本书名称: 我真不是角色球员
本书作者: 易文三不知
本书简介: 最好的蓝领，最完美的拼图，最佳帮手，最优质的的角色球员……
《混子》，《夺冠第六人》，《运气论》，《抱腿大师》……
李恪：摊牌了，我真不是！
扣扣群：786583098
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024517821

【加州故事】-分卷-开始
【加州故事】-分卷-开始

第一章 寄宿留学生
　　“该死的！”
　　“谢尔顿！我们要迟到了！”
　　尖叫声裹挟着惊恐的情绪，瞬间填满了整个房间，睡梦中的李恪（kè）就这样被吵醒了。
　　他睁开了眼睛，半撑着身体坐了起来，呆滞的扫了一圈他身处的房间，昏暗、狭窄、凌乱……
　　最后，目光定格在了一张写满了急躁的、颇似忍者神龟的脸上，满脑子的迷茫立刻被一扫而开了。
　　李恪已然想起，大约一周前，他经历了一场穿越，从2020年，回到了2006年。
　　现在，他已经不再是曾经的李恪了，而是变成了另一个年仅17岁的少年，以篮球特长生的身份留学美帝，虽然还叫李恪，却多了个英文名叫谢尔顿。
　　因为尚未成年，所以只能寄宿在外，而那张颇似忍者神龟的脸，就是李恪寄宿家庭的大儿子。
　　“哈瑞哈瑞，谢尔顿！”
　　又是一连串的催促，打破了遐思。
　　回到了现实，李恪应了一声，翻身下床，从床边捞起一件白色的T恤，套到头上，顺便用眼睛的余光瞄着那只动作迅猛的忍者神龟。
　　李恪想起他穿越而来的第一天，同样是从睡梦中醒来，一睁眼、一扭头就看到这张忍者神龟的脸的李恪，惊讶的无以复加。
　　而当他通过新身体的记忆知道这家伙叫拉塞尔威斯布鲁克之后，他就确定以及肯定了，这家伙就是后世闻名的雷霆三少之一的威少。
　　美帝的寄宿的未成年留学生，寄宿家庭的选择都是由学校做出的，或许是因为李恪篮球特长生的身份，学校给他安排的寄宿家庭就是从校篮球队中选出的，三年多以前和李恪同为校篮球队菜鸟的拉塞尔威斯布鲁克就这么被选中了。
　　因此，李恪虽然惊讶，觉得太过巧合，却又不得不承认，一切看上去那么的合理。
　　套上T恤，再穿上一件湖人的复古短裤，李恪穿戴整齐了。
　　拉开房门准备出发，一扭头却发现，刚刚还在催促他的威斯布鲁克，正弯着腰翻找着他那张乱糟糟的床铺。
　　“你在找什么，拉塞尔？”
　　“KB3的手环，昨晚我把它摘下来了。”
　　李恪愣了愣，脑海中先是闪过了一个熟悉又陌生的名字，凯尔森巴尔斯三世，接着便是一串接一串的记忆划过。
　　前世的记忆里，巴尔斯三世这个名字只存在于各种拉塞尔威斯布鲁克传记、或者威斯布鲁克奇闻轶事的文章里。
　　而这一时空的记忆里，巴尔斯三世是李恪留学美帝结识的第三位好友，是威斯布鲁克的儿时伙伴，从小，两人就相约一起加入UCLA。
　　李恪清楚的记得，高一时，他和威斯布鲁克都还只是校篮球队的菜鸟，巴尔斯三世就已经是校篮球队的当家球星了。
　　待到高二时，巴尔斯三世打出了现象级的个人表现，成了全美炙手可热的高中篮球明星，威斯布鲁克成为校队的主力轮换，只有李恪依旧枯坐板凳。
　　再之后，噩运降临了，一场威斯布鲁克因故没有参加的比赛，场边的李恪亲眼目睹了巴尔斯三世的猝死，15岁的威斯布鲁克失去了他儿时的挚友。
　　高三，巴尔斯三世的遗愿化身KB3的手环，走到哪都戴着它的威斯布鲁克爆发了，他成为了校队的，头牌，逐渐在加州声名鹊起，李恪也逐步成长，得到了些许的出场时间。
　　高四，威斯布鲁克带队打出了足够惊艳的毕业季表现，李恪也终于成为了校队的首发。
　　床铺的夹缝里，威斯布鲁克找到了KB3的手环，他松了口气，把手环套上。
　　回头招呼李恪：“Go，谢尔顿。”
　　威斯布鲁克家是一幢两层的公寓，内部的装修有些陈旧了，身高2米的李恪重重的脚步踏到地板上，发出了吱吱呀呀的呻吟。
　　时间紧迫，他和威斯布鲁克来不及洗漱，直接下了楼。
　　楼下的餐厅里，威斯布鲁克的父亲老威斯布鲁克正戴着一副花镜看着报纸，对面坐着一个矮胖的黑人少年，那是威斯布鲁克的弟弟，不爱运动的雷纳德威斯布鲁克。
　　餐厅旁的开放式厨房里，威斯布鲁克的母亲霍顿夫人已经准备好了早餐，看到李恪和威斯布鲁克下楼，简明直接的把两盘三明治外加两杯热牛奶推到了餐厅旁的吧台上。
　　在这间公寓里生活了三年多的李恪知道，这就是他和威斯布鲁克的早餐了。
　　打头的威斯布鲁克却无视了这一切，像是一阵闪电冲到了门口，矮下身子就开始穿鞋。
　　李恪则不慌不忙，走到吧台旁，捞起其中一份三明治，咬在嘴边。
　　接着抓起另一份三明治，加快脚步离开。
　　“还有牛奶，谢尔顿！”霍顿阿姨从餐厅探出头，想要叫住李恪。
　　李恪没法出声，因为他的嘴被三明治塞满了，只能摆摆手。
　　威斯布鲁克抬了下头，用最快的语速解释了一句：“不，老妈，来不及了，我们要迟到了。”
　　接着，他张嘴咬住了李恪递给他的三明治，再次低下了头。
　　他遇到难题了，刚买了没两个月的球鞋有点穿不上了，一手鞋舌，一手后跟的使劲往上拔，却怎么都拔不动。
　　“该死的，我的脚又长了！”
　　一直沉默不语的老威斯布鲁克摘下了老花镜：“今天是周末，州锦标不是结束了吗？”
　　“没错，老爹，但NCAA的招生季才刚刚开始，今天是洛杉矶大区的第一次集体试训，就在金字塔体育馆，八点开始，我们只剩下十分钟的时间了……噢天呐！”
　　威斯布鲁克终于把鞋穿上了，老威斯布鲁克的语气严肃了起来：“这么重要的试训你们都睡过了头？”
　　“昨晚他们去莉莉丝家欢庆高中生涯结束，一直搞到11点才回来……”
　　一旁的雷纳德威斯布鲁克插了一嘴，像是在火上浇油。
　　拉塞尔威斯布鲁克立刻恶狠狠地打断了：“闭嘴，雷纳德！”
　　老威斯布鲁克却没有追究的意思，而是摇了摇头，起身：“算了，我送你们吧，应该还来得及。”
　　听到这话，李恪和威斯布鲁克都松了口气，这下，他们不用再去挤人潮汹涌的公交了，而且算算时间，3英里的路程自驾车还是来得及的。
　　门外，老威斯布鲁克掏出钥匙，启动了他那辆去年刚入手的雪佛兰旅行车，等到威斯布鲁克和李恪上车，便隆隆的出发了。
　　李恪坐在后排的座位上，靠着车窗，一小口一小口吞咽着手中的热牛奶。
　　窗外是一幢幢美式风格的独栋公寓，虽然表面陈旧，却也没那么的破烂不堪，草坪没怎么修剪，至少也是被茵茵绿草铺满了的，路旁停着一辆辆小车，质量参差不齐，行走的人群有白有黑，人种的区分也没那么分明。
　　看着这一切，李恪越发的觉得，他被安排到威斯布鲁克家寄宿是合情合理的。
　　虽然是黑人，但相比单亲家庭、出身贫民窟的詹姆斯、杜兰特、韦德们，威斯布鲁克要幸运的多，老威斯布鲁克在一家面包厂上班，霍顿阿姨则是学校餐厅的服务员，父母俱在，家境宽裕，他们居住的地方也勉强算是一个中产社区。
　　而李恪是以篮球特长生的身份留学美帝，为了让他尽快的融入，学校的首选就是一个和李恪同在篮球队的队员。
　　但唐纳德哈斯金斯之后，美帝的篮球队，即便是高中校队，也是以黑人为主，白人为辅，亚洲人遍地都见不到一个。
　　黑人们居住的黑人社区通常又是排外的，那选来选去，也就只有一个工薪阶层、没有生活在封闭的黑人社区的威斯布鲁克家可选了。
　　李恪这具身体的记忆，三年多来，他在威斯布鲁克家生活的很舒适，老威斯布鲁克会把他和威斯布鲁克带到公园练习篮球，霍顿阿姨的各种美式餐点虽然没那么美味，至少也是能让李恪吃饱吃好的。
　　当然，李恪每年的寄宿费，也为威斯布鲁克家提供了一份不菲的收入。
　　李恪的记忆中，他这具身体的父母，在国内也算是先富起来的那群人，父亲开饭店，母亲开超市，把李恪送到国外留学，纯粹就是为了李恪的篮球梦，每年的学费、生活费和寄宿费，花费颇多。
　　只是不知道为什么，而立之年的李恪，莫名的就取代了这个篮球梦想逐渐虚无缥缈的李恪。
　　“除了姓名以外，唯一的共同点是，我俩都有一个篮球梦……”
　　前世的李恪也很热爱篮球，但从小到大，父母给他灌输的思想就是学习第一，应试教育产生的巨大压力压迫着李恪，篮球几乎就是生活中的奢侈品。
　　却没想到，一场穿越，李恪居然拥有了一个实现篮球梦的机会……
　　七八分钟后，疾驰的雪佛兰停下了，金字塔体育馆到了。
　　李恪和威斯布鲁克下了车，狂奔着冲了进去……

第二章 复制
　　加州长滩，金字塔体育馆。
　　李恪和威斯布鲁克压着哨签完了到，接着便一头扎进了球场的人海中。
　　说是人海，实际参加试训的球员压根没多少，放眼望去，最多也就二三十个。
　　其他都是NCAA各级院校的球探或者招生人员，其中，顶级名校的球探屈指可数，二三级小联盟小学校的球探占据了大多数。
　　所以，从本质来说，这场试训不被重视，级别不高。
　　这是可以理解的，因为招生季尚未开始，大部分的明星高中生就已经确定好他们的归属了。
　　就像本年度加州头号高中生蔡斯巴丁格，早在去年12月就已经宣布将会加入亚利桑那大学，成为野猫队的一员。
　　更早的是全美第一的格雷格奥登，高四赛季还未开打，就已经决定和自己的高中队友迈克康利一起，加入俄亥俄州大。
　　招生季刚刚拉开帷幕，剩下的明星高中生门寥寥无几，大多也不会来参加这种等级的试训。
　　所以，这场试训，更像是NCAA各级院校，捧着一堆残羹冷剩饭挑挑拣拣，看看能不能再挑出些遗珠来。
　　李恪是残羹剩饭毋庸置疑，整个高中生涯，他表现最好的高四赛季，也只是一个普通的首发。
　　按照寻常的轨迹，他最好的发展就是进入NCAA二级联盟的某个小院校，或者自费进入一级联盟的名校，混完四年之后回国，去CBA找找其他的路子。
　　但拉塞尔威斯布鲁克……
　　2020年的李恪只要一想到后来在NBA飞天遁地、纵横睥睨的大西布，就怎么都没法把眼前的威斯布鲁克和残羹冷剩饭联系到一起。
　　但，2006年，效力于名不见经不转的卢金格高中的威斯布鲁克就是残羹剩饭。
　　全美高中生评星，威斯布鲁克只有三星，在他头顶还有大把大把的四星、五星级高中生。
　　全美高中生排名，他只排到了第151位，甚至不如另一位排在第115位的劳伦斯威斯布鲁克。
　　NCAA招生季虽然刚刚拉开大幕，但明星高中生的择校早已开始，类似凯文杜兰特这样的还未做出择校决定的明星高中生已经少之又少了，但此时此刻，虽然没有亲眼得见，李恪用腚眼想都能想到，名校的招生负责人们应该已经在杜兰特家里排排坐喝起咖啡了。
　　但威斯布鲁克这里，迄今为止，李恪只见过俄勒冈州大和科罗拉多大学博尔德分校的招生负责人。
　　而威斯布鲁克立志要去名校，第一选择就是UCLA，所以无论是俄勒冈州大，还是科大博尔德分校，都被威斯布鲁克婉拒了。
　　“该不会是我的穿越，改变了拉塞尔的人生轨迹吧……”
　　李恪随即摇头，不说其他，单就威斯布鲁克这骇人的身体素质，即便被自己影响了，也必然能够在NBA功成名就，眼下面临的NCAA更是小菜一碟了。
　　倒是自己，无论是之前的李恪，还是现在的李恪，朝思暮想的篮球梦，似乎真得有点渺茫了……
　　正式的试训很快就开始了，在现场教练员的组织下，参与试训的球员依次登场。
　　李恪的排位比较靠后，相比之下，威斯布鲁克几乎就是第一个登场的。
　　“拉塞尔~威斯布鲁克！”
　　音箱扩散过后无比巨大的声音响起，威斯布鲁克和李恪碰了下拳头，一马当先的冲到了球场上。
　　试训没有具体的规则，全凭球员自主发挥。
　　大部分试训的球员会做一些无对抗的运球、投篮以及扣篮，以此来展现自己的身体素质或是技术。
　　当然，也会有一些好胜心强的，或者特别自信的，寻找对手，把他人当做垫脚石，以此更直观的展现自己的实力。
　　威斯布鲁克上场后，先是做了一个飞扣，接着就在球场两端横冲直撞了起来。
　　因为太过招摇，陆续有人挑战，但几乎所有的挑战者，都被威斯布鲁克直来直去的靠着身体素质碾压了。
　　李恪一直在场下，他对威斯布鲁克的表现并不意外，所以没什么情绪上的波动。
　　反而有闲暇四处环视，偶然瞄到了身后某个球探的手稿，上面写着：
　　“拉塞尔威斯布鲁克，卢金格高中，后卫。
　　身体素质劲爆，防守硬朗，但投篮极其糟糕，球商不佳……”
　　这样的评价倒也准确，唯一的问题就是球商不佳那一点，看上去很莫名其妙。
　　场边的试训球员们陆续登场，没出过场的寥寥无几了。
　　李恪知道快要轮到自己了，便起身走到场边，蹦蹦跳跳的做着热身。
　　“谢尔顿~李！”
　　听到自己的名字，李恪一脚踏进了球场。
　　下一秒，天旋地转，眼前突然一片昏暗。
　　“我踏马不会又穿回去了吧？！”
　　李恪很快重见光明，但再次出现在他眼前的，不是人声鼎沸的金字塔球馆，也不是2020年微弱灯光映照下的办公室，而是一个幽幽散发着亮光的荧光界面。
　　“这是……外挂？”
　　四处寻摸了一会，李恪最终确定了，这个突然出现的荧光界面是一个穿越者必备的系统外挂。
　　顿时，李恪热泪盈眶，渺茫的篮球梦终于有救了。
　　四处寻摸了一会，李恪大致弄懂了这个并不智能的系统外挂。
　　系统整体很简洁，只有两个界面，一个是李恪个人的资料界面，另一个看上去有点像是后世微信的通讯录界面。
　　个人资料界面：
　　“宿主：李恪，场上位置：未定，
　　身高：199cm，体重：80kg，臂展：200cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：D级单防，D级抢断。”
　　“已拥有天赋：D级速度、D级爆发、D级灵活、D级耐力。”
　　技能和天赋这两个分栏已经确定了这个外挂最重要的部分。
　　而两个已拥有的技能和天赋，十分准确的描述了李恪的风格特点，在卢金格高中，李恪就是一个速度较快、身材瘦弱的外线防守蓝领。
　　接着就是另一个界面了，李恪得到了一段很详细的介绍。
　　“系统通讯录囊括了所有NBA退役、现役以及未来将会加入的球员的名单，宿主在现实生活中与任一球员接触交流，都会产生相应的友好度或敌对值。”
　　“当宿主与其中一名球员的友好度超过80时，宿主可从该球员处复制一项天赋或技能。”
　　“当宿主与其中一名球员的敌对值超过80时，宿主可从该球员处复制一项天赋或技能。”
　　“宿主复制所得的技能，初始阶段为残缺版，会被削弱至少两个等级。”
　　“技能可通过日常训练，逐渐提升至满级。”
　　这段介绍之后，李恪看到了系统通讯录的全貌。
　　“拉塞尔威斯布鲁克：友好度91。”
　　“兰德里菲尔兹：敌对值77。”
　　通讯录只有两名球员，其中一个毫无疑问，拉塞尔威斯布鲁克！
　　李恪和拉塞尔“同居”了快四年了，早就成了铁的不能再铁的好兄弟了。
　　另一个则是卢金格高中的死敌，长滩洛斯高中的当家球星，兰德里菲尔兹。
　　加州高中锦标，两所高中多次交手，因为身高相近，李恪和菲尔兹没少对位。
　　“拉塞尔的友好度远超80，我可以复制一个天赋技能了，菲尔兹的敌对值距离80只差3点……”
　　李恪立刻想到，菲尔兹似乎也参加了今天的试训，一个想法不由自主的产生了。
　　“先把拉塞尔的天赋技能复制了，系统介绍提到复制的技能会是残缺版的，却没提到天赋，是不是意味着，复制的天赋会是完全版的？”
　　默默猜测着，李恪打开了复制界面。
　　“可复制的拉塞尔威斯布鲁克的天赋：
　　B级力量、S级速度、S级爆发、S级灵活、S级弹跳、A级耐力。”
　　“可复制的拉塞尔威斯布鲁克的技能：
　　S级突破、S级控球、S级上篮、A级单防、A级干拔跳投、A级篮板、A级传球……”
　　技能一大串，李恪却没有仔细的去翻看，而是盯死了威斯布鲁克的天赋页面。
　　“完全版的天赋，来一个！”
　　犹豫片刻，李恪选择了速度，虽然他已经有了D级速度，但他不介意自己的速度直接提升到最高等级，按照目前已知的分级来看，S级应该就是最高等级了。
　　“复制成功，宿主已获得拉塞尔威斯布鲁克的速度（S级）。”

第三章 残缺的技能
　　离开系统，回到现实。
　　时间重新开始流逝，李恪小跑两步，大概感受到了S级速度的加成。
　　他从场边捡了颗球，接着就从人群中找到了他的目标。
　　兰德里菲尔兹刚刚投丢了一次投篮，正在返回中线，这次，他准备摒弃自己不太擅长的投篮，来一个他擅长的上篮。
　　他并没有注意到，远处，李恪轻轻地拍打篮球，迈动脚步，提起速度……
　　速度一开始并不快，但几秒过后，李恪就形同风暴，势如破竹。
　　“那个刚刚上场的88号，太快了，我好像看到了德维恩韦德！”
　　李恪和菲尔兹擦肩而过，像是一阵风刮过。
　　菲尔兹有所反应，扭头的时候，李恪已经完成了上篮，挑衅一般的看向了他。
　　遭到挑衅，菲尔兹却露出微笑：“是你，谢尔顿，你是要挑战我吗？”
　　高中锦标赛，李恪经常对位防守菲尔兹，虽然竭尽全力，结果却总是不尽人意。
　　历史对位优势巨大，菲尔兹也就不把李恪放在眼里了，现在李恪的挑衅，他自然也是没当回事的。
　　看到李恪勾了勾食指，菲尔兹便从场边要了颗球，摆出了要单打李恪的架势。
　　“‘德维恩韦德’要挑战洛斯高中的兰德里菲尔兹了！”
　　刚刚就已经注意到速度快如闪电的李恪的球探们，发现李恪对上了这场试训中的另一个备受关注的明星高中生兰德里菲尔兹，自然是对这场对决万分关注了。
　　菲尔兹开始缓慢的拍打篮球，几步之外的李恪却迅速的接近了。
　　速度之快，让菲尔兹猝不及防，他下意识的想要把球护在身侧。
　　啪！
　　李恪的右手却准确无误的击中了篮球！
　　“这家伙的速度实在太快了！”
　　“这就被断了吗，兰德里菲尔兹的控球好像有点问题。”
　　“不，是这个‘德维恩韦德’的手太快了！”
　　S级的速度，打了一个闪击战，加上D级的抢断，李恪的防守碾压式的取得了胜利。
　　他不仅完成了抢断，还把球控在手中，返身冲刺，甩掉了本就速度不快的菲尔兹，完成了上篮。
　　即使不算第一球，他也已经1:0领先了。
　　此刻，兰德里菲尔兹有些恼怒，这可是一场几十上百名球探关注着的NCAA招生试训，如此重要的场合，他却被一个曾经的手下败将踩在脚下了，这场对决显然不能就此结束。
　　“再来！”
　　篮球再次给到了兰德里菲尔兹，这次，他谨慎了许多。
　　李恪再次贴了上来，菲尔兹牢牢地护住了球，不再给李恪出手抢断的机会。
　　但李恪如影随形的粘附着他，让他根本无从施展。
　　在艰难的推进了两步之后，菲尔兹已然无路可走，只能翻身投出一记中投。
　　他本就不擅长中远距离的投篮，这球投得又很勉强，最终是砸框弹出。
　　两个球了，胜负似乎已经分出。
　　兰德里菲尔兹眉头紧皱：“你好像变强了。”
　　李恪转身，摆了摆手，他见好就收了。
　　而场下，球探们看着这个突然冒出来的李恪，各有动作。
　　有的开始调整对菲尔兹的评价，有的正在努力的添加对李恪的评价。
　　“兰德里菲尔兹，洛斯高中，锋卫摇摆人，
　　各方面比较均衡的侧翼得分手，擅长拼抢篮板、空切，新增：控球能力或许不佳。”
　　“谢尔顿李，卢金格高中，位置不定，
　　速度奇快，防守出众，高中时表现一般，尚需进一步考察。”
　　一场试训，李恪并没有像他预料的那样，得到一两家NCAA一级联盟院校的青睐。
　　倒是拉塞尔，他接到了一份让他很是心动的来自NCAA传统名校的邀约。
　　“斯坦福大学？也是全额奖学金吗？”
　　午餐的餐桌上，霍顿阿姨一边把餐盘里的牛排一块一块的分配给每个人，一边询问拉塞尔。
　　拉塞尔仰着头，咕咚咕咚灌了大半瓶的佳得乐，喘了口气：“他们的招生负责人说，他们给不了我多余的篮球奖学金了，如果我的确需要一份奖学金的话，可以去申请他们的学术奖学金。”
　　停顿了一下，拉塞尔又补充了一句：“我的GPA（平均学分绩点）是够的。”
　　学生时代，拉塞尔威斯布鲁克是学霸，这也是李恪想不到的。
　　所以，他更加疑惑的是，为什么那群NCAA的球探们会一致认为西布的球商不佳？
　　“但学术奖学金不是全额的，所以的建我议是，再等等。”
　　老威斯布鲁克从洗手间出来，坐下后，下意识的瞄了一眼李恪。
　　李恪感觉到了这道目光，他猜到了老威斯布鲁克的想法。
　　以威斯布鲁克家现在收入的状况，承担拉塞尔的学费应当没什么问题。
　　但问题是，再过两三个月李恪就年满18，不需要再寄宿了，威斯布鲁克家会少去一大笔收入。
　　到那个时候，威斯布鲁克家的财政状况就不容乐观了。
　　不过，李恪和老威斯布鲁克的想法是一致的，再等等，拉塞尔一定能够接到一份来自名校的邀约的。
　　牛排上桌，李恪和拉塞尔都分到了一块大的，雷纳德的那块则小了许多，他却没有发出抗议，因为一起生活久了，雷纳德也知道，即便给他一块大的，他也吃不完。
　　餐桌上的话题转向了李恪，霍顿阿姨问道：“你呢，谢尔顿，有学校对你发出邀约吗？”
　　还真有，试训一结束，立马就有两家NCAA二级联盟的院校找上门来了，其中一家还搬出了一个大神级别的人物。
　　现效力于底特律活塞的本华莱士，曾经是这家名为弗吉尼亚联合大学校队的成员。
　　听到大本的名字，李恪第一时间的想法就是，如果去了弗吉尼亚联大，他或许会有机会复制到大本的力量天赋，那一定是一个S级别的天赋。
　　但随即，李恪就否定了这个想法。
　　只是为了一个力量天赋，就失去NCAA一级联盟这片森林，那也太不划算了。
　　“两家二级联盟的学校，我都拒绝了。”
　　只是两家二级联盟的学校，李恪又都拒绝了，那就没什么好聊的了，餐桌上的话题又转走了。
　　雷纳德提了一嘴昨晚的派对，立刻被拉塞尔一记爆锤，老威斯布鲁克严肃的呵斥了一句，午餐时间就这么安静了下来。
　　午餐后，回到房间，李恪进入了系统。
　　不出他所料，兰德里菲尔兹的敌对值已经上涨到了80点。
　　倒不是李恪惹恼了菲尔兹，李恪很清楚，菲尔兹这家伙，性格有点像是现在NBA里的肖恩巴蒂尔，算是道德模范了，根本不可能因为他的挑衅而恼火。
　　那就只有一个原因了，李恪的突然成长，让菲尔兹如临大敌。
　　不过，这一切都已经不重要了，摆在李恪眼前的，是兰德里菲尔兹的天赋组和技能组。
　　“可复制的兰德里菲尔兹的天赋：
　　C级力量、C级速度、C级爆发、C级灵活、C级弹跳、B级耐力。”
　　“可复制的兰德里菲尔兹的技能：
　　C级三分、C级单防、B级篮板、B级空切、D级跑投、D级控球。”
　　兰德里菲尔兹的天赋和技能，相比于现在的菲尔兹来说，都有些虚高。
　　不过，在看过威斯布鲁克的天赋和技能后，李恪已然明白，这个系统给出的天赋和技能，都是这些球员巅峰的天赋和技能。
　　因此他也不觉得惊讶。
　　天赋和技能，这次的选择，李恪有点摇摆。
　　不过再三思索，他还是觉得，相比天赋，现在的他更需要一项C级以上的技能，让他在数据统计方面有所斩获。
　　“三分，篮板，空切……”
　　李恪自己的单防就有D，暂时够用，菲尔兹的跑投和控球都只有D，不太够用。
　　剩下三个，李恪犹豫片刻，先去除了篮板，最后在三分和空切之间，选择了等级更高的空切。
　　“兰德里菲尔兹的空切（残缺版）：D级，特点，擅长侧翼的空手切入，极其犀利，极易跑出空当。”
　　技能都有介绍，菲尔兹的空切，特点和李恪记忆中的一样，大多是边线到弧顶再到底线的空切，也就是侧翼空切。
　　B级，按照常规的等级制度来排，应该只比S级低两个等级，只要练满，打进NBA都够用了。
　　不过现在，这个技能还是残缺的，削弱了两个等级，现在只有D级。
　　“练吧，练就完事了！”
　　一顿复制过后，李恪的个人资料界面变成了：
　　“宿主：李恪，场上位置：未定，
　　身高：199cm，体重：80kg，臂展：200cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：D级单防、D级抢断、D级空切。”
　　“已拥有天赋：S级速度、D级爆发、D级灵活、D级耐力。”

第四章 大敌当前
　　“哐当！”
　　一声巨响，拉塞尔威斯布鲁克挂在了一片街头球场的篮筐上。
　　远处，是刚刚被威斯布鲁克过掉的李恪。
　　“拉塞尔，能不能告诉我，你是怎么做到跳得这么高的？”
　　威斯布鲁克又拽了下篮筐，篮架轰隆作响。
　　落地后，咧着嘴看向李恪：“不知道，可能是天生的吧？”
　　接着把话题转到李恪身上：“倒是你，谢尔顿，最近你的速度怎么变快了这么多？”
　　李恪知道威斯布鲁克早晚会有此问，早就想好了答案：“没什么，我就是调整了一下奔跑的姿势和步伐的频率。”
　　威斯布鲁克恍然似的点了点头。
　　另一边，李恪张手：“到我进攻了，把球给我吧。”
　　刚刚的一问一答，李恪没能从威斯布鲁克那里得到他想要的答案。
　　那次试训过后，他和威斯布鲁克一直在进行假期的练习，为接下来将要开始的NCAA处子赛季做着准备，虽然他们都还没有完成择校。
　　对于空切的训练，李恪一直都找不到太好的办法。
　　他只能等着傍晚的时候，街头球场被街球手们填满，他和威斯布鲁克加入某个街球队伍，多对多的对战的时候进行针对性的训练。
　　除此之外，他似乎别无他法。
　　除了空切的训练，李恪还想尝试：日常的训练能否帮助自己练出一两个目前已知的最低等级D级的技能或是天赋。
　　而他的目标，分别瞄准了技能组的三分，以及天赋组的弹跳。
　　练习了几天时间，暂时还没有收获。
　　假期训练的这几天，威斯布鲁克家来了两拨客人，一拨是南加州大学的招生负责人，目标是拉塞尔。
　　虽然不是什么传统名校，但南加大也有尼克扬这样的太平洋十校联盟最佳阵容的明星选手，还在本届新生招募中抢下了圣费尔南多的明星高中生塔吉布森，下赛季的实力不容小觑。
　　于是，拉塞尔把南加大列入了考虑名单。
　　老威斯布鲁克更是认为，拉塞尔应该做出决定了。
　　但拉塞尔仍在等待，李恪知道，拉塞尔等待的是什么。
　　另一拨上门招募的招生负责人，还是个有过一面之缘的熟人。
　　“我们又见面了，拉塞尔，不知道你考虑的怎么样了。”
　　斯坦福大学绛红队的教练杰米林，坐在威斯布鲁克家的客厅里，一脸微笑。
　　威斯布鲁克带着歉意摇了摇头：“抱歉，林教练，我还是想寻求一份全额奖学金。”
　　虽然被拒绝，杰米林却没那么沮丧，仍然面带微笑的说了一声：“没关系，你只需做出你想要的决定，没必要向任何人道歉。”
　　接着就把目光转向了李恪，朝着李恪伸出右手：“谢尔顿李，我知道你，你是卢金格的首发前锋。”
　　李恪完全没想到杰米林会跟他搭话，愣了愣，只回了一句：“你好，林教练。”
　　“是这样的，我看过一些拉塞尔的录像，在那些录像里，你的表现非常规一般，不过上周的试训，你让我印象深刻，我认为，如果你能够保持你在上周试训中的表现，你就有能力成为绛红队的一员。”
　　这就是邀约吗？
　　没错，这就是邀约。
　　李恪反应了过来，他首先想到的就是，这是不是一份全额奖学金的邀约。
　　下一秒，他就否定了这个想法。
　　开什么玩笑，拉塞尔都拿不到斯坦福的全额奖学金，他又凭什么？
　　果然，杰米林紧接着解释道：“只是一份普通的邀约，不包含任何形式的奖学金，当然，和拉塞尔一样，你也可以申请斯坦福的学术奖学金，相信你的GPA也是足够的。”
　　李恪立刻明白了杰米林的想法了，显然，杰米林知道李恪是华国来的留学生，有能力负担斯坦福大学高额的学费，认为李恪对奖学金的需求不会太高，而斯坦福又是NCAA传统名校，他们发出的邀约，对李恪这种等级的高中球员来说，吸引力太大了。
　　但他根本没想到，现在的李恪，已经不是一周前的李恪了。
　　“抱歉，林教练，和拉塞尔一样，我更希望得到的是一份全额奖学金。”
　　李恪拒绝了杰米林，这出乎了所有人的意料，就连老威斯布鲁克，都目瞪口呆。
　　他也没有给出任何的解释，只是耸了耸肩，摊了摊手。
　　对于杰米林来说，李恪的拒绝在他的意料之外。
　　但这次招募的失败，对他和绛红队而言也不会有什么损失，只是一次加强替补席的尝试罢了，失败了也无所谓。
　　杰米林走后，一连几天，威斯布鲁克家都没有球探或者招生人员上门。
　　又是一周后，老威斯布鲁克从报纸上看到一则消息。
　　“UCLA组织了一场篮球赛，他们面向全加州的高中生，发出了邀请，这或许会是一次机会。”
　　餐桌上，李恪看到坐在他身边的拉塞尔威斯布鲁克，悄悄的捏紧了拳头。
　　李恪知道，拉塞尔的转机来了。
　　至于他自己，系统内，D级空切到B级空切的路，还很遥远。
　　“进入NCAA之前怕是没什么机会练上去了……”
　　李恪很理智的给自己分析了目前的境况，他知道，他不能像威斯布鲁克那么固执的等待一份来自名校的邀约。
　　“如果有像南加大那样的全额奖学金的邀约，就接收了吧。”
　　UCLA组织的篮球赛叫AAU篮球赛，在UCLA的主场保利馆举行。
　　最终参赛的球员名单在比赛的前一天出炉，李恪和威斯布鲁克都成功入选，并且被分到了同一组。
　　在这份参赛的名单里，李恪看到了另一个熟悉的名字。
　　“詹姆斯哈登？”
　　“他也参加了这场比赛，他不是才高三吗？”
　　李恪和威斯布鲁克都有相同的疑问。
　　老威斯布鲁克解释道：“UCLA没有规定必须高中毕业生才能参加这场比赛，所以……”
　　李恪和威斯布鲁克的脸色都变得凝重了，蔡斯巴丁格被称为加州第一高中生，但实际上，他只是06届毕业生中的第一。
　　真正的加州第一高中生，不是别人，正是高三的詹姆斯哈登，谁让今年的加州冠军，属于哈登领衔的莱克伍德阿迪西亚高中呢。
　　“大敌啊，不过击败这种对手，才更能吸引NCAA名校的注意。”
　　除了哈登，这份名单里没有其他2020年李恪觉得熟悉的名字了，不过2006年的李恪，和威斯布鲁克觉得熟悉的名字还是不少的。
　　只是这群对手，他们并没有放在眼里。
　　有时候，成功与失败，是早已注定的事。

第五章 AAU试训赛
　　保利馆，UCLA的主场球馆。
　　上空悬挂着11面NCAA锦标旗帜，还有贾巴尔、比尔沃顿、盖尔古德里奇等传奇球星的退役球衣，这是一座有底蕴深厚的球馆。
　　拉塞尔威斯布鲁克带着崇敬，踏进了这座球馆。
　　在万千球迷面前，他闭着眼睛亲吻了一下手腕上的KB3手环，嘴里念念有词。
　　身后的李恪拍了拍他的后背：“凯尔森会在天堂看着这一切的。”
　　威斯布鲁克点了点头，接着把右手捏成拳，转身和李恪碰了一下：“你也加油，谢尔顿，最近你的进步很大，这场比赛一定能为带来NCAA一级联盟的邀约的。”
　　两人踏入球场，这场比赛，他们都是首发。
　　威斯布鲁克穿着3号球衣，那是凯尔森巴尔斯三世的球衣号码，李恪则没有改变，继续穿着他的88号球衣。
　　“拉塞尔为凯尔森而战，那我就为曾经的李恪而战，你的篮球梦，我会帮你延续……”
　　穿完这次88号，下次，他就要重选球衣号码了。
　　李恪和威斯布鲁克是红队，另一片球场，詹姆斯哈登穿着白色的球衣，安安稳稳的坐在了板凳上。
　　“这场比赛，不管是红队还是白队，都不会有明确的战术核心或是打法，但有一点很重要，UCLA的教练组不会过分看重某个球员的数据，他们更看重的，是谁能够赢得这场比赛！”
　　负责组织的教练站在红队的板凳席前，顶着球馆内的喧嚣，吼出了这番话。
　　李恪这才意识到，不仅对面的哈登是对手，他的队友们，或许也会是他的对手。
　　不过还好，他有拉塞尔这个和他配合无间的好兄弟。
　　红白队的首发登场，十名球员，各列其位，各司其职。
　　跳球过后，这场名为AAU的篮球赛，就此拉开了大幕。
　　白队的球权，李恪第一时间就准备冲到哈登面前。
　　“把他交给我。”
　　“不，他是我的！”
　　结果，同队的一个叫泰瑞克的黑人小伙抢先一步。
　　果然，对手无处不在，就连盯防哈登的蓝领活，都有人要抢。
　　此时的詹姆斯哈登，还是个高三的小少年，虽然还不是未来的一分王，球场上的姿态就已经有后世吊儿郎当的那个味道了。
　　红队抢着要防他，反倒是让他斗志旺盛了起来，当仁不让的要过了球。
　　和红队不同，白队的核心早已确定就是哈登。
　　没办法，他的名头太响亮了，有点像是全明星赛上的乔丹，没人敢于和他争抢球权。
　　而面对身体看似健壮的泰瑞克，哈登示意队友拉开，漫不经心的来了几下胯下运球，紧接着就突然启动，像是毒蛇的信子一般迈出右脚，却又立刻缩了回去。
　　泰瑞克信以为真，转身了半步，直接被晃的踉踉跄跄。
　　哈登得到空当，原地干拔出手。
　　唰！
　　保利馆的欢呼声炸响，詹姆斯哈登似乎只用一个球就证明了，虽然他才高三，但他就是加州第一高中生！
　　红队的回合，作为球队的控卫，拉塞尔威斯布鲁克从后场接过球。
　　他憋了一口气，慢悠悠的把球控过半场，然后就像是一道冲击波，直直的凿进了白队的禁区。
　　下一秒，哐当一声！
　　威斯布鲁克完成了暴扣，保利馆同样没有吝啬欢呼，威斯布鲁克高举双手，享受着这一切。
　　“这个3号小个子可太劲爆了！”
　　“但他还是不如詹姆斯，刚刚詹姆斯进的可是个三分！”
　　“可惜，詹姆斯才高三，不过如果这个3号是高四的话，UCLA应该把他拿下！”
　　球馆的看台上似乎在讨论着这场比赛开打两个回合后的两个主角，球场上，攻防已然转换。
　　白队进攻，控着球的依然是哈登。
　　“泰瑞克，换我来吧。”
　　上一个防守回合丢了脸，泰瑞克还有点不服气，但哈登的盛名在外，他还真是有点怕了，要是再防丢一次，那可就彻底砸了自己的场子了。
　　毕竟，像他这样的非明星的高中生，防守可是卖点之一。
　　这个时候，李恪提出接盘，他犹豫了一两秒，最终还是让了。
　　防守自己的又换了人，还是个黄皮小子，哈登既没有轻视，更不提重视，他只是更加兴奋了。
　　“没错，就这样，一个一个来……”
　　这话虽然是小声念叨的，听在李恪耳里，还是有点像垃圾话，于是，他也回了一句：
　　“不会有下一个了。”
　　哈登却没有理会李恪，而是直接开动了。
　　相同的打法，漫不经心的胯下运球，然后突然启动。
　　李恪却不像泰瑞克那样鲁莽，他没有任何的动作，甚至身体的重心都没有半点偏移。
　　哈登的变化就出现了，他化虚为实，顺着迈出的右脚，进一步跨出了左脚。
　　不是原地的干拔了，而是一次突破！
　　哈登加速，他感受到身侧的压力，却也感受到了身前背后的轻松，他觉得他就要甩开李恪了。
　　于是，第三步第四步，接连跨出。
　　他像是彻底甩开李恪了，前后左右，一片坦荡。
　　哈登的目光开始紧盯篮筐，再次拍打篮球的时候，却手中一空。
　　轰的一声，保利馆内惊呼四起。
　　“他不是被詹姆斯甩开了吗？”
　　“太快了，无论是回追，还是出手的抢断，都像是快的令人发指！”
　　“这个黄皮小子完成了对詹姆斯哈登的抢断！”
　　“他还把球直接塞给了那个3号！”
　　“又一个旋风小子，这个3号也很快！”
　　哈登转身，看到的只是拉塞尔威斯布鲁克单臂挂在后场的篮筐之上。
　　记分牌跳动，4:3了。
　　“两道旋风，红队在这一回合，击溃了詹姆斯哈登！”
　　哈登这才意识到，88号抢断了他，助攻3号，完成了快攻。
　　“该死的失误！”
　　他故作懊恼的甩了下手。
　　白队的又一次进攻，哈登不再漫不经心，弓着腰运球，告诉再次对位防守他的李恪：
　　“下一个回合，你一定会从我面前消失。”
　　这次确定是垃圾话了，李恪微笑，反倒没有回应了。
　　老套路，外线的胯下运球，交叉步，突然启动……
　　李恪仍然没上当，他对自己的速度很有信心。
　　但这次，哈登的突破没那么快了，他顶着李恪，不断用他巨大的力量隔开李恪。
　　只要李恪顶不住他的冲击，他就将得到出手的空间。
　　李恪却如蛆附骨一般，根本甩不脱。
　　就这样靠着蛮力，一路冲到禁区，顶着李恪的防守上篮。
　　篮球却绵软无力的砸到了篮板的边缘。
　　没进！
　　“不会有下一个了！”
　　哈登想起了这句话。
　　确实不会有下一个了，连续两个回合了，他都没能从李恪的防守下取得得分。
　　即便是在加州的高中锦标赛中，他都很少碰到这样的状况。
　　“88号，出色的外线防守者，值得考虑。”
　　科里基廷是UCLA负责招募新生的助教，这场比赛也是他提议举办的，看着李恪的防守表现，他露出笑容。
　　不管如何，举办这场比赛的初衷已经达成了。
　　而接着，威斯布鲁克再次势不可挡的完成暴扣，他又念叨了一句：“这个3号，更值得考虑，他有更高的潜力。”
　　南加州大学的主教练蒂姆弗洛伊德，戴着厚重的墨镜，出现在了看台的深处，坐在他身旁的是他的助手林德赛威廉姆斯。
　　“你认为我们应该抢下3号这样的暴力的得分手，还是88号这样的侧翼蓝领？”
　　“拉塞尔。”
　　林德赛威廉姆斯的回答很简短，蒂姆弗洛伊德却摇了摇头。
　　“然后呢，球权怎么分配，尼克那家伙是个单打选手，而这个拉塞尔，似乎也是个单打选手，一个只会直线突破的单打选手，甚至还不如尼克，而我们更需要的是一个能够给尼克擦屁股的蓝领。”
　　“那就都抢下来。”
　　依旧简短的回答，蒂姆弗洛伊德歪着头，像是在思考都抢下来的可行性。
　　就在看台上各种讨论的时候，比赛也进入了白热化。
　　李恪连续的防下了哈登两个回合，没人愿意再跟他去抢防守哈登这个吃力不讨好的活了。
　　但接下来，李恪也没能彻底封锁哈登。
　　哈登还是从李恪的防守中找到了一丝空隙，李恪的防守只是让哈登感受到了进攻得分的艰难。
　　这却已经足够了，防守端，李恪已经成功的完成了他的任务。
　　当然，李恪知道他为什么会成功，S级别的速度，在这群未达巅峰的高中生里，早就满满的溢出了。
　　“哈登现在的速度，最多只会有A，甚至可能会是B，这就是我的优势，不过，我的速度也就在这个时候有优势了，进了NCAA，再面对哈登这样的对手，最多就只能平手了。”
　　NCAA专业性的训练后，无论是哈登还是威斯布鲁克，他们的身体机能，都会来到他们的巅峰。

第六章 两个选择
　　白队的进攻因为哈登的受限变得十分艰难，他们的防守却也逐渐找到了对付威斯布鲁克的方法。
　　此时，没有中远投，只会闷头冲禁区的威斯布鲁克，只要一对上联防，就立马像是受限的困兽，晕头转向了。
　　于是，比分开始焦灼了，红白队似乎都没有人能够站出来，拉开比分的差距。
　　“这场比赛有点像是詹姆斯和红队3号的一对一了。”
　　“高三的詹姆斯暂时还不会做出决定，红队的3 号可一定要拿下啊！”
　　红队的进攻，威斯布鲁克被严密盯防。
　　左侧，李恪从边线处启动，哈登慢慢悠悠的跟着。
　　绕到弧顶左侧，李恪却突然加速，一个转身，朝着禁区斜插而去，瞬间就把漫不经心的哈登甩开了。
　　“漂亮的穿插跑动！”
　　“3号传球了，88号接球，抛投出手！”
　　没什么花里胡哨的动作，就是一个简单的抛投，李恪拿到了这场比赛的第一分。
　　蒂姆弗洛伊德觉得眼前一亮，似乎是找到了他真正想要得到的球员，但一个球不说明问题，还需要进一步的观察。
　　球场上，哈登突然发现，他好像被人进球了。
　　现在，他似乎需要去打一个answerball（回应球），这就有点尴尬了。
　　不过，尴尬归尴尬，全力以赴的情况下，他想要干掉李恪的防守，难度并不大。
　　于是，哈登用一个快速的突破，外加转身后撤步的假动作，艰难的晃开了李恪，打进了一记后仰中投。
　　回应成功！
　　下一个回合，红队的进攻，李恪故技重施的从边线启动，穿插禁区。
　　这次，哈登跟上了。
　　高三的哈登还不是哈瞪，防守虽没那么认真，该务实的时候还是很务实的。
　　眼见着哈登紧紧缀着自己，李恪半途来了个折返跃迁。
　　一个急拐，哈登没反应过来，先慢一步。
　　接着，李恪原地绕了个圈，再度折返，就这么彻底的甩开了哈登。
　　“3号的传球再次找到了跑出空当的88号，88号上篮得手，比分拉开了！”
　　看台上，基廷眯了眯眼睛。
　　“88号的表现有点让人意外，防守加无球，出色的角色球员，但这个3号，不愧是卢金格的当家球星，动态天赋无敌，潜力似乎没有上限……”
　　另一边，蒂姆弗洛伊德的反应却截然不同。
　　“顶级的角色球员啊，防守硬，进攻还能打无球，太适配了！”
　　他没提威斯布鲁克，他的助手林德赛不答应了：
　　“拉塞尔也不错，他的传球很犀利。”
　　这次，弗洛伊德令人意外的赞同了：“你说的没错，林德赛，这个3号，我们可以抢下来改造一下，让他成为传球第一的控卫，正好我们还剩两个全额奖学金的名额……”
　　“呃……蒂姆，拉塞尔那边恐怕得多加点力度，我找过他，但他一直在考虑，我怕这场比赛后，UCLA会出手，到那时，我们会完全处于下风的。”
　　“完全处于下风？不，你错了，林德赛。”弗洛伊德开始认真的教导他的助手。
　　“你觉得UCLA能给这个3号主力的位置吗？他们可是有乔丹法玛尔、达伦科里森和阿伦阿弗拉罗的，他们的后卫线已经人满为患了。”
　　场上，比赛在李恪开始得分后，就彻底的拉开了差距。
　　红队最终拿下了这场比赛的胜利，全场轰下34分5个篮板11个助攻的威斯布鲁克，成为了这场比赛的最佳球员。
　　“本，AAU篮球赛取得了空前的成功，我发现了一个遗珠，他在球场上的表现就像是来自地狱的蝙蝠，太不可思议了，我们必须要拿下他！”
　　比赛尚未结束，科里基廷就拨通了UCLA主教练本霍华德的电话。
　　征得同意后，他在比赛结束的第一时间内，找到了球场上刚刚和李恪完成击掌庆祝的拉塞尔威斯布鲁克。
　　“你的表现很出色，拉塞尔，我代表UCLA，邀请你在保利馆多待一天。”
　　“是试训吗？”
　　威斯布鲁克眼前一亮。
　　“没错，单独试训，如果你能够延续今天这场比赛的表现，UCLA就会给你一份全额奖学金！”
　　“谢谢，科里先生，试训我一定好好发挥！”
　　几乎没有犹豫，威斯布鲁克就答应了下来。
　　刚刚站到一旁的林德赛威廉姆斯愣了愣，这就同意了。
　　虽然他觉得，此时在招募威斯布鲁克，成功的希望会很渺茫，但他还是打断了兴奋的威斯布鲁克。
　　“呃，你好，拉塞尔，我们又见面了。”
　　“林德赛先生，你好。”不等林德赛威廉姆斯做出招募，威斯布鲁克就抢先一步道歉了。“抱歉，林德赛先生，我想我可能不会再接受南加州大学的邀约了。”
　　“呃，拉塞尔，你确定不用再考虑一下吗？南加大愿意给你主力位置的承诺。”
　　威斯布鲁克低了低头：“抱歉，林德赛先生，我只想加入UCLA，它是我的梦之队。”
　　面对儿U梦的威斯布鲁克，林德赛威廉姆斯惨败收场。
　　另一边，蒂姆弗洛伊德把招募李恪的任务给了自己，不过，和林德赛一样，他也要排队。
　　倒不是有其他学校在招募李恪，而是，李恪正在和哈登进行亲切的交流。
　　“你很强硬，巨大号码的家伙，如果你在白队，赢球的会是白队。”
　　哈登的意思很明确，他比威斯布鲁克强，而他输掉比赛的原因是，红队多了一个李恪。
　　“你也是，詹姆斯，虽然我很想说一句垃圾话，你并没有想象中的那么强大……”
　　哈登笑了笑，这交流似乎有点过分友好了。
　　但他不以为意，生活中，他本就是一个不会与人交恶，却也不会与人主动交善的人。
　　再度拍了拍李恪的后背：“我希望我们能够成为NCAA的队友，因为我相信，你会是一个出色的帮手。”
　　帮手？这个词怎么就那么别扭呢？
　　而这时，哈登已然离开，蒂姆弗洛伊德抓住机会，插了进来。
　　“嘿，刚刚锁死了詹姆斯哈登的小伙子。”
　　刚刚锁死了詹姆斯哈登的小伙子？又一个很别扭的称呼。
　　李恪却已经习惯了，他知道，这场比赛之前，他就是个无名之辈。
　　“自我介绍一下，蒂姆弗洛伊德，南加州大学特洛伊人队的主教练。”
　　南加大，就是那个前不久招募了拉塞尔的南加大？
　　李恪的第一个选择悄然到来。
　　“这是一份全额奖学金的邀约，你会成为南加大冲击NCAA锦标征程中的完美拼图，你会和尼克杨、塔吉布森一起，成为南加大的三个火枪手。”
　　完美拼图？又是一个奇怪的描述。
　　不过还好，火枪手这个词，李恪是喜欢的，攻击性十足！
　　如果不是弗洛伊德身后还站着一个像是教练的角色的话，李恪恐怕当场就会同意蒂姆弗洛伊德的招揽了。
　　毕竟，南加大拥有尼克杨和塔吉布森，还是NCAA一级联赛太平洋十校联盟的一员，实力地位都已经足够了。
　　但现在，如果还有其他的选择，他肯定是要比较一番的。

第七章 择校决定
　　“轮到我了吗？”
　　拉塞尔斯普利曼，德克萨斯大学长角牛队的助教，负责新生招募。
　　昨天，心情愉悦的他刚从华盛顿回返西部，飞机降落在洛杉矶。
　　听说UCLA组织了一场试训赛，便路过考察一番，结果就找到了一个长角牛队急缺的球员。
　　他挤开了蒂姆弗洛伊德，站到了李恪面前。
　　李恪打了招呼：“你好，先生。”
　　“你好，88号小子，我先做个自我介绍，拉塞尔斯普利曼……”
　　斯普利曼还没说完，就被弗洛伊德打断了：“长角牛队的斯普利曼？嘿，你这家伙，刚从华盛顿带走了凯文杜兰特，现在又要来抢我们加州的人？”
　　凯文杜兰特？德克萨斯大学长角牛队？李恪的眼睛亮了亮。
　　斯普利曼没有理会聒噪的弗洛伊德，继续道：“正如这位南加州大学的主教练所言，我们刚刚拿下了全美第二高中生凯文杜兰特，加上此前已经宣布加入的全美第51位的大中锋德克斯特皮特曼，新赛季我们拥有为数众多的青年才俊，每个人都会迎来一个新的开始。”
　　“如果你选择长角牛，我不敢保证你一定能够拿到主力的位置，我能够保证的是，你可以得到公平竞争的机会。”
　　“当然，和南加大一样，这也是一份全额奖学金的邀约。”
　　德克萨斯大学长角牛队，一级联盟大十二分区的一员。
　　虽然过去从未在疯狂三月中取得胜利，但在主帅里克巴恩斯上任后，长角牛队就成为了大十二分区的强队。
　　近年来效力该队的NBA球员包括了克里斯米姆、T.J.福特、罗亚尔艾维、丹尼尔吉布森、P.J.塔克和拉马库斯阿尔德里奇。
　　今年的疯狂三月，长角牛队杀入了精英八强，而在此之前的四年里，长角牛队三次杀入了甜蜜十六强。
　　再看南加利福尼亚大学特洛伊人队，蒂姆弗洛伊德去年接手，带着尼克杨和加比普鲁伊特的外线组合，在太平洋十校联盟的常规赛中，取得8胜10负的战绩，仅位列第六。
　　随后的分区锦标赛，更是在四分之一决赛即被淘汰，无缘疯狂三月。
　　即便再往前数，弗洛伊德的前任亨利毕比（迈克毕比的父亲）治下的南加大，也已经连续三年无缘疯狂三月了。
　　细数到这，如何选择似乎已经没有了悬念。
　　但李恪还是没有当场给出答复，而是告知蒂姆弗洛伊德和拉塞尔斯普利曼，他会在今晚过后，明天一早，做出决定。
　　蒂姆弗洛伊德和拉塞尔斯普利曼也都表示理解，这可是一次重大的决定，没有人会草率，一晚上的考虑时间是必须的。
　　“谢尔顿，谢尔顿！”
　　球员通道，兴奋的威斯布鲁克冲向李恪，两人拥抱在了一起。
　　“我接到UCLA的邀约了，明天试训，成功的话，UCLA会给我一份全额奖学金！”
　　同样正心潮澎湃的李恪能够理解现在的威斯布鲁克，即将触碰自己的梦想，要说不激动，那是不可能的。
　　不同的是，李恪很内敛，一直都只是面带微笑，表现的没那么激动。
　　不仅是文化的差异导致的，还有一部分的原因在于，李恪很清楚，NCAA只是一个开始……
　　“你呢，谢尔顿，这场比赛你打得这么出色，不可能没有收获的。”
　　“两份全额奖学金的邀约，南加州大学和德克萨斯大学。”
　　“南加大？这么说你会留在洛杉矶了？”
　　“不，这两个选择，我更偏向德克萨斯大学……”
　　威斯布鲁克沉默了，李恪也知道，一旦他选择了德克萨斯大学，他就要和威斯布鲁克家说再见了。
　　离别，总是伤感的。
　　“不过，我会经常回洛杉矶的，我在这里生活了四年，洛杉矶已经是我的第二故乡了。”
　　威斯布鲁克点了点头，露出微笑，接着用拳头锤了一下李恪的前胸：“不管你选择南加大，或是德克萨斯大学，下个赛季的NCAA，我们都会是对手，希望我们能够在疯狂三月相遇，UCLA必胜！”
　　“不，谢尔顿李必胜！”
　　比赛结束，威斯布鲁克留在了UCLA所在的西洛杉矶，陪同的还有老威斯布鲁克和霍顿阿姨，家里只剩下还需要上学的雷纳德威斯布鲁克。
　　李恪则横跨整个洛杉矶，回到了长滩的威斯布鲁克家。
　　他还带回去两份塔可饼，当做他和雷纳德的夜宵。
　　“这么说，拉塞尔他已经基本确定加入UCLA了，那你呢，谢尔顿？”
　　没能去西洛杉矶的雷纳德一直缠着李恪，不停的追问，李恪就差把比赛的全过程描述完了。
　　“南加大和德克萨斯大学，我还没有做出决定。”
　　“南加大吧，就在洛杉矶。”
　　雷纳德像是要替李恪做出决定一样，李恪却伸了个懒腰，摇了摇头：“我去睡觉了，明早再做决定。”
　　就这么睡了一夜，第二天清晨，睡到自然醒的李恪没有立刻起床，而是躺在床上，进入了系统。
　　“詹姆斯哈登：友好度2。”
　　昨晚和哈登大战一整场，李恪也就刷了2点的好感度，甚至都不是敌对值。
　　“NCAA院校众多，即便是同联盟的学校，一个赛季的正面交锋往多了说也就四五场，想要借这四五场比赛刷满80点的敌对值太难了，反倒是友好度，一个赛季的时间，刷到80点，机会很大。”
　　这么一番思考，如何选择就更加没有悬念了。
　　“小杜的天赋技能，还有D.J.奥古斯汀……”
　　按照先后顺序，李恪先拨通了蒂姆弗洛伊德的电话，婉拒了南加大的邀约。
　　接着联系了拉塞尔斯普利曼，接受了德克萨斯大学的邀约。
　　“热烈欢迎，谢尔顿，在不久的将来，你一定会为你的这个选择感到明智的。”
　　拉塞尔斯普利曼简短的欢迎了李恪，接着就告知了李恪如何办理入学手续和入学的关键事项，一切就这么敲定了。
　　打完电话，李恪翻身下床。
　　推开房门，雷纳德正好就在对面的洗手间洗漱。
　　“你做好选择了？”
　　李恪点了点头：“德克萨斯大学。”
　　停顿了一下，他立刻加上一句：“我会经常回洛杉矶的。”
　　雷纳德这才没哭出来，他只是抽了抽鼻子：“好吧，德州也不错，最起码，你和拉塞尔不用做对手了。”
　　“那可不一定。”
　　“……”
　　李恪从二楼通道上方的一个小缺口，爬上了威斯布鲁克家的阁楼，然后打开阁楼的天窗，坐到了房顶上。
　　掏出手机，拨通了远洋电话。
　　“喂，爸，是我，小恪……大学已经选好了，要去德克萨斯州，不要学费……对，全额奖学金……具体的地址吗？应该是奥斯汀分校……那啥，假期我就不回去了，你和妈在家还好吧……”
　　挂断了电话，李恪重重的呼出了一口气。

【加州故事】-分卷-结束
【加州故事】-分卷-结束

【德州风起】-分卷-开始
【德州风起】-分卷-开始

第一章 初入奥斯汀
　　时间已经是一个月后了，奥斯汀国际机场。
　　李恪一脚踏出航站楼，抬头看向远处，陌生的城市，全新的生活，全新的挑战……
　　“这儿，谢尔顿！”
　　烈日之下，拉塞尔斯普利曼站在远处，朝着李恪招手。
　　李恪拉着行李，快步靠近。
　　“又见面了，斯普利曼教练，谢谢您专程来接我。”
　　“不，不用谢，谢尔顿，迎接新生本就该是我的工作……”
　　斯普利曼抬手接过了李恪的行李，把它放在了一辆本田思域的后座上，然后拉开副驾驶的门，做了一个请的手势。
　　李恪笑了笑，坐了进去。
　　现在他明白，为什么名不见经传的德克萨斯大学能够从北卡、杜克这样的顶级名校手中抢走全美第二的凯文杜兰特了。
　　对待新生，即便是他这样的无名小卒，长角牛都给足了尊重和帮助。
　　“你选择了什么专业，谢尔顿。”
　　“心理学。”
　　车上的闲聊从李恪的大学专业开始，李恪原本想过选择教育学，因为凯文杜兰特选择了教育学。
　　同专业，一起上课，一起训练，一起征战NCAA，或许能够更快的累积好感度。
　　但最后，李恪还是选择了心理学。
　　因为——
　　“选择德大已经是为了系统妥协了，如果再为了杜老四选择教育学，那我岂不是成了系统的傀儡了？”
　　于是，教育学首先被李恪排除在外了，而在剩余的学科专业中，李恪考虑了和体育运动密切相关的运动医学、营养学、保健科学，能够给自己解决合同问题的法学，以及能够帮助自己赚钱的、德大奥斯汀分校的优势学科商业学。
　　但李恪觉得，以上的这些学科专业，他都可以找专人打理，没必要自己费劲巴拉的去学习。
　　而最终选择的心理学，是他觉得，心理学能够帮他揣摩人心，放在篮球场上，或许会有奇效。
　　打个比方，有朝一日，他在球场上对上勒布朗詹姆斯，他可以透过心理学，去猜测那一刻，詹姆斯是要自己打，还是要甩锅。
　　如果他发现詹姆斯要甩锅了，他可以淡淡的来一句：“我猜你这球要往外传，因为我的防守已经完全锁死了你。”
　　有点像是垃圾话，却又是大实话，詹姆斯一定会恼羞成怒的。
　　“很奇怪的选择，不过对于你们这群体育生来说，专业学习确实没那么重要，一半的体育生都选择了商学院的专业，剩下一半就是像你这样的，选择了各种奇奇怪怪的专业。”
　　“还有一半像我这样的？”
　　李恪原以为所有的体育生都会选择与商业有关的专业，却没想到，像他这样特立独行的并不在少数。
　　“没错，比如圣安东尼奥的蒂姆邓肯，他和你一样，也是心理学，他直接读完了大学，甚至在毕业后，自学通过了硕士答辩，现在，他是维克森林的心理学硕士。”
　　李恪愣了愣，脑海中浮现出那个呆呆的邓肯，根本无法想象这样的邓肯会是心理学的硕士。
　　“果然，呆傻只是这家伙的伪装，乔克劳福德是对的，他就该罚出不再伪装自己的邓肯。”
　　拉塞尔斯普利曼接着又提到了学习外交学的穆托姆博和文斯卡特，学习违法犯罪研究的皮尔斯，学习宗教学的肖恩巴蒂尔……
　　“今年的NCAA总冠军，冠军队成员中的乔金诺阿，他的专业才是最奇葩的，人类学！”
　　“这家伙是要研究人类进化的奥秘吗？”
　　李恪摇头失笑，闲聊的时候，车已经开进了奥斯汀的城区。
　　在整个德州，奥斯汀不是最繁华最富有的城市，它不如休斯敦，不如达拉斯，也不如圣安东尼奥。
　　但它是德州的教育和文化中心，城区的建筑并不高耸，随便一座从车窗外划过的建筑，都可能会是艺术馆、博物馆。
　　德克萨斯大学奥斯汀分校就坐落在奥斯汀城区的最中心位置，汽车驶过了标志性的德州议会大厦之后，李恪入眼之处，就都是奥斯汀分校的地盘了。
　　“最初建校的时候，奥斯汀分校只有40英亩大小，之后的一百多年，学校一直在扩大，现在的占地面积已经高达350英亩了，不仅这一片归学校所有，紫心大道的另一边也都属于学校。”
　　紫心大道是贯穿整个奥斯汀的交通干道，德大奥斯汀分校的扩张并没有能够避开紫心大道，最终形成了现在紫心大道将学校一分为二的局面。
　　“长角牛的主场弗兰克欧文中心，在紫心大道的西侧，而你选择的心理学，属于教育学院旗下，教学场所也在紫心大道的西侧，所以，如果你要住在校外的话，建议你朝着紫心大道以西寻找住所……”
　　拉塞尔斯普利曼给李恪介绍了德大奥斯汀分校的大体状况，接着就把车停到了紫心大道的东侧。
　　他带着李恪，走快速通道，迅速的办好了入学手续。
　　“篮球队的集合与训练后天才会开始，这两天你先安顿好自己……”
　　办妥了入学手续，斯普利曼的任务就到此为止了，他还有别的事要忙，便和李恪道了别，先一步离去了。
　　站在德大奥斯汀分校行政中心前的李恪有点摸不清方向了。
　　“那应该是艺术中心，那看起来像是政府的办事机构，还有那一片，看着怎么都不像是住的地方……”
　　他挠了挠头，干脆就从街边拦了辆的士。
　　“去弗兰克欧文中心。”
　　虽然斯普利曼告诉他球队的集训后天才会开始，但李恪打赌，此刻球馆里肯定有球员在训练。
　　“不知道杜兰特到没到……”
　　篮球馆的入口处，李恪用刚刚到手、尚且簇新的身份证明，得到了进入的准许。
　　接着走过七绕八绕的通道，找到了长角牛队专用的更衣室。
　　门一推开，李恪看到了两个熟悉的面孔。
　　而这两个熟悉的面孔，也立刻扭过了头，灼灼的目光盯着李恪。
　　“今年的新生？”
　　李恪重重的点了点头，接着自我介绍：“谢尔顿李，来自加州长滩。”
　　靠门的那个朝着李恪伸出右手：“P.J.塔克，你的大四学长。”
　　另一个隔得远远的挥了挥手：“丹尼尔吉布森，如果我继续留校的话，我应该是大三。”
　　李恪却笑了笑：“我知道，被多伦多选择的PJ，以及被克利夫兰选中的丹尼尔。”
　　在刚刚结束的选秀大会上，塔克在次轮第35位被猛龙选中，丹尼尔吉布森在次轮第42顺位被骑士选中，两人都已经是准NBA球员了。
　　“你是来训练的吗？”
　　“不，我只是第一天到奥斯汀，想要找个住处，但……”
　　话说一半，塔克已经明白李恪的意思了。
　　“住处吗，你要住校内还是校外。”
　　“校外。”
　　从一开始，李恪就决定住在校外，一方面，校外的作息更自由一些，他可以把多余的时间用在加练上。
　　另一方面，在他的印象中，美国的大学生活混乱，学校分配的室友可能会是任何人，他可不想去碰运气。
　　“费用预算呢？”
　　“只要不是让我买下一套公寓，费用就不是问题。”
　　李恪壕气惯了，这次又省下了一笔巨额的学费，压根就不缺钱的他自然不会苛待自己。
　　“那要求呢，你是要安静些的，还是热闹些的，是要交通方便的，还是租住没那么麻烦的。”
　　“安静些的，交通方便点的。”
　　“OK，那就两个选择，要么北坎普斯，要么奥斯汀湖。”
　　塔克很详细的介绍，看得出来，他是个热心肠。
　　“北坎普斯的缺点是房子老了点，房租更贵，奥斯汀湖的话，大多是高级公寓，房子不多，要在学校的预约系统里排队。”
　　“太谢谢了，塔克学长，等我租好房子，请你们过去参加派对。”
　　如果李恪还在中国，面对学长的帮助，他会请客吃饭，但在美国，已经入乡随俗的他知道，举办一场派对才是更好的更容易被接受的感谢方式。

第二章 碾压的一对一
　　北坎普斯和奥斯汀湖，李恪选择了北坎普斯。
　　要说条件，肯定是奥斯汀湖更好，但没办法，奥斯汀湖的房子要等，李恪却没时间等了。
　　他只能出门再打一个的士，去北坎普斯，花了两三个小时的时间，租下了一栋两层的公寓，租期一年。
　　然后第二天，他又去了弗兰克欧文中心，开始他在奥斯汀的第一场训练。
　　顺便，和塔克、丹尼尔吉布森增进交流。
　　“所以，你们是休赛季没地方去，只能回学校训练？”
　　训练场，李恪一球接一球的投着无对抗的三分。
　　砰，砰，砰……
　　清脆的擦网声就像是从未响起过一样。
　　而他喘着气的问题，让丹尼尔吉布森翻了翻白眼。
　　塔克更是直接：“你说的很对，谢尔顿，不过需要补充一点，我们不仅仅是休赛季没地方去，更重要的是，我们缺少陪练，我觉得你的体型和我相像，很适合作为我的陪练。”
　　接着，他半蹲着拍了一下自己的两个粗壮的大腿，就像是在说：来吧，来干我吧！
　　李恪倒也不怵，干就干，who怕who啊！
　　丹尼尔吉布森从远处塞了颗篮球过来，双手抱胸看起了热闹。
　　而接过球的李恪，开始面对塔克的防守所带来的压力了。
　　“KD上午也到了，新生已经到齐了，倒是老生那边……”
　　训练场左侧的通道口，因为较为隐蔽，里克巴恩斯经常会站在这里，暗中观察。
　　而此时，他身边还站着拉塞尔斯普利曼，正在报告着校队集结的情况。
　　“那是长滩来的谢尔顿李？”
　　“是他，他怎么就对上PJ了？这也太凑巧了。”
　　“PJ一直都是我们的防守核心，他一走，防守空下一大半，你说长滩的谢尔顿有能力顶替PJ，现在就是一个很好的检验时机。”
　　训练场上，李恪一个箭步，过掉了塔克。
　　他的速度飞快，塔克转身之后，只能看着李恪上篮得手。
　　通道口的里克巴恩斯却摇了摇头：“虽然球进了，但他的有球能力太糟糕了。”
　　斯普利曼笑而不语，他招来李恪，看重的本就不是有球。
　　被李恪进了一个球的塔克不以为意，他和里克巴恩斯的看法一致，虽然这球他没防住，但李恪糟糕的持球能力已经表明了，他的对手只是速度快而已。
　　下个球，不给李恪冲起来的空间，防守的难度也就没那么大了。
　　这球换他来攻了，塔克决定给眼前瘦小的李恪一个教训。
　　已知李恪的速度是优势，塔克自然是要避开这一点，他选择了碾压式的突破，根本不求甩开李恪，就是靠着力量，一步一步，顶到了禁区内。
　　最后转身上篮，成功命中。
　　“力量差的太多了。”
　　里克巴恩斯再次做出判断，这次，斯普利曼不同意了。
　　“里克，那可是PJ，他的力量，就算是在NBA，也是冠绝同位置的！”
　　“也是……”
　　进攻端，李恪仍然非常倚赖他的速度。
　　这次，塔克却不给他轻易冲刺的空间了。
　　“PJ已经开始预判他的下一步动向……对了……又对了……”
　　球场上，李恪打得很艰难，接连被塔克拦挡下，原本就很蹩脚的控球逐渐错漏百出了。
　　急躁的心态占据了上风，李恪选择了半转身，再想进一步半转身的时候，已经被塔克卡死了。
　　没办法的李恪只能翻身跳投，投出去的篮球砰的一声，砸框而出。
　　“呼……”
　　球场上，李恪喘着粗气，朝着塔克竖起了一根大拇指。
　　塔克笑了笑，捡起篮球，递给了李恪。
　　“再来！”
　　又一个回合，这次，李恪学聪明了。
　　塔克不给他冲，那他就制造空间去冲。
　　“后撤步？想法很好，但……”
　　里克巴恩斯摇着头的时候，球场上的塔克往前顶了一步，准确的判断对了李恪的动向，他有点不想往下看了。
　　“太嫩了，指望他，不如指望KD进攻防守一把抓。”
　　似乎，这场对决已经没有继续往下看的必要了。
　　训练场上，李恪已经做好了连续第三次挑战塔克的防守的准备。
　　耳朵里突然响起了一串简短的轰鸣——
　　“任务系统开启……”
　　李恪愣了愣，还没反应的过来，轰鸣声就延绵不断的响起，这次就不太简短了。
　　“随机任务：面对防守超班的P.J.塔克，你连续进攻失手，但篮球场上最难能可贵的是坚持，如果你能够坚持下去，直至打进一球，你将获得奖励：特质：D级钢铁意志。”
　　“随机任务？特质？都是些什么鬼东西？”
　　虽然暂时还搞不懂这个突然冒出来的任务系统是什么，有什么作用，就算只用屁股思考的李恪也明白，这个时候，他必须坚持下去，完成这个所谓的任务。
　　“再来！”
　　……
　　一连进攻了五六次，李恪终于攻破了塔克的防守。
　　这球赢得也不算偶然，这五六次进攻，李恪一直都在尝试，而这球，他打了一个急转变向，虽然动作蹩脚，却还是晃出了一点空间，给了他提速的机会。
　　成功抹过塔克之后，李恪一溜烟的完成了上篮。
　　“任务完成，请选择合适的时机，进入系统，领取奖励。”
　　进球后的李恪非常兴奋，塔克却径直站到了弧顶位置。
　　“该你防守了，菜鸟。”
　　许久之后的进攻，塔克令人意外的放弃了他的力量优势，在一个逼真的假动作过后，瞬间加速过掉了李恪。
　　他似乎也判断出了李恪会急追不舍，在跨出两步之后，立刻急停刹车，原地跳投命中。
　　李恪的防守被破了，只是从场边斯普利曼的角度去看：“PJ的所有动向，谢尔顿都判断对了，但动作上，他都慢了一步，所以……”
　　“所以PJ进球了，他的防守判断还算可以，经验差的太多了。”
　　球场上，塔克把球塞给李恪：“现在，又是你的进攻回合了。”
　　李恪又陷入了连续进攻，不断失败，一直在挣扎的状态。
　　然后碰巧进了一个球，回到防守端，又继续被塔克教育。
　　只是相比进攻，李恪的防守表现没那么惨淡，他还是能够赢下其中一两个回合的。
　　但总体而言，他遭遇了穿越以来第一次惨痛的失利。
　　塔克太强了，对于现在的李恪而言，无论攻防，塔克都是超班的。
　　防守，是塔克最大的卖点，这一点无需多说。
　　而进攻，上个赛季的NCAA，塔克是德克萨斯大学的头号得分手，这也就意味着，在这个阶段，塔克的进攻是顶级的。
　　“攻防两端，PJ都形成了碾压，很显然，拉塞尔，你带来的这个新人还需要很长时间的磨练。”
　　里克巴恩斯转身准备离开，离开之前，他下了结论。
　　而从斯普利曼的表情看，他显然也是认可这个结论的。
　　另一边，球场上，虽然这场一对一已经一边倒了，李恪和塔克却都没有要叫停的意思。
　　这场极其不平衡的一对一，就这样一直进行了下去。

第三章 钢铁意志
　　更衣室里，李恪觉得他已经完全脱力了。
　　这场一对一，看似是塔克挑起的对决，打到后面，已然变成了一场高强度的一对一特训。
　　塔克利用李恪这个现成的陪练，练了差不多一下午的进攻。
　　李恪也被虐了一整个下午。
　　但这个下午，李恪收获颇多。
　　“这就是准NBA球员和NCAA菜鸟的差距吗？也太夸张了。”
　　如果李恪的记忆没出错的话，06年选秀，塔克进入NBA，打了半个赛季就被裁员，被迫流浪欧洲，12年才重回NBA，逐渐打出身价，成为众所周知的鞋王。
　　也就是说，他和NBA之间的差距，可能比想象的还要巨大。
　　除了实力的差距让李恪清楚的认清了自己以外，他还发现，对上塔克这样的防守者，他就像是空有速度，毫无卵用。
　　“光有速度，没有爆发也不行啊，这系统太真实了，属性天赋互相关联，真是缺一不可。”
　　葛优瘫在更衣室的椅子上，李恪渐渐恢复了身体的机能，但肌肉隐隐的胀热提醒着李恪，如果不找个理疗师按摩按摩，第二天他必然会浑身酸痛。
　　“小子，你不会被PJ干废了吧？”
　　丹尼尔吉布森冲完了澡，推门走进更衣室，看到有气无力的李恪，瞪大眼睛作惊讶状，嘴里还开着玩笑。
　　“别开玩笑了丹尼尔……对了，长角牛有专职的理疗师吗？”
　　“你需要理疗？”
　　“今天的运动强度太大了……”
　　“好吧，出门右拐，走到第三个出口，出去后有一排办公室，从左到右第三间，敲门进去，出示你的球员证……”
　　李恪道了声谢，便挣扎着起身。
　　塔克这时推门而入，看到耷拉着离开的李恪，愣了愣：“他怎么了？”
　　“透支了。”
　　丹尼尔吉布森笑着回答，塔克恍然，摇头晃脑：“希望他别出事，一个这么适配的陪练可不太好找。”
　　丹尼尔吉布森所说的办公室，实际上是一间理疗间。
　　不是篮球队专用的理疗间，而是德大奥斯汀分校体育部的理疗间，李恪敲门而入，发现这里还躺着两三个橄榄球队的队员，理疗床边的橄榄球服表明了这一点。
　　李恪出示了他的身份证明，接着就被一个白人大妈领到一边，开始了理疗按摩。
　　这个时候，他也终于得暇，闭上眼睛，进入了系统。
　　“任务已完成，宿主得到奖励：D级钢铁意志。”
　　奖励到手，紧接着，李恪就看到了这个所谓的钢铁意志的作用。
　　“D级钢铁意志：特质，拥有该特质的球员，将在绝境时刻拥有突破能力上限的可能，随等级上升，突破的可能性也会随之上升。”
　　“特质……突破能力上限……”
　　李恪大概明白了，这东西有点像是精神属性，只不过有些奇效。
　　而这个突破能力上限的奇效，看上去还挺不错，只是等级比较低，怕是很难突破。
　　“得升级啊，我算是明白了，这个破系统，等级才是最重要的。”
　　系统内的个人页面，新增加的特质已经有所体现了。
　　“宿主：李恪，场上位置：未定，
　　身高：199cm，体重：80kg，臂展：200cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：D级单防、D级抢断、C级空切。”
　　“已拥有天赋：S级速度、D级爆发、D级灵活、D级耐力。”
　　“已拥有特质：D级钢铁意志。”
　　但对于李恪而言，更加重要的恐怕就是通过这段时间的训练，已经升至C级的空切了。
　　“兰德里菲尔兹的空切，B级就可以帮助菲尔兹在NBA场均拿下接近10分的得分了，现在D级的残缺版已经被我练到了C级，恐怕这东西，就是我立足NCAA最大的倚赖了。”
　　退出系统，李恪又开始从头到尾的回顾他和塔克的对决了。
　　“不得不说，PJ这家伙，速度和力量都是顶级的，确实不好对付，他的防守也很有意思，到处都是预判……”
　　预判？
　　预判！
　　李恪似乎抓住了重点。
　　……
　　时间渐渐走到了李恪生活在奥斯汀的第三天，也是长角牛队集合的日子。
　　他早早的起了床，绕着北坎普斯的街区跑了一圈，算是晨练了。
　　早餐是一打厚厚的烤面包，外加两杯牛奶，比较简单。
　　只是暂时来说，他也只能保证自己早餐吃饱了。
　　一早的弗兰克欧文中心，随着人来人往，渐渐热闹了起来。
　　很早就到的李恪已经练起了投篮，他已经练了快两个月的三分了，虽然技能栏里迟迟没有出现D级三分的身影，李恪却也没有放弃，他能够感受到，勤加练习之后，在无对抗的训练中，他的三分已经找到了一些准头。
　　或许，等他什么时候把无对抗的三分命中率提升到80%以上，就是D级三分出现的时候了。
　　球馆内，李恪看到了一些熟人，最熟悉的莫过于凯文杜兰特了。
　　还有D.J.奥古斯汀，未来的选秀乐透，巅峰时的NBA首发级控卫。
　　以及光看面相不太熟悉，但名字特别熟悉的达米恩詹姆斯和德克斯特皮特曼，也都是未来打进过NBA的强人。
　　“再加上技术出众，只是受制身体素质没能进入NBA的A.J.阿布拉姆斯，长角牛的纸面阵容还真是出色。”
　　杜兰特、奥古斯汀、达米恩詹姆斯，以及皮特曼，如果一切顺利的话，这个赛季，李恪应该能够从这四人中，拿到两到三个天赋或是技能。
　　里克巴恩斯，曾经带领普罗维登斯学院夺取大东联盟锦标赛冠军，从98-99赛季开始执掌长角牛队，最佳成绩是大十二联盟的常规赛冠军，以及NCAA全国四强，可谓是成绩辉煌。
　　此刻，这位NCAA经验丰富的名帅，已经站到了训练场边。
　　“AJ，集合所有人！”
　　阿布拉姆斯是长角牛的队长，虽然接到了集合所有人的任务，他却不用发话，训练场内便安静了下来。
　　没办法，这支长角牛队以新人居多，赛季第一场训练课，根本没人敢于造次。
　　“如果我们想要成为NCAA里的豪强，那么作为队友，你们必须互相认识，互相熟悉，不管是新成员还是老成员，都先做个自我介绍吧……”
　　很常见的开场，李恪见怪不怪，却也没有抢着开口。
　　老成员们熟门熟路，率先介绍了自己，双能卫、球队队长、二年级的艾布拉姆斯，偏向运动的、二年级的中锋康纳阿奇利，二年级的双能卫克雷格文德尔，以及二年级的双能卫J.D.刘易斯……
　　接着，新生们看向了杜兰特，杜老四知道，他得先介绍自己了。
　　“凯文杜兰特，来自国家基督学院，前锋……”
　　里克巴恩斯却打断了他：“没人不认识你，KD，下一个吧。”
　　杜兰特无奈的挠了挠头，下一个，达米恩詹姆斯和奥古斯汀同时开口，居然是撞到了一起。
　　达米恩詹姆斯皱了皱眉，闭嘴了。
　　奥古斯汀顿了一下，道：“D.J.奥古斯汀，来自高塔高中，控卫。”
　　“达米恩詹姆斯，来自纳克多奇斯，全美排名第15！”
　　达米恩詹姆斯紧随其后，他在全美排名那里咬了咬牙，加重了语调。
　　李恪顿时就来了精神。
　　“嘿，有点意思！”
　　达米恩詹姆斯的高中排名比奥古斯汀高，按潜藏的规则，应该是他先开口介绍自己，却没想到被奥古斯汀抢了先，这显然是让达米恩詹姆斯不满了。
　　“一个自视甚高的家伙啊……”
　　李恪几乎是最后一个介绍了自己，似乎，没有人对一个没有高中排名，没有星级的新生感兴趣。
　　但互相认识的环节结束，里克巴恩斯刚刚宣布了自由活动，塔克就找上门来了。
　　“谢尔顿，继续昨天的一对一吗？”
　　“当然！”
　　名不见经传的新生要对上长角牛去季的核心了，还是前核心主动邀请，这下子，李恪算是成了全场的焦点了，就连小杜，都不免多瞧了李恪几眼。
　　本来，小杜还想着要挑战一下塔克的，现在么，看上去他得排队了。

第四章 正反手陪练
　　虽然里克巴恩斯要求众人各自训练，不得偷懒。
　　训练场一角正展开的李恪陪练塔克，还是引得许多队友驻足。
　　“PJ先攻，这家伙，真把谢尔顿当成陪练了。”
　　还是那个隐蔽的通道口，被里克巴恩斯挡在身后的拉塞尔斯普利曼，努力的伸长着脖子。
　　而他目光所及之处，塔克已经拍打着篮球，迈开沉重的脚步了。
　　“左脚向前一小步，骤然转身，看这幅度，应该不是突破，那就只能是翻身跳投，或者后撤步了……”
　　略加判断，李恪便毫不犹豫的往前顶了一小步。
　　接着，塔克就在李恪的干扰下，投出了一记跳投。
　　砰！
　　篮球砸框弹出，塔克愣了愣：“再来！”
　　又一个攻防，角色没有转换。
　　这次，塔克拉开了一点距离，然后突然提速。
　　比拼速度，李恪自然不虚。
　　但他也知道，塔克绝对不可能只靠速度生吃自己。
　　果然，快速突破的塔克在遭遇李恪的缠斗之后，再度急停，原地跳投出手。
　　却没想到，李恪也急刹在了原地，伸长右臂，成功的干扰了塔克。
　　砰！
　　塔克的投篮又没进。
　　这下子，他确定了今天李恪的防守不是偶然了。
　　“你的反应好像快了很多？”
　　塔克直言不讳的提出了他的疑问，却更像是一次试探。
　　反应么？
　　李恪语焉不详的回了句：“或许吧……”
　　连续防下两个球，李恪感觉到，他的D级单防，似乎有点松动，像是要升级了。
　　“看来，技能这东西是能够升级的……”
　　也不知塔克是否是试探出了什么，又一波进攻来袭，他照常加速，甚至把压箱底的力量优势都掏了出来，看上去是要直插禁区了。
　　李恪也是这么判断的，他笃定了塔克是要强打篮下了，便一直后撤，不断缠斗。
　　塔克却在紧要关头，猛地一个急停。
　　“又是急停，这次谢尔顿判断错了……”
　　球进了，阴暗面的斯普利曼捶胸顿足，觉得非常可惜。
　　但他身前，里克巴恩斯却觉得：“我就说谢尔顿不可能一夜之间进步巨大的。”
　　“那他为什么防住了PJ两个球？”
　　“因为他改变了防守的态度，他的防守变得更冲动了。”
　　“更冲动？”
　　“没错，看上去，他是在预判PJ的进攻动向，实际上，他就是在赌，赌对了，防守自然就成功了，而一旦赌错了……”
　　里克巴恩斯摇了摇头，果然，李恪身上最关键的问题，还是防守经验的缺失。
　　球场上，攻防已经转换了。
　　塔克的防守完全笼罩了李恪，李恪几乎每一步的选择，都被塔克准确无误的判断对了。
　　最后，强行出手。
　　砰！
　　砸到了篮筐的边缘。
　　下一个球，还是砰的一声，打铁。
　　好不容易打进一球，回过头的防守，李恪又被塔克的假动作晃了。
　　这个时候，他开始怀疑人生了。
　　“关键点并不是预判？”
　　塔克像是看出了李恪的想法，在下一个球开打之前，突然开口：“你一直在预判我的防守？”
　　李恪就像是被看出了难以启齿的小心思，动作僵硬的点了点头。
　　“你是对的，但预判并不是无脑的判断，而是依托防守经验做出的准确无误的判断。”
　　“依托防守经验，准确无误的判断……”
　　原来是这样！
　　李恪立刻明白了，前两个球，他只是靠着年轻人的冲劲，侥幸赢了塔克，而一旦塔克发现李恪的防守极其无脑，他的防守就变得千疮百孔了。
　　而塔克的指点，也被李恪认真的听取了。
　　“原来，我差的就是防守的经验，补足了防守经验，D级单防就一定能够突破到C级了，甚至B级也不是问题，但，防守经验这东西该怎么补？”
　　李恪想到了后世科比退役后做得节目《Detail》：“只能多找点防守大师的录像看看了。”
　　这下子，他的训练就不再是枯燥单一的球场训练了，观看录像也将是关键的一环了。
　　“好了，没什么可看的，拉塞尔，去提醒一下其他人，不要偷懒。”
　　里克巴恩斯像是收获颇多的转身离开了，却把训斥队员们的任务交给了拉塞尔斯普利曼。
　　训练场上，还在观察李恪陪练塔克的队友已经没几个了，像是奥古斯汀这样的和李恪没有直接竞争的，早就不关心了。
　　像贾斯汀梅森、哈里森史密斯这样的和李恪同位置的，也在李恪被塔克完虐之后，对李恪没了兴趣。
　　“看上去这个亚洲人比我还烂，如果换我上……”
　　也不知道是小瞧了李恪，还是小瞧了塔克。
　　当然，还有像达米恩詹姆斯这样的，在塔克被杜兰特挑战、被迫结束了和李恪的一对一之后，主动找到李恪。
　　“你叫……谢尔顿李？”
　　李恪下意识的点了点头。
　　“看上去你和我同位置，来吧，陪我练几个回合。”
　　陪练？李恪皱了皱眉，果断的摇了摇头，他可不是什么陪练。
　　达米恩詹姆斯却皱了皱眉：“你不会是被PJ虐晕了吧？”
　　这就有点恶意猜测了，相比于昨天的一对一，今天李恪在面对塔克时，表现已经好了很多。
　　原本不想理睬达米恩詹姆斯的李恪，只能回过头郑重其事的告诉对方：“很抱歉，达米恩，我不是陪练，我也是长角牛队拿着全额奖学金的一员。”
　　“那又如何，以你的全美排名和高中评星，应该很难在NCAA锦标中出场吧？巴恩斯教练给你一份奖学金，不就是让你陪练球队主力的吗？”
　　达米恩詹姆斯有点过于自我感觉良好了，李恪已经受不了了，如果说，以他现在的实力，对上塔克就是被完虐的话，对上达米恩詹姆斯，就会是一个截然不同的结果。
　　“詹姆斯哈登我都防死了，一个达米恩詹姆斯而已。”
　　李恪似乎忘记了，高三的哈登，全美排名第18位，还在达米恩詹姆斯之后。
　　这个时候，李恪满脑子想得，就是再来一场一对一，给达米恩詹姆斯一个教训。
　　“那就来吧！”
　　达米恩詹姆斯很理所当然的把李恪放到了陪练的位置上，他抢先接过球，开始了进攻。
　　很简单直接的突破，李恪很明显的感受到了达米恩詹姆斯的力量，比之塔克弱小了许多。
　　而他的速度，更是远不如自己。
　　从一开始，李恪就明白了，他并不需要像对上塔克那样，赌搏似的预判达米恩詹姆斯的动向。
　　只靠身体素质，他就很轻松的挡住了达米恩詹姆斯。
　　砰！
　　篮球重重的砸到了篮筐的内沿，达米恩詹姆斯的强投不中。
　　“再给你一次机会。”
　　李恪不想浪费时间，两个球就足以让达米恩詹姆斯认清现实了。
　　达米恩詹姆斯开始了背身单打，在试探了两步之后，他转身想要突破，李恪侧身让开一步，突然下手。
　　啪！
　　球飞了！
　　李恪也随之飞身蹿出，控制住了篮球。
　　“看上去，你的进攻还不配让我陪练！”
　　达米恩詹姆斯紧紧捏着拳头，似乎还是有些不服，李恪却没时间陪他这个弱者了，他找上了丹尼尔吉布森。
　　“丹尼尔，快，让我感受一下小个得分手的进攻……”
　　阴暗面，里克巴恩斯不知道什么时候回返了，他摩挲着布满了胡茬的下巴。
　　“谢尔顿暂时还无法应对PJ这样的准NBA球员，但如果是达米恩这样的明星新人，他就很够用……”

第五章 持续的自由训练
　　虽然身高矮小，主打控卫，丹尼尔吉布森却是得分后卫的打法。
　　速度很快，面对李恪却占不到任何的优势，甚至力量、身高都被李恪碾压。
　　于是，李恪渐渐找回了从塔克那丢失的信心。
　　“丹尼尔吉布森可是一进NBA就成为骑士主力轮换的角色！”
　　而另一边，对上塔克的杜兰特打得还算顺畅，依靠长臂，中远投进球不断。
　　暗中观察的里克巴恩斯很满意：“KD不愧是现象级的明星高中生，新赛季，我们的核心只能是他了。”
　　杜兰特的发挥似乎是给了达米恩詹姆斯充足的自信，把不久前败给李恪的意外抛之脑后，直接找上了塔克。
　　“PJ，接下来是不是轮到我了。”
　　塔克叉着腰，浑身上下都汗淋淋的。
　　他皱了皱眉：“达米恩，两场大战，我已经很累了……”
　　被拒绝的达米恩詹姆斯愣了一下：“抱歉。”
　　集训的第二天，里克巴恩斯仍然没有安排具体的训练。
　　自主训练，塔克又叫上了李恪。
　　虽然，达米恩詹姆斯一直在旁虎视眈眈，塔克却仍然要和李恪一对一，就好像这场一对一已经是夏季训练的必备项目了。
　　连续第三天的一对一，李恪又进步了。
　　从第一天的被完虐，到第二天的有所反手，再到第三天，他已经可以防住一些特定的进攻套路了，比如，这段时间塔克一直在特训的急停跳投。
　　“你好像摸到一点门路了？”
　　十几个攻防后，塔克决定结束这场对决，他喘着粗气，走到了场边。
　　李恪跟在他身后，两人不免交流了一些。
　　“昨晚，我找了一些麦迪的跳投集锦，一个镜头一个镜头的研究了一晚上。”
　　“难怪。”
　　塔克笑了笑，接着便非常疑惑的追问：“你用麦迪的跳投集锦，研究防守？”
　　“没错，我的重点是麦迪的对手，他们的防守，到底是哪一步出了错，我都会总结，然后找到最优解，有点像是……把麦迪的集锦当成了一本错题集！”
　　塔克竖起了大拇指：“好办法！”
　　达米恩詹姆斯等待了许久，一直等到他觉得塔克休息的差不多了，便再次邀战。
　　这次，塔克同意了。
　　倒不是被逼无奈，而是，塔克也想试试全美排名第15位的高中生，含金量如何。
　　毕竟，他当年进入长角牛队，全美排名仅第79位，这两者之间的差距，可谓巨大。
　　李恪选择多休息了一会，正好观摩了一会达米恩詹姆斯面对塔克时的表现。
　　他必须得承认的是，达米恩詹姆斯的防守比他差一点，但进攻好的不止一筹，四星级高中生就是不一样，全美排名第15，也是有它的道理的。
　　看了几个球后，李恪起身，自己练了会三分。
　　练的差不多了，达米恩詹姆斯和塔克的对决也结束了。
　　“达米恩的表现也很出色，面对PJ只是被稍稍压制，今年的首发阵容可真是难以决定。”
　　里克巴恩斯出现在了熟悉的位置，他有点纠结。
　　“再观察观察吧，不过，PJ还真是帮了我大忙了，他就像是一个参照物，KD、达米恩，还有谢尔顿，他们的实力分级、风格特点，都已经一览无余了。”
　　自由训练的模式就这样持续了下去，老生们已经见怪不怪了，自里克巴恩斯接掌长角牛以来，长角牛的季前训练就一直是这么个流程。
　　新生们虽然觉得奇怪，但这样的训练方式，对他们而言，也不是不能接受。
　　老生和新生们，通过自有的训练，逐渐互相认识甚至熟悉了。
　　在这期间，李恪答应的派对也如期举行了。
　　就在他租住的公寓里，邀请了球队所有的队友，以及塔克和丹尼尔吉布森这两个已经停学离校的学长。
　　是夜，北坎普斯的公寓。
　　李恪找了专门的派对团队，因此也不需李恪费心什么，派对的组织者安排好了一切。
　　“这可是我第一次享用科比牛排，吃了它是不是能够成为科比？”
　　A.J.阿布拉姆斯切了一块只有三成熟、尚且拉着血丝的神户牛排，调笑一句，刚准备塞入口中，就被塔克抢了先。
　　“牛血的味道很新鲜，一定是空运来的。”
　　接着，不顾阿布拉姆斯杀人的眼神，大口咀嚼着牛排的塔克看向了同样在享用一份牛排、却是全熟的李恪：“真没想到，谢尔顿，你居然还是个富二代。”
　　李恪摇了摇头：“不，不算的，PJ，我们家只是有两家餐馆罢了，放到美帝，也就是中产的水平。”
　　丹尼尔吉布森满脸艳羡：“两家餐馆？已经比我们好太多太多了……”
　　黑人球员大多出身贫民窟，詹姆斯、杜兰特，皆是如此，即便是有一部分家庭条件并不糟糕的，最多也只是能够温饱，就像威斯布鲁克家。
　　“好吧好吧，别再说了，各位，安心的享用美食，当然，这只是这场派对的开始，更精彩的还在后面呢！”
　　李恪举手投降，不想在这个话题上多费口舌了。
　　他也没有说错，更精彩的，的确还在后面。
　　当派对的组织者拉来一车的妹子后，北坎普斯的公寓就响起了一片狼叫。
　　“我的天呐，谢尔顿，你太棒了！”
　　“菜鸟们，破chu的机会来了！”
　　“……”
　　大概两三个小时后，公寓渐渐安静，却也变得一片狼藉了。
　　面对已经不再清醒的众人，李恪甩了甩有些僵硬的脖子，回了自己的房间。
　　一推房门，他就觉得有点不对。
　　“靠，这不是小杜吗？”
　　小杜搂着一个白色的、瘦小的金发骨肉皮，那玩意像是二节棍一样，耷拉在大腿根的部位，这画面，实在是不忍直视。
　　“这家伙，不是说好了要喝斯嘉丽的洗澡水的吗？我还以为他是个纯情的小学生呢。”
　　李恪摇着头，有些明白了，或许斯嘉丽的洗澡水只是小杜的兴之所至的口嗨，这家伙也是一个科比式的情种，比科比好的地方在于，他不结婚，也就没有出轨一说了。
　　主卧被小杜占了，几个次卧也都堆满了人。
　　李恪摇了摇头，爬上了阁楼，那里倒是空无一人，安静的很，就是脏乱了一点。
　　他找来一张毯子，稍稍铺设一番，便闭上了眼睛。
　　这场派对的收获还是很大的，进入系统，通讯录页面已经多出了一排人。
　　“P.J.塔克：友好度66。”
　　“丹尼尔吉布森：友好度25。”
　　“凯文杜兰特：友好度18。”
　　“D.J.奥古斯汀：友好度15。”
　　“……”
　　只是没有一个达到能够复制天赋技能的地步。
　　“塔克的友好度快了，想想，这家伙的单防、力量，都是我急需的，到时候，一定是要做出一个抉择了。”

第六章 力量还是单防？
　　时间一晃而过，一周后，里克巴恩斯决定结束季前自由、混乱甚至有点散漫的训练状态。
　　“从这半个月的训练看，PJ、拉马库斯和丹尼尔的离去，KD、DJ、达米恩……还有谢尔顿，他们的加入，球队的生态已经完全改变了……”
　　去季的NCAA，塔克、阿尔德里奇和丹尼尔吉布森组成了长角牛的核心三人组，塔克居中，攻防俱佳，阿尔德里奇和吉布森一内一外，整个球队都显得扎实异常，没什么缺漏。
　　新赛季，核心三人组离去，意味着里克巴恩斯必须确立新核心了。
　　“去年，我们以拉马库斯为球队进攻的核心，整个球队的打法偏内，但今年，KD是外线打法，DJ和达米恩更是如此，很显然，我们要改变打法了。”
　　从内线到外线，整个球队的配置也需要重新设定。
　　“后卫组合，AJ需要占据一个主力位置，但他的组织属性不够，所以另一个位置，我们得使用DJ了。”
　　A.J.阿布拉姆斯是05年全美排名第83位的明星高中生，择校时选择德大，本就是得到了一些承诺，头一个赛季打了替补，这个赛季，里克巴恩斯必须兑现承诺了。
　　他占据一个主力位置，没有人会有异议。
　　阿布拉姆斯的打法偏向个人进攻，没什么组织传球的才能，这么一来，另一个主力后卫的位置，就只能是D.J.奥古斯汀的了。
　　“KD可以打两个前锋的位置，今年我们很缺内线，所以我的想法是，他来打四号位。”
　　“中锋位置，德克斯特还太嫩了，恐怕暂时，我们只能使用阿奇利了。”
　　“现在，唯一的问题是，三号位，我们用达米恩，还是谢尔顿？”
　　五个位置确定了四个，剩下的那个，里克巴恩斯在李恪和达米恩詹姆斯之间摇摆。
　　李恪和达米恩詹姆斯都是拉塞尔斯普利曼招来的，对这两人，他并没有偏向。
　　里克巴恩斯也知道这一点，所以，在这个位置的主力人选抉择上，他询问了拉塞尔斯普利曼。
　　“过去这半个月，谢尔顿和达米恩的优缺点，你还不明白吗？”
　　拉塞尔斯普利曼翻了翻白眼。
　　“谢尔顿的防守比达米恩出色，达米恩的进攻比谢尔顿出色，就看主力阵容还需要什么了。”
　　长角牛的主力阵容，已有小杜、阿布拉姆斯和奥古斯汀这三大得分手，进攻已经有些溢出了，倒是防守，内线可以交给中锋，外线，总不能真的让小杜攻防一肩挑吧？
　　“只能是谢尔顿了……”
　　……
　　弗兰克欧文中心的训练场上，长角牛的另一个助教迪安多维尔集合了所有人。
　　“一年级的新生挑选球衣号码，注意，在NCAA，尾数是6、7、8、9的号码都不能选。”
　　要选球衣了，这就意味着，真正的季前集训要开始了。
　　“这段时间每天都在进行的一对一，恐怕要就此结束了……”
　　6、7、8、9不能选，是因为这四个数字和裁判的手势冲突。
　　“所以，就算我还想选择88号，都不可能了。”
　　剩下的号码里，李恪想来想去，选择了20号。
　　“我从2020年而来，20号，就是这个意思了。”
　　小杜选择了35号，是因为他的启蒙教练查尔斯克雷格遭枪击去世时，年仅35岁。
　　奥古斯汀选择了14号，达米恩詹姆斯选择了5号，德克斯特皮特曼选择了34号，贾斯汀梅森选择了24号……
　　众人都已选好了球衣号码，倒也没什么冲突，每个人都选到了自己心仪的号码。
　　里克巴恩斯也在球衣选完以后，出现在了训练场上。
　　果然，正如李恪所料，自由的训练结束了。
　　接下来，每个人都会从教练组那，得到一个他们想要或者并不想要的定位，然后按照这个定位，进行系统性的训练。
　　“现在，我们要把球队分成两组……”
　　两个分组，一组穿橙色，那是长角牛的颜色，另一组穿白色，那是长角牛队球衣的主色调。
　　“橙衣组：KD、AJ、DJ、康纳阿奇利，以及谢尔顿李。”
　　“白衣组：达米恩、贾斯汀梅森、德克斯特、马特希尔和克雷格文德尔。”
　　橙衣组，白衣组，虽然没有提到主力替补之分，但有心人都明白，杜兰特在的那一组，必然是主力组。
　　这样的分组，只有达米恩詹姆斯略微皱了皱眉。
　　但过去半个月的训练，达米恩詹姆斯曾经两次对上过李恪，两次一对一，他都被李恪的防守锁死了。
　　虽然不忿这样的分组，达米恩詹姆斯却有些无可奈何。
　　“同样是新生，KD、DJ和谢尔顿都已经是球队的主力了……”
　　“KD和DJ还好说，谢尔顿？他凭什么？”
　　“达米恩，你是全美第15，我觉得你比谢尔顿更应该首发。”
　　半个多月的时间，长角牛队和大部分的体育运动队一样，泾渭分明的出现了几个小团体。
　　达米恩詹姆斯和同为新生的贾斯汀梅森、马特希尔混到了一起。
　　虽然自己的小伙伴在自己面前为自己愤愤不平，达米恩詹姆斯却只是摇了摇头。
　　分组确定，李恪成为主力，他却没那么兴奋。
　　半个月的自由训练，成为主力已经在他的意料之中了。
　　和他有竞争的就是达米恩詹姆斯了，达米恩詹姆斯攻强守弱，长角牛却不缺得分手，无论是一年级的小杜和奥古斯汀，还是二年级的阿布拉姆斯，都是出色的得分手。
　　相反，在塔克离去之后，长角牛很缺一个能够在外线单防对手，干着擦屁股的脏活累活的球员。
　　而李恪就是这么一个球员。
　　当然，是现在的李恪，暂时的李恪。
　　“未来的李恪，一定不会在干给人擦屁股的活了！”
　　集训的分组就此确定，而每日的训练流程，也因此大幅改变。
　　每天先来一段长跑，接着是来回的传球训练，接传球投篮训练，跑位训练……
　　午餐过后，是一场高强度的队内训练赛，最后集体观看教练组准备好的录像带。
　　时间排得满满的，已经没有一对一的机会了。
　　塔克和丹尼尔吉布森也在集训开启之后不久，离开了弗兰克欧文中心。
　　“其实，一开始，我只是想帮里克调教一下球队里的新人……但后来，我必须承认，你也在某些方面帮助了我，就像你用麦迪的集锦作为防守的错题集，那是一个很多人都想不到的思路……”
　　离开之前，塔克还找到李恪，聊了几句，道了别。
　　“明年休赛期再见了，谢尔顿。”
　　塔克就这样离开了，在他离开之前，李恪高强度观看录像的单防，虽然看上去是有升级的倾向，但最终还是没能升级。
　　反倒是系统内，他和塔克的友好度，在塔克离开的这一刻，突破了80点。
　　“到底是力量，还是单防呢？”

第七章 将战北卡第一人
　　“P.J.塔克：友好度80。”
　　“可复制的P.J.塔克的天赋：
　　S级力量、A级速度、B级爆发、B级灵活、A级弹跳、A级耐力。”
　　“可复制的P.J.塔克的技能：
　　S级单防、S级协防、B级三分、C级低位单打、A级篮板、B级抢断……”
　　S级的力量，双S级的防守，以及A级的速度、弹跳和耐力，和B级的三分，已经完全表明的塔克的风格特点。
　　这是一个顶级的防守者，以196cm的身高，从一防到五，同时还有一手可靠的底角三分。
　　小球时代，塔克是最极品的3D角色球员。
　　“所以，力量，还是单防？”
　　李恪在犹豫，两个选择，如果是力量，对现在的他而言，提升不大。
　　只是在更久的未来，一个S级的力量天赋，能够让他有更多的选择。
　　如果是单防，削弱之后或许还能够达到B级的单防，已经足以统治NCAA了。
　　“如果选择力量，那就要赌一把单防能够自己升级了……”
　　犹豫了许久，李恪做出了决定。
　　虽然削弱过后可能会达到B级的单防颇为诱人，但李恪还是想试试，只靠自己的训练，能否让单防升级。
　　“如果是C级的单防，只是在NCAA，已经足够了。”
　　系统提示：
　　“复制成功，宿主已获得P.J.塔克的力量天赋……”
　　“宿主：李恪，场上位置：未定，
　　身高：199cm，体重：81kg，臂展：200cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：D级单防、D级抢断、C级空切。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、D级爆发、D级灵活、D级耐力。”
　　“已拥有特质：D级钢铁意志。”
　　退出系统，李恪立刻感受到了S级力量所带来的改变。
　　他用平常的力量拉了一把房门，咔嚓一声，门把手直接耷拉了下来。
　　“S级的力量，S级的速度，天赋方面，仍然急需的就剩下爆发了……”
　　如果再有一个B级以上的爆发，李恪的身体素质就能够算得上是顶级了，虽然还缺少弹跳，但作为地板流的选手，弹跳还不是那么必要。
　　从得到S级的力量天赋开始，李恪就显得很不适应了。
　　训练中，他经常一个大力，就把妄想挑战他的达米恩詹姆斯掀翻在地。
　　接着，球队助教迪安多维尔就只能吹停训练赛，严苛的斥责李恪几句。
　　就这样持续了几天时间，李恪也有些苦恼了。
　　“当初得到S级速度的时候，也没这么麻烦……”
　　这几天的训练，李恪一点都没有要适应这S级力量的趋势，唯一的收获或许就是：系统内，达米恩詹姆斯的敌对值一路走高，已经达到了50点，甚至比小杜的友好度要高了。
　　说到小杜，这段时间，李恪和这家伙的交流也不算少。
　　相比前世，从媒体报道、各种传记文章中了解的杜兰特，李恪发现，真正的杜兰特，根本就是另一幅模样。
　　这家伙不善言辞，但内心闷骚。
　　刚到德克萨斯大学，就因为高中时期的盛名累累，吸引了一群想要攀上高枝的妹子投怀送抱。
　　杜兰特来者不拒，每约上一个，就必定要找李恪借房间。
　　李恪的公寓，除了自己住的主卧，还有两个空着的客卧，小杜要借，他自然不会拒绝。
　　于是，作为单身狗的李恪，只能日日夜夜，听着隔壁客卧的淫靡之声，想着：“怕是要找人强化一下房间的隔音了。”
　　而这些天，李恪总是掀翻达米恩詹姆斯，然后被多维尔训斥。
　　小杜也是看在眼里，在一次训练之后，压低了声音，好奇的询问李恪：“谢尔顿，你是不是和达米恩有什么仇怨？”
　　“仇怨，不，凯文，我只是用力过猛了……我真不是和达米恩有仇怨……真不是……”
　　看着小杜一副不愿相信的表情，李恪想着：必须找个办法，加快适应这身S级的力量了。
　　于是，一天的训练结束。
　　虽然疲累，李恪却还是找拉塞尔斯普利曼借了车，跑了一趟卡丝扣，买了两架力量训练的器材。
　　“每日加上一个小时的力量训练，这是第一步。”
　　第二步，李恪决定从饮食入手。
　　他从报纸上找了奥斯汀当地一家家政公司的电话，雇了一名菲佣，负责他每日的三餐。
　　“PJ那家伙，196的身高，却有116公斤的体重，底盘壮实的很，我这身力量，到现在都不太适应，或许也跟体重有关，该挂点肉了……”
　　增加了力量训练，每日还要为增重而努力，加上一直坚持的三分训练，李恪的日程排得更满了。
　　就这样忙忙碌碌，度过了大半个月。
　　时间已经非常临近新赛季揭幕的日子了，赛程也随之出炉。
　　NCAA的赛程较为复杂，一般分为四个阶段：
　　季前赛，不同联盟之间的球队会互相约战，这段赛程的赛果，不会影响本联盟内的常规赛排名，或是锦标赛位次，但会影响疯狂三月时遴选委员会的评价。
　　接着是联盟内的常规赛，也叫例行赛，同一联盟的球队互相交手，第一名为常规赛冠军，剩下的按排名进入联盟锦标赛。
　　联盟锦标赛，各个联盟的规则各有不同，大十二联盟来说，他们会根据例行赛战绩，排名前四的球队首轮轮空，剩下的八支球队两两对决，单场淘汰。
　　胜者进入下一轮，挑战例行赛前四，然后继续单场淘汰，直至决出冠军。
　　锦标赛的冠军将直通疯狂三月，而剩下的球队，想要获得一个疯狂三月的席位，就得看遴选委员会的决定了。
　　所以，即便是季前赛，胜负也是非常重要的。
　　而新赛季，长角牛队的首个对手，就是NCAA最顶级的名校，享誉盛名的北卡罗莱纳大学。
　　“你知道吗，我差点就去了北卡。”
　　在得知首战对手是北卡的时候，小杜有些感慨。
　　李恪第一时间想到的缘由：“是因为泰劳森？”
　　“没错，那家伙是我小时候的伙伴，也是我在橡树山高中时的队友，择校的时候，他很努力的劝说我去北卡……”
　　“那为什么没去？”
　　“为什么没去？原因不少，拉塞尔是最主要的原因，我高二的时候，他就已经找到我了，高中时，他就已经教会我许多东西，还有我在蒙特罗斯基督学院的教练，斯图维特先生，他和巴恩斯教练是好友，他告诉我，巴恩斯教练有能力让我成为更好的球员。”
　　李恪明白了，点了点头。
　　小杜紧接着提醒道：“揭幕战，你的任务会很重，你知道泰勒汉斯布鲁吧？”
　　泰勒汉斯布鲁，李恪当然知道。
　　一个白人前锋，三号位四号位摇摆，在北卡大学，这家伙的地位甚至比同出北卡的迈克尔乔丹要高，算是北卡第一人了。
　　但他后来进入NBA，没能打出人们期待中的表现，只是每年的三月，都会爆发一阵。
　　于是，有人说：这家伙是专为疯狂三月而生的！
　　“巴恩斯教练大概率会把汉斯布鲁交给你，而让我去对付布兰登莱特，这几天，你还是好好想想，怎么对付汉斯布鲁吧。”
　　怎么对付汉斯布鲁，李恪暂时还没什么想法。
　　不过小杜的确是提醒了他，他决定，找找汉斯布鲁的录像，突击两天。

第八章 意志的比拼
　　上个赛季的NCAA，泰勒汉斯布鲁虽然只是大一，场均却能够得到18.9分7.8个篮板1.3个助攻1.2个抢断，单场得分最高40分，创下ACC联盟历史大一新生的得分纪录，
　　赛季结束后捧起了ACC联盟的最佳新人奖杯，还成为有史以来首位入选ACC联盟最佳阵容的大一新生。
　　这样一份成绩，汉斯布鲁却没有选择参选NBA，而是选择了留校。
　　加上上个赛季的二号得分手雷肖恩特里同样留队，一个选秀季过去了，北卡的实力几乎没有折损。
　　不仅如此，他们还在今年的招生季中，拿下了全美排名第3位的布兰登莱特、全美第5位的泰劳森、全美第8位的韦恩埃灵顿和全美第43位的迪恩汤普森，还差点拿下了全美第2的小杜。
　　而去年的全美第15丹尼格林、第29马库斯吉亚德、第31鲍比弗雷索，只能在北卡打替补，甚至04年的全美第55位的昆廷托马斯，已经沦落到去看守饮水机了。
　　“名校的曝光度高，竞争却也是出奇的激烈……”
　　相比之下，今年收下小杜、达米恩詹姆斯、D.J.奥古斯汀和德克斯特皮特曼的德克萨斯大学，已然算是丰收，却还是无法与北卡这样的老牌名校相比。
　　“如果P.J.塔克、拉马库斯阿尔德里奇、丹尼尔吉布森能够留在德克萨斯大学，或许这场比赛，德大还有机会与北卡一战，但现在……”
　　“今年长角牛的赛程安排太糟糕了，季前赛首战就要对上实力出众的北卡，开门红是别想了，少输当赢吧。”
　　“……”
　　比赛还未开打，媒体上已经是一片唱衰了。
　　也不怪如此，虽然德克萨斯大学也是明星如云，但当家的小杜、奥古斯汀，都还只是未在NCAA证明自己的大一新生，相比之下，北卡已经有成熟的汉斯布鲁和雷肖恩特里了。
　　而即便是把大一新生都算上，纸面的对比，德克萨斯大学也远不如北卡。
　　大敌当前，里克巴恩斯也有些苦恼，只是他和那群唱衰的媒体不同，他倒是认为，长角牛是有机会赢下这场比赛的，只是需要以下特殊的应变。
　　“这场比赛，我会让凯文对上布兰登莱特。”
　　在比赛开打前的教练组讨论上，里克巴恩斯开门见山。
　　“凯文对布兰登莱特？二号新生对上三号新生，那群媒体可就如愿了。”
　　虽然不认为德克萨斯大学有机会拿下北卡，这场比赛却还是吸引了很多的注意，杜兰特是全美排名第二，而位置相同的布兰登莱特，是全美第三，第二对上第三的噱头，媒体们可不会放过。
　　而关注媒体的拉塞尔斯普利曼，听到这场比赛会出现这样的对位时，突然就有些兴奋了。
　　站在他身边的另一个助教克里斯普莱斯翻了翻白眼，紧接着就提到了北卡阵中最关键的一环：“那泰勒汉斯布鲁呢？”
　　“只能让谢尔顿上了。”
　　“谢尔顿？他的身高……”
　　“身高没关系，谢尔顿有速度，这段时间他的力量也有所提升，对抗不会吃亏。”
　　“问题是，谢尔顿只是一个高中没有评星、没有排名的大一新生……”
　　“但他在队内训练赛的时候，防达米恩防的很出色，队内3v3的训练，他对凯文的防守也很有效，PJ离开之后，他已经是长角牛最值得信赖的外线防守者了。”
　　“我们可以让凯文去对位泰勒汉斯布鲁。”
　　“不，凯文需要把精力放到进攻端。”
　　里克巴恩斯很快确定了首战的防守对位，正如小杜猜测的那样，李恪会直接对上泰勒汉斯布鲁。
　　而这段时间，他一直都在观看汉斯布鲁的录像，时不时地还会和小杜交流。
　　“泰勒汉斯布鲁的中投可真准，就是太软了，作为内线总是在中距离活动，你说对了凯文，像他这样的外线打法，巴恩斯教练一定会让我去对付他的。”
　　“你可别小瞧他，谢尔顿，这家伙被拉里伯德考察过，他被拉里伯德认为是下一个戴夫考恩斯。”
　　“戴夫考恩斯？”
　　“没错，戴夫考恩斯，一个技术扎实全面，意志力强盛，被称为‘野人’的内线大个子。”
　　李恪明白小杜的意思了，他的意思是，既然泰勒汉斯布鲁的模板是戴夫考恩斯，就说明，汉斯布鲁并不像他表现出来的那么软弱。
　　“好吧，那就看看谁的意志力更强了。”
　　李恪想到了系统内特质栏，他的那个D级钢铁意志，比拼意志，他也不虚。
　　“你的那个对手呢，凯文？”
　　“布兰登莱特吗？高中时，他就打不过我。”
　　小杜摇了摇头，一副对布兰登莱特看不上眼的样子。
　　“休息够了吗？休息够了就起来，陪我练练。”
　　李恪拉起了小杜。
　　“你来扮演泰勒汉斯布鲁，注意，泰勒汉斯布鲁可没你这么长的手臂，把你的长臂收起来一点……”
　　“……”
　　比赛前一天，里克巴恩斯宣布了赛季揭幕战的首发名单。
　　“AJ、DJ、谢尔顿、凯文以及康纳阿奇利。”
　　没什么意外，这套主力阵容，他们已经练习了一个多月了，就算是达米恩詹姆斯，都已经接受了里克巴恩斯对他的定位，他是球队的第六人。
　　首发名单一经公布，接着就是具体的战术安排。
　　进攻方面，小杜虽然是核心，但他只是一个进攻的终结者，德克萨斯大学主打外线两个后卫的挡拆配合。
　　而防守端，也正如小杜猜测的那样。
　　“谢尔顿，这场比赛，球队需要你去应对泰勒汉斯布鲁，你有信心吗？”
　　里克巴恩斯这么问了，李恪的回答却也没有其他的答案：“当然，没问题的，巴恩斯教练。”
　　“那么，凯文，你的对手就是布兰登莱特了，还有外线，DJ去对付雷肖恩特里，AJ的对手是泰劳森。”
　　虽然阿布拉姆斯才是长角牛的得分后卫，但他的身高只有1米80，防守对位只能下移，好在这场比赛，泰劳森也不高。
　　唯一的问题或许是，1米83的奥古斯汀，需要面对的是身高快2米的雷肖恩特里。
　　里克巴恩斯也没办法，巧妇难为无米之炊，长角牛的这套阵容，组合出花来，也只能先这么排着了。
　　安排好了首发和战术布置，长角牛接着就出发了。
　　赛季的首战不在主场，而是需要跨越半个美国，去往北卡罗莱纳州，客场挑战北卡大学。

第九章 干翻北卡的第一步
　　迪恩史密斯中心，北卡罗莱纳大学焦油踵队的主场。
　　这座球馆始建于1986年，距今已有34年……呃不，20年的历史了。
　　和UCLA的保利馆一样，迪恩史密斯中心的上方悬挂着一堆冠军旗帜和退役球衣号码，其中最为知名的，自然就是迈克尔乔丹了。
　　“不知道今天迈克尔乔丹会不会来现场。”
　　从客队的通道口出来，杜兰特就一直四处张望。
　　一旁的李恪打破了他的幻想：“别想了，凯文，这只是一场季前赛。”
　　“如果我们能够在疯狂三月中对上北卡，那倒是有机会见到乔丹。”
　　一场季前赛是没办法吸引乔丹这尊大神的，紧跟着两人的D.J.奥古斯汀提到了疯狂三月。
　　李恪却还是认为，机会不大，除非，NCAA进行到疯狂三月时，长角牛队内有人被山猫队瞧上了。
　　想到这，李恪立刻把目光重新投向奥古斯汀。
　　没记错的话，奥古斯汀的NBA新秀赛季，就是在山猫度过的。
　　“看到那边了吗，那就是泰勒汉斯布鲁。”
　　小杜捅了捅正准备投篮热身的李恪，嘴角扬了一下。
　　朝着他目光的方向，李恪看到了身穿50号球衣的泰勒汉斯布鲁。
　　他翻了翻白眼：“我都已经连续四个夜晚盯着汉斯布鲁的脸睡觉了，并且，这家伙出场的时候，迪恩史密斯中心的欢呼声可不小。”
　　上个赛季，泰勒汉斯布鲁已经凭借他现象级的个人表现，征服了北卡的球迷。
　　而到了新赛季，这个已经在NCAA功成名就的明星球员没有被NBA诱惑，居然选择了留校，北卡的球迷喜出望外之下，对汉斯布鲁更爱了。
　　可以说，现在的汉斯布鲁，已经是北卡的最爱了。
　　就算已经在北卡打了三年的雷肖恩特里，也无法与汉斯布鲁相比。
　　“这家伙可是北卡的心头肉，如果这场比赛，我能够锁死他，一球成名也就不远了。”
　　李恪不怎么渴望一球成名，但如果真得能够一球成名，何乐而不为呢？
　　“嗨，凯文，好久不见……”
　　满脑子都是汉斯布鲁的李恪投着篮，身侧，泰劳森找到了小杜，老友相见，自然是狠狠地聊了几句。
　　等到热身快要结束的时候，小杜拉着奥古斯汀，絮絮叨叨的说着什么。
　　“DJ，你知道了，泰那家伙刚刚对我说，这场比赛，他会打爆你的……”
　　“他要打爆我？可惜，巴恩斯教练并不给他这个机会。”
　　“好吧，我好想找错人了，嘿，AJ……”
　　一旁的李恪摇头失笑，小杜这家伙，居然挑拨起了队友。
　　……
　　迪恩史密斯中心很空很大，它是全美第三大的篮球馆，仅次于雪城大学和肯塔基大学的主场。
　　虽然只是一场季前赛，两万多个座位还是坐了差不多一小半，近万人的上座率，已经很不错了。
　　比赛开始，康纳阿奇利完成了他和泰勒汉斯布鲁的跳球对决，身高更高、弹跳也更高的他，为长角牛队赢得了开场的球权。
　　队友们如潮水般的扑向了前场，李恪也在这潮水之中，他从右路穿插，直接冲进了底角。
　　“比赛开始了，先让我们看看两队的首发……”
　　转播这场比赛的是与NCAA签有天价转播合同的CBS电视台，而当CBS的解说香农夏普，看到北卡首发的韦恩埃灵顿时，略感惊讶，但真正让他感到惊讶的，还是长角牛这里的李恪。
　　“北卡让丹尼格林坐了板凳，雷肖恩特里去了三号位，首发得分后卫居然是韦恩埃灵顿，德克萨斯大学更加离谱，谢尔顿李？他是谁？三号位的首发为什么不是达米恩詹姆斯？”
　　另一个解说马里卡里洛似乎是翻看了CBS提供的资料，打断了香农夏普。
　　“谢尔顿李，来自加州长滩卢金格高中，他的高中队友是拉塞尔威斯布鲁克……”
　　“抱歉，马里，打断一下，拉塞尔威斯布鲁克又是谁？”
　　“好吧，香农，拉塞尔威斯布鲁克的全美排名是151位，现在是UCLA的一员，而谢尔顿李加入了德克萨斯大学，或许，他们都有一些独到之处，一个加入了顶级名校UCLA，另一个则受到了新晋豪强德克萨斯大学的青睐。”
　　似乎是解释通了谢尔顿李的出现，马里卡里洛接着转向北卡这边的首发疑难。
　　“至于北卡的排兵布阵，罗伊威廉姆斯似乎一直都对丹尼格林不太感冒。”
　　“既然他对丹尼格林不感冒，那去年，他为什么还要招入丹尼格林？”
　　香农夏普的反问，马里卡里洛只能耸肩摊手，表示他也不太清楚。
　　而球场上，德克萨斯大学的首个进攻回合，李恪像是空气一般打了酱油。
　　杜兰特和奥古斯汀的挡拆配合，紧接着接球急停中投，防守他的布兰登莱特，虽然挥舞着长臂，却没能阻止小杜从比赛的开场就找到得分的手感。
　　球进了，德克萨斯大学首开记录。
　　球场上的李恪在球进的那一刻，就紧跟着泰勒汉斯布鲁，朝着后场冲去。
　　“谢尔顿李对上了泰勒汉斯布鲁？”
　　一开始，马里卡里洛并不敢确定。
　　一直等到北卡前场展开进攻，一顿跑位配合，李恪仍然跟在汉斯布鲁身后，他这才确定：“籍籍无名的谢尔顿李，居然是要对位防守泰勒汉斯布鲁，里克巴恩斯的排兵布阵实在是太让人意外了。”
　　“用一个亚洲人来防守泰勒？”
　　“这是我见过的最可笑的对位了，面对ACC联盟炙手可热的明星球员，德克萨斯大学居然用一个身高矮了大半个头的新人防守，这是在自爆吗？”
　　“泰勒汉斯布鲁现在很想接到球，他已经认为，他需要面对的防守，是一个错位的防守了。”
　　“这是一个绝佳的机会，泰勒！”
　　泰劳森没有忽视这个机会，他很快把球传了进去。
　　“泰勒汉斯布鲁接到了球，他要单打了！”
　　“撞翻那个小个子，泰勒！”
　　解说的声音，夹杂着迪恩史密斯中心的一些鬼叫声，汉斯布鲁也的确是尝试性的撞了一下，李恪纹丝不动，仰视着汉斯布鲁，眼神坚毅。
　　汉斯布鲁立刻明白，他是撞到铁板了。
　　但这是一次单打，他已经没了退缩的机会了。
　　他只能转身，做了一个假动作。
　　只是这个假动作在李恪看来，简直就是错漏百出。
　　“很显然，这家伙还是小瞧我了！”
　　高中排名不代表一切，但高中排名总是能够说明一些东西的。
　　李恪连高中排名都没有，即便是上一秒展示了不知深有几何的力量，汉斯布鲁还是下意识的认为，这只是一个空有力量的莽汉。
　　却没想到，李恪已经在他转身的那一刻，就找到了机会。
　　啪！
　　“他的手尖碰到了篮球！”
　　“不仅如此，他的速度飞快，篮球已经被他控制住了！”
　　“现在，是德克萨斯大学的反击了！”
　　反击，断球的李恪一马当先，他身后，首先反应过来的雷肖恩特里紧追不舍。
　　但他却被越甩越远。
　　“天呐，这家伙，也太快了！”
　　砰！
　　篮下，李恪一跃而起，这才发现，他的弹跳根本不够。
　　于是，勉扣变成了一个蹩脚无比的上篮，只是因为速度太快，领先的步伐过多，无人干扰，因此球进。
　　“球进了……”
　　“比赛的开场，德克萨斯大学4:0领先北卡大学。”
　　球场上，进了球的李恪兴奋异常。
　　“这是我在NCAA的第一个球！”
　　追到前场的杜兰特给了李恪一巴掌：“太棒了，谢尔顿，你的防守太棒了！”
　　奥古斯汀也冲到中线附近，和李恪击掌：“就这样，干翻北卡大学！”
　　德大后场的禁区内，汉斯布鲁摊了摊手：“这家伙不仅力大如牛，速度也很快！”
　　他的队友们却一脸的不相信，就像是在说：别说了，泰勒，我们都知道，你就是轻敌了。

第十章 把球交给小杜
　　是不是轻敌，泰勒汉斯布鲁自己都说不好。
　　他只知道，北卡重新开始进攻，刚刚抢断他的那个无名小卒，就像是狗皮膏药似的，浑身上下贴紧了他。
　　汉斯布鲁很难受，倒不是他是钢铁直男的缘故，只是被李恪这么缠着，他连接球都变得很困难了。
　　好在北卡并不是什么单核球队，汉斯布鲁哑火了，还有其他人能够站出来。
　　从比赛开打之前就咬着牙要在小杜面前证明他的选择更加正确的泰劳森，借着布兰登莱特的一个掩护，杀进了内线，在阿奇利面前跳投得分。
　　德克萨斯大学的回合，李恪仍然打了酱油。
　　他就像是一团空气，就连对位防守他的雷肖恩特里，都让了两三步的距离，就像李恪完全不值得防守一样。
　　这个回合，奥古斯汀的急停跳投没中，篮下的篮板争夺，阿奇利也输给了进攻端受限，只能防守端撒气的汉斯布鲁。
　　北卡就这样卷土重来，他们得到了扳平比分的机会。
　　一到进攻端，泰勒汉斯布鲁就被李恪死死的缠住了，失误一个球，又混了一个进攻回合，看着数据统计上显眼的大零蛋，汉斯布鲁咬了咬牙，加速，想要甩开李恪。
　　李恪的速度很快，爆发却慢了不少，汉斯布鲁想要接球，难度倒是不大。
　　但问题是，他刚刚从劳森手里接过了球，立刻又被李恪的防守缠上了。
　　于是，这球对汉斯布鲁而言，只有两个选择了：
　　一是作为一个球权的中转站，把球传出去，汉斯布鲁显然不会做出这样的选择，现在的他，满脑子都是得分、得分、得分……
　　二，自然就是单打了。
　　汉斯布鲁相信了队友们的判断，开场的那个球，他就是轻敌了。
　　观察了两三个回合，他确信，眼前的这个无名之辈，就只是速度快一些、力量大一些，以及那双手像是小偷一般，值得注意，除此以外，都很平平无奇。
　　想明白这一点，汉斯布鲁的这个球，选择了背身单打。
　　“泰勒汉斯布鲁再次面对长角牛20号的防守，背身的单打……”
　　背身单打，重要的是背身的推进。
　　但汉斯布鲁尝试性的往后拱了几下屁股，李恪顶着他，纹丝不动。
　　好在，汉斯布鲁也没妄想过能够背身顶开李恪，说到底，背身只是护球的手段，下一步的转身，才是关键。
　　“汉斯布鲁选择了转身，他扛着长角牛20号的防守前进……”
　　力量的差距似乎没有汉斯布鲁想象的那么大，他冲了几步，直到脚步开始凌乱，这才勉力抛了个投。
　　但他抛投出手的那一刻，李恪的力量突然大增。
　　混乱之中，汉斯布鲁的这个十拿九稳的抛投，也是差之毫厘的偏出了篮筐。
　　“抛投，没进……”
　　马里卡里洛立刻把话题转向了香农夏普口中的长角牛20号：“从比赛的开场开场至今，北卡焦油踵的头牌泰勒汉斯布鲁一分未得！很显然，这一切全都归功于赛前籍籍无名的长角牛20号，谢尔顿李！”
　　“里克巴恩斯排出奇兵，收获了奇效！”
　　香农夏普倒也没有嘴硬，他紧跟着点了点头：“如果谢尔顿李能够维持现在的防守表现，这场比赛之后，他将会收获无数的关注，毕竟，他防守的是泰勒汉斯布鲁，北卡焦油踵的当家头牌！”
　　连续成功的防守，场边的里克巴恩斯也是朝着李恪竖起了大拇指：“防的不错，就是这样，谢尔顿！”
　　高呼一声过后，里克巴恩斯就转了头，和他身边的助手们交流了起来。
　　“我原以为谢尔顿最多只能够做到限制泰勒汉斯布鲁，结果他却防死了汉斯布鲁。”
　　“这场比赛，我们有赢得可能了。”
　　虽然开场至今汉斯布鲁一分未得，里克巴恩斯却还是不敢轻言获胜。
　　时间，逐渐证明了里克巴恩斯不过早竖旗的正确性。
　　“虽然泰勒汉斯布鲁在谢尔顿李的防守下，表现挣扎，但北卡毕竟不是一个人的球队，雷肖恩特里、泰劳森以及替补登场的丹尼格林的爆发，帮助北卡，在半场比赛结束时，甚至领先德克萨斯大学5分。”
　　汉斯布鲁哑火，北卡反倒是取得了领先。
　　不得不说，在人才的储备方面，北卡的优势太大了。
　　整个上半场，李恪出场了13分钟多一点的时间。
　　汉斯布鲁在他的防守下，数据统计的得分一栏，挂着颇为可怜的4分。
　　而这4分，2分是反击中抓的失误，剩下的2分，都是罚球。
　　真正的有对抗的运动战，汉斯布鲁一分未得。
　　防守做到这个地步，李恪也很疑惑：“NCAA的难度这么低吗？”
　　随即，他又摇头。
　　队内训练赛的时候，他经常对位防守小杜和达米恩詹姆斯。
　　小杜经常无视他的防守得分，而进攻低了不止一个等级的达米恩詹姆斯，也不会被李恪防的如此惨淡。
　　“那可能的解释只有，这家伙名不副实，或者实在不在状态了。”
　　中场休息的时候，北卡大学的更衣室里，罗伊威廉姆斯就认为，汉斯布鲁只是不在状态，恰巧又碰上了李恪这个突起的防守异军，来不及找到状态，就又被踩了几脚，状态更加糟糕了。
　　为了应对这一点，罗伊威廉姆斯决定，错开汉斯布鲁的上场时间。
　　相比找回汉斯布鲁的状态，这场比赛的胜负无足轻重，反正，现在领先的都是北卡大学。
　　而另一边，客队的更衣室。
　　里克巴恩斯有些挠头。
　　李恪能够防死汉斯布鲁，已属意外之喜，结果球队并没有因此拿到优势。
　　外线两个小个子的搭档，还是引发了防守端的难题。
　　而替补轮换阵容远不如北卡，更是让里克巴恩斯有些无从下手，不知该如何解决。
　　倒是这场比赛，德克萨斯大学还是很有机会拿下的。
　　而他们要做的，就是调整几处细节。
　　比如，让达米恩詹姆斯进入主力阵容，搭档奥古斯汀或是阿布拉姆斯中的任一人，解决外线的高度问题。
　　至于组织进攻，实在不行，就只能都交给杜兰特了。
　　就这么做出了决定，里克巴恩斯随即就做出了布置，他开始强调：“下半场的进攻，尽你们的全力，把球交给凯文！”
　　把球交给小杜？
　　李恪暗中竖起一根大拇指：这战术，经典又强大！

第十一章 干翻北卡的最后一步
　　下半场一开始，北卡和德克萨斯大学就都换了人。
　　一边是把上半场表现糟糕的泰勒汉斯布鲁按在了板凳上，另一边则是用达米恩詹姆斯换下了A.J.阿布拉姆斯。
　　两笔换人都没有引起注意，毕竟，整个上半场看下来，不管是汉斯布鲁，还是德克萨斯大学的后卫双矮，早就该调整了。
　　而后，比赛开打，北卡的进攻回合。
　　看不到泰勒汉斯布鲁，李恪有点懵逼。
　　好在小杜第一时间提醒他：“你现在的对手是雷肖恩特里！”
　　于是，李恪飞快的冲到了雷肖恩特里的面前。
　　改防雷肖恩特里，李恪还是有点懵，因为相比研究了几个夜晚的汉斯布鲁，他对雷肖恩特里的了解，也仅仅只是赛前教练组的只言片语，以及这场比赛上半时雷肖恩特里的一些表现。
　　结果，改防的第一个回合，李恪就犯错了。
　　雷肖恩特里从左侧斜插，进入禁区之后，靠着亚历克斯斯蒂芬森的一个掩护，突然反跑甩开了李恪，接了一个来自劳森的传球，顺势一步一跃，上篮得手。
　　篮下，阿奇利先防斯蒂芬森，返身再去补雷肖恩特里的时候，已然是慢了一步。
　　眼见着雷肖恩特里进球，比分的差距进一步拉开了2分，阿奇利吼了一句：“谁的人！？”
　　李恪很冤枉的摊了摊手：“没人告诉我这家伙还会空切啊……”
　　的确，整个上半场，雷肖恩特里的打法都是外围的接球就投，他光顾着盯死雷肖恩特里的三分了，完全没想到，这家伙会空切，更加没想到，仅仅一个掩护，他就被甩开了。
　　回过头来的进攻，李恪仍然和上半场一样，打着酱油，偶尔几次的空切，在联防战术之下，也显得没什么威胁。
　　奥古斯汀和小杜挡拆，拆开球就到了小杜手里，小杜直接飚了一个远距离的两分球，砰的一声，砸框不中。
　　回到防守回合，李恪变得小心了起来。
　　雷肖恩特里混迹NCAA多年，的确不可能只是一个外围射手的，空切什么的，怕也只是这家伙最基本的得分手段，接下来再掏出什么特别的进攻手段，也不会让人意外。
　　李恪老老实实的盯着雷肖恩特里，总算没再出什么乱子。
　　北卡也没进球，对德克萨斯大学而言，这却不是什么好消息，因为随后的进攻，他们也没进球。
　　等到他们进球得分的时候，北卡也进球得分了。
　　下半场的一开始，德克萨斯大学的落后就像是固定住了，一直都是7分。
　　里克巴恩斯也在这期间叫了个暂停，甚至还换了人，他把奥古斯汀换了下去，换上了阿布拉姆斯。
　　德克萨斯大学来来往往的换着人，越换，李恪越发的不适应。
　　他没怎么跟达米恩詹姆斯搭过，以至于达米恩詹姆斯一上来，就占了原本属于他的空间，他有些活动不开，而现在，德克萨斯大学的进攻十分受挫，李恪也增加了一些空切的尝试。
　　但这样打下来，德克萨斯大学的进攻反倒是更加混乱了。
　　里克巴恩斯又叫了一个暂停，换下了李恪。
　　北卡那边，罗伊威廉姆斯立刻趁这个机会，把在场下坐了许久的泰勒汉斯布鲁换了回去。
　　这一来一去，球场上的平衡立刻被打破了。
　　没了李恪的限制，登场的汉斯布鲁只是在两个回合的进攻中稍稍找了会状态，接着就火力全开了。
　　德克萨斯大学这边，换下李恪之后，原本逐渐起势的进攻，也被汉斯布鲁的爆发给拉平了。
　　场下，看着面对阿奇利的防守，予取予求的泰勒汉斯布鲁，李恪又有些不懂了。
　　“这家伙既不是名不副实，也不是状态不佳，那为什么他打我的时候那么惨……”
　　看着汉斯布鲁的状态慢慢飘红，里克巴恩斯又坐不住了。
　　换上李恪，进攻捉急，换下李恪，防守捉急。
　　就不能有一个不捉急吗？
　　两害取其轻，想来想去，里克巴恩斯实在无法忍受汉斯布鲁连连得分，像是要接管比赛的样子，他又从板凳上叫起了李恪。
　　“谢尔顿，该你上了！”
　　李恪立刻起身，站到了里克巴恩斯身侧。
　　“上去，像上半场那样，干翻那个泰勒汉斯布鲁！”
　　虽然汉斯布鲁连连得分，状态表现与上半场迥异，此刻的李恪却还是信心十足。
　　“放心吧，教练！”
　　重新回到了场上，李恪再次对上了泰勒汉斯布鲁。
　　“嗨。”
　　李恪像是见到老友一般，打了声招呼。
　　汉斯布鲁撇了撇嘴，像是在说，他现在已经不一样了。
　　紧接着，他就一个启动，往外冲了两步。
　　泰劳森把球给了过来，倒不是为了让汉斯布鲁报上半场的仇，而是这段时间，找回进攻端感觉的汉斯布鲁，已经是北卡的进攻核心了。
　　汉斯布鲁接到了球，单打。
　　然后，重新找回自信的他就碰到了和上半场一样的问题。
　　“泰勒汉斯布鲁的正面突破，谢尔顿李立在他面前，就像是一堵墙一样！”
　　没办法了，汉斯布鲁只能干拔跳投。
　　砰的一声！
　　篮球砸框，泰勒汉斯布鲁觉得火热的手感已经抛弃了他，离他远去了。
　　康纳阿奇利抢下了篮板，里克巴恩斯场边喊着：“把球给凯文！”
　　杜兰特如愿接到了球，但北卡对他的防守十分严密。
　　场上没了和自己抢占空间的达米恩詹姆斯，李恪便在球队进攻受挫的时候，再一次开始了空切的跑位。
　　上半场，李恪有过两次靠着空切得分的经历，对位防守他的雷肖恩特里因此紧跟不舍。
　　眼见甩不脱雷肖恩特里，李恪想到了下半场刚开始，雷肖恩特里甩开他的那一球。
　　他依葫芦画瓢般的绕禁区一圈，然后突然折返。
　　雷肖恩特里的反应慢了一步，李恪的面前立刻出现了一个空当，他伸出双手，高呼着：“KD！KD！”
　　拿着球正寻找着机会的杜兰特就这么找到了李恪。
　　一记传球，李恪接球，上篮得手！
　　“雷肖恩特里应该会觉得这球很熟悉，没错，这就是上半场刚刚开始，他打进的那一球，谢尔顿李像是复制了一个相同的球！”
　　场上，进球的李恪和助攻他的小杜击掌。
　　脑海中嗡嗡的吵闹了起来：
　　“C级空切已提升至B级……”
　　空切升级了？
　　C级到B级，李恪的眼睛眯了起来，他觉得他找到干翻北卡焦油踵的最后一步了！
　　防守端，泰勒汉斯布鲁仍然没能突破李恪的防守。
　　泰劳森代劳完成了这一回合的进攻，只是他的抛投略微的偏出了篮筐。
　　跟防的奥古斯汀拿下篮板，德克萨斯大学又迎来了一波追平比分的机会，这次，场边的里克巴恩斯没有吵着嚷着让奥古斯汀把球给小杜了。
　　德克萨斯大学的进攻像是回到了上半场，各司其职的状态下，李恪的空切跑位更加顺畅了。
　　他直冲几步，接着突然反跑，然后灵光一现似的来了一个45°的拐弯。
　　跟在他身后的雷肖恩特里，只觉得他的对手跑位突然飘忽了，突然犀利了，总之就是，他跟不上了。
　　“又空了！这次是DJ奥古斯汀的传球，谢尔顿李的抛投命中！”
　　“这是他本场比赛的第五次得分，五次都是两分球，他的得分突然就上双了！”
　　“防守，空切得分，这个突然冒出来的谢尔顿李，两次站出来，解决了德克萨斯大学所面临的危机！”
　　场下，里克巴恩斯也是挥舞着手臂，高呼了一声。
　　“漂亮的空切跑位！”
　　身旁，拉塞尔斯普利曼像是等不及要给自己邀功了：“我早说了，里克，我招来他，防守只是基础，更重要的是这家伙的空切，现在你应该看到了吧？这家伙就是一个顶级的拼图！”

第十二章 小杜的个人表演
　　“又一个精彩的反跑，谢尔顿李撕开了北卡焦油踵的防线！”
　　唰！
　　接到球且无人防守的李恪，轻松的把球送进篮筐。
　　连续得分，德克萨斯大学也因此连扳6分，至此，他们只落后1分了。
　　罗伊威廉姆斯感受到了危机，自李恪上场，德克萨斯大学的防守就恢复了上半场坚如磐石的状态，泰勒汉斯布鲁像是遇到了他的克星，曾经的NCAA进攻大杀器直接变成了大沙雕，留在球场上简直就是副作用。
　　防守端，李恪突然开始的空切得分，已经连续给了北卡三记重击。
　　如果再来一记，北卡的领先就荡然无存了。
　　虽然，所谓的领先已经仅仅只有可怜的1分了。
　　1分之差，如果下一个回合北卡还是无法取得进球，那比赛打到现在，就说不好领先的是谁了。
　　眼见于此，罗伊威廉姆斯立刻叫出了暂停。
　　“布兰登，接下来的比赛，你的位置得往里缩一缩了……”
　　为了应对小杜外围的投篮，一整场比赛，北卡的联防阵型都是靠外的。
　　但现在，李恪的空切逼迫着北卡收缩了防守。
　　伴随着这次战术上的调整，北卡又进行了一笔换人，泰勒汉斯布鲁又被换下去了。
　　“泰勒汉斯布鲁又一次坐到了板凳上，这意味着，北卡认输了，罗伊威廉姆斯已经不认为泰勒汉斯布鲁能够找回他应有的状态了。”
　　实际上，对于北卡而言，如果让汉斯布鲁留在场上，或许还能起到牵制李恪的防守的作用。
　　汉斯布鲁一下场，李恪的单防就要去威胁北卡的其他球员了。
　　但没办法，汉斯布鲁是个进攻球员，防守很一般，如今攻攻不进，防防不住，还不如换下了事。
　　但没了汉斯布鲁的牵制，遭重的就是雷肖恩特里了。
　　暂停过后，李恪重新对上了雷肖恩特里。
　　虽然下半场一开始的时候，李恪对雷肖恩特里的防守出现了一些失误，但随后的比赛，即便是没有和雷肖恩特里对位的时候，李恪都有意无意的做了一些观察。
　　他已经大概了解了雷肖恩特里的风格特点，防守端做的是滴水不漏。
　　对于北卡而言，他们急需得分。
　　但面对德克萨斯大学已经重新焕发新生的防守，联防密不透风，单防也是丝毫的错漏都不出。
　　找不到机会的北卡，消耗了整整30秒的进攻时间，最后，韦恩埃灵顿一记重铁砸框。
　　康纳阿奇利怒吼着抢下了篮板。
　　回到进攻端，北卡果然是收缩了防守，李恪的空切却仍然极具威胁，三两下，就把北卡的联防阵型搅得天翻地覆。
　　外线的小杜很快就找到机会，命中了一记几乎没有受到干扰的三分。
　　“KD，三分命中！”
　　“德克萨斯大学反超了比分！”
　　而此时，距离比赛结束，也只剩下了2分多钟了。
　　北卡的进攻仍然很挣扎，泰劳森的突破受阻，半途投了一个中投，砰的一声砸框，没进。
　　小杜抢下篮板，立刻打了一个反击，反击中又是急停跳投，取下2分。
　　看上去，罗伊威廉姆斯针对李恪的调整，反倒是给了小杜充足的空间。
　　小杜连得5分，一下子起飞了。
　　“输了……”
　　场上，小杜又飚进了一记三分，已经是连得8分的势头了。
　　罗伊威廉姆斯摇了摇头，他很清楚，这场比赛的胜利已经和他Say goodbye了。
　　只是有一点，不能再让小杜这么得分下去了，他得想个办法了。
　　扫了一圈场上的五人组，没有任何的发现。
　　接着又扫了一圈场下，丹尼格林？
　　“或许也只有他了。”
　　就这样，新赛季已经不受重用的丹尼格林，在北卡败局已定的时候，被罗伊威廉姆斯换上了场。
　　丹尼格林一上场，小杜的投篮就打了铁。
　　倒不是小杜自己没投准，而是丹尼格林用他的右手，严严实实的封在了小杜的脸上。
　　这样的防守，看的场下的罗伊威廉姆斯眼前一亮。
　　但随后，小杜弄明白丹尼格林的防守特点后，他立刻靠着长臂，再进一球。
　　“再得2分，凯文杜兰特的NCAA首秀已经拿下了31分了，哦买噶的！这就是高中第二人的天赋吗？我已经在期待明天俄亥俄州大对阵UCLA的比赛了。”
　　场下，罗伊威廉姆斯摇了摇头。
　　丹尼格林只防住了一个回合，接下来就再度被小杜打爆，但这不怪丹尼格林，毕竟，丹尼格林只有1米98，让他去防真实身高高达2米13的小杜，实在是有些强人所难了。
　　想到这，他的目光放在了李恪的身上。
　　在这一刻，他倒是有些眼馋李恪了。
　　最后两分多钟的比赛算是小杜一个人的表演了，各种单挑得分，个人得分一路上涨到了37分。
　　比赛，也在计时器的轰鸣声中，宣告结束了。
　　86:71，德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队，在赛前一片不被看好的呼声中，客场击败了大热北卡罗莱纳大学焦油踵队。
　　比赛一结束，精疲力尽的李恪和小杜击了下掌。
　　接着，小杜就去找对面的泰劳森了。
　　李恪没跟过去，因为小杜会说的话，他用屁股都能想到了，无非就是：小泰，事实证明，我的选择才是正确的云云。
　　他站在场边搜寻了一圈，找到了丹尼格林。
　　“嗨，丹尼，我，谢尔顿李……”
　　“我知道你，谢尔顿，这场比赛你防死了泰勒。”
　　“哈哈，其实我想说的是，如果你不是碰到了身高七尺却要假装只有六尺九的KD，而是碰到身高的确只有六尺九的泰勒汉斯布鲁，你也能够做到像我这样的防守。”
　　两人像是在互相的称赞，站在一旁的泰勒汉斯布鲁却发现，他似乎是躺了枪了。
　　而与此同时，比赛场边的球探、解说、媒体记者们正在总结这场比赛。
　　其中，CBS解说二人组的总结很恰到好处。
　　“赛前，纸面实力来说，北卡似乎已经毫无疑问的取胜了，但比赛开始，两个意外，让德克萨斯大学转败为胜。”
　　“第一个意外，高中没有排名，没有评星的谢尔顿李，异军突起的防死了北卡的头牌泰勒汉斯布鲁，并且在下半场的比赛中，连续的靠着空切得分。”
　　“第二个意外，高中第二人凯文杜兰特，这场比赛打出了现象级的个人表现，首秀即取下37分，他似乎正在贡献NCAA有史以来最伟大的大个子的得分表演……”
　　最多的赞美之词还是给了小杜，这是毋庸置疑的。
　　首秀37分，还有11个篮板4个助攻2个抢断入账。
　　单打、三分、中投、突破，似乎是无所不能。
　　这场比赛的小杜就像是一个进攻机器，连连得分。
　　正如解说所言，这是NCAA有史以来的最伟大的大个子的得分表演。

第十三章 感情淡了
　　与北卡一役，全场得到14分4个篮板2个抢断的李恪，并没有因此得到NBA的关注。
　　用李恪自己的话来说：此时的他，距离NBA还很遥远。
　　倒是杜兰特，一战就让NBA疯狂了。
　　《今日美国》的报道就提到了小杜，标题是：首秀轰下37分，德大新星征服无数NBA高管！
　　注意了，是高管不是球探。
　　标题看上去是有些臆测了，但文章的内容，包括了一次对某不愿透露姓名的NBA高管的电话采访，采访中，这位高管表示：杜兰特的表现已经让很多NBA高管感到惊艳，如有必要，他们会不惜一切代价的努力得到杜兰特。
　　这意思，就是要为杜兰特摆烂了。
　　上一个让NBA球队争相摆烂的NCAA球员是谁？
　　蒂姆邓肯！
　　从北卡州教堂山出发，到达勒姆国际机场乘坐飞机，德克萨斯大学带着一场胜利，返回奥斯汀。
　　在达勒姆国际机场，拉塞尔斯普利曼买了一份今日美国，接着就在众人面前，宣读了有关杜兰特的那篇文章。
　　“嘿，KD，听到了吗，有NBA球队要为你摆烂了！”
　　“别当真，一个所谓的不愿透露姓名的某高管罢了，还不知道是不是今日美国杜撰的呢。”
　　小杜很谦虚，阿布拉姆斯直接拍了一下他的后背：“别装模作样了，凯文，这可是今日美国！”
　　“如果不是因为话题涉及摆烂这个NBA只可意会不可言传的潜规则的话，恐怕这个不愿透露姓名的NBA高管，就直接大张旗鼓的表示，他是谁谁谁了！”
　　“对了，凯文，如果参加选秀，你想去哪个队？”
　　“华盛顿奇才？波士顿凯尔特人？或者休斯敦火箭？我也不太清楚……”
　　杜兰特没有明确热爱的NBA球队，他出身华盛顿，又是麦迪和安东尼沃克的球迷，因此，他首先想到的就是这三支球队。
　　“如果是我的话，我会选择火箭，我从小就是他们的球迷。”
　　奥古斯汀倒是旗帜鲜明，他出生在新奥尔良，但那个时候，黄蜂还在夏洛特，02年才搬到新奥尔良。
　　距离新奥尔良最近的NBA球队就是火箭了，高中时期，奥古斯汀效力距离休斯敦更近的密苏里市的高塔高中，后来更是转学去了休斯敦的马丁兄弟高中，还在休斯敦的丰田中心参加了高中的毕业典礼。
　　可以说，奥古斯汀就是这么一路被火箭熏陶过来的。
　　“不如我们一起加入火箭怎么样，KD？”
　　奥古斯汀提出了一个天真的提议，小杜果断地摇了摇头：“不，DJ，我的目标是状元。”
　　“好吧，那就要看这个赛季谁的战绩最烂了。”
　　“从赛季初的几场比赛来看，孟菲斯灰熊很有机会。”
　　“凯文，如果让你去孟菲斯，你愿意吗？”
　　李恪也插了一嘴，因为他想到了史蒂夫弗朗西斯，不过彼时，灰熊还在温哥华。
　　“当然，只要他们愿意让我成为状元！”
　　看上去，小杜对状元的执念很深。
　　李恪也猜到了原因，从高中开始，小杜就一直都是全美第二，全美第一从小一届的迈克尔比斯利，换到了同届的格雷格奥登，可就是轮不到他。
　　小杜不想做一辈子的老二，他也想当一回老大。
　　“谢尔顿，你呢？”
　　话题不知道怎么就扯到了李恪。
　　李恪有点懵，现在的他，似乎还没到谈论想要加入哪支NBA球队的时候，不过，他还是给出了他的答案。
　　“任何愿意用选秀权选择我的球队。”
　　一个很简单、很直接的答案，甚至不用小杜他们去绞尽脑汁的思考，都能够明白李恪的意思，一个高中没有排名、没有评星的大一新生，的确不能太过好高骛远。
　　机场胡天海地的聊了一会，上了飞机后，众人就安静了下来。
　　李恪要了一个眼罩，靠在自己的座位上睡了个大觉。
　　一觉醒来的时候，却也没有拿掉眼罩，而是装作仍在睡觉的样子，进入了系统。
　　“新提示：兰德里菲尔兹的空切已升至B级。”
　　一进系统，迎面而来的就是一则系统提示。
　　空切已经升到B级了，这是李恪在比赛结束时就知道的事。
　　只是打完比赛，他一直没时间进入系统查看，现在，他进入系统，自然是直奔个人资料页面而去了。
　　“宿主：李恪，场上位置：未定，
　　身高：199cm，体重：82kg，臂展：200cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：D级单防、D级抢断、B级空切。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、D级爆发、D级灵活、D级耐力。”
　　“已拥有特质：D级钢铁意志。”
　　空切升到B级，已经是完美无缺级别的了，这一等级的空切，已经足够他在NCAA纵横了。
　　即便是进入了NBA，这一等级的空切也够用了。
　　除了空切的变化，李恪还注意到了体重的变化，从一开始的80kg，现在已经82kg了，挂肉行动进展迅速。
　　“接下来还是老样子，技能练三分，天赋练弹跳，用训练赛和比赛，练单防。”
　　李恪的三分一直在进步，从一开始的无对抗训练十投九不中，到现在的十投五中或者六中，进步的幅度已经相当大了。
　　只是不知道需要进步到哪一步，系统才会给一个D级的技能。
　　而他对单防的领悟，也让他看到了C级单防的影子，有点武侠小说里初窥门径的意思。
　　最后就是练了很久，一直没什么进展的弹跳了。
　　飞机降落奥斯汀，德克萨斯大学的这场客场旅程，也就到此结束了。
　　一下飞机，李恪就接到了一通电话，来自洛杉矶。
　　“谢尔顿，昨天的比赛我看了，你的表现真的很棒！”
　　电话那头，拉塞尔威斯布鲁克的大嗓门响起，李恪露出了发自内心的笑容。
　　“谢谢，拉塞尔。”
　　“你居然对我说谢谢？感情淡了，我这就买机票去奥斯汀！”
　　“别，拉塞尔，UCLA的比赛是明天吧，你还是好好准备比赛吧，明天我会守在电视机前，看你的表演的。”

第十四章 洗脑大师
　　回到奥斯汀的第二天，UCLA的比赛，李恪应约看完了，拉塞尔威斯布鲁克却失约了。
　　整场比赛打下来，本霍华德没给威斯布鲁克哪怕一秒钟的出场时间。
　　威斯布鲁克就像是被遗忘了，只能枯坐在板凳上，静静的看着达伦科里森和阿隆阿弗拉罗，甚至乔什席普、迈克尔洛接连上场。
　　一场比赛打完，李恪突然发现，他不知道该怎么给拉塞尔回这个电话了。
　　思来想去，他还是拨通了电话。
　　“嗨，拉塞尔，昨晚的比赛我看了……”
　　“可我没上场。”
　　“我知道你没上场，但UCLA输球了，他们输给了俄亥俄州大，你知道为什么吗？”
　　“噢不，谢尔顿，我知道你想说什么。”
　　“没错，UCLA输球的原因就是你，因为你没有上场，所以UCLA输了，本霍华德要为此负责。”
　　“这太扯了，谢尔顿。”
　　“不，一点都不。”李恪觉得现在的他像是一个搞传销的，持续不断的洗脑威斯布鲁克。
　　“你不是看了我的那场比赛吗？大家都说，我是那场比赛的关键，因为我防死了泰勒汉斯布鲁，还在长角牛进攻危机的时候站出来得分了，而你呢，高中的时候，你就是更出色的那个，AAU的比赛，也是你打得更好，好的不是一丁半点，而是很多很多，所以我也相信，如果本霍华德愿意给你机会，你就能够改变比赛的走向……”
　　“谢谢……”
　　电话那边的威斯布鲁克小声的道了声谢，这回轮到李恪急眼了：“拉塞尔，你我之间需要说谢谢吗？”
　　“当然不用，谢尔顿，你说的很对，我对自己也有信心，霍华德教练也会意识到我的强大，我很快就能得到我想要的出场时间的。”
　　挂断电话，李恪重重的吐了口气。
　　对于UCLA和俄亥俄州大的这场比赛，小杜也非常关注，只可惜的是，格雷格奥登没有出场。
　　迈克康利、罗恩刘易斯和戴奎恩库克三个人就把UCLA打得稀碎，直接给了UCLA的主教练本霍华德当头一棒。
　　UCLA输了球，奥登却因为伤病没有登场，小杜对这场比赛的兴趣也直线下降。
　　晚上，小杜敲开了李恪公寓的门。
　　开了门的李恪朝着小杜身后扫了扫，有些疑惑：“你的妹子呢？”
　　“妹子？没有。”
　　“没有妹子你来干什么？”
　　“晚上有堪萨斯和佛罗里达短吻鳄的比赛，我来借个电视。”
　　李恪恍然，点了点头，让开了门。
　　然后自顾自的就去打开了电视机，调到了CBS体育台。
　　果然，CBS正在转播堪萨斯大学和佛罗里达大学的季前赛。
　　堪萨斯大学松鸦鹰队和德克萨斯大学同处大十二联盟，不同的是，堪萨斯一直是大十二联盟的霸主，分区常规赛冠军拿了49次，锦标赛冠军拿了21次，NCAA冠军也拿过2次，历史比德克萨斯大学辉煌得多。
　　即便是现在，松鸦鹰队内也有像布兰顿拉什、马里奥查莫斯、朱利安莱特、达瑞尔亚瑟、达内尔杰克逊等后来进入NBA的名将。
　　虽然没有像杜兰特那样特别突出的，却胜在整体实力出众。
　　另一边的佛罗里达大学短吻鳄队，来头就更大了。
　　他们是上个赛季的NCAA冠军，也就是俗称的卫冕冠军。
　　很多NCAA的卫冕冠军，下个赛季的阵容必然大变样，短吻鳄队却不同，身为核心的乔金诺阿、艾尔霍福德、陶林格林、科里布鲁尔全部留队，还在今年的新生招募中，抢下了全美第60位的马里斯斯佩茨，实力更进一步。
　　因此，CBS正在直播的这场季前赛，算得上是一场NCAA顶尖强队之间的对决了。
　　虽然是季前赛，两队也是主力尽出。
　　打了半天，佛罗里达大学不出意外的取得了领先。
　　“短吻鳄的内线太强了，恐怕就算换我们上，也很难在面对他们的时候，占据优势……”
　　李恪摇着头，对这场比赛做了评价。
　　虽然堪萨斯的整体很强大，但面对诺阿和霍福德这两个内线，他们还是难以招架。
　　一旁的小杜却一直在沉默，李恪立刻就想到了今天上午开打的UCLA和俄亥俄州大的比赛。
　　“今天UCLA的比赛你看了吗？”
　　“看了，迈克康利很强，他一个人打爆了UCLA的后卫线，大家都在说，格雷格奥登或许更强，今年的俄亥俄州大，会是冠军的有力争夺者之一。”
　　李恪暗笑，小杜郁郁寡欢的原因找到了。
　　上场砍了37分的小杜，虽然也被狂吹一通，奥登却更加离谱，都没上场，就被认为是更强的那个，也难怪小杜心情不好了，这老二的宝座，像是要继续坐下去了。
　　“格雷格奥登会更强？那可不见得。”
　　“怎么不见得，迈克康利高中时就被同队的格雷格奥登压制，到了NCAA，迈克康利都打出了那样的表现，格雷格奥登只会更强。”
　　“那我就举个例子，你知道我和我高中时的队友拉塞尔吧？”
　　小杜摇了摇头，李恪囧了一下。
　　“好吧，拉塞尔威斯布鲁克，全美排名第151位，三星级高中生，而我，全美没有排名，没有评星。”
　　小杜又点了点头，他知道李恪和威斯布鲁克之间的差距了。
　　“结果呢，同样是在NCAA的第一场比赛，我拿到了14分4个篮板2个抢断，拉塞尔连出场时间都没捞到。”
　　李恪摊了摊手：“如果你的理论真得正确的话，那作为更强的拉塞尔，是不是应该拿出更出色的表现呢？”
　　小杜若有所思，李恪却长舒一口气。
　　这一天，过得可真累啊！
　　“别想那么多了，凯文，打好你自己就行了，格雷格奥登的表现如何，和你无关，你有你的道路，他也有他的选择，但你们的目标都是同样的，都是NBA，谁才是更成功的那一个，现在说，还早着呢！”
　　深思过后，小杜点了点头：“你说得对，谢尔顿，谢谢。”
　　谢谢？
　　李恪刚要急眼，却想起，他和小杜的感情还没那么深，这个谢谢，他还是当得起的。
　　只是，这一通话说下来，他似乎是要对拉塞尔说声抱歉了。

第十五章 强度不高的季前赛
　　短吻鳄最终击败了松鸦鹰，新赛季的NCAA，短吻鳄仍然会是夺冠的最大热门。
　　“艾尔霍福德……乔金诺阿……外线还有科里布鲁尔和陶林格林……”
　　深夜，灯火通明的弗兰克欧文中心，里克巴恩斯挠着头。
　　这支短吻鳄实在是太过强盛了，内线无敌，外线也是NCAA顶级之一，这支几无弱点的球队，似乎真得要朝着它的两连冠而去了。
　　思索了半天，一点应对措施都没有的里克巴恩斯把笔甩到了一边：“算了，想那么多干什么，只要打好季前赛、常规赛和例行赛，碰到短吻鳄至少也是最终四强了。”
　　NCAA疯狂三月的赛制比较特殊，32个联盟的锦标赛冠军，和遴选委员会选出的36支外卡球队，将会进入最终锦标赛。
　　首先进行的是“最先四场”的比赛，由32支冠军球队中排序靠后的4个球队迎战36支外卡球队中排序靠后的4个球队，这8支球队经过淘汰赛，角逐出4支队伍与剩下的60支队伍组成64强。
　　64强会被划分到四个赛区，分别是东部赛区、中西部赛区、南部赛区和西部赛区，接下来的比赛，就是真正的疯狂三月了。
　　一般而言，德克萨斯大学会被分到东部赛区，而佛罗里达大学会被分到中西部赛区。
　　（虽然我也不懂为什么德州的德大会去东部，佛州的佛大反倒去了中西部，但易文翻看NCAA历史记录，当时的分区的确是这样的。）
　　在冲出赛区之前，德大和佛大显然是不会相遇的。
　　而一旦德大冲出了赛区，就意味着他们拿到了最终四强的成绩。
　　最终四强，这个成绩已经足够让里克巴恩斯满意了，当然，真要打到哪一步，没有谁不会对最终的锦标产生妄想。
　　“打到那再说吧，还是先研究研究堪萨斯吧……”
　　许久过后，里克巴恩斯揉了揉酸痛的眼睛，起身伸了个大大的懒腰。
　　“回家了！”
　　他拉开办公室的门，却听到来自一阵持续的来自训练场的声响。
　　抬手看了一眼手表，已经是夜里的11点多了。
　　“到底是谁，这么晚了还在训练场？”
　　好奇心驱使着里克巴恩斯，轻声慢步的走到了他经常出现的那个通道口。
　　“凯文，谢尔顿？”
　　训练场上，李恪防守着小杜。
　　小杜的长臂让李恪有些绝望，但他的速度和力量，还是给了小杜很大的压力。
　　两人算不上是各取所需，严格来说，他们根本不适合在一起进行一对一的训练。
　　“你太赖皮了，凯文，七尺的身高，还有快230cm的臂展，简直就踏马不是人！”
　　“你才不是人，谢尔顿，80多公斤的体重，力量却这么大。”
　　“力量大有个吉尔用，我又防不住你。”
　　李恪翻了翻白眼，小杜却嘿嘿的笑了起来。
　　“继续继续。”
　　“继续个鬼，你这家伙，一定是今晚没约到妹子，所以才想着来加练，好发泄自己多余的精力……”
　　原来，看完堪萨斯和佛大的比赛，小杜都要离开了，离开前却让李恪给他留给门。
　　李恪觉得奇怪，这家伙，难道还要趁夜出去嗨不成。
　　就多问了几句，才知道，小杜是准备去训练场加练。
　　李恪略一思索，考了100分的人都要加练，他这个勉强及格的，岂不是要秉烛夜读了。
　　想来想去，还是跟上小杜，一起加练了。
　　结果，这场加练，除了消耗了体力和精力以外，似乎什么收获都没有。
　　……
　　战胜北卡焦油踵之后，德克萨斯大学休息了三天时间。
　　季前赛的第二战，德克萨斯大学对上了太阳带联盟的北得克萨斯大学。
　　这次不是客场作战了，当然，即便还是客场，也不会再长途跋涉了，因为北得克萨斯大学的所在地丹顿市，距离奥斯汀只有400多公里，大巴车三四个小时就到了。
　　这次的对手也不强，太阳带联盟只是32个联盟里的排名倒数的小联盟，北得克萨斯大学虽然是这个联盟里的班霸，却也没什么实力出众的名将。
　　当家球星是卡尔文沃特森，一个李恪不认识的得分后卫。
　　也就是能在太阳带联盟作威作福，一旦打到疯狂三月，北得克萨斯大学就是铁定的送分童子。
　　这场比赛，德大赢得很轻松。
　　小杜的外线进攻不是昆西威廉姆斯、基斯伍登这种无名之辈能够限制的。
　　李恪的防守发挥也很稳定，轻松的锁死了卡尔文沃特森。
　　个人数据方面，已经坐稳了首发的他，这场比赛得到了更多的机会，17分5个篮板3个抢断，各项数据轻轻松松的破了个人记录。
　　这个时候，李恪甚至在想，如果当初他没有吸引到南加大和德大的关注，他最终的归属，就会是像北得克萨斯大学这样的小联盟班霸。
　　但比赛一开打，场场都要被大联盟的顶级强队虐成这个哔样，他会不会因此脑溢血？
　　恐怕是会的……
　　打完这场，又是四天的休息。
　　接着，德克萨斯大学就迎来了季前赛的第三个对手。
　　这次的对手就没那么弱了，名气也很大，隶属东南联盟的肯塔基大学，主教练是已经执教了十年的图比史密斯。
　　刚刚向NBA输送了拉加隆多，而现在队内的名将包括了大三的兰多夫莫里斯和乔克劳福德，以及大一的乔迪米克斯。
　　虽然是NCAA传统名校，队史夺得锦标无数，但近些年的肯塔基正处在他们的低谷期，联盟内被佛罗里达大学压制，联盟外更是毫无建树。
　　这一糟糕的状况一直持续到约翰卡利帕里加入，再之后，肯塔基就成为了NCAA最顶级的强队，甚至可以去掉之一，毕竟，在那之后的每一年，肯塔基几乎都能向NBA输送三到四名的新秀球员。
　　李恪原以为实力不弱的肯塔基能够让季前赛变得激烈精彩起来，就像他们首战北卡那样。
　　而后来效力CBA的兰多夫莫里斯和乔克劳福德，以及在NBA打出一片天的乔迪米克斯，也能够站出来磨练一下他的防守。
　　结果却是，乔迪米克斯尚且年轻，几乎没什么出场的时间，李恪需要防守的是大三的乔克劳福德。
　　他的防守没出漏子，但决定胜负的，却是小杜在进攻端打爆了兰多夫莫里斯。
　　又一场单砍34分的比赛，因为对手不弱，小杜再次赢得了无数的赞誉。
　　“也太没意思了，什么时候来一个强一点的对手啊……”
　　比赛结束，李恪叉着腰。
　　实际上，此时此刻，他已经感受到了单防快要升级了，那种紧迫感，那种期待感，让他无比的想念一个类似于北卡那样的强大的对手。

第十六章 强大的对手来了
　　打完大南方联盟的温斯洛普大学，长角牛就取得了季前赛的六连胜，六场比赛，未尝一败。
　　如此火热的状态，加上场均得分维持在30分以上的杜兰特，长角牛队已经和佛罗里达大学、俄亥俄州大以及同联盟的堪萨斯一起，被认为是新赛季NCAA的冠军热门之一了。
　　“坐拥现象级的大一新生凯文杜兰特，德克萨斯大学长角牛正朝着队史首座NCAA锦标狂奔而去。”
　　“赛季刚刚开始，疯狂三月四大分区的头号种子就已经确定，西区的堪萨斯、东区的德克萨斯大学、中西区的佛罗里达大学以及南区的俄亥俄州大……”
　　“今年的大一新生太变态了，连砍30+的凯文杜兰特，独自带队连胜强敌的迈克康利，以及尚未出场却令人期待的格雷格奥登，三个人，缔造出两支NCAA顶级强队。”
　　“……”
　　看着这些媒体记者的评论，小杜的脸色不太好。
　　“格雷格奥登明明都还没出过场，为什么还会出现在这里？”
　　一旁的李恪暗自摇头，暗自吐槽了一句：这才是熟悉的凯文杜兰特啊，永远那么的在乎他人对自己、甚至对和自己息息相关的人的评价。
　　至于李恪，他翻了翻所有的小杜带来的报刊杂志，没看到任何和他有关的报道。
　　“对手都太弱了，这么打下去，这个赛季结束别想去NBA了。”
　　体育画报已经开始做NBA选秀的专题了，到目前为止，小杜是预测中的状元。
　　但这并没有让小杜感到高兴：一场没打的格雷格奥登，是体育画报预测的榜眼。
　　一个很简单的道理：奥登一场没打就是榜眼了，要是打个两三场，表现不太差的话，状元之宝座还不是手到擒来？
　　这就是小杜颇为不忿的原因了。
　　“这家伙明明都还没打过比赛，谁也不知道他能够打出什么样的表现，凭什么就榜眼了？”
　　李恪摇了摇头，在选秀这项类似于赌博的事业中，NBA的高管们青睐大个子球员也不是一天两天了。
　　倒不是说小杜不是大个子，只是，NBA高管们喜欢的大个子，是鲨鱼、姚明、邓肯这种类型的大个子，小杜这种只会投篮的奇葩显然不在这个范围内。
　　这也就意味着，不管小杜打出怎样的逆天表现，状元大概率还会是奥登的。
　　除非奥登表现的极其糟糕，但奥登也就是碰到了伤病，如若不是伤病，这家伙绝对是历史级的，没有人可以质疑这一点。
　　所以，奥登的表现根本不会差，只要他能够登场。
　　相比小杜，李恪更关心的还是他自己。
　　体育画报的这个专题，根本没提到他的名字，这也就意味着，现在的他，还没有收到任何来自NBA的关注。
　　“真是，还差得远呐……”
　　想了想，他闭上眼睛假寐，实则进入了系统。
　　“达米恩詹姆斯：敌对值75。”
　　“凯文杜兰特：友好度66。”
　　“D.J.奥古斯汀：友好度38。”
　　“丹尼尔吉布森：友好度24。”
　　“泰勒汉斯布鲁：敌对值10。”
　　“德克斯特皮特曼：友好度5。”
　　“乔克劳福德：敌对值5。”
　　“……”
　　小杜的友好度才66，李恪有点想翻白眼。
　　虽然他没有刻意的和小杜交好，但这段时间两人的交流巨多，友好度居然才上涨到66点，由此，他看出了小杜的性格特点。
　　“这家伙，还真是没那么容易交心，想想也是，后来在NBA，他也没什么真正的朋友。”
　　倒是达米恩詹姆斯的敌对值，已经快要达到80点的界限了。
　　“看来这些天的队内训练，经常放倒达米恩还是很有作用的，还是得继续啊。”
　　对巅峰达米恩詹姆斯，李恪了解不多，不过他已经决定，如果实在没什么顶级的技能，他就选择天赋了，想来，一个黑人球员的天赋也不会差到哪去。
　　“明天又要比赛了，乔治城大学，他们应该不弱吧？”
　　李恪睁开了眼睛，又翻了翻体育画报，翻到了CBS最新的全美直播安排，其中就包括了德克萨斯大学的下一场比赛。
　　“乔治城大学？去年他们打进了甜蜜十六强，新赛季，主力核心没有流失，实力必定不弱。”
　　小杜对NCAA各种顶级名校次顶级名校的状况如数家珍，不得不说，也与他经常看报有关。
　　不过，即便小杜这么说了，李恪对乔治城大学还是没有太多的了解。
　　直到下午，里克巴恩斯召集所有球员，开了个赛前的战术会议。
　　“明天傍晚，我们将会迎来季前赛中最重要的一场比赛，对手是乔治城大学，在疯狂三月，乔治城大学是我们同区的竞争对手……”
　　不光乔治城大学，季前赛揭幕战的对手北卡，也会是德大疯狂三月中同区的对手。
　　“谢尔顿，这场比赛，你的对手将会是杰夫格林。”
　　李恪紧接着就被点名了，但他更加关注的是里克巴恩斯口中那个熟悉的名字。
　　“杰夫格林？”
　　如果没记错的话，07年选秀的五号新秀就是杰夫格林，他和小杜一起，都去了后来迁去俄城改名雷霆的超音速，早期的时候，他也是雷霆少年团的一员。
　　“他们的内线还有罗伊希伯特，我们需要把防守集中到内线，所以，你的队友不会给予你太多的帮助。”
　　罗伊希伯特，又一个未来NBA的大手子，选秀的顺位也不低，光是这两个名字，李恪就明白，这个此时声势不如德大的乔治城大学并不好惹。
　　或许，此时的乔治城大学，正抱着借当前风头正盛的德克萨斯大学、刷一刷自己的声势的想法，气势汹汹的上门挑战了。
　　“你需要注意，杰夫格林是一个背框高手，同时，他的中投也很精准，他经常使用的得分手段是背身后的转身跳投，或者突破后的面框投篮……”
　　里克巴恩斯仍在介绍杰夫格林的风格特点、技术打法。
　　李恪却已经想着，找点杰夫格林的录像，利用比赛前的这个晚上，更切实的了解一下杰夫格林。
　　于是，他举了下手：“教练，有杰夫格林的录像吗？”
　　“录像？乔治城大学去年算是黑马，全美直播的场次不多，录像也不多，不过你可以找台电脑，去NCAA官网找找。”
　　电脑，还要去NCAA官网，此时的李恪也只能摊摊手，时间不够他再去搞一台电脑了。
　　“那就只能裸上了，我能防住名头更大的泰勒汉斯布鲁，想来一个杰夫格林也不在话下，不过，还是希望对手稍微强一点吧，我的单防就差一个强敌了。”

第十七章 千疮百孔的防守
　　弗兰克欧文中心，大概七千多名球迷填满了技术台后方的看台，在比赛开始之前，不断歌唱着德克萨斯大学的校歌。
　　和乔治城大学的比赛快要开始了，赛前的更衣室里，里克巴恩斯要求所有人都集中注意力，必须拿下这场比赛的胜利。
　　“只要我们赢下这场比赛，新赛季的季前赛，我们就很有机会取得一个全胜的战绩！”
　　自从昨天下午，临时寻找杰夫格林的录像失败，李恪就专门要了一份赛程表，大概翻了一遍。
　　所以他最先明白里克巴恩斯的意思，打完这场乔治城，剩下的对手就都不足为虑了。
　　虽然有翻车的可能，但作为大联盟的豪强，面对小联盟的弱队，这点自信还是有的。
　　走出球员通道，耳畔有球迷在呼喊自己的名字，李恪扭头，露出微笑，挥了挥手。
　　“谢尔顿，这场比赛你会防死杰夫格林的，对吗？”
　　“没错，我会的！”
　　更早到场热身的杰夫格林像是听到了这段对话，他的目光从远处盯紧了李恪。
　　李恪感受到了这道目光，他转头过去，直接和杰夫格林对视了。
　　“这家伙，看着有点瘦，身高倒是比我高了半个头。”
　　和虚假的六尺九杜兰特不同，杰夫格林是真实的六尺九，看起来恰好就比李恪高了半个头，这和杜兰特比李恪高出一整个头完全不同。
　　“唯一的问题就是身高了。”
　　李恪结合了里克巴恩斯对杰夫格林的评价，以及他对杰夫格林的第一印象，已经想好了接下来的防守策略了。
　　但比赛开打，李恪才知道，他错估了杰夫格林的力量。
　　“比赛开始了，乔治城大学的回合，乔纳森华莱士把球交给了杰夫格林……”
　　开场不久，乔治城大学一顿跑位，球就到了杰夫格林的手中。
　　矮了半个头的李恪挡在他身前，竖起右臂，挡在了杰夫格林的脸上。
　　杰夫格林却一个侧身，半背身拿球，扭头寻找着篮筐。
　　里克巴恩斯说过，杰夫格林是个背身高手，但同时，他的面框也非常有威胁。
　　这也就意味着，一旦杰夫格林从背框开始，他就有很多种可能。
　　可能是直接的背转身投篮，也可能是背转身突破，接急停跳投、或者再加一个后撤步、或者一路疾驰到篮下上篮……
　　李恪的身高是劣势，臂展也不够，他不敢拉开距离，只能继续贴紧杰夫格林，主防背转身投篮。
　　对其他的可能，他就只能寄希望于自己的力量和速度了。
　　杰夫格林似乎是看出了李恪的想法，他小转身半步，整个人作冲刺状，像是要突破了。
　　李恪立马用他的力量去挤压杰夫格林的空间，却没想到，杰夫格林完全抗住了他的力量，虽然艰难，却仍然稳步前进。
　　“顶着谢尔顿李的防守，杰夫格林杀进了禁区，上篮命中！”
　　进球的那一刻，杰夫格林立刻撤开了，他撒腿就跑，也没有庆祝，一副怕被李恪追着打的样子。
　　李恪却楞在了原地，惊讶的摊了摊手：这家伙的力量怎么那么大？
　　但真正惊讶的，还是刚刚进球的杰夫格林。
　　“那家伙，明明那么矮，那么瘦，力量居然那么大，差点翻车了……”
　　杰夫格林心有余悸，这才是他撒腿就跑的原因。
　　德克萨斯大学的回合，奥古斯汀控球，小杜却是最具威胁的那个。
　　杰夫格林刚刚在进攻端面对了李恪的防守，现在又要到防守端去应对小杜的进攻。
　　但还别说，他防的很不错，缠得小杜都快骂娘了。
　　不过德大的这波进攻，奥古斯汀站了出来，突破抛投得手，比分2比2平。
　　乔治城大学的回合，李恪再次对上了杰夫格林。
　　两人互相对视一眼，沉默无言，但眼神说明了一切。
　　杰夫格林对眼前这个看似瘦弱，却力大无穷的对手提起了注意，李恪此刻也有些挠头，赛前他想好的防守策略，现在只能全盘推翻了。
　　不过现在，他回头去想，NBA巅峰时打过大前锋的杰夫格林，力量想来也不会太差了，只能说，他想的少了点。
　　重新交手，两人都多了一分小心。
　　但这一回合，杰夫格林只是做了一个球权的中转站，他接到球，把李恪的防守往外牵了牵，然后再把球传出去，找到了侧翼的德胡安萨默斯，接到球的德胡安萨默斯三分命中，5比2，乔治城大学取得了短时间内的领先。
　　18秒后，小杜就在外线命中了三分，这回轮到杰夫格林摊手了。
　　场下乔治城大学的主教练约翰汤普森，此时起身，走到了场边，指挥着场上的防守换防了。
　　“德胡安，你去对付KD！”
　　身高2米03的德胡安萨默斯，算是乔治城大学的三号球星，后来也打进了NBA，不过只是边缘人，三四个赛季后就被NBA淘汰出局。
　　乔治城大学的回合，李恪第三次对上了杰夫格林。
　　前两个回合，他让杰夫格林刷下了2分1个助攻，防守算是失败了。
　　和第一个回合相同，接到球的杰夫格林半转身，背对篮筐。
　　李恪仍然贴紧了杰夫格林，背转身投篮是不可能了，杰夫格林只能突破。
　　不管是佯装突破，还是真正意义上的突破，李恪都做好了准备，但等到杰夫格林真正冲起来的时候，李恪还是出错了。
　　冲了两步，杰夫格林急停，他没反应过来。
　　回身想要补的时候，杰夫格林已经出手了。
　　唰！
　　连得4分，开场，李恪的防守就这么彻底的失败了。
　　好在，进攻端，他立刻弥补了自己的错误，一个犀利无比的空切，拿下2分。
　　比分死死地咬住了。
　　打到上半场过半，里克巴恩斯换下了李恪。
　　之前的比赛，里克巴恩斯都会在换下李恪之后，拍一下走向板凳席的李恪，说一声：“防的好，谢尔顿！”
　　这场比赛，拍一下还是有，说一声已经不见了。
　　坐到板凳上的李恪找来了技术统计，上半场一半的时间，杰夫格林拿下了14分5个篮板3个助攻，火力全开。
　　李恪不禁双手捂住了脸，想来想去，也只能感慨一声：D级的单防还是不够啊！
　　但他很快反应了过来，这比赛打成这样，不就是他想要的效果吗？
　　对手不弱，打得他原本引以为傲的防守千疮百孔，而接下来，他要做的就是总结这小半场的比赛，然后下半场，找到办法应对，就像他平常观看录像那样。
　　“杰夫格林擅长背框启动，无非就是抓准了我只能防他一边……”

第十八章 随机任务：大心脏
　　下半场的开始阶段，李恪继续苦坐板凳。
　　球场上，比赛激烈，比分咬的很死。
　　“德克萨斯大学风头正劲，但去年打进甜蜜十六强的乔治城大学也不是什么善茬，下半场一开始，靠着德克斯特皮特曼内线的两分打进，现在的比分是43比45，德克萨斯大学仅仅领先2分……”
　　球场上，攻防已然转换。
　　乔治城的控卫乔纳森华莱士高频率的拍打着篮球，一路疾驰，冲到前场。
　　罗伊希伯特冲出来给了一个很快的挡拆，拆开之后，面对错位的机会，华莱士这个小个子加速突破，立刻是让长角牛的防守收缩到了一起。
　　紧接着就是一记打破平衡的传球，外围的杰夫格林接到了球，在几乎无人防守的位置上，投出一记中投。
　　唰！
　　“达米恩詹姆斯漏掉了杰夫格林，现在比分打平了。”
　　李恪能够感觉到，里克巴恩斯教练瞄了他一眼，却没有叫起他。
　　他也不急，坐在场下，继续观察着场上的状况。
　　德克萨斯大学的回合，小杜在空切跑位后接球，然后突然插入。
　　德胡安萨默斯跟慢一步，乔治城的防守阵型直接被撕裂了，但内线，希伯特扑了出来。
　　小杜面对希伯特的补防，已然刹不住车的投出了一记中投，却砰的一声，砸框了。
　　看到这一幕，李恪狠狠地拍了一下手掌，却在这时听到了里克巴恩斯的呼唤。
　　“谢尔顿，到你上场了！”
　　李恪立刻起身，站到了里克巴恩斯身旁。
　　“还是和上半场一样，你的对手是杰夫格林……”
　　“明白了，教练！”
　　场上，达米恩詹姆斯的防守又失位了，杰夫格林再拿两分，乔治城反超了比分。
　　这让里克巴恩斯又催促了李恪一句：“快去！”
　　接着，他自己站到场边，叫了一个短暂停。
　　短暂停之后，李恪就重新出现在了球场上。
　　上场后，李恪的第一件事不是去寻找杰夫格林的身影，而是找到了自己的队友德克斯特皮特曼。
　　“德克斯特，待会的防守，帮我个忙……”
　　只是位置稍微往李恪这一侧偏移，不会影响到整个联防的阵型，皮特曼很干脆的答应了下来。
　　德克萨斯大学的回合，刚刚登场的李恪立刻有所贡献。
　　“D.J.奥古斯汀控着球，他找到了谢尔顿李，谢尔顿李精彩的反跑，甩开了杰夫格林，抛投命中！”
　　“刚刚回到场上，谢尔顿李就拿下2分，帮助德克萨斯大学扳平比分！”
　　两分到手，这场比赛李恪的个人得分正好上了双。
　　B级空切还是很顶的，至少在NCAA是这样的，每场比赛，他都能够靠着B级的空切，得到10分往上的得分。
　　又到了防守回合，李恪速度飞快的站到了杰夫格林的面前。
　　“小菜鸟，又见面了。”
　　再次对位，杰夫格林突然会说话了，李恪愣了一下。
　　“不得不说，你的防守很难缠。”
　　这似乎是一句称赞。
　　“但还是无法防住我，上半场如此，下半场还是如此。”
　　果然，一个转折之后，这一串叽里呱啦的英文就变成了一句垃圾话。
　　李恪有些讶异，上半场挺老实的一个人，下半场怎么就变得油嘴滑舌的了？怕是自信过了头了。
　　杰夫格林没从李恪那得到任何的回应，不过很快，他接到了球，摆出了单打的架势，他决定，用事实告诉李恪，他的垃圾话也是实话。
　　和上半场没什么两样，半转身，背筐的持球，杰夫格林寻找着篮筐的位置。
　　李恪的防守似乎也没什么改变，贴紧了杰夫格林，甚至一丝缝隙都没有留下。
　　杰夫格林很想告诉李恪，有时候防守也是一个学习的过程，要学会学习前车之鉴。
　　但时间不多，他决定，先把篮球送进篮筐再说。
　　转身，冲刺……
　　和上半场一样，李恪的力量虽然占据优势，杰夫格林却用巧劲化去一小半，剩下的一大半，他完全能够应付。
　　就这么过掉了李恪，似乎要面对一个无人防守的篮筐了。
　　进球就在眼前，但首先出现在眼前的，却是身躯庞大如同山峦的德克斯特皮特曼。
　　和此前的小杜一样，刹不住车的杰夫格林投了一个急停的中投，却被皮特曼蒲扇似的大手，拍飞了篮球！
　　“漂亮！德克斯特！”
　　篮球出界，李恪冲上去与皮特曼击掌。
　　然后用噬人的目光盯向杰夫格林，就像是在说：没错，我踏马摇人了！
　　摇人的防守取得了成功，而接下来，李恪又在进攻回合中做出了贡献，倒不是进球了，而是他的空切把乔治城的防守阵型冲得七零八落，小杜得到机会，一记远投命中，德克萨斯大学又反超了比分。
　　乔治城的表现却也很顽强，杰夫格林再次尝试单打，李恪只能防守一边的单防，配合上内线的协防，已经是滴水不漏了。
　　有鉴于此，他们也迅速的调整了策略。
　　杰夫格林打得很合理，在没有绝佳的机会时，他把球控住了，一直等到罗伊希伯特在内线要好位置，一个传球给了过去。
　　靠着希伯特的内线强打，乔治城扳平了比分。
　　虽然杰夫格林被德克萨斯大学多层次的防守限制了，但乔治城大学从其他位置，继续找到了轻松得分的机会。
　　比赛就这样，像是拉锯子一样，你一下，我一下，进行到了最后时刻。
　　“比赛还剩下最后的2分钟，比分却是83比83平，乔治城大学的表现令人惊讶，他们成功的把近来状态火热的德克萨斯大学拖进了决胜时刻！”
　　CBS的解说席，比尔沃雷尔显得很兴奋，他原以为这是一场德克萨斯大学毫无悬念取胜的比赛，结果从比赛一开始，乔治城大学就展现出了极强的竞争力，德大几次冲击，都被乔治城老道的顶了下来。
　　“大三的杰夫格林、罗伊希伯特和乔纳森华莱士，大四的小帕特里克尤因，他们简直是德克萨斯大学的另一个极端，德克萨斯大学过分年轻，他们却是经验老道，这场比赛，打到这个阶段，乔治城大学很有可能将德克萨斯大学拉下马，但此刻，德克萨斯大学握有球权，他们仍然是优势的一方。”
　　平局，德克萨斯的球权。
　　奥古斯汀快速的持球推过半场，边线，小杜开始启动。
　　李恪会心的上前给了一个单挡，效果一般，却还是起到了延阻德胡安萨默斯的效果。
　　甩开萨默斯一小步，小杜接到了篮球。
　　他立即起跳，长臂一甩，把篮球推了出去。
　　德胡安萨默斯已经竭尽全力，却仍然没能干扰到半分。
　　球出手的一瞬间，小杜落地，直接举起了双手，就像这球已经命中了一样。
　　果不其然，下一秒，篮球精准无比的穿心而过！
　　唰！
　　弗兰克欧文中心沸腾了起来。
　　李恪冲上去，和小杜击掌。
　　然后像是这支球队的领导一般，拍着手掌，高呼：“防守防守！”
　　比赛时间剩下1分42秒，接下来就是关键的防守回合了。
　　面对杰夫格林，找到方法的李恪本身已经轻松了，但现在，关键时刻，每一步都是关键的，他又开始压力山大了。
　　“乔治城大学的回合，他们落后三分，乔纳森华莱士，哦买噶的，他直接飚了一记三分！进了！”
　　李恪紧盯着杰夫格林，注意着德胡安萨默斯和罗伊希伯特，结果却是乔纳森华莱士，命中了最为关键的三分，帮助乔治城扳平了比分。
　　这似乎教会他一个道理，在NCAA，并不只是那些进入了NBA的未来名将才是需要注意的，有时候，实力派的大三大四的老将，也会在关键时刻，给人惊喜，或者当头一棒。
　　比分又打平了，1分25秒的时间，德克萨斯大学又变成了手握球权的那一个。
　　小杜跑位后外围接球，吸引夹击，把球分出之后，奥古斯汀的远投不中。
　　乔治城反攻，罗伊希伯特内线强打，却还是没中。
　　47秒的时间就这样流逝了，比赛的剩余时间迅速的缩减到了38秒。
　　“38秒，就剩最后两个回合了，一攻一防。”
　　里克巴恩斯迅速的叫了一个暂停，他得布置布置了。
　　“我们要把球发出去，消耗完30秒的时间，最后再把球投出去……”里克巴恩斯最后强调：“记住，把球给凯文!”
　　暂停后，比赛重新开打。
　　达米恩詹姆斯边线艰难的把球开了出去，先是奥古斯汀控了一会，接着便交给了达米恩詹姆斯。
　　小杜一直没拿球，这是里克巴恩斯的要求，真正的大boss，要埋伏到最后。
　　“最后10秒，达米恩詹姆斯似乎要自己来了！”
　　“最后5秒，他还是传球了！”
　　眼看着橘黄色的，在此刻十分烫手的篮球朝着自己飞来，李恪懵了。
　　不是说好了把球给小杜吗？
　　该死的达米恩詹姆斯，他是什么意思？
　　这都不是甩锅了，这踏马是甩雷啊！
　　此时，李恪只想在最短的时间内，把球再传出去，传给杜老大！
　　“随机任务：最后时刻，你接到了一只意料之外的篮球，顶住压力，投进它！”
　　“完成任务奖励：根据完成度，给予不同等级的特质：大心脏！”
　　投？还是不投？

第十九章 先下手为强
　　投，还是不投，这是个问题。
　　但留给李恪思考的时间，却在分秒之间。
　　“大心脏特质，还是这场比赛的胜利？”
　　李恪想要选择胜利，但仓促之间，他居然找不到小杜的位置了。
　　他没有任何的组织传球技能，在这种关键时刻，找不到小杜也是情理之中。
　　“没办法了，投了！”
　　李恪咬了咬牙，高高跃起，双手像是交叉在一起的把篮球甩了出去。
　　“这姿势太丑陋了！”
　　出手的那一刻，比尔沃雷尔就开始摇头了，这球显然是进不了的。
　　里克巴恩斯站在场边，也已经开始摊手了，他无奈的盯着李恪，就像是在说：李在赣神魔？
　　砰！
　　篮球很清脆的砸在了篮筐的边缘。
　　没有人会对此感到惊讶，所有人都睁大了眼睛，紧盯着篮筐上方、半空中的篮球。
　　下一秒，一双粗长的大手，一把抓起篮球，双手重扣。
　　哐当！
　　小杜没有挂框，他直接落了地，双臂弯曲，发出歇斯底里的嘶吼。
　　“凯文杜兰特的补扣，这球太踏马的关键了！”
　　“谢尔顿犯了错，但他的队友立刻弥补了这个错误……”
　　“KD实在是太强了，他简直超出了这个联赛一个等级，NBA真不该不让高中生直接参选的。”
　　无数的赞美之词，像是不要钱的一样，扔到了杜兰特的身上。
　　球场上，李恪大大的松了口气。
　　说实在的，把球投出去的时候，他整个人都是晕的，他知道有个任务在诱惑自己，还知道那一刻的自己，已经没有其他的选择了。
　　篮球砸框的时候，李恪已经心死了，他已经做好了被里克巴恩斯斥责，被其他人口诛笔伐的准备了。
　　结果，小杜冲出来，拯救了这一切！
　　李恪没有像其他人那样，大呼小叫的表达着自己的惊讶之情，他只是松了口气，然后暗自感慨：还好，有腿……
　　当小杜完成补扣的那一刻，攻防就已经转换了。
　　乔治城大学已经是落后的一方，约翰汤普森匆忙站到场边，叫出了暂停，比赛的时间只剩下了6秒。
　　“6秒，已经足够乔治城大学绝杀这场比赛了，他们需要一记三分。”
　　“或者两分把比赛拖入加时，但那不是一个好的选择，杰夫格林已经精疲力尽了。”
　　暂停下来，李恪从头到尾的思索了一遍，然后看着走在他前面的达米恩詹姆斯，越想越气。
　　很显然，达米恩詹姆斯这家伙就是故意的，他没把这场比赛的胜负放在心上，只是想坑一把李恪。
　　似乎常理来说，最后5秒，把球交给李恪也没什么错，李恪仍然有充足的时间再把球传出去。
　　但问题是，李恪有那个关键时刻传球的能力吗？他没有！
　　看到李恪接球，转身就冲到篮下的小杜显然是知道这一点的。
　　而最后时刻把球传给李恪的达米恩詹姆斯，也一定知道这一点。
　　李恪觉得，里克巴恩斯也应当明白这一点。
　　但不怕一万就怕万一，短暂思考过后的李恪打定了主意。
　　刚走到场边，他一把推了一下达米恩詹姆斯，他控制了力度，没有推倒，只是推得达米恩詹姆斯踉踉跄跄的跌向了板凳席。
　　达米恩詹姆斯立刻恼怒的转了头，但当他看到脸上写满了愤怒的李恪时，他只能涨红了脸，大声的质问：“你要干什么？”
　　“你差点让我们输掉了这场比赛！”
　　“明明是你投丢了这个球！”
　　“但那个球是你传给我的，你明知道，传球不是我的长处。”
　　达米恩詹姆斯彻底的懵了，他原以为，就算小杜给李恪擦了屁股，里克巴恩斯也会斥责不听战术安排的李恪一番。
　　结果，暂停下来，李恪居然先下手为强了。
　　“把他们拉开！”
　　直到这时，长角牛的队友们才反应过来，在里克巴恩斯的指挥下，拉开了两人。
　　“我们还在比赛，我们还有一个很重要的防守回合，防下这个回合，我们才能取胜，再看看你们？为了一个球，居然开始了内讧……”
　　嘴上斥责着李恪和达米恩詹姆斯，里克巴恩斯已经反应了过来。
　　他原本也认为，李恪私自出手，实在是应该训斥一顿。
　　现在，他才想起，李恪是一个只会防守和空切的纯拼图，你让他关键时刻用传球找到致命位置的小杜，那不是为难人吗？
　　这个时候，再次投向达米恩詹姆斯的目光，就变得颇为不善了。
　　但当前最重要的还是这场比赛的胜利，他拍了拍战术板：“时间不多了，说说待会的防守！”
　　虽然这场比赛，李恪对杰夫格林的单防不算成功，但到了关键时刻，他能够信赖的外线防守者，仍然只有李恪。
　　“谢尔顿，杰夫格林仍然交给你，凯文，罗伊希伯特就交给你了，其他人，防守扑出去，主防三分，两分可以放一放……”
　　防三放二，里克巴恩斯的策略毫无问题，即便是让乔治城完成绝平，接下来的加时赛，板凳深度更出众的德克萨斯大学仍然会是优势的一方。
　　布置到最后，时间不够了，里克巴恩斯只能紧急的加上一句：“达米恩，你先下来！”
　　达米恩詹姆斯就这么被换下了，李恪知道，这场他被迫应战的宫斗，他获胜了，准确的说是翻盘了。
　　没办法，谁让他有腿可抱，还有一只聪明的头脑呢？
　　暂停结束，李恪跟在队友身后，再次站到了球场上。
　　“随机任务：在接下来的防守中，盖掉杰夫格林的绝杀三分。”
　　“奖励：系统将会根据完成度，不同程度的提升宿主刚刚获得的大心脏特质的等级。”
　　又一个随机任务？
　　李恪暗自皱眉，从这段一闪而过的提示中，抓住了一些关键词。
　　“刚刚获得的大心脏特质”，所以，刚刚的任务成功了？不是说投进才给吗？
　　然后，更重要的似乎是……
　　“盖掉杰夫格林的绝杀三分？嘿，系统，你怎么知道是三分的？”
　　李恪似乎发现了华点。
　　比赛只剩下了6秒，乔治城一旦把球发出，就基本确定了谁会完成这记绝杀。
　　他很清楚，只要杰夫格林接球，那么这球只有两种可能。
　　要么，他防住了杰夫格林，要么，杰夫格林干掉他的防守，没有诸如德克斯特皮特曼补防成功、拒绝绝杀的第三种可能，因为时间不允许。
　　很快，裁判滴的一声，吹响了哨子。
　　乔治城大学迅速的把球开了出去，接球的一开始是乔纳森华莱士，但即刻就传给了杰夫格林。
　　“接球的果然是杰夫格林，最后5秒。”
　　最后5秒，杰夫格林接到了球，
　　最后4秒，他半转身背对篮筐，
　　最后3秒，瞬间的转身，
　　最后2秒，佯装冲刺一小步，却又立刻缩了回去，
　　最后1秒，高高跃起，三分出手……
　　弗兰克欧文中心的嘈杂声已经化作一片吸气声，似乎在配合着杰夫格林，完成这记绝杀。
　　啪！
　　嫩黄色的手盖在篮球之上，所有人原本已经做好准备的反应，全部都缩了回去。
　　弗兰克欧文中心安静了一秒，紧接着就像是火山喷发，欢呼声源源不绝。
　　“我们赢了！”
　　“太棒了，谢尔顿！”
　　“伟大的盖帽，这一刻，谢尔顿李被迪肯贝穆托姆博附体了！”

第二十章 俗称：大心脏
　　北坎普斯，东方的天际刚露出一点鱼肚白。
　　公寓里，极度兴奋的李恪醒了。
　　他起身，拉开窗帘，让微弱的日光照进房间，接着就又躺回去了。
　　“大丰收吱呀吱呦呦的来，这里滴风景呀真好看……”
　　脑海里哼着自己改编的大风车，李恪闭上眼睛，进入系统。
　　“随机任务已完成，完成度评定，D级，恭喜宿主，获得D级特质：大心脏。”
　　“随机任务已完成，完成度评定，S级，恭喜宿主，D级大心脏已提升至B级。”
　　“B级大心脏：特质，拥有该特质的球员，将在比赛进入到决定胜负的阶段，提升30%的各项技能和天赋。”
　　一串提示，上一场比赛中得到的大心脏特质，就这么入列了。
　　李恪已经有一个D级钢铁意志的特质了，虽然从未触发过，但这东西，光是看介绍就牛批的不行，所以自然是越多越好，等级越高越好。
　　“B级大心脏就是30%，以此类推的话，A级是40%，S级就是50%……”
　　再回头去翻看钢铁意志的介绍：
　　“D级钢铁意志：特质，拥有该特质的球员，将在绝境时刻拥有突破能力上限的可能，随等级上升，突破的可能性也会随之上升。”
　　没有任何的数值，就是一个简单的描述。
　　“看上去，钢铁意志的触发应该是随机的，而大心脏，应该是到特定时刻就固定触发。”
　　S级就固定提升50%，如果李恪有一个S级的三分，那么，到决定胜负的生死时刻，他的三分就可以发挥出150%的威力。
　　“那岂不是绝杀之王了。”
　　所以，固定的，一定是比随机的强。
　　当然，李恪觉得更重要的是，他现在很需要一个中远投的技能了。
　　除了这个大心脏的特质，李恪还有其他的收获。
　　“达米恩詹姆斯：敌对值85。”
　　“凯文杜兰特：友好度69。”
　　“D.J.奥古斯汀：友好度40。”
　　“丹尼尔吉布森：友好度24。”
　　“泰勒汉斯布鲁：敌对值10。”
　　“德克斯特皮特曼：友好度10。”
　　“乔克劳福德：敌对值5。”
　　“……”
　　达米恩詹姆斯的敌对值，在上一场比赛的那一推之后，终于突破了80点的界限。
　　“果然，正面的冲突最涨敌对值了，直接一波从75涨到85了，如果能揍达米恩一拳，怕是直接涨到100了，这踏马的系统在诱惑我啊……”
　　李恪绞尽脑汁的想了想，没想到什么特别让他感到厌恶的对手，至少，现在是没有的。
　　摇了摇头，他决定克制自己。
　　“没必要把自己变成一个没情商没智商的愣头青，更何况，打人是要被禁赛的。”
　　李恪打开了达米恩詹姆斯的复制页面：
　　“达米恩詹姆斯：敌对值85。”
　　“可复制的达米恩詹姆斯的天赋：
　　B级力量、A级速度、B级爆发、B级灵活、A级弹跳、B级耐力。”
　　“可复制的达米恩詹姆斯的技能：
　　D级单防、D级中投、C级篮板、C级上篮……”
　　“这家伙，技能是真的烂，身体天赋却是真的让人流口水。”
　　虽然一个S级的天赋都没有，但达米恩詹姆斯胜在全面，身体素质没有一分一毫的缺点，这或许就是后来他技术稀烂、却仍然能够被NBA首轮挑走的原因了。
　　“这一排技能没一个能用的，只能选天赋了。”
　　李恪的力量、速度都已经是S级了，爆发、灵活以及耐力都是D级，只有弹跳，是个什么都不是的废物。
　　而日常训练中，他有刻意的特训自己的弹跳，但和同样在特训的三分不同，他看不到一丁点弹跳进步的苗头。
　　“那就不练了，A级的弹跳它不香吗？”
　　虽然李恪一直都觉得他更需要一个爆发天赋，因为实战中，他速度飞快，却总是会输掉第一步的比拼，这让他永远在一对一中劣势开局。
　　只是现在，B级的爆发对比D级的爆发，似乎提升没有零等级的弹跳，提升到A级来的大。
　　而前几场比赛的几次勉扣，也让李恪越发迫切的想要得到一个弹跳天赋，至少能让他舒展的来一记飞扣。
　　最后，如果在防守杰夫格林时，他有一个高等级的弹跳，他也不必贴的那么紧了。
　　“防杰夫格林，差的就是身高臂展和弹跳，身高臂展是没办法了，A级的弹跳，足够用到职业生涯结束了。”
　　李恪没想过成为一名扣将，扣将那玩意，职业生涯一般都长不了。
　　而如果作为地板流能苟个二三十年的职业生涯，他情愿做个地板流。
　　当然，并不是说他不想做扣将，弹跳就就可以不要，很简单的道理：我可以不用，但它必须要有！
　　就这么做出了决定，A级的弹跳被李恪收入囊中。
　　剩下的就是自主提升的单防了，从D级，提升到了C级。
　　就像李恪预想的那样，单防的提升，只差一个强敌，强敌有了，自然也就升级了。
　　一场比赛，三大收获，李恪的个人资料页面大变样。
　　“宿主：李恪，场上位置：未定，
　　身高：199cm，体重：82kg，臂展：200cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：C级单防、D级抢断、B级空切。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、A级弹跳、D级爆发、D级灵活、D级耐力。”
　　“已拥有特质：D级钢铁意志、B级大心脏。”
　　……
　　当太阳慢慢从东方的天际探出了头，李恪也已经起床，绕着北坎普斯跑了一圈。
　　回公寓的时候，他正好碰到了来找他的小杜。
　　“快看，谢尔顿，这是什么！”
　　随着小杜粗长的手递来的，是一份《今日美国》。
　　这份今日美国，恰好是翻到了体育版，李恪看到了一张巨大的、给了特写的、帅气逼人的脸。
　　“这是我？”
　　“没错，谢尔顿，你上了今日美国的体育头版，你知道这是什么概念吗？”
　　李恪摇了摇头，接过了杜兰特手中的报纸。
　　“昨晚NBA同时开打一场湖马大战，科比布莱恩特砍下34分都没能抢走你的头版！”
　　李恪摇了摇头，34分而已，对上个赛季创下各种得分记录的科比而言，已经可以加上“仅得”的冠词了，拿不到头版也没什么好惊讶的。
　　倒是他的这个头版，让李恪有些疑问。
　　“无名小卒的盖帽绝杀？盖帽也算绝杀吗？”
　　李恪关注的重点不是无名小卒，而是，盖帽也算绝杀？
　　小杜一脸肯定的告诉李恪：“当然，你终结了杰夫格林的绝杀球，当然也是绝杀。”
　　“不过，凯文，要我说，还是你的补篮更关键一点。”
　　听到李恪的恭维，小杜挠了挠头：“一样一样，都很关键，不过，谢尔顿，你这家伙，什么时候还藏了一手盖帽？”
　　盖帽？
　　还真没藏，李恪只是发现了系统的华点，当然，这话他不能对小杜说。
　　他只能告诉小杜：我不会盖帽，那只是一瞬间小宇宙爆发了而已。
　　俗称，大心脏！

第二十一章 垃圾话很有用
　　盖帽绝杀，登上《今日美国》的体育头版，李恪终于在北美扑腾出水花了。
　　至少，这场比赛过后，NCAA的从业者们都已经知道：
　　今年的德克萨斯大学长角牛队，有一个来自中国的大一新生，主打前锋，防守出色，擅长空切得分，速度与力量俱佳。
　　季前赛至今场均11.7分2.2个篮板2个抢断……
　　在NCAA，李恪已经是一个值得重视的对手。
　　这一点立刻体现在了德克萨斯大学的下一场季前赛中，他们的对手是来自爱国者联盟的圣十字学院。
　　为了不让李恪的防守威胁到他们的头号得分手基斯西蒙斯，圣十字学院增加了很多此前他们没有打过的挡拆进攻。
　　但没什么卵用，小杜的外围投射直接投死了这支小联盟的班霸。
　　仅仅两天后，德大又在主场，迎来了美西联盟维蒙特大学的挑战。
　　这次的对手很光棍，他们直接把队内的头号得分手迈克特里姆波利放出来，吸引牵制李恪的防守，然后把球权一股脑的塞给了二号得分手乔特拉帕尼。
　　面对德克萨斯大学的矮个外线组合，乔特拉帕尼倒是连连得分，效率不低。
　　但巨大的实力差距，还是让维蒙特输掉了比赛。
　　德克萨斯大学连战连胜，更加势不可挡，李恪的表现也越来越好。
　　但最新一期的《体育画报》，他仍然没有在选秀预测的榜单中找到自己的名字。
　　小杜仍然是榜单里的状元，但格雷格奥登也仍然是榜单里的榜眼。
　　虽然如此，小杜还是高兴不起来，他总是觉得，只要奥登登场比赛，打出合格的表现，他就会立马丢掉现在的状元宝座，再次成为全美老二。
　　于是，他一而再再而三的在李恪面前吐槽：“他明明一场比赛都没打……”
　　李恪也只能暗叹一口气：人类的本质就是复读机。
　　同样的话，小杜已经说过很多次了。
　　不过，就连李恪自己都没有注意，他其实也在复读。
　　“榜单里还是没有我，凯文，恐怕你要先去NBA，而我只能在NCAA多留一年了。”
　　类似这样的话，李恪也说过很多次了。
　　以往，小杜总是安慰李恪：在NCAA多打两个赛季，没什么不好的。
　　这次，情况似乎发生了改变。
　　“不会的，谢尔顿，季前赛只是前菜，重头戏是之后的常规赛和例行赛，打完常规赛和例行赛，以你现在的实力，一定能够得到NBA的青睐。”
　　李恪并没有注意到小杜的前后不一，但他对小杜最新的安慰很满意。
　　他很认同小杜，季前赛只是前菜，从赛程来看，小联盟的弱队过多，以及它的热身性质，导致了这样的比赛，注定关注度不高。
　　接下来的常规赛和例行赛就不同了，常规赛决定排名，例行赛决定谁才是大十二联盟的头号种子，几乎每一场，都是要拼刺刀似的干一场。
　　尤其是面对堪萨斯大学松鸦鹰队这样的对手时，面对大十二联盟最佳阵容成员布兰顿拉什、最佳新人阵容成员朱利安莱特、未来的NCAA四强赛mop马里奥查莫斯……
　　每一场比赛，每一次对位，每一个时刻，都是李恪证明自己的机会。
　　……
　　季前赛的最后一战，德克萨斯大学的对手是南方联盟的戴维森学院。
　　李恪总觉得戴维森学院这个名字他在哪听过，等到里克巴恩斯念出这所小联盟班霸的头号得分手的名字，李恪恍然。
　　“斯蒂芬库里，这家伙是戴尔库里的儿子，和他老爹一样，擅长远投……”
　　“他也是大一新生，不得不说，他被低估了，招生季的时候，传统名校没一个愿意要他的……”
　　“最后只能去了南方联盟的戴维森学院，但现在，他在小联盟里打出来的表现只比凯文差一点，都是现象级的，就是输得多了点，考虑到是小联盟，没有强大的队友，很多人对他的评价都会上升一个等级。”
　　“那就跟凯文差不多了……”
　　里克巴恩斯紧接着就转向了李恪：“谢尔顿，老规矩，他就交给你了。”
　　李恪欣然接受了这个全新的对手。
　　“先是雷霆三少，现在又来了个萌神库里，话说相比小杜，这家伙的三分应该更适合我。”
　　可惜，这场季前赛之后，德克萨斯大学就很难再和戴维森学院碰面了。
　　这就意味着，如果李恪选择在这个赛季结束后参选NBA的话，他和库里的下一次相遇，就要到两三年后了。
　　或许是意识到了这一点，这场季前赛的收官战开打，李恪从登场开始，就表现的非常活跃。
　　不仅是防守端给到库里非常大的压力，他还各种捶胸，各种怒吼，用各种各样的方式，展现出自己激情的一面。
　　和往常不同，他的话也多出不少。
　　当他在防守端，用力量优势挤压的库里踉踉跄跄的时候，他会张嘴嘲讽：“斯蒂芬，你太瘦了，我还没有用出全力，你就要倒下了。”
　　当他高高跃起，用双手封死库里的视线之后，他会张嘴嘲讽：“斯蒂芬，你太矮了，我都不敢跳得太高，否则，你就要盯着我的裆部投篮了。”
　　当他快手抢断库里，完成反击之后，他还是张嘴嘲讽：“太轻松了，实在是太轻松了。”
　　直到比赛的最后，德克萨斯大学取下一场轻松的胜利，输了球的同时表现糟糕的斯蒂芬库里，冷着脸丢下一句话：“你是一个令人讨厌的对手，真想用桑德的臭袜子堵住你的嘴，还有，你等着，下一次再见，我一定会打爆你。”
　　桑德是戴维森学院的大前锋，长得很抽象，似乎还有点邋遢，整个人像是几个月没洗澡了一样，卷发油光发亮的结了冰，裸露在外的皮肤甚至能看出一层泥垢浮在表层。
　　一整场比赛，弗兰克欧文中心的球场都萦绕着一股异味。
　　跟桑德对位的小杜几次三番的申请换防，却没得到里克巴恩斯的许可。
　　里克巴恩斯甚至调笑：“那家伙是戴维森学院培养出来的化学武器，其他人无法应对，只有你，凯文，只有你能够对付他，加把劲，把他打到犯满离场，问题就迎刃而解了。”
　　呃，小杜很争气，下半场进行到第11分钟的时候，桑德犯满离场。
　　李恪没把库里最后丢下的那句话放在心上，对他而言，这场比赛只是一次试验。
　　他在比赛结束的第一时间里，进入系统，查看了库里的敌对值。
　　“直接涨到11点了，看上去，垃圾话很有用？”

第二十二章 异国他乡的那群留学生们
　　深夜，奥斯汀的一处旅馆。
　　在看完了德克萨斯大学和戴维森学院的比赛后，乔亨森回到了他月租的房间里。
　　乔亨森，一名球探，为NBA的步行者队工作。
　　他的任务是探查NCAA联赛，然后制作成完整的球探报告，每隔一段时间，回到印第安纳波利斯向他的顶头上司，拉里伯德汇报。
　　过去几年，乔亨森一直紧盯着那些实力派的NCAA球星，这些对于NBA来说可能是即战力的NCAA球员，是他关注的重点。
　　但从今年开始，情况有些不同了。
　　上个世纪末打进总决赛的那支步行者，这些年逐年下滑，今年看上去连季后赛都很危险了。
　　虽然拉里伯德还没有下决心摆烂，乔亨森却已经把他探查的重点，放在了那些NCAA顶级明星球员的身上，就像，他这段时间一直在跟踪考察的凯文杜兰特。
　　他必须承认的一点是，这段时间他花在杜兰特身上的时间有些浪费了，原因是，杜兰特的天赋和实力，他只需球场上的一两个回合就能够看得一清二楚，花再多的时间，也只是确定了这一点。
　　虽然如此，他还是决定，在德克萨斯大学击败戴维森学院，结束季前赛征程的这个晚上，连夜把球探报告赶出来，然后明天一早，他就可以回印第安纳波利斯了。
　　“好吧，其实需要重点分析的比赛只有三场，一场北卡，一场肯塔基，还有一场乔治城……”
　　乔亨森打开了厚重的笔记本电脑，囫囵吞枣一般的刷完了第一场的北卡。
　　“这是赛季的第一场，凯文杜兰特下半场最后时刻连续得分，收走比赛的胜利，这场比赛其他值得关注的还有……”
　　乔亨森圈出了这场比赛北卡那边一度和小杜互飚的泰劳森。
　　“泰劳森，凯文杜兰特的高中队友，这场比赛的表现也很出色，但这家伙的身高有点问题，注册身高180cm，实际可能只有175，除他以外……”
　　乔亨森又圈出了李恪的名字。
　　“谢尔顿李，这场比赛他的防守非常出色，泰勒汉斯布鲁算是NCAA的巨星，但这个这场比赛之前籍籍无名的防守者，一己之力防死了汉斯布鲁，严格来说，他也算是这场比赛的胜负手之一……”
　　接着是肯塔基，李恪稳定的防死了乔克劳福德，但重点仍然是小杜。
　　“又一场单砍34分的比赛，凯文杜兰特用投篮诠释着他强大的个人得分能力。”
　　最后是乔治城。
　　乔亨森仍然是把重点放在了小杜身上，但随着比赛的推进，他发现了一个此前他并没有关注到的盲点。
　　“下半场开始，杰夫格林的进攻被遏制了，这归功于德克斯特皮特曼。”
　　这是他此前的结论，但现在，他有了新的发现。
　　“德克斯特皮特曼的位置变动似乎不是里克巴恩斯决定的，谢尔顿李和德克斯特皮特曼耳语的几句，是谢尔顿李的调整？如果真是这样，或许我要给谢尔顿李的球商加上一笔了。”
　　从这里开始，乔亨森更加关注李恪，他很快就刷到了比赛的最后时刻。
　　“最后时刻，谢尔顿李犯下的错误似乎有点猫腻？”
　　和现场观战不同，赛后的录像显示，李恪在回到板凳席的途中，与达米恩詹姆斯发生了激烈的冲突。
　　“谢尔顿李犯错的球就是达米恩詹姆斯传的，他们俩又发生了冲突，难道说，那个球不是谢尔顿李的错？”
　　乔亨森又回看了几遍，终于发现：“谢尔顿李找不到KD的位置了！”
　　“所以，谢尔顿李不擅传球……”
　　给李恪加上了不擅传球的标签后，乔亨森顺势删掉了对李恪“投篮选择糟糕”的评价。
　　最后的那记盖帽绝杀，乔亨森又是沉思了一会，最终惊人的发现。
　　“对北卡的那场胜利，谢尔顿李的贡献仅次于KD，说起来要不是KD最后几分钟疯狂得分，那场比赛的全场最佳或许就属于谢尔顿李了。”
　　“对肯塔基，谢尔顿李的防守锁死了乔克劳福德，表现稳定。”
　　“对乔治城，决定胜负的，又是他的一次盖帽。”
　　“这三场比赛，无论攻防，他都已经是德克萨斯大学仅次于KD的二号人物了，并且，三场比赛看，他似乎一直在进步……”
　　乔亨森深吸了口气：“或许，谢尔顿李才是这次探查最大的收获。”
　　新赛季，步行者的战绩虽然糟糕，却还是游走在季后赛的边缘。
　　看上去，小杜应该与他们无缘，倒是李恪，以现在的行情来说，一枚靠后的次轮签就够了。
　　“希望拉里能够满意……”
　　……
　　距离大十二联盟的常规赛开始还有四五天的时间，李恪找到詹姆斯伯格瑞，长角牛队的录像剪辑师，要了一份教练组分析布置战术使用的录像。
　　接着就朝着公寓的方向走，一边走着，一边一目十行的扫着赛程表，嘴里嘟囔着：
　　“第一场的对手，德州农工大学，看上去没什么威胁啊……等等，阿西劳？唐纳德斯隆？”
　　李恪这才发现，他似乎低估了这个揭幕战的对手。
　　还没等他仔细研究，他就感受到身后像是有人在拉他，耳畔还响起了一串既熟悉又陌生的语言：
　　“那个大个子，等等，你是中国人吗？”
　　李恪站住了，愣愣的扭头。
　　当他看到一个戴着眼镜、看上去非常瘦弱的黄种人的时候，他点了点头：“没错，我是，你也是吗？”
　　“当然，自我介绍一下，董金吉，麦克库姆商学院经济学的留学生。”
　　董金吉，学得还就是经济学，你爸你妈一定是算命的吧？
　　李恪暗自吐槽了一句，却也紧跟着介绍了自己：“李恪，教育学院心理学的留学生。”
　　两人握了握手，算是在这异国他乡认识了。
　　“是这样的，李哥，我不仅仅是经济学的留学生，还是华夏留学生联谊会的会长……”
　　“邀请我入会？”
　　“这只是其一，更重要的是，过两天我们要和老美打一场橄榄球赛……”
　　董金吉用繁杂的语言解释清楚了原本很简单的事情。
　　其实很简单，就是一个出国留学的富二代，和德大橄榄球队的一个板凳球员发生了冲突，被挑衅后被迫应下了一场橄榄球赛的挑战。
　　结果，最大的问题不是比赛本身，而是，中国留学生这边连出场比赛的11个队员都凑不齐，更别说拿下这场比赛了。
　　“不是要赢下比赛，老美那边说了，只要我们能够得分，就算我们赢。”
　　“能够得分就算赢？”
　　李恪的表情很便秘，他突然觉得，这群富二代留学生还真踏马会来事，这种即便赢了也是侮辱的挑衅，居然都应战了。
　　他摇了摇头，想要拒绝。
　　“别拒绝啊，李哥，求求了，你这么高这么壮，我们一定有机会的，那群老美说了，除了发起挑战的那个橄榄球队替补以外，其他的老美都是业余的，谁上场谁不能上场，也都由我们决定……”
　　业余的？
　　李恪突然就有了一个想法，S级的力量和速度，A级的弹跳，去打一场橄榄球赛会是什么水平？
　　他想试一试，犹豫之下，答应了董金吉。
　　“好吧，不过事先说好，无论输赢，都和我无关。”

第二十三章 直接达阵！
　　橄榄球比赛的那天，长角牛队碰巧没有训练安排。
　　上午的加练后，家里的菲佣送上了一份由两块牛排、一份蔬菜沙拉和一杯苹果汁组成的午餐。
　　补充完能量，李恪就从家里出发了。
　　集合的地点在德大商学院隔壁的办公楼，里面有一层办公室被华夏留学生联谊会租下了，作为活动室。
　　地方不是很好找，李恪绕了几圈，才找到入口。
　　董金吉就站在门口，看到李恪的时候，大大的松了口气。
　　“李哥，你终于来了。”
　　在董金吉的带领下，李恪见到了他的临时队友们。
　　烫了一头卷毛、身高差不多1米8左右、右臂满是看不懂的洋文的纹身的，就是这次惹起祸事的那个富二代了。
　　这家伙看到李恪，瞪大了眼睛，惊讶地拍了一下瘦弱的董金吉：“阿吉，你还真是没让我失望啊！”
　　接着，他就转向了李恪。
　　“哥们，自我介绍，丛明，我爸是丛林，对，你没想错，就是那个福布斯前十的丛林……”
　　李恪翻了翻白眼，他很想说，他什么都没想，你爸是谁，关我屁事。
　　很敷衍的和丛明打了招呼，李恪扫了一圈这间活动室。
　　参加比赛的几个倒是没一个像董金吉那样瘦小的，基本都还是有点肉的，看上去，就算输，也不会输得太惨了。
　　除了这几个参加比赛的，李恪还在角落里，看到一群莺莺燕燕的女生，大多是黄种人面孔。
　　董金吉捅了一下李恪：“那是啦啦队，怎么样，都是美女吧？”
　　李恪又翻起了白眼？啦啦队？让这群女生去现场看你们怎么被虐吗？
　　“有没有看上的，我给你介绍。”
　　“随便挑吗？”
　　无聊的李恪便想逗逗董金吉，他大概猜到，这群女生里恐怕是有什么了不得的禁忌人物。
　　“呃……除了最里边的那个。”
　　最里边的那个，是个短发女生，面容清丽，看着很精神，没怎么化妆，皮肤却一点瑕疵都没有，整个人很运动，双腿修长，该大的地方都很大。
　　“嘿，我还就看上最里边那个了。”
　　“可别，最里边那个是丛大少的最爱，这场橄榄球赛最初也是她引起的。”
　　“原来是祸水啊……”
　　李恪拍了下董金吉：“我开玩笑的，这里面的，我都没看上。”
　　“出发了！”
　　丛明高喊一声，众人出了门，很快就到了比赛的现场。
　　那是一座露天的球场，比赛还未开始，就已经围了不少人了。
　　球场前方还挂了一面长长的横幅，上面写着：热烈祝贺中美橄榄球一次世界大战圆满成功！
　　中英对照，上面是中文，下面是英文，这一看就是华夏留学生联谊会准备的。
　　“阿吉，你爸是不是在国内为人民服务啊？”
　　“你怎么知道。”
　　李恪拍了拍董金吉：“你是亲生的。”
　　穿好了所有的护具，李恪当仁不让的指挥起了留学生队。
　　“阿吉，先把开场的进攻权要到手！”
　　老美那边压根就没把华夏留学生放在眼里，别说开场的进攻权了，就算让他们少一两个人应战怕是都没问题。
　　董金吉很快返回，给了李恪一个OK的手势。
　　“那就简单了，我来打跑卫，你们随意，记住开场就把球给我，我来解决一切。”
　　“就这么简单？你确定？”
　　丛明练过一段时间的橄榄球，他对李恪的战术安排很怀疑。
　　李恪认真的点了点头：“我确定！”
　　丛明转头扫了一圈他的队友，再看看鹤立鸡群的李恪，他也只好妥协。
　　“那我来打四分卫，阿奇，你去打中锋，负责发球。”
　　“走吧，该上场了！”
　　整个橄榄球场像是一架烤盘，从左到右画着一条一条的码线，除去端区，50码即到中场，再50码，就到对方的端区了。
　　而持球冲到端区，就算是一次达阵得分。
　　在比赛开始之前，李恪已经看到了老美那边的11人了。
　　除去那个橄榄球队的替补稍微壮实一点以外，其他的都有些“弱不禁风”，至少，李恪是这么认为的。
　　于是，他就有了一个直接达阵得分的想法，速战速决，直接结束这场无聊的挑战，顺便，也以最快的速度结束他自己想要进行的测试。
　　凯文鲍尔是德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛橄榄球队的一员，当然，他只是一个根本没法出场的替补。
　　和华夏留学生联谊会的约战快要开始了，根本没把对手放在心上的他，此时也不得不慎重的观察了一下他的对手，当他看到身高2米的李恪时，他心里一怵。
　　再仔细观察，发现李恪有点瘦，便大大的放下了心。
　　只是，他已经提起的警惕之心没有放下，拉着自己的几个好友：“拉里、肯德里克……看到那个大个子了吗？他好像是跑卫，待会只要他拿球，就堵死他，明白吗？”
　　“明白！”
　　“放心吧，凯文，你见过哪个中国人会打橄榄球的？”
　　……
　　华夏留学生队摆出了一字阵，李恪就站在丛明身旁。
　　“攻击！”
　　丛明高喊了一声，浑身上下被橄榄球的护具遮盖，看着总算靠谱些了。
　　他口中的阿奇，也在高喊过后，立刻把球传了过来。
　　比赛这就开始了。
　　老美如同潮水一般的冲了过来，他们的目标自然是手握球权的丛明。
　　但比赛开始的第一刻，丛明就再度传球，直接传递给了李恪。
　　“我猜的没错，堵死那个大个子！”
　　于是，老美队的所有人都调转了方向，奔向李恪。
　　一个个的都像是饿狼一般，扑食过来……
　　“随机任务：在一项跨界运动中，撞翻面前所有的对手，完成达阵得分。”
　　“奖励：系统将根据完成度，给予不同等级的‘勇敢’特质。”
　　虽然这个时候的系统提示让李恪很卧槽，但此刻的他根本无暇顾及这一切。
　　他已经全力冲刺，在橄榄球场上，像是一架重型坦克一般，开足了马力，义无反顾的冲向了对方。
　　“他为什么没有一点闪躲的意思？”
　　“他就这么直冲冲的撞过去了？”
　　“不……”
　　砰！
　　错肩的相撞，第一个与李恪交上手的老美，直接腾空而起，像是原地滑倒了一样，跌跌撞撞的让开了道路。
　　然后是下一个，一个正面而来的对手，正面的相撞。
　　砰！
　　还是没有悬念，这个正面而来的对手，就像是断了线的风筝，整个人弹到了后方，落叶一般的倒地。
　　而老美队形成的合围，也被冲势无人可挡的李恪击穿了。
　　“噢上帝，这个跑卫居然突围了！”
　　“这么多防守队员，没能挡住他一个？”
　　“太不可思议了！”
　　“……”
　　球场边，惊呼声和尖叫声断断续续的响起，因为这场冲阵还在继续。
　　李恪面前已经没多少防守球员了，凯文鲍尔算是一个。
　　他带来的队友，已经相继倒下，倒了一大片了，这让他意识到，依靠他的这群业余队友，已经是不靠谱的了，他只能选择自己上了。
　　李恪冲过了中场，与端区的距离正一步一步的缩减。
　　三十五码！
　　二十码！
　　……
　　凯文鲍尔冲了过来，他已经是最后一道防线了。
　　砰！
　　还没等他下手擒抱，他就被瞬间撞飞了。
　　端区，到了！
　　李恪抱着球，喘着粗气，一把把球砸在了地面，然后用右手摘下了头盔，高高举起，高呼一声：“太特么爽了！”
　　欢呼声，尖叫声，此刻包围了李恪……
　　李恪却转身，对着躺倒在地面的凯文鲍尔：“如果你早点去阻止我，或许还要机会，可惜……”
　　最后，一把扔掉了手中的头盔，高喊一声：“结束了！”
　　的确，结束了，华夏留学生联谊会已经得分了，这场挑战刚刚开始，就已经结束了。
　　“任务已完成，恭喜宿主，获得C级勇敢特质。”
　　……
　　“他好像很享受……”
　　乔亨森站在不远处，眯着眼睛，看着正和队友击掌的李恪。
　　“没想到，他还有橄榄球的天赋。”
　　从随身携带的公文包里找出自己的笔记本，翻到李恪那一页，加上了一句：“似乎还有另一项橄榄球的爱好，可能会削弱他对篮球的注意力。”
　　写完后，他总觉得，这句话哪哪都很熟悉。
　　犹豫了一会，乔亨森还是没有删掉这句话，他收起了笔记本，转身朝着身旁的德大助教克里斯普莱斯伸出了他的右手。
　　“谢谢，克里斯，你提供的谢尔顿李的体测数据很有用，下午我还要飞印第安纳波利斯，我就先走了。”

第二十四章 神鸟会的讨论（求推荐票）
　　“谢尔顿，我听说下午你去打了一场橄榄球赛？”
　　北坎普斯的公寓里，小杜推门而入。
　　此时，李恪正闭着眼睛，研究着他新得到的那个特质：勇敢。
　　小杜进来，他也没睁眼，只是回了一句：“不是一场，是一次达阵，达阵之后，我就离开了，后面怎么样，我也不清楚。”
　　“你怎么没带上我？”
　　小杜问的有点幽怨，李恪睁开了眼睛，以便让小杜看到他的白眼：“华夏留学生联谊会和你们美国人的比赛，现场还打出了中美大战的横幅，带上你？让你去对面吗？”
　　“我去看看不行吗？听说你完成达阵的时候，现场是锣鼓喧天鞭炮齐鸣啊。”
　　“你怎么知道的这么详细？”
　　“校园网，有人发了帖。”
　　李恪立刻起身，打开了自上次找不到录像就买回来的电脑，登录了校园网。
　　校园网其实就是脸书，登录的时候，李恪顿了一下。
　　脸书，马克扎克伯格，盖茨第二，最年轻的亿万富豪。
　　“凯文，以后你要是有钱了，可以考虑往脸书投一笔。”
　　李恪提了一嘴，小杜却像是完全没在意一样，眼睛紧盯着电脑屏幕。
　　等他看到他想要看到的帖子时，指着屏幕高呼：“就是这个帖！”
　　《德大橄榄球场出现神人，一己之力撞翻所有人完成至少70码的一次达阵！》
　　“这是在吹牛吗？建议吹之前先打打草稿。”
　　“业余的比赛？那就没什么好说的了。”
　　“在现场，的确很逆天，虽然对手大多是业余的，但这位神人一个人撞翻所有人达阵得分，太震撼了！”
　　“同样在现场，神人的队友都在打酱油，就像是买了场上的看票，全靠神人一个人碾压了所有的对手。”
　　“我来爆料了，该神人名为谢尔顿李，不是任何橄榄球队的成员，恰恰相反，他是德克萨斯大学长角牛篮球队的主力。”
　　“哇，这场比赛之后他是不是要转橄榄球了。”
　　“……”
　　小杜看完了所有最新的回帖，然后一脸兴奋的看向表情淡然的李恪。
　　“谢尔顿，你就一点感觉都没有吗？”
　　李恪撇了撇嘴，打开了一个新网页，搜索了几个吹捧小杜的帖子，然后问：“你看这些会有什么感觉？”
　　“很开心很兴奋啊。”
　　“好吧，当我没问。”
　　“对了，橄榄球队的布朗教练托我问你，有没有兴趣篮球和橄榄球双修？”
　　小杜像是突然想起了什么，李恪却摇了摇头：“没有兴趣，一点都没有。”
　　虽然拒绝了，李恪的表情却有些怪异。
　　他想起了小杜来之前，系统给了提示：
　　“监测到宿主参加了一场橄榄球比赛，系统可增加橄榄球模块，是否增加？”
　　接着，就给了一个选择。
　　李恪犹豫了片刻，选择了否。
　　“做人不能太贪心，还是坚持本心，橄榄球撞人虽然爽，但篮球才是真爱啊……”
　　聊了几句题外话，李恪就把话题扯到了两三天后就要开始的常规赛首战。
　　“对了，凯文，你对阿西劳有了解吗？”
　　“阿西劳？德州农机大学的老大，这家伙很强，风格特点有点像是昌西比卢普斯，上个赛季就是大十二联盟最佳阵容的成员，大二的时候，还当选了全美杰出荣誉球员。”
　　李恪点头表示了解，接着问道：“所以，联盟内，农机大学也会是我们的一大劲敌？”
　　“没错，虽然农机大学看上去只是阿西劳一个人很亮眼，但实际上，他们的角色球员也很出色，大三的约瑟夫琼斯、大二的安塔纳斯卡瓦里奥斯卡斯和约什卡特，都是NCAA中的实力派，今年的招生，他们还得到了全美第63位的布莱恩戴维斯和全美第90位的唐纳德斯隆。”
　　李恪看着小杜，很想问一句，你怎么什么都知道？
　　小杜却不等李恪继续提问，直接把话题扯到了李恪身上：“谢尔顿，我如果是你的话，就会抓紧这几天，研究研究阿西劳。”
　　“他是控卫……”
　　李恪皱了皱眉，小杜却打断了李恪：“没错，他是控卫，但你觉得，AJ和DJ，谁能防他？”
　　好吧，李恪算是明白了，只要是碰到强力的外线球员，里克巴恩斯就一定会把防守任务交给他，谁让德大的两个后卫身高太矮，身体孱弱呢。
　　聊了几句，小杜接了个电话离开了，李恪也在小杜离开之后，再次进入了系统。
　　“C级勇敢：特质，当宿主面临实力超出自身过多的对手时，有机会触发该特质，暂时提升宿主的实力，抹平差距，触发几率与等级有关，等级越高，几率越高。”
　　从介绍看，新得到的勇敢特质，对现阶段的李恪来说，作用很大，关键点就在于“抹平差距”。
　　“一旦触发，我连科詹都敢打，谁让他可以抹平差距呢。”
　　总结来说就是，这场橄榄球赛，打得值！
　　李恪还从这几次得到的几个特质，得出了结论。
　　“说是特质，其实就是精神属性嘛，钢铁意志、大心脏、勇敢，后面怕是还有铁血、镇定啥的，倒是可以想想，怎么触发这一类的任务了。”
　　……
　　乔亨森赶回印第安纳波利斯的时候，夜色已然降临。
　　算算时间，此时的拉里伯德，或许已经在康塞科球馆，现场观战步行者对山猫的比赛了。
　　乔亨森却还是打了个车，出现在了拉里伯德的面前。
　　“你就不能明天再来吗？”
　　“当然不，拉里，你知道的，我已经很久没睡到自然醒了，好不容易有了休息的时间，我可不想明天一早就听到你的电话铃声。”
　　“好吧好吧，把球探报告给我，你先回去，要是有什么问题，明天下午我再打电话给你。”
　　拿着一叠厚重的球探报告，拉里伯德转身进了康塞科球馆，然后步入阶梯，拐了个弯，便坐进了二层的包间里。
　　比赛还没有开始，他决定先用这份球探报告打发打发时间。
　　没多久，他的眉头就紧紧地皱在了一起。
　　“嗨，拉里，好久不见……”
　　穿着合体的西服，戴着厚重的墨镜，迈克尔乔丹走进了拉里伯德的包间。
　　他打了声招呼，拉里伯德却像是充耳不闻，他便凑了过去。
　　“你在看什么？”
　　这个时候，伯德反应了过来，收起了球探报告。
　　“没什么，迈克尔，只是一份球探报告。”
　　刚刚接手了山猫的乔丹却像是盯上这份球探报告了：“不，拉里，你得说实话，就算是球探报告，那也一定是某个重量级人物的球探报告，否则你不会那么紧张的。”
　　“什么重量级人物……”伯德摇了摇头，似乎是否认了。“只是一个NCAA不太知名的小球员罢了。”
　　“我觉得没那么简单。”
　　乔丹的眼睛继续瞄着伯德手中的球探报告，不依不饶。
　　眼见于此，已经躲不过去的伯德，只能把这份球探报告分享出去了。
　　“好吧好吧，你看吧，德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队的首发前锋，一个叫谢尔顿李的球员，高中没有评星没有排名，你说他能有多重量？”
　　乔丹接过球探报告，大致的扫了一圈。
　　“谢尔顿李，位置：前锋，身高：199cm，体重：84kg，臂展：200cm，站立摸高：258cm，原地弹跳：82cm，助跑弹跳：99cm，原地摸高：339cm，助跑摸高：357cm，最大卧推次数（84公斤）：19次，3/4场冲刺：3.45秒。”
　　“技术特点：单防出色，擅长空切得分，不擅传球和控球，没有中远投，意志力顽强，且球商出众，大心脏，近一个多月进步巨大（包括技术和身体）！”
　　伯德凑在一旁，提醒了一句：“后面还有一句补充……”
　　“补充：似乎还有另一项橄榄球的爱好，可能会削弱他对篮球的注意力。”
　　乔丹笑了笑：“另一项爱好？那不算什么，你知道我参选NBA之前的球探报告吗？上面也写着，迈克尔乔丹有棒球的爱好，可能会削弱他对篮球的注意力，简直一模一样！”
　　拉里伯德却摇了摇头：“我可不这么认为。”
　　乔丹倒是没有争辩的意思，他又低头扫了一眼这份球探报告。
　　“不过，这个叫谢尔顿李的球员，身体可真是出色，除了臂展稍差，其他都算是顶级了，尤其是力量，对于一个前锋来说，这个等级的力量，很可怕了。”
　　“没错，但你也看到了，这家伙没有传控，也不会投篮，唯二的优点就是单防和空切……”
　　“的确，他不像是什么重量级的球员。”
　　乔丹似乎认可了这个结论，但他的眼睛一直盯着一句话——
　　“近一个多月进步巨大（包括技术和身体）！”

第二十五章 舔狗的快感
　　“介绍一下我们揭幕战的对手吧……”
　　和季前赛没什么两样，里克巴恩斯还是在比赛开打的前一天，召集了所有的教练组成员和所有的队员。
　　“德州农机大学，主教练比利吉利斯皮，当家球星阿西劳。”
　　还没等真正介绍阿西劳，里克巴恩斯就直接看向了李恪：“谢尔顿，他交给你了。”
　　虽然不会觉得意外，但这样的突然袭击，还是让李恪愣了一下，停顿了一秒，才做出回答：“好的，教练。”
　　“克里斯，具体说说阿西劳。”
　　球队助教克里斯普莱斯负责探查对手，赛前便由他站出来介绍：
　　“阿西劳，你可以把他当成是NCAA的昌西比卢普斯，不管是生涯的轨迹，还是风格特点，他都和昌西比卢普斯非常相似……”
　　李恪点了点头，这一点，和此前小杜说的没什么两样，只是更具体了。
　　阿西劳和拉塞尔威斯布鲁克有点像，也是高中时评星三星，全美排名150名开外，在农机大学的第一个赛季，他也并不受重用，只是靠着自己的意志和拼搏，一步一步杀了出来。
　　到大二时，他成为首发，也打出了一些名堂，防守出众，各项技术都很均衡。
　　大三，阿西劳的表现就变得现象级了，场均16.1分3.4个篮板4.0个助攻1.7个抢断，连数据都和NBA的比卢普斯极其相似。
　　到了这个赛季，季前赛，阿西劳场均能够拿下18.1分3.3个篮板5.0个助攻以及1.1个抢断，各方各面都更进了一步。
　　“大局观出众，球商极高，中投精准，新赛季的季前赛，他的三分似乎也取得了巨大的进步，命中率由大三时的33.0%上升到45.8%……。”
　　从技术特点来说，阿西劳也和比卢普斯十分相似。
　　而紧接着，克里斯普莱斯开始掏出他压箱底的东西了。
　　“注意了，谢尔顿，他的速度不慢，但爆发力不足，突破更加依靠的是角度的变换，假动作比较多，另外，他很少进入内线，得分更多的还是中距离的跳投……”
　　也就是说，阿西劳的身体和现在的李恪很相似，都是有速度没爆发，这么说来，的确应该由李恪去防守阿西劳。
　　“防死他，谢尔顿，我们需要一场开门红。”
　　里克巴恩斯最后给李恪鼓了鼓劲，李恪也点了点头。
　　一个完整的季前赛打完，已经没有人会再去质疑李恪的主力位置了。
　　包括达米恩詹姆斯，也在上一次对阵乔治城的比赛中搞完事被发现后，变得低调了许多，他很明白，这段时间一直在进步的李恪，已经不再是开学之初的李恪了。
　　一开始，他就在与李恪的对抗中占不到优势，现在，李恪甚至都能够在攻防两端碾压他了。
　　如果继续这么打下去，李恪和凯文杜兰特都会在这个赛季之后，参选NBA，而他、D.J.奥古斯汀和德克斯特皮特曼，都得继续留在NCAA。
　　实际上，不仅达米恩詹姆斯，长角牛队的教练组也已经意识到了这一点。
　　赛季开始的时候，他们以为的球队进攻核心是杜兰特、奥古斯汀和阿布拉姆斯，防守核心是德克斯特皮特曼。
　　结果真正开打，他们才发现，奥古斯汀太嫩了，阿布拉姆斯受制于身体，不太稳定，长角牛的进攻几乎只能倚赖杜兰特。
　　防守方面，德克斯特皮特曼太慢了，技术也太糙了。
　　如果没有李恪，这个赛季的长角牛就真得只能让杜兰特攻防一肩挑了。
　　所以，事实就是，现在的长角牛，小杜是老大，李恪是老二。
　　这场赛前的战术会议，从头到尾，话题都没有离开过阿西劳，这也让李恪明白了，这场揭幕战，他们真的只要防死阿西劳，就能够拿下比赛的胜利了。
　　偏偏这么想了，李恪的压力才会更大。
　　结束了这场会议，回到家的李恪翻出了农机大学本季季前赛的一些比赛录像，熬到了大半夜，才终于支撑不住，呼呼的睡过去了。
　　……
　　第二天，清晨的第一抹阳光刚刚透过窗帘，映照到房间里，李恪就醒了。
　　虽然很疲累，闭上眼睛还想睡，但一直以来的作息习惯，还是让李恪无奈的摇摇头，起床了。
　　和往常一样，绕着北坎普斯的街道慢跑了半个小时，直到汗水浸透衣服的时候，他才结束这场自穿越以来几乎没有停止过的晨练。
　　上午还有课，李恪拿着书本，朝着教育学院的教学楼走去，路过弗兰克欧文中心的时候，他驻足了一会。
　　从昨天开始，弗兰克欧文中心的外墙就挂上了巨幅的海报。
　　里克巴恩斯双手抱胸，站在最中央，身边是小杜和阿布拉姆斯，再往外是李恪和奥古斯汀，以及康纳阿奇利、德克斯特皮特曼、达米恩詹姆斯……
　　没有漏掉一个人，长角牛的所有人都在海报上了。
　　李恪盯着海报上的自己看了一会，做出了决定：“下一次，我要坐C位！”
　　上午的心理学课程，李恪浑浑噩噩的听完了。
　　到了下午，他迫不及待的赶往了球馆。
　　因为是常规赛的揭幕战，上午时还行人寥寥的弗兰克欧文中心，到了下午，就变得人来人往、车水马龙了起来，不仅德大的学生会来观看这场比赛，奥斯汀的居民们，更是长角牛多年的支持者。
　　裹着厚厚的貂衣，站在弗兰克欧文中心的广场上，丛明呼着热气跺着脚，身旁站着那场橄榄球赛的中锋阿奇，还有啦啦队里的两个女生，其中一个短发的，便是丛明一直在热切追求的。
　　一行四人到处张望着，似乎在等待着什么。
　　不久过后，董金吉喘着粗气，从远处跑来。
　　“票拿到了，拿到了……”
　　“几张！”
　　丛明并不关心其他，只是想知道有几张票。
　　“就……就两张……”
　　“两张？！”
　　“没办法啊，丛哥，这场是常规赛的揭幕战，太火热了，2万多张票早就卖完了，我也是求爷爷告奶奶的，好不容易找来了两张票。”
　　董金吉一脸苦相，丛明无奈的接过了这两张票，转头就对着那两个女生中短发的那个：“小样，就两张票，要不……”
　　还没等他说完，这个叫小样的短发女生一把抢过了票：“那就我和绮绮姐进去吧。”
　　“啊？！”
　　“啊什么，要不你和绮绮姐进去？”
　　“不了不了，还是你们去，你们去……”
　　丛明站在广场上，看着短发女生和她口中的绮绮姐一步一步进了球馆，他并没有因此恼怒，反倒是乐呵乐呵的。
　　等那两人走的稍微远一些了，还高喊一声：“陈小样，要玩的开心啊！”
　　似乎，这么做很浪漫的样子。
　　阿奇觉得很奇怪，董金吉小声的来了一句：“理解第一次做舔狗的人，即便是做舔狗，他也是很有快感的。”

第二十六章 拉里库珀的笔记
　　弗兰克欧文中心，李恪早早的出现在了球场上。
　　耳旁响起一两个呼唤他名字的声音，全都被专心的李恪自动过滤了。
　　比赛快要开始了，他不想分散自己的注意力。
　　接过篮球，先是投了一个非常离谱的三不沾，李恪摇了摇头，再次要过篮球，飞身冲入禁区内，一跃而起，重扣了一记。
　　从那场对乔治城大学的比赛结束，原本勉扣都费劲的李恪就突然变得能扣篮了。
　　一开始，人们还会对此感到惊讶。
　　最后几场季前赛打完，这个能飞善扣的李恪就被大众接受了，就连对手，也开始在赛前的针对性布置中加上一条：要防范谢尔顿李的空切扣篮。
　　热身的时候来一记重扣，除了让李恪听到零星的欢呼声和尖叫以外，也让他确认了，这场比赛他的身体状态很不错，没有受到睡眠时间不足的影响。
　　很快，弗兰克欧文中心内嘘声大作，看那架势，是要把整个球馆都掀翻的意思。
　　李恪有些惊讶。
　　虽然他知道，这是德州农机大学出场了，但他没想到德大的球迷会有如此巨大的反应，这种等级的嘘声，季前赛的十多场比赛，他可从来没听到过。
　　“我们和农机大学是死敌吗？”
　　李恪扭了下头，问身边的队长A.J.阿布拉姆斯。
　　阿布拉姆斯没有回答李恪的问题，反而反问道：“你是想问为什么他们嘘的这么狂热吗？”
　　李恪点了点头，他差不多就是这个意思。
　　“常规赛开始了，接下来的每一场常规赛，你都能从弗兰克欧文中心听到如此狂热的嘘声，不管对手是谁。”
　　李恪仍然点头，却似懂非懂。
　　很快，在主裁判吹响了哨子。
　　农机大学身高2米11的中锋安塔纳斯，面对只有2米06的康纳阿奇利，一跃而起，把球拨给了阿西劳。
　　比赛就这样开始了……
　　阿西劳稳稳地控着球，没有急于推进，也没有任何要呼叫战术的意思。
　　当他发现，他在进攻端的对手不是阿布拉姆斯或是奥古斯汀中的任何一个，而是德大的首发前锋谢尔顿李，他的大脑就开始了非常快速的运转。
　　他首先想到了，赛前吉利斯皮教练提到的李恪的技术特点，彼时，这些信息都是为球队的主力前锋约什卡特准备的。
　　除此之外，阿西劳还想到了德大换防过后，无论谁去防守约什卡特，都将产生更加巨大的身高劣势。
　　于是，平稳的控着球的他叫了一个挡拆，余光瞄向左侧，那里是约什卡特的位置。
　　面对阿西劳，李恪的防守位置把控的很适中，不必贴得太紧，也不用拉的太远，这就足以让阿西劳很难受了。
　　接下来的挡拆也在李恪的预料之中，如果是只凭借自身的速度和爆发，阿西劳很难突破李恪的防守，而如果他突破不了李恪的防守，作为农机大学的进攻发起者，农机大学的进攻就会变成一潭死水。
　　“挡拆……长角牛的防守没有换人，谢尔顿李重新跟上来了……阿西劳没能得到他想要的机会，把球分了出去……”
　　接球的是约什卡特，防守他的是矮了一个头的阿布拉姆斯。
　　约什卡特投了一个急停跳投，砰的一声，没进。
　　小杜摘下篮板，发动反攻。
　　他高喊了一声：“Go go go！”
　　紧接着，长角牛全员朝着前场狂奔。
　　上个赛季，德大的打法是依托内线的阵地进攻。
　　到了新赛季，经过一个季前赛的摸索，已经转变为外线球队的德大，总是能够在小杜的带领下，打出一波接一波的快速反击，犀利无比。
　　农机大学自然也是防到了这一手，他们快速的退防，但终究，在核心速度方面，他们处于劣势。
　　李恪的速度很快提升到了最快，他冲向了一直在紧盯他的得分后卫多米尼克柯克，刚想来一个猛龙撞击，立刻想到，他现在的位置是弗兰克欧文中心，不再是那架“烤盘”了。
　　便侧了侧身，用巨大的力量，挤开了柯克。
　　原本守在最后的约什卡特眼见着李恪越来越势不可挡，只能朝着李恪扑来。
　　李恪伸出右臂，挡开了约什卡特，就这样直面篮筐了。
　　“KD的传球，谢尔顿李……一记重扣！”
　　哐当一声，李恪挂在了篮筐上。
　　弗兰克欧文中心爆发了一片欢呼，落地的李恪却暗叹一口气：我只想做个地板流，你们却非要逼我飞天遁地。
　　如果不是约什卡特在身后紧紧的缀着自己，李恪就不会选择扣篮了。
　　他没有上篮的技能，在防守的威胁下，只能选择更加稳妥的扣篮。
　　“两分到账，德克萨斯大学先得分了，不得不说，KD的传球太精准了。”
　　CBS解说关注的重点仍然是杜兰特，但在深层次的看台上，拉里库珀，夏洛特山猫队的球探，开始在一张干净的白纸上写写画画，嘴里还小声的念叨着：
　　“现在，我能够理解乔亨森的球探报告中会提到这家伙的橄榄球爱好了，刚刚的这个球，不就是橄榄球的打法吗？四分卫一记中传找到撞翻两人的跑卫，跑卫达阵得分……”
　　被德大的反击迅速击垮的农机大学，后场开球。
　　这次，接到球的阿西劳快速的推进到了前场，然后慢了下来，像是在观察德大的防守。
　　等到李恪贴近，他突然启动，假动作之后接上一个变向，看上去就要擦着李恪进到三分线内了。
　　李恪反应了过来，他意识到这球是一个极速的变奏，但终究还是晚了一步。
　　“阿西劳的急停中投……”
　　唰！
　　李恪的干扰姗姗来迟，最终还是没能阻止这球精准的落入网框。
　　2比2，比分打平。
　　D.J.奥古斯汀从后场接过球，推进到前场，接着便和阿布拉姆斯来回的穿插跑动、突破分球。
　　大概撕扯了十多秒，小杜突然拉到低位，面对低强度的防守，接球跳投。
　　唰！
　　德大再度得分，持续不断的施加压力。
　　农机大学的回合，持球的仍然是阿西劳。
　　面对李恪更加谨慎的防守，他的机会不多，却一直没有向外分球，粘着球快20秒的时间，才被迫要了一个挡拆。
　　挡完却还是没能甩开李恪的跟防，他顶着李恪突破，两步三步，便开始踉踉跄跄，无力继续。
　　最后几秒，才把球勉强的分了出去。
　　接锅的多米尼克柯克投了一记干拔，砰的一声，没进。
　　德克萨斯大学摘下篮板，小杜追了个三分，也没进。
　　抢下了篮板的农机大学仍然是落后的一方，阿西劳领衔的反攻，再度被李恪的防守遏止了。
　　“阿西劳还是没能突破谢尔顿李的防守，他只能把球传出去，但农机大学的反击，也因此断了档。”
　　断档之后，农机大学的进攻打得很纠结，尤其是阿西劳几乎被李恪锁死的情况下，他们根本找不到有效的得分方式。
　　无头苍蝇一样的其他球员，只能通过滥投来寻找得分的机会。
　　反过来，德克萨斯大学一直在得分，不仅小杜的跳投总是能够命中，李恪频繁的空切，也迅速的让他在本场比赛中的得分上涨到了两位数。
　　要知道，此时，比赛尚未过半。
　　自然而然的，德克萨斯大学很快取得了巨幅的比分领先。
　　看台上，拉里库珀的球探笔记，已经写满了一条又一条：
　　“诚如乔亨森的球探报告所言，谢尔顿李的优势包括：
　　1，出众的身体素质，速度飞快，力量同身高无敌，弹跳出众；
　　2，空切得分的能力出众，能够搅乱对手的防守阵型；
　　3，单防极佳，去季大十二联盟最佳球员的候选人阿西劳，被牢牢锁死，他有成为顶级外线防守者的潜力。”
　　“劣势：
　　1，身体的爆发力似乎不足，且横移速度很一般，如果遭遇更高等级的对手，他的脚步可能会跟不上；
　　2，没有传控，没有投篮，技术粗糙；
　　3，臂展太短，虽然力量出众，却防不了大个球员。”
　　“总结：一个出众的角色球员，适合作为强队的拼图，为队内的超级巨星服务……”

第二十七章 大胜、不熟和最大对手
　　半场结束，德克萨斯大学以44:25的比分，领先了德州农机大学多达19分，几乎快要倍杀对手了。
　　这样巨大的比分差距，即便是在NCAA，都是非常少见的。
　　更不用说，在这场比赛开打之前，德州农机大学被认为是大十二联盟排名前四的强队之一。
　　比赛打成这样，人们就只能感叹：今年的德克萨斯大学太强了，恐怕堪萨斯都不是他们的对手！
　　拉里库珀只看了半场比赛，就给李恪下了定论。
　　接下来，他把考察的重点放在了小杜和阿西劳的身上。
　　“相比一个次轮就能拿到的谢尔顿李，状元大热的KD，和乐透大热的阿西劳才是重点啊。”
　　山猫的成绩很烂，他们毕竟是一支04-05赛季才加入NBA的新军，到这个赛季，也不过才第三个赛季而已。
　　他们不是在摆烂，他们是真的烂。
　　这种情况下，被视作强队拼图的李恪自然就不吃香了，还是天赋满满的小杜，或者颇有大将之风的阿西劳，是现在这支山猫所急需的。
　　“也不知道迈克尔是怎么想的，放着KD这种一看就是巨星的苗子不去考察，偏偏把谢尔顿李这种天生的角色球员当成重点，他难道不知道，谢尔顿李这样的球员，没有超巨当大腿就什么都不是吗？山猫哪有什么超巨，除非迈克尔自己复出，呵……”
　　球场上，下半场的比赛开打。
　　对阿西劳的防守，李恪更加的严丝合缝。
　　实际上，阿西劳也只是上半场的一开始给了李恪一点压力，等到李恪摸清楚阿西劳的套路，防守就变得很简单了。
　　“这家伙有点像是程咬金，就是三板斧，要不挡拆，要不急停变向，前两个都不行就干拔一个，进就进，不进算逑。”
　　说是NCAA的昌西比卢普斯，李恪却觉得，阿西劳只是虐到了NCAA的菜。
　　他和昌西类似的技术，一旦放到NBA，就会立刻变得稀松平常、甚至不太合格了。
　　“怪不得这家伙在NBA混了几个赛季，就不见人影了。”
　　阿西劳在NBA度过了七个赛季，但按比赛的总场次算，一个常规赛季82场比赛，他只在NBA打了不到三个赛季的比赛。
　　农机大学就是阿西劳一个人的球队，一旦他被锁死，其他小杜认为的实力派们，也很难发挥他们原本应有的作用。
　　上半场的比赛就是一边倒，到了下半场，大比分落后的情况下，比利吉利斯皮并没有坐视球队输球，他尝试了换上唐纳德斯隆，主打双控的新打法。
　　这样的改变也只是让农机大学的进攻稍微活泛一点了，仍然解决不了根本的问题：他们防不住德克萨斯大学的进攻。
　　最终，86比54的比分，德克萨斯大学主场击败了德州农机大学，拿下了大十二联盟常规赛的开门红。
　　比赛结束的那一刻，CBS的解说高喊着：“德克萨斯大学保持了自本季季前赛开始的全胜战绩，这场对大十二联盟前四号种子的德州农机大学的重大胜利，已经足以证明，新赛季，德克萨斯大学是NCAA锦标最有力的争夺者之一……”
　　球场上，李恪和小杜击掌，这场胜利来得太过轻松，以至于小杜都有些不敢相信：
　　“这可是德州农机大学，我们居然赢了他们32分，我们这么强的吗？”
　　李恪摇了摇头：“不知道，但我确信一点，德州农机大学很弱。”
　　走向场边，小杜紧接着就开始关注这场比赛的技术统计。
　　“37分，15个篮板，7个助攻，2个抢断，1个盖帽……完美的首秀数据……”
　　小杜接着往下看，下一个就是李恪。
　　“谢尔顿，你也很不错，22分3个篮板2个助攻2个抢断，同样完美的首秀数据。”
　　李恪却很不屑一顾：“凯文，不要过分的在意数据。”
　　虽然，拿到技术统计的时候，李恪也很欣喜：终于，他在NCAA的得分第一次冲上了20分。
　　但再去看小杜的数据，李恪立刻就变得义正言辞了。
　　“数据没什么用的，凯文，你很快就能够明白这一点，有时候，抛开数据的一些东西更加重要，当然，最最重要的是比赛的胜利。”
　　小杜没什么时间聆听李恪的教诲，很快他就被CBS的记者拉走了。
　　虽然同样表现出色，比赛结束后，李恪却无人问津，只能跟着其他的队友，先一步离开球场。
　　还好，走到通道口的时候，一群长角牛的球迷高喊着李恪的名字。
　　“谢尔顿，谢尔顿！”
　　“加油，谢尔顿，继续锁死布兰顿拉什！”
　　“……”
　　“李恪，李恪！”
　　等等，似乎有不太一样的呼喊声？
　　李恪扭了扭头，看到两个姣好的面庞，其中一个还有些熟悉。
　　“那是丛大少的最爱？就见过一次，不太记得了……”
　　李恪暗自摇头，因为不太熟悉，加上距离过远，他都已经走到通道口了，不想再掉头回头去。
　　便迈动脚步，继续朝着更衣室走去……
　　“绮绮姐，你说，他是不是看到我们了？”
　　“应该……看到了。”
　　“那他为什么没理我们？”
　　“不知道。”
　　“他是不是没把我们放在眼里？”
　　“……”
　　“是不是？”
　　“……”
　　“不行，我要去找他，问个清楚！”
　　陈小样口中的绮绮姐，暗暗叹了口气，拉住了已经濒临暴走的陈小样。
　　“算了算了，小样，或许是别人觉得和我们不熟。”
　　“不熟吗？！”
　　“……”
　　“好吧，确实不熟。”
　　陈小样像是泄了气的皮球，耷拉在了原地。
　　……
　　同天傍晚，堪萨斯大学主场击败了堪萨斯州立大学，只是赢得不多，67比64的比分，算是一场3分的险胜。
　　虽然是险胜，堪萨斯的更衣室里还是洋溢着喜悦的氛围，直到他们听说同联盟最大的敌手德克萨斯大学，赢了第二大的敌手德州农机大学整整32分，所有人的脸色都不太好了。
　　“今年的长角牛确实太强了。”
　　“凯文杜兰特就是现象级的。”
　　“还有谢尔顿李，难以想象，阿西劳被他防的只得到7分，还有5个失误，那可是阿西劳，助攻失误比高到离谱的家伙。”
　　“……”
　　布兰顿拉什拍了下柜子，发出砰的一声闷响：
　　“好了，别涨他人威风灭自己志气了，一场常规赛而已，说明不了什么！”
　　马里奥查莫斯也站了起来：“布兰顿说的没错，我补充一点，长角牛是巨星篮球，我们是团队篮球，团队篮球永远克制巨星篮球！”

第二十八章 状元候选和专访
　　“77比62，大十联盟的揭幕战，俄亥俄州大轻而易举的击败了威斯康辛……”
　　“艾伦多塔克的表现已经足够出色了，但渐入佳境的格雷格奥登打出了统治级的数据表现，25分，19个篮板，2个助攻，2个抢断，5记大帽，他让俄亥俄州大的禁区变成了一片死地……”
　　罗宾伦德伯格，《体育画报》NBA选秀专栏的主编。
　　随着NCAA赛季如火如荼，他每日的工作也变成了锁定CBS体育频道，走马观花一般的看完所有全美直播的NCAA赛事。
　　他刚刚看完大十联盟头两号种子俄亥俄州大和威斯康辛的大战，结果出人意料。
　　“上个赛季场均19分、大十联盟最佳阵容的艾伦多塔克，这场比赛拿下30分也没能阻止威斯康辛输球，03年全美第九的布莱恩布彻，被格雷格奥登正面打爆，这一切都太不可思议了……”
　　满脸震惊的伦德伯格拨通了助手的电话。
　　“琼，俄亥俄州大的比赛你看了吗？”
　　“当然，这可是重头戏。”
　　“你觉得如何？”
　　“格雷格奥登的表现太出色了，他是不世出的天才，下一个比尔沃顿、下一个比尔拉塞尔恐怕都小瞧了他，索尼瓦卡洛（锐步营销主管）说得对，即便从现在开始，格雷格奥登一场比赛不打，他都是2007年的选秀状元。”
　　“那最新一期的选秀预测排行榜……”
　　“KD滑落一位，把状元让给格雷格奥登。”
　　“就这么办。”
　　……
　　啪！
　　一份崭新的体育画报落在了餐厅的餐桌上，正享用着早餐的李恪一脸懵逼，一抬头，看到了顶着霜露的小杜。
　　“体育画报太离谱了，同样的揭幕战表现出色，格雷格奥登却因此反超我成为了状元。”
　　小杜愤愤不平，李恪都不用看，已然了解发生了什么。
　　“那只是选秀预测，凯文……”
　　“我知道，可我就是想不明白，我，揭幕战37分15个篮板7个助攻2个抢断1个盖帽，格雷格奥登，揭幕战25分19个篮板2个助攻2个抢断5个盖帽，从数据来说，我的得分和助攻更多，他也只有篮板和盖帽多于我，凭什么……”
　　一边听着小杜怨气冲天的话语，一边丢下手中的早餐，李恪迫不及待的翻看了那份体育画报。
　　翻到选秀专栏，预测排行榜中，自下往上，仔细的寻找。
　　“别找了，谢尔顿，这期还是没有你。”
　　还没等李恪全部扫完，小杜就把残酷的事实告知了李恪。
　　李恪仍旧没有停下他寻找的动作，一直到扫完全篇，确认了确实还是没有自己，才慢慢悠悠、看似不在意的来了句：“没有就没有吧……”
　　然后，抬起头，突然把话题转向小杜：“凯文，我觉得你得向我学习，放平心态……”
　　李恪用大道理教育着小杜，实则也算是安慰小杜，至于小杜，这个时候的他也只是对着李恪抱怨两句，发泄不满，还没到后来的那种大号怼网友的地步。
　　小杜没发声，外面却有其他人为小杜鸣不平了。
　　斯蒂芬艾德勒和路透社的社长同名，他也是媒体人，不同的是，他只是《奥斯汀新闻》体育版的一名小记者。
　　作为奥斯汀土生土长的当地人，以及长角牛的球迷，体育画报最新一期的选秀预测排行榜，让艾德勒看到了成为大记者的机会。
　　他很快精心完成了一篇文章，准备放到次日奥斯汀新闻的体育头版。
　　同时，他也明白，奥斯汀新闻的影响力太小了，一篇言辞再怎么激烈的文章，也很难在全美这个大舞台掀起风浪。
　　好在，作为德大莫迪传播学院的高材生，他还是有几个在北美大媒体工作的老师同学的。
　　几个电话打出去，又发了几封邮件。
　　大功告成的斯蒂芬艾德勒起身，伸了个懒腰。
　　电话铃声响起，接通以后，囫囵回了几句，艾德勒便迅速穿戴整齐出了门。
　　……
　　休息日，李恪接到拉塞尔斯普利曼的电话，被迫赶往弗兰克欧文中心。
　　“这太不道德了，拉塞尔，好不容易休息一天……”
　　一进更衣室，李恪就高声的抱怨开了。
　　“谢尔顿，收起你的那些抱怨，我找你来可是件好事。”
　　拉塞尔斯普利曼打断了李恪，翻着白眼，给李恪介绍他身边的一个年轻白人。
　　“这是斯蒂芬艾德勒，奥斯汀新闻体育版的主编，同时，他还是你的学长。”
　　斯蒂芬艾德勒朝着李恪伸出他的右手，自我介绍道：“斯蒂芬艾德勒，莫迪传播学院00年的毕业生，你的学长。”
　　李恪也伸出他的右手，握了握，有些明白拉塞尔斯普利曼的意思了。
　　“所以，拉塞尔，你叫我来，就是为了一个采访？”
　　“是专访。”
　　“好吧，你完全可以让这位艾德勒学长去我的公寓。”
　　“但你是长角牛的队员，弗兰克欧文中心更适合作为专访的地点。”
　　“你说的很对，拉塞尔，但为什么你不提前知会我一声呢？”
　　李恪指了指自己的大油头，又指了指艾德勒手中的照相机，拉塞尔斯普利曼这才发现，今天的李恪实在是太不修边幅了，他的确应该提前告知李恪一声的。
　　不过，到了弗兰克欧文中心，也不是没有弥补的机会。
　　“更衣室里的淋浴间有洗发水，你去洗个头，再换上一件新球衣……”
　　“也只能这样了。”
　　很快，收拾的干净利落的李恪坐到了斯蒂芬艾德勒的面前。
　　即便是白人的艾德勒，也不禁暗赞一声：帅！
　　李恪的外形算是那种偏硬朗的，但眼若桃花、线条分明，又带了点小鲜肉的气质，鼻梁挺拔，也符合欧美人的审美，加上2米的大个子，如果真要靠颜值吃饭，说不准也是能够闯出一条路的。
　　艾德勒忍不住，先对着更衣室的背景，给李恪拍了张照片。
　　接着才开始了这场专访。
　　和那些千篇一律的专访没什么两样，艾德勒先是问到了李恪为什么会选择加入长角牛队，以及加入长角牛队以后，教练怎么样，队友怎么样，自己的发展又如何……
　　这样的专访，实在是没什么营养，李恪却也不觉得无趣。
　　因为有些问题，他总是能够给出令人惊讶的答案，而看到艾德勒满脸惊讶甚至震惊的样子，李恪觉得很有趣。
　　“我为什么会选择加入长角牛？因为那个时候，我只有两个选择，另一个是南加大……”
　　“里克巴恩斯是一个很出色的教练，凯文杜兰特会是未来的NBA超巨，他比格雷格奥登出色的多，不是实力，是身体的耐操度……”
　　“格雷格奥登？唯一的状元候选？等他什么时候能够健康的度过一整个赛季再说吧，据我所知，从高四开始，他就一直在因伤缺席比赛的道路上……”
　　“讨厌的队友吗？这个问题太辛辣了，但我还是会如实的回答，因为所有人都知道，我跟达米恩詹姆斯不对付，他阴过我，差点葬送了一场比赛的胜利……”
　　“未来的目标？The Goat，我指的不是厄尔麦尼考尔特……你看上去很惊讶，斯蒂芬，但我必须诚实的说，我不是在开玩笑。”
　　“……”
　　就是不知道为什么，斯蒂芬艾德勒提出了很多与奥登、与杜兰特有关的问题。

第二十九章 舆论的战斗
　　第二天，李恪照例进行晨跑。
　　相比他得到达米恩詹姆斯的弹跳天赋之前，他的例行晨跑发生了一些改变。
　　只要上午没课，他就会跑的更远，时间也更久了，每次都要把自己累成一条狗。
　　“D级的耐力，争取只靠自己就让它升级。”
　　耐力现在是李恪的又一个试验对象，李恪预计，如果他能够有B级的耐力，进入NBA也就足够了。
　　跑了一段路，李恪特地买了一份《奥斯汀新闻》。
　　“不公的体育画报！”
　　结果，他还没看到自己的那篇专访，就先看到了头版触目惊心的标题。
　　“NCAA新赛季进行至今，凯文杜兰特无疑是表现最出色的大一新生，没有之一，甚至去掉大一新生的限定，他也可以是表现最出色的NCAA篮球运动员……”
　　“而格雷格奥登，12月初刚刚复出，表现或许不俗，但不应一场比赛就超越已经火热了一整个季前赛的KD……”
　　“显然，那份选秀预测排行榜，体育画报的主观和偏向丝毫不加掩饰……”
　　标题很惊悚，相比之下，内容就很平淡了。
　　但在美国，如果一个大报被质疑太过主观和偏向，那也是一个非常严重的问题了。
　　晨跑的李恪找了个地方坐下来，又仔细的扫读了这篇头版文章，发现还提到了自己。
　　“德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队的首发前锋、凯文杜兰特的队友谢尔顿李，直言：格雷格奥登不是状元候选，因为他的伤病过多……”
　　好吧，这下，李恪算是知道为什么昨天的专访，斯蒂芬艾德勒会问到那么多的和小杜、和奥登相关的问题了。
　　“朝着体育画报开炮？那也要看人理不理你啊……”
　　李恪觉得体育画报大概率不会理会知名度只限奥斯汀这一个地区的奥斯汀新闻，但等他回到公寓，小杜再次顶着霜露出现，满脸洋溢着笑容的时候，李恪知道，事情不简单了。
　　“你知道吗，谢尔顿，今天一早，洛杉矶时报、纽约日报、休斯敦纪事报和奥斯汀新闻都为我鸣不平了。”
　　小杜似乎很兴奋，李恪却皱了皱眉。
　　“都为你鸣不平了？”
　　“没错，虽然文章是同一个人写的，但不得不说，写的很正确！”
　　李恪却摇了摇头，他知道，这事没那么简单，这篇文章的撰稿人斯蒂芬艾德勒，从昨天的专访看，明显就是有备而来。
　　……
　　果然，下午的时候，CBS的一档节目，小杜和奥登的预测状元之争，成了讨论的主要议题。
　　受邀参加的畅销作家、体育专栏作家比尔西蒙斯，发表了他的看法，他首先评价了小杜。
　　“我从未见过KD这样的球员，身高七尺，臂长接近2米3，却瘦削的像是根竹竿，他打不了中锋，也没有那么强的禁区统治力，他是个投手，可以在球场上的任何位置投篮命中，不得不说，这也是一种天赋，但没有人敢去赌这种不太稳定的天赋……”
　　“相比KD，NBA更喜欢像格雷格奥登这样的大个子，同样的身高臂长，奥登更加的健壮，禁区统治力肉眼可见……”
　　“所以，体育画报的改变毫无问题？”主持人问道。
　　“是的，毫无问题，如果我是NBA的总经理，我也会选择格雷格奥登，99%他会是下一个基石球员，至于KD，50%他也会是基石，但他还有50%的几率成为迈克尔奥洛沃坎迪。”
　　小杜不可能专门的去观看这样一档节目，但大戏拉开的第二天，有关小杜和奥登的讨论已经不止于此了。
　　作为反击，体育画报电话采访了前NBA最佳经理、目前已经退休的斯坦卡斯滕：
　　“格雷格奥登或凯文杜兰特？我会选择格雷格，他的天赋更高，他会成为下一个比尔拉塞尔或是蒂姆邓肯，至于KD，他也很棒，但他的不确定性太多太多了，选秀是弱队为数不多的翻身的机会，没有人会选择一个充满不确定性的新秀，而放弃一个一定能够成为名人堂的新秀……”
　　还有奥登刚刚复出就已经击败的对手、NCAA瓦尔帕雷索大学的主教练赫尔莫德鲁，也在媒体面前发表他的看法：“他刚刚复出就碰上了我们，23分钟他就弄了个两双，等他恢复状态了，你们还会领教到更多，现在的他显然还没到巅峰……”
　　某不愿透露姓名的NBA在职高管：“在NBA，你选大个子永远是安全的。”
　　这些报道，热衷于此的小杜自然不会忽视。
　　于是，接下来的一段时间里，小杜变得阴阴郁郁，他根本没想到，舆论会是这样的。
　　而挑起事端的斯蒂芬艾德勒，这段时间也没闲着。
　　他又撰写了一篇文章，直指奥登的伤病。
　　接着，第三篇文章，对比了小杜和奥登NCAA中的表现，最终得出的结论自然是，小杜的表现更加出色。
　　而认为奥登应该是状元的专家们，却只能拿出诸如天赋论、中锋基石论等等虚无缥缈的东西。
　　一时之间，两边各有各的观点。
　　讨论似乎永无休止，NCAA的赛季却必须进行下去。
　　这段时间，德克萨斯大学又是连续战胜联盟内的一群弱队。
　　当然，说是弱队，其中还是有一些实力不俗的对手的，像是拥有卡蒂尔马丁的堪萨斯州立大学，拥有詹姆斯昂库里和特雷尔哈里斯的俄克拉荷马州大，拥有布雷克格里芬的哥哥泰勒格里芬的俄克拉荷马大学等等……
　　德大却还是取得了连胜，维持着自季前赛以来的全胜战绩。
　　随着时间的推进，他们与堪萨斯大学的强强对决也日益临近了。
　　“在大十二联盟，德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队似乎有一骑绝尘的迹象，本赛季，他们一直在赢球，从未输过球，同联盟的堪萨斯大学松鸦鹰队也被他们的风头盖了过去，但即便如此，松鸦鹰队也是不可忽视的。”
　　比尔塞尔夫是堪萨斯大学的主教练，他的履历比里克巴恩斯辉煌得多，执教塔尔萨大学和伊利诺伊大学时，他都带队拿过分区内的锦标冠军，现在，他只差一个NCAA锦标来证明自己了。
　　李恪也对比尔塞尔夫这个名字很熟悉，因为前世有传言，格雷格波波维奇退休后，接任马刺主帅一职的会是比尔塞尔夫，似乎也从其他的角度说明了塞尔夫的执教能力。
　　堪萨斯是典型的团队篮球，近几个赛季，统治NCAA的也是团队篮球，去季夺冠的短吻鳄，虽然明星众多，打得却也是团队篮球。
　　这或许就是布兰顿拉什和马里奥查莫斯底气十足的原因了。
　　在NCAA，巨星总是翻车，团队篮球才是一直在赢球的那一个。
　　大战将至，不管是布兰顿拉什，还是马里奥查莫斯，甚至朱利安莱特和达瑞尔亚瑟，都在媒体上叫嚣：
　　“终结长角牛的连胜，告诉他们大十二联盟的王者永远是松鸦鹰！”

第三十章 D级三分
　　“听说了吗，堪萨斯的那群家伙叫嚣着要终结我们的连胜。”
　　“来势汹汹啊。”
　　“他们说终结就终结？我们答应了吗？”
　　“真要让他们终结了，大十二联盟就变天了。”
　　“……”
　　大战将至，弗兰克欧文中心的训练场，李恪一球接一球的投着三分，耳边是队友们的讨论。
　　他已经感受到球队氛围的不对劲了，以往，对手在比赛开始之前的言论，小杜都会很快乐的加入讨论，甚至有时还是话题的发起者。
　　这次却有些不同了，小杜沉默寡言，反倒是奥古斯汀和阿布拉姆斯，你一句我一句，相当的热烈。
　　“这家伙，还是太在意其他人对他的评价了。”
　　李恪暗叹一声，这样的小杜，已经深入骨髓了，根本改变不了。
　　砰，三分砸框。
　　李恪没有停歇，又是接到一球，瞄了一眼篮筐，缓缓推了出去。
　　唰！
　　“三分已升至D级。”
　　“监测到宿主得到第一个投篮得分技能，系统已开启热区模块……”
　　嗡嗡嗡的系统提示让李恪愣了一会，D级三分，这就到手了？
　　还有，热区模块是什么鬼？
　　虽然疑惑，李恪没有就地进入系统，而是要过篮球，试了试已升级的三分。
　　弧顶的位置，快速的出手，篮球被甩了出去，却砰的一声，与篮筐的边缘亲密接触了。
　　李恪皱了皱眉，原地又缓慢的推了一个。
　　这次，三分精准无比的命中了网心。
　　“慢投才能进？”
　　李恪又投了几个，逐渐证实了自己的猜想。
　　“D级三分：定点投篮，出手缓慢，干扰强度较弱时，命中率平均水准以上。”
　　系统内，已经回到更衣室的李恪通过系统的介绍，更加确定了这一点。
　　而所谓的定点投篮，也和那个突然出现的热区模块联系到了一起。
　　“热区模块：通过大量练习，解锁热区，只有热区内的投篮才能够发挥出技能的全部威力。”
　　一段介绍后，系统便进入了这个新出现的热区模块。
　　半片球场被分成了十四块，弧顶以及禁区内的两块都是火红火红的红色，其他12块都是惨淡的蓝色。
　　红色就是已经解锁的热区，李恪练习三分，集中在弧顶的位置，加上他经常空切得分的篮下，正好就是这两块。
　　而所谓的大量练习，系统也给了注释：训练时，热区内完成10000次命中，即可解锁。
　　看上去不难，李恪却明白，真要让他在没有任何技能加成的中距离投进10000个球，怕是要浪费他所有的加练时间了。
　　“先努努力，把弧顶两侧和底角的三分解锁了。”
　　没有技能的中近距离，就只能先扔到一边了。
　　……
　　虽然训练馆里的讨论很热烈，但中午，用完了午餐，他们开始出发，前往堪萨斯的时候，阿布拉姆斯、奥古斯汀的紧张情绪，暴露了此刻他们真实的内心想法。
　　李恪摇着头，他能够理解。
　　毕竟这支堪萨斯是上个赛季大十二联盟的霸主，核心三人组布兰顿拉什、朱利安莱特和马里奥查莫斯没有离队，又在新一季的招生中引入了达瑞尔亚瑟和谢隆科林斯，一个全美第11，另一个全美第14。
　　说是团队篮球，实则队内明星如云，只是没人能够得到像小杜在长角牛的无限开火权罢了。
　　论纸面实力，堪萨斯绝对是大十二联盟的No.1！
　　只是所谓的纸面实力，总是会被小杜这样突然超出一个等级的巨星，或者李恪这样突然出现的黑马所打破。
　　傍晚时分，德克萨斯大学抵达了堪萨斯劳伦斯市。
　　阿伦竞技场，堪萨斯的主场球馆，能够容纳一万六千多名球迷。
　　比赛开始前的更衣室里，里克巴恩斯和他的教练组，开始细致详尽的分析对手，布置战术。
　　“虽然他们没有一个场均得分过15分的球员，但每一场，他们都有球员能够站出来砍下高分，所以，布兰顿拉什、朱利安莱特、马里奥查莫斯、达瑞尔亚瑟……他们中的每一个都可能威胁到我们赢下这场比赛的计划……”
　　拉什、朱利安莱特，还有后来辅佐詹韦夺冠的查莫斯，李恪有点摸不准这场比赛他会去防守谁了。
　　里克巴恩斯不像李恪想得那么多，长角牛就李恪这一个专职的外线防守球员，自然是要防守对手的最强点。
　　“谢尔顿，这场比赛你的对手是布兰顿拉什。”
　　布兰顿拉什，场均13分的堪萨斯头号得分手，体型健壮，防守出众，能投三分，以上是李恪早就了解到的拉什的风格特点。
　　而紧接着，克里斯普莱斯压箱底的东西掏了出来：
　　“注意，谢尔顿，布兰顿拉什的投篮姿势很标准，投篮的出手点非常高，另外，只要你盯死他，大部分时间，他都会选择传球，而不会有哪怕一次的浪投，除非时间不足以支撑他们再组织一次进攻……”
　　投篮的出手点这件事，李恪看过录像，其实已经有所了解了。
　　倒是第二条，他没怎么注意，只是随后，克里斯普莱斯提到的其他的堪萨斯的球员，每一个都加上了第二条，除了偶尔浪投的马里奥查莫斯。
　　“这就是团队篮球吗？是不是太刻板了？”
　　李恪从头到尾，细数了一遍他所知道的堪萨斯的球员，现在的拉什、朱利安莱特、查莫斯、达瑞尔亚瑟，替补席上的达内尔杰克逊和萨沙卡恩，过去的J.R.吉登斯……
　　比尔塞尔夫治下的这支堪萨斯，似乎从未出现过NBA的全明星球员，大多一进联盟就被淘汰，最好也只是成为优质的角色球员。
　　但再看这群球员的高中排名，每一个都不低。
　　“这种团队篮球，难道不是在扼杀天性吗？还好我没去堪萨斯。”
　　分析完对手，李恪觉得这场比赛不会太过艰难，只要小杜和他好好发挥，赢球并不难。
　　“堪萨斯一定会让更高的朱利安莱特去防守小杜，而让布兰顿拉什专注进攻，然后我再锁死拉什……”
　　李恪就这么做着美好的计划，然后起身，跟在队友们的身后，走出更衣室。
　　小杜落在了最后面，李恪稍微等了两步。
　　他想拍一下小杜的肩膀，没够得着，最后只是拍了拍小杜的后背：“凯文，加油，这场比赛的胜利很重要，你得振作起来。”
　　“我知道，谢尔顿，我只是没那么开心，到了赛场上，我不会手软的。”
　　阿伦竞技场，还未走出通道的李恪已经远远地听到了铺天盖地的嘘声，虽然已经有过几次客场作战的经历，李恪却还是有些惊讶，因为这嘘声听起来就很猛烈。
　　“很正常，现在我们是堪萨斯最大的对手，等同于死敌。”
　　阿布拉姆斯的解释，李恪点了点头：
　　“AJ，我只是想知道，他们这么嘘，不会喘不过气来吗？”
　　阿布拉姆斯翻了翻白眼，弱智的提问。
　　李恪嘿嘿的笑了一声，没再多想，顶着嘘声，一脚踏了出去。

第三十一章 激烈的上半场
　　阿伦竞技场的嘘声像是从未停止过，直到比赛开始。
　　堪萨斯大学的首发一个接一个的出场，嘘声变成了欢呼。
　　马里奥查莫斯首先出场，挥舞着右手，接着是达瑞尔亚瑟……谢隆科林斯……朱利安莱特……最后出场的是布兰顿拉什。
　　李恪站在另一侧的半场，叉着腰，侧头问队长：“AJ，为什么我们主场比赛的时候，从未有过这样的出场仪式。”
　　阿布拉姆斯瞥了一眼李恪，确认李恪没有其他的意思，这才回答：“教练不太喜欢。”
　　“好吧……”
　　李恪耸了耸肩，其实他想说的是，他也想像堪萨斯那样，享受一下主场球迷的欢呼，以弗兰克欧文中心两万多人的容量，欢呼声一定会比阿伦竞技场的更大更疯狂。
　　“其实，也是有机会的，到了疯三，不管教练喜不喜欢，我们都会有这样的仪式，只是那个时候，我们就不在弗兰克欧文中心了，球馆内会有一半对手的球迷。”
　　疯三的比赛场地都在中立球馆，例如去年，德克萨斯大学的64强和32强都是在达拉斯打完的，之后的16强和8强，比赛场地又搬去了亚特兰大，至于最终四强的印第安纳波利斯，已经回家的德大自然是没机会去了。
　　比赛快要开始了，风尘仆仆的拉里库珀又一次出现在了球场高处的看台上，这一次，他的目标仍然是李恪。
　　虽然上一次回夏洛特述职，他劝说迈克尔乔丹，重建中的山猫应该把目标放在像凯文杜兰特这样的超级新星身上，而不是李恪这样的一个次轮就能到手的拼图。
　　但乔丹坚持己见，让拉里库珀继续考察李恪，重点是李恪的成长和进步。
　　迈克尔乔丹现在是山猫的第二大股东，还是篮球事务的领导人，虽然没有实职，却也算的上是拉里库珀的顶头上司了。
　　拉里库珀很无奈，他只能遵照乔丹的指示，继续把重点放在李恪身上。
　　“进步，这家伙还能有什么进步……”
　　拉里库珀摇着头入座的时候，比赛已经开始了。
　　德克萨斯大学拿到了开场的球权，奥古斯汀控着球，站到了弧顶位置。
　　李恪第一时间穿插跑动，对位他的布兰顿拉什一步都不敢落下。
　　拉什被李恪拉走了，左侧就完全空了出来。
　　小杜兜出来接球，单挑朱利安莱特，快速的第一步晃开对手，急停跳投命中。
　　“看看，这才叫天赋，真不知道迈克尔在想些什么……”
　　看台上，已经坐定的拉里库珀拍着手掌，扭头却发现，两旁的球迷用不善的目光瞪着他。
　　他这才想起，这场比赛是德大的客场。
　　进攻端打了酱油，防守端，李恪继续对位布兰顿拉什。
　　堪萨斯开始了不断的穿插跑动，李恪也只能跟着来回的冲刺，紧紧地缀在拉什身后。
　　拉什接球的机会很少，寥寥三两次，他都是触球一秒，紧接着就传出去了。
　　防了20多秒，李恪觉得很无趣。
　　他突然发现，如果比赛就这么打下去，德大一定会拿下比赛的胜利。
　　但这场颇受关注的强强对决，李恪就会变成一个透明人，不会受到太多的关注。
　　没办法，对手在硬混，他也就只能跟着混了。
　　查莫斯的中距离跳投结束了这段有些漫长的进攻，虽然没进，堪萨斯的这个回合却足足消耗了31秒。
　　“慢节奏，不停的挡拆掩护，不停的穿插跑动，不停的传球……这就是团队篮球吗？”
　　李恪摇了摇头，转身冲向前场。
　　防守端似乎已经没有了表现的机会，进攻端，李恪的穿插跑动就更加卖力了。
　　突然的一个反跑，李恪甩开了拉什一点距离，奥古斯汀的传球随后就到，接球的李恪却没有出手，因为他面前的机会不是很好。
　　看到小杜在自己左侧，李恪直接把球塞了过去。算是传出了一个机会，因为朱利安莱特也跟慢了一步。
　　接球的小杜径直出手，却砰的一声，砸了一记精铁。
　　篮板已经被堪萨斯拿下，刚刚展开进攻的德大又全线退防。
　　攻防转换，节奏突然放缓，很多人都对此不太适应。
　　“一个快打旋风，另一个却慢悠悠的像是蜗牛，这场比赛首先要进行的就是比赛的节奏之争……”
　　CBS的解说席，香农夏普同样是摇了摇头。
　　球迷们都喜欢那种快来快去的攻防，或者互相都立足防守，都像是蜗牛一样，也没什么问题。
　　就怕前一秒，所有人都跟着快打旋风的节奏欢呼了起来，下一秒就被迫在慢节奏中戛然而止。
　　就像这场比赛一样……
　　“堪萨斯很耐心的寻找着机会，他们很快扳平了比分，来自达瑞尔亚瑟的近距离跳投！”
　　球场上，达瑞尔亚瑟命中了一记近距离的跳投。
　　紧接着，德克萨斯的进攻，李恪的空切发力，他突然杀入篮下，接传球一个抛投命中。
　　这球过后，两队互相打铁，直至查莫斯外线飚进一记远投，再度扳平比分。
　　“面对新赛季以来势不可挡的德克萨斯大学，这场比赛的堪萨斯大学表现十分顽强，他们的联防一直没有疏漏，进攻端也总是能够在细致的梳理过后，找到绝佳的得分良机。”
　　“从比赛的开场来看，这场比赛非常激烈，胜负难分……”
　　几度被扳平比分，几度又落后对手，最后再自己站出来扳平比分，德克萨斯大学意识到了对手的强大。
　　当然，赛前的德大也从未看轻过堪萨斯这个对手，甚至在有些方面，他们把堪萨斯看的太过出众，以至于这场比赛尚未开打，外线的奥古斯汀和阿布拉姆斯就有点发虚了。
　　比赛开始之后，奥古斯汀和阿布拉姆斯的表现都不是很好。
　　比赛一度就成了德大的锋线与堪萨斯的后卫线之间的大战。
　　看台上，拉里库珀已经把他对李恪的最新报告写好了，很简短的一句话：
　　“仍然是防守、空切得分，加上一些扣篮，和上一周相比，没有任何的变化。”
　　而球场上，比赛非常迅速的往下推进着，时间很快就过了半场。
　　36比37，半场结束的红灯亮起时，李恪抬起头看向计分板，这才发现，激烈的交手了半场比赛，德克萨斯大学却只是取得了1分的领先。
　　“这比赛，好像没有我想象的那么轻松。”
　　他一直没有出手三分，倒不是他在藏拙，而是他出现在三分线外，即便碰到大空位，队友也不会给他传球。
　　甚至原本紧跟不舍的对手，都会在李恪站定三分线外的时候，下意识的把脚步往里撤个两步。
　　没有人会觉得，李恪能够命中那个看似轻松的大空位三分。
　　“得跟小杜、DJ他们交流交流了。”

第三十二章 站出来的李恪
　　“布兰顿拉什被谢尔顿李盯死，但堪萨斯还有达瑞尔亚瑟和马里奥查莫斯，上半场，他们俩一个砍下13分7个篮板，另一个射入4记三分，轰下16分……”
　　比赛进入中场休息时间，CBS的解说席，香农夏普照着数据，总结了上半场的比赛。
　　“德克萨斯这边，凯文杜兰特发挥稳定，独得15分，谢尔顿李也有10分入账，两队几乎打成平手，照这个情况发展下去，下半场的比赛仍然充满着不确定性。”
　　更衣室里，里克巴恩斯敲着战术板：“赛前我就强调过了，堪萨斯不是一个人的球队，我们必须防范任何人的爆发，但显然，你们没能做到这一点……下半场，我们的防守重点是马里奥查莫斯和达瑞尔亚瑟，但对其他人，我们仍不能放松警惕……”
　　李恪原以为巴恩斯教练会让他去换防查莫斯，结果并没有。
　　他只是狠狠地训斥了上半场防守总是被一步过的奥古斯汀，然后，15分钟的休息时间就所剩无几了。
　　出场之前，李恪提出：“如果我出现在弧顶三分线外，大空位无人盯防的时候，可以把球传给我。”
　　里克巴恩斯露出了饶有兴趣的表情：“你可以投三分了？”
　　“仅限弧顶那片区域。”
　　李恪点了点头，强调了一遍。
　　他突然能投三分了，长角牛队内也没多少人感到惊讶。
　　毕竟，大家都是看着李恪从入队开始，就一直在练习三分的。
　　练了这么久，练出一点弧顶的空位三分，也不算特别离谱。
　　……
　　下半场的比赛很快开始，焦灼的局势让德克萨斯和堪萨斯都没有换人的想法，两队仍然是全主力出战。
　　“朱利安莱特，他突然杀入篮下，抛投命中，堪萨斯反超了比分。”
　　欢呼声灌满了整个阿伦竞技场，球场边的里克巴恩斯扯着嗓子，指向了小杜：“凯文，盯好你的人！”
　　这球源自小杜的一次跟防失误，篮下又无人补防，让朱利安莱特完成了李恪比较擅长的空切得分。
　　紧接着的进攻回合，小杜从边线绕到弧顶，直接要过了球，他像是要找回刚刚的那个球。
　　单挑，一个探步，紧接着转身，朱利安莱特扑了上去，小杜却一跃而起，后仰出手。
　　砰！
　　没进……
　　抢下篮板的堪萨斯却突然打出了一波反击，查莫斯、朱利安莱特和抢到篮板的拉什，三箭齐发。
　　德克萨斯只有李恪和小杜回防，小杜被莱特牵走，李恪一防二，最终还是被拉什的一记传球，击穿防线。
　　“马里奥查莫斯越过谢尔顿李，上篮得手，堪萨斯扩大了领先的优势。”
　　糟糕的下半场才刚刚开始，下一个回合，德克萨斯错过了弥补比分差距的机会。
　　堪萨斯再次抢下篮板，反攻到德克萨斯的后场。
　　仅仅是外线的一个挡拆，查莫斯就得到出手的机会，命中了一记三分线内一米位置的中投。
　　“马里奥查莫斯连续得分，比分的差距拉大到了5分，对于德克萨斯而言，局面一瞬间就变得糟糕了。”
　　香农夏普认为，比赛胜利的天平正逐渐倾向堪萨斯。
　　“下半场一开始，凯文杜兰特连续犯错，如果他不能把状态调整回来的话，这场比赛的胜利将属于堪萨斯。”
　　看台上，拉里库珀皱着眉。
　　“德克萨斯急需进球啊……”
　　小杜开始着急了，舆论的压力，心态的问题，终于在这一刻爆发了出来。
　　下一个进攻回合，他继续左侧接球，单挑。
　　朱利安莱特的防守一丝不苟，完全不给机会。
　　小杜却像是着了魔，目光紧盯着篮筐。
　　李恪绕了一圈，到了弧顶，拉什的跟防逐渐慢了，落后了一大步，不仅如此，他很快停下了脚步，使得自己的位置更加靠近小杜。
　　“布兰顿拉什靠了过来，凯文杜兰特的单打打死了，德克萨斯必须重新组织进攻了……”
　　球场上，李恪重重的拍了下手。
　　“这儿，凯文！”
　　一个转身，原本目光紧盯篮筐的小杜像是如梦初醒，看着坚定的李恪，同样坚定的传出了手中的篮球。
　　“回传了，但德克萨斯的时间不多了，这一回合的进攻，只剩下7秒了，他们必须重新组织……”
　　香农夏普停下了他的分析，因为球场上，李恪令人惊讶的一跃而起，用一个缓慢的推球，把篮球投了出去。
　　“谢尔顿李的三分……”
　　布兰顿拉什冲向了篮筐，但下一刻，篮球便急速下坠，一头扎进了网框之中。
　　“球进了！”
　　布兰顿拉什张大了嘴，双手一摊。
　　香农夏普也张大了嘴：“谢尔顿李投进了一记三分？他居然有三分的射程？”
　　同样的，看台上，拉里库珀惊讶的站起了身，身旁不善的目光再次投来，他装作若无其事的样子，重新坐了下来。
　　然后内心波澜起伏的掏出自己的笔记本，准备给李恪添上一条。
　　却又突然停了笔：“该不会是蒙的吧？”
　　堪萨斯似乎也有同样的猜测，在反攻打进一球，再次取得4分的领先后。
　　德克萨斯大学卷土重来，拉什对李恪的盯防，也只是比前几个回合稍微严密了一点而已。
　　李恪仍然能够在弧顶位置接球，从容的出手三分。
　　小杜再次把球传了过来，只是这一点，李恪就暗自赞叹。
　　“这家伙和科比还是不同的，上头了也不会抠掉传球键，当然，要说特别合理，也没那么合理，更像是在詹姆斯和科比之间，取了个中间值。”
　　思考的时候，李恪再度一跃而起，慢悠悠的把球推了出去。
　　拉什伸长了右臂，似乎是封堵住了李恪的双眼，但球已出手，率直的奔向篮筐，再一次精准的命中了！
　　“又进了……”
　　“不是蒙的！”
　　“这家伙，什么时候练出的三分？”
　　拉里库珀在他的球探笔记上加上了李恪的三分，随即撕了一下自己的嘴，他没想到，李恪还真就有了进步。
　　而球场边，比尔塞尔夫高喊着：“谢尔顿有三分，盯死他，布兰顿！”
　　马里奥查莫斯投丢了反攻的两分。
　　球权回到德克萨斯大学的手中，外线，李恪站住位置，布兰顿拉什只能紧靠着李恪。
　　防守的格局已经在不知不觉中发生了改变，而这改变，立刻给了李恪其他的机会。
　　“突然的启动，加速，冲刺，谢尔顿冲入禁区，凯文杜兰特的传球找到了他，暴扣！”
　　篮下，李恪怒吼着。
　　裁判也滴的一声，吹响了哨子。
　　“2分有效，还要加罚！”
　　“谢尔顿李的表现太令人惊讶了，在凯文杜兰特状态糟糕的时候，站出来帮助德克萨斯大学重新拿回优势的居然不是其他人，而是两三个月前还籍籍无名的谢尔顿李！”
　　砰的一声，球场上，李恪的加罚没能命中。
　　“可惜，2+1没能打成，但即便如此，德克萨斯大学都已经反超了比分。”

第三十三章 比分被扳平了
　　“这家伙叒进步了……”
　　此刻，乔亨森也在阿伦竞技场，不过是在另一片看台。
　　他的目标也不是李恪，而是布兰顿拉什，拉里伯德非常看好拉什，认为以步行者本赛季的战绩，最终得到的选秀权在首轮中段左右，恰好可以拿下拉什，为球队补充即战力。
　　但现在，乔亨森满眼的异彩，只为李恪而出现。
　　“先是防守，接着是空切，现在又是三分，短短两三个月，谢尔顿李就取得了如此众多的进步……”
　　此时，乔亨森甚至认为，拉里伯德应该把李恪视为主要的目标，而不是让李恪连得8分的布兰顿拉什。
　　“虽然首轮中段的选秀权顺位高了点，但如果是今天的谢尔顿李，绝对是值得的！”
　　球场上，比赛还在继续。
　　堪萨斯开始防范三分蹩脚但就是能进的李恪，但李恪的空切又总是让堪萨斯措手不及。
　　就这样，本场比赛已经拿下了18分的李恪，逼迫着堪萨斯主动调整了防守。
　　而原本已经迷失了的小杜，似乎也在李恪爆发之后，重新找回了投篮的准星。
　　小杜连投连中，重新接管了比赛。
　　另一边，马里奥查莫斯也扛起了堪萨斯进攻的大旗，加上朱利安莱特、达瑞尔亚瑟的接连得分。
　　比赛的局势重新稳定了下来，两支球队重新纠缠到了一起，没有谁能够在短时间内，决定这场比赛的胜负。
　　“德克萨斯大学的表现已经非常顽强了，凯文杜兰特肉眼可见的状态不佳，谢尔顿李的意外爆发，才让比赛的局面不至于崩盘……”
　　比赛进行到了下半场，表现顽强的已经变成了德克萨斯大学。
　　而曾经看不起李恪的香农夏普，此时也是尽情的吹捧起了李恪：“这场比赛的谢尔顿李太关键了，他把上个赛季大十二联盟的最佳新秀、最佳阵容成员布兰顿拉什，限制的比赛至今，只得6分，而他自己却拿下了足足20分。”
　　而他身边的另一个解说马里卡里洛提醒他：“过去体育画报每一期的选秀预测，布兰顿拉什都在首轮中段左右出现，谢尔顿李却从未进入过这份榜单……”
　　“那我可以肯定的说，下一期，谢尔顿一定会进入榜单，甚至，他可能会直接飙升到首轮！”
　　比赛进行到下半场只剩下2分多钟的时候，D.J.奥古斯汀上篮不中，被堪萨斯抢下篮板，又是突然袭击一般的打了波反击。
　　堪萨斯取得领先，比尔塞尔夫紧张的指挥着场上的防守。
　　小杜左侧突破，立刻把堪萨斯的联防阵型吸引了过去，严密的防守阵型丝毫不给小杜轻松得分的机会。
　　李恪是堪萨斯第二重点盯防的对象，他艰难的挣脱了拉什的堵截，然后突然绕了一个底线，靠着阿奇利的掩护，甩开了拉什。
　　远端的小杜却直接出手了，一记顶着防守的中投。
　　砰！
　　篮球砸在了篮筐的外沿，弹了出来。
　　李恪却从篮筐的右侧，猛然发力，如同火箭一般升空，双手抱住了篮球，即便随后扑上来的达瑞尔亚瑟挂在了他的身上，也丝毫阻止不了李恪奋力的把球塞进了篮筐！
　　轰隆一声！
　　原本喧嚣的阿伦竞技场，都被这记重扣，震的安静了片刻。
　　直到裁判吹哨，判罚了亚瑟的犯规。
　　而李恪站在禁区内，捶胸怒吼一声。
　　堪萨斯的球迷这才反应过来，无法忍受的发出了声势浩荡的嘘声。
　　嘘声中，李恪的加罚没进。
　　这并不会让他感到意外，甚至惋惜，因为生涯至今，李恪投进的罚球屈指可数。
　　虽然加罚没进，比分还是扳平了。
　　只是接下来的比赛，被堪萨斯的壮汉们包围的小杜，一往无前的投篮出手，却接连打铁。
　　堪萨斯只是靠着达瑞尔亚瑟的内线补篮得分，就取得了领先。
　　随着比赛临近结束，这一回，胜利的天平真得朝着堪萨斯倾斜了。
　　“凯文杜兰特的选择没有任何的问题，怪只怪比赛进行到这个阶段，堪萨斯的防守越发严苛了，他们连一丁点的机会都不会漏给德克萨斯，谢尔顿李差点打成2+1的补篮也只是一个意外……”
　　香农夏普摇着头，继续道：“当然，德克萨斯的防守也没什么问题，只是他们的内线太弱了，达瑞尔亚瑟可以随意揉捏康纳阿奇利，这在上个赛季，是难以想象的。”
　　上个赛季，德克萨斯的内线有拉马库斯阿尔德里奇和塔克，自然是不虚任何球队的。
　　但这个赛季，除了一个主打小前锋却在客串大前锋的小杜，德克萨斯的内线就只剩下阿奇利这样的纯种蓝领，或者德克斯特皮特曼这样的仍然非常稚嫩粗糙的大一新生。
　　球场上，德克萨斯的回合，面对2分的分差，和重重防守的堵截，小杜选择了传球，他已经没手感了。
　　李恪也接不到球，他只能来回的穿插，把重点放到篮下。
　　“越到最后，篮板越是关键！”
　　大家都投不进去，那么谁抢到篮板，谁就有了弥补失误的机会。
　　接到传球的是阿布拉姆斯，他突了一下，随即急停跳投出手，砰的一声，没进。
　　篮板弹出，达瑞尔亚瑟压过李恪和阿奇利，抢下了篮板。
　　“暂停了，比赛只剩下37秒了！”
　　随着篮板归属的确定，裁判也吹响了哨子，这是堪萨斯用掉了本场比赛的最后一个暂停。
　　“2分的领先，堪萨斯还握有球权，比赛的胜利几乎已经是他们的囊中之物了。”
　　场下，里克巴恩斯眉头紧锁。
　　比赛进行到这个阶段，他已经没有太多的办法了，不管是人员储备还是战术储备，德克萨斯都远不如堪萨斯。
　　但即便如此，最后一攻一防，他还是得好好布置。
　　“我们得先防住一个……”
　　一分钟的暂停很快结束了，李恪重新站到了场上。
　　他的对手换成了马里奥查莫斯，因为里克巴恩斯猜测，堪萨斯的最后一攻将会由查莫斯完成。
　　当查莫斯接到拉什的传球，李恪一步向前，顶了上去。
　　“换防了，德克萨斯选择在最后时刻，用谢尔顿去应对本场比赛已经轰下28分的马里奥查莫斯。”
　　面对李恪，查莫斯很小心。
　　他很清楚，李恪不是奥古斯汀那样的防守漏勺，他更像是一口大铁锅，盖上了你，你就很难再得分了。
　　他没有直接发起进攻，也没有传球，而是小心翼翼的把球控住了，因为比尔塞尔夫教练交给他的任务是，控完30秒，最后把球传给任意一个从底角兜出来的队友，可以是拉什，也可以是朱利安莱特，甚至谢隆科林斯也符合要求。
　　马里奥查莫斯就这么稳稳的控着球，时间也一分一秒的走着。
　　李恪却突然发难！
　　他欺身上前，强行逼了一下，查莫斯立刻转身护球。
　　转身的那一刻，就连查莫斯都没想到，对他而言身形巨大的李恪，居然扭转着身躯，如同使用了缩骨功一样，从他身侧挤了过去……
　　“B级大心脏已触发……”
　　短臂虽短，配合上身长，却在那一刻，令人意外的捅到了篮球。
　　轰！
　　惊呼声中，李恪冲了出去。
　　被他捅破的篮球，也随着他的身影，越走越远。
　　“谢尔顿李，他完成了抢断！”
　　解说席，香农夏普兴奋而又惊讶。
　　“耶稣在上，我踏马看到了什么？”
　　“真踏马的……大惊心动魄啊！”
　　看台上，拉里库珀和乔亨森忍不住爆了粗口。
　　又是轰的一声，李恪挂在了后场的篮筐上，紧跟着的查莫斯双手抱头，他显然不愿相信，比赛的最后时刻，他居然被抢断了！
　　“比分被扳平了！”

第三十四章 要飙升了！（求推荐票啊）
　　只是扳平，不是绝杀。
　　球权也回到了堪萨斯的手中，握有优势的仍然是堪萨斯。
　　场边的里克巴恩斯也只是松了口气，对德克萨斯而言，这场比赛只是有了拖进加时的机会。
　　但以德克萨斯现在的状态，精疲力尽的小杜，虽然贡献了关键的抢断、却也步伐沉重的李恪，还有本就无法被指望的奥古斯汀等队员，似乎即便是拖进了加时，也是死路一条。
　　摇了摇头，此刻的里克巴恩斯，也只能听天由命了。
　　堪萨斯没有暂停了，里克巴恩斯手里还有，但显然，他不可能叫出他的暂停，给对手用。
　　堪萨斯就只能硬着头皮，后场开球，然后快速的朝着前场推进。
　　毕竟时间不多，只剩16秒了，推进到前场，也就只有10秒左右了。
　　在遍地联防的NCAA，想要在10秒内敲开对手的防线，难度颇大。
　　但至少，他们还握有球权，还是有绝杀比赛的机会的。
　　查莫斯控着球，他小心翼翼。
　　后场，李恪瞪着眼睛，内心里声嘶力竭：B级大心脏，你踏马的能不能再出来一趟！
　　然后就不管不顾的冲了出去！
　　仅仅是第一秒，他的速度就飙到了最快，这让李恪瞬间兴奋了起来。
　　D级的爆发能飚的这么快？别逗了！
　　很显然，大心脏又发挥作用了，现在，至少也是B级的爆发，在配合S级的速度。
　　而这意味着，李恪的抢断，也一定是从D级，短时间内上升到了至少B级！
　　控着球的查莫斯看着李恪风驰电掣，几乎是转瞬间就冲到了身前。
　　“这家伙，不会是想再来一次吧？”
　　查莫斯觉得李恪把他当傻子了，没有人会在同一个地方跌倒两次！
　　这次，他没有转身护球，而是瞬间停下脚步，双手抱球，想要把球藏到怀里，这似乎是最稳妥的方式了。
　　李恪却像是开了锁球挂一样，短臂一伸，啪！
　　手掌和篮球重重的接触到了一起，发出的清脆的响声，让整个阿伦竞技场胆颤了一下，发出轰的一声惊呼。
　　但巨大的惊呼声还是没有阻止篮球的掉落，马里奥查莫斯又一次丢球了！
　　“切球成功，又是谢尔顿李！”
　　“上帝啊，这家伙是吃了药了吗？”
　　马里奥查莫斯手忙脚乱，比尔塞尔夫焦急的大喊：“把球控住！把球控住！”
　　但李恪的手更快，他飞身扑地，直接把球捞了起来。
　　而这颗捞起的篮球，也像是听话的哈巴狗，蹦蹦跳跳的冲到了小杜的面前。
　　里克巴恩斯立刻变得兴奋了，他冲到了场边，高喊着：“把球控住！把球控住！”
　　小杜不是冲动的人，他不会像J.R.史密斯那样，犯下脑残的失误，拿下篮球之后，他便注意到了时间。
　　10秒、9秒、8秒……
　　“控到最后！”
　　所有的堪萨斯球员都围到了小杜面前，所谓的团队和纪律性，在那一刻荡然无存。
　　就连完成了两次致命抢断的李恪，都变得不被人注意了。
　　他冲到弧顶的右侧，摇了摇手臂，紧接着，小杜就把球传了出来。
　　拉什的防守没有犯罪，紧跟着一步就杀到了李恪的面前。
　　但李恪毫不犹豫，在计时器走到最后三秒之时，瞄准了篮筐。
　　一跃而起，抬手，以一个不太标准的姿势，速度却不再缓慢的把球推了出去。
　　“谢尔顿李的三分！本场比赛，他在同样的位置命中了两记三分！”
　　嗡！
　　唰！
　　香农夏普的话音刚落，计时器的蜂鸣，和篮球空心入网的声音同时响起！
　　“绝杀！”
　　“比赛结束了！”
　　“太不可思议了！”
　　“……”
　　香农夏普和他的搭档马里卡里洛已经语无伦次了，球场两侧看台上，除了绝望、震惊的主队球迷，一边各有数人，蹭的一下站了起来。
　　“两个抢断，一个抢断后的扣篮，一记彻底杀死比赛的三分，这或许是篮球史上最伟大的最后时刻的表演！”
　　调整好状态，香农夏普把最极尽的赞美之词，一股脑的堆到了李恪身上。
　　“我想到了35秒13分，虽然最后37秒，谢尔顿李只得到了5分，但这37秒，他的表现足以与特雷西麦克格雷迪相媲美，这就是篮球史上最伟大的最后时刻的表演，谢尔顿李的大心脏，已经足以和特雷西，足以和科比布莱恩特，和迈克尔乔丹相比了……”
　　球场上，小杜第一时间冲到了李恪身前。
　　重重的拥抱，似乎意味良多。
　　而看着拥抱的李恪和小杜，香农夏普也颇为感慨：“不得不说，这场比赛，谢尔顿李拯救了表现不佳的凯文杜兰特，我还记得，季前赛的时候，杜兰特用一记补篮，拯救了彼时犯错的谢尔顿，这场比赛，一切都倒过来了。”
　　“现在的这支德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队，谢尔顿已经和杜兰特成为了一对搭档，他们相辅相成，新赛季的全胜战绩，也因此得以延续。”
　　看台上，拉里库珀和乔亨森已经无心待在原地，因为NCAA的规定，他们又不能与李恪有所接触，这种情况下，他们只能把这场比赛的具体过程，第一时间反馈给他们的顶头上司。
　　拉里库珀拨通了迈克尔乔丹的电话，乔亨森拨通了拉里伯德的电话。
　　还有电视机前的《体育画报》NBA选秀版的主编罗宾伦德伯格，比赛的过程中，他确认了小杜的榜眼位置，但李恪的表现令他感到万分震惊。
　　“三分，单防，空切得分，还有关键时刻的大心脏，这家伙，简直了！”
　　顶级拼图莫过于此，更何况，这家伙似乎还有成长的潜力。
　　“毕竟才大一，年龄不到20周岁，只看比赛，身体素质也不差，这家伙的选秀顺位要飙升了！”
　　一个人无法决定，伦德伯格再度拨通了助手的电话。
　　“琼，德克萨斯和堪萨斯的比赛，你看了吗？”
　　即便是调整了许久，伦德伯格的声音还是带着一股激动的颤音。
　　“当然，罗宾，这场比赛简直太踏马疯狂了！”
　　“你觉得谢尔顿李的选秀顺位该如何安排？”
　　“这一场强强对决，他展示了太多的要素了，三分、防守、大心脏，每一个都是NBA看重的东西，他的选秀顺位必然大涨，但涨到哪，确实难以决定，我的建议是，打电话给一些NBA高管，以及，联系德大的教练，要一份这家伙最新的体测数据……”

第三十五章 更加残缺的中投
　　“深夜打扰，万分抱歉。”
　　罗宾伦德伯格拨通了某个相熟的NBA高管的电话，先是道了声歉。
　　毕竟比赛结束的时候，美西已经十点多了，他又和助手讨论了大半个小时，可不就深夜了吗？
　　道完歉，三言两语，伦德伯格说明了他的来意。
　　电话那头似乎是沉吟了一会，接着才响起一个让人想吐的声音：
　　“大一新生，速度、力量俱佳，弹跳也不差，身高两米，臂展不长，能投三分，空切犀利，擅长防守……一枚次轮签就足够了。”
　　“刚刚结束的比赛，最后37秒，他连续完成两次抢断，其中一次抢断后反击扣篮，帮助球队扳平比分，最后时刻又完成抢断，命中三分，绝杀比赛。”
　　罗宾伦德伯格又补充了一句。
　　“还有一颗大心脏？那就再加一点，首轮末。”
　　电话那头，似乎是被伦德伯格的描述勾起了一点兴趣。“好吧，罗宾，这一串描述你是在说谁？”
　　“谢尔顿李，德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛的前锋，一个来自中国的留学生。”
　　“来自中国？”
　　“没错。”
　　伦德伯格有些奇怪，来自中国又如何？这好像并不是重点啊？
　　却没想到，电话的那头果断地再次改变了他原本的意向：“那就乐透末！”
　　“乐透末？是不是太夸张了？”
　　毕竟，今年的选秀看上去并不是一个小年。
　　有小杜奥登这样的大一超新星，还有汉斯布鲁、霍福德、诺阿这样的去年就该参选的NCAA老将。
　　加上现在还不显山露水的海外的年轻天赋，比如每次预测都在乐透区内的易建联，以及预测顺位一直在首轮中段的意大利人马科贝里内利、西班牙人鲁迪费尔南德斯等。
　　“一点都不夸张，罗宾，三分、防守，强大的身体素质，意味着现在的他是优质的拼图球员，不满二十周岁的年龄，意味着他尚有潜力没有兑现，最后加上中国国籍，乐透末尾已经相当克制了，如果是我，除了首轮前三，其他的选秀权，我都会用来选择他！”
　　“……”
　　罗宾伦德伯格觉得他没能得到想要的答案，挂断了这通电话，又拨通了另一位NBA高管的电话。
　　……
　　返程奥斯汀的飞机上，李恪闭着眼睛，仍然难以掩饰满脸的兴奋之色。
　　队友们已经熟睡，胖胖的德克斯特皮特曼甚至打起了鼾。
　　飞机安静的飞过了俄克拉荷马州，就快要抵达奥斯汀了，李恪却一直醒着。
　　他只是闭着眼，整个人的意识一直处于系统内。
　　“B级大心脏已触发，宿主各项技能和天赋提升30%……”
　　“D级钢铁意志已触发……”
　　直到进入系统，李恪才意识到，比赛的最后时刻，真正让他超脱的，不是大心脏，而是钢铁意志。
　　大心脏是比赛的最后时刻，只要比分焦灼，就必定会触发的特质，各项技能和天赋会因此提升30%。
　　也就是说，李恪当时主宰比赛的抢断、爆发和三分，只是从D级，稍微提升了一点，接近了C级。
　　而钢铁意志的触发，让李恪的抢断、爆发和三分，都从接近C级的等级中，瞬间提升到了B级。
　　B级的抢断、爆发和三分，配合上S级的速度，最终成就了关键时刻超神的李恪。
　　“真是不实战不知道，这一实战才发现，大心脏虽然是固定出发，却只是小幅提升，真正决定性的，还是随机触发的钢铁意志啊！”
　　李恪想起，当初他得到大心脏的时候，还曾瞧不起只是有几率触发的钢铁意志，而把固定触发的大心脏视若珍宝，现在看，他还是年轻了。
　　除了这一串比赛最后时刻几乎刷屏的提示，真正让李恪喜笑颜开的，还是小杜的友好度终于破了80了。
　　“凯文杜兰特：友好度90。”
　　“D.J.奥古斯汀：友好度60。”
　　“丹尼尔吉布森：友好度26。”
　　“泰勒汉斯布鲁：敌对值10。”
　　“德克斯特皮特曼：友好度22。”
　　“马里奥查莫斯：敌对值10。”
　　“布兰顿拉什：敌对值10。”
　　“达瑞尔亚瑟：敌对值5。”
　　“……”
　　小杜的友好度不仅破了80，甚至直接爆涨到了90。
　　就连奥古斯汀的友好度，也因为这场比赛涨到了60，到这个赛季结束，破80大有希望。
　　扫了一圈通讯录，李恪立刻撤了出去，还是小杜的天赋技能更加重要。
　　“凯文杜兰特：友好度90。”
　　“可复制的凯文杜兰特的天赋：
　　B级力量、A级速度、A级爆发、S级灵活、A级弹跳、A级耐力。”
　　“可复制的凯文杜兰特的技能：
　　S级三分、S级中投、S级罚球、S级急停跳投、A级控球、A级传球、A级突破、A级篮板、A级单防……”
　　又到了犹豫的时间了。
　　李恪的天赋方面，算得上是高级的有力量、速度和弹跳，近期一直在锻炼的耐力进步明显，已经升到了C级，看上去只靠自己锻炼，升到B级的可能很大，剩下的爆发和灵活都只有D级。
　　但面对小杜几乎全面A级的各项天赋，李恪摇了摇头。
　　“还是别浪费了，要一个S级的吧。”
　　自从复制了达米恩詹姆斯的A级弹跳，李恪已然意识到，NBA的大黑小黑们有的是超出常人的身体天赋供他复制，碰到像小杜这样的历史级巨星时，顶级的技能才是更香的。
　　“三分呢，还是中投呢……”
　　虽然李恪的罚球屡罚不中，但他不准备在罚球上面浪费一次复制技能的机会，毕竟1分1分的芝麻绿豆，他还看不上眼。
　　“D级三分只是入门，从这两天命中三分的经历看，D级的三分缺点就是出手缓慢，要是把五片热区全都解锁，暂时应该是够用的。”
　　这样，李恪的思路就变成了：拿下中投、扩充投篮区域。
　　S级的中投，再怎么说也是S级的，即便被削弱，至少也应该有个B吧？
　　已经做出决定的李恪，一边思索，一边选择了复制。
　　系统提示随即就跳了出来：
　　“恭喜，宿主成功复制凯文杜兰特的中投（S级），因天赋和熟练度差距过大，该技能将被削弱至C级。”
　　C级……
　　李恪万万没想到会是C级，当然，他还注意到了另一点。
　　“上次复制兰德里菲尔兹的技能时，系统只提示了熟练度差距过大，这次又多了个天赋差距？”
　　这也是李恪得到技能是C级而不是他原本设想的B级的原因了。
　　“天赋差距，还差什么呢？我现在比小杜差的，也就爆发、灵活和耐力了……该不会是身高臂展吧？”
　　李恪瞪大了眼睛，如果真是身高臂展，他拿头去弥补啊？
　　摇了摇头：“不管了，先练着吧。”
　　天赋或许难以弥补，但还有熟练度，练，是肯定要练的。
　　“宿主：李恪，场上位置：未定，
　　身高：199cm，体重：86kg，臂展：200cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：C级单防、D级抢断、B级空切、D级三分、C级中投。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、A级弹跳、D级爆发、D级灵活、C级耐力。”
　　“已拥有特质：D级钢铁意志、B级大心脏、C级勇敢。”

第三十六章 国内的关注
　　虽然昨晚回到住所时已经是深夜一点了，第二天的一早，李恪的生物钟还是准时的叫醒了他。
　　起床，穿上秋衣秋裤，加了绒的运动卫衣，最后套上一件运动棉服，便呵着冷气出门了。
　　奥斯汀的冬天还是挺冷的，但运动量一上来，严寒立刻就被驱逐了，跑了一小半，李恪就把棉服甩到一边了。
　　路过一处报亭，李恪不由自主的停下脚步，靠了过去。
　　因为他远远的看到报亭挂着的一份报纸上，头版上的照片，似乎是他的身影，即便相隔数米，也是那么的引人注目。
　　靠近一看，果然如此。
　　那是一份《奥斯汀新闻》，头版印着李恪命中绝杀三分后竖起右手，冷脸庆祝的侧颜。
　　“真帅！”
　　李恪暗叹一声，接着就从口袋里摸出一张簇新的二十美元，递给了报亭老板。
　　“先生，我要一份奥斯汀新闻……”
　　他又瞄到报亭里的桌面上还放着几份《体育画报》：“再来一份体育画报。”
　　奥斯汀新闻没什么好看的，李恪只是想留着纪念。
　　倒是体育画报，一想到里面的选秀专版，李恪就有些无心跑步，当即决定，结束今晨的跑步运动。
　　回到公寓，李恪聘请的佣人已经准备好了早餐，五六个白水鸡蛋，叠在一起厚厚的薄煎饼，一杯牛奶，和一杯果蔬汁。
　　一边吃着，李恪一边看完了奥斯汀新闻。
　　此前利用过李恪的记者斯蒂芬艾德勒，写了篇文章，大肆的吹捧李恪，并且再次质疑了体育画报。
　　“真是难以相信，谢尔顿已经在长角牛队高光了数月之久，击败了诸如泰勒汉斯布鲁、阿西劳这样的NCAA明星球员，却至今仍未登上体育画报的选秀预测排行榜……”
　　仍未登上吗？
　　李恪皱了皱眉，他觉得，最新的这期，不应该还是没有他，这篇奥斯汀新闻的文章，应该是艾德勒昨晚写好的。
　　把体育画报放到身侧，李恪深呼一口气，像是即将揭开百万大奖一样，颇有些紧张，还有些期待……
　　砰！
　　公寓的门却在这一刻被推开了。
　　“谢尔顿，快看，你进了体育画报的选秀预测排行榜，首轮第十七顺位！”
　　李恪的紧张和期待，瞬间破灭了。
　　淦！
　　恶狠狠地瞪了一眼小杜，小杜觉得莫名其妙，摸了摸头，把他带来的那本已经翻好页的体育画报递给了李恪，还指了指杂志上具体的位置。
　　李恪一眼看过去，就看到他自己。
　　一张NCAA的定妆照，下面写着李恪的名字。
　　不再是NCAA各大媒体、解说一直挂在嘴边的谢尔顿李，而是李恪的本名：李恪。
　　“李恪，18周岁，锋卫摇摆人，效力于NCAA大十二联盟德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队，擅长空切得分，能投三分，单防出众……”
　　后面列了一排李恪截止上一场比赛的场均数据。
　　“出场23次，首发23次，场均出场时间28.9分钟，每场可以得到14.4分3.0个篮板1.7个助攻1.9个抢断……”
　　再之后，是一组李恪的体测数据。
　　“身高：199cm，体重：84kg，臂展：200cm，站立摸高：258cm，原地弹跳：82cm，助跑弹跳：99cm，原地摸高：339cm，助跑摸高：357cm，最大卧推次数（84公斤）：19次，3/4场冲刺：3.45秒。”
　　“这份体测数据……”
　　李恪的眉头皱了起来，他想起了季前赛结束的时候，克里斯普莱斯教练拉着所有人做了一次体测，而体育画报上的这份体测数据，就是李恪当时测出来的数据，力量、弹跳和速度，都太明显了。
　　“长角牛队内有内鬼啊。”
　　“内鬼，什么意思，谢尔顿？”
　　小杜没听清李恪的吐槽，李恪摆了摆手：“没什么。”
　　避开了这个话题，他的目光重新放到了杂志上，预测中，选择李恪的球队是洛杉矶湖人。
　　“以湖人今年的战绩，他们的选秀权大概也就在这个位次了，不过体育画报从不放无的之矢，他们应该是得到了什么内幕消息吧？”
　　做选秀预测的不止体育画报一家，但能够做成权威的，却只此一家，这就很说明问题了。
　　李恪胡思乱想的猜测着，不过不管如何，从未进榜单，到首轮中段，李恪都算是行情暴涨了。
　　“是时候准备准备，参加07年的选秀了。”
　　李恪突然想到，07年也是中国篮球收获的一年，除了姚哥进入职业生涯的巅峰期以外，联妹和大圣也在这个赛季进入了NBA。
　　……
　　羊城某报社，苏群像往常一样，从门口的报箱里取出了美国直邮来的体育画报，转身又进入报社。
　　他一进门，立刻有一群人挤了上来。
　　杨毅很着急的问道：“快看看，这期阿联排多少！”
　　07年的选秀，从一开始联妹就是大热，相比之下，因为05年亚锦赛受到关注的大圣，虽然也一直预测次轮即会被挑走，但终究是不如联妹，受到的关注也排名靠后。
　　“别急啊，我这不是还没拆开嘛。”
　　苏老师的手有点笨，磨蹭了半天，才撕掉外面的那层膜。
　　然后又翻了好一会，才找到选秀专版的位置。
　　从上到下，很快就看到了联妹的名字。
　　“第七顺位，和上次相比还降了一个顺位。”
　　“一两个顺位的来去，没什么区别的，再看看孙悦。”
　　从第七顺位继续往下找，首先找到的当然不是孙悦，而是李恪。
　　“Li Ke？好像是一个中国人的名字？”
　　“首轮第17顺位，这顺位也不低啊。”
　　“快看看介绍……”
　　大圣像是被遗忘了，一群人关注的重点只剩下李恪。
　　“没有详细的介绍，只知道名字、学校、场上的位置，还有各种关于技术特点的描述，数据以及预测的顺位。”
　　“看这名字，应该是中国人没错了，要是美籍华人，也应该会写英文名的。”
　　责编李喜林给出了他的判断，他的判断不是没有依据的，今年哈佛大学就有一个美籍华人，叫什么杰里米林，他们还做过了解，得知是美籍华人，就没再关注了。
　　现在，大十二联盟的德克萨斯大学奥斯汀分校突然冒出一个真正的中国人，还打得不错，选秀预测从上一期的不见人影，到这一期的首轮第17，显然是行情暴涨了。
　　整个报社立刻变得兴奋了起来。
　　“阿联，孙悦，现在又来了个李可，今年还真是大丰收啊！”
　　“先别高兴的那么早，德克萨斯大学奥斯汀分校，王忆琼离那比较近，让他去了解了解。”
　　“不仅要了解，还要搞一期专访，让国内球迷了解了解这个李克！”
　　“……”

第三十七章 又一个专访（求推荐票！）
　　击败堪萨斯的两天后，德克萨斯大学主场迎战韦斯利约翰逊和迈克泰勒领衔的爱荷华州大。
　　这场比赛，小杜和李恪都只打了半场。
　　奥古斯汀也因为上一场比赛消耗巨大，扭伤了脚踝，缺席了这场比赛。
　　长角牛的整体状态很一般，球队早在上半场，就大比分落后了。
　　下半场，里克巴恩斯心一横，直接轮休了体能状况糟糕的小杜和李恪，半主力打完这场比赛。
　　德克萨斯大学最终也输掉了这场比赛，全胜的完璧之身，也因此被破了。
　　弗兰克欧文中心看台上数以十几计的球探们，给李恪和小杜都添上了一笔：耐力一般。
　　虽然输了球，德克萨斯大学却也没有因此受到苛责，甚至NCAA内部对德大的评价，也没有一丝丝的下滑。
　　因为所有人都明白，德克萨斯大学的输球另有原因。
　　“三天两战，对手还是实力不弱的爱荷华州大，大十二联盟的这段赛程安排的不太合理……”
　　“虽然输给了爱荷华州大，但现在的德克萨斯大学仍然可以说：全主力的长角牛仍然保持着全胜！”
　　“D.J.奥古斯汀：德克萨斯大学输球了，我没输！”
　　“……”
　　输掉的这场比赛也算是李恪穿越到这个世界输掉的第一场比赛，虽然他只打了半场，但这场失利，对他的冲击仍然是很大的。
　　“耐力啊耐力，这东西还是很关键，就现在这个耐力，去了NBA，碰上背靠背，该怎么办？”
　　于是，第二天，李恪的晨跑就更加卖力了。
　　跑着跑着，系统的提示就响起来了。
　　“随机任务：完成一次相当于日常两倍训练量的晨跑。”
　　“奖励：D级钢铁意志将升至C级。”
　　李恪立刻就黑了脸，两倍？这是要逼死人的意思啊！
　　要知道，李恪日常的训练量已经算是到了他的极限了，每次都累得半死不活的，要不耐力的训练也不会那么快就见效。
　　真要是两倍的训练量，那跟玩命也没啥区别了。
　　但钢铁意志这个特质，李恪用过一次，知道它的好，碰到升级的机会，内心已经有所意动了。
　　“试试吧，试试又不会逝世。”
　　两倍，就等于是绕北坎普斯两圈。
　　第一圈，李恪像往常一样，步伐平稳的跑下来，已然是步伐沉重，气喘吁吁了。
　　“这破系统，破任务，一圈下来就这样了，第二圈还怎么跑……”
　　找了个街边的长凳，李恪坐下，一是略作休息，二就是进入系统，看看这个任务有没有空子可钻，毕竟很久之前，他就发现过这个系统的漏洞。
　　“任务系统……”
　　“随机任务……”
　　“监测到宿主停下休息，任务倒计时：10、9、8、7……”
　　系统突然就开始倒计时了，李恪吓了一跳，睁开眼睛就想起身继续，脚下一软，倒计时就结束了。
　　“任务尝试失败！”
　　等等，尝试失败？！
　　重新进入系统，李恪这才发现，任务并没有消失，只是提示尝试失败。
　　“也就是说，这个任务，我可以多次尝试？”
　　就是不知道是不是无限次……
　　不过，既然能够多次尝试，李恪便松了口气：“明日再继续吧……”
　　回家，享用了充实的早餐。
　　李恪接到了拉塞尔斯普利曼的电话：
　　“来弗兰克欧文中心一趟。”
　　李恪刚想问什么事，斯普利曼就急忙着加上了一句：“是专访，记得收拾一下自己，精神一点。”
　　看上去，是上次的专访让斯普利曼吃了教训。
　　李恪却怕了专访了，电话这边，他赶紧摇头：“不，拉塞尔，我拒绝专访。”
　　“为什么？这可是专访，意味着曝光度，曝光度意味着你的选秀行情会因此上涨。”
　　“上次的那位斯蒂芬艾德勒学长，他的专访别有用心……”
　　“这次不一样，你还是过来吧，采访的记者是你的同胞。”
　　听说是同胞，李恪也不拒绝了，匆忙吃完了早餐，去洗手间照了镜子，确认形象没有任何的问题，便出门打了个车，直接去了弗兰克欧文中心。
　　球馆里，王忆琼好整以暇的等着李恪的到来。
　　就在刚刚，他已经确认了李恪的身份，也知道了李恪的名字不是李可也不是李克，而是唐太宗第三子的那个李恪。
　　现在，他正和两个领着他来的德大留学生聊天，继续从侧面了解李恪。
　　“你说，他还打了一场橄榄球赛？”
　　“嗯，华夏留学生联谊会组织的，不过只打了一个达阵。”
　　“为什么只打了一个达阵？”
　　“说来话长，总之就是，那个达阵是李恪一个人打出来的，一个长达70码的达阵，几乎就是一己之力，只打了一个达阵，一是因为赛前有打赌，留学生这边能得分，就算留学生赢，二是，除了李恪，其他人和对手的差距太大了，继续打下去，可能会很惨……”
　　“……”
　　正聊着，李恪到了。
　　他首先看到的是那两个带着王忆琼来的留学生，橄榄球赛的那个短发女生，以及长角牛揭幕战时，站在短发女生旁边的那个长发女生。
　　接着才看到两人身旁的王忆琼。
　　“李恪？”
　　李恪点了点头，王忆琼朝着他伸出右手，自我介绍：
　　“王忆琼，目前在圣安东尼奥工作，也是国内先锋报的兼职记者，主要报道圣安东尼奥马刺。”
　　互相认识了以后，专访就算开始了。
　　和斯蒂芬艾德勒的那次不同，王忆琼的专访几乎没有提到其他人，全程围绕着李恪。
　　李恪从他的家庭说起，到留学美国，和威斯布鲁克度过四年的高中生涯。
　　到他进入德大，搭档小杜，渐渐成长，打出名气，吸引到了NBA的关注……
　　最后说到了选秀计划：
　　“我的确有参加今年的NBA选秀的计划，对我而言，NCAA的历练很重要，但早点进入NBA，能够帮助我更加快速的成长……”
　　王忆琼收起了他的笔记本和录音笔，站起了身，朝着李恪再次伸出右手，握了握手：
　　“谢谢，李恪，最后拍两张照片吧，我随着这份专访一起发回国内。”
　　于是，李恪对着印有弗兰克欧文中心的篮架、技术台和技术台后的那片看台，以及球场中心的长角牛的标志拍了三张照片。
　　专访就此结束，李恪也准备回去，再绕着北坎普斯跑一圈，逐渐把耐力提上来，以便早日完成任务。
　　短发女生一看李恪要走，开始着急了。
　　“喂，你又要无视我们俩？”
　　李恪回了下头：“你这话说的，我什么时候无视过你们。”
　　“上次……”短发女生被旁边的长发女生拉住了，似乎是反应了过来，摆了摆手：“不对，我的意思是，我们都偶遇三次了，到现在连名字都不知道。”
　　偶遇？第一次算是偶遇，后两次也是偶遇吗？
　　李恪刚想怼回去，看到长发女生，想了想，认识一下也无妨。
　　“那就认识一下吧。”
　　就这样，李恪认识了这两个女生，短发的叫陈紫意，大家都叫她小样，传播学院的留学生，长发的叫林绮，法学院的留学生。
　　“认识完了，有缘再见。”
　　留了自己的手机号和脸书账号，李恪丝毫不留恋的离开了，他还得去跑步呢！

第三十八章 NCAA火了（求推荐票）
　　因为体能的问题输了一场爱荷华州大，随后状态恢复的德克萨斯大学又开始了连胜。
　　例行赛本就已经进行到了尾声，德克萨斯大学又连胜了几场，加上原本只输直接交手的堪萨斯也输了一场意料之外的比赛。
　　很快，在德克萨斯大学击败科罗拉多大学的比赛后，他们提前一场，加冕了大十二联盟例行赛的冠军。
　　弗兰克欧文中心内响彻着“我们是冠军”的呼喊，而跟着队友一起庆祝的李恪，也喜笑颜开的来了一句：
　　“夺冠咯，夺冠咯，我们是冠军咯！”
　　跑过来跟队的王忆琼翻了翻白眼，觉得李恪这会儿的说话方式，很像央视的张指导，虽然张指导从来没喊过“夺冠咯”这句话。
　　等到德大庆祝完毕，王忆琼拿着录音笔，采访了拿下生涯第一个冠军的李恪。
　　“拿到生涯的第一个冠军，是不是很兴奋？”
　　“老实说，还真没有，毕竟是例行赛，刚刚回更衣室的时候，巴恩斯教练也跟我们说，例行赛的冠军只有一个用处，那就是帮我们锁定了前四，季后赛首轮可以不用打了，而前四和第一的差别就是，第一名的球队第二轮要面对的对手会更弱……”
　　李恪侃侃而谈，他说的倒是没错。
　　例行赛的份量还是低了点，接下来的季后赛，份量才稍稍足了那么一点点。
　　当然，份量最足的，肯定还是NCAA总冠军。
　　王忆琼采访的时候，身边还围着几个来自中国的记者，来自央视的记者刘佳，来自新浪网的记者贾磊，来自体坛周报的记者宋翔……
　　他们有点像是蹭采访，但不管是王忆琼还是李恪，都不拒绝这种蹭采访的行为。
　　对李恪来说，这么多记者一起上，正好节省时间了。
　　而对王忆琼来说，他何尝不是在蹭采访呢？李恪可没说只接受他一人的采访。
　　看着为数众多的中国记者，李恪也有些感叹：国内开始更多的关注NCAA了。
　　姚哥在NBA遮天蔽日的挥洒天赋，因此让NBA走进了中国的千家万户，而美帝篮球的另一片更加狂热的净土，却一直不受关注。
　　倒不是没有中国球员在NCAA打过，准确的说，历史上打过NCAA的中国球员不比NBA少，从历史第一人的马健，到后来效力西塔德尔大学的夏超。
　　即便是大十二联盟，李恪也不是唯一的一个，内布拉斯加大学有一个叫尚平的球员，去年在二级联盟的伊利诺伊中央学院，今年转学到了内布拉斯加。
　　但迄今为止，他还没有过出场记录。
　　德克萨斯大学和内布拉斯加有过一次交手，李恪也没在场边见到尚平。
　　07年选秀，联妹和大圣进入NBA，同年，季祥进入夏威夷大学，张兆旭进入加州大学伯克利分校，常林也在二级联盟的米拉科斯塔学院努力争取进入一级联盟。
　　但这些人没有一个能够在NCAA一级联盟中打上主力。
　　成绩不好，自然就没有关注。
　　但现在，场均14分的李恪已经打出了成绩，选秀行情暴涨到了首轮中段，美帝都是一片吹捧，国内再不关注，就有些说不过去了。
　　或许，很快就会有很多国内体制下的球员，选择NCAA这片尚待开发的、可以让他们茁壮成长的土地，顺便还可以镀个金。
　　……
　　结束了例行赛的征程，德克萨斯大学进入了休整期，主要还是季后赛首轮轮空的原因，他们会有很长的一段时间不用比赛。
　　这段时间，李恪自然不会闲着。
　　每日例行的晨跑仍旧在进行，耐力有所进步的他，已经从一开始的跑完一圈北坎普斯就累得像条狗，变成了现在，勉强跑完一圈半，然后半路叫个的士，把已经累瘫的自己拖回去。
　　耐力是进步了，系统内的那个随机任务，也离完成不远了。
　　一日三餐吃的很丰富，体重飞涨，原本无法适应的力量，也渐渐地适应了。
　　这一天，李恪进入系统，却猛然发现：
　　“踏马的……我的D级爆发和D级灵活呢？”
　　系统内，个人资料界面，天赋栏。
　　李恪的天赋只剩下了S级的力量与速度，以及A级的弹跳，C级的耐力，原本D级的爆发和灵活消失不见了。
　　“这踏马是怎么回事！”
　　不断的口吐芬芳，系统却毫无反应。
　　发泄了几句，李恪也很快冷静了下来。
　　看着自己已经91KG的体重，李恪有了猜测。
　　“体重增长，影响到了爆发和灵活？”
　　毕竟，此前他的体重只有80KG出头，现在却涨到了91KG，不可能没有一点影响。
　　“那问题就来了，为什么速度没有跟着下滑……”
　　又一个疑问，李恪不断地思索，又做出了一个猜测：“应该是复制来的天赋，无论如何都会忽视宿主自身的状况，永远保持在它应有的水准之上……”
　　如果是这样的话，一切就变得有意思多了。
　　“所以，如果我陆续复制得到全S级的身体天赋，是不是意味着我的身体将会无视年龄衰老，永远不会下滑了……”
　　为了印证这个猜测，李恪决定，继续尝试。
　　他准备忽略消失的灵活和爆发，继续提升自己的体重，反正，他原本的计划也是把自己的体重提升到100KG左右，无限接近P.J.塔克的体重之后，塔克的力量也就能够完全消化了。
　　而如果届时，李恪的速度仍然没有下滑，那就说明，他的猜测是正确的。
　　……
　　2007年的春节，李恪没有回国。
　　一方面，学业和球业紧张，另一方面，现在的他还没做好和这一世的父母见面的准备。
　　不过他打了电话，问了好，对电话那边的李氏一大家子和老妈那边的外公外婆舅舅舅妈姨夫姨妈都说了节日快乐。
　　大十二联盟的季后赛，也在此时如火如荼的展开了。
　　首轮前四轮空，五到十二名两两对决。
　　很快就决出了四支球队，进入第二轮，与前四继续两两对决。
　　“第五的德克萨斯州大击败了科罗拉多，第六的密苏里击败了贝勒大学，第七的俄克拉荷马州大击败了内布拉斯加，前三个都没爆出冷门，到第八的爱荷华州大，他们居然被第九的俄克拉荷马大学击败了……”
　　“怪不得韦斯利约翰逊有意转学，坐拥迈克泰勒和韦斯利约翰逊，爱荷华州大居然首轮出局了，格雷格麦克德莫特（道格麦克德莫特的父亲）的执教有点问题啊……”
　　“管那么多干啥，知道我们的对手是俄克拉荷马大学就完了……”
　　“俄克拉荷马大学，需要注意的只有内特卡特和隆加隆加，内特卡特擅长突破得分，不擅投篮，交给谢尔顿就行了，倒是隆加隆加，今年的长角牛实在不太擅长对付这种内线的大个子。”
　　“不过，有凯文和谢尔顿，赢球应当没有任何的问题。”
　　“……”

第三十九章 隐患、锦标赛决赛（求推荐票！）
　　时间进入三月，大十二联盟季后赛次轮的比赛也开打了，和首轮的比赛只间隔的一天。
　　毕竟时间紧迫，要赶紧决出赛区的季后赛冠军，顺便决定参加疯狂三月的68所院校。
　　NCAA真正的亿万人瞩目的大戏，一直都是疯狂三月。
　　其他的不管是例行赛还是赛区内的季后赛，都只是前戏。
　　俄克拉荷马大学的确不强，队内的头号得分手内特卡特经历转学，坐了一年的球监，真要算起来，今年已经大五了，却还是没有任何进入NBA的希望，可见其实力不强。
　　比赛中，虽然失去了爆发和灵活，李恪还是靠着力量与速度，以前赛前针对性的录像研究，轻而易举的锁死了内特卡特。
　　二号得分手隆加隆加是个肯尼亚裔的中锋，高大健壮，身体素质劲爆，技术糙了点，却仍然搅的德克萨斯大学的内线一片混乱。
　　最终取胜的仍然是德克萨斯大学，小杜砍下32分，李恪也在季后赛的首场比赛中掠下26分，再次抬高了个人的单场得分记录。
　　一场决胜负，德克萨斯大学就此进入大十二联盟的第二轮。
　　虽然赢了球，这场比赛德克萨斯大学还是暴露出了一点隐患：
　　“德克萨斯大学的内线连隆加隆加都挡不住，碰上统治了本季NCAA篮下的格雷格奥登，以及短吻鳄的明星内线群，他们该如何应对？”
　　“德大太偏科了，他们的外线很强，但内线太弱，到了疯狂三月，一定会出问题的……”
　　“今年的NCAA，冠军大热终究还是佛罗里达大学，最多再加上一个俄亥俄州大。”
　　“……”
　　作为卫冕冠军，相比夺冠赛季实力没有任何的损伤，甚至还有补进。
　　同样是横扫了自己所在的东南联盟，这样的佛罗里达大学短吻鳄队，早就已经是本赛季NCAA的冠军大热、不加之一了。
　　对于有意冲冠的德克萨斯大学而言，更糟糕的消息便是，这支短吻鳄很克制德大。
　　“短吻鳄的内线是强点，长角牛的内线恰好就是弱点，短吻鳄的外线或许不如德大，但科里布鲁尔的存在，也使得他们不会输得太多，整体来说，自然是短吻鳄更加强大。”
　　还有俄亥俄州大，七叶树队的崛起方式和德大相同，现象级的新生加入，便立刻跻身强队之列。
　　但又有所不同，俄亥俄州大比较均衡，内线有奥登，外线也有康利和戴奎恩库克，比头重脚轻的德大更有冠军相。
　　……
　　隔了两天，德克萨斯大学在半决赛中，轻松的击败了常规赛排名第七的俄克拉荷马州大。
　　这次没有内线肆虐了，虽然俄克拉荷马州大的头号得分手也是个内线，但这个内线比较特殊。
　　马里奥博甘，一个大前锋，这家伙因为转学和场外的问题坐了两年球监，和俄克拉荷马大学的内特卡特一样，今年都是大五，身高只有2米，矮壮矮壮的，对德克萨斯大学的威胁实在不大。
　　里克巴恩斯把李恪换到四号位，直接解决了这个可能的隐患。
　　马里奥博甘的力量很大，例行赛的时候，李恪和他对过位。
　　那个时候，李恪还很奇怪，这家伙力量如此巨大，他居然没听说过，还是个头太矮了，力量虽大，却速度缓慢、不够灵活。
　　不然，光是这膀子力气，也应该在NBA有一席之地的。
　　这一次，增重后的李恪轻松解决了马里奥博甘。
　　倒是德大的外线没了李恪的防守，詹姆斯昂库里和特雷尔哈里斯狠狠地发挥了一把，却还是敌不过砍下34分的小杜，以及得分再上20+的李恪。
　　德大轻松取胜，进入决赛，将再战堪萨斯大学。
　　决赛前，德大和堪萨斯都有两天的备战时间。
　　这两天，李恪也没闲着，每天的晨跑不变，从此前的一圈半，也已经接近了快两圈了。
　　两圈等于完成任务，也就是说，李恪快要完成任务了。
　　不过，他的耐力却没有因为一圈到快要两圈的晨跑，而再度升级。
　　“C级到B级应该是个大提升，从空切技能就能窥见一二……”
　　李恪现在的得分还很依赖空切，D级三分局限性太大，因此投的不多。
　　C级的中投倒是能在NCAA杀出一片天来，但自从上次打完了堪萨斯，拿到C级中投后，他只在队内训练和对抗赛中用过中投。
　　只有德大的教练组和队友知道，李恪又练出了一手比三分还要准的中投。
　　实际的比赛，还没人知道李恪会中投。
　　一方面，他确实有藏招的想法。
　　从例行赛打完堪萨斯，到季后赛的前两轮，对手实在不算强，他的空切和偶尔的三分就足以让他拿下令自己心满意足的高分。
　　NCAA真正的舞台还是疯狂三月，遇到强敌再把更高等级的中投打出去，便会是一记奇招，就像此前例行赛打堪萨斯一样。
　　彼时，如果不是李恪的三分打了堪萨斯一个措手不及，帮助他连得8分，下半场开场崩盘的德克萨斯，怕是也难以挽回当时已经非常巨大如同鸿沟一般的劣势。
　　另一方面，中投和三分不太一样，三分可以拉开空间，中投就有点侵占空间了。
　　李恪又不会单打，他只会接球就投。
　　这就意味着，他需要教练组特别安排战术，给他空间和合适的时机，才能够出手中投。
　　里克巴恩斯当然安排了战术，但问题是，德大不缺中投高手，小杜是更高的中投高手，奥古斯汀和阿布拉姆斯的中投等级和现在的李恪相差不大。
　　战术是安排好了，但大多数时候，执行战术出手中投的，不是李恪，更多的还是小杜，其次是阿布拉姆斯。
　　奥古斯汀的顺位倒是和李恪差不多，但如果加上持球，那奥古斯汀的优先级，也会在李恪之前。
　　所以，第二个原因就是，李恪没什么机会投，球队更需要的还是他的空切和三分。
　　两个原因相加，李恪的中投就这么藏了下去，他也不急，距离赛季结束还有很长的一段时间，真正的大舞台是疯狂三月，真正的强敌也还在后头。
　　……
　　大十二联盟季后赛的决赛在即，一场决胜负。
　　只要击败了堪萨斯，德大就将拿下本赛季又一个重要的冠军，一个比例行赛冠军还要重要的冠军。
　　季后赛，也叫锦标赛，冠军被称为锦标。
　　赛前，里克巴恩斯用简短的语言，阐述了这个锦标为何比例行赛的冠军更重要：
　　“如果我们不能摘下大十二联盟的季后赛锦标，我们就必须听天由命，依靠遴选委员会的选择进入疯狂三月了，虽然，遴选委员会不会忽视大十二联盟锦标赛中排名前四的队伍。”
　　除此之外，里克巴恩斯还说了几个小细节：“例行赛的冠军不能剪篮网，季后赛的锦标可以，例行赛是在每所院校的主客场举行，季后赛却是在中立场地……”
　　最后，他还强调：“别小瞧了堪萨斯，上一次交手，我们只赢了3分，他们和我们的实力差距，几乎可以忽略不计！”
　　堪萨斯也是这么想的，决赛开打前，堪萨斯的教练和球员一致的口号是：复仇！
　　他们并没有因为例行赛的失利，而垂头丧气。
　　相反，他们的复仇之心火热。
　　“听着，例行赛不算什么，真正决定一切的是季后赛！”
　　“上一场的最后时刻，我们犯了错，同样的错误，我们不会犯第二次的！”
　　“所有人都在说我们的目标是复仇，错了，我们的目标是卫冕，上个赛季，我们是大十二联盟锦标赛的冠军，这个赛季，我们仍然会是！”
　　“……”

第四十章 福特中心的出场仪式（求推荐票！）
　　俄克拉荷马城，福特中心。
　　大十二联盟锦标赛的决赛就要开始了，乔亨森和往常一样，早早地拿着球票，坐到了高层的看台上。
　　他的位置很棒，不仅能够观察到球场上每一处的动静，还能够寻找附近看台上可能的竞争对手。
　　“德大的比赛，同行越来越多了……”
　　自从李恪神奇两断一扣一三分绝杀堪萨斯，德克萨斯大学的场边就多出了许多球探、。
　　联盟锦标赛开始，李恪的表现越来越好，这群球探就像是生了根一样，再也不走了，这场决赛更是如此。
　　“有认识的，也有不认识的。”
　　乔亨森首先注意到的，是坐在技术台对面、前排紧靠场边座位上的一个金发丽人，穿着一身深V礼服，漏出两颗大球，有时突然起身，都会抖那么两下。
　　一旁的某个花白头发的白人，都看呆了眼了。
　　“邦妮吉尔拉芙林……这女人，打扮的这么妖艳，根本就不是来考察球员的。”
　　恋恋不舍的把目光移开，乔亨森突然有些后悔没买个更靠近球场的座位了。
　　接着，他又看到了另一个老熟人：雷吉约翰逊。
　　“达拉斯独行侠的雷吉，他们的选秀权可选不到凯文杜兰特，所以，他们的目标要么是谢尔顿，要么就是堪萨斯的那群侧翼了……”
　　最后，乔亨森看到对面同样是高处的看台，拉里库珀匆匆赶到。
　　球场上，比赛快要开始了。
　　踩着光滑的地板，李恪突然想起，福特中心现在是黄蜂队的临时主场，未来会是雷霆队的主场。
　　昨天刚刚更换了地板，把球场中央的黄蜂队标换成了大十二联盟的标志，把球场两边的NBA标志，换成了NCAA的标志。
　　“从这开始，我们就要在NBA的球场上，参加一场又一场的单场淘汰赛了！”
　　只要击败了堪萨斯，从季前赛到例行赛，再到联盟锦标赛，差不多四十场的比赛只输一场，德大必将锁定疯狂三月分区头号种子的宝座。
　　接下来的疯狂三月，可不就是一场又一场的淘汰赛吗？
　　李恪思索着，球场内的灯光忽地暗了下来。
　　队长阿布拉姆斯捅了一下李恪：“谢尔顿，你要的出场仪式他来了！”
　　灯光骤暗，球馆内安静了下来。
　　现场主持人浑厚的声音中，夹杂着欢呼声与嘘声，对面的堪萨斯首先出场……
　　“为什么是他们先出场？”
　　“因为我们才是例行赛的冠军，强者总是最后出场。”
　　李恪点了点头，很容易接受了这个设定。
　　“A.J.阿布拉姆斯！”
　　主持人突然叫响了阿布拉姆斯的名字，长角牛的队长立刻就在山呼海啸般的欢呼声中，冲了出去。
　　李恪深吸了一口气，他突然就开始兴奋了。
　　“随机任务：赢得这场比赛，同时个人得分至少20+，其他数据也在考察之列……”
　　“奖励：特质‘大赛’，等级将会由宿主本场比赛各项数据的华丽程度决定。”
　　随机任务又来了，这回的特质叫“大赛”，内心一动的李恪猜测起了这个特质的作用。
　　大赛，顾名思义，应该就是碰到重大比赛，李恪能够从系统内得到加成。
　　“应该是类似于大心脏的一个特质，就是不知道能不能叠加，要是能叠加，那最后时刻岂不是无敌了？”
　　李恪思索着这些的时候，奥古斯汀和康纳阿奇利已然出场。
　　下一个被叫到名字的，就是李恪了。
　　“谢尔顿，李！”
　　李恪冲了出去，朝着两边挥手。
　　一片热烈的欢呼声和嘘声之中，还响起了一两声的尖叫，李恪似乎又没那么兴奋了。
　　小杜最后出场，比赛也在盛大的出场仪式过后，正式开打了。
　　“达瑞尔亚瑟赢得了他与康纳阿奇利的对决，堪萨斯得到了开场的球权，接球的是马里奥查莫斯……”
　　“德克萨斯改变了他们的防守策略，现在对位防守马里奥的是谢尔顿！”
　　“这项改变不可谓不大胆，毕竟堪萨斯的头号得分手是两队此前交手时被谢尔顿锁死的布兰顿拉什……”
　　乔亨森戴上了耳机，他发现，CBS的解说席，除了香农夏普和马里卡里洛，还多出了一个人。
　　“这是魔术师的声音？”
　　伸长脖子扫了一圈技术台，他果然是看到了魔术师约翰逊的身影。
　　“他怎么也来解说了，是嘉宾吗？”
　　乔亨森并没有多加思考，他的重点仍然是这场比赛本身。
　　比赛已经开始了，堪萨斯的进攻和往常一样缓慢，慢得令人皱眉。
　　和上次防守拉什不同，查莫斯是个难缠的对手，倒不是说查莫斯的实力更强，而是相比老老实实的拉什，查莫斯很不老实。
　　“马里奥接球，他突了一步，没什么机会，又把球传回去了……”
　　“大禁区内绕了一圈，马里奥回到三分线外，接到了篮球，谢尔顿紧紧地盯着他，他尝试突破……”
　　“……”
　　李恪冷着脸，很想告诉查莫斯，要么就投了，要么就别一而再再而三的拿球做无用功，你这么搞，我也是很烦的。
　　当然，这话要是出口，查莫斯一定会眼前一亮，继而更加疯狂的这么搞了。
　　堪萨斯开场的第一波进攻就拖了29秒，最后由查莫斯顶着李恪的防守，砸出一块精铁。
　　“谢尔顿的防守还是那么的出色，他完全封死了马里奥查莫斯。”
　　香农夏普张嘴就是一句夸赞。
　　马里卡里洛也赞同的点了点头，作为嘉宾现身的魔术师却摇了摇头：“他的防守太依赖身体了，碰到稍微强一点的对手，身体无用，会立刻变得平庸的。”
　　“强一点的对手？马里奥查莫斯还不够强吗？还有泰勒……”
　　解说突然就变成了论战，毕竟，李恪曾经防死过泰勒汉斯布鲁，那可是大西洋海岸联盟的头号球星，魔术师要说李恪的防守平庸，香农夏普第一个不答应。
　　魔术师却打断了他的质疑：
　　“的确，在NCAA，马里奥查莫斯还有泰勒汉斯布鲁都很强，但也只是NCAA而已，换到NBA……”
　　“NBA是NBA的事情，埃尔文。”
　　香农夏普毫不客气的打断了回来，不过他也承认：“当然，你说的很对，埃尔文，谢尔顿的防守只是在NCAA很出众，他的防守细节还存在着很多问题。”
　　“等他进了NBA，自然会解决这些问题，到那个时候再去评价他在NBA的防守也不迟。”
　　话锋一转，魔术师点了点头，表示认同，论战便结束了。
　　解说席论战的期间，德克萨斯大学打进一球，来自小杜单挑朱利安莱特，命中的一记中投。
　　随后堪萨斯反击，内线的达瑞尔亚瑟打进一记勾手，扳平了比分。
　　反过头来，小杜持球牵走防守，助攻奥古斯汀命中一记三分，德克萨斯大学再次取得了领先。
　　攻防转换，已不被李恪盯防的拉什投丢了中投。
　　抢下篮板的德克萨斯打出反击，小杜追身命中三分！
　　比赛开场的天平立刻就倾向了德克萨斯……
　　李恪原本就预计，这场比赛不会太过艰难。
　　虽然前一场两队在例行赛的对决，德克萨斯差一点就输掉了比赛，靠着李恪的神奇发挥才3分险胜。
　　但那场比赛还是有客观原因存在的，小杜的状态不佳，以及彼时，李恪的D级三分刚刚到手，只有弧顶那一片的热区可用。
　　这场比赛却不同了。
　　小杜已经调整好了心态，状态火热。
　　李恪也已经把三分线外的五片热区全部解锁，三分的威胁不可同日而语。
　　“中投应该会继续藏下去吧？”

第四十一章 换防中锋？（求推荐票！）
　　比赛的确如李恪预想的那样，进展顺利。
　　一是小杜不断得分，比赛开始仅6分多钟，他就成功上双，掠下了11分之多。
　　二是李恪换防马里奥查莫斯的这一手取得了奇效。
　　两队前一次的交手，李恪对位防守布兰顿拉什。
　　结果拉什打得太过合理，没机会就不出手，把球权一股脑的交给了队友。
　　这么打，反而不会伤害球队。
　　只要队友正常，球队就不会出什么乱子。
　　这次李恪换防查莫斯，查莫斯可就没那么合理了，李恪防他，他不管有没有机会，该投就投，也不管进不进。
　　或者，查莫斯只是单纯的认为，他的出手每一次都能进，偶尔一次不进，那就是运气不佳。
　　总之，这是一个天不怕地不怕的投手，算是堪萨斯队内的奇葩了。
　　08年，堪萨斯能够击败德里克罗斯领衔的孟菲斯大学夺冠，查莫斯功不可没。
　　那场比赛他投进了绝平的三分，把比赛拖入加时，靠着加时的鏖战，堪萨斯才捧得NCAA桂冠。
　　查莫斯也理所当然的成为了四强赛的MOP。
　　当然，李恪出现了，也许，他这只小蝴蝶会把查莫斯的这一切都扇没。
　　比赛过了半场，查莫斯投了一个10中3，进了3个球，看上去还没那么糟糕。
　　但如果对比德克萨斯大学的得分效率——
　　小杜半场13投8中，轰下20分，李恪7投4中，得分恰好上双，就连奥古斯汀，这场比赛都8中4拿下了11分……
　　靠着半场三人得分上双，德克萨斯半场52比40，领先堪萨斯多达12分。
　　堪萨斯的节奏本就缓慢，半场落后的12分，于他们而言，等同20分左右的落后了。
　　“半场结束，德克萨斯大学已经锁定了这场比赛的胜利。”
　　香农夏普非常肯定，马里卡里洛也很赞同，就连临时加入、总是和他们唱着反调的魔术师约翰逊，也不认为堪萨斯还有翻盘的机会了。
　　下半场，比尔塞尔夫开始孤注一掷。
　　“堪萨斯上了萨沙考恩，大三的中锋，来自俄罗斯，身高6尺11，体重250磅……”
　　香农夏普介绍了堪萨斯的换人，然后眉头一皱：“这个时间点换上萨沙考恩，比尔塞尔夫想干什么？”
　　“比尔塞尔夫要改变策略了。”马里卡里洛显然已经猜到比尔塞尔夫的想法：
　　“众所周知，本季的德克萨斯大学头重脚轻，外线出众，内线却无比孱弱，就连隆加隆加这样的无望NBA的中锋都能肆虐德大的禁区。”
　　“而萨沙考恩上个赛季还是堪萨斯的主力，选秀行情一度进了次轮中段，新赛季若不是伤病，他也不会丢掉主力位置，完全健康的情况下，实力应该高于隆加隆加。”
　　根据卡里洛的猜测，魔术师约翰逊也插了一嘴：
　　“所以，下半场，堪萨斯是要主打内线了……”
　　下半场，李恪登场，发现他已经找不到查莫斯的身影了。
　　堪萨斯的主控变成了谢隆科林斯，拉什出任二号位，朱利安莱特也被提到了三号位……
　　这次，李恪不用提醒，直接蹿到了拉什面前。
　　比赛重新开始，正如马里卡里洛所言，堪萨斯改变了打法，他们把阵型拉得很开，给内线留足了空间。
　　控球的谢隆科林斯找准时机，把球传了进去。
　　接球的达瑞尔亚瑟单打小杜，小抛投拿下2分，似乎是为堪萨斯开了个好头。
　　里克巴恩斯也不是什么反应迟缓的教练，考恩上场，他就已经有了和卡里洛一样的反应。
　　但他没有直接做出调整，而是想观察一两个回合。
　　现在，第一个回合打完，他开始指挥球队：“下一个防守回合，收缩防线！”
　　既然你要打内线，那我就收缩防线。
　　这是固定的应对套路了，没什么特别的。
　　德克萨斯的进攻，李恪空切得分，又为球队把这2分拿回来了。
　　但随后，德大收缩内线。
　　堪萨斯打了个内传外，阿布拉姆斯收的太靠里，朱利安莱特接球投进了一记三分。
　　场边，里克巴恩斯摇了摇头：“不行，得调回去。”
　　下一个防守回合，德克萨斯的防守又调了回去。
　　堪萨斯却开始了爆发——
　　达瑞尔亚瑟单打再拿2分，NCAA的小杜防守一般，瘦削的身躯去防守四号位的达瑞尔亚瑟，自然是难以招架。
　　而等到德克萨斯把防守的重心迁移过去，紧接着爆发的就是萨沙考恩。
　　当堪萨斯一股脑的把球交给萨沙考恩以后，他便在内线，连续的用脚步戏耍了能力不足的康纳阿奇利。
　　一波连得6分，堪萨斯打出追分的高潮。
　　“萨沙考恩打进了连续的第三个进球，堪萨斯在四分钟内打出了11:6的追分节奏，他们的落后只剩下6分了。”
　　如果说半场结束时的12分落后足以判处堪萨斯死刑，那么下半场一开始，连追6分的堪萨斯已经把局面重新扳了回来。
　　倒不是说堪萨斯领先了，他们还落后着6分，只是局势已经逆转，需要做出调整的已经变成了德克萨斯大学。
　　“现在，里克巴恩斯需要思考，他们该如何解决堪萨斯的双塔了。”
　　里克巴恩斯叫了暂停，眉头紧皱的抱着一块战术板。
　　解说席上的三人组还纠结着堪萨斯的进攻时，里克巴恩斯已经想到了后续。
　　“现在，威胁我们的不仅仅是萨沙考恩和达瑞尔亚瑟的双塔进攻，暂停后，堪萨斯一定会进一步加强联防，他们现在有内线可以依托……”
　　转头，他却回到了起始点：“但我们首先需要解决的还是萨沙考恩的进攻。”
　　德克萨斯的防守重心会放到亚瑟那一边，那亚瑟就不足为虑了，现在的问题是，德克萨斯似乎无人可以单防锁死萨沙考恩。
　　里克巴恩斯瞄了一眼替补席上的德克斯特皮特曼。
　　皮特曼是今年全美排名第51位的高中生，原本应该是长角牛重量级的引入之一。
　　他的确够重量，但也只有重量了。
　　刚来的皮特曼，体重高达366磅，球队体能教练托德莱特给他的第一个任务就是减重。
　　用教练组的话来说，如果不减重，皮特曼每场比赛只能打六七分钟的时间。
　　但显然，减重是漫长的，至少这个赛季，皮特曼是指望不上了。
　　所谓的德大内线孱弱，其实就是这么来的。
　　犹豫了片刻，里克巴恩斯还是摇了摇头，他决定从进攻端寻找办法。
　　转头的时候，却发现李恪举着手。
　　“教练，让我去防萨沙考恩吧……”

第四十二章 藏不住的中投
　　暂停结束，德克萨斯大学没有换人，这让解说席上的三人疑惑万分。
　　“为什么里克巴恩斯不换上德克斯特皮特曼？”
　　虽然皮特曼的体重过大，体能不济，但最起码，他也是全美排名第51位的天才高中生，单论中锋位置，甚至能够排进前五。
　　这样的一个天才，作为大个子球员的各项技术肯定是不差的，这个时候换上来顶一顶，把堪萨斯的强势期顶过去，问题也就解决了。
　　里克巴恩斯为什么不换呢？
　　“德克斯特的问题不仅仅是体能，他的速度太慢太慢了，比尔塞尔夫那老家伙就等着我换上德克斯特呢……”
　　里克巴恩斯比谁都清楚，NCAA已经不是许多年前的NCAA了，重型中锋早就过时了。
　　现在他要是换上皮特曼，堪萨斯就会立刻改变策略，从此刻的强攻内线，变成更加偏激却更能够追分的快打旋风。
　　“现在就只能指望谢尔顿了……”
　　球场上，比赛已经重启了。
　　德克萨斯大学的进攻，持球的奥古斯汀被谢隆科林斯盯死了。
　　小杜绕了一圈兜回来接球，然后弧顶的三威胁，却发现防守自己的只剩下朱利安莱特了。
　　单对单，算是一个机会。
　　小杜试探步后迈出了快速的第一步，成功的过掉了朱利安莱特，随后就遭遇了达瑞尔亚瑟的协防。
　　亚瑟防出来了，小杜的第一反应就是篮下。
　　但萨沙考恩在场，堪萨斯的禁区内仍然是固若金汤的。
　　“果然，教练说的没错，堪萨斯的防守也变了。”
　　萨沙考恩坐禁区，被解放出来的亚瑟协防小杜，堪萨斯的整个防守阵型四散而开，德克萨斯的进攻也变得艰难了。
　　看着弱侧的一大片空当，李恪犹豫了一秒，最终还是咬着牙，杀了过去。
　　时间还不算晚，他高喊了一声：“KD！”
　　紧接着，被亚瑟和朱利安莱特前后围堵的小杜把球递了过来。
　　布兰顿拉什虽然跟防了过来，却跟得不算紧，李恪轻松的一跃而起，把球推了出去。
　　“凯文杜兰特把球传走了，接球的是谢尔顿，这个位置……他直接出手了！”
　　香农夏普很惊讶，因为接球就投的李恪投了一记中投！
　　唰！
　　被推出的篮球顺滑无比的钻进篮筐，香农夏普更加惊讶了。
　　“中投命中！”
　　“谢尔顿什么时候练出的中投？”
　　场下，里克巴恩斯的双手拍在了一起，小声的嘀咕：“谢尔顿这家伙，还是没忍住啊。”
　　不远处，比尔塞尔夫如同老僧坐定，一直没什么表情，但李恪的中投命中时，他皱了皱眉。
　　看台上，拉里库珀和一众球探比香农夏普还要惊讶。
　　“上一次例行赛对堪萨斯，谢尔顿投出了他新开发的三分，这才过去多久，他的中投也开发出来了？”
　　“这记中投投得很顺畅，看上去已经有一些熟练度了。”
　　“三分，中投，不到一个月的时间，谢尔顿就投篮无死角了！”
　　“这就是天赋啊……”
　　乔亨森算是这群球探中的异类，他没那么惊讶，因为他已经习惯了李恪的进步了。
　　“从一开始的单防出众，到后来拿出犀利的空切，再到身体素质方面的进步，例行赛打堪萨斯的三分，这场决赛的中投，谢尔顿这家伙，不到半年的时间，已经成长了这么多了。”
　　他摊开自己的球探笔记，盯着李恪的体测数据，思索着。
　　“身体天赋并不差，技术又进步的如此迅速，恐怕首轮中段的选秀前景也满足不了他了。”
　　场上，命中中投的李恪叹了口气。
　　这中投，他藏了差不多半个月了，最终还是没能藏到疯狂三月。
　　“该去终结萨沙考恩了……”
　　福特中心漫天的欢呼声和嘘声中，堪萨斯后场发球，继续着他们的追分旅程，李恪的中投命中后，他们的落后又被拉开了。
　　没有德克斯特皮特曼，堪萨斯的打法就和暂停前一模一样。
　　谢隆科林斯把球控到前场，然后伺机传到近框区域。
　　而这时，所有人都发现了球场上的异常。
　　“我看到了什么，德克萨斯大学换防了，谢尔顿对位防守萨沙考恩？”
　　“这太滑稽了，看上去谢尔顿比萨沙考恩矮了足足一个头！”
　　“199防守211，可不就是这个效果吗？”
　　场下，里克巴恩斯也有些忧虑，实际上一开始，他是准备用小杜去防萨沙考恩的。
　　但李恪主动请战，他有些犹豫。
　　唯一的疑虑就是身高了，但李恪说：“萨沙考恩是地板流，我的弹跳能够弥补身高的差距。”
　　也就是这一句，让里克巴恩斯下定了决心。
　　顶着萨沙考恩的后背，李恪抬了下头，嘟囔了一句：“好像差距也没那么大……”
　　但其他人不这么认为，尤其是堪萨斯。
　　球场上不断响起一个声音：“把球给萨沙，他错位了！”
　　接着，萨沙考恩就如愿的接到了球。
　　俄罗斯人已经连得6分了，他觉得自己的状态火热，他也不觉得身后的小个子能够阻止他继续得分。
　　背对着篮筐，萨沙考恩放低重心，撅着屁股想要推进。
　　他挤了一下，却发现身后的李恪坚硬如铁，纹丝不动。
　　不服输的他又换了个发力点，挤了一下，还稍稍的带了下肘。
　　就是这下肘，异变陡生……
　　“萨沙考恩想要转身，谢尔顿却下手了！”
　　啪！
　　李恪每场都有抢断入账，手掌清脆的击打篮球，紧接着，他熟练的闷头冲了一步，篮球已然入手！
　　“球被切走了！”
　　萨沙考恩被突然暴起的李恪挤得踉踉跄跄，随同着福特中心的欢呼声，德克萨斯大学反击了！
　　“反击，谢尔顿直接传球……”
　　奥古斯汀接球，他做了一个中转，小杜是最后一个拿到篮球，并且终结这波反击的人，他冲到前场，无人防守之下劈扣得手。
　　“10分了，德克萨斯大学的领先优势重新回到了两位数……”
　　解说席，香农夏普不可避免的再度提到了李恪的名字：
　　“又是谢尔顿，关键时刻站了出来，一记中投拉开比分，换防中锋完成抢断，打断了堪萨斯的追分势头。”
　　场边，比尔塞尔夫眉头紧皱，他站起了身，双手抱胸，却没有做出调整。
　　堪萨斯继续寻找着把球送到篮下的机会。
　　而李恪也再度对上了萨沙考恩，只是这一次，错愕的目光消失不见了，没有人仍然认为李恪换防中锋是件滑稽的事了。
　　但堪萨斯不信邪，再度把球给到了考恩，李恪巨大的力量继续抵住了考恩。
　　考恩发现，他根本打不动他的对手，这就意味着，他只有两个选择。
　　要么传球，要么用内线的技巧击破李恪的防守，纯力量已经行不通了。
　　如果传球，堪萨斯强攻内线的策略就宣告失败，所以，其实他只有一个选择，那就是用技巧晃开对手。
　　于是，萨沙考恩做了一个朝着底线突破的假动作，接着突然收回去，走了一个西格玛步。
　　却没想到，李恪的重心根本没有变化，直到考恩走出西格玛步，再也没有回头路的时候，他才一步蹿出去，扬着右臂，挡在了考恩面前。
　　砰！
　　萨沙考恩最终的出手像是萎靡了一般，砸了篮筐的前沿，掉了下来。
　　钻进篮下的奥古斯汀捡到篮球，又是一波反击。
　　“A.J.阿布拉姆斯，追身中投命中，12分了！”
　　场边，比尔塞尔夫坐了回去，堪萨斯的板凳上又站起了几个人。
　　紧接着，死球的机会，堪萨斯换人了。
　　“萨沙考恩下去了，这场比赛结束了……”

第四十三章 再捧一冠（求推荐票！）
　　从萨沙考恩下场，这场比赛的结局就已经注定了。
　　比尔塞尔夫不挣扎了，或者说，他也没什么可挣扎的了。
　　把原本已经失去主力位置的萨沙考恩放到场上，打了七八分钟的强攻内线，本就是奇招，下半场开始追了6分，算是成功。
　　他想到了里克巴恩斯可能会换上德克斯特皮特曼，也准备了后手。
　　但他没想到李恪居然顶到了中锋的位置上。
　　“那家伙居然真的防住了萨沙，小防大也防的这么好，简直就是顶级的万金油，这样的球员居然没来堪萨斯……”
　　比尔塞尔夫的堪萨斯没有明星，而他们能够在NCAA成为顶级强队，靠的就是全员顶级拼图的属性。
　　不管是布兰顿拉什、朱利安莱特，还是外线的马里奥查莫斯、谢隆科林斯，甚至内线的达瑞尔亚瑟、萨沙考恩、达内尔杰克逊，都被认为有潜力成为NBA的顶级角色球员。
　　而看到李恪的表现，比尔塞尔夫认为，李恪天生就该是堪萨斯松鸦鹰的球员。
　　如果李恪知道比尔塞尔夫的想法，他必然会极力的摆手：我生是长角牛的人，死是长角牛的鬼！
　　换回常规阵容的堪萨斯并不是放弃了这场比赛，而是奇招不管用以后，他们只能全主力硬怼了。
　　虽然这场比赛剩下的10多分钟，他们根本怼不过德克萨斯大学。
　　因为是决赛，两队的主力都打到了比赛的最后一刻。
　　即便比分的差距已如天堑，堪萨斯也没有轻言放弃。
　　德克萨斯也没有因为胜利毫无悬念就换下主力，这也是一种尊重，尊重对手，尊重比赛。
　　十多分钟后：
　　红灯亮起，比赛结束。
　　“结束了！大十二联盟锦标赛的决赛结束了，德克萨斯大学长角牛队几无波折的捧得桂冠！”
　　“这是自1997年大十二联盟开始举行锦标赛以来，长角牛队的首座大十二联盟锦标！”
　　“从例行赛冠军到锦标赛冠军，德克萨斯大学终于可以大声的告诉所有人：他们是本季大十二联盟当之无愧的霸主！”
　　“……”
　　整个福特中心都变成了橙色的海洋，巨大的长角牛Tifo自技术台后的看台展开，《我们是冠军》音乐声响起，冠军的庆典才刚刚开始……
　　李恪与对手击拳或握手，目送堪萨斯黯然退场。
　　接着加入了庆祝的队友，高呼了一声：我们又夺冠了！
　　砰的一声！
　　彩带飘满了整个天空。
　　“金色的雨！”
　　李恪张开双臂，似是要拥抱一切。
　　在一片欢呼声中，工作人员搬来梯子，里克巴恩斯爬上梯子，对着篮网剪了一刀。
　　接着，长角牛的球员们一个接一个的爬上梯子……
　　剪下篮网，捧起冠军奖杯，06-07赛季的大十二联盟就此落下帷幕。
　　主持人把话筒递给了里克巴恩斯。
　　里克巴恩斯扬了一下手中的篮网：“今天，我们剪下了大十二联盟锦标赛决赛的篮网，一个月后，我们也将剪下NCAA锦标赛的篮网！”
　　激动兴奋的长角牛球迷发出了更加热烈的欢呼与尖叫……
　　……
　　捧杯仪式后，李恪被一群记者围住了。
　　“谢尔顿，捧起大十二联盟锦标赛的奖杯以后，你有什么安排吗？”
　　“继续努力，拿下NCAA锦标赛的冠军。”
　　“已经有很多NCAA球员宣布参选今年的NBA选秀，你还没有做出决定吗？”
　　“我不会那么早做出决定，毕竟，我在长角牛的事业还没有结束……”
　　“拿下大十二联盟锦标赛冠军以后，长角牛已经锁定了分区的头号种子席位，你觉得这对你们的疯狂三月会有什么帮助吗？”
　　“或许会有帮助，但在我看来，我们总是要击败所有遭遇我们的对手……”
　　“……”
　　另一边，小杜已经做出了决定：
　　“是的，我已经决定，将参选本年度的NBA选秀！”
　　看着小杜的背影，李恪想着，大概率，他也会参加今年的选秀，结束了疯狂三月，他和小杜就算是对手了。
　　只是不知道，截止疯狂三月结束，他的选秀行情还会上涨多少……
　　尤其是这场比赛，他又展现了小防大的能力，以及中投的射程，当然，以上都不是关键，关键是，他又进步了。
　　或许持续不断的进步，才是吸引NBA球探们的关键……
　　……
　　乔亨森一直站在场边，看完了德克萨斯大学的捧杯仪式。
　　同行们早已离开，毕竟留着也没什么用，NCAA和NBA都不允许NBA的球队相关人员与NCAA的球员有所接触。
　　换句话说，这群NCAA的天才球员，虽然颇为诱人，此刻却只可远观……
　　“凯文杜兰特宣布参选，这倒是不出所料，他的选秀行情已经没法再提升了，无论是状元还是榜眼，今年都是最好的一年，不可能不参加选秀的，倒是谢尔顿，他为什么还没做出决定……”
　　虽然李恪给出了“他在长角牛的事业还没有结束”这个理由，乔亨森却认为，这只是一个推托的理由，他很想知道，李恪在等什么……
　　不过，不管如何，此时选秀行情只有首轮中段的李恪，仍然是印第安纳步行者最好的选择，不管拉里伯德如何认为，乔亨森就是这么认为的。
　　“这家伙的天赋太出众了，如果不是此前籍籍无名，根本不可能是现在这个行情。”
　　拉里库珀也一直留在了福特中心内，和乔亨森不同，他是有些纠结的。
　　“中投、小防大……这场比赛过后，谢尔顿李的选秀行情一定会再涨的，但再涨就要进乐透区了……”
　　山猫的选秀权大概率会是乐透前段，他们原本的目标是布兰登莱特、杰夫格林、科里布鲁尔这样的成名已久的天才，但迈克尔乔丹似乎早就盯死了李恪，拉里库珀一直不以为然。
　　这场比赛过后，他也有些动摇了。
　　但和乔亨森不同，拉里库珀只是在犹豫：用乐透前段的选秀权选谢尔顿李？好像亏了点。
　　管他呢，选谁不选谁的，也不是我能做决定的！
　　可是，迈克尔选过夸梅布朗这个水货，加入山猫，又钦点了亚当莫里森，他的眼光真得没问题吗……
　　……
　　“凯文，你就这么决定了？”
　　“决定什么？”
　　“参选NBA啊。”
　　带着冠军奖杯返回奥斯汀的飞机上，睡不着的李恪与小杜交流了起来。
　　“那不然呢？所有人都在说，今年你参选，保底榜眼，我当然可以选择再等一年，但明年的情况，谁又说得准呢，而且……”
　　小杜顿了顿，而且之后的话却消失了，反倒是把话题转到了李恪身上：
　　“倒是你，为什么还没决定？”
　　李恪知道小杜想说什么，这家伙，已经把奥登当成是心魔了，而且之后要说的一定是：而且，我要与格雷格奥登决一死战！
　　但李恪没有在这个话题上纠结，而是顺势聊到了自己。
　　“我想再等等……”
　　“等什么？”
　　“NCAA锦标。”
　　“如果没有呢？”
　　“那我就考虑再留一年。”
　　李恪发誓，他绝对是为了NCAA锦标犹豫不决，绝对不是为了明年长角牛的新生们。
　　“对了，凯文，下个赛季的新生招募也快开始了吧？”
　　“你说，今年我们的成绩这么好，会不会有像你那样的超级五星高中生加入啊？比如，詹姆斯哈登？”
　　“对了对了，你觉得我作为学长，能不能掺和一把今年的招生……”

第四十四章 新的招生季（求推荐票！）
　　锦标赛决赛结束的第二天，大十二联盟公布了06-07赛季的各大个人荣誉奖项的去向，包揽了全季冠军的德克萨斯大学长角牛队自然是这方面的赢家。
　　小杜包揽了大十二联盟年度最佳球员、最佳新秀、锦标赛MVP三项最具含金量的个人荣誉。
　　李恪则拿下了以上三项以外的最有份量的大十二联盟的最佳防守球员。
　　唯一一个不属于德克萨斯大学的重量级个人荣誉是最佳第六人，被堪萨斯州大场均17.1分的锋卫摇摆人卡蒂尔马丁捧走。
　　最佳阵容方面，一阵五人分别是：德州农机大学的阿西劳和堪萨斯的布兰顿拉什搭档后场，前锋是李恪和小杜的德克萨斯组合，中锋则是堪萨斯的达瑞尔亚瑟。
　　除此之外，D.J.奥古斯汀也入了二阵。
　　最佳防守阵容，李恪和小杜进入一阵，最佳新秀阵容，李恪、小杜和奥古斯汀进入一阵。
　　紧接着，联邦运动协会公布了本年度的阿道夫鲁普奖的得主，小杜当选。
　　再之后，教练协会公布了NABC年度最佳球员，同样是小杜当选。
　　奥斯卡罗伯特森奖也在这时公布，还是小杜当选。
　　NCAA年度有七大奖项，小杜已得其三，剩下的几个分别是奈史密斯奖、约翰伍登奖、美联社年度最佳球员、USBWA（作家协会）年度最佳球员、《篮球时报》年度最佳球员以及《Sporting News》年度最佳球员。
　　（众所周知，七大奖项可能有8个甚至9个……）
　　不是这些奖颁给了其他人，而是这些奖还没有最终决定。
　　美联社、作家协会、Sporting News和篮球时报的年度最佳球员都要到三月末，约翰伍登奖和奈史密斯奖要到四月初。
　　虽然如此，小杜仍然创造了历史。
　　要知道，不管是阿道夫鲁普奖，NABC年度最佳球员，或者奥斯卡罗伯特森奖，甚至还没有颁出的约翰伍登奖和奈史密斯奖，都极少垂青一位NCAA的大一新生。
　　这段时间，小杜登上了各大媒体报刊杂志的封面和头版，全美一片赞誉，现象级、有史以来、创造历史等等的字眼，像是不要钱一样，全都用来装饰小杜了。
　　原本阴阴郁郁的小杜也一扫阴霾，脸上的笑容变多了，走路也飘了。
　　不过努力没有变，小杜很清楚，他能够赢得这一切，靠的就是努力。
　　看到小杜收获一个接一个的重量级个人荣誉，要说李恪不酸，那是不可能的。
　　不过现在，他能够理解为什么小杜要今年参选NBA了：
　　这样的NCAA，实在是没什么挑战！
　　这个时候，李恪思考的就是，这样的NCAA，对他来说还有没有挑战。
　　答案当然是有，李恪和小杜之间的差距，可能有无数个达米恩詹姆斯那么大。
　　挑战是有的，但真想要完成这样的挑战，怕是四年NCAA打下来都不一定能够成功。
　　随着新一季NCAA招生季的开始，詹姆斯哈登拒绝UCLA、德克萨斯大学奥斯汀分校以及南加州大学的邀请，宣布加入亚利桑那州立大学，成为太阳魔鬼队的一员，惊掉了一地眼镜。
　　“那可是亚利桑那州大，不是亚利桑那大学！”
　　“亚利桑那大学野猫队是传统豪强，亚利桑那州大太阳魔鬼队却是一支传统鱼腩！”
　　“看看体育画报的记者怎么说：詹姆斯哈登是亚利桑那州大自1984年以来的首位麦当劳全美最佳阵容的入选者。”
　　“据说太阳魔鬼队走的是詹姆斯哈登高中恩师的路线，他们去年就聘请了詹姆斯哈登的高中教练斯科特佩拉作为球队的助教，还招募了詹姆斯哈登的高中学长德里克格拉斯，形成了双保险……”
　　和队友们不同，李恪关注的是：“拉塞尔也去攻略詹姆斯哈登了？”
　　“应该是，但显然，我们没能成功。”
　　回答李恪的是队长A.J.阿布拉姆斯。
　　“除了詹姆斯哈登，还有什么值得关注的高中生吗？”
　　“当然，全美第一的O.J.梅奥，他已经决定加入南加州大学。”
　　“南加大？”
　　李恪顿觉卧槽，他可是差点就去了南加大的。
　　“全美第二的凯文乐福，他已经决定加入UCLA，全美第五的德里克罗斯，他选择了名帅约翰卡利帕里所在的孟菲斯大学……”
　　李恪点着头，又问：
　　“还有没有没有择校的？”
　　“迈克尔比斯利，近期他正在堪萨斯州大试训……”
　　阿布拉姆斯一连说出一串名字，熟悉的不少，但真正能够让李恪叫出声的，却只有一个迈克尔比斯利。
　　“凯尔辛格勒、贾瑞德贝勒斯、丹特格林、J.J.希克森……都是一群啥，为什么哈登、乐福和罗斯那么早做出决定？”
　　最后，李恪听到了布雷克格里芬的名字。
　　他刚觉得柳暗花明，却听到阿布拉姆斯说：“他的哥哥泰勒格里芬你也见过，俄克拉荷马大学的替补，大概率，布雷克也会加入俄克拉荷马大学。”
　　李恪又是一个卧槽，如果迈克尔比斯利去堪萨斯州大，格里芬去俄克拉荷马大学，堪萨斯的那几个继续留队，明年的大十二联盟就是一场血战啊！
　　小杜去了NBA，没腿可抱，在参选NBA和留校的两个选择之间摇摆的李恪，已经有些偏向了……
　　招生季如火如荼，NCAA各大联盟的锦标赛也陆续结束，获得直接参赛资格的32支冠军队伍出炉。
　　周日，全美直播了遴选委员会通过筛选和投票，选出了剩下的36支外卡队伍。
　　接着就确定了各支球队的种子排名，德克萨斯大学不出意外，成为了东区的头号种子。
　　而他们的首个对手也已经出炉，来自俄亥俄山谷联盟的东肯塔基大学，成为了东区的第16号种子。
　　头号种子的福利，算是体现在了首个对手上，这个来自小联盟，甚至都算不上班霸的学校，实力实在是不怎么样，几乎所有人都认为，长角牛队进入32强，只是时间的问题。
　　“东肯塔基大学，他们的头号得分手叫迈克罗斯，场均15.1分的得分后卫，其次是场均12.5分的控卫亚当伦纳德，和场均11.1分的小前锋朱利安马绍尔……”
　　“对手的实力不强，但我们也不能轻敌。”
　　“每年的疯狂三月都有冷门出现，就像去年，谁都不会想到，来自殖民地运动联盟的乔治梅森大学能够闯入最终四强，他们一路干掉了拥有香农布朗的密歇根州大、拥有泰勒汉斯布鲁、雷肖恩特里和丹尼格林的北卡大学、以及拥有鲁迪盖伊、乔什布恩、希尔顿阿姆斯特朗的康涅狄格大学……”
　　“即便闯入了最终四强，乔治梅森大学的两个大四核心也没能进入NBA。”
　　“谁又能保证，东肯塔基大学不会是下一个乔治梅森？”
　　得知对手的第一时间，里克巴恩斯就给球队上了眼药。
　　没有人愿意成为被爆冷的对象，今年势头凶猛的德克萨斯大学更是如此。
　　疯狂三月一旦开启，接下来的每一步都必须万分小心。

第四十五章 大战神之子（求推荐票！）
　　快要离开奥斯汀了，一早，李恪像往常一样，开始了晨跑。
　　三月初已经没那么冷了，他脱掉了秋衣秋裤，穿了一身棉质的运动紧身衣，外面套了件宽松的训练外套，推门而出。
　　顶着德州的妖风，绕着北坎普斯，迈着沉稳的步伐，一路小跑。
　　第一圈下来，他仍然呼吸平稳，接着是第二圈。
　　跑到一半，他才逐渐呼吸急促，但脚下仍然平稳，这让李恪看到了完成任务的希望。
　　不过这一圈，他绕了一趟报亭，买了一份体育画报。
　　自从打完了联盟锦标赛决赛，这两期的选秀预测排行榜，李恪都进入了乐透区。
　　所谓乐透区，就是指首轮前十四顺位，前一季没进季后赛的NBA球队，才有资格得到乐透区的选秀权，当然，交易得到的乐透签除外。
　　虽然李恪暂时还在乐透区末尾徘徊，但进入乐透区就意味着，李恪有机会进小绿屋了。
　　每年的选秀大会，官方都会邀请至少14位新秀进入小绿屋，而被邀请进入小绿屋的新秀球员，大多是很被看好的新秀球员。
　　嗯，所以，现在李恪也算是很被看好的潜在新秀球员了。
　　北坎普斯静谧的街道上，一边跑着，李恪翻开了手中的体育画报，翻到选秀版，大概的瞄了一眼。
　　和上次一样，还是乐透末尾。
　　选择他的球队从一开始的湖人，换成了快船，这次又换成了黄蜂。
　　不过，现在李恪算是明白了，这里的球队，只是体育画报按照NBA现在的战绩表排列出来的，和出现在这里的球员无关。
　　“所以，这东西始终只是一个参考，说明不了什么的。”
　　李恪还特别注意了一下小杜，或许是近段时间摘下了太多的全美性质的个人大奖，小杜终于反超了奥登，成为选秀预测榜上的状元。
　　“这段时间凯文的心情确实不错……”
　　虽然喘着粗气，却因为有体育画报打着岔，不知不觉，剩下一半的路程，也跑得差不多了。
　　李恪却尚有余力，他立刻收起了手中的杂志，加快了速度。
　　三步两步，冲过了重点，他一头栽倒在了家门口。
　　不过脑海中，系统的提示声也响起了。
　　“随机任务完成……”
　　挣扎着起身，李恪回到了公寓内，他耐心的用完了早餐，接着借口上厕所，躲进了卫生间，这才进入系统。
　　“随机任务完成，D级钢铁意志已升至C级……”
　　“C级耐力升级至B级……”
　　“终于踏马的都升级了！”
　　都升级了，算上锦标赛决赛后得到的C级大赛，至少下一场比赛前，他又有了一些进步。
　　“C级大赛：特质，宿主在遭遇具有决定性的比赛时，该特质将被触发，根据等级，比赛中将会获得20%的各项技能、天赋加成……”
　　大赛特质和大心脏差不多，都是固定触发的。
　　有过触发经历过后，李恪已经明白，这里的20%的加成看上去很可怖，实际上也就那样。
　　和能够直接提升技能天赋等级的钢铁意志相比，简直就是鸡肋。
　　更不用说暂时还没触发过的却可以直接抹平差距的勇敢特质了。
　　不过，有总比没有的好，大赛特质到手，接下来的疯狂三月，李恪又多了一些信心。
　　休息了一会，李恪换了衣服，出发前往弗兰克欧文中心。
　　这段时间的训练，他已经把5片三分热区通通解锁了，下一步就是5片中投热区了。
　　解锁中投热区的同时，恰好可以同时累积一下中投的熟练度。
　　热区和中投的熟练度，就是李恪现在仍然有提升空间的东西了。
　　弗兰克欧文中心，因为不是训练日，李恪只见到了小杜和队长阿布拉姆斯。
　　三个人互相点点头，算是打了招呼。
　　接着就各顾各的投入了训练，克里斯普莱斯和托德莱特这两位助教也在球馆内，正好充当起了捡球传球的工具人。
　　李恪一球接一球的投着中投，准度还算不错。
　　一旁的小杜似乎是停下观察了一会，他皱了皱眉，发现李恪的中投有些问题。
　　“手臂抬得太高了，看上去有点不协调……”
　　小杜自己做了一个中投，发现自己的手臂抬得也很高，只是，他的臂展比李恪长多了，因此没有不协调的问题，反而非常协调，他就该这么投。
　　想了想，小杜叫停了李恪：
　　“谢尔顿，等等，你的投篮姿势得改一下……”
　　投篮姿势得改？李恪皱了皱眉，停下了他的投篮动作。
　　“你的手臂抬得太高了，这就有些不协调了……”
　　小杜做了个示范，李恪却打断了他，指着小杜的手臂：
　　“但凯文，你的手臂抬得也很高。”
　　“我抬得高没问题，因为我手臂长。”
　　好吧，小杜的意思就是，我的手臂短……
　　李恪自然不会反驳，他的手臂短，那是众所周知的。
　　“但你不一样，你的手臂短，抬得高就不协调了……”
　　喂，都说是众所周知的了，就不用说出来了吧？
　　李恪很想打断小杜，但他不得不承认，小杜说的很对，他强行抬高手臂投篮，有点东施效颦的意思了。
　　按照小杜的指导，李恪把手臂稍稍收回了一点。
　　把球推出去后，准度没什么变化，李恪却能够感受到他的投篮似乎变得顺畅了。
　　“果然，我投得是有些问题了，嗯，问题就是，有些过于的模仿凯文了……”
　　正练着的时候，球场边来了不速之客。
　　“拉塞尔，你怎么回来了。”
　　另一片球场，阿布拉姆斯大声的喊话，吸引了李恪和小杜的注意。
　　转头过去，李恪看到了拉塞尔斯普利曼，也微笑着打了声招呼：“好久不见了，拉塞尔……”
　　紧接着，李恪就看到了斯普利曼身旁的不速之客，瞳孔肉眼可见的缩了一下。
　　“这是……吉米巴特勒？”
　　李恪还有些不确定，毕竟此时的吉巴很青涩，从面相看，并没有神之子的特征。
　　阿布拉姆斯却直接开口询问：“这位是？”
　　拉塞尔斯普利曼一脸微笑：“介绍一下，吉米巴特勒，来自休斯敦，泰勒初级学院的得分王，今年全美大专院校最佳阵容的成员，刚刚专转本成功。”
　　“你好……”阿布拉姆斯朝着吉巴打了声招呼，接着向斯普利曼确认：“所以，他会加入长角牛？”
　　“没错，而且不用坐球监，他申请豁免成功了。”
　　李恪皱了皱眉，不是他对此不满，而是他在思索。
　　他有些想不起吉巴的大学生涯是在哪度过的了，是德克萨斯大学吗？如果是，那历史就没有改变，但如果不是……
　　“有兴趣跟他打一场吗？”
　　拉塞尔斯普利曼对着球场内的三人发出邀请，三人纷纷点头。
　　主动权就在吉米巴特勒手中了，小杜已经做好了准备，他觉得他当之无愧。
　　吉米巴特勒却找上了李恪：
　　“谢尔顿，我知道你，在我来到奥斯汀之前，我接到了三四所NCAA一级联盟名校的邀约，但我选择了长角牛，因为我觉得我和你很像，如果你参选NBA，我就可以取代你在长角牛的位置……”
　　像不像的不重要，李恪只问了一句：“所以，你首先要挑战的是我？”
　　吉米巴特勒点了点头。
　　“那就来吧！”
　　训练场上，李恪和吉米巴特勒像是武林高手一样，相对而立。
　　小杜站在场边，双臂抱胸，有些酸酸的：“他居然选择了谢尔顿……”
　　阿布拉姆斯只是翻了个白眼，并不想理睬内心活动丰富的小杜。
　　他仍然把目光放到了球场上，拿着球的李恪已经摆出了三威胁的姿势。
　　紧接着并不算快速的第一步，李恪挤开了吉巴，他的力量完全爆发，吉巴难以抵挡，选择了快速的后撤。
　　李恪却急停在了原地，投出一记刚刚调整过来的中投。
　　手臂抬得不高，唰的一声，篮球精准的命中了。
　　吉巴捡起球，转头对着李恪：“该我了……”
　　同样的三威胁，吉巴侧着身，然后突然转身，高频率的拍打着篮球。
　　李恪知道，自己的爆发和灵活无法与吉巴相比，便稍稍缩了一步，继续利用力量的优势，卡死了吉巴。
　　吉巴再度转身选择突破，却被李恪死死地缠住了。
　　没有空当，力量也无以为继，吉巴只能学习李恪，急了个停，抬手尝试着晃开李恪，却没能成功。
　　没办法，吉巴只能再度转身，拍打着篮球，小碎步推进了两下，然后转身连贯的一跃而起，把球投了出去。
　　投的很勉强，只听见砰的一声，篮球砸框而出。
　　“没什么可看的了，这家伙和谢尔顿相比存在着差距……”
　　小杜摇着头，以他的球商，自然是一攻一防之后，就看出了胜负。
　　球场上，当局者不迷，不管是李恪还是吉米巴特勒，都明白这场对决其实已经分出胜负了。
　　只论身体，李恪的力量远大于吉巴，速度也比吉巴快，劣势就是爆发和灵活，但吉巴也不擅利用自己的爆发和灵活，身体方面，吉巴就被李恪压制了。
　　技术方面，李恪就不用多说了，而现在的吉巴，没有三分，只有中投和不算顶级的持球突破，这样的特点，面对李恪没有二选，自然是被克制的死死地了。
　　虽然胜负已分，对决却并未结束。
　　李恪突然感觉，他有点像是半年多以前的P.J.塔克，以球队前辈的身份，教育着后辈。
　　十几个回合后，吉巴惨败。
　　李恪摆着手：“先这样吧，等我打完疯狂三月，回来再战！”
　　嗯，他绝对不是看上巅峰吉米巴特勒的天赋技能了……

第四十六章 斯波坎（求推荐票！）
　　华盛顿州，斯波坎市。
　　“昨日，疯狂三月的64强大战，刚刚在老兵纪念体育馆落下帷幕……”
　　“德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队轻松的击败了东肯塔基大学上校队，比分是87比56……”
　　“在疯狂三月的揭幕战中，凯文杜兰特轰下27分，外加8个篮板3个助攻1个抢断2个盖帽，而他的队友谢尔顿李，也有22分入账……”
　　一大早，小杜打开了房间里的电视机。
　　新闻轰炸之下，生物钟还没有报时的李恪醒了，他挣扎着从房间里的另一张床起身，呆呆地望了一眼小杜。
　　“跟威少睡过，现在好了，也跟杜少睡过了，登少，就踏马差你了……”
　　可惜，登少去了亚利桑那州大，短期内，不会再和李恪有交集了。
　　转头看了一眼时间，李恪便起床穿衣了。
　　“你去哪，谢尔顿？”
　　“去训练馆……”
　　“一起吧。”
　　自从来了斯波坎，李恪就停止了晨跑的训练。
　　倒不是因为任务完成、耐力也升级了的缘故，而是因为斯波坎的治安不太好。
　　尤其是酒店所在的这片街区，毗邻着一片黑人社区，透过窗户，就能够看到成群结队、游手好闲的黑人们。
　　所以，到了斯波坎，除了第一天的适应与休息，第二天开始，李恪就把他的晨跑训练改成了训练馆里的练习。
　　只是一路上，他仍然需要忍受马路旁某些黑人们不善的目光。
　　斯波坎很冷，虽然已经是春天了，气温却还在零度左右徘徊。
　　穿回了秋衣秋裤的李恪和小杜一起，走在斯波坎的大街上，路过餐厅各自买了一份早餐，一路吃着，一路朝着训练馆走去。
　　或许是小杜在旁的缘故，这次马路旁的黑人们，不但目光不再不善，看到小杜反而摇头晃脑的上前，伸出手臂击掌，非常友好的问候了两句。
　　“加油，KD！”
　　“你会是美职篮下一个伟大的黑人球星，你将证明篮球是一项专属于黑人的运动！”
　　一个上半身完全裸露的黑人远远地喊道，目光却游离在李恪身上，李恪眯起了眼睛，却没有任何的回应。
　　训练馆是学校租用的，距离酒店差不多一千米的路程，倒也不远。
　　两三分钟后，他们就到了地方，推门而入。
　　馆里的设施很简陋，只有一处更衣室，空调倒是打得很足，对比外面，馆内简直就是热气腾腾。
　　换了球衣，李恪和小杜进入球馆，发现了正在绕圈跑的德克斯特皮特曼。
　　“又这么早，德克斯特？”
　　以往在奥斯汀的时候，每天六七点就会起床晨跑的李恪，一直觉得自己是最努力的。
　　到了斯波坎，李恪仍然是这样认为的，他一直很自信。
　　但自从昨天他在球馆内看到了挥汗如雨的皮特曼，李恪觉得他不再自信了。
　　“我一直都这么早，谢尔顿。”
　　果然，李恪就知道，如果一天可能会是意外，连续两天那就一定不是了。
　　“所以，我一直都不是长角牛最努力的球员……”
　　李恪决定把最努力这个字眼送给皮特曼，皮特曼却摇了摇头：
　　“你应该知道的，我一直都在减重，这是托德莱特教练的要求，当然，我也不得不减重，如果不减重，我就很难出场……”
　　皮特曼摊了摊手：“你也看到了，我只是在按照托德莱特教练的要求，每天早晨五点起床，合理的饮食……”
　　所以，皮特曼是被迫的，他并不是最努力的。
　　“这也太难了，你就没想过放弃吗？”
　　“当然，有一次，我都哭了，哭着对莱特教练说，我想放弃。”
　　“但你还是没有放弃。”
　　“是的，我决定坚持，这是一项事业，不仅仅是为了篮球……”
　　好吧，或许，皮特曼不是最努力的，但他绝对是最有毅力的。
　　每天早晨五点开始，日复一日的减重训练，饮食都要严格控制，这样的生活，的确太艰难了，皮特曼却坚持了下来。
　　“加油，德克斯特，你会成功的。”
　　皮特曼笑了笑，然后像是突然想起了什么：“对了，谢尔顿，我听PJ说，你对训练总是有一些独到的见解……”
　　PJ就是P.J.塔克，看上去，皮特曼和塔克也有一些联系。
　　李恪点着头，皮特曼继续道：
　　“你对我的减重，有什么独特的建议或者想法吗？”
　　独特的建议或者想法吗？
　　李恪思索着，然后突然眼前一亮：“切胃或者抽脂……”
　　皮特曼开始皱眉，沙包大的拳头捏紧了。
　　“这些肯定都不行，毕竟你是运动员不是吗，呃，其实我可以推荐你几个特殊的减重方法，或许效果没那么明显，但可能会更有趣。”
　　“更有趣？”皮特曼仍然皱着眉。
　　“没错，你可以试试瑜伽，或者拳击，都是很有趣的运动，如果你爱上它们的话，你的减重事业就没那么枯燥了。”
　　皮特曼露出了笑容：“我懂了，谢尔顿，你的意思是，找一些我认为有趣的运动，分散注意力……”
　　……
　　64强的比赛，长角牛赢得很轻松，甚至都不需要小杜砍下30+，对手就缴械投降了。
　　因为长角牛的比赛是首先进行的，所以，他们击败对手之后，还需要等待另一边的比赛决出32强的对手。
　　对手的比赛同样也在斯波坎进行，对阵的双方分别是阿肯色大学野猪队和新墨西哥州大农学人队。
　　“阿肯色有帕特里克贝弗利和索尼威姆斯，新墨西哥州大倒是没见到什么熟人……”
　　李恪和队友们出现在了老兵纪念体育馆的看台上，看到双方的阵容，他做出了判断，认为阿肯色会赢。
　　结果也的确如此，上下半场的鏖战，比分虽然很接近，但靠着索尼威姆斯最后时刻的连续得分，野猪队击败了农学人队，成功的晋级了32强。
　　而他们的对手，自然就是同样身在斯波坎的长角牛了。
　　“呼，对手就是野猪队了，帕特里克贝弗利和索尼威姆斯，实力不弱，却也不算顶级，他们不是我们的对手。”
　　看台上，小杜很自信。
　　李恪却戳了他一下：“你这话可别被巴恩斯教练听到了……”
　　的确，从联盟锦标赛开始，里克巴恩斯一直挂在嘴边的一句话便是：不要小瞧任何一个对手。
　　64强的时候，他甚至用去年的乔治梅森大学举了例子。
　　阿肯色确实不强，但也比去年的乔治梅森大学，以及长角牛64强击败的东肯塔基要强。
　　这样的对手，李恪觉得，他们应该：口头轻视，内心重视。

第四十七章 轻视与冷门（求推荐票！）
　　比赛刚刚结束，老兵纪念体育馆外的广场上，川流不息的人潮中。
　　莎伦克鲁斯，《每日公民报》体育版的记者，她刚刚看完阿肯色大学野猪队击败新墨西哥州大农学人队的比赛。
　　每日公民报是阿肯色州的本地媒体，莎伦克鲁斯支持的自然就是来自阿肯色州的野猪队。
　　野猪队赢球，进入32强，她现在很兴奋。
　　兴奋之余，却也没有忘记工作。
　　莎伦克鲁斯猜测野猪队下一场的对手应该也来到现场观战了，于是，比赛一结束，她就在寻找野猪队对手的身影。
　　小杜走在人群中，正在和李恪谈论瑜伽这项运动，身高臂长的他颇为显眼。
　　“谢尔顿，你觉得我需要减重吗？如果需要，我是不是也可以练习瑜伽，我听说瑜伽的老师都是那种身体柔韧性特别出众的美女，呃，当然，重点不是美女，是减重……”
　　李恪瞄了一眼骨瘦如柴的小杜，摇了摇头：“不，凯文，我觉得你需要增重，不如去麦当劳吧，那里会有很多你志同道合的肥宅的。”
　　小杜立刻摆了摆手，刚想说他不可能和一群肥宅志同道合，却突然楞在原地。
　　循着他的目光，李恪看到了高速冲过来的莎伦克鲁斯，两颗肉球颤颤巍巍，甚是引人注目。
　　“她的目标是我吗？是不是我太帅了，让她不顾一切了？”
　　“谢尔顿，我今晚不回去睡了。”
　　一个急刹，莎伦克鲁斯停在了小杜面前。
　　“嗨，凯文……”
　　莎伦克鲁斯很快表明了身份，说明了来意，小杜的幻想破灭了。
　　“对下一场的对手阿肯色野猪队有什么看法？”
　　听到这个问题，小杜扭头看向李恪。
　　李恪耸了耸肩，代替小杜做出了回答：“没什么看法，谁会在意一个即将的失败者呢……”
　　莎伦克鲁斯脸色一黑，李恪便拉着小杜离开了。
　　等到走远了，小杜小声的问：“你疯了，谢尔顿，你不是说不要小瞧野猪队的吗？小心巴恩斯教练斥责你！”
　　李恪一本正经：“凯文，记住一个永久的原则：不要在言语上重视你的对手，也不要在内心里轻视你的对手，如果巴恩斯教练问了，我会这么回答他，他绝对不会斥责我……”
　　小杜似懂非懂，却突然理解了李恪会在莎伦克鲁斯面前放出狠话的原因了。
　　……
　　每年的疯狂三月，除了场内的对抗以外，场外的竞猜菠菜也颇为火热，每年菠菜的总金额都高达近百亿美元，亿万人参与，其中不乏一些社会名流，比如前不久宣布将会参选08年总统选举的贝拉克***。
　　而最终猜中疯狂三月全部比赛结果的球迷，还能够从一些富豪手中拿到专设的奖金。
　　这就是为什么冷门总是让人疯狂的原因了。
　　今年的疯狂三月，虽然只是首轮的大战，冷门却已经开始上演了。
　　“杜克大学居然出局了，他们被埃里克梅诺领衔的弗吉尼亚联邦大学干掉了，11号种子击败了6号种子……”
　　“还有温斯洛普大学，季前赛我们曾经击败过他们，他们也是11号种子，击败了6号种子的圣母大学，拉塞尔卡特和卢克哈兰高迪止步首轮……”
　　两个11号种子爆冷击败6号种子，让李恪突然有些后悔他在莎伦克鲁斯面前放出的言论了。
　　里克巴恩斯也趁机宣传他的观点：“我早就说过了，不要小瞧任何一个对手！”
　　下一场的对手会是阿肯色大学野猪队，里克巴恩斯便直接把话题引到了野猪队身上：
　　“野猪队是今年的9号种子，11号种子的弗吉尼亚联邦和温斯洛普大学能够爆冷，谁又能保证9号种子的野猪队不能爆冷？利用现在为数不多的时间，我们来说说野猪队……”
　　“他们的当家球星是帕特里克贝弗利，一个小个子的后卫，擅长三分投射，外线的缠人防守非常出色。”
　　“还有索尼威姆斯，他们的二号得分手，三分比贝弗利稍弱，但突破能力出色，速度极快。”
　　“另外，他们的首发大前锋查尔斯托马斯也需要注意，这是一个矮壮的大前锋，但并不代表他是篮下的打法，相反，他擅长中投……”
　　……
　　阿肯色大学野猪队和卫冕冠军佛罗里达大学短吻鳄队同处东南联盟。
　　常规赛，他们的战绩一般，只能在东南联盟内排名中下，真正让他们脱颖而出的还是季后赛。
　　他们一路击败了南卡大学、范德堡大学和密西西比州大，与短吻鳄会师决赛。
　　面对本季最大的夺冠热门，野猪队输了足足21分。
　　他们差点因此失去了动力。
　　好在，疯狂三月64强对新墨西哥州大的胜利，让他们重拾了信心。
　　甚至，面对即将交手的东区一号种子德克萨斯大学，他们已经开始做起了爆冷的梦。
　　“下一场，我们的对手会是德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队，东区的头号种子，他们拥有凯文杜兰特，所有人都认为，他们会是本季NCAA的夺冠大热，所有人都认为，他们会成为最终闯出东区的那支球队……但，我不这么认为！”
　　斯坦海斯是野猪队的教练，近年来，野猪队的招生工作完成的不错，从03年全美第50位的加里欧文，04年全美第44位的斯蒂文希尔、59位的查尔斯托马斯，05年全美第84位的塞鲁斯麦克格文，到本季招入的全美第76位的帕特里克贝弗利……
　　几乎每一年，野猪队都能招到天才的高中毕业生，只是能够打出来的，屈指可数。
　　就像这一季打到最后，真正带动野猪队前进的，是大一的贝弗利和专转本过来的索尼威姆斯。
　　虽然培育球员的工作做的不怎么样，斯坦海斯的撒鸡汤能力却拉满了。
　　一大段关于长角牛的描述之后，他话锋一转：
　　“每一年，NCAA都会出现冷门，去年的乔治梅森大学，前年的密沃尔基大学，皆是如此，谁又能保证，我们不能制造下一个冷门？成为万众瞩目的黑马？让全美惊叹？”
　　但似乎，这样的话语，并不足以让帕特里克贝弗利和索尼威姆斯兴奋。
　　斯坦海斯只能甩出他的杀手锏。
　　“莎伦克鲁斯，你们应该都知道她，她是每日公民报的记者，她采访过你们中的许多人，但或许你们并不知道，她在我们击败农学人队的赛后，采访到了凯文杜兰特和谢尔顿李，长角牛的头两号得分手。”
　　“面对莎伦克鲁斯，这两个家伙对野猪队非常轻视，他们说我们是即将的失败者！”
　　贝弗利和索尼威姆斯变得严肃了。
　　“对手已经在轻视我们了！”
　　“这就是我们的机会，每一个冷门的发生，都是从对手的轻视开始的，下一场比赛，我们的目标就是制造一场惊天的冷门！”
　　……
　　疯狂三月32强开战在即，媒体报刊杂志上，有关东区头号种子和九号种子的大战，排列着两种泾渭分明的言论——
　　“阿肯色大学野猪队：我们的目标是制造下一个冷门！”
　　“德克萨斯大学长角牛队：野猪队不值得重视……”

第四十八章 乱成一锅粥（求推荐票！）
　　美国时间2007年3月17日，NCAA疯狂三月32进16淘汰赛拉开序幕，16场比赛陆续开打。
　　华盛顿州斯波坎市，老兵纪念体育馆。
　　德克萨斯大学长角牛队和阿肯色大学野猪队的比赛就是16场比赛中的一场。
　　大战在即，更衣室里，队友们一点都不紧张，甚至还有说有笑。
　　“打完这一场，我们就进入甜蜜16强了。”
　　“去年我们打到哪了？”
　　“精英8强，输给了路易斯安那州立大学战虎队。”
　　“那场比赛我记忆犹新，我替补上场，被达瑞尔米切尔打爆了。”
　　队长阿布拉姆斯是去年出场的球员中，唯一一个留队的，他一脸的回忆：
　　“不过，那场比赛拉马库斯也被打爆了，格伦戴维斯的表现比他出色多了，如果不是丹尼尔的四记三分，我们可能会输得更惨。”
　　“所以，今年我们的目标是保底四强……”
　　李恪做了听众，侧了侧头，注意到了小杜似乎连听众都没做，目光注视着更衣室里的电视机。
　　“尼克扬，他过掉了西恩马绍尔，直面篮筐……”
　　“球进了！”
　　“南加州大学的策略很成功，尼克扬的一对一得分效率极高！”
　　似乎是察觉到了李恪正在看自己，小杜侧头问道：“你觉得谁会赢？”
　　李恪耸了耸肩：“不好说，虽然现在南加大占据优势，但波士顿学院也不是吃素的，贾瑞德杜德利的得分也一直没停。”
　　小杜点了点头，不说话了。
　　不管是南加大还是波士顿学院，都和现在的德克萨斯大学没什么关系。
　　不过，一旦德大击败了这场比赛的阿肯色大学，南加大和波士顿学院就和德大有了关系。
　　这两所院校之间的胜者，会是德大16进8的对手……
　　“说起来，16进8的比赛就要去温斯顿塞勒姆了，横跨大半个美国……”
　　里克巴恩斯进了更衣室，比赛快要开始，他不再老生常谈，只是安排了这场比赛的战术对位。
　　和往常一样，李恪的对手总是对面的前两号得分手之一，面对野猪队，他需要对位防守索尼威姆斯。
　　……
　　老兵纪念体育馆，这座平时是东华盛顿大学主场的球馆，平日里是漫天遍地老鹰队的红黑色，今天却被长角牛的橙色与野猪队的红色填满了。
　　队旗招展，两万个座位全部爆满。
　　在两支年轻的队伍出场之后，全场响彻着狂热的欢呼与尖叫。
　　小杜站到了球场中央，目光投向另一侧球场，他看到了他的对手，查尔斯托马斯，一个身高仅有2米06，体重却高达251磅的大前锋，暗自摇头：这样的对手可防不住我。
　　远远地，帕特里克贝弗利走了过来，他叫住了小杜。
　　“嘿，KD，听说你在媒体面前发表了很多轻视我们的言论？”
　　我？凯文杜兰特？在媒体面前发表了很多轻视你们的言论？
　　小杜摊了摊手，很想表示他对此一无所知。
　　但他又突然想到了李恪的那句话：言语上轻视，内心里重视……
　　“是又怎么样……”
　　“那你就等着，这场比赛，我会让收回你的话的。”
　　“只是这样吗？”
　　“你会后悔的，KD，你绝对会后悔的！”
　　贝弗利的表情变得很凶狠，不远处，李恪暗自点头：没错，疯狗贝弗利就是这样的！
　　当裁判捧着球，走到球场中央的时候，比赛就宣告开始了。
　　李恪站到了属于自己的位置上，盯住了他的对手——索尼威姆斯。
　　索尼威姆斯的全名是克拉伦斯索尼威姆斯，在NBA时，国内的球迷都叫他索尼威姆斯。
　　等后面去了CBA，大家才发现，索尼只是夹在中间的小名，克拉伦斯威姆斯才是这家伙的大名。
　　篮球场上，索尼威姆斯的打法有点像是詹姆斯，身高体型都要小一号，于是就有了一个小詹姆斯的绰号。
　　李恪现在的防守特点，恰好就克制这种小詹姆斯。
　　没有远投，他正好放一两步，无脑防突，简直不要太容易。
　　于是，当野猪队赢得了跳球，迅速的推进到前场，对上索尼威姆斯、自信已然外漏的李恪，也学着贝弗利，挑起了言语上的争端：
　　“索尼，听说你们要制造一场冷门？”
　　比赛刚刚开始，威姆斯还没有拿球，他停在了弧顶的左侧，然后瞥了一眼李恪：“别叫我索尼，叫我克拉伦斯。”
　　李恪大概明白威姆斯的意思，相熟的人才能叫索尼这种小名。
　　“冷门不可能了，索尼，我保证，这场比赛，你的得分不会上双。”
　　索尼威姆斯自然不服，但另一方面，他也明白李恪的防守确实是有一手的，提起注意力的同时，却也被李恪激起了斗志。
　　绕了一圈，索尼威姆斯接到了球。
　　紧接着，李恪就撞到了拉到外线给出掩护的查尔斯托马斯。
　　威姆斯利用掩护甩掉了李恪，立刻又对上了小杜的补防。
　　他本想避开李恪，却没想到，小杜的防守也丝毫不弱，一双长臂，把他笼罩的严严实实的。
　　前有狼，后有虎，威姆斯果断的选择了传球。
　　“查尔斯托马斯接到了球，防守他的是谢尔顿，看上去，他可以以大打小……”
　　CBS的解说席，香农夏普的言语很平淡，随后来了个转折，笑道：“虽然，大概率他是打不成的。”
　　查尔斯托马斯的拿手好戏是靠着力量面框或背框推进，然后伺机中距离跳投。
　　但他根本没想到，他的第一步，靠着力量突破就遭遇了惨败。
　　他冲了一下，李恪张开双臂，牢牢地卡住了他。
　　查尔斯托马斯只能转身，接着再以背身的姿势，推进了两下，还是纹丝不动。
　　他已经感受到了过大的力量差距，无奈之下，只能再把球传回去。
　　“野猪队的战术素养还是很高的，几乎没有强行的出手或者随意的出手……”
　　阿肯色打得很合理，但合理是合理了，重新的组织进攻，想要撕开德克萨斯大学的防线，也基本是不太可能了，因为时间不够了。
　　最后，贝弗利飚了一记三分。
　　砰！
　　篮球砸框，被小杜摘下。
　　“反击反击！”
　　球场上，也不知道谁高喊了一声，李恪便闷头冲了出去。
　　接着，耳边突然又响起一声：“回防回防！”
　　余光看到索尼威姆斯突然返身的李恪有些惊奇，抬头一看，篮球已经在贝弗利手中了。
　　“帕特里克贝弗利突然冲了出来，抄掉了凯文杜兰特手中的篮球！”
　　完成抄截的贝弗利一路杀到篮下，上篮得手，野猪队率先得分！
　　“抢断，一条龙的上篮，帕特里克贝弗利本场比赛的状态极佳！”
　　上演了个人秀的贝弗利不断的挥舞双臂，接着把右手放到耳朵旁，野猪队的球迷立刻响应，狂热的欢呼，长角牛的球迷则发出嘘声。
　　呆呆地小杜，兴奋的贝弗利，皱眉的李恪，暗中蛰伏的索尼威姆斯。
　　整个老兵纪念体育馆乱成了一锅粥……
　　（求推荐票！）

第四十九章 睿智的拉里伯德（求推荐票！）
　　“也许凯文杜兰特从不认为身形庞大、速度缓慢的查尔斯托马斯能够阻止他得分，但他绝对没有想到，帕特里克贝弗利居然站出来，配合查尔斯托马斯，让现在的杜兰特不堪其扰……”
　　“一快一慢，一大一小，野猪队囤积了防守，重点限制了凯文杜兰特的得分，仅从比赛开场的三分多钟的时间看，他们已经成功了。”
　　球场上，帕特里克贝弗利指着脸色难看的小杜：“我说过的，KD，我会让你后悔的！”
　　比分是4比4平，这个时候说冷门不冷门的，为时尚早。
　　只是野猪队的策略成功了，长角牛现在打得很难受。
　　小杜只要拿球，就必然遭受围堵，贝弗利像是疯狗，根本不惜体力。
　　而贝弗利对位防守的阿布拉姆斯，这场比赛状态糟糕，即便对手总是放空他，他投丢了两个球。
　　当然，这两个球对手都补防到位了，只是给到的防守压力没那么大而已。
　　面对压力不大的补防投丢两个球，无论如何，阿布拉姆斯的表现都是不合格的。
　　场下，里克巴恩斯已经在换人了，达米恩詹姆斯从板凳上站了起来。
　　“德克萨斯大学决定利用对手搏命的防守策略，此时换上达米恩詹姆斯，应该是指望他来接管比赛了……”
　　站在技术台前，达米恩詹姆斯听到了身后解说的讨论。
　　他很想转头告诉这群胡乱猜测的解说：没有！
　　里克巴恩斯换上他，只是让他接手原本李恪在进攻端的任务，空切得分、牵制防守……
　　至于接管比赛的任务，里克巴恩斯交给了李恪。
　　哔的一声，场上，小杜造了一个防守犯规，比赛进入死球状态。
　　计时器蜂鸣，长角牛队完成了换人，达米恩詹姆斯与被换下的阿布拉姆斯击掌，踏入球场，朝着场上的其他四名队友，竖起八根手指：
　　“接下来主打35号战术！”
　　李恪思索了一秒钟，接着就变得兴奋了。
　　长角牛队的35号战术，从李恪在队内训练时展现出他的中投天赋开始，就入列了长角牛队的战术库，却从未有过使用的记录。
　　这场比赛，在野猪队极度偏激的防守策略下，小杜难以发挥，里克巴恩斯决定祭出这套战术。
　　“凯文，发球！”
　　小杜笑着去发球了，虽然接下来的比赛，他要被李恪抢风头了，但如果能够更轻松的赢下这场比赛，他愿意被李恪抢风头。
　　“换人之后，长角牛边线发球……”
　　小杜把球交给了达米恩詹姆斯，接着自己进场，重新接过篮球，开始了单打。
　　弧顶的另一边，李恪也开始了无球的跑动。
　　小杜在一侧球场吸引了所有的防守，另一侧球场就出现了大片大片的空当。
　　当李恪经过康纳阿奇利的掩护，疾驰而至，小杜的传球也紧随其后的抵达了……
　　“谢尔顿接到了凯文杜兰特的传球，中距离，没有遭受太多干扰的出手……”
　　唰！
　　篮球毫无疑问的钻进了篮筐。
　　“球进了，6比4，德克萨斯大学取得了领先。”
　　只是2分的领先，其实是有些不值一提的，但香农夏普从这一个回合的进攻中，看出了德克萨斯大学的变化。
　　“长角牛用凯文杜兰特吸引了防守，他们真正的进攻核心却是谢尔顿……”
　　他似乎已经忘记了，刚刚德大换人的时候，他还信誓旦旦的预测，德大的新核心会是达米恩詹姆斯。
　　可怜的达米恩詹姆斯，从出场开始，就只是一个吸引防守的工具人。
　　好在，作为工具人，他的任务完成的不错。
　　阿肯色大学的进攻，索尼威姆斯已经沉寂了一连几个回合。
　　好在队友有所发挥，比分咬住了。
　　看上去，索尼威姆斯也不用急于站出来得分。
　　但无奈，他今天面对的李恪不太一样——
　　“我说过了，索尼，这场比赛，你的得分不会上双……”
　　又一次在防守端对上了索尼威姆斯，李恪又一次重复了这句话。
　　然后，他又加上了一句：“当然，你可以无视我的挑衅，但你也必须承认，我做到了，到现在为止，你没有哪怕一分进账……”
　　是可忍孰不可忍，索尼威姆斯强烈的要过了球。
　　接着，他便再一次中道崩殂。
　　“索尼威姆斯持球突破，被谢尔顿挡了回去，他只能选择传球了。”
　　最终，贝弗利飚了一记三分。
　　砰！
　　小杜摘下篮板，小心翼翼的往前推进。
　　到了前场，他要了一个掩护，然后不出意外的遭遇了多重防守的围堵。
　　而在弱侧，李恪再次靠着他的跑位，甩掉了索尼威姆斯。
　　接小杜传球，急停，一跃而起的把篮球推了出去。
　　经过上次小杜的调教过后，李恪的中投出手没那么高了，看上去顺畅了很多。
　　而在对手几乎没什么防守干扰的情况下，李恪再次命中了这记中投。
　　唰！
　　“球进，8比4，比分正在拉开……”
　　阿肯色大学后场发球，贝弗利推进到前场。
　　李恪继续对位威姆斯，他继续嘲讽：“索尼，真没想到，你连面对我出手一次的勇气都没有……”
　　索尼威姆斯已经捏紧了拳头，的确，比赛打到这个阶段，他居然连一次出手都没有，打得太过合理了。
　　还是强烈的要过了球，接着单打。
　　李恪仍然不给一分一毫的机会，这一次，索尼威姆斯背转身，投了一个很无脑的后仰跳投。
　　砰！
　　没有任何的悬念，这球砸了一记重铁，篮板被卡位成功的康纳阿奇利抢下。
　　德大的反攻，还是同样的打法。
　　小杜吸引防守，把球分出去。
　　索尼威姆斯的跟防却变得异常紧密了，直到边线三分线内一步的时候，他被工具人达米恩詹姆斯挡了一下。
　　甩开了防守者，李恪出现在了三分线外，他接到传球，一跃而起，缓缓地把球推了出去。
　　“这是一记三分！”
　　唰！
　　“又进了，谢尔顿，他突然开始火力全开了！凯文杜兰特被锁死时，站出来的总是谢尔顿！”
　　连续两记中投，再加这记三分，李恪已经连续命中三球，连得7分。
　　手感瞬间滚烫的他与小杜击掌相庆。
　　“把你的手感分给我一点！”小杜开着玩笑。
　　而这时，野猪队的主教练斯坦海斯终于无法忍受：“帕特里克，能不能好好防守！”
　　听到这声怒吼，李恪这才恍然：
　　原来野猪队激进的防守策略，并不是斯坦海斯的主意，而是帕特里克贝弗利自作主张。
　　同样是这个时候，远在印第安纳波利斯，拉里伯德的办公室。
　　“他是不是只会接球就投？”
　　面对伯德的疑问，乔亨森点了点头，接着，他却发现，伯德摇了摇头。
　　他便奇怪的问道：“怎么，拉里，只会接球就投有什么问题吗？”
　　“当然，这说明他没有持球能力，而如果他没有持球能力，那就说明，他没有成为明星球员的潜力，你见过哪个明星球员完全没有持球的？”
　　乔亨森很想举个例子来反驳拉里伯德，但似乎，的确没有完全没有持球能力的明星球员。
　　就算是被公认无球第一的理查德汉密尔顿，也是有一手持球突破的能力的。
　　于是，乔亨森想到了从另一个角度来反驳：“三个月前，这家伙从不出手三分和中投，而就在刚刚，他投进了两记中投和一记三分，连得7分！”
　　“我明白你的意思，乔，你是想说，他一直在成长，所以未来，他也有可能练出持球？”拉里伯德笑了一声，“但我要说的是，如果他一开始就会三分和中投呢？”
　　乔亨森的瞳孔一缩，像是想到了什么。
　　拉里伯德仍在继续：“这样的球员，我们并不是没见过，他们总是在赛季的一开始隐藏一部分的实力，然后一件一件的从自己的武器库掏出看似全新的武器，给人一种，没错，他的进步太快了的感觉，但实际的情况并不是如此……”
　　“当然，我并不是说，谢尔顿李一定是这样的球员，但我们必须要考虑这种情况发生的可能。”
　　“所以，用我们已经确定是乐透末尾的选秀权去选择谢尔顿李，或许并不是一个好的选择，我们仍需要斟酌。”
　　这一刻，乔亨森觉得他的老板是如此的睿智。

第五十章 谢尔顿是黑马（求推荐票！）
　　斯坦海斯的怒吼过后，帕特里克贝弗利就不再出现在小杜身边了。
　　但他也没有因此而老实本分，在比分已经拉开的情况下，贝弗利直接指挥了一次球场上的换防。
　　再之后，他就出现在了李恪面前。
　　“你已经连得7分了，但从现在开始，你不会再得分了……”
　　李恪不是打不还手骂不还口的索尼威姆斯，他很自然的回嘴了：“如果我得分了，你又能怎样？”
　　这是一个挑衅，李恪等待着贝弗利的回应。
　　贝弗利也不傻，如此低端的挑衅，他根本不可能正面回答，只能哼哼一声：“等你得分了再说。”
　　“好吧，那你……”
　　话说一半，眼见贝弗利略微分神，李恪即刻迈动了脚步，瞬间提速……
　　“野猪队取消了他们对凯文杜兰特的激进防守，帕特里克贝弗利去对付此刻手感发烫的谢尔顿了……”
　　“谢尔顿突然开始了跑动，帕特里克贝弗利落后他半步的距离。”
　　用余光估算了贝弗利跟防的距离，半步左右，已经足够了。
　　李恪的速度越来越快，直直的冲向了篮筐。
　　篮下只有一个6尺10寸、和康纳阿奇利同水平的中锋达里昂唐恩斯，正和阿奇利菜鸡互啄的搏斗，根本无暇顾及李恪。
　　小杜持球，虽然他能够轻而易举的击溃查尔斯托马斯的防守，但看到李恪一往无前的冲到了篮下，他还是忍不住传球了，因为他更想看到一个精彩的暴扣。
　　果然，李恪接到传球，立刻暴起，双脚猛地蹬地，整个人飞跃在了空中。
　　“谢尔顿，他接到了传球，要扣篮了！”
　　帕特里克贝弗利已经无法用常规的手段去阻止李恪了，但属疯狗的他，自然还有其他的手段。
　　他跟上两步，伸出长臂，用臂弯勾住了李恪。
　　“噢天呐！”
　　轰的一声！
　　裁判的哨声随之响起。
　　所有人都以为李恪会被贝弗利拽下去，结果他们看到的，却是仍然挂在了篮筐之上的李恪，以及被巨大的力量带倒的贝弗利……
　　“谢尔顿居然无视了帕特里克贝弗利的拉拽，仍然完成了这记暴扣，简直不可思议，他的力量和爆发究竟有多恐怖？”
　　“可喜可贺又可悲的额帕特里克贝弗利，他逃过了一次恶意犯规的判罚！”
　　贝弗利懵了，落地的李恪朝着他伸出了手，像是要拉起他，看上去很友好，嘴上却不依不饶：
　　“帕特里克，我已经得分了，现在是你发表感想的时候了！”
　　啪，贝弗利打掉了李恪的手，自己站了起来。
　　李恪笑了笑，这笑容，颇为讽刺。
　　走上罚球线，李恪执行加罚，砰的一声，没进。
　　“2+1还是没打成，自从我开始解说德克萨斯大学的比赛，我就没见过谢尔顿命中过加罚，倒是两次罚球的机会，他总是能够命中第一罚，以此来赢得第二罚的机会，然后第二罚继续不中。”
　　场上，李恪很无奈，罚球这东西，或许是时候练一练了？
　　加罚虽然没进，比分却再一次的拉开了。
　　贝弗利仍想挑战李恪，但自那一扣潜藏的恶意犯规之后，李恪便不再客气了。
　　他的力量完全爆发，速度也和往常一样，总是拼尽全力，瘦小虽然斗志旺盛的贝弗利完全无法招架。
　　场下，斯坦海斯有些歇斯底里。
　　但场上，贝弗利已经上头了，索尼威姆斯也被李恪的防守锁的一丁点机会都没有。
　　野猪队的头两号得分手都变得不正常了，倒是开场一段被搅得乱糟糟的小杜，逐渐在宽松的防守环境下，找到了手感，接连命中中远投。
　　比分早在李恪的这波连得9分的爆发中拉开了。
　　而后续，实力本就高出一筹的德克萨斯大学，继续扩大优势，奠定胜局……
　　“40分钟的大战，真正让人感到紧张的却只有开场的三四分钟。”
　　香农夏普摇着头：“这就是为什么我很不喜欢解说一号种子的疯狂三月之旅，他们的比赛总是那么的没有悬念……”
　　疯狂三月最大的看点，就是一场定胜负所带来的悬念感。
　　悬念没了，比赛也就没什么意思了。
　　一般而言，四个分区头号种子前一两轮的比赛，基本都是没有悬念的。
　　当然，有时也会有冷门发生。
　　但迄今为止，NCAA还没有发生过16号种子击败头号种子的超级冷门。
　　而32进16，8号或者9号种子击败头号种子的冷门还是时有发生的，但发生的几率也不大。
　　上一次的还要说到04年的疯狂三月，那年有两个头号种子被掀翻下马，分别是9号种子的阿拉巴马大学伯明翰分校击败了头号种子的肯塔基大学，以及另一个分区的阿拉巴马大学红潮队击败了另一个头号种子斯坦福大学。
　　05和06年的疯狂三月，都没有产生这样的冷门。
　　马里卡里洛看着一脸遗憾的香农夏普：“你好像很希望长角牛队爆冷出局……”
　　他似乎是想到了季前赛揭幕战时，香农夏普被李恪打脸的场景。
　　香农夏普却摇了摇头：“不，我只是想让比赛变得激烈起来而已，其实如果非要我说实话的话，我更希望长角牛能够一路赢下去。”
　　“要知道，黑马有时候不仅仅单指一支球队，它有可能也会指向某一个球员，在我看来，谢尔顿就是本季最神奇的黑马，NCAA开赛前，他默默无闻，之后却一路飙升；从进不了选秀预测榜，到后来直接蹿升到首轮中段的额选秀行情；从没有人认为他能够在长角牛队首发，最后却入选了大十二联盟的最佳阵容……”
　　马里卡里洛听完了这一长串感言，笑着调侃：“没有人认为他能够在长角牛队首发，说的就是你吧，香农。”
　　“没错，我承认，那个时候我看轻了谢尔顿，但那只是因为当时的谢尔顿籍籍无名，并且他来自中国，中国球员中，我只见过7尺6的姚和7尺的王打出过令人惊叹的个人表现，最多再加上同样身高7尺的巴特尔，我原以为，中国篮球只有大个子球员……”
　　“好吧，香农，看上去，谢尔顿是颠覆了你的认知了，但你或许不知道，在ABA，还有一个和谢尔顿身高相近的中国球员，在三个月后的选秀大会上，拥有次轮前景。”
　　“ABA？哈！”
　　“……”
　　闲聊着，比赛很快结束了。
　　德克萨斯大学最终以77比60的比分，痛击阿肯色大学，赢得了这场32进16的关键之战。
　　小杜后程爆发，砍下30分，李恪的表现更关键一点，他的得分却比小杜低了3分，不过27分的个人得分，还是再一次的创造了李恪个人得分的记录。
　　一场比一场好，就是李恪想要的结果。
　　球场边，输球的野猪队头也不回的离场了。
　　李恪颇为遗憾，他还想找贝弗利和索尼威姆斯交流交流。
　　毕竟这场比赛，他做到了不让威姆斯的得分上双的承诺，一整场比赛，索尼威姆斯出手了8次，只命中2个球，算上罚球，总计得到了7分。
　　以及，他还在贝弗利放下不让他再得分的狠话之后，又拿到了20分。
　　他很想知道贝弗利现在的感觉如何。
　　……
　　印第安纳波利斯，比赛结束了，拉里伯德起身，走到办公室的门口，打开了门，做出了一个请的手势。
　　“我要下班了，乔。”
　　“那谢尔顿……”
　　乔亨森皱了皱眉，他很想知道，拉里伯德会如何处置接下来对李恪的考察。
　　“不管他是不是我所想的那一类球员，我们都有可能使用乐透末尾的选秀权去选择他，所以，继续考察……”

第五十一章 与南加大的缘分（求推荐票！）
　　微弱的阳光映照下的夏洛特，迈克尔乔丹坐上了他的迈巴赫。
　　汽车一路疾驰，熟悉的街道，熟悉的建筑物，熟悉的树木花丛，全都从车窗外掠过……
　　很快，乔丹抵达了他的目的地，山猫队的训练馆。
　　训练馆有些陈旧，只从外表就能看出来，灰蒙蒙的外墙，入口处的栏杆布满锈迹，停车场也是杂草丛生。
　　虽然山猫是04年新建的球队，但他们的设施、球馆都是旧的。
　　这和他们建队的初衷有关，02年，黄蜂搬离夏洛特，而作为补偿，联盟同意在夏洛特组建一支新球队，多个财团参与竞标，包括了一个拉里伯德所领导的财团。
　　但最终，赢得竞标的却是黑人娱乐电视创始人罗伯特约翰逊所领导的投资集团，罗伯特约翰逊也因此成为NBA历史上第一位黑人老板，有点政治正确的意味。
　　组建球队提上计划之后，夏洛特市政府为表诚意，也开始推动一项建设新球馆的提案，可惜没有通过。
　　作为补偿，夏洛特市政府决议通过了另一项增加夏洛特旅馆和休闲业税收的计划，为将来可能的球馆提供资金。
　　emmm……一切都只是承诺，没有一点实际的东西。
　　没有新球馆，也没有新的训练馆，山猫所有的一切，都要使用原本黄蜂队用过的。
　　步入训练馆，乔丹开始他的工作。
　　首先，他去了一趟训练场，站在场边，看了一会球队的训练。
　　伯尼比克斯达夫是山猫队现在的主教练，从山猫建队之初，他就是山猫的主教练，今年已经是第三个赛季了。
　　三个赛季，山猫都没有进入季后赛，甚至连一丁点进步都看不到。
　　这让已经接手球队管理一个赛季的乔丹很是不满，已经有了换帅的想法，
　　在训练场待了半个小时，乔丹转身离开。
　　在去往办公室的路上，他碰到了已经很久没有在夏洛特出现的球队大老板罗伯特约翰逊。
　　“好久不见，迈克尔……”
　　“确实已经有很久没有见面了，你突然来访，有什么事吗？”
　　罗伯特约翰逊微微的点了点头。
　　“好吧，那就去办公室说。”
　　办公室里，乔丹的长头发大波浪助理送上咖啡，出门的时候，顺便把门带上了。
　　“说说吧，罗伯特。”
　　“我去了一趟市政府，新球馆的提案又被驳回了，体育部的肖恩托马斯告诉我，想要新球馆顺利通过投票，山猫的战绩就不能这么烂下去……”
　　乔丹点了点头：“我知道，所以，我已经在着手换帅了。”
　　“换掉伯尼？确实，伯尼干了三年了，毫无进步，也该换掉他了，但我想说的是，换帅只是其中一步。”
　　罗伯特约翰逊抿了口咖啡，继续道：
　　“我们需要一个全明星，一个能够带领山猫进入季后赛的全明星球员。”
　　乔丹摇了摇头：“一个全明星球员？说得容易……”
　　“再怎么不易，我们也得努力，不是吗？”
　　“那可是全明星，又不是第七大道上的站街女郎，一抓一大把……”
　　乔丹仍然摇着头，罗伯特约翰逊却拿出了一个具体的交易策略：“我倒是有一个想法。”
　　片刻后，乔丹大声的抗议：“绝对不行，罗伯特，这枚乐透签我有大用！”
　　“听着，迈克尔，我很看好杰森理查德森，他的场均数据已经足以让他进入全明星了，之所以没有，是因为他在金州勇士，在西部，如果换到东部，他绝对会是下一个全明星球员！”
　　“只是一枚乐透中段的选秀权而已，想想去年，我们坐拥探花签，却选来了毫无卵用的亚当莫里森！”
　　“而今年，我们完全可以避免再犯这样的错误，直接用这枚选秀权，去换一个现在的准明星球员、未来的全明星，这绝对是一笔好生意！”
　　乔丹沉默了一会，已经开始动摇了：
　　“再说吧，罗伯特，距离选秀还有三个月，我们还有犹豫和考虑的时间……”
　　送走了罗伯特约翰逊，乔丹发了会呆，便翻开面前的报刊杂志。
　　《17分大胜阿肯色大学，德克萨斯大学进入甜蜜十六强！》
　　小标题：双子星发威，凯文杜兰特与谢尔顿李合砍57分！
　　“德克萨斯大学进入甜蜜十六强了？16进8的比赛会在温斯顿塞勒姆举行……”
　　想了想，乔丹把大波浪助理叫了进来：“帮我订一张4天后在温斯顿塞勒姆举行的NCAA比赛，嗯，德克萨斯大学的那一场。”
　　……
　　斯波坎，长角牛准备开拔，前往温斯顿塞勒姆。
　　登机在即，小杜却站在机场商店的门口，盯着里头的电视机，入了神。
　　“西区的比赛，堪萨斯对肯塔基？”
　　李恪瞄了一眼，发现居然是老对手堪萨斯的比赛。
　　“你觉得谁会赢？”
　　“当然是堪萨斯，肯塔基我们又不是没打过，不堪一击。”
　　小杜摸了摸下巴：“那你觉得堪萨斯有机会从西区冲出来吗？”
　　西区吗？
　　李恪思索片刻，想到了西区还有UCLA。
　　UCLA也是老朋友了，因为拉塞尔威斯布鲁克，李恪经常关注他们。
　　虽然一开始，本霍华德没给威斯布鲁克一丁点的上场时间，但随着赛季的推进，威少还是逐渐的成为了UCLA的替补，每场比赛都能捞到一点出场的时间。
　　那就没问题了！
　　“我支持UCLA！”
　　“为什么？”
　　“因为拉塞尔威斯布鲁克，我希望能够和他在最终四强中相遇。”
　　“好吧，那我也希望另一个半区，北卡大学能够给点力……”
　　小杜说的另一个半区，指的是东区的下半区。
　　上半区，德克萨斯大学击败东肯塔基大学和阿肯色大学，与南加利福尼亚大学会师半决赛。
　　下半区，3号种子的乔治城大学，与2号种子的北卡大学会师半决赛。
　　两两相争，胜者将会进入东区决赛。
　　而赢得决赛的队伍，将会成为最终四强的一员。
　　小杜指出北卡大学，是泰劳森的缘故，李恪想要和威少相遇在最终四强，小杜自然也想与泰劳森在东区的决赛中，决一死战。
　　“嘿嘿，我会证明，我的选择才是正确的。”
　　商店里，李恪买了一份体育画报。
　　登机后，在漫长的飞行旅程中，他用手中的体育画报，了解了下一场比赛的对手。
　　南加利福尼亚大学特洛伊人队，这个曾经招募过李恪的队伍，今年的战绩也极其出色。
　　太平洋十校联盟内，他们拿到了常规赛的第三和季后赛的亚军。
　　靠着联盟内综合第二的战绩，他们进入了疯狂三月。
　　接着，在疯三的前两轮，接连击败了德克萨斯州立大学和波士顿学院。
　　而这两场比赛中，尼克扬和塔吉布森表现出色，一内一外，发挥的非常均衡。
　　“尼克扬……只要他不发疯，应该不足为虑，倒是塔吉布森，也不知道巴恩斯教练准备用谁去对付他……”
　　李恪思考着，渐渐地进入了梦乡。

第五十二章 香农夏普的黑粉属性
　　温斯顿塞勒姆，简称温莎，是维克森林大学的所在地。
　　而16进8的比赛场馆，就是维克森林大学魔鬼执事队的主场球馆，劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆。
　　长角牛抵达温莎城，入住酒店，并且在乔尔老兵纪念馆附近，租用了一座训练馆。
　　和上次一样，除去第一天的休整，第二天开始，李恪恢复了他平日里的训练。
　　训练馆里，李恪一球接一球的投着中投。
　　小杜也在不远处，绕着几个假人，练习着运球急停变向。
　　然后时不时地停下来，指导一下李恪。
　　现在，李恪的投篮已经不会过分的抬高手臂了，只是有些细节还需要调整。
　　长角牛的助教克里斯普莱斯全程见证了李恪练出中投，但姿势怪异，在小杜指导过后，只用了不到两周的时间，就把姿势调整的差不多了。
　　而这显然也是天赋的一种：
　　“谢尔顿这家伙，学习的天赋还真是恐怖。”
　　训练场上，投着中投的李恪已经解锁了五片中投热区中的四片，只差左侧底线那一片的区域了。
　　他能够感受到自己的中投越投越顺畅了。
　　这就和当初他练出D级三分时的感受是一样的。
　　“D级的投篮技能，出手缓慢，几乎一丁点的干扰都会让这个等级的投篮打铁，而C级比D级好一点的，就是它的出手变快了一点点，也可以经受轻微的干扰了，那么B级，应该就是巨大的提升了吧？”
　　……
　　“明天就比赛了，你确定还要这么练吗，谢尔顿？”
　　时间已经是比赛的前日了，李恪却在训练馆里，一个人练得满身大汗，却还是不愿结束。
　　小杜已经坐到场边休息了，他总觉得李恪这么练下去，会影响到明天的比赛。
　　李恪却浑然不觉，摇着头，翻身投出一记中投。
　　小杜给他传了一个，接到球的李恪再次翻身投出一记中投……
　　“C级中投已升至B级！”
　　呼！
　　李恪紧起来的一口气，完全的松开了。
　　升级了，终于踏马的升级了。
　　从来到温莎城，李恪就感觉到，快两周的高强度练习，C级中投与B技中投之间的壁垒正在打破。
　　于是，他加了把劲，即便16进8的大战近在眼前，他还是不惜体力、不顾一切的进一步提升了练习的强度。
　　终于，比赛前日，C级中投变成了B级中投。
　　停止了练习，李恪也坐到了场边，他的思绪已经被明天的比赛包裹了。
　　“你说，凯文，明天的比赛，巴恩斯教练会让我去对付谁？”
　　“还能对付谁，当然是尼克扬了。”
　　“那塔吉布森呢？”
　　“大概率会交给我吧……”
　　李恪暗自摇着头，他总觉得会出事，就是不知道，是他出事，还是小杜出事。
　　……
　　美国时间2007年3月24日，劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆。
　　距离比赛开始还有半个小时的时间。
　　里克巴恩斯刚刚布置完战术，李恪已经知道，这场比赛他的对手会是尼克扬，而纵横太平洋十校联盟的塔吉布森，自然就只能交给小杜去处理了。
　　“伙计们，该出场了！”
　　李恪起身，推门而出。
　　踩着地板上的维克森林大学魔鬼执事队的标志，在万千球迷的包围下，李恪投出了赛前热身的第一颗中投。
　　篮球划出一道美妙的弧线，没有一丝停顿的钻进了篮筐。
　　唰！
　　李恪满意的搓了搓手。
　　南加利福尼亚大学也出场了，在球场的另一侧，特洛伊人队的主教练蒂姆弗洛伊德正在接受采访，他聊到了李恪：
　　“说到谢尔顿，我倒是有件事想要分享：众所周知，去年招生季的时候，谢尔顿默默无闻，甚至都没有一级联赛的院校给他一份全额奖学金，直到AAU的比赛，他吸引了我们和德克萨斯大学的关注……”
　　“所以，谢尔顿在南加大和德克萨斯大学之间，选择了德大？”
　　“没错……”
　　这番采访通过卫星信号，传到了技术台后的解说席。
　　香农夏普把重点放在了：“看来谢尔顿是靠着AAU的比赛翻盘的，在那之前，没有一级联赛的院校愿意给他奖学金，但那场比赛，他直接征服了两所一级联赛顶尖强队的招生团队……”
　　还是马里卡里洛，第一时间就明白了蒂姆弗洛伊德想要表达的意思：
　　“很显然，蒂姆弗洛伊德对谢尔顿选择德大很不满，他要用这场比赛教训一下谢尔顿。”
　　作为嘉宾来访的帕特里克尤因也补充了一句：“确切的说，蒂姆弗洛伊德想要击败德克萨斯大学，以此来证明谢尔顿当初的选择是错误的……”
　　他似乎还有话要说，不管是马里卡里洛，还是香农夏普，都静静的看着他。
　　尤因却愣了下神，然后突然笑了起来：“我看到一个不该出现在这的人。”
　　接着，马里卡里洛和香农夏普顺着帕特里克尤因的视线和呼唤声，找到了这个不该出现在这的人——
　　“迈克尔！”
　　迈克尔乔丹，居然是迈克尔乔丹！
　　这家伙的确不该出现在这场比赛的现场，毕竟作为山猫队的实际领导者，乔丹是不被允许与NCAA的球员提前接触的。
　　现场观战可以，却也仅限于观战。
　　作为嘉宾的帕特里克尤因叫住了乔丹，他直接摘下耳麦，堂而皇之的开起了小差。
　　解说席上的马里卡里洛和香农夏普却开始讨论：
　　“这场比赛只是16进8的淘汰赛，还没到最终四强呢，迈克尔乔丹居然会来观看这样的一场比赛？”
　　“难道说，他看上了这场比赛两支球队的某一个球员？”
　　“凯文杜兰特？”
　　“不可能，NBA常规赛已经接近尾声，以山猫现在的排位，很难拿到首轮前二的选秀权，而KD的选秀行情，绝不可能落到第二顺位之后。”
　　“南加大的尼克扬只有首轮靠后的选秀行情，塔吉布森是次轮，那就只有……乐透末的谢尔顿了，迈克尔乔丹不会看上谢尔顿了吧？”
　　围观群众们一脸的惊讶，香农夏普甚至很兴奋的来了一句：“你说，谢尔顿会不会是下一个夸梅布朗，或者亚当莫里森？”
　　马里卡里洛的表情开始变得奇怪，像是看穿了什么：“我就知道，香农，你被谢尔顿打过脸，怎么可能突然变成谢尔顿的粉丝，果然，你的黑粉属性曝光了！”
　　“我只是开个玩笑而已，我不是……”

第五十三章 癫疯杨少侠（求推荐票！）
　　篮球之神很郁闷，他本想让自己的大波浪助理订一个包厢座位，要的是隐蔽和私密性。
　　但他想到买票的时候，劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆的票早就卖完了，没办法，他只能动用人脉关系，费了九牛二虎之力，拿到一张前排的座位。
　　这张前排的座位，原本还是好莱坞的某个女明星，想要借支持南加大的名头，去NCAA的赛场上刷刷存在感。
　　乔丹找上门，用一张NCAA总决赛的门票，换到了这张前排坐票。
　　结果，到了现场，他才发现，即便他戴了宽大的墨镜，和前舌伸出老长的棒球帽，遮住了大半张脸，却还是不可避免的被认出来了。
　　无奈之下，他只能摘掉墨镜和棒球帽，先是和解说席上叫住自己的帕特里克尤因打了声招呼，聊了两句。
　　尤因也是个聪明人，看到乔丹的出现，和此刻的装扮，立刻就把乔丹的想法猜了个通透。
　　又因为是多年的老对手、老朋友和同道中人，互相之间一向都是不留情面的，当下便戳穿了乔丹：“迈克尔，你是为了谢尔顿李来的？”
　　乔丹惊了一下，这家伙，怎么猜的这么准？
　　但他还是下意识的摆了摆手，紧接着才反应过来，这个时候的否认，不就等于是承认吗？
　　话到嘴边，就变成了：“我只是来帮北卡考察一下他们接下来的对手。”
　　结果这话说出口，他才想起，另一半区，北卡的对手是乔治城。
　　果然，尤因变了脸色：“迈克尔，另一半区的比赛还没开打，你就这么肯定北卡能够击败我的乔治城？”
　　……
　　球场上，小杜来回跑跳热着身，一个突然的转身，紧接着就看到了正和尤因红着脸的乔丹。
　　他立刻叫了一声李恪：“谢尔顿！快看，迈克尔！”
　　李恪顺着小杜手指的方向看过去，还真是，他露出了笑容，却不像小杜那么激动兴奋。
　　“还记得吗，季前赛揭幕战的时候，我们还讨论过，迈克尔乔丹会不会来看我们的比赛，你说起码要到最终四强甚至决赛，或者如果提前遭遇北卡大学也有可能，结果16进8，他就出现了。”
　　转头，小杜却发现，李恪表现的很淡然。
　　“你居然不兴奋……”
　　他觉得李恪很奇怪，李恪却耸了耸肩：“有什么好兴奋的，迈克尔乔丹而已。”
　　“他可是GOAT（NBA历史最佳球员）！”
　　“那他的GOAT只能再做十多年了。”
　　李恪的话听上去有些大逆不道，小杜却兴奋的拍了拍自己：“你的意思是，十多年后，凯文杜兰特会是新的GOAT？”
　　李恪发出冷笑，极度自恋的小杜，他已经有些习惯了。
　　……
　　谁都没想到迈克尔乔丹会出现在NCAA的赛场边，观看一场16进8的淘汰赛。
　　以至于比赛开始的时候，转播的镜头还是会时不时的转向球场边，对准重新戴上墨镜、想要藏住自己的目光的乔丹。
　　球场上，两队的首发分列两边，裁判抱着篮球，吹响了比赛开始的哨声。
　　特洛伊人队6尺11的中锋阿卜杜恩迪亚耶赢得了跳球，加比普鲁伊特控下篮球，迅速的推进到了前场。
　　李恪对上了尼克扬，他很小心。
　　虽然杨少侠的NBA生涯不算成功，但在NCAA，他还算得上是一方豪强，尤其是这个赛季，场均17.5分的少侠，算得上是NCAA顶级得分手了。
　　当然，如果只是顶级得分手，李恪还不怎么虚他，毕竟他防住的NCAA顶级得分手，没有十个，也有七八个了。
　　但问题是，少侠还有一个发疯的天赋技能。
　　最经典的一场比赛莫过于季后赛面对灰熊，在大比分落后的情况下，一分钟内连续命中三记三分，直接帮助原本已经放弃比赛的快船完成惊天逆转……
　　李恪就怕少侠发疯，所以，从比赛的开场，他就必须彻底锁死少侠，不让他有发疯的苗头。
　　几次跑位过后，特洛伊人队拉空了左侧的一片区域，并且把球交给了尼克扬。
　　接到球的尼克扬没有看李恪，只是瞄了一眼篮筐，然后突然一个转身加转身，360°之后，重新面对篮筐，看上去很华丽，却没能晃开李恪半分。
　　紧接着，他直接一跃而起，李恪伸出短臂，递出宽大的手掌，封到了尼克扬的脸上。
　　唰的一声。
　　卧槽！
　　李恪惊了，这球都踏马能进？莫非今天的杨少侠，直接开启了疯癫模式？
　　虽然有点慌，李恪却很好的掩饰住了。
　　发疯又怎样，再怎么发疯，也影响不了德克萨斯大学拿下这场比赛，谁让德大有一个每场比赛都在发疯的凯文杜兰特呢？
　　更何况，这场比赛，李恪可是有B级中投在手的。
　　尼克扬进了球，没有装逼，或许是还没有去奇才向阿里纳斯学习的缘故。
　　但回过头来，德克萨斯大学的进攻，李恪缩到底角，尼克扬突然开口交流了起来。
　　“我听蒂姆教练说，你差点就来了南加大？”
　　李恪点了点头，这没什么好隐瞒的。
　　“那你能告诉我，为什么你会选择德克萨斯大学呢？”
　　“因为凯文杜兰特。”
　　虽然这次的问题，说实话有点不太好，李恪却还是说了实话。
　　他盯着尼克扬，看到了一丝羞恼。
　　虽然尼克扬没有说出口，李恪还是看出了他想要表达的意思：他要证明他比小杜强。
　　李恪也不觉得尼克扬是痴心妄想，这场比赛，只看第一个球，杨少侠的证明之战，还是很有机会的。
　　小杜并不知道，球场上，已经有一个对手把他视为死敌，憋着一口气，要一较高下了。
　　德克萨斯大学的首攻，小杜还是传了球，他吸引了防守，然后把球传给了身前有机会出手的奥古斯汀。
　　奥古斯汀接球调整了一下，把对手的补防勾了过去，再度传球的时候，接到球的阿布拉姆斯就已经在面对一个空篮了。
　　面对空篮抛投命中，开场，德大和南加大打成了2比2平。
　　紧接着，南加大的进攻再度袭来，持球的还是尼克扬。
　　虽然总觉得尼克扬已经在发疯的路上了，这一次的防守，李恪还是做得滴水不漏。
　　“防守，谢尔顿仍然没给尼克扬一丁点的机会，尼克扬还是出手了，和上一球一样！”
　　李恪仍然封死了尼克扬的投篮角度，这次，身后传来的是篮球砸到篮筐边缘的闷响。
　　“没进！”
　　康纳阿奇利通过卡位，抢下篮板。
　　李恪冲向前场，顺便松了口气，尼克扬没发疯……

第五十四章 又进步、又换防
　　面对不太严密的防守，小杜命中一记中投，帮助长角牛取得领先。
　　紧接着，特洛伊人的进攻，尼克扬又一次在李恪的防守下打铁了。
　　这下，李恪确定了，尼克扬没疯，他的防守压力没那么大了。
　　接连防下尼克扬的单打，即便是没防下来的第一个球，从旁观者的角度来说，李恪没犯错，只是那一球尼克扬运气太好了，闷着头把球蒙进去了。
　　场边的迈克尔乔丹对李恪的防守表现感到满意：“超级巨星，防守出色是必要的条件之一。”
　　他似乎因此想起了一些防守起家的超级巨星。
　　相比交易得到一名不上不下的全明星，乔丹还是倾向于借选秀之手，直接选到山猫的建队基石。
　　“还不够……”
　　只有防守，那肯定是不够的。
　　迈克尔乔丹面露期待……
　　下一个进攻回合，李恪照常出现在了底角。
　　尼克扬的注意力放在了强侧的小杜身上，不仅仅是尼克扬，南加大场上的五名球员，除了需要应对有球在手的奥古斯汀的加比普鲁伊特，其余的四个人，都不由自主的把目光放到小杜那一片区域。
　　李恪双手扶着膝盖，站在底角，看上去毫无威胁。
　　逐渐移动脚步的尼克扬与李恪的距离拉到了一臂之长，他伸着长臂，正好抵住了李恪。
　　李恪却突然启动，一个箭步，杀向禁区。
　　但这并未骗到尼克扬，谁都知道，李恪是德大的二号得分手。
　　之所以是二号不是头号，也是因为德大有一个每场必砍高分的变态。
　　这样一个得分手，即便不会持球，也应该多加小心。
　　尼克扬已经很小心了，李恪启动两步，他随后就跟了上去。
　　等到李恪冲到罚球线左侧的那一片区域，并且停住脚步时，他已经蹿到了李恪面前。
　　而紧接着，李恪接到传球，径直出手，尼克扬也张牙舞爪的干扰了上去。
　　场边，里克巴恩斯开始摇头了。
　　根据经验的判断，尼克扬的干扰很到位，李恪的中投是无法经受哪怕一丁点的干扰的，更何况，这球李恪出手的速度快了一点，这些都是有影响的。
　　但篮球随后抛出的弧线，又让里克巴恩斯有所怀疑了。
　　当然，一切都是在电光火石之间的。
　　唰！
　　篮球精准的命中篮筐时，里克巴恩斯就摒除了一切怀疑，直接站了起来，使劲的鼓掌。
　　不远处的前排座位，迈克尔乔丹也在鼓掌。
　　“谢尔顿的中投很流畅啊，看上去至少已经有NBA首发级别的水准了，但为什么上次拉里库珀回来，告诉我谢尔顿虽然能投三分和中投，熟练度却很一般，很有可能在NBA水土不服呢？”
　　这一刻，乔丹有点疑惑了，他首先想到的便是：难道我的眼光真有问题？
　　自我怀疑的乔丹皱了皱眉，他打开了随身携带的收音机，调到CBS体育频道，然后带上了耳机。
　　他想通过香农夏普和马里卡里洛的解说，寻找一下答案。
　　球场上，特洛伊人队的进攻，尼克扬不服输，仍想拿球，但蒂姆弗洛伊德的球队，对于球员本身的管控还是很严格的，这和德大上一场比赛的对手野猪队不同。
　　尼克扬已经连打两记精铁，南加大自然是要调转进攻箭头的，持球的加比普鲁伊特自己打了一个。
　　奥古斯汀的防守一向形同虚设，他被普鲁伊特一步过了。
　　李恪不敢放空尼克扬，小杜也被塔吉布森缠住了，禁区内的阿奇利不值得信任，普鲁伊特长驱直入，抛投拿下2分。
　　德克萨斯大学的进攻，奥古斯汀持球，小杜站弧顶左侧，李恪依旧去了底角。
　　还是同样的套路，突然启动，冲向禁区，然后折返到罚球线附近。
　　尼克扬小心翼翼，继续紧缀在李恪身后。
　　但同样的路线，也是同样的接球就投，李恪再次无视了尼克扬的干扰，命中了中投。
　　乔丹眼前一亮，连续两个中投都是如此，那就不是意外了。
　　“虽然大家都说我眼光差，但中投这玩意，应该没人比我更懂了吧？谢尔顿的中投，很明显熟练度很够啊！”
　　耳朵里同时响起了解说席上的三人组的声音：
　　“又一个中投命中，连续两个了！”
　　“面对尼克扬的防守仍然命中中投，谢尔顿好像又进步了。”
　　又进步了……
　　乔丹抓住了重点。
　　“香农夏普和马里卡里洛是专职的NCAA解说，他们一定看了不少德克萨斯大学的比赛，对谢尔顿的了解，可能比很多球探都要多……”
　　场上，李恪连中中投，蒂姆弗洛伊德的反应不慢，立刻呼喝着让塔吉布森的防守稍稍往外扩一点，照顾到罚球线两边，压缩德克萨斯大学的空间。
　　接下来的两个回合，李恪以中距离为目的地的跑动不再具有威胁，德克萨斯大学仍然依靠着小杜的中远距离单打，延续着进攻势头。
　　和德大不同，南加大开场的进攻有所波折，却很快调整了过来。
　　加比普鲁伊特的突破让德大的防守倾向一侧，紧接着，内线的塔吉布森开始发威，连续强打得分。
　　小杜的防守不差，但问题是，他真正的位置是大前锋，和塔吉布森这种在NCAA甚至能打中锋的大个子对抗，体型和力量很吃亏，篮下总是占不到便宜。
　　这也是德克萨斯大学总是无法应对那些NCAA二流以上水准的内线明星球员的原因了。
　　“蒂姆弗洛伊德显然是为了这场大战做足了准备，他的确是冲着淘汰头号种子的冷门来的，如果不是尼克扬被按死了，现在领先的应该是特洛伊人队。”
　　香农夏普看了一眼比分的状况：“虽然如此，德克萨斯大学的领先也仅仅只有4分。”
　　半场比赛很快结束，德克萨斯大学靠着小杜的16分，和李恪的9分，领先南加大。
　　南加大那边，尼克扬被按死，只得到3分，但加比普鲁伊特站了出来，拿下8分，外加塔吉布森的12分，半场只落后5分。
　　5分的分差不算什么，也就两三个球的差距，这意味着这场比赛局势焦灼，难分胜负。
　　里克巴恩斯有点发愁：“如果我们不能同时按死尼克扬和塔吉布森，这场比赛的比分就很难拉开，比分如果没办法拉开，这场比赛就会很危险……”
　　和前两轮比赛的胜局早定相比，这场比赛的局势扑朔迷离，里克巴恩斯有些急于调整了。
　　他看向了李恪：“谢尔顿，下半场，你去对位塔吉布森……”
　　终于还是来了！
　　李恪暗叹一声，随着疯狂三月的推进，接下来，他可能会被越来越多推到内线，去应对那些疯三上的明星大个子们，比如：艾尔霍福德、乔金诺阿、甚至格雷格奥登。
　　“至于尼克扬，达米恩，你上，别让他轻松出手就行了。”

第五十五章 又是谢尔顿（求推荐票！）
　　下半场一开始，德克萨斯大学就换了人，达米恩詹姆斯上场，换下了奥古斯汀。
　　李恪顶到四号位，对上了塔吉布森。
　　南加大和德克萨斯大学此前的那些对手们不同，他们并不头铁，或许是有过提前了解的原因，又或许是他们本就打算下半场恢复原本的打法。
　　在李恪换防过后，塔吉布森就没了内线要位，等待接球的意思了。
　　球权重新交给了外线，先是加比普鲁伊特，面对新对手阿布拉姆斯，他要了个挡拆。
　　提上掩护的不是塔吉布森，而是中锋阿卜杜恩迪亚耶。
　　只从这一处细节，就看出南加大的准备充分了。
　　若是塔吉布森提上掩护，那李恪就可以直接换防，让阿布拉姆斯去防塔吉布森的下底，南加大的挡拆就一点威胁都没有了。
　　但现在换成恩迪亚耶上去掩护，阿奇利的补防就显得捉襟见肘了。
　　“加比普鲁伊特通过掩护，获得了错位的机会，康纳阿奇利跟不上了！”
　　禁区大空，达米恩詹姆斯忍耐不住，扑了过去。
　　普鲁伊特反应迅速，背后把球一塞。
　　尼克扬接球，瞄了半晌，稳了又稳，才把手中的篮球投出去。
　　唰！
　　清脆的擦网声像是引动了天雷，整个劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆震动了起来。
　　“大空位的机会，三分命中，下半场刚刚开始，尼克扬就一扫颓势！”
　　“靠着这记三分，南加大把比分追到了只差2分。”
　　李恪暗道不好，杨少侠这是要起势的意思。
　　这个时候，他很想找到场边的里克巴恩斯，要求把防守换回去，即便防守换回去，让塔吉布森重新肆虐内线，也比让杨少侠起势来得好。
　　场边，里克巴恩斯没有把防守换回去的想法，只是斥责了几句达米恩詹姆斯。
　　场上，李恪也代行主教练的职责，拍了一下和自己关系不慕的达米恩詹姆斯：“看好你的人，别踏马的乱管闲事！”
　　和加比普鲁伊特相比，抽起疯来的尼克扬才是更可怕的。
　　德克萨斯大学的进攻，领先岌岌可危，小杜只能站出来，单挑塔吉布森，投进一记急停的中投，把比分的差距重新拉开到4分。
　　随后的防守回合，达米恩·“虽然很不想听从李恪的话，却迫于场边主教练的淫威”·詹姆斯紧紧地守在尼克扬面前。
　　而刚刚打进一球的尼克扬，像是找回了自信，兜出三分线接球，紧接着就开始了单打。
　　试探步、继而迈出真正的第一步、突破……
　　尼克扬瞬间就出现在了三分线内，紧随其后的一个急停，晃开达米恩詹姆斯半个身位，跳投出手。
　　唰！
　　“尼克扬的手感回来了！”
　　比赛，似乎正朝着李恪不想看到的方向而去。
　　两分钟后，特洛伊人队扳平了比分。
　　五分钟后，德克萨斯大学落后了，里克巴恩斯终于把防守调了回去。
　　十分钟后，靠着小杜连续得分，德克萨斯大学又领先了。
　　又是一分钟过后，尼克扬无视了李恪的防守，飚进三分。
　　比赛正是进入了拉锯战。
　　“南加大的准备太充分了，他们抓死了德大的弱点。”
　　“这么打下去，搞不好德克萨斯大学要翻车啊……”
　　场边中段的看台上，因为短时间内拿不到NCAA的转播权，却仍想第一时间了解李恪的NCAA生涯的中国记者，坐在了一联排的座位上，随着比赛的进行，互有交流。
　　而此时局势焦灼，他们也跟着着急了起来。
　　“我听说央视联系了NCAA官方，四强之前来不及了，四强之后可以转播，别到时候谈好了转播，德大没进四强……”
　　从国内赶过来的苏群自然有他的渠道去了解这些小道消息。
　　作为同胞，只要是尚有良心的，都不愿看到李恪所在的球队出局，最好是一路打到决赛，捧起最终的冠军奖杯，毕竟，他们一直期待着李恪能够在NCAA中打出一片天。
　　当然，如果德大真的出局了，他们也想好了说辞：
　　“要不就明年再来，要不就去更大的舞台展示自己。”
　　但不管如何，他们都没想过，德大会在16进8的淘汰赛中出局，这就是不可接受的了。
　　“至少也要打进最终四强吧。”
　　打进最终四强，就有央视的转播，到时候，国内的观众就可以看着中国球员，第一次在NCAA的赛场上扬威了。
　　看台上很焦急，球场上，随着比赛慢慢进入最后时刻，李恪感受到了来自系统临时的加成。
　　“大心脏来了，刚得到的大赛也临时激活的，毕竟是生死战了啊……”
　　“就差钢铁意志了。”
　　比分是66:66，平分的状态，南加大手握球权。
　　比赛的时间只剩下了最后2分钟。
　　加比普鲁伊特控着球，时间一分一秒的走着。
　　李恪贴着已经投出手感的尼克扬，总觉得有些无力。
　　尼克扬兜了出去，弧顶左侧接球。
　　李恪紧随其后，没有给一丝一毫的空间。
　　“对于南加大来说，关键的进攻，对于德克萨斯大学来说，关键的防守，但谢尔顿的防守似乎已经奈何不了现在的尼克扬了……”
　　大心脏和大赛两项特质的同时加成，李恪的防守突然就变得毫无破绽。
　　但杨少侠还是翻身顶着李恪的防守，投进了一记难如登天的中投。
　　“中投命中，尼克扬，他的表现真是不可思议！”
　　“上半场碌碌无为，下半场却完成了爆发，南加大取得了领先，连续命中逆天跳投的尼克扬功不可没！”
　　李恪想要摊手表达自己的无奈，得到加成的他还是防不住现在怎么投怎么有的尼克扬，但他忍住了。
　　回过头来的进攻，德克萨斯大学打了一个底线快发，接到球的奥古斯汀迅速的杀向前场。
　　李恪从底角开始跑位，到中距离突然急刹。
　　跟防的尼克扬也刹了一脚，这个位置的急停，并不出乎尼克扬的意料。
　　随后，李恪突然再度启动，尼克扬下意识的就往里缩了两步，却没想到，李恪的目标是三分线外。
　　等到他反应过来的时候，他已经慢了两步。
　　到了三分线外，奥古斯汀把球传了过来。
　　顶着拍马赶到的尼克扬，李恪毫不犹豫的出手了这记三分。
　　唰！
　　劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆瞬间沸腾了。
　　“球进了！”
　　“我的天呐，谢尔顿，他顶住了压力！”
　　“这记三分可太关键了！”
　　解说席，香农夏普、马里卡里洛、帕特里克尤因都在惊叹。
　　看台上，来自中国的记者们正在欢呼。
　　“这三分，大心脏啊！”
　　“2分的落后变成了1分的领先，现在德克萨斯大学有优势了啊！”
　　前排座位，迈克尔乔丹捏紧了拳头，他知道自己的身份，他不能欢呼，否则就太明显了。
　　不过内心深处，他还是在为李恪叫好：“大心脏，独属于超级巨星的大心脏！”
　　此刻的迈克尔乔丹似乎忘记了他曾经有一个队友叫史蒂夫科尔，在总决赛上命中罚球线中投，绝杀犹他爵士，帮助他拿到个人的第五座总冠军奖杯。
　　比赛的时间只剩最后的1分钟了。
　　握有球权、却落后1分的南加大，想要控制时间，让自己拥有最后一攻的球权。
　　李恪贴着无球的尼克扬，最后时刻，尼克扬一点都不安分，他到处乱窜，很强烈的想要接球投出这个关键时刻的投篮。
　　李恪却紧追不舍，直到尼克扬路过持球的加比普鲁伊特身边，紧随其后的李恪突然出手！
　　轰！
　　场边的球迷察觉到了李恪的小动作，尖叫声此起彼伏。
　　啪的一声，篮球被切掉了，惊呼声如惊雷炸响！
　　尼克扬仍在空手切入，却发现篮下的队友突然朝着反方向冲了出去，扭头才发现，篮球已经控在了李恪手中。
　　“球被切掉了！”
　　“突如其来的抢断，加比普鲁伊特毫无反应。”
　　“尼克扬更是如此。”
　　“又是谢尔顿！”
　　没有任何的犹豫，一骑当千的李恪冲在了最前面，反应最快的加比普鲁伊特已经落后了很远了。
　　没有任何的干扰，怒从心起的李恪一跃而起，右手抓着篮球，穿过胯下，换到左手，几乎平框的高度，狠狠地把球砸了进去！
　　哐当！
　　一声巨响，即便是在满场的嘈杂声中都那么的清晰。
　　随之而来的便是整个球馆的爆发。
　　“太激情了，太兴奋了！谢尔顿甚至秀了一把胯下换手的暴扣，出色的展示了他的身体素质！”
　　“抢断、华丽的暴扣，谢尔顿几乎杀死了这场比赛的悬念！”
　　3分的领先，42秒的时间，南加大最多只还有一次进攻了，即便命中三分扳平比分，他们也将把决定比赛胜负的权利交给对手。
　　或者他们可以立刻命中一球，然后执行犯规战术，这是另一个选择。
　　场边，眉头紧锁的蒂姆弗洛伊德叫出了暂停。

第五十六章 关键时刻无敌的我（求推荐票！）
　　“大心脏啊大心脏！”
　　看台上，苏群松了口气。
　　不管怎么说，3分的优势在手，德克萨斯大学是距离胜利更近的那一个。
　　就算南加大真得逆天一般的命中三分，扳平比分，德克萨斯大学也是有机会反绝杀的。
　　“李恪的这一球很关键啊。”
　　“不止这一球，一到比赛的最后，李恪就会爆发。”
　　“对，大十二联盟内，两战堪萨斯不也都是他爆发赢下的吗，疯狂三月打了几场简单模式的比赛，就忘了他是有名的大心脏了？”
　　“这种球员才是宝贵的财富啊，越到关键时刻，越牛逼！”
　　“……”
　　耳边是国内的同行们的吹捧和讨论，大家都松了口气，比赛要拿下了，最终四强仍然有望。
　　比赛暂停了，蒂姆弗洛伊德拿着战术板，几乎没怎么犹豫就确定了接下来的策略：
　　“不管如何，我们都要先打进一个球……那就这样，打一个双挡拆……尼克，这球是你的……”
　　另一侧，里克巴恩斯也紧张的布置着防守。
　　他先把外线的两个防守漏勺拿下来一个，只留奥古斯汀继续在场，换上去的自然就是达米恩詹姆斯了。
　　除此之外，他还把康纳阿奇利换了下来，上了德克斯特皮特曼。
　　最后一防，已经确定是阵地战了，那么皮特曼的速度就不是问题了，有皮特曼在场，德克萨斯大学的内线会更加安全。
　　接着是对位防守：“谢尔顿，尼克扬仍然是你的，凯文去对付塔吉布森。”
　　最后，他敲了敲战术板：“注意了，对手一定会选择出手一记三分的，他们别无他选。”
　　裁判的催促声中，两队陆续完成了最后时刻的换人。
　　随着一声哨响，劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆安静了下来，连一丝一毫的嘈杂声都听不见了。
　　“呼……”苏群深呼了一口气。“不知道为什么，有点紧张。”
　　“紧张是正常的，这可是疯狂三月，一场定胜负，输了就什么都没了。”
　　嘀！
　　又是一声哨响，场上发出了球鞋摩擦地板的声音，一阵跑位，边线的尼克扬把球开了出去，接球的还是加比普鲁伊特。
　　成功发球的尼克扬一脚踏入了球场，随后就对上了李恪的防守。
　　另一边，持球的加比普鲁伊特迅速的找到了提上掩护的塔吉布森，一个掩护过后，小杜顺势换防。
　　反正以他的速度和爆发，去防小个子也不吃亏，塔吉布森也投不了三分，给他大打小的机会也没什么卵用。
　　看上去，德大的换防一丁点问题都没有。
　　然而，南加大的这个掩护，却是一个手递手的配合，篮球出现在了塔吉布森的手中。
　　他立刻又一个侧身，尼克扬飞身而来，第二个掩护，同样是手递手。
　　李恪紧跟着尼克扬，却被身形庞大的塔吉布森挡了个结结实实，砰的一声，李恪硬吃下了这次碰撞，紧接着就绕起了掩护。
　　这个时候，李恪已经明白，大事不妙了。
　　果然，奥古斯汀被迫换防到了尼克扬身前，面对着杨少侠直接拔起的三分投篮，奥古斯汀慌了。
　　他扑了上去，却刹不住车的拍到了尼克扬的身上。
　　嘟嘟嘟！
　　裁判吹响了急促的哨声，全场哗然。
　　“犯规了，D.J.奥古斯汀犯错了，他在最后时刻犯规了，这将会给尼克扬踏上罚球线的机会！”
　　“三分线外的犯规，尼克扬将要执行三次罚球，比分很有可能会被扳平！”
　　奥古斯汀面若死灰，他犯下了大错，如果真因此输掉了这场比赛，他就是长角牛的罪人。
　　球场边，长角牛的球迷一脸的难以置信，特洛伊人队的球迷则发出了巨大的欢呼声，他们感到喜出望外。
　　“尼克扬的场均罚球命中率达到78.6%，不算特别准，却也不低了。”
　　李恪站到了罚球线的两边，眉头紧锁，真要说起来，刚刚的那个球，他也有错，没有及时的分辨出那个掩护，用最快的速度绕开，就是他的错。
　　当然，没人会苛责李恪，他只是被一个高质量的掩护挡住了而已。
　　即便如此，只要奥古斯汀好好防守，尼克扬的三分也是大概率不进的，好死不死的，谁又能想到奥古斯汀会送一个三分犯规呢？
　　“尼克扬，第一罚……”
　　唰！
　　杨少侠的第一罚，稳稳命中。
　　“进了！”
　　站在尼克扬的右侧，李恪能够清楚的看到，杨少侠深吸了口气。
　　他很紧张……
　　“第二罚……”
　　还是唰的一声。
　　尼克扬捏紧了拳头，接着就接过裁判的传球，准备再接再厉、一鼓作气了。
　　“第三罚……”
　　瞄准篮筐，按照熟悉的频率和姿势……
　　李恪却在这时开口了：“尼克，虽然你没KD强，但你比KD帅！”
　　尼克扬瞥了一眼李恪，仍然稳之又稳的把最后一记罚球投了出去。
　　唰！
　　“进了，比分打平了！”
　　李恪捂住了头，他的干扰战术没成功，尼克扬毫无反应，反倒是小杜，皱了皱眉，似乎是受到了影响。
　　嘀！
　　裁判吹响了哨子，里克巴恩斯叫暂停了。
　　暂停下来，犯了错的奥古斯汀想要道歉：“对不起……”
　　李恪打断了他：“先别说对不起，DJ，我们还有机会。”
　　里克巴恩斯跟着点了点头：“没错，我们还有机会。”
　　抬头看了一眼时间，21秒，很充裕，足够组织一记绝杀球了。
　　只是，这个球交给谁来投，是个问题。
　　里克巴恩斯看了看李恪，又看了看小杜。
　　小杜举了下手：“教练，我来吧。”
　　“不，还是我来！”
　　李恪却也丝毫不让，有大心脏、大赛这两个固定触发的特质，还有随机触发的钢铁意志，李恪觉得这记绝杀，还是他来比较靠谱。
　　里克巴恩斯皱了皱眉，时间不多，他必须尽早做出决定。
　　“这样，我们打一个双选战术……”
　　暂停很快就结束了，紧张的气氛却一直在弥漫。
　　“不知道德大的绝杀球会给谁来投啊……”
　　苏群思考着，球场上，达米恩詹姆斯已经站到了边线外。
　　嘀的一声，裁判鸣哨。
　　皮特曼提上给了一个掩护，小杜绕掩护接球成功。
　　李恪守在底角，一直没有动静。
　　接到球的小杜弧顶消耗着时间，一分一秒……
　　直到最后8秒，所有人都开始了行动。
　　“右侧，DJ奥古斯汀和达米恩詹姆斯交叉跑位，中路，凯文杜兰特开始单打，他的对手是完全防出来的塔吉布森，左侧底角，谢尔顿也开动了，他切入了禁区……”
　　B级空切，靠着两个固定触发的特质，得到了40%的加成，随后，钢铁意志突然触发，B级空切变成了A级，李恪突然折返！
　　S级的速度变成了SS级，爆发提升到了C级，A级弹跳也变成了S级，所有的一切都在提升……
　　“传球啊！”
　　啪！
　　篮球击地，巨大的声响触动了每个人。
　　香农夏普在安静空旷的球馆内嘶吼着：“KD传球了……”
　　“谢尔顿，他空切撕裂了防线……”
　　“他接到了球，直面篮筐……”
　　“没有人能够阻止他了！”
　　轰！
　　篮筐巨响！
　　下一秒，就是红灯亮起，全场爆发出惊天动地的欢呼声的一刻！
　　“扣篮绝杀，谢尔顿李！他再一次扮演了关键先生的角色！”
　　“2分之差，德克萨斯大学险胜南加大，晋级全美八强！”
　　看台上，中国记者们全都站了起来，所有的惊叹只剩下了一句：
　　“卧槽！”
　　迈克尔乔丹再也控制不住自己了，他跳了起来，高举双臂，高声欢呼……

【三江感言】
　　又上三江了，倒也不怎么出乎意料，毕竟这本书的质量，易文还是很有信心的。
　　当然，作为一个已经很久没有写书、已经丢掉了绝大多数老书友的作者，能够在短时间内拿到现在这个成绩，还是离不开一些人的帮助的。
　　感谢葛洛夫街兄弟，是老葛的章推，一下子让易文这本书脱离了一开始不温不火的局面。
　　感谢责编辣条，新书刚开第二周就上了推荐，新书月12月3号才结束，6号就上了三江，推荐流程走的很快，当然也离不开条哥的支持。
　　感谢几位新书刚开就在支持易文的老朋友，撸男子、破竹长虹等等……这里，推一下破竹长虹已经百万字的篮球小说《第五分卫》，破竹出品，必属精品，书荒的朋友们可以去看看，这里重点加粗，不是推书，只是感谢。
　　最后感谢开书以来一直支持易文的书友朋友们，打赏的，投推荐票的，一直在追读的，就不一一感谢了……
　　这本书的话，现在也有15万字了，写到现在，有几个点是大家一直在纠结的，借着这个单章，易文也解释解释：
　　【臂展的问题】：关于臂展，吐槽的很多，但其实易文想说的是，NBA里臂展不长的多得是，易文提到的主角模板吉米巴特勒，身高198，臂展201，库里身高191，臂展192，戈登海沃德，身高203，臂展203，姚哥，身高226，臂展220，泰勒希罗身高197，臂展191，最短的是渣渣，身高211，臂展199……
　　真得没必要说什么这个臂展NBA混不下去之类的，臂展比身高短的都一大堆，主角199的身高，配200的臂展，NBA绝对是混得下去的。
　　长臂的主角多了去了，偶尔来个短手的调节调节，也不错，不是吗？
　　其实大部分的篮球小说，都不会过多的提到主角的臂展，就算提，也不会给出具体的数值。
　　而易文设定臂展，给出具体的数值，其实也是剧情的需要，不可能说改就改的，这东西就等于是主角的设定，关乎到剧情大纲，真要改了，这书也就崩了一半了。
　　易文有过相关的教训，不可能再被坑了。
　　【天赋的问题】：天赋其实就是个名词，真正想要表达的，其实就是一个球员的身体素质，系统复制来的是巅峰的身体素质，而一个球员现在的身体素质，并不一定是巅峰的。
　　主角能够复制到巅峰的没有削弱的天赋，也算是剧情需要，如果给一个残缺的天赋，开头的主角又要靠什么去征服NCAA的招生团队呢？
　　至于后续，易文也都考虑到了，相关的伏笔、变化，也都埋下了，不会出现BUG，静静地看就行了。
　　【橄榄球的剧情】：易文这本书，大纲做得很详细，每一个剧情都是有他的目的，橄榄球这个剧情，我当时就写了，有三个作用。
　　第一个作用大家都看得到，“勇敢”特质，特质这东西，算是易文这本书拿出来的一个有点不太一样的东西，看上去是精神属性，其实作用和很多其他作者手里的临时道具很像，只是设定成了精神属性，看上去更容易接受一些，毕竟精神属性也算是主角自身的东西，临时道具却不是。
　　勇敢特质是为了NBA准备的，作用很大，而篮球赛场上的身体对抗，早就没那么激烈了，想要合理的触发这个特质，那就得找一个身体对抗很激烈的运动，所以易文就想到了橄榄球。
　　第二个作用，引出华人留学生联谊会，本来是准备写点感情戏的，后面看看，确实尬了点，决定再斟酌一下。
　　但华人留学生联谊会还是很重要的，出国留学，怎么可能一点都不接触同胞呢？后面选秀组建团队，你就一点自己人都不用？
　　后面回国打交道，这群富二代官二代，都有机会再出场。
　　第三个作用，乔丹。
　　光是主角各项身体技术的描述、以及所谓的快速成长，就想引起篮球之神的关注，那也太不现实了。
　　所以，当乔丹看到主角的球探报告和他一样，有一项可能会影响篮球生涯的橄榄球（棒球）爱好的时候，乔丹就有了共鸣，自然而然的开始关注主角了。
　　除了这三个作用，其实还有很多隐藏的作用，比如，进入NBA的一些场外剧情，和NFL联系到一起，都是大联盟体育，怎么可能一点联系都没有呢？
　　而有些书友所谓的受伤什么的，喂，这位可是主角，受伤，可能吗？
　　现实中，篮球橄榄球双修的多了去了，LBJ、外接手、高中时的俄亥俄州最佳阵容成员，内特罗宾逊，小时候橄榄球、篮球、田径三修，大学时也是橄榄球篮球双修，直到大三才决定专攻篮球，马特巴恩斯、外接手、入选过高中全美最佳阵容，最离谱的是艾弗森，被认为是弗吉尼亚州最好的四分卫，是美联社当年的最佳高中橄榄球运动员。
　　除此之外，还有丹尼安吉、帕特莱利、格伦戴维斯、哈弗利克、JR史密斯、查尔斯巴克利、大小奥尼尔和隆多……都兼修过橄榄球，就不一一列举了。
　　【感情戏的问题】：感情戏就先不推进了，不过陈紫意和林绮这两个配角不会丢，后面还会出现，当然，是以其他的角色和作用出现。
　　【选秀问题】：选秀日益临近了，主角的顺位已经没多少改变的余地了，都已经乐透末尾了，写主角顺位继续上涨，也不太现实，写主角顺位大跌，那就太毒了。
　　很多书友都在猜，易文不剧透，只提醒一句：选秀并不是NBA的开始，选秀以及选秀之后的那段剧情，只是NBA的前戏。
　　最后说说更新，有书友说不够看，但上架前肯定只能一路两更到底了，不过上架后，易文保证每日万字更新。
　　上架当天会爆发，爆发多少，按推荐票算，到上架那天为止，总推荐多少张，就更新多少字！
　　现在总推荐1.51万张，上架就是1.5万字的更新，后面会不会更多，就看大家伙投票的力度了……
　　打赏加更规则：单次每一万起点币的打赏，每日更新万字的基础上加一千字的更新，以此类推，盟主就是一万字。
　　如果只是舵主打赏，允许易文累积多次一次性加更，这样字数多点，章节可以写的大一点。
　　如果是盟主打赏，以防存稿不够，允许易文分次兑现（一个盟主最多分三次）。
　　就说这么多吧，更多的，上架再聊。

第五十七章 逃离的乔丹（求推荐票！）
　　“罚球扳平，扣篮绝杀，跌宕起伏，不到最后一刻，你根本不知道谁会赢得这场比赛！”
　　劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆，欢呼声经久不息，尖叫声此起彼伏。
　　完成绝杀的李恪，却是全场当之无愧的主角。
　　“一分钟前，德克萨斯大学还处在落后状态，谢尔顿命中三分，反超比分，紧接着完成抢断，扩大领先……”
　　“尼克扬神奇的造犯规三罚全中扳平比分后，还是他，最后一攻、僵持阶段、站出来撕开了特洛伊人队的防线，完成了扣篮绝杀！”
　　“印象中，这并不是谢尔顿NCAA生涯的第一次绝杀，大十二联盟例行赛对堪萨斯大学松鸦鹰队，也是他，连续两次抢断对手，最终还命中三分绝杀了堪萨斯。”
　　“还有季前赛对乔治城大学，谢尔顿的盖帽，拒绝了杰夫格林的绝杀，虽然那场比赛，他的防守被爆了。”
　　“谢尔顿已经很多次扮演了关键先生的角色……”
　　解说席热烈的讨论，所有人都很兴奋，这样激烈焦灼、不到最后一刻绝不分出胜负的比赛，才是NCAA的真谛，才是疯狂三月令人兴奋的原因。
　　虽然没有爆发冷门，但李恪最后时刻的连续得分，关键抢断，还是让解说、球场边的球迷、球探、记者，以及像是迈克尔乔丹这样的不速之客，大呼过瘾。
　　球场上，队友们异常兴奋，一个接一个的扑向了李恪。
　　李恪却冷着脸，与送出助攻的小杜击掌，接着被所有的队友环绕。
　　“我们赢了，谢尔顿！”
　　“又是你的绝杀！”
　　“……”
　　不远处，尼克扬蹲在了地板上，比赛已经结束了，特洛伊人队已经被淘汰了，一切都结束了。
　　作为大一新生，塔吉布森的球队地位不如尼克扬，但因为他撑起了特洛伊人队的内线，尼克扬和他的关系还算不错，而这个时候，能够安慰尼克扬的，也只有塔吉布森了。
　　“没事的，尼克，我们明年再来……”
　　尼克扬摇着头：“没有明年了。”
　　李恪结束了和队友们的庆祝，虽然是绝杀，但毕竟只是一场16进8的淘汰赛，进入精英八强，长牛角队只是完成了既定的目标。
　　不！
　　既定的目标是最终四强，还差一场胜利。
　　因此，这样一场胜利，实在不值得过于庆祝。
　　倒是这场比赛的对手，值得尊重。
　　李恪走到了尼克扬的面前，对着仍然蹲在地板上的杨少侠伸出自己的右手。
　　尼克扬抬头看了一眼李恪，递出了自己的右手。
　　李恪就这样拉起了尼克扬。
　　“你们只差一点，就爆冷了。”
　　“只差一点那也是差。”
　　李恪摇着头：“说真的，尼克，我有想过，这场比赛的你会很难对付，但我没想到……”
　　尼克扬却打断了李恪的吹捧：“你会参加今年的NBA选秀吗？”
　　选秀？
　　李恪皱了皱眉，他在思考。
　　缓了缓，他给出了答案：“如果我们能够打进最终四强，我会参加今年的选秀。”
　　“那就NBA见！”
　　尼克扬的身后，塔吉布森这才明白，为什么尼克扬会说：没有明年了。
　　李恪却突然很疑惑，为什么尼克扬会如此的确定，德克萨斯大学能够打进最终四强？
　　北卡大学和乔治城大学的大战同样在温斯顿塞勒姆举行，时间是德大的比赛结束后的第二天，不管是疑惑尼克扬为何如此肯定，还是想提前一步考察对手，李恪都决定，去现场观战。
　　走到球场边，李恪被记者拦住了。
　　先是几个快要听烂的吹捧，接着是几个老生常谈的提问，最后，是否参加今年的选秀大会的问题还是提了出来。
　　李恪的回答却和刚刚不同：“我还没有决定，选秀是6月份的事，现在我的重点是疯狂三月……”
　　到底要不要今年参选，李恪还是没有做出决定。
　　留校OR参选，两个选择，李恪已经有80%倾向于参选，还有20%，仍在摇摆。
　　倒不是说留校能够薅谁的羊毛，实际上，长牛角队现役的队员中，能够给李恪提供天赋技能的，还有奥古斯汀和德克斯特皮特曼。
　　就在刚刚，系统已经提示，奥古斯汀的友好度超过了80，可以复制了。
　　这么一算，那就只剩下皮特曼了。
　　而李恪上次和皮特曼有关减重的交流，也让两人的友好度有了一些上涨，休赛期再努努力，破80也并非不可能。
　　新羊毛说到底，也就一个吉米巴特勒，李恪也想好了，打完疯狂三月，他就学习塔克，赖在弗兰克欧文中心不走……
　　说到底，李恪就是觉得，如果他拿不到一个NCAA总冠军，那他的篮球生涯就是不完美的。
　　但问题是，留校就有夺冠的机会吗？
　　想想明年，继续留住绝大多数主力核心的堪萨斯大学，招入了迈克尔比斯利的堪萨斯州大，拥有格里芬兄弟的俄克拉荷马大学……光是大十二联盟内部，就已经竞争激烈了。
　　“可真是难以决定啊！”
　　比赛结束，迈克尔乔丹抑制住了强烈的想要与李恪聊几句的想法，选择戴上墨镜和棒球帽，直接离场。
　　但北美的篮球记者们都不是碌碌之辈，乔丹既然来了，就不可能那么轻易的放他走。
　　劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆的停车场门口，乔丹刚要踏上他的迈巴赫，就被十多个记者堵死了。
　　“迈克尔，你是为凯文杜兰特而来的吗？”
　　“迈克尔，你如何评价这场比赛谢尔顿的表现？”
　　“谢尔顿完成绝杀，你失态欢呼，是否是被谢尔顿的个人表现所征服？”
　　“……”
　　十个问题，七八个都和李恪有关。
　　乔丹很想拒绝回答所有的问题，闷头上车，直接离开。
　　但显然，记者太多，已经不给他逃离的机会了。
　　无奈之下，他压了压手：“好吧，诸位，我只回答一个问题。”
　　他竖起了一根手指，等到面前的这片区域彻底安静下来，他才重新开口：“我不是为凯文杜兰特而来的。”
　　紧接着，他就想上车。
　　几乎所有的记者都察觉到了乔丹的鸡贼，但乔丹的动作太快，以至于他们没来得及反应，车门就关上了。
　　迈巴赫的隔音很好，车窗上的防窥膜也很棒，乔丹像是直接消失了。
　　司机踩了脚油门，迈巴赫发出轰鸣，在一片尖叫声中，离开了。
　　“谁踏马问的凯文杜兰特？是不是傻？山猫的选秀权能选到凯文杜兰特吗？”
　　“万一他们向上交易呢？”
　　“说你傻还真就傻上了，这场比赛的主角是谁，看完最后那一分钟，还不明白吗？”
　　“……”

第五十八章 痛失头条（求收藏求推荐票！）
　　酒店的房间里，灯光已经熄灭。
　　昏暗中，李恪闭上了眼睛，准备进入系统，接收打完这场比赛的奖励——友好度已满80的D.J.奥古斯汀的技能或天赋。
　　“谢尔顿！”
　　淦！
　　李恪被吓了一跳。
　　他明明听到了小杜的鼾声，以为小杜已经睡着了，结果这家伙突然叫了自己的名字，语气还颇为凶恶。
　　“什么？”
　　“你睡着了吗？”
　　“当然没有。”
　　“今天的比赛，尼克扬罚球的时候，你说他比我帅，是认真的？”
　　就为这事？
　　李恪没好气的回了句：“当然不是认真的，那只是垃圾话罢了。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　嗯，垃圾话确实是垃圾话，但同时，它也是一句真心话……
　　杜小帅啊杜小帅，名副其实的自恋啊！
　　小杜那边没声了，李恪重新进入了系统。
　　“D.J.奥古斯汀：友好度80。”
　　“德克斯特皮特曼：友好度52。”
　　“丹尼尔吉布森：友好度28。”
　　“马里奥查莫斯：敌对值20。”
　　“布兰顿拉什：敌对值20。”
　　“达瑞尔亚瑟：敌对值15。”
　　“泰勒汉斯布鲁：敌对值10。”
　　“尼克扬：敌对值10。”
　　“吉米巴特勒：友好度5。”
　　“……”
　　一进系统就直奔通讯录页面，奥古斯汀的友好度果然是破了80大关，皮特曼的友好度也上涨到了52点。
　　“呼！”
　　李恪喘了口气，直接进入了奥古斯汀的复制界面。
　　“D.J.奥古斯汀：友好度80。”
　　“可复制的D.J.奥古斯汀的天赋：
　　A级速度、A级爆发、A级灵活、C级弹跳、B级耐力、D级力量。”
　　“可复制的D.J.奥古斯汀的技能：
　　B级三分、B级中投、D级上篮、A级控球、B级传球、B级突破……”
　　看着奥古斯汀的天赋技能栏，李恪皱了皱眉。
　　很乱！
　　这就是他的第一印象。
　　天赋方面，奥古斯汀的速度很出众，双速都有A级，灵活也达到了A级，但剩下的天赋，就有些糟糕了。
　　技能方面，A级的只有控球，B级的倒是很多。
　　仔细想来，这样一组天赋技能，也符合奥古斯汀后来在NBA的表现——首发级别的控卫，但受制于身高和对抗，防守极其糟糕。
　　因此，在高顺位进入NBA之后，连遭山猫、步行者和猛龙放弃……
　　李恪回过头去扫了一眼自己的天赋技能栏，对奥古斯汀的爆发和灵活有些心动。
　　因为增重，他现在是没有爆发和灵活的。
　　但随后，李恪看着B级的三分，又有些犹豫了。
　　摆在眼前的疯狂三月，德克萨斯大学的冲冠之路并不好走，接下来的对手，北卡大学和乔治城大学倒还好说，毕竟都是手下败将。
　　进入最终四强，不论是南区可能冲出来的俄亥俄州大，还是中西区冲出来的佛罗里达大学，都够德大喝一壶的。
　　尤其是俄亥俄州大，根据今年的对阵图，只要他们冲出南区，他们就将是冲出东区的德克萨斯大学的四强赛对手。
　　而不管西区冲出来的是UCLA还是堪萨斯，大概率不会是佛罗里达大学的对手。
　　也就是说，最终四强，德克萨斯大学即便能够赢下四强赛，也要连续对上两支内线出众的NCAA顶尖强队。
　　“如果真对上俄亥俄州大，谁去对付格雷格奥登？我吗？”
　　李恪暗自摇头，他知道自己有几斤几两。
　　平时对付对付马里奥博甘这样的NCAA二流内线，或是塔吉布森这样的大一蓝领内线，还能够做到防守不出问题。
　　真要让他去锁死奥登，他肯定是要摆手拒绝的。
　　但对德大而言，如果连李恪都应付不了奥登，他们也就没有其他人可用了。
　　而任由奥登肆虐禁区的结果就是，大概率输球。
　　就算侥幸赢了，接下来打佛罗里达大学，谁去对付艾尔霍福德和乔金诺阿呢？
　　或许李恪能限制其中一个，另一个呢？
　　“DJ又没有能够提升内线防守的技能或天赋，那就只能另辟蹊径了。”
　　思考到这，李恪已经决定，用奥古斯汀的天赋技能组，临时提升一下自己，给德克萨斯大学的冲冠之路，加一加砝码。
　　“三分、控球、传球、突破……”
　　排除法，控球和传球对李恪这种以无球为主的得分手来说，肯定是最没用的，李恪首先划掉了这两个。
　　至于突破，没有控球的突破，确定突的进去吗？
　　“那就只能选择三分了。”
　　B级的三分，到手削弱一个等级，那就是C级，短时间对李恪来说，还是有帮助的。
　　而奥古斯汀的三分和小杜的中投又有所不同，小杜的三分提示了天赋和熟练度的差距，奥古斯汀的天赋……似乎还不配拥有差距这个提示。
　　“没有天赋差距，那要提升的就只有熟练度了，C级升到B级，加把劲的话，四强赛还是有机会赶上的……”
　　C级到B级的提升有多大，李恪已经通过中投和空切有所了解了，而这，也坚定了他要选择三分的决心。
　　“恭喜，宿主成功复制D.J.奥古斯汀的三分（B级），因熟练度差距，该技能将被削弱至C级。”
　　果然，C级三分，即便短时间内无法弥补熟练度的差距，这次复制，李恪已经有所提升了。
　　“宿主：李恪，场上位置：锋卫摇摆人，
　　身高：199cm，体重：96kg，臂展：200cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：C级单防、D级抢断、B级空切、C级三分、B级中投。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、A级弹跳、B级耐力。”
　　“已拥有特质：C级钢铁意志、B级大心脏、C级勇敢、C级大赛。”
　　……
　　第二天一早，虽然是休息日，李恪还是和往常一样，早早起床。
　　同处一室的小杜也很早起床了，用他自己的话来说：
　　华盛顿L街附近有座鬼山，非常陡峭，想我当年，也是每天凌晨就冲上鬼山的少年……
　　这个时候，李恪就会问：“你是被逼的吧？”
　　小杜黑着脸：“是，不过现在，我很感谢逼我的塔拉斯布朗教练。”
　　随后，原本的黑脸露出了微笑：“他教会了我很多很多，比如，他不允许我参加任何形式的街球或是一对一斗牛，因此我明白了，篮球是一项团队运动。”
　　李恪却还是忍不住戳了小杜的痛脚：“但你还是破戒了，到弗兰克欧文中心的第一天，你就和PJ单挑了。”
　　看着小杜的脸色再次晴转阴，李恪满意的点了点头。
　　早起训练，当然少不了报刊杂志的陪伴，尤其是前一天他们刚刚打完了一场比赛，尤其是李恪还完成了扣篮绝杀……
　　赶往训练馆的路上，路过报亭，李恪已经想好了，只要头版的照片不是太丑，他就买下一份，当做留念。
　　结果，等到他站到报亭面前，却发现，头版没了，头条也没了！
　　而始作俑者，正是身旁正热切的询问打包几份报刊杂志能不能有优惠的小杜。
　　“美联社公布本年度NCAA最佳男子篮球运动员，凯文杜兰特当选！”
　　“奈史密斯奖花落德克萨斯大学凯文杜兰特，他创造记录，成为有史以来第一个获此殊荣的大一新生！”
　　“年度七大奖项，凯文杜兰特已包揽五项！”
　　“……”
　　小杜扫了一圈，美滋滋的来了一句：“还有约翰伍登奖没有公布，谢尔顿，你说约翰伍登奖是不是也是我的？”
　　“是是是，都是你的！”
　　痛失头条的李恪，只能把怨念全部都发泄到训练场上了。

第五十九章 人生遗憾（求收藏求推荐票！）
　　训练馆里，李恪一球接一球的投着三分。
　　他总是一跃而起，然后尝试着加快自己推球的速度。
　　而后，就听到哐的一声，篮球砸框的声音。
　　一旁的可移动皮质座椅上，偷懒的小杜浏览着他刚买来的报刊杂志。
　　除了头版印着小杜包揽美联社年度最佳球员和奈史密斯奖的头条，剩下的新闻，就大多和李恪有关了。
　　于是，小杜化身新闻播报机：
　　“谢尔顿扣篮绝杀，德克萨斯大学挺近八强……体育画报居然把你的名字放在了球队之前……”
　　李恪投出一记三分，再次听到了哐当一声的砸框声。
　　过于追求出手的速度，显得他刚刚得到的C级三分没那么出色。
　　投完这一球，李恪怼了一句：“有什么问题吗？”
　　“没有问题，当然没有问题，再看看这一份，体育新闻的标题，NCAA生涯第三次绝杀，谢尔顿已成绝杀机器。”
　　小杜重重的点头：“的确，乔治城的那场扣篮绝杀，堪萨斯的三分绝杀，还有这场的扣篮绝杀，已经三次了，而有些球员可能一整个生涯都不会有三次绝杀……”
　　“体育新闻还说，你的大心脏属性，可能会引来更多NBA球队的觊觎……”
　　李恪没有回应，他对此并不意外。
　　实际上，对于自己的卖点，李恪一清二楚。
　　单防出众，可防大也可防小。
　　进攻端，空切、中投都已经达到NBA级别的水准了，再加上一手空位三分，已经是一个极品角色球员的雏形了。
　　所以一开始，李恪的选秀行情是首轮中段，这个位置的NBA球队，大多处在稍稍补强就可芜湖起飞的境况，他们大多拥有全明星以上等级的当家球星，因此需要的正是李恪这样的顶级拼图。
　　而后来让李恪晋升乐透的，是大十二联盟锦标赛决赛中，李恪展现出来的小防大的能力，以及突然开发出的中投。
　　中投不是关键，关键是成长的速度和潜力。
　　而大心脏，一直被大部分的NBA球队所忽略。
　　一次绝杀可能是意外，两次绝杀可能是偶然，但现在，三次了，李恪的大心脏属性已经无可争议了。
　　角色球员也有大心脏，罗伯特霍里、萨姆卡塞尔、德里克费舍尔……皆是如此。
　　现在，李恪似乎也有这样的潜能。
　　“这条最有意思，你知道蒂姆弗洛伊德吧？”
　　蒂姆弗洛伊德，李恪当然知道，南加大的主帅，曾在AAU的赛场边招募过李恪，算上上一场比赛，他俩已经有了两面之缘了。
　　“这家伙说，如果当初你在择校时选择南加大，赢得这场比赛的就会是南加大了……”
　　小杜摇着头，一副蒂姆弗洛伊德很可笑的样子。
　　李恪停了停手上的投篮动作，又怼了一句：“有什么问题吗？”
　　小杜愣了一下，的确，一点问题都没有。
　　如果不是李恪，最后时刻落后的会是德克萨斯大学，没有李恪，小杜就要自己站出来，命中关键球，直至最后的绝杀，每一波都不能失误。
　　太难了……
　　小杜暗自摇头，但表面上，他是不会承认的。
　　连着被怼，他反而有些恼怒了，甩掉了手中的杂志，起身：
　　“谢尔顿，你的三分投得有问题！”
　　在小杜看来，他指导纠正李恪的三分，就是对李恪最大的折磨了。
　　殊不知，这正是李恪想要的。
　　“这里！”
　　“这里！”
　　“还有这里，都得调整！”
　　“错了错了，手臂抬高点！”
　　“速度再快一点！”
　　“……”
　　一个上午的苦练，小杜的嗓子都干了，大汗淋漓的李恪却乐此不疲。
　　“不练了，回去吃饭……”
　　小杜摆着手。
　　李恪却原地坐下，掏出手机，叫住了小杜：“回去干啥，我叫个外卖，你要吃啥？”
　　“外卖吗？麦……麦当劳吧？”
　　小杜想起了什么，增重？没错，就是增重！
　　那就学习学习麦当劳的那群肥宅吧，炸鸡可乐汉堡……
　　“麦当劳就麦当劳，反正你别想跑，下午继续……”
　　下午，苦练继续。
　　直到三点多，李恪叫上小杜，去更衣室冲了个澡，换了一身衣服，出发去劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆。
　　……
　　一阵汽车引擎的轰鸣，劳伦斯乔尔老兵纪念体育馆的广场前，所有人的目光都被吸引了过去。
　　迈克尔乔丹下了车，黑脸朝天，什么都没戴，一点掩饰都没有，身后还跟着一个戴着眼镜中年白人。
　　“待会帕特里克尤因也会来，提前说好，拉里，不要聊有关于谢尔顿的话题。”
　　拉里库珀点了点头，紧跟着乔丹，走进了三五个记者组成的包围圈。
　　这一次，乔丹不躲了，他很大方的站住了，回答了一些问题。
　　比如，有关李恪的问题，乔丹的回答是：“谢尔顿？我注意到了他的表现，但我真不是为他而去的，在那之前，我甚至不知道谁是谢尔顿。”
　　面对为何接连两天都现身NCAA赛场的问题，乔丹给出的理由是：“我和帕特里克约好了，一起来看这场比赛，他支持乔治城，我支持北卡。”
　　篮球之神还真是心系母校啊！
　　记者们当然知道，昨晚的比赛，乔丹和尤因是有过一番争执的。
　　但谁让今天的乔丹如此配合呢，他们自然要给点面子，捧上一捧了……
　　至于乔丹真正的想法，恐怕也只有他自己才知道了。
　　或者，再加上一个就站在不远处的拉里库珀？
　　球馆内，李恪和小杜坐在了篮球架后方的座位上。
　　昨天他们还是主角，今天就变成观众了。
　　“做观众的感觉可真好啊，一身轻松！”
　　李恪感慨了一声，小杜也颇为赞同的点了点头。
　　球迷、观众陆续进场，这一次，乔丹坐进了包间，陪同的还有拉里库珀。
　　紧接着，帕特里克尤因也到了。
　　他笑着和乔丹打了招呼，一点不像昨晚剑拔弩张的样子。
　　比赛紧接着就开始了，开场，北卡就靠着他们更为成熟的战术体系，压制了乔治城大学。
　　他们取得了领先，并且一直掌握着球场上的主动。
　　包间里的乔丹一直表现的很兴奋，就差把“北卡加油”吼出声了。
　　尤因一直黑着脸，直到下半场，杰夫格林突然爆发……
　　“弧顶，杰夫格林持球……非常迅速的突破，雷肖恩特里的防守有些抵挡不住了……”
　　轰的一声，杰夫格林挂在了北卡的篮筐之上。
　　“连续得分，下半场刚刚开始，杰夫格林就爆发了！”
　　连续得分，比分的差距迅速湮灭。
　　尤因也有样学样，开始兴奋，就差把“乔治城加油”吼出声了。
　　乔丹倒还是能够忍受的，只是他有一个猪队友。
　　“迈克尔，你看，杰夫格林是不是挺不错的，季前赛，他也打爆了谢尔顿的防守，今天这场比赛，也是他，撑起了乔治城的进攻……”
　　乔丹突然发作，怒不可遏的回头：“闭嘴！拉里！”
　　包间里安静了，就连尤因，都惴惴不安的看了一眼乔丹，眼见着没什么事，便再度兴奋了起来。
　　只是他的兴奋没有持续太久。
　　罗伊威廉姆斯换上丹尼格林，杰夫格林便遭受到了遏制。
　　北卡一波取得领先外加扩大优势，拿下了这场比赛的胜利。
　　“确定了，下一场打北卡……”
　　李恪叹了口气，小杜瞥了一眼，有些奇怪的问道：“北卡而已，手下败将，你不满意吗？”
　　“当然，我想打乔治城。”
　　李恪想打乔治城，因为整个NCAA生涯，他唯一没防住的，就是杰夫格林了。
　　原本以为自己还有重来一次的机会，现在，这个机会被北卡掐死了。
　　他安慰自己：“人生啊，不可能没有遗憾，但如果是这种小小的遗憾，那就可以接受……”
　　（求收藏求推荐票！）

第六十章 最终四强！（求收藏求推荐票！）
　　新泽西州·东拉瑟福德·大陆航空中心体育馆，新泽西网队的主场球馆。
　　美国时间3月25日，傍晚，这里正在进行的是一场NCAA疯狂三月八进四的淘汰赛，对阵的双方分别是北卡大学焦油踵队和德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队。
　　赢得这场比赛的球队，就将进入NCAA最终四强。
　　比赛刚刚开始，李恪就空手兜出底角，弧顶左侧接球，直接投进了一记三分。
　　“迅如闪电的一记三分，谢尔顿为德克萨斯大学首开记录！”
　　“北卡大学粗心的放过了谢尔顿，似乎全然忘记了，谢尔顿同时还是一名三分射手！”
　　“但接下来，他们一定会加倍的小心。”
　　然而，这记三分只是一个开始。
　　防守端，泰勒汉斯布鲁再一次做起了季前赛的噩梦，李恪的防守让他无力进攻。
　　北卡没能得分，而紧接着的德克萨斯大学的进攻。
　　加倍小心的雷肖恩特里扑到李恪面前，却依然没能阻止李恪连续命中这场比赛的第二记三分。
　　唰！
　　“又进了！”
　　“连续两记三分，谢尔顿似乎又进步了，他的三分出手迅疾无比，精准度也提升了不少……”
　　两记三分命中，北卡大学一分未得。
　　比赛刚刚开始，比分就已经拉开了。
　　罗伊威廉姆斯站在场边，焦急的大吼大叫，不断的提醒雷肖恩特里要贴死李恪。
　　但其后的德克萨斯大学的进攻回合，李恪却突然爆发，空切进了篮下，接奥古斯汀的传球，一跃而起，一记重扣！
　　开场即连得8分，德克萨斯大学也随之打出了一波8:0。
　　比赛的悬念，似乎从一开始就逐渐解开了。
　　“三分、中投、空切，不知不觉，谢尔顿的得分范围已经扩大到了整个半场，他可以围绕着三分线，在任何位置，随意的出手得分。”
　　“简单的防守已经无法阻止现在的谢尔顿了……”
　　解说席，香农夏普如此描述着李恪。
　　而反应到球场上，便是罗伊威廉姆斯不得不针对李恪，做出了更多的调整。
　　调整过后，就是凯文杜兰特的个人大秀了，三分，中投，各种干拔，无所不能！
　　北卡大学毫无还手之力，开场落后，十分钟就被德克萨斯大学打了一个21:9。
　　12分的比分差距，似乎已经为这场比赛定下了基调。
　　转播的镜头对准了球场边的迈克尔乔丹，他已经连续三场比赛现身NCAA的赛场边了。
　　而此时，他的表情极其痛苦，似乎非常不愿看到北卡落后。
　　“迈克尔乔丹真是心系母校啊！”
　　解说席，香农夏普很是感慨。
　　但不管乔丹的表情如何痛苦，比赛都已经在德克萨斯大学的重拳出击之下，迅速的失去了悬念。
　　半场，北卡即落后17分。
　　而到了下半场，德克萨斯大学并未收手，小杜接连命中三分。
　　李恪被替补上来的丹尼格林盯死，却还是靠着空切，连续拿分。
　　然后换到防守端，继续盯死泰勒汉斯布鲁。
　　这个大西洋海岸联盟的头号球星，又一次倒在了李恪的钢筋铁肘面前。
　　比分的差距从半场的17分，迅速的拉升到了20分往上。
　　“这已经是一场惨败了，对于北卡，对于罗伊威廉姆斯，对于泰勒汉斯布鲁来说，这场比赛都将是莫大的耻辱。”
　　“德克萨斯大学的下手太狠了，并且他们没有一点要收手的意思！”
　　里克巴恩斯如果听到这话，一定摊着手：这可是疯狂三月八进四的比赛，没有球队会留手的。
　　保四争冠是本赛季德克萨斯大学的目标，虽然比赛还未结束，但他们显然已经做到了保四这一点。
　　随着比赛进入尾声，北卡大学却一直没有换下主力，不愿投降。
　　德克萨斯大学也没有因此留力，尤其是李恪。
　　当他的个人得分上涨到26分的时候，他重新开始了疯狂的跑动，不惜体力。
　　然后，用一记冲入内线的暴扣，宣告个人的NCAA单场得分记录再次得到提升。
　　紧接着，他又命中一记三分，职业生涯首次得分30+就此上演。
　　而他连续得分所带来的，是比分的差距进一步拉开。
　　直到终场的红灯亮起，德克萨斯大学的进攻狂潮才正式宣告结束。
　　“98:66，这场比赛的德克萨斯大学太可怕了，他们直接送给北卡大学一场32分的惨败！”
　　“疯狂的德克萨斯大学，凯文杜兰特人直接轰下了37分19个篮板7个助攻2个抢断2个盖帽的华丽数据，无愧于新科奈史密斯奖得主。”
　　“谢尔顿也迎来爆发，单场得到33分，创下了个人得分新高，另外他还有4个篮板3个助攻4个抢断入账，顺便，还防的泰勒汉斯布鲁14投只有4中。”
　　“……”
　　比赛结束了，德克萨斯大学胜利了，他们是全美四强了。
　　但似乎，红灯亮起的那一刻，德大的队员们并没有那么的兴奋。
　　是比赛太过轻松了？或许有这方面的原因。
　　但李恪知道，真正的原因在于，疯狂三月，到了最终四强这个阶段，才是真正的开始。
　　一场最终四强之前的胜利，并不值得兴奋。
　　更何况，北卡大学还是个手下败将，再次击败他们，已经是意料之中了。
　　“恭喜，里克，是你们赢了……”
　　罗伊威廉姆斯神色复杂，虽然惨败，他却还是颇有风度的找到里克巴恩斯，伸出右手，送出祝贺。
　　“谢谢，罗伊。”
　　里克巴恩斯只能道谢，他知道，罗伊威廉姆斯现在的情绪不稳，虽然德大才是东区的一号种子，但要论球队的历史，东区数一数二的必然是北卡大学。
　　但现在，作为传统名校的北卡惨败，倒在了冲出东区的路上。
　　这显然是罗伊威廉姆斯不愿看到的，毕竟，论纸面实力，北卡理应进入最终四强。
　　球场上，小杜也找到了泰劳森，他本来是想说：小泰，我的选择才是正确的。
　　但看到沮丧的劳森，这句话憋了回去。
　　不善言辞，小杜只能拍了拍劳森的肩膀：“明年再来？”
　　泰劳森露出一个勉强的笑容：“明年再来了，倒是你，凯文，打完最后两场比赛，你就去NBA了吧？”
　　小杜点了点头，给了劳森一个拥抱。
　　“加油，凯文，就差最后两场比赛了！”
　　就差最后两场比赛了，小杜重重的点头，没错，就差最后两场比赛了！
　　他很想说实话，高四毕业时，他决定加入德克萨斯大学，根本就没想过会有机会触碰NCAA的冠军奖杯，毕竟德大不是什么传统名校。
　　但现在，机会居然已经摆在了面前了！
　　另一片球场，李恪叉着腰，没有和任何人交流。
　　只是呆呆地看着从球馆上空飘落的彩带，想起一句：
　　加油！穿越者李恪，去NCAA决赛的赛场，捧起那座原本应该属于佛罗里达大学短吻鳄队、现在却被德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队觊觎的NCAA冠军奖杯！

第六十一章 佐治亚穹顶（求推荐票！）
　　东区，德克萨斯大学32分大胜北卡大学，进入最终四强。
　　中西区，佛罗里达大学短吻鳄队以85比77的比分，击败阿隆布鲁克斯领衔的俄勒冈大学鸭队，进入最终四强。
　　南区，俄亥俄州立大学七叶树队以92比76的比分，击败克里斯道格拉斯罗伯茨和乔伊多西领衔的孟菲斯大学，进入最终四强。
　　最后，西区，如李恪所愿，UCLA棕熊队在血拼上下两个半场之后，以68比60的比分，8分险胜堪萨斯大学，进入最终四强。
　　四场八进四之后，最终四强的对位形成了——
　　德克萨斯大学vs俄亥俄州立大学，UCLAvs佛罗里达大学。
　　四强对位甫一出炉，立刻席卷了全美各大媒体的头版头条。
　　体育画报打出大标题：长角牛vs七叶树，双子星之间的大战！
　　体育新闻的头版：卫冕冠军将战UCLA，豪华内线pk豪华外线！
　　今日美国体育版的头条：四强决出，短吻鳄力求卫冕，棕熊冲击队史第12冠，七叶树时隔8年再进四强，长角牛遥望队史首冠……
　　最终四强乃至决赛的举办地搬到了亚特兰大，曾经的黄金俱乐部所在地。
　　举办的场馆也一步到位，换成了能够容纳71000人的佐治亚穹顶体育场。
　　美国时间3月26日，击败北卡大学的第二天，德克萨斯大学抵达亚特兰大，里克巴恩斯直接让机场的接驳大巴绕了个远路，停在了佐治亚穹顶体育场的大门外。
　　此时的佐治亚穹顶体育场，到处都是忙碌的人群。
　　因为大部分的时间内，佐治亚穹顶都被作为橄榄球场来使用，它是NFL亚特兰大猎鹰队的主场。
　　所以在四强赛开战之前，NCAA先要改造一番，给球场铺上地板，关上球馆上空的顶棚等等。
　　远眺这座巨大的体育场，D.J.奥古斯汀喃喃自语：“说真的，我从没在这么大的球场打过比赛。”
　　把球队带到这的里克巴恩斯却笑而不语，但他的目的达到了。
　　只是看着这座球场，李恪都觉得内心一片激荡。
　　“在这座球场里，只打一场比赛是不够的，起码也要打完两场！”
　　“只是打两场比赛也不够，至少，我们要在这座球场里赢下两场比赛！”
　　“我要剪下佐治亚穹顶的篮网！”
　　“……”
　　豪言壮语，就这样不由自主的冒了出来，始作俑者里克巴恩斯一句话都没说。
　　……
　　入住了酒店，李恪一刻也没停的赶往了球队租用的训练馆。
　　这次，小杜没跟在身后，因为他去领奖了。
　　就在八进四的淘汰赛全部结束之后，约翰伍登奖公布了，最佳教练颁给了佛罗里达大学短吻鳄队的主教练比利多诺万，也就是后来雷霆球迷口中的多贼和万哥。
　　最佳男子篮球运动员奖自然就归小杜所有了，小杜也再度创下历史，成为首个捧起约翰伍登奖的大一新生。
　　他和奥登的状元榜眼之争，也越发的激烈了。
　　身后没有小杜，并不代表李恪没有其他的小伙伴。
　　减重事业一天都不能停的德克斯特皮特曼，紧跟着李恪的脚步，一路小跑的走在亚特兰大的街道上，迅速的接近了训练馆。
　　一路上，两人也聊了一些有趣的话题，比如：
　　“听说你在温莎报了一节的瑜伽课？”
　　“没错，我原以为瑜伽课的老师都是电影里养眼的印度裔美女，结果到那才发现，上课的老师居然是一个四十多岁的老太婆……”
　　“拳击呢？你没试试吗？”
　　“没有，托德莱特教练说，拳击容易受伤，虽然大多是轻伤，但毕竟还有比赛，不是吗？”
　　“的确，拳击特训的话，还是休赛季进行会比较好，平时偶尔练练就行了。”
　　“我还尝试了羽毛球和网球，似乎也很有趣。”
　　“可以再试试游泳，也是让你的身体变得苗条的好运动。”
　　“谢谢，谢尔顿，谢谢你的建议。”
　　“都是队友，说谢谢干啥……”
　　内心深处，李恪加了一句：谢谢就不用了，把你的天赋技能给哥交了就行了……
　　到了训练馆，李恪继续练习三分。
　　德克斯特皮特曼则在球队的体能教练托德莱特的带领下，做着一些有氧运动。
　　中午，李恪还是没回去吃饭，他叫了外卖，一块巨大的披萨，外加一份水果沙拉，和一杯果蔬汁。
　　用完午餐，下午，苦练了一个多小时，他接到了一通电话。
　　“嗨，拉塞尔，你也到亚特兰大了？那就今晚见，我介绍一个朋友给你认识……”
　　拉塞尔威斯布鲁克也到了，UCLA和德大只是前脚后脚的差距，不过这也和NCAA的赛程安排有关。
　　3月31日，四强赛将会在佐治亚穹顶体育场开战，下午一点左右，德克萨斯大学和俄亥俄州大的比赛首先进行，然后到傍晚五点左右，UCLA和佛罗里达大学的比赛就会接上前一场比赛的进度。
　　一天之内，决出最终决赛的两支队伍。
　　因此，对于参加最终四强赛的四支队伍而言，他们剩下的时间都不多了。
　　虽然接到威斯布鲁克的电话，李恪却还是不想停下训练。
　　但随后，他又接到了一通球队助教克里斯普莱斯的电话。
　　……
　　亚特兰大的四季酒店，德克萨斯大学就在此处下榻。
　　贵为五星级酒店，四季酒店内的陈设豪华，富丽堂皇的酒店大堂，穿戴一丝不苟的服务生，来往的都是社会名流，穿着光鲜亮丽。
　　央五刚刚在四季酒店租下一间会客厅，紧接着就开始了忙碌的布置。
　　年轻的编导指挥着手下的场务，然后扭过头去，对着身旁的张指导、于嘉发出感慨：
　　“这四季酒店一天的租金可真是贵啊，话说这些NCAA球队挺有钱啊，入住的酒店都这么壕。”
　　“那是你井底之蛙了，NCAA不赚钱，这个世界就没有赚钱的运动了，你想啊，NBA那群明星球员，每年都得拿个百万千万年薪，那是多大的支出，大球市的老板还是赚了个盆满钵满，你再看看NCAA，杜兰特、李恪这样的球员，他们只用出一份全额奖学金，撑死了一年几万美金……”
　　于嘉给这位年轻的编导上着课：“NCAA赚的钱呢？门票收入、转播费、广告运营收入、各种商品销售收入，那可海了去了……”
　　年轻的编导似乎也不是没做过功课，立刻提出异议：“可NCAA官方说，这些收入90%都给了学生啊？”
　　“你赚了钱，你会往外说吗？”
　　“应该……不会吧？”
　　年轻的编导有些不自信，于嘉摇了摇头，感慨一句：太年轻了！
　　接着扭头继续和张指导聊起了待会的专访。
　　李恪的训练被打断了，他却没有因此不高兴，此刻，他反倒很兴奋。
　　电话里，克里斯普莱斯告诉李恪，来自中国的央五频道要给他做一期专访。
　　那可是央五啊！
　　之前来的国内记者，也就一个王忆琼，还是先锋报的兼职记者。
　　这次不同了，央五的专访，张指导、于嘉都在，牌面一下子就上去了。
　　于是，李恪紧赶慢赶，赶回了酒店。

第六十二章 央五专访、老友新会（求推荐票！）
　　在四季酒店的会客厅，四五台摄像机对准了正中央的位置，一堆工作人员却把目光投向了入口处。
　　央视的一个场务走在前头，领着李恪，推开了这间会客厅的门。
　　紧接着，李恪就受到了热烈的欢迎。
　　“李恪，闻名不如见面，真壮啊！”
　　张指导站在最前面，伸出右手，和李恪握了握，然后拍了一下李恪已经满是肌肉的手臂。
　　接着是于嘉，同样是握手，他开了个玩笑：“需要我们自我介绍吗？”
　　“不，不用了，张指导，于老师，我自然是知道的……”
　　为首的这两个，李恪当然认识，幕后的，那就需要介绍介绍了。
　　一番介绍和客套，李恪就被拉着坐到了会客厅的中间，张指导和于嘉分坐两边。
　　“今天呐，说是专访，其实就是想和你提前认识一下，然后呢，跟你聊一聊之后的NCAA四强赛，没问题吧……”
　　张指导操着一口熟悉的普通话，说明了今天这场拍摄的目的。
　　“没问题，张指导。”
　　“那咱就开始，先说说你是怎么来的美国吧……”
　　“这就说来话长了，我家的经济状况还算不错，家里是开餐馆超市的，我从小就喜欢篮球，喜欢到影响学业的程度了，老师三天两头的叫家长，我爸比较宠我，跟老师犟，犟到最后犟不过，就把我送国外来了。”
　　“一开始是在哪打得？”
　　“加州长滩，卢金格高中。”
　　“我看有些美国的报道，说你在高中时的水平不怎么样？”
　　“是不怎么样，全美没排名没星级，当时觉得，高四毕业后最多也就去个二级联盟的院校了……”
　　“那你是怎么突飞猛进，突然变成现在这样的？”张指导坐正了，他对这个问题很感兴趣。
　　李恪早就想好了如何回答：“身体吧，高四毕业，我的速度、力量，突然就开始增长了，当然平时我也一直有在练……”
　　张指导点了点头，的确，身体素质的成长，是能够带动篮球水平的进步的。
　　就连迈克尔乔丹，都因为高二时身材瘦小，被校队教练拒绝，此后一年，他突然增高变壮，高三时就成了全美最佳阵容的一员。
　　还有大卫罗宾逊，16岁时身高勉强达到170cm，高四毕业开始蹿高，从198cm，到大学毕业时的216cm，这才成为了后来的海军上将。
　　“……”
　　“说说31号的那场四强赛吧，我看北美这边的媒体，好像对你们不怎么看好？”
　　采访进行到了尾声，于嘉问起了接下来的四强赛。
　　李恪笑着点了点头：“因为今年德大的内线比较差，而俄亥俄州大的强点就是内线，他们的当家是格雷格奥登，有一个特别霸道的绰号，叫大帝。”
　　“看你的样子，好像不怎么担心接下来的比赛？”
　　“当然，他们不看好归他们，实际上在我们自己看来，奥登可能是我们无法解决的一个点，但我和杜兰特，他们也没那么容易解决。”
　　“最强的内线对最强的外线？”
　　“是这个意思。”
　　……
　　专访结束，李恪看了一眼时间，五点多了。
　　没有多余的时间回训练馆了，他掏出手机，分别打了电话给小杜和威少，约了地点，接着就打了辆车，直奔目的地。
　　亚特兰大某餐厅，李恪要了一个角落里靠窗的位置，点了杯白开水，一边看着窗外，一边等待。
　　很快，穿着粉色外套、贴着各种发光的亮片的牛仔裤的威少出现了，他推开了餐厅的门。
　　因为太过显眼，李恪第一眼就瞧见了他，当即竖起右手，高喊着：“拉塞尔，这！”
　　等到拉塞尔走近了，李恪上去就是一个大大的拥抱。
　　“你这个骗子，说好的经常回洛杉矶看看呢？”
　　威少狠狠的锤了一下李恪。
　　李恪笑着摇头：“没办法，太忙了，你又不是不知道，NCAA的处子赛季，想要的打出好成绩，你就得不停的训练、不停的训练……”
　　威少的笑容收敛了一些，和高四毕业时相比，他和李恪简直就是掉了个个。
　　NCAA处子赛季的好成绩，李恪打出来了，而威少没有。
　　“你今年应该要参加选秀了吧？”
　　李恪点了点头，进入最终四强之后，他就已经做出了决定，参选！
　　只是还没有对外宣布而已。
　　“那就去NBA等着我，我过一个赛季就来！”
　　“好！”
　　背着书包的小杜姗姗来迟，来的时候各种抱歉。
　　牵桥搭线的李恪让小杜坐到对面去，而威少也坐在对面。
　　看到小杜和威少坐到了一起，一时间，李恪只觉得时空再次穿梭了，整个人都看呆了。
　　“你怎么了，谢尔顿？”
　　小杜颇为疑惑的问了一句。
　　李恪这才反应过来，摆了摆手：“没什么，点菜吧！”
　　点完菜，刚刚认识的小杜和威少还没什么话聊，李恪又是那种吃到美食就一句话都不说的人。
　　于是，餐桌上的气氛有些尴尬。
　　李恪吃了一口他点的虾球，然后突然想到了今天央五的采访内容，便张口道：“你们看最近的新闻报道了吗？北美的媒体几乎一致认为，会师决赛的会是俄亥俄州大和佛罗里达大学。”
　　就这么顺口一提，餐桌上的气氛居然一下子就热烈了。
　　“看到了，这群媒体，简直太离谱了！”
　　小杜吞了一口面前的蔬菜汤，口齿不清的继续道：“为什么他们眼睛里只有俄亥俄州大的内线优势，却看不到我们的外线优势？”
　　威少也啃了一口面前的牛排，接上这个话题：“这群所谓的无冕之王向来都是有偏向的，他们只顾自己的喜好，然后总是一次又一次的被打脸……”
　　“所以，相信这一次，他们也会被打脸的！”
　　“……”
　　“吃完饭有什么安排吗？”
　　“约几个姑娘，出去嗨一嗨？”
　　小杜提议，威少却摇了摇头，拒绝了，表情还非常羞涩。
　　李恪一下子就看出了点什么：“你恋爱了，拉塞尔？”
　　“不，我没有！”
　　虽然威少很果断的否认了，李恪却愈发肯定：“你就是恋爱了，拉塞尔，说吧，她叫什么名字。”
　　“好吧，妮娜厄尔，棕熊队女篮的队员，她也来亚特兰大了。”
　　“可以理解，毕竟是亚特兰大，黄金俱乐部的所在地，虽然黄金俱乐部已经灰飞烟灭了……”
　　威少一脸囧像，眼看着李恪面带笑意，像是在嘲笑他。
　　他便气急败坏，戳起了李恪的痛脚：“你呢，谢尔顿，你不会还是chu男吧？”
　　一下子，李恪的脸色就变了！
　　小杜立刻加入了进来：“不会吧不会吧，谢尔顿你还是chu男？”
　　李恪咬牙切齿：“我不是！”
　　“不管是不是，今晚，帅气的凯文·韦恩·杜兰特都将带领你去感受一下亚特兰大的黄金俱乐部！”
　　“如果你不愿意去的话，谢尔顿，你就暴露了……”
　　“走，谁怕谁！”
　　“……”
　　出了餐厅，正徜徉在爱情海中的威少先走了，小杜却站在餐厅门口犹犹豫豫。
　　暴露的不是李恪，而是小杜：
　　“算了算了，万一巴恩斯教练知道那就完蛋了，还是回去吧……”
　　他怂了，嘴强王者的本质暴露无遗。
　　李恪冷笑一声，倒也没有出声嘲讽，因为他知道小杜很吃激将法那一套。

第六十三章 这一开始，就是一整夜（求推荐票！）
　　时间走到了3月31日，距离四强赛开始只剩两个多小时了。
　　佐治亚穹顶体育场，俄亥俄州大的更衣室里，格雷格奥登安静的给右手敷着冰块。
　　萨德马塔，俄亥俄州大的主教练，他推门进入更衣室，第一时间就看向了奥登，颇为关切的问道：“格雷格，你的伤没问题吧？”
　　奥登抬起了他的右臂，挥舞了一下：“没什么问题的，教练。”
　　“那就好。”萨德马塔点了点头，接着就转过身，面向了俄亥俄州大所有的球员：“我们来说说这场比赛吧。”
　　……
　　“这场比赛的重要性，我不想多提，因为傻子都知道，而我不想把你们当成傻子……”
　　德克萨斯大学的更衣室里，里克巴恩斯正抱着战术板，侃侃而谈。
　　“这场比赛要打的战术，对位的细节，需要注意的对手，我们已经提前两天告知过了，我不想再次重复，但为了以防万一，我还是要强调几个重点……”
　　两天前，教练组布置了这场四强战的战术打法和防守对位，那个时候，李恪就已经知道，他的对手既不是奥登，也不是康利，而是罗恩刘易斯。
　　里克巴恩斯的原话是这么说的：“谢尔顿，别小看你的对手，虽然他的NBA前景最多也只有次轮末，但那是他年纪太大的缘故，如果他和你一样年轻，他的预测顺位一定会比你高。”
　　没错，罗恩刘易斯的年纪太大了，他之前效力博林格林州立大学，后来转学到俄亥俄州大，因此坐了一年球监，今年已经大五了。
　　赛季初的时候，迈克康利带队强势连胜，实际上有一半的功劳属于罗恩刘易斯。
　　而这也反应到了数据上，除了奥登，罗恩刘易斯的场均得分是俄亥俄州大队内最高的。
　　两天前，克里斯普莱斯介绍了罗恩刘易斯：
　　“这家伙的投篮很精准，可以在球场上的任何位置接球施射，然后命中投篮……”
　　这不就是另一个我吗？
　　李恪如此想到，这样一个球员，其实防守起来并不困难，需要提防的就是，不给他任何一个轻松出手的机会。
　　所以，防守端，李恪的压力并不大。
　　并且，他也明白，想要赢下这场比赛，不能指望防守，德克萨斯大学必须在比赛的一开始，就火力全开。
　　更衣室里，说是不再强调什么的里克巴恩斯唾沫横飞，底下的李恪却和小杜来了个眼神交流。
　　……
　　佐治亚穹顶体育场，虽然只是一场半决赛的角逐，71000个座位还是被填满了。
　　德克萨斯大学入场的时候，球员们都被一层还比一层高的看台镇住了。
　　“我的天，人也太多了！”
　　“七万一千人，应该坐满了吧？”
　　“呼！”
　　大家都开始紧张了，李恪都感觉到手心出了汗。
　　但表面上，他们还是表现出一副冷酷无情的样子，似乎，对即将到来的大战已经胜券在握了。
　　俄亥俄州大也出场了，和德大一样，每个人都面无表情。
　　但随后的热身，格雷格奥登冲入篮下，跃起轻扣，却把球扣飞的场景，还是让人察觉到了他的紧张。
　　另一边，小杜也接连投丢原本根本不会投丢的无对抗三分。
　　反倒是李恪，大场面之下，表现的镇定无比，热身时的各种投篮，随便投，随便进！
　　“大赛特质，激活了？”
　　李恪没想到，大赛特质居然激活了，四强战就激活了，似乎也从侧面说明了这场比赛的重要性。
　　虽然只有20%的加成，不足以让李恪突破技能天赋等级的上限，但对于一场NCAA级别的比赛来说，20%的加成已经足够了。
　　热身的时候，李恪就站在小杜身旁，他屡投屡中，小杜却各种砸框。
　　于是，小杜伸出了他的手：“嘿，谢尔顿，分点手感给我。”
　　李恪没有犹豫，伸出自己的右手，和小杜击了下掌。
　　“别忘了我们的策略，凯文。”
　　“当然！”
　　似乎，李恪和小杜有不为人知的约定。
　　CBS的解说席，有关于这场比赛的讨论早早的开始了。
　　“其实我有些搞不明白，为什么这场比赛之前，几乎所有人都一边倒的看好俄亥俄州大，在我看来，这两支球队并没有什么实力上的差距。”
　　发表个人观点的不是香农夏普，也不是马里卡里洛，而是这场比赛作为嘉宾出现的espn专栏作家比尔西蒙斯。
　　“俄亥俄州大强在内线，德克萨斯大学强在外线……”
　　香农夏普摇了摇头：“比尔，我想你可能低估了大中锋的影响力了，如果格雷格奥登发挥作用，德克萨斯大学的整个进攻体系都会受到影响。”
　　“没错，这可是NCAA，允许联防，没有防守三秒，这对大中锋的加成实在是太大了。”
　　马里卡里洛也持有相同的观点，并且更加具体了，比尔西蒙斯却仍然持有相反的观点：“我不这么认为，这场比赛的德克萨斯大学很有可能颠覆你们的认知。”
　　CBS解说席的附近，同样获准入场的央五也拥有一片转播解说的区域，张指导和于嘉戴着厚重的耳机，顶着满场的嘈杂声，声嘶力竭的宣布：
　　“这里是中央电视台，CCTV5频道，现在正在直播的是NCAA锦标赛的半决赛，对阵的双方是德克萨斯大学和俄亥俄州立大学，其中，德克萨斯大学队内有我国的年轻球员，李恪……”
　　这段时间，国内有关李恪的报道铺天盖地。
　　大多数球迷已经知道，在大洋彼岸，一片狂热的名叫NCAA的篮球净土，有一位年轻的中国锋卫摇摆人，已经和他的球队打进了最终四强，距离冠军只差两步之遥了。
　　从疯狂三月开始，李恪的每一步，都已经是在创造历史了。
　　美国时间的下午一点，国内的深夜，还是有很多球迷等在了电视机前。
　　毕竟，这是国内有史以来第一次转播NCAA的比赛。
　　李恪的存在，让所有的球迷都对这场比赛产生了归属感。
　　“比赛开始了，小伙伴们，快快快，起床了！”
　　某大学宿舍，闪着雪花的电视机呲啦作响，高个子男生跑到阳台调了调天线，总算清晰了一点，回到寝室内，他拍了拍上下床，叫醒了同寝的几个小伙伴。
　　“困死爷了，还好，比赛开始了……”
　　某小区的客厅里，灯光昏暗，房间里是老爹老妈熟睡的鼾声，电视机的声音被调的很小，沙发上坐着的是一个十六七岁左右的少年。
　　“总算下班了，时间正好，比赛走起！”
　　某一线城市，刚刚下班的小白领匆忙赶回家中，啥也不干，直接打开了电视机。
　　“开始了开始了，别说话了，都安静！”
　　某省青年队，篮球少年们汇聚一堂。
　　“……”
　　电视机里的画面，镜头已经对准了球场中央。
　　先是捧着篮球的裁判一闪而过，接着就是两队的首发站到球场中央。
　　比赛，总算是要开始了。
　　（关于更新，说几句，没有刻意压节奏，也没有拖更新。
　　上架前肯定只能每天两更的，每章的字数也不会多，因为易文发书的时间点是11月初，会有两个月的新书期，字数写多了，或者更新多了，那就是在作死了，应该有不少作者这么说过吧？
　　上架后一定会爆发的，首日更新目前看不会低于2万字，后续日更万字也是标配，加更也会安排，到上架的时候再去详细规定。
　　最终四强这段剧情的话，本身就是要多写一点场外的，很多都是之前埋下的伏笔，很多都是之后要用到的剧情，不写肯定是不行的。
　　场内的比赛倒是有点新瓶装旧水的意思，不过易文会尽量把比赛写得精彩一些的。
　　最后，友情再次提醒，一张推荐票等于上架首日更新的一个字，所以，推荐票砸一砸吧！）

第六十四章 这叫什么挡拆？（求推荐票！）
　　“好了，观众朋友们，比赛开始了。”
　　杂音环绕，于嘉的声音响起。
　　球场上，奥登力压康纳阿奇利，拨回了篮球。
　　迈克康利往前一步，把球控在手中，接着便高频率的拍打篮球，迅速的推进到了前场。
　　李恪跟在罗恩刘易斯身边，寸步不离，即便中路，奥古斯汀被迈克康利一步过了，他也不带看一眼的。
　　“康利，这个小个子后卫的速度很快，直接过掉了德克萨斯大学的控卫，中距离跳投……”
　　唰！
　　场边响起一片欢呼，比赛开场的第一个球，迈克康利就突破急停跳投命中一记两分。
　　俄亥俄州大首开记录。
　　这个球刚刚命中，CBS的解说席立刻提出了异议：“为什么德克萨斯大学不让谢尔顿去对付迈克康利？”
　　“D.J.奥古斯汀的防守早就被证明了稀烂无比，如果德大不尽快解决这个问题，开场的这个球就只会是一个开始……”
　　相比之下，央五的解说，关注的重点全都在李恪身上。
　　“看这个球，单防出色的李恪没有去换防康利，教练的策略应该是让他把精力全部投入到进攻端。”
　　一时间，张指导、于嘉、所有电视机前的球迷都有了期待。
　　紧接着，德大的进攻来袭。
　　刚刚上升的期待感，直接到了要兑现的时刻了。
　　李恪瞄了一眼强侧的小杜，自己一个人埋到了底角。
　　罗恩刘易斯的防守不算顶尖，却也不算差了。
　　赛前萨德马塔帮他细致的分析了李恪，他知道，李恪深入底角，并不是要开混了。
　　从以往的比赛看，底角只是李恪每次空切跑位的起始点。
　　他紧盯着李恪，盯得李恪都有些发毛了。
　　“靠，这家伙的眼神像个断背！”
　　当下，李恪很嫌弃的往后退了一步。
　　罗恩刘易斯皱了皱眉，又贴了上来。
　　李恪却借着这个机会，突然启动，越过千山万水，奔向弧顶的位置。
　　而与此同时，小杜也从强侧三分线内兜了出去，从奥古斯汀手中接过了球。
　　对位防守他的是戴奎恩库克，但显然，一个从身高到臂展、全面劣势的库克是无法防住小杜的。
　　小杜迈出一步，假投一下，便晃开了面前的对手，接着拍打篮球，迅速的接近了同样在靠近的李恪。
　　“突然的中距离挡拆配合，跟防谢尔顿的罗恩刘易斯停住了脚步……篮球却出现在了谢尔顿的手中，中距离的跳投……”
　　唰！
　　同样一声清脆的擦网声。
　　央五的解说席，张指导高举双臂，狠狠地拍了一下：“这球漂亮啊，你看这挡拆，质量太好了，李恪接到球也真是敢投！”
　　佐治亚穹顶，欢呼声响起，大洋彼岸的电视机前，有人肆无忌惮的高喊奈斯，也有人按捺住兴奋的情绪，只是捏住拳头，凶狠的挥舞了一下，没有发出任何的声音。
　　球场上，李恪和小杜击掌。
　　“KD，我们继续！”
　　“下一个球，我们用三号打法！”
　　俄亥俄州大的进攻，已经拿下2分的迈克康利认为奥古斯汀就是这场比赛的突破口。
　　他再度突破，这次，小杜及时的补防了过来。
　　俄亥俄州大的大前锋伊万哈里斯被放空了，康利传球，伊万哈里斯一跃而起，投出三分，篮球却哐当一声打了铁。
　　虽然防下了这个球，场边，里克巴恩斯还是有些着急，他挥舞着手臂高喊：“轮转要快！轮转要快！”
　　对于德克萨斯大学来说，放空俄亥俄州大的任何一个球员，都是极其危险的。
　　这支俄亥俄州大有点像是后来斯坦范甘迪手下的那支魔术，奥登坐镇禁区，外线从康利开始，到戴奎恩库克、罗恩刘易斯，到大前锋伊万哈里斯，都有一手犀利的远投。
　　这也是这场比赛德克萨斯大学的防守很难布置的原因了。
　　里克巴恩斯坐了回去，助教克里斯普莱斯摇了摇头：“这么打下去可不行，里克，要不还是让谢尔顿去对付迈克康利吧？”
　　“再等等吧。”
　　里克巴恩斯没有调整，他的目光投向了球场中央，德克萨斯大学的进攻又开始了。
　　还是底角，熟悉的位置。
　　只是这一次，李恪的跑动路线出现了偏差。
　　上一次，他是绕着三分线的内环冲出去的，这一次，他第一时间就切到了三分线外。
　　但终点还是一模一样。
　　弧顶位置，李恪侧身，给了小杜一个掩护。
　　持球的小杜无可匹敌，对篮筐的威胁已经大到逼人的地步了。
　　极少面对外线挡拆的俄亥俄州大也乱了秩序。
　　罗恩刘易斯认为一个换防就能解决这个挡拆，换防之后，他能够拦住小杜。
　　戴奎恩库克却像是往常一样，绕开掩护，因为一般负责掩护的大个子，对位防守的也会是大个子，如果只是换防，大个子可防不住小杜。
　　于是，球场上出现了诡异却又合乎情理的一幕，罗恩刘易斯和库克直扑小杜而去，完全放空了挡完拆开的李恪。
　　“李恪空了……给李恪……给呀！”
　　张指导有些着急，在他看来，李恪面前的大空位，机会实在是太好了，给了就能进。
　　他并不知道，他的着急有些多余，李恪和小杜的这套打法，本就是谁空了，就把球给谁的。
　　球场上，小杜运了两步，彻底的拉走了防守，接着才不紧不慢的把球传给了李恪。
　　C级加20%加成的三分出手，篮球甩开一道弧线，划过球馆的上空，最后笔直的下坠，唰的一声！
　　整个佐治亚穹顶71000人，大概有一半人都在欢呼，声浪震动天地，刺的耳朵都发麻了。
　　“进了，进了进了进了！”
　　于嘉一直在重复，张指导却在回顾：“我就说嘛，早传早进了，李恪的投篮还是很准的，不愧是德克萨斯大学的二号得分手啊！”
　　球场上，已经连得5分的李恪和小杜击掌，然后突然来了一句：“凯文，三号不行，还是换二号吧。”
　　小杜点了点头，没有任何的异议。
　　场边，克里斯普莱斯满脸惊喜：“里克，这是你安排的？”
　　他看向里克巴恩斯，却看到了同样的满脸惊喜。
　　“不是我……”里克巴恩斯扫了一圈教练席，所有人都在摇头。
　　“看来，应该是他们自己的主意了，不知道是凯文，还是谢尔顿……”
　　CBS的解说席，香农夏普也有些惊讶：“外线球员的挡拆，居然也有这样的威力？”
　　马里卡里洛却一点都不奇怪：“很正常，从进入德克萨斯大学开始，谢尔顿挂了很多的肉，现在整个人看起来很壮，力量又很足，掩护位置只要掐的准，那一挡就是一堵墙……还有KD，虽然是外线打法，却是个身高至少6尺10的大个子……”
　　解释有了，他们却还是对德克萨斯大学的这套打法感到惊讶。
　　“两个都能中远距离施射的得分手的挡拆配合，就连NBA都不多吧？”
　　“几乎没有！”比尔西蒙斯给了答案，“从开场的两个球看，他们的这套打法很成功，但接下来，萨德马塔应该会有所反应了。”
　　“这套打法想要掐死并不难……”
　　俄亥俄州大的进攻，里克巴恩斯场边高喊：“谢尔顿，和DJ换防！”
　　奥古斯汀大大的松了口气，拍了一下李恪：“交给你了。”
　　迈克康利控着球，迈着沉稳的步伐，推进到了前场，他发现，他对位的防守者已经换人了。
　　但他还是没有改变既定的打法，还是一个突破。
　　速度很快，爆发力很足，一步就把李恪甩到身侧了。
　　但紧接着，他发现，巨大的力量从身侧传来，压迫着他前进的路线。
　　李恪并没有被甩开，而是跟了上来，像是段誉追上王语嫣，追上了就再也甩不开了。
　　康利倒也没有强顶着防守出手，他一个转身，把球送了出去。
　　“看看，李恪的防守，太顽强了，一点身位都不漏，刚刚迈克康利多牛啊，生吃了德克萨斯大学的控卫，换成李恪去防，直接变成吹牛的了！”
　　央五的直播间，张指导的吹捧一如既往的尴尬，却又都能够吹到点上，很是让人佩服。
　　重新组织进攻，俄亥俄州大最后把球交给戴奎恩库克，库克抛出一记远投，哐当一声砸框，没进！
　　小杜抢下篮板，尝试着打了一波反击，没成功。
　　俄亥俄州大的退防很快，尤其是奥登，那双高低脚，跑起来是一点不慢。
　　虽然比赛打到这，奥登还没发力，李恪已经明白了，为什么NBA会如此的看好奥登了。
　　这身高，这长臂，还这么壮实，身体天赋恐怕比小杜还夸张了。
　　当然，前提是没有高低脚。
　　如比尔西蒙斯所言，俄亥俄州大也做出了改变。
　　萨德马塔场边高喊：“换防换防，换防就行了！”
　　没错，换防就行了。
　　李恪和小杜再次挡拆，却被一个换防破解了。
　　换防后的戴奎恩库克紧盯着李恪，德克萨斯大学却还是靠着小杜单打罗恩刘易斯，命中中投，成功的拉开费里比分的差距。
　　“7比2了，比赛开场，德克萨斯大学很强势！”
　　“但格雷格奥登还没有发挥……”
　　球场上，李恪似乎并没有因为挡拆战术的失败而沮丧，小杜进球之后，俩人又是一个击掌。
　　接着，只听到李恪来了一句：“不行了，凯文，得用一号打法了。”
　　“好！”
　　阿布拉姆斯皱了皱眉：“你们在说些什么？”
　　李恪摊了摊手：“等下暂停，你应该就知道了。”

第六十五章 无解的挡拆（求推荐票！）
　　阿布拉姆斯头一次觉得，比赛的时间走得太缓慢了，令人煎熬。
　　俄亥俄州大的进攻，李恪继续像是一张无所不在的蛛网，封堵在了迈克康利面前。
　　格雷格奥登因此正式开始了他的表演。
　　“格雷格奥登，他接到了球！”
　　“背身的推进，康纳阿奇利根本抵挡不住，德克萨斯大学却也没有夹击的打算。”
　　“转身的勾手，球进了！”
　　篮下颇为轻松的单打，奥登拿到了他本场比赛的首次得分。
　　紧接着，德克萨斯大学的进攻，小杜直接等在了外线，接过篮球，朝着内线的阿奇利招了招手。
　　“德克萨斯大学的打法似乎也发生了改变。”
　　阿奇利提上，奥登却没有跟上来，他继续守在了禁区里。
　　防出来的是伊万哈里斯，但随后的挡拆，让伊万哈里斯犹豫了。
　　这是大个子的挡拆，他如果换防，那就必然挡不住小杜的单打，但如果不换，萨德马塔刚刚的调整又算是什么呢？
　　咬了咬牙，他换了！
　　换防之后，李恪直接缩在了底角，懒得挪动脚步了。
　　小杜的单打，直接凿穿了俄亥俄州大的防线，脚步缓慢的伊万哈里斯根本挡不住小杜，他只能目送小杜突破、急停、跳投，再次命中一记中投。
　　场边的萨德马塔很着急：“该死的，伊万，你踏马在干什么？小个换防，大个不用，不明白吗？”
　　看着伊万哈里斯唯唯诺诺的样子，他又回过头去，小声的嘟囔：“真不知道，我的球队怎么那么多球商低下的家伙！”
　　比分的差距仍然维持在了5分，俄亥俄州大的进攻回合，迈克康利继续尝试着突破李恪的防守，但无奈，仍然以失败告终。
　　篮球几经周转，还是交到了奥登手中。
　　康纳阿奇利仍然挡不住奥登，因此赔上了一个犯规。
　　场边着急的变成了里克巴恩斯：“康纳，不要犯规！”
　　奥登不是鲨鱼，虽然他的罚球命中率只是比鲨鱼高了那么一丢丢，但核心的问题并不是罚球，而是——
　　如果阿奇利犯规过多的话，德克萨斯大学就只能换上德克斯特皮特曼了，如果皮特曼也犯规过多，德克萨斯大学就只剩马特希尔这一个中锋了……
　　所以，什么砍鲨战术，什么砍兽战术的，都不适用这场比赛。
　　因为是普通犯规，还是德克萨斯大学本场比赛的第一个犯规，俄亥俄州大只是重新拿回了球权。
　　重新组织进攻，篮球再次给到了篮下，康纳阿奇利的防守已经开始束手束脚了，他自然是挡不住奥登的。
　　这球，奥登更进一步的展示了自己的天赋，同样是靠打，推进到篮下，转身之后，他直接来了一记轻扣。
　　右手拍了一下篮筐，佐治亚穹顶一片欢呼。
　　等在后场的李恪，却发现，扣篮之后落地的奥登，甩了甩自己的右手。
　　“有猫腻……”
　　他开始注意奥登的右手了。
　　德克萨斯大学的进攻回合，还是挡拆。
　　伊万哈里斯谨记大个不换防的原则，只延缓了小杜的突破速度。
　　但紧接着，李恪冲出来又给了一个挡拆，跟防的戴奎恩库克还没跟上，换防的罗恩刘易斯已经换到了小杜面前。
　　李恪却突然折返了回去，在边线三分线处，又拿到了一个绝对的大空位。
　　“传球，给李恪！”
　　唰！
　　白色的网花泛起涟漪，扩散到了整座佐治亚穹顶，欢呼声再度炸响。
　　“又一记三分，这场比赛李恪火力全开了啊！”
　　于嘉有些惊讶，又有些欣喜，张指导也跟了一句：“就这么打，这么打才合理啊！”
　　看一眼比分，12比6了，德克萨斯大学的领先又扩大了。
　　CBS的解说席，这回轮到比尔西蒙斯惊讶了。
　　“德克萨斯大学居然增加了这套挡拆打法的变化，他们加了一个大个挡拆，就逼得俄亥俄州大进退两难了！”
　　实际上，场上的李恪想说，如果不是他没有持球的能力的话，这个大个挡拆都不用加，俄亥俄州大就该进退两难了。
　　没错，这场比赛打到现在，让李恪连得8分的挡拆战术，就是脱胎于后世的杜库挡拆。
　　杜兰特的射程360°无死角，库里的射程360°无死角，两人都有持球单打的能力，因此成就了后来勇士轻易不使用的大杀招，杜库挡拆。
　　而换到此刻，NCAA的赛场上，李恪的射程也约等于360°无死角，只缺了持球的能力。
　　但他挡拆的效果比库里那个瘦猴子好太多了，加上一个大个挡拆组成双挡，也就大差不差的模仿出了杜库挡拆的核心要义。
　　球场边，萨德马塔已经在叫与不叫暂停的边缘了，他决定再忍一个回合。
　　俄亥俄州大的进攻，德克萨斯大学的内线仍然没有夹击。
　　奥登再打一球，转身上篮命中，他连得6分，对于俄亥俄州大来说，局面算是稳住了。
　　这下，萨德马塔更加定下心来了，他决定再观察观察。
　　德克萨斯大学后场发球，前场，萨德马塔已经在提醒了：“小个也别换了！”
　　篮球被运送到前场，小杜拿球，还是大个挡拆起手。
　　俄亥俄州大没有换防，伊万哈里斯延误，戴奎恩库克绕掩护。
　　随后李恪冲出来给个小个挡拆，再次依葫芦画瓢的折返了回去，罗恩刘易斯还是没有换防，也折返了回去。
　　小杜就完全空了，加速，冲入内线，在奥登的头顶，哐当一声扣了一记！
　　嘀的一声！
　　裁判吹哨了。
　　萨德马塔挠了挠头，还是叫了暂停。
　　因为局面不可控了。
　　“这套挡拆战术太精髓了，可惜，它不是所有球队都玩得转的！”
　　CBS的解说席，比尔西蒙斯仍在感叹，“或许谢尔顿李有很多个，但凯文杜兰特就只有这一个，你们还能想到其他人吗？”
　　“德克诺维斯基？”
　　马里卡里洛提出了一个潜在的可能，同样的灵活的大个子，同样的射程远达三分线外。
　　比尔西蒙斯思索一番后，摇了摇头：“只是比较接近，但显然，德克从外线发起的持球单打、以及无球的能力，都和KD存在一定的差距。”
　　他接着补充：“当然我不是说KD比德克强，或许把德克换到NCAA，他也能打出KD这样的表现，甚至更出色，但如果只是跨联赛的比较，把NCAA和NBA视作同一等级，德克在NBA打不出这样的表现，而KD能够在NCAA打出这样的表现。”
　　和CBS完全不同，央五的直播间，张指导继续吹捧着李恪：“李恪这场打得好啊，投篮怎么投怎么有，虽然都是大空位的投篮，但也不是什么人都能把握住的，你就换对面的那个奥登，你让他投，他投的进去吗？”
　　于嘉附和着：“是，奥登是中锋，他投不了三分，肯定是投不进去的。”
　　张指导觉得哪里不对，弱弱的补了一句：“能投三分的中锋还是有的，比如大郅，他就能投嘛！”
　　暂停下来，里克巴恩斯看了一眼小杜，再看了一眼李恪，只问了一句：“谁的主意？”
　　李恪没有反应，小杜却直接指了一下李恪。
　　李恪举手：“好吧，是我的主意。”
　　李恪就把大致的战术思路一说，里克巴恩斯当即就理解了，他竖起了大拇指：“不错，谢尔顿，如果你来做教练，可能会做得比我出色。”
　　李恪连忙摆摆手，这个评价，他可当不得。
　　里克巴恩斯笑了笑，拍了下战术板：“那就继续这么打，这么打，我们是无解的！”

第六十六章 下手狠一点（求推荐票！）
　　德克萨斯大学找到了无解的打法，李恪和小杜的挡拆无往而不利。
　　对面的俄亥俄州大却也不遑多让，他们也找到了无解的打法。
　　格雷格奥登统治禁区，康纳阿奇利的单防根本就不够看。
　　在奥登面前，阿奇利就像是一团空气，压根不存在。
　　奥登连续拿分，撑起了俄亥俄州大的进攻，带队咬死了比分。
　　里克巴恩斯不满足现状，便尝试着改单防为夹击，结果带来的却是外线更大的漏洞和创伤。
　　俄亥俄州大的外线射手太多了，只要得到空位，总能够命中一两记远投，就和开场的李恪一样。
　　“大空位的投篮，只要是有点射程的，有手就能投进！”
　　张指导的解说似乎前后不一了，但也没人计较这些。
　　三分总是比两分多一分，看上去，夹击倒不如单防了。
　　上半场的后半程，德克萨斯大学又把防守改回去了，他们放任奥登单打。
　　打着打着，反倒有点乔丹法则的意味了。
　　奥登却凶猛地让人惊讶——
　　“格雷格奥登，背转身，把球勾进了篮筐！”
　　“他又来了，奥登，跑动中的抛投，球进了！”
　　“还是奥登，华丽的西格玛步转身，上篮得手！”
　　“……”
　　李恪被换下去休息了一段时间，场下的他看着奥登各种肆虐，暗自感慨：“这家伙，太变态了，这脚步，这篮下的小技术，看着比霍华德强多了……”
　　连霍华德这个糙哥都展现出来了统治NBA禁区的潜能，健康的奥登肯定也可以，甚至会做得更出色。
　　这或许就是很多NBA高管的想法了。
　　虽然比尔西蒙斯认为小杜独一无二，就连NBA都很难再找出第二个小杜，德克诺维茨基也只是接近而已。
　　但有时候，独一无二也表明了小杜的不确定性太大了，他没有固定的模板。
　　相比之下，奥登就有很多成熟的模板，一开始的比尔拉塞尔、比尔沃顿，后来的大卫罗宾逊、哈基姆奥拉朱旺，每一个都是令人心惊胆战的名字。
　　看上去，选择奥登，比选择小杜要稳妥的多。
　　“就算小杜赢了这场比赛，状元恐怕还会是奥登的。”
　　李恪摇着头，这场比赛，不仅是一战定胜负的四强战，还是小杜和奥登的正面对决。
　　谁才是07届真正的状元，似乎是要用这场比赛的胜负来确定了。
　　但比赛打了一半，奥登的表现太过逆天，似乎已经让胜负变得无足轻重了。
　　半场比赛结束，比分的差距只有6分。
　　这和开场李恪连中三分过后，德克萨斯大学的领先优势一模一样。
　　也就是说，此后的比赛，德克萨斯大学并未能拉开比分的差距。
　　“格雷格奥登太强了，他简直就是在以一己之力，对抗德克萨斯大学的谢尔顿和KD……”
　　半场结束，CBS的解说席，香农夏普感慨着奥登的强大。
　　比尔西蒙斯却提醒他：“香农，别忘了，赛前你可是认为俄亥俄州大占据上风的，现在领先的却是德克萨斯大学。”
　　香农夏普愣了一下，还是身旁的马里卡里洛给他解了围：“不，比尔，是绝大多数人都在赛前认为俄亥俄州大占据上风。”
　　他接着又承认了比尔西蒙斯的观点正确性：“不过上半场比赛的结果证明了，你才是正确的，德克萨斯大学的外线的确和俄亥俄州大的内线不相上下。”
　　“准确的说，是谢尔顿联手KD，和格雷格奥登不相上下……”
　　解说席的争辩，似乎越到后面，把奥登捧得更高了。
　　NCAA的中场休息时间和NBA是一样的，都有15分钟之长。
　　上半场的比赛，德克萨斯大学领先了6分，比赛就这样进行下去，德克萨斯大学也能够接受。
　　但实际上，无论是德克萨斯大学，还是俄亥俄州大，都不想场上的状况就这么持续下去。
　　对于德克萨斯大学而言，奥登肆虐内线太久了，康纳阿奇利即便再怎么控制，半场比赛都已经身背四次犯规了，而短暂替补上场的德克斯特皮特曼，也有一次犯规在身。
　　对俄亥俄州大而言，奥登是带伤作战，持久力也没那么强，这么打下去，总有力竭的时候。
　　于是，两边都在求变，尤其是俄亥俄州大，他们求变心切。
　　德克萨斯大学的更衣室里，奔跑了差不多一整个上半场的李恪，要来一桶冰块，直接把自己有些酸痛的小腿，泡了进去。
　　里克巴恩斯敲击着战术板，眼睛看向电视机。
　　教练组的动作很迅速，已经拿到了上半场的录像带，电视机里，正快进播放着这盘录像带。
　　“你们有什么好办法吗，关于格雷格奥登？”
　　里克巴恩斯像是在问他的教练组成员，但目光，还是不可避免的瞄向了李恪。
　　李恪没让他失望，举起了手：“教练，我可以提供一个情报。”
　　“说说看。”里克巴恩斯眼前一亮，和更衣室里的众人，都看向了李恪。
　　“格雷格奥登，他的右手有伤。”
　　……
　　下半场的比赛，两支球队从阵容上看，并没有什么变化。
　　德克萨斯这边，中锋皮特曼，大前锋小杜，小前锋李恪，得分后卫达米恩詹姆斯，控卫阿布拉姆斯。
　　俄亥俄州大那边，中锋奥登，大前锋奥特洛亨特，小前锋戴奎恩库克，得分后卫罗恩刘易斯，控卫迈克康利……
　　开场的球权属于德克萨斯大学，阿布拉姆斯把球控到前场，还是挡拆。
　　大个挡拆后转小个挡拆，俄亥俄州大防的仍然是一团糟，和上半场相比，他们只是更有目的性了。
　　“别给他三分的机会！”
　　李恪兜回三分线外，罗恩刘易斯却寸步不离，直接放空了小杜。
　　小杜冲入禁区内，上篮得手。
　　“8分的分差，看看格雷格奥登怎么把这球扳回来！”
　　香农夏普的解说就像奥登已经进球了一般，信誓旦旦。
　　皮特曼守在了禁区内，奥登很快接到了球，他知道，皮特曼和德克萨斯大学的另一个中锋不同。
　　康纳阿奇利的优点是灵活、速度快、反应也快，皮特曼却胜在吨位，下盘扎实稳健。
　　于是，面对阿奇利，奥登靠身体和力量碾压。
　　面对皮特曼，他就得使用自己的大梦脚步了。
　　背身倚住了皮特曼，奥登朝着自己的右侧假意转身，皮特曼却没有任何的反应，居然是放空了。
　　奥登不疑有他，直接转了过去，右手作势要上篮。
　　此时此刻，皮特曼却恶狠狠的扑了上去。
　　啪！
　　黑粗粗的大手重重的打在了奥登的右手上。
　　嘀的一声，裁判响哨了。
　　奥登抓住了自己的右手，皱了皱眉。
　　场边的萨德马塔也是变了脸色，他很想说：裁判，那家伙的犯规是故意的。
　　但皮特曼摆了明了就是要故意犯规。
　　很明显，德克萨斯大学看出了奥登的虚实，奥登的右臂是有伤的！
　　虽然，奥登用了护具做了遮盖。
　　就算裁判知道了德克萨斯大学想要做什么，也不会站出来制止，因为德大所做的一切，都在规则允许的范围内。
　　“格雷格奥登的确是带伤作战，这场比赛，我们赢了！”
　　场下，里克巴恩斯做出了简单的判断：奥登捂着自己的右臂，已经非常明显了。
　　那么接下来，德克萨斯大学需要面对的，就是一个只有一条胳膊的格雷格奥登。
　　原本的困难模式的比赛，立刻变成了简单模式。
　　“待会让马特也上去打一会，防格雷格奥登的左侧，放他的右侧，实在挡不住就犯规，记得下手狠一点……”
　　虽然这么利用奥登的伤病，有点不太公平了。
　　但伤病，一直都是比赛的一部分，也是实力的一部分。

第六十七章 晋级决赛！
　　德克萨斯大学的内线上了对抗。
　　无论是现在在场的德克斯特皮特曼，还是之前在场的康纳阿奇利，亦或是后面会上场的马特希尔，防守不再束手束脚了。
　　因为里克巴恩斯告诉他们，犯规可以，但下手必须要重。
　　当然，也不是那种没有限度的重，恶意犯规什么的，还是不可取的。
　　也就是说，就算是犯规，也要在规则允许的范围内。
　　但对阿奇利他们来说，能够让他们犯规，就已经足够了，至少，他们的防守不再受限了。
　　按照里克巴恩斯的叮嘱，盯死奥登的左侧，一旦奥登顺势朝着右侧进攻，立马就是一个凶狠的犯规。
　　就这样，德克斯特皮特曼赔上了个人的第五次犯规，里克巴恩斯大手一挥，换上了这个赛季几乎没有出场的第三中锋马特希尔。
　　受伤的右臂遭到连续的针对，束手束脚的变成了格雷格奥登。
　　虽然他很渴望一座NCAA的总冠军，但和之后的NBA选秀相比，还是后者更加重要。
　　要知道，选秀不仅是顺位的差距，顺位的背后，还有薪水的差距。
　　07年左右的时间点，状元的薪水能够达到470万美元左右，榜眼却只有420万美元，一个顺位之差，就差了足足50万美元。
　　对于穷苦的黑人和并不富裕的新秀球员来说，已经不是个小数字了。
　　奥登不愿看到自己的伤势加重，以至影响到之后的选秀。
　　加上这场比赛，德克萨斯大学一直处于领先的位置，领先不多，俄亥俄州大一直都有翻盘的机会。
　　但也只是有机会而已，机会或大或小，一直被压着节奏的俄亥俄州大，所拥有的机会显然是渺茫的。
　　握着已经有些发红、痛感愈发强烈的右臂，奥登逐渐只剩下了一只胳膊，他尽量避免继续使用他的右臂。
　　李恪继续和小杜进行着多变的挡拆配合，连续的中投和三分命中，进攻一如既往的顺畅。
　　俄亥俄州大的进攻却有了些许的停滞，比分的差距几乎是眨眼间就拉开到了两位数。
　　局势已在崩溃的边缘，萨德马塔立刻叫出了暂停。
　　“KD的中投命中，比分的差距来到了11分，俄亥俄州大提着的一口气突然一泄如注了。”
　　“不过萨德马塔还没有放弃，他叫了暂停，应该会调整一番，拿出什么底牌了。”
　　暂停，小杜勾着李恪的肩膀，走向了场边，步伐快乐。
　　比分领先，局势大优，他们距离决赛，只差最后的十几分钟了。
　　“加把劲，不要放松警惕，确保比赛结束时，我们仍然是领先的一方！”
　　暂停下来，也没什么好强调的了，里克巴恩斯说了些漂亮话，便结束了这次暂停。
　　相比之下，俄亥俄州大那边就很紧张了。
　　萨德马塔的确还没有放弃这场比赛，他花了一分钟的时间，同时调整了进攻和防守。
　　一分钟还不够，裁判催促了两声，萨德马塔才松开了迈克康利的肩膀，拍了拍自己的爱将：“去吧，迈克，我们还有机会的！”
　　“比赛重新开始了，看看俄亥俄州大还有什么底牌……”
　　底牌是没有的，有的是现学现卖。
　　俄亥俄州大的进攻，戴奎恩库克冲到了弧顶，给持球的康利来了个挡拆。
　　接着，没有准备的德克萨斯大学直接换防了。
　　李恪对上了戴奎恩库克，康利重新面对D.J.奥古斯汀，单挑射入一记急停跳投。
　　“居然也是挡拆，但戴奎恩库克的挡拆质量很一般，谢尔顿应该选择绕掩护的。”
　　不是李恪不绕掩护，而是奥古斯汀直接换防了，他想绕，也得队友配合啊。
　　里克巴恩斯就看出了这一点，站在场边怒斥奥古斯汀：“DJ，不要换防！”
　　转头也和萨德马塔一样，小声的骂咧的两句：“这家伙，一点AC数都没有，明知道自己防不住，还踏马换防！”
　　防守端被偷了一个球，德克萨斯大学并不着急，因为此刻，他们最稳定的还是进攻。
　　“谢尔顿和KD的挡拆配合，挡完折了回去，罗恩刘易斯却扑向了KD？这……放空了谢尔顿啊？”
　　解说席，香农夏普对俄亥俄州大突然改变的防守策略感到不解，紧接着，他就看到了出现在李恪面前的迈克康利。
　　“迈克康利补了过来，俄亥俄州大的防守集中到了强侧，现在被放空的是弱侧的D.J.奥古斯汀！”
　　小杜跳起一个传球，找到了距离不远的奥古斯汀。
　　大空位的三分，D.J.奥古斯汀自然不会错过，他手起刀落，唰的一声，成功的命中了这个球。
　　场边，萨德马塔皱了皱眉，这样的防守很冒险，但他不得已而为之，只能这么防了。
　　至少，这样防可以掐死二人转打得风生水起的李恪和小杜。
　　而是否能够抓住渺茫的机会完成翻盘，就看接下来的进攻了。
　　还是东施效颦一般的挡拆，奥古斯汀被斥责了一番，不换防了。
　　李恪果断的绕了掩护，重新对上了康利……
　　“谢尔顿的速度太快了，我就说戴奎恩库克的掩护质量很差，根本挡不住谢尔顿！”
　　挡拆效果太差，康利面对李恪，急停干拔不中。
　　俄亥俄州大刚刚有了一点起色的进攻就这么没了……
　　攻，攻不进；防，防不住；俄亥俄州大剩下的，就只有篮下奥登仅存的一点优势了，除了能多抢一点篮板，也没别的用处了。
　　比分的差距像是雪崩一样，止不住的上涨。
　　“坚持了一整场，俄亥俄州大最终还是崩盘了。”
　　接下来，就是俄亥俄州大的垂死挣扎了。
　　十分钟后，比赛结束的计时器蜂鸣声响起时，德克萨斯大学确保了他们仍然是比分领先的一方。
　　CBS的解说席也高喊着宣布了德克萨斯大学的胜利：
　　“比赛结束了！”
　　“德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队赢得了这场四强战的胜利，他们在赛前的舆论中完全处于下风，比赛开始后，他们却完成了逆袭！”
　　“他们拿到了2007年NCAA总决赛的第一张入场券！”
　　画风完全不同的央五直播间，这次的状况倒是大致相同了。
　　于嘉粗着嗓子高喊：“结束了，比赛结束了，李恪所在的德克萨斯大学赢得了这场比赛，他们进入了决赛，有机会去争夺美国大学篮球联赛的最高荣誉！”
　　接着响起的是张指导不紧不慢、却又带着一丝兴奋的声音：“这场比赛啊，李恪的表现是相当的好啊，34分的得分，是本场比赛的最高得分！”
　　李恪砍下了34分，因为比赛的后半程，对手总是会放空他。
　　小杜却是一直被对手重点照顾的那个，虽然如此，最终还是砍下了一个29分，只比李恪低了5分。
　　对面的奥登，前半程神挡杀神，后半程缩手缩脚，却还是砍下30分，是俄亥俄州大队内最高。
　　四强之战，状元之争，结果却是李恪这匹黑马，冲出来抢走了全场得分最高的桂冠。
　　当然，如果细数其他数据，李恪就很不够看了，他抢了5个篮板，送出3次助攻，还完成了3次抢断。
　　但另外那两个主角，小杜抢了11个篮板，还送出了10个助攻，外加1个抢断1个盖帽，每一项数据都有斩获。
　　奥登也丝毫不差，17个篮板4个助攻2个抢断5记大帽，简直就是一个活生生的禁区绞肉机。
　　但央五的直播间完全忽略了另外四项数据。
　　张指导甚至在感慨：“这么打下去，李恪有望拿到四强赛的mop啊！”
　　“噢对了，解释一下这个四强赛的MOP，它就和NBA的总决赛MVP一样，只计算四强赛和决赛这两场比赛，表现最好的就是MOP。”
　　于嘉解释了一下，张指导操着一口有些怪异的口音，念了一遍MOP的全称：“谋丝特、奥特斯淡定、普莱儿子，最杰出的球员，就是这个意思。”
　　球场上，当事人的李恪还想不到那么远。
　　比赛结束的那一刻，他的大脑是一片空白的，只剩下完全外溢的兴奋、激动、难以自制的情绪。
　　他高举双手，享受了一会佐治亚穹顶三四万球迷同时发出的欢呼声，接着和兴奋的小杜击掌拥抱。
　　“我们进决赛了！”
　　“NCAA冠军，长角牛来了！”
　　“……”
　　（正文里再通知一下，下周五上架，感谢lvyuan和呼声甚高的打赏！
　　ps:我都不求推荐票了，这推荐票怎么还蹭蹭的往上涨呢？o(╥﹏╥)o）

第六十八章 谢……特挡拆？
　　佐治亚穹顶体育场，看台上稀稀落落的空出了大片大片的座位。
　　俄亥俄州大的球迷提前退场了，他们不愿看着踩着自己晋级决赛的对手疯狂的庆祝。
　　和球迷一样，比赛一结束，奥登就闷头走向了球员通道。
　　他和德克萨斯大学此前碰到的几个对手不同，他不会把这场比赛的失利，归结为队友不给力。
　　因为迈克康利是他从高中时就在一起的队友和挚友，他永远相信康利。
　　走到通道口，奥登就被记者拦住了。
　　他简短了聊了两句，算是发表了失败者的感言：
　　“KD很强大，从头到尾，他都在威胁我们的篮筐，还有谢尔顿，这场比赛他的表现很完美，我们输了球，只是因为我们的表现不够好，疯狂三月只给你一次机会，我们犯了错，理应受到惩罚，明年再来？我还在考虑……”
　　球场上，小杜刚刚和康利打完招呼，就被记者拉走，发表了胜利者的感言：
　　“你我都知道，四强战的胜利只是为了那张门票，我感谢我的队友们为这场比赛做出的贡献，尤其是谢尔顿……”
　　采访的信号接入CBS的解说席，听完了失败感言和胜利感言过后，一个从季前赛开始，就是热议的议题，便在这里被提了出来。
　　“比尔，如果你是NBA的高管，KD和格雷格奥登，你会选择谁？”
　　香农夏普把这个问题抛给了作为嘉宾的比尔西蒙斯。
　　比尔西蒙斯不假思索的回答：
　　“格雷格奥登。”紧接着，他给出解释：“虽然KD赢下了这场比赛，但格雷格奥登的表现更让人期待，他展现出了强大的禁区统治力，输球只是因为俄亥俄州大的战术储备不如德克萨斯大学。”
　　马里卡里洛也赞同比尔西蒙斯的看法：“的确，两个投手的挡拆配合，这个奇招，除了短吻鳄，应该没有其他球队能够临场完美的应对了。”
　　球场上的小杜正在往回走，此刻他很欣喜，除了赢球晋级决赛的影响以外，还有就是他赢得了与奥登的正面对决。
　　加上NCAA年度七大奖项，他包揽了其中的六项。
　　“现在，应该没人能够抢走我的状元宝座了！”
　　……
　　比利多诺万，佛罗里达大学短吻鳄队的主教练，后来的多贼和万哥，坐在二层的包间里看完了这场比赛，身旁还有几个佛大的助教。
　　比赛结束的时候，他们没有离开。
　　而是看着场上庆祝的人群，围绕着晋级的德克萨斯大学，展开了战术方面的讨论。
　　“投手之间的挡拆配合，还真是犀利啊，如果我们进入决赛，该怎么应对德大的这套新打法？”
　　“先把如果去掉，迪恩。”
　　比利多诺万伸了个懒腰：“俄亥俄州大防不住他们，不代表我们防不住，要记住，最克制挡拆的永远是换防，而我们是有无限换防的能力的。”
　　“但KD太变态了，身高臂长，射程遍布整个球场。”
　　“我相信科里，他能够锁死KD。”
　　比利多诺万起身招呼着助手们离开：“走了走了，接下来就该我们登场了。”
　　佐治亚穹顶开始清场了，因为下一场四强战是无缝连接的。
　　球迷是不会买两场联票的，NCAA也不会这么卖，两场比赛的门票是分开售卖的。
　　看台很快就被清空了，换了一批球迷入场。
　　UCLA的球迷占据西侧，俄亥俄州大的球迷占据东侧……
　　拉里库珀满头大汗的挤进了球馆，很是不耐烦的抱怨了两句：“我都说了我买了两场比赛的票了，为什么还要把我赶出去，这不是脱裤子放屁吗？”
　　虽然抱怨的声音很大，却无人理会。
　　当然，拉里库珀也只是抱怨，他没想真得做点什么，进了球馆，便开始寻找自己的新座位了。
　　新座位在篮架的后方，坐下后，他才发现，距离比赛开始还有很长的一段时间，他有些无聊了。
　　大概半个小时后，佐治亚穹顶就被重新填满了。
　　差不多到比赛快要开始的时候了，乔亨森姗姗来迟，一屁股坐在了拉里库珀的身边。
　　他下意识的看向自己的身侧，然后：“拉里？”
　　“乔？”
　　拉里库珀也在这时发现，坐在自己身边的，居然是乔亨森，同行兼老相识……
　　尴尬的打了招呼之后，两人便热络的聊起了这个赛季的NCAA。
　　聊着聊着，话题不可避免的涉及到了各自的工作。
　　“说说吧，拉里，今年你们山猫的目标是谁？”
　　“凯文杜兰特。”
　　拉里库珀还是很精明的，他给了一个错误的名字，或者也不是错误，只是他一厢情愿的把小杜当做了首要目标，迈克尔乔丹显然没这么想过。
　　乔亨森也不笨，主要是拉里库珀的目标BUG太大了：
　　“你们的战绩，应该拿不到前二顺位的选秀权吧？”
　　“那可说不好，万一运气爆棚了呢？你们呢，步行者现在是东部的第九名，乐透末的选秀权，目标是谁？”
　　乔亨森的表情流露出短暂的迷茫，他摇了摇头：“你知道的，拉里伯德太深沉了，不到最后一刻，连我都不知道他看中了谁。”
　　“你就说说你考察了谁吧。”
　　“堪萨斯的布兰顿拉什、朱利安莱特，德克萨斯大学的谢尔顿，乔治亚理工学院的萨迪斯杨……”
　　比赛快要开始的时候，他们又讨论起了剩下的一个决赛的入场券，会是短吻鳄的，还是棕熊队的。
　　答案颇为一致：“短吻鳄！”
　　四强战没了分歧，接下来自然就是有关决赛的讨论了。
　　结果，答案还是出奇的一致：“短吻鳄！”
　　“虽然总是看低长角牛，有点不尊重他们了。”
　　“但短吻鳄实在是太强了，卫冕冠军，保留了夺冠赛季的主力阵容，又有所补强，他们内外均衡，没有弱点。”
　　“我实在想不出德克萨斯大学面对他们时的优势在哪，或许，他们刚刚拿出来的那套新打法能够再次出其不意？”
　　说到这，乔亨森提起了刚刚的赛后采访：“你没去参加德克萨斯大学的赛后采访吗？”
　　拉里库珀愣了一下：“没有。”
　　……
　　德克萨斯大学的赛后采访是分开来的，主教练里克巴恩斯接受采访的时间，是比赛刚刚结束的时候。
　　这个时候，球员们都在更衣室里冲澡，换上干净的休闲服，或者找到跟队的理疗师，做个赛后的全身理疗。
　　所以，记者、来自NBA球探，统统汇聚一堂。
　　各式各样的问题抛出，里克巴恩斯一一作答。
　　记者们的提问，除了和这场四强赛以及之后的决赛有关以外，最受关注的，莫过于这场比赛德克萨斯大学抛出的那套挡拆打法了。
　　里克巴恩斯实话实说：“其实，这套挡拆战术，和德克萨斯大学的教练组一点关系都没有……”
　　这话一出，全场都愣住了。
　　和教练组没关系，那这战术哪来的？石头里蹦出来的？
　　彼时，也在现场的乔亨森满脑子问号。
　　里克巴恩斯娓娓道来：“这套打法，是谢尔顿的主意，他利用比赛的间歇期，和凯文练习了这套打法，比赛开始前，教练组甚至都不知情……”
　　“谢尔顿的主意……”
　　乔亨森被镇住了，他想起了球探报告中，他对李恪的评价。
　　球商出色那条还得再改改，改成球商顶级、有成为场上教练的潜质会比较好。
　　……
　　更衣室里，冲完澡的李恪接受了一群记者的采访。
　　记者们已经知道，挡拆是李恪的主意，都追着李恪，让他给这套挡拆打法起个名字。
　　李恪捅了捅身旁不远的小杜：“凯文，你觉得叫什么比较好？”
　　“我叫凯文，你叫谢尔顿，就叫凯谢挡拆（KE-SHE）吧……不，不对，应该你在前面，叫谢凯挡拆（SHE-KE）吧……”
　　李恪却突发奇想：“叫谢特怎么样？”
　　小杜、记者：￣□￣｜｜

第六十九章 长角牛vs短吻鳄
　　比利多诺万的自信是有道理的，UCLA根本就不是佛大的对手。
　　李恪只看了10分钟左右的比赛，就拽着小杜、奥古斯汀，离开了佐治亚穹顶。
　　“我们恐怕是最早退场的观众了。”
　　“已经没有悬念了，决赛，我们的对手一定是短吻鳄了。”
　　李恪扭了扭头，对尚且留恋这座巨大的球场的小杜说道：“还不如利用这点时间，再去训练馆提升提升自己。”
　　“临阵擦枪啊，你这是……”
　　对于小杜他们来说，这个时候的训练，还真有点临时抱佛脚的意思。
　　但对李恪而言，从此刻到4月2号的决赛，还是有2天左右的时间的，努努力，C级三分升级到B级，机会还是有的。
　　这也是他不仅拽上小杜，还拉上奥古斯汀的原因。
　　“别废话了，凯文。”
　　路边叫了一辆的士，一行三人以最快的速度，抵达了训练馆。
　　换了训练服，李恪拿到篮球的第一时间，就投了一记三分。
　　投得不慢，篮球也直直的坠入了篮筐。
　　但李恪并不满意，他甩了甩手，主动请教：“DJ，你的三分是怎么投的？”
　　奥古斯汀疑惑的看了一眼李恪，但手上的动作还是很果断的，直接甩出了一记三分。
　　速度不比李恪快，精确度也只是相当。
　　眼见着篮球命中，奥古斯汀甩了甩手：“我投的没你准。”
　　他说的不是这一球，而是最近这几场比赛中，李恪的三分一直比奥古斯汀的三分更可靠。
　　李恪暗自摇头，他当然知道，奥古斯汀的三分还没到巅峰，现在的等级应该也在C级左右。
　　他想请教的，其实就是奥古斯汀的一点心得罢了。
　　系统提示，他的三分被削弱，是因为熟练度上的差距，而侧面获取别人的心得，自然就是最快累积熟练度的方法了。
　　“没事，我就是想知道，你的三分和我的三分有什么不同。”
　　李恪摆了摆手，奥古斯汀也没有吝啬赐教：“不同吗，你投一个我看看。”
　　李恪又投了一个，出手的速度仍然很快，奥古斯汀观察着，自己也做着虚无的动作。
　　“再投一个试试。”
　　在李恪连续出手了五次三分过后，奥古斯汀找出了不同。
　　“总共有三处不同……”
　　练到晚餐时间，李恪又叫了外卖，还是麦当劳。
　　主要是小杜这段时间迷上麦当劳了，原因就是李恪告诉他，吃麦当劳的都是肥宅。
　　瘦得跟竹竿似的小杜，也想成为肥宅。
　　用完晚餐，又挥汗如雨的练习了一个多小时，隔壁佐治亚穹顶的消息传过来了。
　　“比赛结束了，我们的决赛对手确定了，是佛罗里达大学短吻鳄队……”
　　把消息带过来的是德克斯特皮特曼，他待在佐治亚穹顶，看完了整场比赛。
　　然后又因为减重事业尚未完成，没有在比赛结束的第一时间就回酒店休息，而是赶到训练馆，继续完成夜间的减重训练。
　　“我只看了十分钟的比赛，我就预测到，我们的对手只能是佛罗里达大学了。”
　　小杜摊着手，奥古斯汀却第一时间拆穿了他：“明明是谢尔顿的预测。”
　　“都一样，谢尔顿的就是我的……”
　　奥古斯汀却没心情跟他说笑，苦着脑子：“短吻鳄太强了，决赛很难打啊！”
　　李恪喘着粗气，把手中的篮球射了出去。
　　“我们打俄亥俄州大的时候……大家都在说……我们打不过俄亥俄州大……结果呢……我们赢了足足22分！”
　　李恪停手了，他决定休息一会。
　　“你有什么好主意吗？谢尔顿。”
　　小杜的询问，李恪摇了摇头。
　　哪有那么多的好办法，四强赛改造了一下未来的杜库挡拆，算是摸准了俄亥俄州大的外线劣势，撕开了口子，造就了四强赛的胜利。
　　决赛就不一样，短吻鳄确实太强了，内线有艾尔霍福德和乔金诺阿，外线也有科里布鲁尔和陶林格林，李恪看不到短吻鳄的弱点，就很难据此制定计划了。
　　“只能按部就班了，虽然如此，我们还是有希望的。”
　　佛大胜在整体，德大胜在个体，团队对个人，就看是团队更稳健，还是个人更疯狂了。
　　……
　　4月，春色已深，亚特兰大已经在为一天后的NCAA决赛做着准备了。
　　街边的报亭，李恪买了几份报纸。
　　头版的标题大多是决赛的对位：NCAA最终之战：德克萨斯大学长角牛VS佛罗里达大学短吻鳄！
　　剩下的体育新闻，也大多围绕着两场刚刚结束的四强赛，和之后将要开始的决赛。
　　“谢特挡拆发威，长角牛击败七叶树，挺进决赛！”
　　卧槽……
　　看到这个标题，李恪惊呆了，还真有用谢特来称呼这套挡拆战术的媒体。
　　“无下限啊！”
　　摇头的同时，李恪知道，这个称呼持续不了多久了。
　　选秀之后，或许还会有人记得，但再想提起，就很难了。
　　毕竟，他和小杜的组合快要解散了，谢特挡拆最多只能再打一场比赛了。
　　那些不堪回首的黑历史，终将湮灭。
　　到了训练馆，手中的报刊杂志自然是被队友们一抢而空，接着，更衣室里就响起了杂乱的讨论。
　　说是杂乱，其实也只是声音的杂乱，讨论的焦点还是一致的。
　　“这群狗niang养的媒体，又不看好我们！”
　　“从四强赛开始，他们就不看好我们，这次的对手又是短吻鳄。”
　　“短吻鳄又怎样……”
　　声音渐小，这个时候，里克巴恩斯推门而入。
　　他像是听到了更衣室的讨论，接上上一句：
　　“没错，短吻鳄又怎样，我们已经打了一次那群狗niang养的媒体的脸，就有能力再来一次！他们不看好我们又如何？我们需要他们的看好吗？不需要！”
　　坐在队友中间，李恪听着，内心平静，只是觉得：巴恩斯教练换风格了……
　　四强以前，里克巴恩斯总是絮絮叨叨，什么对手随时都有可能爆冷，需要小心云云……
　　四强之后，同样的话对调了，对手太强？我们不怕！
　　“对手太强？我们会怕吗？我们不怕！”
　　果然，这句话又出现了。
　　李恪捂住了脸，他还是在认真听的，因为接下来，里克巴恩斯开始为明天的比赛布置战术、设定对位、调整打法了……
　　“谢尔顿，你的对手是陶林格林，他是短吻鳄的头号得分手，不过你不用对他太过重视，他比迈克康利弱多了！”
　　里克巴恩斯只是说了个大概，克里斯普莱斯的介绍，就详细了很多。
　　“模板泰伦卢，远投很精准，突破也不错，但作为控卫，组织进攻的能力很糟糕，传球选择很差，无球能力出众……”
　　三言两语，李恪已经了解了这个对手。
　　他大胆猜测：怕是防到一半，就要让我去换防内线了……
　　于是，克里斯普莱斯详细介绍艾尔霍福德和乔金诺阿的时候，李恪听的很认真。

第七十章 止不住的战意
　　美国时间2007年4月2日，NCAA总决赛的当天。
　　李恪仍然在训练馆里挥汗如雨，C级三分仍然是C级三分，对着奥古斯汀的三分找不同成功后，他的进度加快了。
　　但也仅仅只是加快了而已，B级三分没有如愿到来。
　　小杜是后来的，他一进门，就在训练馆充足的冷气下，呼出了一口雾气。
　　“你知道吗？谢尔顿，外面找你都快找疯了。”
　　“找我？”
　　李恪疑惑的皱眉：“谁会找我？”
　　“还能有谁，那群经纪人呗。”
　　小杜也捡了颗篮球，投了两个中投，算是热手，接着问道：“话说，你真得还没有决定吗？”
　　“决定了啊，打完这场决赛就宣布。”
　　“经纪人呢？有考虑吗？”
　　李恪摇了摇头。
　　“我听说，很多NBA的知名经纪人都在找你，什么丹费根、杰夫施瓦茨、比尔达菲……但他们根本想不到，比赛快要开始了，你居然还泡在训练馆里。”
　　从四强战开始，NBA的这群经纪人就像是发了疯一样寻找李恪，但自从李恪进了亚特兰大，就像是人间蒸发了一般，直接消失了。
　　经纪人找不到他，记者也找不到他……
　　“要不，你试试罗伯佩林卡？”
　　小杜突然提到了一个名字，李恪停下了手头的训练，笑着戳穿了小杜：“罗伯佩林卡让你来的吧？”
　　“是，你知道的，我已经决定雇佣他了，我觉得，你可以和我共用一个经纪人。”
　　小杜也很光棍，直接就承认了。
　　李恪摸了摸下巴，还是摇头：“我不喜欢跟人共用，经纪人这种生物，我需要综合考虑，决赛之后，不管输赢，我都会宣布参选，接着，我会和所有对我有意的经纪人聊聊的。”
　　待价而沽，就是李恪现在的想法。
　　有后世的记忆打底，他知道自己有多吃香。
　　至少，在这群经纪人的眼里，他就是一个能生金的机器，绝对是这届新秀里商业价值最高的那个。
　　能赚绿油油的钞票，也能赚红通通的钞票。
　　而李恪想要的，是大姚的待遇。
　　他不会把所有的代理权都交给美方经纪人，他要学习大姚，建立一个独属于自己的经纪人团队。
　　这就是李恪现在闭门谢客的原因。
　　打完最终决战，宣布了参选的消息，这群经纪人会蜂拥而至的。
　　到时候，谁愿意接受李恪的条件，谁就是李恪的经纪人。
　　……
　　下午，比赛临近。
　　佐治亚穹顶体育场早早的被填满了，和两天前的四强战不同，这一次，他们是真正的全美焦点。
　　就连NBA都因为这场决赛被迫停战一日。
　　你没看错，是被迫！这两个字要加粗加下划线。
　　NBA也不想停战，但无奈，每逢NCAA的决赛日，全美的目光都会投向NCAA。
　　如果这天NBA执意安排比赛，他们恐怕会经历一个惨淡的比赛日，球馆的上座率低下，电视台的收视率（划掉划掉）电视台甚至都不会转播NBA的比赛……
　　这种情况下，还不如大家都放假，过了这一天，一切再重新开始。
　　也是放假的原因，亚特兰大来了很多NBA现役或退役的球星，比如，临近的勒布朗詹姆斯，虽然人没上过大学，但不妨碍人也过来蹭蹭热度啊。
　　除他以外，韦德、波什也都到了，三个人坐到一排，小声的交谈着，也不知道在密谋什么。
　　03一代，就只剩下安东尼一个人孤零零的留在丹佛，经受高原罡风的洗涤了。
　　这些球星们一般都会购买前排的座位，这样，比赛的过程中，才有机会抢一抢场上那群主角们的镜头。
　　“我们的座位在哪啊？”
　　“中间那一排就是。”
　　“快快快，走快点，姑奶奶我腿都酸了，排那么老长的队，这场比赛怎么就这么多人呢……”
　　陈紫意、林绮、丛明、董金吉还有阿奇，也出现在了这场比赛的现场。
　　几个人刚坐下，作为灯泡和保镖出现的阿奇，就全然忘记了自己的使命，指着场内高喊：“快看快看，那是科比吗？”
　　“是，是科比！”
　　董金吉也很激动，丛明拍了一下他：“瞎激动什么，我们是来支持我们的同胞，我们的学弟的，科比，他是谁？”
　　科比也来了，他还是很少出现在这种场合的。
　　尤其是，最近，他的心情很糟糕。
　　常规赛季快要结束了，湖人还没有确定进入季后赛，这意味着，他们又将经历一个以西部第七第八进入季后赛、然后首轮出局的惨淡赛季。
　　这几个赛季，湖人的战绩一直没有起色，引援也相当不利。
　　这让科比想起了当初续约时杰里巴斯给他的承诺。
　　“要么引援，要么交易我！”
　　此时的科比，很想吼出这句话，但季后赛当前，他还是忍住了，他比哈登职业多了。
　　“打完这个季后赛再说吧……”
　　于是，忍耐中的科比现身NCAA决赛的现场，似乎是要考察这届大学生，选择一个作为自己将来的队友了。
　　他出现的时候，场边响起一片尖叫和欢呼。
　　“人多的时候，记得打招呼！”
　　耳边似乎是响起了罗伯佩林卡的声音，于是，科比转身，朝着看台两边挥了挥手。
　　看台上，陈紫意呆了呆，然后突然激动了起来：“快看，科比是不是朝着我挥手了？”
　　丛明深吸一口气，也变得激动了：“是是是，科比在朝你挥手诶！”
　　然后，朝着科比挥手高喊：“科比！科比！科比！”
　　阿奇、董金吉：→_→
　　说好的科比是谁呢？
　　……
　　德克萨斯大学的更衣室里，李恪给自己的手臂和其他裸露在外的肌肤抹了层润滑油，小杜问他，他的解释是：减少摩擦。
　　于是，小杜有样学样。
　　里克巴恩斯拉开了更衣室的门，几个不速之客闯了进来。
　　“小伙子们，欢迎你们的学长！”
　　里克巴恩斯拍着手，拉马库斯阿尔德里奇、P.J.塔克、丹尼尔吉布森，还有T.J.福特，去年长角牛的三叉戟，以及长角牛队史唯一一个封存了球衣号码的功勋球员，他们都来了。
　　阿布拉姆斯首先站了起来，迎上去，和打头的大火车击了下拳，接着拥抱在了一起。
　　李恪也惊喜的起身，走到塔克身前，同样走了一遍击拳拥抱的流程。
　　“真没想到你们会来！”
　　“这可是长角牛队史最值得纪念的一刻，我们怎么可能不来？”
　　私下里的交流，塔克用不可思议、难以置信的目光看着李恪：“谢尔顿，说真的，我真没想到，你能够走到这一步。”
　　“我说我早就想到了你会信吗？”
　　李恪开了个玩笑。
　　塔克紧接着拍了拍李恪的肩膀：“我们不能多待，该走了，接下来的舞台，是你们的。”
　　“没错，学弟们，你们已经创造了历史，那就更进一步，长角牛需要一座NCAA冠军！”
　　T.J.福特高喊着，带着三个菊外人退出了更衣室。
　　门被关上了，每个人的战意却止不住的上升，这座小小的更衣室，已经无法容纳了。

第七十一章 太踏马激烈了
　　佐治亚穹顶体育场的顶棚关闭，灯光熄灭，一片静谧。
　　李恪站在通道里，一言不发。
　　“首先，让我们欢迎，德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队！”
　　他皱了皱眉，因为他想起了一句话：强者，永远是后面出场的。
　　就像小杜永远都是长角牛最后一个出场的球员一样，看上去，就连NCAA官方都认为，短吻鳄才是更强的那支球队。
　　从百年难得上场的替补球员，到首发，一直到自己身前身后只剩下小杜一个人，李恪被叫到了名字。
　　“下一个出场的是，长角牛队的20号，李恪！”
　　深呼一口气，一脚迈出去。
　　顶着潮水般的欢呼声，扑面而来的热流，李恪冲进了如同汪洋大海一般的佐治亚穹顶体育场。
　　“李恪出场了，他是长角牛倒数第二个出场的，这代表了他的地位，整个长角牛，除了教练和凯文杜兰特，没有人的地位比他再高了……”
　　到了决赛，央五的解说席更加靠近球场中央了。
　　这里似乎是有一些隔音的设施的，杂音没那么大了。
　　但比赛现场的声浪，还是逼迫着于嘉和张指导撕扯着嗓子。
　　张指导一边吼着，一边摸了摸口袋里的金嗓子喉片，然后继续：
　　“最后一个出场的就是凯文杜兰特了，他也是今年NBA选秀的状元热门……接下来出场的就是这场决赛德克萨斯大学的对手了，佛罗里达大学短吻鳄队……”
　　短吻鳄队，张指导没怎么开口，这是于嘉主动要求的，这个时候的球迷是最疯狂的，想要解说，就必须拼尽全力的嘶吼。
　　于嘉这个年轻人，主动站出来照顾一下老同志，也是应该的。
　　“短吻鳄队是一支具有团队性的球队，他们是卫冕冠军，队内没有像杜兰特这样的超级明星，大部分的球员都和李恪一样，算是普通明星，领衔的是艾尔霍福德、乔金诺阿、科里布鲁尔……”
　　“对了，乔金诺阿就是去年的MOP……”
　　“就是那个谋丝特……”
　　张指导又秀了把英文，虽然在满场的欢呼声中，没人听得清。
　　比赛快要开始了，狂热的球迷也逐渐安静了，央五的直播间里，为了以防德克萨斯大学输得太惨，张指导和于嘉也打起了预防针：
　　“这场比赛，德克萨斯大学很难打啊，对手太强了，去年就是冠军，主力还都没走，简直就是赖皮啊……”
　　“北美这边也都认为，佛罗里达大学大概率卫冕，也就是说，这场比赛，佛大是大热，德大是黑马……”
　　张指导嘿了一声：“相比大热夺冠，我更喜欢黑马逆袭，相信电视机前的观众朋友们也是这样。”
　　“让我们为德克萨斯大学，为李恪加油，期待一场黑马的逆袭！”
　　……
　　比赛开始在即了，李恪、小杜、奥古斯汀、康纳阿奇利以及队长阿布拉姆斯围成一圈。
　　里克巴恩斯把头伸进圈里：“准备好了吗，小伙子们？”
　　等到所有人都在高喊：准备好了！
　　里克巴恩斯把头收了回去，拍了每个人的后背，高喊着：“上吧，开启属于你们自己的传奇，从拿下这场比赛的胜利开始！”
　　球场上，比赛开始了。
　　裁判捧着篮球，走到最中间的时候，紧张逐渐代替了昂扬的斗志。
　　滴的一声！
　　篮球被抛向空中。
　　“乔金诺阿，去年的四强赛MOP为短吻鳄抢下了开场的球权，控球推进的是陶林格林，对位防守他的是谢尔顿。”
　　CBS的解说席，香农夏普和马里卡里洛仍在，这次的嘉宾有两个，分别是NCAA名帅迈克沙舍夫斯基（K教练），和杜克死敌北卡的名宿、头戴光环、引人注目的迈克尔乔丹。
　　是的，乔丹又来了，这一次，他是以合理的身份来的，至此，他可以肆无忌惮的评判场上的球员了。
　　陶林格林快速的推进，李恪把他挡在了三分线外。
　　接着就是一个掩护，来自艾尔霍福德。
　　李恪被结结实实的挡在了外面，陶林格林风驰电掣，换防的小杜紧随其后，成功的干扰了对手的上篮，顺手护住了篮板。
　　开场的第一个球，两队虽然只是试探，赛前的充分准备还是有所体现的。
　　短吻鳄喜欢把霍福德拉到外面挡拆掩护甚至策应进攻，德克萨斯大学对位防守的就换成了小杜。
　　乔金诺阿倒是不怎么出来，那就阿奇利留在禁区内，勉力盯死对手。
　　然后李恪掐死陶林格林这个外线爆点。
　　里克巴恩斯的防守对位安排，全是细节，唯一的问题就是科里布鲁尔了。
　　但，谁又能肯定，算是放空的科里布鲁尔，不是里克巴恩斯留下的陷阱呢？
　　毕竟，短吻鳄主打的是团队。
　　第一波防下来，接下来就是反攻了。
　　“陶林格林的上篮没进，篮板被KD拿到，转身就发动了反击，德克萨斯大学像是要提速的意思……”
　　K教练首先想到的就是约翰卡利帕里。
　　执教NBA失败，灰溜溜跑回来的约翰卡利帕里，做的第一件事就是掏出一套全新的战术体系，各种提速、快攻、反击，打得简单高效。
　　虽然暂时还没有收获成功，但NCAA已经有很多教练在模仿这种打法了。
　　K教练不认为这种打法能够收获成功，因为它太依赖球星的个人能力了，和NCAA主流的团队篮球不相符。
　　但场上，冲起来的小杜只要科里布鲁尔能够跟上，另一边李恪的速度也很快，跟上防守他的却是佛大的首发得分后卫李亨弗利。
　　同样以极快速度冲到前场的奥古斯汀和阿布拉姆斯，就这样被放空了。
　　“德克萨斯大学快速的反击，短吻鳄的退防太慢了，A.J.阿布拉姆斯接到了球，抬手就是一记追身的三分！”
　　唰！
　　清脆的擦网声像是致命的音符，拨动每个人的心脏。
　　“球进了！德克萨斯大学的队长阿布拉姆斯命中了本场比赛的第一个进球，他们打出了快速的反击，明显是有备而来！”
　　大意了啊！
　　场边，比利多诺万狠狠地拍了下手。
　　“防他们的快速进攻，进攻端再慢一点！”
　　他很相信短吻鳄的战术素养，没有过分的强调，只是站在场边吼了一声，顺便还提醒了进攻端的注意事项。
　　接下来的进攻，佛大打得更加耐心了。
　　陶林格林要了一个挡拆，换到了小杜面前。
　　这次，他没有急于突破，而是往返绕了一下。
　　就这一绕，小杜有点晕了，是再换呢，还是绕掩护呢？
　　他站在原地，呆了一下。
　　霍福德转身就朝着里面走了，李恪没办法，只能转身跟上。
　　陶林格林就这么被放了出来，抬手飚了一记三分。
　　小杜的干扰绵软无力，唰的一声！
　　比分又被扳回去了！
　　“陶林格林立刻还了一记三分，不愧是决赛啊！”
　　K教练拍着手鼓掌，点了点头：“佛大打得很耐心，两个球，都在围绕外线的挡拆做着文章，看上去比分是平分，但比赛刚刚开始，佛大已经找到了他们熟悉的节奏。”
　　这话一出，乔丹就不认可了。
　　你K教练是什么意思？佛大找到节奏了，德大就没有吗？
　　本就是大学死敌，现在说起话来，就更加不用留情面了：“看看德大接下来的进攻吧，他们才是得到这场比赛第一分的球队。”
　　就这么怼了一下，目光纷纷投向了球场上。
　　德大反击的机会是没了，但他们还有谢特挡拆啊！
　　“谢特……呃不……是谢杜挡拆……”
　　虽然美国人不怎么文明，但像谢特这种词，体育转播里还是要尽量少出现的，毕竟涉及到分级的问题，谢特刚刚出口的马里卡里洛，立刻弥补了自己的错误。
　　场上，李恪和小杜的挡拆配合，第一下过后，对手就执行了换防。
　　六尺九的科里布鲁尔换到李恪面前，六尺二的李亨弗利换到小杜面前。
　　接着，小杜就是一个快速的突破，急停，干拔，出手……流畅无比的把球投了出去。
　　唰！
　　篮球精准的旋进了网框。
　　乔丹这时开口：“很显然，开场的反击只是德大为了这场比赛所增加的进攻套路，他们的主体打法还是谢……呃……谢杜挡拆，他们同样也找到了熟悉的节奏……”
　　都在熟悉的节奏中，比赛似乎从一开始就很激烈。
　　尤其是解说席上——
　　K教练：(•́へ•́╬)
　　乔丹：(•́へ•́╬)
　　冰冷的目光交汇，香农夏普和马里卡里洛打了个寒颤，小声的感叹：太踏马激烈了！

第七十二章 延阻返位、半场落后
　　“佛大的进攻，还是挡拆。”
　　“德大直接换防了，很果断啊。”
　　“艾尔霍福德下到低位，背身卡住了谢尔顿，要球，这是要单打了……”
　　霍福德低位单打，李恪顶住了他，力量完全不落下风。
　　背身倚住李恪，霍福德左晃右晃，然后突然转身上篮，李恪判断对了方向，给了一个结结实实的干扰。
　　球没进，阿奇利抢下篮板，传给了小杜。
　　接着便是四箭齐发，但佛大的退防速度很快，遏止了德大的反击。
　　反击转为阵地进攻，也还是挡拆。
　　佛大的防守发生了改变，换防仍然是换防，但换过来的不是李亨弗利了，而是原本在更深位置的霍福德。
　　“佛大直接联防了，面对挡拆，李亨弗利直接没跟防，补过来的是艾尔霍福德，比利多诺万早有准备啊！”
　　联防一出，挡拆就是白挡白拆了。
　　面对霍福德，小杜的身型并不占优势。
　　弱侧也没什么机会，根本没跟防的李亨弗利，第一时间就补回去了。
　　联防就是这样，每个人负责一个区域，只是强弱侧有别罢了。
　　队友没机会，小杜只能自己来。
　　单打霍福德，突了两步，便急停跳投出手。
　　哐当！
　　篮球砸框而出。
　　篮下，诺阿抢下篮板，佛大的反攻。
　　他们倒是没有抢反击的想法，慢悠悠的控过半场，又是挡拆。
　　德大的应对也没有改变，还是换防。
　　但李恪要骂娘了：说好的他防陶林格林呢？
　　这里克巴恩斯都还没让换防呢，他就被迫在对手的挡拆战术下，连续的换防艾尔霍福德了。
　　佛大的两个明星中锋还是有很多不同的，诺阿偏蓝领，霍福德更像是佛大的进攻核心。
　　从中距离到低位再到篮下，什么进攻技术都会一点，也算是NCAA的小进攻万花筒了，否则也不会在07年的选秀中，奥登和小杜之后，就被挑走了。
　　虽然这场比赛，科里布鲁尔需要面对的是阿布拉姆斯稀烂的防守，但开场，佛大的进攻重心，还是放到了霍福德这一侧。
　　还是低位的单打，李恪继续用力量抵住霍福德，随后的转身上篮，他也判断对了位置。
　　霍福德却高举高打，来了个小天勾。
　　李恪干扰不到，眼睁睁的看着篮球坠入篮筐。
　　德大的进攻，谢特挡拆再次败于联防之手，小杜的单打还是没能带来进球。
　　回过头来，佛大继续借着挡拆，给霍福德制造错位单打李恪的机会。
　　李恪的防守很尽力，霍福德的单打也很吃力，但在连续且颇有些华丽的脚步之下，李恪判断错了方向。
　　他扑向右侧，霍福德却转向左侧，轻松的上篮得手。
　　接连几个球之后，乔丹不说话了，K教练却侃侃而谈：“谢杜挡拆已经不管用了，联防太克制这一类的打法了，佛大拥有两个个人实力出众的大个子，他们可以轻易的排出各种各样的联防阵型。”
　　“相比之下，德克萨斯大学的防守就有些被动了，他们缺少优秀的中锋，所以联防战术不适合他们，他们只能人盯人，面对挡拆直接换防的策略，已经暴露出了谢尔顿根本防不了错位的问题。”
　　谢尔顿防不了错位？
　　原本沉默的乔丹忍不住了：“你觉得谢尔顿防不了错位？迈克，你一定没怎么看过德大的比赛。”
　　“你看过？”
　　“……”
　　K教练就这么反问一句，乔丹就闭嘴了。
　　他看过吗？
　　他当然看过，但他能说他看过吗？
　　他不能……
　　“不管曾经谢尔顿是不是有过成功的错位防守，只说这场比赛，他防不了艾尔霍福德。”
　　李恪的确有些防不住霍福德，几个回合之后，他已经有了一个清楚的感受了：这个艾尔霍福德，就是个身高矮了大概10cm的奥登！
　　10cm的身高差距已经很夸张了，天赋方面的差距很大，所以，这就是伤病满身的奥登是状元热门，而霍福德不是的原因。
　　如果他俩一样高，霍福德的选秀行情应该会更火热，毕竟，霍福德是健康的。
　　比分的差距在佛大团队性十足的战术策略下，迅速的拉开了。
　　里克巴恩斯的反应不算慢，在开场打了四分多钟，佛大以15比7领先了8分之后，立刻叫出了暂停。
　　“教练，这么打可不行啊，我根本防不住艾尔霍福德……”
　　一到场边，李恪就抱怨了起来。
　　里克巴恩斯在战术板上写写画画，回了一句：“我知道，所以接下来，我们的防守要改成延阻返位。”
　　延阻返位：小杜去延阻对手，李恪绕掩护重新对位陶林格林，简单来说，就是不换防。
　　“然后进攻端，取消谢特挡拆，我们打常规的大个子挡拆……”
　　取消谢特挡拆……
　　李恪用幽怨的眼神，看向里克巴恩斯。
　　emmm……关键不是取消，而是谢特挡拆啊！
　　教练，你也是个没素质的……
　　暂停之后，里克巴恩斯的调整还是发挥出了作用的。
　　进攻端，相比杜库挡拆威力无限削弱版的谢特挡拆不再使用了，换成常规的大个子挡拆，反倒是有了奇效。
　　阿奇利提上，霍福德就被迫防出来了。
　　佛大对常规挡拆的应对也是延阻返位，防的没什么问题，小杜还是被锁的很死。
　　但至少，佛大的联防阵型是被破了的。
　　中距离无人保护，李恪和德大的后卫双矮，利用这个机会，狠狠地追了几分。
　　防守端，德大的延阻返位，阻止了佛大继续低位强打李恪。
　　这波暂停调整，效果最明显也是防守，佛大原本的挡拆打法一下子就没有了进展，他们被迫调转了进攻的重心。
　　科里布鲁尔开始接过球权，各种单打阿布拉姆斯，得分不断，颇有些接管比赛的意思。
　　马里卡里洛质疑了里克巴恩斯的用人：“A.J.阿布拉姆斯根本防不了科里布鲁尔，里克巴恩斯为什么不让他去对付陶林格林呢？”
　　同为NCAA的教头，K教练倒是能够理解：
　　“科里布鲁尔应该是里克巴恩斯放出来的陷阱，佛大已经陷了进去，为了暂时的进攻，他们放弃了自己擅长的团队篮球。”
　　“虽然比分仍然是优势的，但佛大已经被逼出了舒适区，就看里克巴恩斯什么时候解决科里布鲁尔了。”
　　话音刚落，里克巴恩斯就换上了达米恩詹姆斯，然后把李恪换到了刚刚起势的科里布鲁尔面前。
　　一个换人，佛大的进攻也被掐死了。
　　为什么是也呢？因为德大的进攻早就被掐死了。
　　比赛很快就在平缓而又激烈的节奏中，打完了上半场。
　　两队都立足防守，因此半场结束的比分并不高，但从开场开始，德大就一直都是落后的。
　　“36比29，半场结束，佛罗里达大学领先了7分。”
　　香农夏普播报了半场的比分。
　　K教练紧接着开始了分析：“差距还是很明显的，比赛的节奏很缓慢，两边的防守都做的很出色，但和佛大的多点开花不同，德大太依赖KD了。”
　　这个时候，已经许久不出声的乔丹插了一句：“看看下半场的比赛吧，德大该给谢尔顿一些发挥的机会了。”
　　这一次，K教练居然是点了点头，出奇的没跟乔丹唱反调：
　　“的确，德大现在非常需要另一个得分手站出来得分，谢尔顿就是一个不错的选择，他的无球很棒，德大应该让他多去弱侧活动，给他一点自由度……”

第七十三章 死神·我杜哥（求推荐票）
　　“半场比赛打完了，佛罗里达大学的确很强，攻防两端，他们都占据上风，靠着团队篮球的整体性，一直在压缩德克萨斯大学的空间。”
　　“不过德克萨斯大学只落后了7分，机会还是有的。”
　　央五的直播间，张指导和于嘉的兴致都不高。
　　毕竟，德克萨斯大学一直都是落后的，整个上半场，李恪也没怎么发挥。
　　这样一场决赛，和他们原本预想的太不一样了。
　　“希望下半场，德克萨斯大学能够做出点改变，至少，多给李恪一点机会，相信李恪……”
　　十五分钟后，佐治亚穹顶体育场7万多人的欢呼声中，下半场的比赛准时重启。
　　小杜后场底线外发球，奥古斯汀接球之后，原地又交给了踏上球场的小杜。
　　前场，德克萨斯大学的站位有些特殊，除了替补中锋德克斯特皮特曼站在弧顶以外，李恪和达米恩詹姆斯都缩在底角。
　　就连奥古斯汀，到了前场，也贴边而站。
　　整个半场，绝大部分的区域只有四名球员，小杜、皮特曼，和对位防守的科里布鲁尔、艾尔霍福德。
　　因为德大的进攻阵型拉得很开，佛大的防守阵型也被迫拉开，想要再打什么联防，基本是不太可能了。
　　小杜把球控到前场，接着就是一个常规的挡拆。
　　佛大继续秉承延阻返位的防守策略，但这次的挡拆，大有不同。
　　德克斯特皮特曼的挡拆质量高到离谱，毕竟这是个体重300多磅的鲨鱼。
　　小杜在过了掩护之后，也即刻提速，根本不管对手的防守策略是否有所改变。
　　继续延阻返位就不太现实了，因为科里布鲁尔跟不上了，艾尔霍福德只能硬着头皮，换防，对上了小杜。
　　快速的三两步，霍福德也跟不上小杜突破的速度。
　　佛大的防线就这么被凿穿了。
　　“KD冲了进去，没人可以阻止他了！”
　　砰的一声，一记轻扣。
　　“下半场的一开始，德克萨斯大学就打出了一个质量极高的挡拆进攻，KD冲入篮下，扣篮得手，比分的差距缩小到了5分！”
　　“看看比利多诺万的调整吧，延阻返位已经不太合适了。”
　　场边，比利多诺万高喊着：“下一个回合，夹击！”
　　夹击防守，就是要放空皮特曼了，皮特曼身型庞大，速度缓慢，没有中远射程，的确是可以放空的。
　　比利多诺万的反应还是很快的。
　　佛大的进攻，他们放弃了上半场后半段的单打战术，回到了比赛开场的挡拆进攻。
　　还是陶林格林和艾尔霍福德的二人转，看上去一个延阻返位就能够抵挡。
　　但侧翼又加了一个低位的无球挡拆，李亨弗利借着诺阿的掩护，甩开了跟防奥古斯汀，接球无对抗下投出一记急停跳投。
　　唰！
　　比分的差距又回到了7分。
　　“强侧挡拆加上低位的挡拆，无球球员兜出接球就投，德克萨斯大学完全可以照抄这套打法。”
　　不是里克巴恩斯不抄，实在是德大没那个条件，佛大有两个挡拆质量极高的大个子，德大呢？
　　就连现在给出高质量挡拆的皮特曼，都是迫不得已才拉上来的。
　　小杜把球控到前场，没有照抄的意思。
　　K教练开始摇头了，他不看好现在的德大，或者准确点说，从比赛开始，他就没看好过德大。
　　“单纯的挡拆已经没法攻破佛大的防线了……”
　　科里布鲁尔被逼到了皮特曼身侧，他已经做好了准备，在挡拆开始的第一刻，联同霍福德一起，扑向小杜。
　　小杜往前控了一步，然后忽的往后一撤，就这样，在一片惊讶的目光的注视下，在皮特曼、科里布鲁尔和霍福德的头顶，拔出了一记三分！
　　“卧槽……”
　　“KD直接投了！”
　　这球投的太突然了，没人觉得这球能进，除了李恪。
　　小杜出手的那一瞬间，李恪就已经举起了双手，他看到了小杜的自信，他知道这球进定了。
　　唰——！
　　佐治亚穹顶像是响起了爆炸声，轰然作响。
　　“哦买噶的，这球居然进了！”
　　香农夏普发出惊叹的时候，李恪已经在和小杜击掌了。
　　“干得漂亮，凯文，我们只差4分了！”
　　“防守防守，我们要开始追分了！”
　　防守回合，面对重复的挡拆，李恪出人意料的来了一个换防，一个很灵性的换防。
　　他放掉了霍福德，放任小杜去换防持球的陶林格林，自己突然蹿出去，挡在了从低位兜出来的李亨弗利面前。
　　佛大根本没有反应，陶林格林的传球选择不好，这是克里斯普莱斯提到过的，现在，它成为了现实。
　　啪！
　　一声脆响，李恪一把拍断了篮球原本的飞行轨迹。
　　抢断了！
　　轰！
　　“李恪！他冲出来切断了这个球，这是一个抢断，一个很关键的抢断！”
　　央五，持续了大半场的平淡如水，突然变的激情肆意了，于嘉的语速很快很兴奋。
　　张指导紧接着高喊：“反击啦，传球啦……”
　　小杜是最先冲向前场的，他接到了李恪的传球。
　　紧接着，在陶林格林的防守下，直接追了一记三分！
　　唰！
　　“追身三分命中！”
　　“上帝啊，这就是凯文杜兰特吗？他的得分太爆炸了！”
　　“杜兰特连得8分，比分只差1分了！”
　　“这球完全是李恪的功劳啊！他的抢断太关键了，当然，杜兰特的表现也很炸，下半场刚刚开始，德克萨斯大学就有了起势的趋向……”
　　转播镜头大幅摇晃，扫过了场边的观众席。
　　坐在一排的詹姆斯、韦德和波什，同时高举他们的右手，指向了球场上空、正一遍又一遍回放着的大屏幕。
　　接着是更远处的科比，他也高举双手，有些兴奋……
　　这比赛，刺激啊！
　　球场上，李恪和小杜来了一个撞胸的庆祝，谁的功劳，他根本顾不上。
　　他只知道，杜兰特抽了，突然就抽疯了。
　　在球队最需要得分的时候，站出来的不是李恪，而是我杜哥。
　　第一记扣篮只是一个开始，之后的三分，就像是死神收割的镰刀，一刀接一刀。
　　比分的差距荡然无存……
　　对嘛，这才是凯文我杜哥嘛！
　　这才是未来的那个被称为死神的凯文杜兰特！
　　尤其是那记三分线外干拔的三分，让李恪想起了——
　　2018年的总决赛，当比赛进行到最后时刻，比分仍然焦灼的时候，也是挡拆面前，杜兰特却直接出手了，他命中了那记远距离的三分。
　　那是一记绝命的三分，它直接杀死了比赛，干掉了勒布朗詹姆斯的克利夫兰骑士！
　　所有人都知道，德克萨斯大学有一个关键先生，叫谢尔顿李。
　　整个NCAA生涯，李恪有过三次绝杀，都让人印象深刻。
　　李恪的存在，让杜哥的大心脏属性无从发挥，没有人知道，杜哥其实也是个关键先生。
　　这场比赛，佛大靠着联防，轻松的掐死了没有持球能力的李恪。
　　对有球无球都很出色的杜哥，他们所能做的，就是多重防守的围堵，防的很成功，但下半场刚刚开始，他们还是功亏一篑了。
　　连得8分的小杜，已经不再是小杜了，现在，他是死神·我杜哥！
　　佛大已经没办法再去限制他了！
　　……
　　杜哥的出现，直接把原本已经陷入颓势的德克萨斯大学从佛大联防的泥沼中拖了出来。
　　但也只是拖出来了而已，想要冒头，还是得解决佛大重新恢复生机的团队进攻。
　　“李亨弗利，他兜出来接球，再次命中一记中距离的跳投……”
　　“比分又被拉开了，现在佛大领先3分。”
　　李恪的补防抢断没有再次出现，毕竟，此前成功的那一球，他是赌了一手陶林格林盲目传球的属性的。
　　这种du博式的防守，可一不可二。
　　佛大现在依靠的，就是外线一个挡拆，内线又一个挡拆，各种撕扯空间，进攻端仍然是风生水起。
　　相比之下，德大一直都很艰难。
　　在佛大领先了三分之后，站出来的还是杜哥，一记中距离的干拔，算是强行把球投了进去。
　　比分重新迫近到了1分……
　　直到比赛进入最后时刻，比分仍然焦灼，难分胜负。
　　李恪深吸了口气——
　　大赛早已激活，大心脏刚刚激活，还有时灵时不灵的钢铁意志。
　　社会我李哥的比赛，终于要开始了……

第七十四章 续上了！
　　“底线兜出来的是科里布鲁尔，他没有直接出手，而是折了回去，回到篮下，面对康纳阿奇利，劈扣得手！”
　　砰的一声，科里布鲁尔挂在了篮筐之上。
　　篮架上方的计时器停住了，这意味着，比赛进入到了最后两分钟。
　　“最后1分57秒，佛罗里达大学领先4分。”
　　“虽然下半场德克萨斯大学强势崛起，但他们并没有因此压过对手，领先的一直都是佛罗里达大学。”
　　CBS的解说席，香农夏普和马里卡里洛讨论着，K教练给出结论：“因为NCAA一直被团队篮球主导，巨星的爆发只能维持一时……”
　　乔丹听不下去了，强势插入：“但现在比赛进入最后时刻了，已经到了超级巨星发挥的时间了。”
　　“超级巨星？”
　　K教练摇了摇头，他很想说，NCAA没有超级巨星。
　　但只要一想起下半场刚刚开始，凯文杜兰特的那段独自的疯狂，K教练换了种方式：“最后时刻，佛罗里达大学一定会重点盯防KD的，他没机会了。”
　　“我说的不是KD……”
　　乔丹不知道该怎么说，果断地选择了闭嘴，反正，比赛只剩下2分钟了，2分钟之后，所有的一切都会见分晓。
　　没有暂停，德克萨斯大学在停表之后，立刻开球。
　　后场，奥古斯汀持球狂奔到了前场。
　　底角，李恪仍然像前几个回合那样安静。
　　当然，只是表面的安静，内心里，他已经蠢蠢欲动了。
　　“弧顶的挡拆，KD直入三分线内，遭遇了夹击……”
　　李恪风驰电掣，从底角兜了出去。
　　李亨弗利紧跟不舍，但他发现，李恪的速度似乎又快了。
　　弧顶左侧，李恪突然急刹、折返，李亨弗利的跟防直接慢了一步，机会已然是出现了。
　　“中距离，谢尔顿空了！”
　　小杜的传球永远是那么的及时，社会我李哥接到了这记传球，艾尔霍福德补了上来……
　　“不，没空，佛罗里达大学的联防阵型太紧密了。”
　　紧密吗？
　　李恪暗自摇头，突然来了一个假投。
　　霍福德被骗开了，因为他从没见过李恪还会假投。
　　但这一球，李恪就是假投了，原本老实巴交的孩子他不老实了。
　　虽然运球蹩脚，但假投之后无人干扰，李恪调整了一步，稳之又稳的把球投了出去。
　　“有了！”央五的解说席，张指导高喊了一声。
　　钢铁意志没有触发，也不需要触发，篮球就非常精准的坠入了篮筐！
　　唰！
　　“就这么打，这么打就对了！”
　　张指导很兴奋，于嘉也连连点头：“没错，就这么打，把球给李恪，最后时刻就是李恪的舞台，他已经好几次绝杀对手了……”
　　CBS的解说席，香农夏普也高喊了一声：“球进了，谢尔顿，他要开始爆发了吗？”
　　这一刻，他一脸期待，表现的不像是个谢尔顿黑。
　　乔丹捏住了拳头，他希望这只是一个开始。
　　球场上，李恪和小杜击掌相庆，然后迅速退防。
　　“防守防守，防守才是关键！”
　　德克萨斯大学还落后着2分呢！
　　防守，佛大的进攻——
　　“艾尔霍福德给陶林格林挡拆，低位是乔金诺阿给李亨弗利的挡拆，还是双挡……”
　　挡拆，延阻返位，陶林格林控了一步，面对李恪的防守双手传球。
　　李恪却出人意料的蹿了出去，他放掉了陶林格林！
　　灵光一现的防守，它又出现了！
　　啪！
　　篮球飞行的轨迹再次被改变了，又是抢断，如出一辙的抢断！
　　全场惊呼！
　　“又被断了，陶林格林打得太公式化了，这给了谢尔顿再次抢断的机会！”
　　随着李恪持球冲向前场，佐治亚穹顶体育场如同被揭开了盖子的沸水，一片沸腾。
　　小杜冲在了右侧，并且直插篮下。
　　李恪却没有传球，他在三分线外急停，然后猛地一跃而起！
　　“大赛加持……大心脏加持……钢铁意志已触发……”
　　唰！
　　白色的网花泛起，欢呼声愈发狂热，像是要掀翻这座巨大的体育场。
　　“谢尔顿的追身三分！”
　　“球进了！”
　　“终于，德克萨斯大学反超了比分！”
　　香农夏普在回忆这场比赛，德克萨斯大学上一次的领先是在什么时候，他一直追忆到了比赛的开场……
　　乔丹却受不了了，他忍了一整场了：“从谢尔顿的中投开始，到刚刚的抢断，再到追身的三分，德克萨斯大学的明星球员开始发力了！”
　　他没敢说超级巨星，因为李恪似乎还算不上是超级巨星。
　　K教练旗帜鲜明的站到了佛罗里达大学那边：“佛大需要调整一下了，但对德大来说，他们只是反超了比分，谈发力，还为时过早。”
　　比利多诺万叫了暂停，的确如K教练所说，要做出调整了。
　　球场上，李恪被小杜重重的拍了一下，接着是奥古斯汀，再接着是康纳阿奇利……
　　比分反超了，德克萨斯大学的所有人都很兴奋。
　　他们曾一度看不到胜利的希望，直到下半场杜哥爆发，咬死了比分。
　　再到此刻，社会我李哥接棒，比分反超！
　　NCAA的冠军奖杯，似乎正朝着他们招手……
　　“再加把劲，我们已经走在正确的道路上了！”
　　里克巴恩斯高喊着。
　　接着拿起了战术板，分析着接下来佛大可能做出的调整。
　　李恪听了个大概，他满脑子是刚刚的那记三分。
　　无人干扰，钢铁意志却触发了。
　　C级的三分短暂的提升到了B级，让他感受到了B级三分应该是怎样的，出手的速度应该再快一点，抬手的角度应该张的更开一点……
　　“待会再来一个？”
　　李恪总觉得升级在望了，只需要他再来一个！
　　摇了摇头，他知道，接下来的比赛，佛大会重点盯防他，他很难再得到如此绝佳的机会了。
　　一分钟的暂停结束，比赛重启。
　　“佛罗里达大学的回合，他们现在落后1分了，比赛还剩下1分22秒……”
　　“Defense！Defense！Defense！”
　　“Defense！Defense！Defense！”
　　半个球场响起了整齐的高呼，佛大边线把球开了出去，接球的变成了科里布鲁尔，犯下致命失误的陶林格林失宠了。
　　虽然控球的换了人，打法却没变。
　　高低位的双挡，防守科里布鲁尔的换成了小杜，接着往一侧传球。
　　李亨弗利绕出去接球，抬手就投……唰！
　　“球进了，是李亨弗利的进球，佛罗里达大学又把比分反超了回去！”
　　佐治亚穹顶再次沸腾，欢呼声压过了巨大的嘘声。
　　转过头去，轮到另外半个球场高呼：“Defense！Defense！Defense！”
　　“德克萨斯大学的进攻，弧顶的挡拆，还是没变……”
　　“不，变了！”
　　K教练的脸色变了，因为德克萨斯大学做出了一个很多人意料之外的改变。
　　弧顶的单挡之后，李恪绕出去又给了一个单挡。
　　佛大却慌了神，一蜂窝的去围堵小杜了，李恪迈出几步，原本的挡拆变成了手递手的配合。
　　他控着球出现在了外线，李亨弗利及时的补了上来，但他只有6尺2，臂展甚至比李恪还要短！
　　三分的机会，又踏马的有了！
　　“谢杜挡拆重出江湖！谢尔顿，外线的三分！”
　　三分线外，李恪一跃而起，面对一脸绝望的李亨弗利，抬手把球射了出去！
　　“C级三分已升级至B级……”
　　“钢铁意志已触发……B级三分加成至A级……”
　　唰！
　　“续上了！”
　　“连续两记三分！”
　　佐治亚穹顶体育场更加癫狂了……

第七十五章 死神和小鬼（求推荐票！）
　　“续上了！”
　　“谢尔顿续上了他的进攻火力，最后时刻，果然又是他站出来了！”
　　“连续两记三分，现在领先的又是德克萨斯大学了……”
　　乔丹静静的看着香农夏普和马里卡里洛撕扯着嗓子。
　　他好像不用多说什么，就能够证明他是正确的，而对面的K教练是错误的。
　　K教练，你所谓的团队篮球呢？
　　咦，他们好像犯错了呢，德克萨斯大学才多久没打过谢特挡拆，他们就忘记了该怎么防了，结果铸下大错！
　　这就是团队篮球吗？可真是糟糕呢？
　　乔丹觉得很可惜，这样的话，他说不出口。
　　一旦说出口，他的人设就崩了，一旦说出口，他就和K教练彻底撕破脸皮了。
　　“比赛还有一分钟，佛罗里达大学仍然有机会，他们需要另一个暂停。”
　　或许，名帅之间的心意是相通的。
　　场边，比利多诺万果然又叫了一个暂停。
　　“佛大用掉了最后一个暂停，2分的落后，局势对他们而言，已经非常恶劣了。”
　　殊死一搏的佛大很紧张，他们绝对想不到，这场赛前舆论一边倒的比赛，会打成现在这副模样。
　　最后一分钟，他们还落后2分！
　　“对手现在气势正旺，但比赛还没有结束，我们要耐心一点，耐心！耐心明白吗！”
　　比利多诺万强调着，他掏出了一套许久没有使用的最后时刻的关键球战术……
　　嗡！
　　计时器蜂鸣，暂停回来，德克萨斯大学却换了人。
　　德克斯特皮特曼登场，反正是半场的攻防，他只需要守好禁区，这一点，他一定做得比康纳阿奇利强。
　　“比赛重新开始，最后一分钟，很艰难的边线发球，陶林格林，他终于接到了球……”
　　“接球的陶林格林直接启动了，弧顶的挡拆，低位也有一个挡拆，好像还是常规的打法？”
　　“不，不太一样了，陶林格林没有传球，底线兜出来的科里布鲁尔冲向了他，这是……第三次挡拆？”
　　又一个交叉跑位，也算是挡拆，这次，李恪换防了。
　　他推了一把原本不想换防的达米恩詹姆斯，自己主动出现在了科里布鲁尔面前，因为交叉跑位之中，细微的手递手配合被他发现了。
　　李恪要防持球的对手，关键时刻，他更相信自己的防守。
　　“篮球最终到了科里布鲁尔的手中，交叉跑位之后他并没有能够甩开谢尔顿，不过他也没有停止跑动……”
　　场下，比利多诺万眉头深锁——
　　最后一波交叉跑位，德大居然换防了！
　　他的这套关键球战术，本就是建立在对手防挡拆只用延阻返位的策略，靠着延阻返位的那一点先机，甩开防守者，打进扳平比分的一个球。
　　而德克萨斯大学打到这个时候，防挡拆的策略一直都是延阻返位。
　　包括这个球的前两个挡拆，德大都没有改变他们的策略，依旧是延阻返位。
　　最后一个挡拆，他们却出人意料的换防了？
　　科里布鲁尔没能甩掉防守者，时间不多了，他只能硬着头皮冲到篮下，顶着李恪的防守上篮……
　　哐当一声……
　　倒是没什么悬念，李恪的干扰太给劲了，篮球砸框，整个球场呼吸一窒。
　　“上篮没进，篮板……李恪的！”
　　李恪捡到了篮板，他的运气有点过分的好了。
　　此刻的佛大，有些绝望了。
　　犯规战术？
　　不，时间还有47秒，不需要犯规战术。
　　比利多诺万高喊：“防下这一球！防下这一球！”
　　这就是不犯规的意思。
　　佛大如潮水般退防，德大也四箭齐发，想要打一波反击……
　　李恪控着球，他没有传球的意思。
　　科里布鲁尔使出了死亡缠绕，他要弥补自己的错误，逼迫运球能力糟糕的李恪犯错。
　　李恪艰难前行，依旧没有传球的意思。
　　不是他不愿传球，而是佛大的防守很坚韧，人盯人，一个空当都没有！
　　这种情况下，李恪还是选择相信自己。
　　大脑迅速的计算了比分的差距，以及剩余的时间。
　　然后，毫不犹豫的一个背后运球，晃开了一些角度，快速的迈出两步！
　　科里布鲁尔却又逼了上来，对抗一次比一次激烈，眼看着球就要丢了……
　　“要丢要丢！”
　　踉踉跄跄，步履蹒跚，李恪却一把拽起篮球，三分线外一跃而起！
　　“嚯，真敢投！”
　　“这就出手了？”
　　所有人都瞪大了眼睛，大概是这样的：(ΩДΩ)
　　无数硕大的瞳孔一直紧紧跟随着那颗橘色的篮球，直至其坠入网框，泛起白色的网花……
　　“进了！”
　　“球进了！”
　　佐治亚穹顶体育场轰然炸响，彻底炸裂！
　　佛大的球迷满脸绝望：不！！！
　　德大的球迷兴奋的简直要晕厥了：谢尔顿！谢尔顿！谢尔顿！
　　德怀恩韦德跳了起来、克里斯波什挥舞着双手、勒布朗詹姆斯抱住了头、以及猛地砸了一下座椅的科比布莱恩特……
　　满脸的难以置信，满脸的不可思议！
　　央五的解说席，张指导好像是打翻了耳麦，手忙脚乱，只听到一阵杂音。
　　杂音中，于嘉嗓音沙哑，却还是在嘶吼，像是要用尽胸腔里所有的空气：
　　“李恪的三分，这是李恪的三分！他把球投进去了！他把球投进去了！”
　　“这个进球太逆天了，他直接无视了科里布鲁尔的防守，像是从一开始就打定主意，要直接出手一记三分！”
　　“这可是NCAA最终决赛的舞台啊！”
　　CBS的解说席，香农夏普永远是最有激情的那个：
　　“谢尔顿做到了，他命中了这记追身的三分，比分的差距拉开到了5分！”
　　“结束了，一切都已经结束了……”
　　“这是一记绝命的三分！”
　　乔丹侧头看向K教练，嘴唇动了动，像是在说一个词汇：苏普额斯大（Superstar）！
　　镜头摇晃，对准了命中三分的李恪。
　　欢呼声、呐喊声、尖叫声……
　　他似乎聪耳不闻，冷着一张脸，眼神像是要杀死所有人，一步一步的往回走……
　　“死神，我仿佛看到了死神！”
　　“最后时刻，谢尔顿像是死神一样站了出来，收走了这场比赛的胜利！收割了佛罗里达大学短吻鳄队卫冕冠军的希望！”
　　“死神谢尔顿李，多么贴切的绰号啊！”
　　死神杜：尼克扬问号脸.JPG
　　小杜却冲向了李恪：“上帝啊上帝，上帝啊上帝！”
　　他不断地重复着“Jesus”这个单词，和队友们一起，飞蛾扑火一般扑到了李恪的身上，想要强人锁男。
　　形成强烈对比的是，李恪推开了所有人，直到一路挣扎着来到后场，招呼着所有的队友：“嘿嘿嘿！比赛还没有结束呢！”
　　“是的，比赛还没有结束，死神还没有完成他的任务……”
　　香农夏普像是有读唇术一般，似是听到了李恪的话。
　　最后39秒，佛罗里达大学已经只存在理论上的拒绝死神收割的可能了。
　　“佛大最后的挣扎，边线快发，科里布鲁尔直接飚了一个……没进！”
　　“比赛已经结束了！”
　　篮下，小杜刚刚抢下篮板，里克巴恩斯直接叫了个暂停。
　　技术台前，阿布拉姆斯指向了李恪。
　　李恪知道，他被换下去了，便一步一步，在欢呼声和呐喊声中，走向场边。
　　“Sheldon！Sheldon！Sheldon！”
　　“Sheldon！Sheldon！Sheldon！”
　　“……”
　　里克巴恩斯迎了上去，直接给了一个拥抱。
　　“休息一会吧，谢尔顿，这场比赛已经结束了……”
　　德克萨斯大学完成了换人，李恪下场了，有点提前下场接受欢呼的意思，除了里克巴恩斯其他的所有人都在这一刻，忽略了他被换下，其实是因为罚球太烂。
　　暂停之后，重新开球，小杜接球，立刻被犯规了。
　　CBS的解说席上，香农夏普故作深沉的开着玩笑：
　　“死神已经完成了他的任务。”
　　“剩下的就交给小鬼吧……”
　　镜头对准了场上的小杜，他要罚球了。

第七十六章 开启先例的NCAA决赛
　　罚球的是小杜，全场高呼的却仍然是李恪的名字。
　　“Sheldon！Sheldon！Sheldon！”
　　顶着这样的欢呼声，小杜还是两罚全中，比分的差距已经拉开到了7分。
　　最后27秒，已经没有暂停的佛罗里达大学硬着头皮打了一波快速的进攻，陶林格林飚了一记三分，还是不中。
　　这次抢下篮板的是康纳阿奇利，佛大下手很快，立刻犯了规。
　　又是两次罚球，换成阿奇利，罚丢了一个，却已经无碍大局了。
　　8分之差，最后16秒，佛大又抢了个三分，这次出手的是李亨弗利，还是没进。
　　不过篮下，霍福德抢下篮板，补篮得手。
　　虽然如此，这球只能算是佛大的一个安慰球了。
　　因为球进之后，计时器停表，时间只剩下2.2秒了。
　　底线，德克萨斯大学把球开出去，耗完了这2.2秒。
　　“比赛结束了，6分的优势，德克萨斯大学最后时刻险胜佛罗里达大学！”
　　随着比赛结束，佐治亚穹顶体育场成为了长角牛橙的海洋，德克萨斯大学的狂欢开始了……
　　球场边，板凳上的李恪高举双手，鬼叫了一声：“冠军啦冠军咯！”
　　接着就被身边的巨汉德克斯特皮特曼抱了起来，其他的队友一拥而上，其中也包括了和他关系一直不太好的达米恩詹姆斯……
　　“我们是冠军！”
　　“冠军冠军！”
　　小杜高喊着，奥古斯汀也高喊着，更多的人都在高喊。
　　与此同时，张指导刚刚重新摆弄好自己的耳麦，标志性的高喊还是没有错过：“冠军啦，冠军咯！”
　　“2007年NCAA锦标赛的冠军，是德克萨斯大学奥斯汀分校长角牛队！”
　　彩带飘起，佐治亚穹顶下起了金色的雨！
　　队长A.J.阿布拉姆斯举起冠军奖杯，主教练里克巴恩斯剪下篮网……
　　接着就是夺冠之后的重头戏，四强赛MOP的归属了。
　　NCAA官方卖起了关子，解说席也开始了激烈的讨论。
　　当然，央五的解说席只有讨论，没有激烈：
　　“MOP奖杯要颁发了，李恪有资格捧起这个奖杯。”
　　“是啊，打俄亥俄州大全场最高得分，这场比赛又是他最后时刻站出来锁定了胜局，不给他还能给谁呢？”
　　CBS的解说席，马里卡里洛简单明了：
　　“我会选谢尔顿，四强战，德克萨斯大学轻松击败俄亥俄州大的根本是他想到的那套谢杜挡拆，这场决赛，也是他，最后时刻连中三记三分，锁定胜局……”
　　香农夏普的反对却更加简单：“但综合数据来说，KD更出色，并且，KD才是长角牛的核心……”
　　接着就轮到两个嘉宾了，K教练出人意料的支持了李恪：“MOP从来都是颁发给四强赛最杰出的球员，它不是冠军队核心球员的专属奖项，去年佛大夺冠，MOP却是乔金诺阿……所以，我支持谢尔顿，他的表现令人惊讶，相比之下，KD只是打出了他应有的个人表现……”
　　乔丹沉默了许久，微微一笑：“为什么MOP不能是两个人呢？”
　　“KD和谢尔顿同时获奖？”
　　K教练摇了摇头：“没有先例。”
　　“那就开启先例！”
　　NCAA主席迈尔斯布兰德，满头银发，戴着眼镜，走到了球场中央。
　　佐治亚穹顶体育场安静了下来，迈尔斯布兰德接过主持人手中的话筒，宣布：“获得本年度NCAA锦标赛四强赛最杰出球员奖的是——凯文杜兰特！”
　　场边响起了一片欢呼，香农夏普举起了他的双手，他猜对了。
　　乔丹松了口气，MOP？那可不是个好东西，没有更好。
　　张指导和于嘉皱了皱眉，歧视？偏袒？造星？
　　但……
　　迈尔斯布兰德紧跟着加了一个“and”：“李恪！”
　　那一瞬间，佐治亚穹顶体育场的欢呼声更大了，Sheldon和KD的高呼甚至能够平分秋色。
　　张指导和于嘉眉头舒展，这才对嘛！
　　乔丹眉头一挑，摇头失笑。
　　K教练喃喃自语：“先例就这么开了？”
　　“从1940年第一届MOP奖项颁布，至今已有67年，NCAA四强赛MOP奖第一次颁给了两名球员！这会是一个与众不同的传奇故事的开端吗？”
　　央五的解说席：
　　“夺冠了，MOP奖杯也到手了，李恪直接达成了NCAA的最高成就！”
　　“希望国内还会有后继者去冲击他达成的这个成就。”
　　“李恪应该会参选今年的NBA了吧？”
　　“一定会了，他的NCAA，已经圆满了。”
　　球场上，已经圆满的李恪和小杜共同举起了那座MOP奖杯。
　　迈尔斯布兰德小声的解释道：“来不及再准备一座奖杯了，捧杯的话，你们先共用一个，两个月内，NCAA官方会把制作好的第二座奖杯邮寄给你们的。”
　　“那这座奖杯先给谁？”
　　小杜把奖杯推给了李恪：“谢尔顿，这是你应得的。”
　　李恪推辞了一下：“不，凯文，这也是你应得的。”
　　“……”
　　场边，勒布朗詹姆斯和科比这两个没上过大学的，看着李恪和小杜推来推去，突然有些眼热。
　　庆祝仪式的最后，长角牛所有的球员、教练，以及德克萨斯大学体育部的管理层，都穿上了夺冠的纪念T恤，戴上了印有长角牛队标的棒球帽，站成一排。
　　A.J.阿布拉姆斯抱着冠军奖杯，里克巴恩斯手持剪下来的篮网，李恪和小杜同时紧握着那座MOP奖杯。
　　咔嚓一声，值得留念的一幕被定格了……
　　……
　　回到更衣室，抱着那座MOP奖杯的是小杜。
　　李恪更喜欢那座后制作的奖杯，毕竟，和这座曾被两人同时拥有的奖杯不同，那座奖杯是独属于他自己的。
　　坐在更衣室里，李恪的面前立刻站满了来自世界各地的记者。
　　“NCAA夺冠之后，就是NBA选秀了，谢尔顿，你决定了吗，”
　　“是否参加今年的NBA选秀大会？”
　　“……”
　　李恪深呼了一口气，点了点头：“没错，我已经做出决定，参加今年的NBA选秀！”
　　原本已经安静下来的更衣室，瞬间变得纷乱了。
　　“所以，你的经纪人是谁？”
　　“有青睐的球队吗？”
　　“进入NBA你最想和谁一起打球？”
　　“……”
　　又是一堆杂乱无章的问题，李恪抬手压了压，等到身前彻底安静，才缓缓回答：“我还没有经纪人，不过我会尽快和那些对我有意的经纪人聊聊的……”
　　“其他和NBA有关的问题，在我签约经纪人之前，我不会回答。”
　　……
　　电视机里，ESPN正实时转播着这段采访，央视的信号源也来自ESPN。
　　正对着电视机的人很多——
　　拉里伯德，他摸了摸下巴，掏出手机，不顾听筒另一边的嘈杂，告诉乔亨森：“乔，可以邀请谢尔顿来参加步行者的试训了。”
　　某省青年队，少年看着电视机里的李恪，捏了捏拳头，半个小时后，他站在了一个西装革履、身材高大的中年人面前：“老叔，我想去美国打球……”
　　乔丹已经离开了球场，坐上了他的迈巴赫，他调低了随车电视机的声音，拨通了一个电话：“大卫，那个小家伙说要参加选秀了，你该行动了，相信我的眼光……”
　　……

第七十七章 卢指导（求推荐票！）
　　“美方经纪人只负责美国方面的经纪事务……姚之队的模式？”
　　坐在李恪面前的丹费根摇了摇头，起身，伸出自己的右手：“如果是姚之队的模式，那就抱歉了，谢尔顿。”
　　“没关系……”
　　丹费根果断离开，李恪看着这家伙的背影，同样在暗自摇头。
　　果然，姚之队的模式，还不是他这种新人能够玩转的。
　　时间已经是NCAA决赛后的第三天了，德克萨斯大学回到奥斯汀，举行了盛大的夺冠庆典。
　　接着，李恪就开始一个接一个的会见那些对他有意的经纪人了，丹费根已经是第四个了。
　　李恪说过，他不会和他人共用经纪人，这话不是什么空话。
　　他要搞得是姚之队的模式，找一个专为自己服务的助理，作为经纪人团队的负责人，分管两边，就像姚之队的章明基。
　　一边就是美方经纪人，类似比尔达菲的角色，不过李恪知道，姚之队美方经纪事务的主要负责人，是比尔达菲所在的BDA公司的市场主管比尔桑德斯。
　　另一边是中方经纪人，负责国内的经纪事务。
　　于是，当这群知名的经纪人一个接一个找上门来，却得知李恪要把中美的经纪事务分开处理，大多像是丹费根这样，摇头离开。
　　丹费根已经是第四个了，从罗伯佩林卡开始，到杰夫施瓦茨、再到杰夫奥斯汀……
　　知名的经纪人们纷纷选择了放弃，李恪却不急不躁，翻开手机的通讯录，找到了第五个名字，比尔达菲。
　　“你好，比尔达菲先生，是的，我有时间了，那就明晚见面，如何？”
　　打完这个电话，李恪起身，决定去找一趟董金吉。
　　出了餐厅的门，拐角处，李恪看到了远远地正在打着电话的丹费根，嗓门很大。
　　“不用来了，马克，你来也是白跑一趟，那个小家伙太天真了，他以为他是姚明？”
　　“对，没错，他要搞姚之队的模式，但他不想想，他跟姚明之间的差距有多大？没有中国市场，他还有个狗屁的商业价值！”
　　“哈哈，是的，我签下了易，的确不用像你们那样孤注一掷，不过马克，我觉得你们可以试试ABA的中国太阳，或许并不比这个NCAA的小家伙差……”
　　李恪皱了皱眉，抬腿迈步离开，顺便掏出手机，删掉了一个名字：马克巴特尔斯坦因。
　　嗯，不用浪费时间了，比尔达菲应该会同意他的要求的，毕竟，他已经和姚明有过成功的经验了。
　　只是在此之前，他得先确定这个经纪人团队的负责人。
　　……
　　“来了，李哥……”
　　德克萨斯大学旁，一家新开张的餐厅，李恪见到了董金吉。
　　这家伙满面红光的接到了李恪，然后把李恪带到了一个包间里。
　　包间里，李恪又见到了丛明、陈紫意、林绮和阿奇，这五个人像是个组合，似乎永远都混在一起。
　　“坐吧，大球星，今天这顿我请。”
　　李恪笑了笑：“谢了，丛大少。”
　　“没事，这家餐厅我开的，对了，我看那些新闻报道，说你来美国有些年头了，应该很久没吃到正宗的中餐了吧？今天就让你回忆回忆家乡的风味。”
　　丛大少大大咧咧的介绍着，李恪又道了声谢，确实，自从穿越过来，他就没吃过中餐，成天就是牛排汉堡披萨三明治，还真有点腻了。
　　接着就是闲聊的时间了，不久，第一道菜上来了，一份三文鱼刺身……
　　李恪的表情有些抽搐。
　　丛大少怒了，转身呵斥：“上错菜了！”
　　的确是上错菜了，第一道菜应该是一盘辣椒小炒肉。
　　吃着辣乎乎的炒肉，李恪说起了他的来意：“是这样的，我准备组建一个专为我服务的经纪人团队，现在，我需要一个经济学的高材生作为负责人，想问问你们身边有没有合适的人选。”
　　李恪看向了董金吉，其他四人也看向了董金吉。
　　董金吉是德大麦克库姆商学院的留学生，李恪这话，就像是在说董金吉一样。
　　董金吉意识到了这一点，连忙摆手。
　　李恪笑了笑：“别误会，阿吉，如果我想聘请的是你，我就直说了，嗯，我的这份工作，需要和NBA的那群高管打交道，必须对美国对中国都很了解的，最好是名校的MBA……”
　　董金吉松了口气，虽然李恪在暗示他没有真才实学，他却不甚在意。
　　他和很多二代留学生不同，他不想呆在美国，早就决定好了要在毕业后回国，所以不可能为接下来十多年都要留在美国的李恪工作。
　　董金吉在脑海中思索了片刻，摇了摇头。
　　留学生的圈子并不大，像他们这种出国混学历的二代，和那些真正的学霸不是一个圈子的。
　　眼看着董金吉也没什么合适的人选，李恪皱了皱眉，已经决定，待会回去就给远在国内的爸妈打电话，问问他们有没有什么亲戚朋友之类的……
　　话很少的阿奇却突然犹犹豫豫的开口：“其实，丛少，你认识一个的。”
　　丛明有些惊讶：“我？”
　　“漓姐现在的男朋友……是宾大沃顿商学院的MBA……”
　　阿奇点了点头，陈紫意接着就问道：“漓姐是谁啊？”
　　“丛少的前女友……”
　　“……”
　　气氛，顿时就尬住了。
　　李恪干笑了两声，开口请丛明帮忙：“丛少，帮个忙吧。”
　　“好……”
　　……
　　李恪很快就在奥斯汀见到了丛大少前女友的现男友，宾夕法尼亚大学沃顿商学院的MBA，卢宁，英文名迈克尔。
　　“英文名叫迈克尔的，十个里面，5个是迈克尔杰克逊的粉丝，剩下5个是NBA的球迷。”
　　“因为迈克尔乔丹？”
　　李恪点了点头，刚刚见面的卢宁却摇了摇头：“不，我是舒马赫的车迷。”
　　看着李恪一脸惊讶的样子，卢宁笑了：“开个玩笑，你没猜错，我是乔丹的球迷。”
　　接着，卢宁就把他的简历递给了李恪。
　　自我解释道：“其实，我从小漓那知道，你想找个MBA打理经纪事务的时候，我就觉得我是最合适的，顶级名校MBA里的铁杆NBA球迷，还得是个中国人，再不济，也得是个美国佬、中国通，那就没几个符合要求了……”
　　李恪看了看简历，和那些二代不同，卢宁是真正的学霸，大学四年就一直是学术奖学金的获得者，在沃顿商学院读MBA，成绩也是最好的那几个。
　　看到这，李恪知道，眼前的卢宁可能就是最好的选择了。
　　“聊聊待遇吧……”
　　卢宁却笑了一声：“不，我觉得我们该聊的不是待遇，而是未来……”
　　很快，李恪就明白了卢宁所说的“未来”是什么意思了。
　　卢宁不想只做一个经纪人，他是沃顿商学院的MBA，无论如何，都前途光明。
　　之所以愿意为李恪打工，一方面是因为热爱篮球，另一方面的原因是，他从李恪这看到了未来。
　　他认为，李恪会是一个与众不同的品牌。
　　“和大姚不同，你是美国高中篮球和NCAA出身，不会受制于体制篮球。”
　　“另外，你是外线球员，而大姚是中锋，自古以来，外线球员就吸粉更多，更何况，你能飞善扣……”
　　“所以，我敢大胆断言，只要你不成水货，未来，你的商业价值一定会比大姚高！”
　　“我的目标不是成为经纪人，我更想做的，是李恪这个品牌的CEO，所以，我们不该聊待遇，而是应该聊一聊如何把李恪这个品牌做大做强……”
　　“等到李恪成为AIRJORDAN那样的大品牌的时候，我们再去聊一聊，作为品牌的创始人，我应该得到什么……”
　　你是个鬼的创始人！
　　李恪满脸黑线，他总觉得创始人这个词用到这不太正经。
　　不过他承认，卢宁是对的，从一开始，李恪想要雇佣的就不是一个普通的经纪人。
　　他不知道该怎么形容，现在知道了，他想要雇佣的，是李恪这个品牌的主理人。
　　“那就不聊待遇了，我们先签两年，两年后，你的工作不出问题，我不成水货，就直接续一份长约……”
　　“OK，那就合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　确定了卢宁就是李之队的负责人之后，李恪也松了口气，万事开头难，现在，头已经开好了。
　　他看了一眼卢宁，突然想起了一个有趣的梗。
　　“卢宁，我觉得你应该换个英文名。”
　　“？”
　　“叫泰伦怎么样？”
　　“泰伦卢？那个被艾弗森世纪一跨的湖人后卫？”
　　“你居然知道他。”
　　“我说了，我是个铁杆的NBA球迷。”

第七十八章 神之代言人
　　卢指导入列，李恪选取经纪人的工作就变得简单多了。
　　如他所料，比尔达菲没怎么考虑，就同意了李恪的要求。
　　虽然赚不到中国市场的钱了，红通通的钞票正在远离，但——
　　毕竟他跟大姚有过成功合作的经验了，很清楚一个道理，少赚一点是一点，总比一分钱都赚不到要好。
　　除了比尔达菲，另一个经纪人大鳄也同意了李恪的要求，让李恪有些意外——
　　“姚之队的模式？”
　　咖啡厅里，大卫法尔克敲了敲桌子，似是在思考。
　　李恪没指望这个曾经的神之代言人同意他的要求。
　　但令他感到惊讶的是，只是思考了片刻，大卫法尔克就点头同意了：“可以！”
　　这样一来，李恪就有了两个选择。
　　是中国友人比尔达菲呢，还是神之代言人大卫法尔克呢？
　　李恪要了一天的考虑时间，回头就跟卢宁商量了起来。
　　“卢宁，你怎么看？”
　　卢宁喜欢从多方面分析一件事，这次也一样。
　　“比尔达菲，他的优势是，他和国内那边打过交道，有经验，劣势是，他已经有一个大姚了，就连大姚他都不怎么上心，全权负责的比尔桑德斯算是他的一个助理，他不会把他的资源和人脉倾注给你的。”
　　“至于大卫法尔克，他好像有点过时了，手下只剩下个位数的签约球员，最大牌的是埃尔顿布兰德和迈克毕比，都是没什么商业价值的二流球星，和现在正当红的比尔达菲相比，差距有点大……”
　　各有优劣，甚至有些地方截然相反。
　　李恪又问：“如果是你，你会怎么选？”
　　“我会选大卫法尔克。”
　　“不选比尔达菲的理由很简单，比尔达菲的优势是和国内那边打过交道，但姚之队的模式，国内的业务会交给国内的经纪人，这点优势也就用不上了。”
　　“反倒是大卫法尔克，过时可能是他的劣势，但对你而言，或许会是优势。”
　　“大卫法尔克毕竟曾经是迈克尔乔丹的代言人，手中的资源和人脉肯定不会差，只是前几年他需要把精力放在乔丹身上，手里没什么新人，所以才显得过时了。”
　　“据我所知，大卫法尔克正在挣扎着想要重新回到主流，今年的选秀，他签下了乔治城大学的双子星，然后现在还对你有意……”
　　挣扎着回到主流吗？
　　但前世的记忆里，大卫法尔克的挣扎似乎没起到什么效果，他并没有回到主流。
　　李恪顺着卢宁的思路犹豫了一会，做出了决定：
　　“那就大卫法尔克了！”
　　虽然未来大卫法尔克没有回到主流，那也是未来的事情了。
　　就现在而言，大卫法尔克的确是比比尔达菲更好的选择。
　　奥斯汀，李恪又和大卫法尔克签下了一份为期两年的经纪合约，合约里规定了：
　　大卫法尔克的权限仅限北美，薪水分成是联盟规定的4%，广告分成也在谈判之后，限定在了比较常规的15%。
　　国内的经纪人也定了，暂时不急于开发国内市场的李恪，直接把国内的经纪事务，交给了他大姨家的儿子，也就是他表哥。
　　反正，自从李恪拿了NCAA冠军和MOP奖杯，再打进NBA，国内那边基本就等于是躺着赚钱了。
　　业务谈判交给表哥，品牌运营就让卢宁费点心，正好，肥水不流外人田了。
　　等后面有需求了，再换上专业的人士，去做专业的事。
　　除了两边的经纪人，李恪又自己找了律师。
　　国内的律师用的是之前和他老爹有过合作的一个律师，在国内也算是有点名气。
　　美国这边，他还是找了董金吉那帮人，然后借着林绮的关系，和林绮的导师、德克萨斯大学奥斯汀分校法学院教授约翰戴格所在的戴格律所，签下了一份为期两年的合作协议。
　　就这样，NCAA决赛结束不久，李恪就搭好了自己的经纪人团队。
　　……
　　NCAA决赛一结束，NBA就如火如荼的展开了季后赛的大战。
　　和历史相比，07年的季后赛没什么变化。
　　独行侠首轮大战勇士，黑八不黑八的，李恪也拿不准，但他觉得，他这只小蝴蝶应该还没影响到NBA。
　　火箭首轮的对手也还是那个——那些年，总是让中国球迷咬牙切齿的犹他爵士。
　　湖人再战菲尼克斯太阳，一旦出局，科比的逼宫大戏就将上演。
　　最后，马刺对上了联手第一年的黄金双枪。
　　东部那边就没什么意思了，前几年强势的活塞、热火已然下滑，新近崛起的骑士、魔术尚且稚嫩，实在是没什么看点。
　　李恪倒是想过买张票，去休斯敦看一场火箭的季后赛。
　　但想想，07年的季后赛，火箭貌似还是没能突破首轮……
　　那就没什么可看的了，看了也是糟心。
　　还不如留在奥斯汀，继续训练，继续提升自己。
　　……
　　一早，北坎普斯的公寓。
　　李恪睡到自然醒，睁眼就看到了东方的鱼肚白。
　　他拉开窗帘，打开窗户，让晨光透进房间，呼吸了一口新鲜的空气。
　　然后穿上一声紧身的运动服，便拉开了房门。
　　隔壁的客房也有了动静，一个身高和他差不多的黑人，揉了揉乱糟糟的爆炸头。
　　看到李恪，道了一声：“早啊，谢尔顿。”
　　李恪点了点头：“早啊，吉米。”
　　没错，这家伙就是吉米巴特勒。
　　李恪回到奥斯汀，吉米巴特勒也提前进入了长角牛。
　　不过，这家伙的家庭状况比小杜都要惨得多。
　　一出生就被亲爸抛弃，到13岁时，又被亲妈抛弃，理由是他太丑了，但实际的原因是，他妨碍到他亲妈交男朋友了。
　　接着，吉巴就只能借住在朋友家中，然后每隔一段时间，就会被赶走。
　　他睡过朋友家的沙发，睡过大卡车的车厢，还睡过公园的长椅、大桥的桥洞……
　　直到高四，他碰到了一个叫乔丹莱斯利的家伙。
　　因为篮球，两人成了无话不说的好朋友。
　　而乔丹莱斯利知道吉巴的情况后，经常邀请后者到他家过夜，时间久了，吉巴被莱斯利的母亲兰伯特女士收养，这才重新有了家。
　　家是有了，吉巴的日子过得还是很清苦。
　　毕竟，莱斯利家也不是什么富足的家庭，家里除了吉巴，还有七个孩子，单是这一点，就很够呛了。
　　所以，到了奥斯汀，因为新学年还没开始，吉巴暂时没地方住。
　　李恪就让他住在自己租住的公寓里。
　　住了差不多一周的时间，李恪就和吉巴挖掘出了共同点，两人都是早起党，每天很早就起床了。
　　起了床什么事都不干，直接出门晨跑，跑到精疲力尽才会回家。
　　反倒是另一间客房里的小杜，虽然也很勤奋，相比之下就有点惫懒了。
　　每天早晨，李恪都会一边刷着牙，一边敲响第三间客房的门，催促着小杜：“凯文，出发了！”
　　等李恪刷完牙，小杜这才挠着头出现在一楼的客厅里，吐着臭烘烘的浊气，跟着李恪和吉巴，绕着北坎普斯晨跑。
　　李恪和小杜的耐力相差不多，一般只能绕着北坎普斯跑两圈，跑完两人就结伴回家了。
　　然后站在门口，一边用着早餐，一边看着吉巴以相同的速度，一遍、两遍的冲过家门口。
　　“不愧是还是连续出场48分钟的体能，太踏马变态了！”

第七十九章 碰上了神之子（明天就上架了）
　　等着吉米巴特勒跑完，回家冲澡，用完早餐。
　　一行三人，前往弗兰克欧文中心。
　　到了弗兰克欧文中心，罗伯佩林卡已经等在那了，这位科比的经纪人看了一眼李恪，点了下头算是打了招呼。
　　接着就把小杜喊到一旁，不知道聊什么去了。
　　李恪换了一身球衣，从球场的地板上捡起一颗篮球，照例塞给了吉米巴特勒。
　　“来吧，吉米，你攻……”
　　训练场边，罗伯佩林卡一边说着事，目光不停的扫向李恪和吉巴，这样一组对决，看起来并不激烈。
　　李恪占据了绝对的上风，毕竟他已经是要去NBA的人了，选秀行情不低。
　　而吉巴还是个只打了一年专科、下个赛季才是NCAA一级联赛一员的菜鸟，需要提升的地方还有很多。
　　“谢尔顿为什么要一直和那个黑小子一对一？”
　　聊了差不多一个小时了，李恪和吉巴的一对一还是没有结束，佩林卡忍不住了，话题突然切了过去。
　　小杜愣了一下，反应过来时，给了一个不算完美的答案：“互相陪练。”
　　“所以，他为什么不找你陪练呢？”
　　“因为我从不和他人一对一。”
　　“这样吗？”
　　“呃，偶尔也会，但我会尽量避免，因为我的高中教练塔拉斯布朗，这是他的要求，他认为，太多的一对一会让我忽略团队。”
　　“好吧，或许他是对的。”
　　罗伯佩林卡又看了一会，他觉得李恪的这个对手唯一的优点是：斗志很顽强。
　　被虐了一个小时了，还是没有放弃。
　　“不说这些了，说说选秀吧，昨天，我和灰熊的新任总经理克里斯华莱士通了电话，话里话外，那家伙还是偏向格雷格奥登，不过，灰熊的试训邀请我还是拿到了，试训是关键……”
　　选秀抽签还没有开始，战绩最烂的灰熊暂时还是状元签的最大热门。
　　“试训？”
　　小杜突然就变得很愤怒：“我干踏马的试训，一场NCAA锦标赛的四强赛还不够吗？一座NCAA的冠军奖杯，一座四强赛MOP奖杯还不够吗？还有奈史密斯奖，约翰伍登奖……”
　　……
　　弗兰克欧文中心后的停车场，大卫法尔克拄着拐杖下了车，从侧门进入。
　　他成为李恪的经纪人已经有一段时间了，但两人的交流，还仅限于签约的那一次。
　　这次，他特地跑来奥斯汀。
　　一方面，时间进入五月，NBA选秀试训开启在即，有关于试训的安排，和选秀的布局，他得提前与李恪沟通沟通了。
　　另一方面，他还带来一份大礼，不是他送的，而是另一个不愿透露姓名的家伙。
　　他绕进了长长的通道，然后迎面撞上了罗伯佩林卡。
　　“嘿，罗伯。”
　　“法尔克先生，恭喜你，签下了谢尔顿……”
　　大卫法尔克却摇了摇头：“你得到了凯文杜兰特，应该我来恭喜你，对了，KD的状元宝座，运作的怎么样了？”
　　罗伯佩林卡皱了皱眉，嘴角却仍然保持着一个弧度，像是在微笑：“KD对状元宝座没什么兴趣，他愿意去任何选中他的球队。”
　　“是吗？好吧……不聊了，我还得去找谢尔顿……”
　　道了声再见，大卫法尔克从佩林卡身边绕开了，径直离去。
　　“这老家伙，来者不善呐……”
　　佩林卡暗骂一句，也转身离开了。
　　今年的选秀，大卫法尔克的收获巨大，除了拿下了NCAA四强赛的MOP、预测选秀在乐透区内的李恪，他还拿下了预测选秀排名前8的杰夫格林。
　　两个乐透区的新秀到手，势头倒是凶猛的狠。
　　……
　　训练场边，大卫法尔克站了一会，整个头部只有眉毛有毛发的他看上去很干练。
　　但此时此刻，他的表情却有些惊讶，或者说错愕。
　　过了一会儿，他叫停了李恪。
　　“介绍一下你的对手吧，谢尔顿。”
　　李恪点了点头，拉过吉米巴特勒：“吉米巴特勒，你可以叫他吉米，他来自休斯敦，去年在泰勒初级学院，这个学期转学成功，夏天过去他就是长角牛的一员了。”
　　大卫法尔克笑着伸出了他的右手：“好好打，吉米，希望明年我能够成为你的经纪人。”
　　“谢谢，法尔克先生，我会的。”
　　道了声谢，吉巴就识趣的离开了。
　　大卫法尔克看着吉巴离开，慢悠悠的说道：“该说正事了，谢尔顿……”
　　李恪察觉到了不对劲的地方，他终于反应了过来，神之代言人，神之子？
　　卧槽，细思极恐啊！
　　这老家伙一定是发现了什么……
　　正事就是之后的选秀试训，5月开始，NBA的选秀就逐渐拉开大幕了。
　　首先是芝加哥那边有一个联合训练营，邀请了几乎所有宣布参选的新秀球员，李恪当然也在此列，邀请函已经在大卫法尔克手中了。
　　基本上，芝加哥的这个训练营是新秀必去的。
　　新秀的体测什么的，都是在那完成的。
　　李恪现在的身体素质不差，自然也是要去一趟，也好让老美知道知道，黄种人也是能飞的。
　　接着，选秀抽签之后，就是NBA每支球队基于自己的选秀顺位，所展开的独立试训了。
　　谁邀请了你，就代表谁对你有意。
　　一般这个阶段，就是新秀们拿到选秀保证的最佳时机了。
　　虽然试训还没有开始，选秀抽签都还没有决定，李恪已经拿到了三支球队的试训邀请，分别是步行者，山猫和火箭。
　　球队可以发送试训邀请，球员也可以自主选择接受或不接受。
　　这个时候就是大卫法尔克履行职责的时候了，他得帮李恪分析哪些试训可以去，哪些试训不用去。
　　当然，所有的分析，除了基于选秀顺位的考虑，还要结合一些小道消息。
　　“谢尔顿，首先确定一点，你现在的选秀行情，大概在乐透中段到末段之间……”
　　乐透中段到末段，也就是除去首轮前五，到首轮第14顺位这么一个大概的区间内。
　　“山猫，他们选秀顺位大概在乐透中段左右，步行者大概在乐透末段，这两支球队都是符合你的选秀行情的，他们的试训可以去。”
　　“当然，如果你不愿意去印第安纳波利斯或是夏洛特打球，我们也可以拒绝他们的试训邀请。”
　　“至于火箭，我的线人告诉我，火箭那边对你还是比较犹豫的，激进派认为，为了组建一个中国组合，用手里的优质资产进行交易是可以接受的。”
　　“但犹豫派认为，NCAA四强赛的MOP，水掉的可能很大，他们不该为此赌上未来。”
　　“所以，试训的结果就变得很重要了……”
　　李恪明白了大卫法尔克的意思，火箭需要通过试训来决定，是否发起一笔交易，得到乐透区内的选秀权，用以选择自己。
　　那么，是否参加火箭的试训，决定权就在李恪手中了。
　　李恪却突然冒出一个问题：“现在火箭的总经理是谁？”
　　“刚刚上任的达瑞尔……”
　　“好了，不用再说了，我不会去火箭试训的。”
　　李恪打断大卫法尔克，他不太想听到那个名字。
　　大卫法尔克愣了一下：“OK，谢尔顿，那么，再说说你想去的球队有哪些吧？”
　　“想去的球队吗？”
　　李恪摸了摸下巴，大卫法尔克这是要动用他的人脉了。
　　对于新秀球员来说，选秀的选择并不是单向的，如果你真得有想法，它也可以是双向的。
　　一场场外的运作是可以做到这一点的。
　　“我会比较想去湖人，拥有科比布莱恩特的湖人。”
　　湖人是首选，因为那里有科比。
　　只要他认真训练，踏踏实实的打好比赛，一个S级的技能天赋是跑不掉的。
　　并且，去了湖人，他就可以留在洛杉矶了，那里有拉塞尔威斯布鲁克，还有威少的队友们，比如，凯文乐福……
　　当然，大城市，豪门，也是比较重要的因素……
　　（明天上架，目前看，保底3.5万字的更新（看的是总推荐票数），还算有诚意吧？看在易文这么有诚意的份上，首订、月票、打赏，多多益善！有能力的帮忙开个自动订阅，谢谢！）

第八十章 苦海无涯（明天上架）
　　“明白了，我会尝试运作一下的，但成功与否，无法保证。”
　　嘴上这么说着，大卫法尔克从他的公文包里掏出了一叠文件。
　　“一旦宣布参选NBA，你就可以接代言了，这段时间北美方面，你接到的代言为数不少，不过大多都是小鱼小虾，除了这两个。”
　　李恪接过文件，大卫法尔克接着说道：“小鱼小虾，我已经帮你推了，这两份，一份是可口可乐的代言，有一半的业务和中国有关，你如果决定接下来，我会和泰伦商量的。”
　　泰伦就是卢宁，他已经接受李恪的建议，把他的英文名从迈克尔改成泰伦了。
　　“对了，提醒一下，可口可乐这么早就过来接触，是因为姚那边跟他们有争端。”
　　“嗯，补充一点，姚是百事的代言人，所以，其实我们也可以稍微等一等，说不定，百事会跑出来竞价的……”
　　大姚和可口可乐的争端，李恪倒是略有耳闻。
　　因为可口可乐赞助了男篮，所以直接在易拉罐上用了大姚的肖像，但大姚是百事的代言人，这就产生了冲突。
　　冲突之后，就是两方对簿公堂，姚之队要求可口可乐赔偿一块钱，最后两方和解，不了了之。
　　想到这，李恪点了点头：“那就等等吧。”
　　“剩下的这份，是球鞋合同，算是我给你的见面礼。”
　　球鞋合同，来自Air Jordan，非要说这是大卫法尔克的见面礼的话，倒也说得过去。
　　毕竟，乔丹品牌和法尔克有着密切的联系，Air Jordan这个名字，就是大卫法尔克取的。
　　李恪看了看这份球鞋合同的详细条件，为期7年，给了4000万美元。
　　“7年4000万美元，划分到每个赛季就是近600万美元，这已经是一个高价了，要知道，姚的球鞋合同也不过只有6年6000万美元，还是锐步，他的新秀球鞋合同倒是耐克给的，但只有8万美元。”
　　李恪却摇了摇头，他不想和大姚比，他是个外线，更容易卖鞋，不该和一个中锋去比较球鞋合同的大小。
　　他抬头朝着训练场上喊道：“凯文，你签球鞋合同了吗？”
　　小杜正在投篮，他的回答简单有力：“耐克，他们给了我7年6000万美元。”
　　李恪看向大卫法尔克，就这？
　　都是7年，他直接就比小杜低了2000万美元！
　　李恪把手中的那份球鞋合同还给了大卫法尔克。
　　“再去找Air Jordan聊聊吧，还有泰伦那边，中国那边也有几家球鞋厂商，应该也出价了，两边对比对比。”
　　“好……”
　　大卫法尔克直接答应了下来，他没有告诉李恪：小杜的那份球鞋合同，是NBA历史第二高的新秀球鞋合同，仅次于四年前的勒布朗詹姆斯。
　　不过，这也不是他的问题，不是吗？
　　……
　　大卫法尔克离开了，李恪继续留在奥斯汀，为即将开始的试训做着准备。
　　每天的训练一如既往，直到这天傍晚，他站上体重秤，发现自己的体重终于跨过了100KG……
　　“呼，增重结束了！”
　　此刻，李恪的表情是如释重负，是欣喜的，进行了半年时间的增重计划就到此结束了。
　　虽然塔克的体重是116KG，同样的力量，李恪的体重还是轻了十几公斤。
　　但李恪不准备继续了，因为他觉得，100KG的体重，是正正好的。
　　再重一点，就超出需求了。
　　这一晚，李恪减掉了原本的夜宵，他已经吃了快半年不怎么美味的夜宵了，都踏马快吃吐了。
　　结束训练回家，便直接躺到了床上，这种感觉，恍如隔世。
　　闭上眼睛，进入系统……
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”（真想在这里断个章啊）
　　系统内，李恪的天赋栏，原本S级的速度，突然就变成了A，前段时间刚刚练出来一点的D级爆发和灵活，又踏马的消失了。
　　难怪李恪会发出连续的惨叫了……
　　“所以，复制的天赋并不是一成不变的，它也是会下滑的！”
　　李恪立刻想起了增重刚有成效的那段时间，他练出的爆发和灵活因为增重消失。
　　彼时，S级速度没有下滑，他还认为复制得到的天赋是可以无视年龄衰老，永远巅峰的。
　　现在，S级速度变成了A级，直接给了他一记响亮的耳光。
　　一成不变个吉尔啊！
　　“不行，得赶紧练回来！”
　　上次，李恪花了快两个月的时间，才把爆发和灵活重新练回D级，这次就不知道要花多久了。
　　他倒是没想过练不回来的可能，虽然，这种可能性也是有的。
　　但李恪觉得，他曾经达到过那个巅峰，只要有毅力，就一定能够练回去！
　　就是……苦逼了一点。
　　“踏马的，老子刚脱离增重的苦海啊……”
　　增重是苦海，而想要把速度练回S级，那就不是苦海那么简单了。
　　毕竟，这次，李恪是要在维持体重不变的情况下，提升自己的速度，或者说适应自己的体重。
　　想想都挺艰难的。
　　不过，系统内，除了这个大大的坏消息，好消息也还是有的。
　　比如，过了半年，他长个子了……
　　李恪没量过自己的身高，但系统里的个人资料界面是有记录的，他的身高涨到了200cm，臂展也跟着涨到了201cm。
　　还是短手怪、霸王龙，但至少，他现在是又大了1cm的短手怪、霸王龙了……
　　（接受建议，主角才过18周岁，涨点个子是应该的，但短手怪的设定不能丢。）
　　再比如，决赛之后，他得到了德克斯特皮特曼的技能天赋。
　　作为重型中锋，皮特曼的天赋技能很偏科。
　　唯一一个S级的是这家伙的力量，毕竟300多磅的体重也不是摆设。
　　爆发和灵活和李恪一样，不见踪影。
　　技能栏也是各种D级和C级的技能。
　　而李恪最终选择复制的是这家伙的盖帽。
　　C级的盖帽，削弱过后变成了D级，系统的提示是，熟练度和天赋有一定的差距。
　　熟练度的差距不必多加解释了，天赋的差距，应该指的就是他和皮特曼的身高体重方面的差距了。
　　所以，这个D级盖帽是涨不到C级了。
　　感觉是浪费了一次复制的机会，但很无奈——
　　德克斯特皮特曼本就是NBA的一个过客，实在是没什么优秀的天赋技能，这个原本C级后被削弱到D级的盖帽，已经是矮子里拔高个了。
　　这次复制，最大的收获是：
　　他现在知道，大个子球员的技能天赋不适合自己，因为天赋差距永远存在。
　　然而，这两条好消息，并不足以让李恪忽视S级速度变成A级的坏消息。
　　他暗叹了口气，退出系统，下床下楼，准备给自己搞一份夜宵……
　　系统内，李恪的个人资料界面已经变成了——
　　“宿主：李恪，场上位置：锋卫摇摆人，
　　身高：200cm，体重：100kg，臂展：201cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：C级单防、D级抢断、D级盖帽、B级空切、B级三分、B级中投。”
　　“已拥有天赋：A级速度、S级力量、A级弹跳、B级耐力。”
　　“已拥有特质：C级钢铁意志、B级大心脏、C级勇敢、C级大赛。”
　　（明天上架，应该是中午12点后开通VIP，易文会直接先发一万字，然后到傍晚左右再发一万四千字，剩下的更新，就晚上十点左右再发了。
　　所以，多的不说了，首订是必须的，月票如果有也请都投给易文，如果有机会冲榜，易文也会搞个月票加更的……）

【上架感言】
　　上架啦，上架啦！
　　月中上架，都是周五的中午12点后开通VIP，各位别搞错了（我看已经有人搞错了）。
　　先说更新了，上架当天的更新，易文一直有在说，截止上架那天，总推荐票多少，就更新多少字。
　　昨晚12点一过，易文看了一眼数据，3.5万张推荐票，那就应该更3.5万字（说我更的没谁谁多的，那也不怪我啊）。
　　不过看了一眼存稿，字数没卡好……
　　那就在已经卡好字数的基础上多加一章吧，第一天的更新量，应该在3.7万字左右。
　　另外，上架后每天保底一万字的更新。
　　接着就说到加更了，具体来说：
　　每一万起点币起的打赏，更新加1000字，盟主就是一万字，舵主累积到三千或四千字加更，盟主可分次加更，这一点说过了，就不再改变了。
　　推荐票加更，每破一万张推荐票，加更3000字，也就是说，上架后，推荐票也请别停！
　　月票的话，月中上架冲不了榜了，这个月就先破1000张月票加10000字吧，破了1000票才会加，下个月的月票会重新搞个加更的。
　　说完了加更了，说说易文自己吧。
　　为什么又回来写书了呢？
　　因为易文不是三年前的易文了，三年前，易文写超级角色球员的时候，刚恋爱，刚结婚……
　　然后，这两年，两年抱俩，一下子儿女双全了。
　　压力一下子也上来了，好在生活中苏北三线小城市，没车贷，房贷也不多，勉强还算是个拆二代，生活质量还过得去。
　　但老二意外出生，家里带娃的人手不够了，所以，老婆辞职回家，易文就只能自己辛苦一点了，把缺了的那块收入补回来了。
　　当然，更重要的是，原本阻止易文回来的那块绊脚石走了（其实易文早就想回来了）。
　　嗯，反正不管如何吧，这本会好好写下去，至少也要对得起自己搞了那么久的大纲（8月我就在搞这本书的设定了，10月底才开始动的笔）。
　　说到大纲了。
　　这本书的大纲做得很详细，从头到尾，每一个剧情大走向都涉及到了，之后最多只会有一些小修小改，这就是易文和此前每一次写书都不同的地方了。
　　这也是为什么书评区、本章说总有人说：这个你得改，这个太毒了弃书，而易文总是尝试解释以让人理解、却没有改的想法的原因。
　　有些东西真是没法改，像是设定什么的，改了这书就得推倒重来了，推倒重来的意思就是切唧唧。
　　这种错误，易文犯过了，不想再犯了。
　　当然，解释了几次，易文发现，有时候，你真是说什么都没用……
　　以后就不解释了，闷头写（当然，合理的建议还是会接受的）。
　　最后，求个首订，不管DB也好正版也好，起码给个首订，让易文充满信心。
　　觉得这本书还对味的，能给全订的尽量给开个自动订阅，不管怎么说，订阅这东西真得挺重要的。
　　篮球小说，就靠订阅吃饭，没别的收入。
　　没订阅，没收入，易文每天坐着六七个小时（写得慢），业余时间全没了，熬夜熬到一两点，什么消遣休闲的活动都取消了，这么辛苦的下来，还有什么意义呢？
　　最后的最后，书友群：786583098，加群解锁更多知识（zishi）！

第八十一章 NBA地震了！（5.2K第一更求月票求首订！）
　　芝加哥，联合中心。
　　东部季后赛的第二轮，公牛与活塞的系列赛，公牛以2比3的总比分落后。
　　决定生死的第六战已经进行到了最后时刻——
　　面对活塞钢铁洪流一般的防线，安德烈诺西奥尼跑动中突然出手，飚进一记三分！
　　全场立时一片沸腾。
　　“阿根廷射手的突施冷箭，三分命中，公牛只落后7分了！”
　　“我看到了什么，迎着防守的关键三分，我想到了一个月前的NCAA决赛，那个叫谢尔顿的家伙！”
　　“不，不太一样，谢尔顿那是绝命三分……”
　　查尔斯巴克利和肯尼史密斯的解说，李恪丝毫不意外的被提及了，现在，他就是关键先生的标杆。
　　二层的包间里，芝加哥公牛的副总裁、篮球事务的实际负责人约翰帕克森狠狠地挥舞了一下拳头：“翻过去翻过去！翻过去就抢七了！”
　　嘀的一声！
　　刚刚立功的安德烈诺西奥尼立马赔上了一记犯规。
　　场边，公牛队的主教练斯科特斯凯尔斯挥舞着手臂，他指挥的！
　　约翰帕克森皱了皱眉：“这么早就执行犯规战术了？”
　　距离比赛结束还有一分钟的时间，公牛完全可以再防一个回合。
　　但，斯科特斯凯尔斯已经做出了执行犯规战术的调整……
　　包间里的另一个座位上，吉姆帕克森不安的挪动着屁股。
　　去年作为骑士总经理的他惨遭解雇，紧接着就被身为公牛副总裁的弟弟雇佣，现在是公牛的篮球顾问。
　　他忍不住吐槽：“我早说了，约翰，斯科特斯凯尔斯的能力有问题，我们得换掉他。”
　　球场上，过早的犯规战术，导致的是昌西比卢普斯不断站上罚球线，不断两罚全中。
　　然后，时间一分一秒，比分的差距却像是钉死的棺材板一样，纹丝不动。
　　直到翻盘无望……
　　“Fk！”
　　眼睁睁的看着球队输掉这场生死战，沉默许久约翰帕克森怒骂一句，甩手起身：“准备下周开始的联合试训吧，吉姆！”
　　吉姆帕克森紧随其后，嘴里又开始了不停的絮叨：“约翰，我说真的，明年还是拒绝联盟，别再让联合试训放在联合中心了，这几年的联合试训简直已经变成了一个魔咒，每年到那个时候，我们就得腾地方给他们……”
　　“别啰嗦了！”
　　季后赛的第二轮，公牛翻山失败，联合中心从前几天的热闹非凡，又变得门庭冷落了。
　　不过再过几天，它就会重新热闹起来，却不再是芝加哥球迷想要的热闹了。
　　……
　　ESPN电视台在洛杉矶设立的录影棚。
　　斯蒂芬.A.史密斯推开了一间名为“抱歉打断你们”的大门。
　　没错，这家伙就是后来被国内球迷喜送绰号“美国杨毅”的NBA知名砖家，只是现在还不太知名，在ESPN有几档电台和电视台的节目，都处于被砍掉的危险边缘。
　　“抱歉打断你们”是一档NBA的访谈节目，美国杨毅偶尔会作为主持人出现。
　　门内就是这档节目的录影棚了，工作人员来来往往的忙碌着，美杨杨直接坐到了主持人的位置上，在助理的帮助下，戴上了耳麦。
　　“科比还有多久？”
　　“快了……”
　　哒哒哒哒哒……
　　直升机降落在了附近的停机坪上，科比下了飞机，在安保人员的护送下快步进入了录影棚。
　　接着，他就坐在了斯蒂芬.A.史密斯的对面。
　　“好了，我们可以开始了，各部门，开机！”
　　灯光打开，数台摄影机对准了科比和美杨杨。
　　一段开场白过后，这档访谈节目便进入了正题。
　　“说说米奇库普切克吧……”
　　“米奇库普切克？他是个蠢货，一个碌碌无为的蠢货，我已经给足他机会了，但到现在为止，我看不到任何的进展，所以，我不想再等了……”
　　美杨杨瞪大了眼睛，他惊呆了，不是说就做一期简单的访谈吗？怎么突然就开骂了？这是撕破脸皮了吗？
　　可米奇库普切克是个老好人啊？
　　“我已经提起申请，希望通过交易离开湖人……”
　　申请交易，离开湖人？
　　科比要申请交易，他要离开湖人！
　　美杨杨再次确认他没听错，此时的他，已经不是惊讶，而是震惊了。
　　卧槽，大新闻啊！
　　我要火了！
　　“你是认真的？科比？”
　　科比点头：“现在的我别无选择。”
　　美杨杨仍然感到难以置信：“湖人真的做什么都不能让你留下吗？”
　　科比简短认真的做了最后的确认：“真的，不能！”
　　节目播出，轰的一声，NBA地震了……
　　又回到了芝加哥，约翰帕克森看着ESPN电视台正在重播的节目，满脸兴奋：“先别管联合试训了，吉姆，你觉得科比怎么样？”
　　“怎么样？嘿，他可是科比！”
　　“给我一个科比，我能够做得比杰里克劳斯更棒！”
　　“Who is 迈克尔乔丹？现在是科比布莱恩特的天下！”
　　哥哥一连串的像是洗脑的话，让约翰帕克森信心十足。
　　他拍了下桌子：“踏马的，梭哈了！”
　　……
　　此时，李恪正从奥斯汀出发，赶往芝加哥，参加即将开始的联合试训。
　　几乎是一夜之间，所有的报刊杂志，头条都是科比。
　　什么活塞报价，公牛梭哈，独行侠也要来掺一脚，29队有意，湖人仍在挽留什么的。
　　最离谱的一则新闻是，科比穿上了公牛的球衣，在洛杉矶街头招摇过市，还被爆出了一段录音——
　　录音里，科比对着球迷高喊：
　　“去吧，去买公牛的球衣吧……”
　　“杰里巴斯？他就是个白痴！”
　　“我不想待在湖人浪费时间了……”
　　“……”
　　“科比布莱恩特是在暗示他要去公牛了吗？”
　　抵达芝加哥后，下了飞机的小杜也听到这段录音了，他现在很关心科比的逼宫事件。
　　一方面，科比的确闹得太大了，舆论已经席卷全美，另一方面，小杜似乎正在代入科比这个角色。
　　“我觉得公牛不好，会活在迈克尔乔丹的阴影之下，如果我是科比，我一定不会选择公牛……”
　　李恪有些敷衍的点了点头：“没错，去公牛最傻了，最艰难的路啊……”
　　“最艰难？那倒不至于。”
　　小杜一个劲的关注科比，李恪思考的却是，科比的逼宫事件，会不会对他、对小杜造成什么影响？
　　很快，影响就切实的出现在了身边。
　　机场门口，接上小杜的是罗伯佩林卡的助手，佩林卡本人并没有出现。
　　相比之下，李恪看到了梅奔旁笑眯眯的等待着的大卫法尔克。
　　“罗伯佩林卡应该顾不上这边的试训了，KD选错了经纪人，这将导致他彻底无缘状元宝座。”
　　上了车，大卫法尔克还落井下石的嘲笑了另一边的罗伯佩林卡和小杜。
　　李恪摇了摇头，他倒是不想多谈，小杜或许选错了，但对小杜个人来说没什么影响，因为状元宝座本就不是他的。
　　“对了，我接到米奇库普切克那个蠢货的电话了，他邀请你去试训。”
　　科比在节目中大骂库普切克是蠢货，现在，蠢货这个词已经是库普切克的代称了。
　　“科比逼宫的影响？”
　　“没错！”
　　湖人是没有乐透签的，按理说选不到选秀行情最低也是乐透末的李恪。
　　但现在，科比逼宫，如果一笔交易势在必行的话，湖人就有了诸多的可能，他们可以选择直接得到几个准明星球员，或者谋求高顺位的选秀权，直接重建。
　　面对湖人的邀请，李恪摇了摇头：“我不想去没有科比的湖人。”
　　“现在还说不好，万一湖人送走的是拉玛尔奥多姆呢？他们现在有两种选择，一是打包除科比以外的所有球员，去换一个全明星，让科比满意，不再寻求交易，二就是直接交易科比了，他们能够得到海量的筹码……”
　　李恪暗自摇头，他知道科比走不成。
　　但打包交易换个全明星？
　　那起码得是新赛季交易截止日前的事情了，一笔当时来看算是打劫式的交易，得到了保罗加索尔。
　　但实际上，在那笔交易之前，科比就已经用他的交易否决权，否决了他去公牛的交易。
　　接着，逼宫这场闹剧就变成了，湖人同意的交易科比不同意，科比同意的交易湖人不同意，局面就僵住了。
　　好在科比还算职业，新赛季还是在一片骂声之中出战了，带着湖人打出了出色的战绩。
　　湖人的试训，大概率还是白费时间，不过，李恪也没有拒绝。
　　去就去一趟吧，万一有意外的收获呢？
　　从机场到酒店，还有很长的一段路。
　　大卫法尔克似乎有车上聊工作的习惯：
　　“之前的那两份代言都有了最新的进展。”
　　两份代言，一份是可口可乐，最新的进展是，百事加入了竞争。
　　“可口可乐的出价是300万美元签两年，到期后优先续约；百事多给了100万美元，也是两年，到期后优先续约……”
　　“谁给的多就签谁。”
　　可乐公司的代言和球鞋不同，这东西不会影响到他的职业生涯，反正他也不怎么喝，就算是口感的差异，什么所谓的可口可乐更辛辣刺激，百事可乐更甜更绵醇，也跟他没什么关系。
　　只有美刀的多少，跟他的联系才是最紧密的。
　　“OK，那我就再联系可口可乐，看看他们有没有加价的想法。”
　　大卫法尔克又递来另一份合同。
　　“球鞋合同，Air Jordan的最新出价，7年5000万美元。”
　　“加了1000万美元，还价还的这么容易？”
　　紧接着，李恪看向了前排座位上的卢宁：“卢宁，国内那边的出价怎么样？”
　　“安踏给了5年4000万美元，李宁是10年一个亿。”
　　“李宁这是要搞个大新闻啊！”
　　“就看你给不给他这个机会了。”
　　李恪现在已经知道，小杜的那份球鞋合同，是NBA历史第二高的新秀球鞋合同，第一高的是詹姆斯，03年签的，7年9000万美元。
　　这也就意味着，一旦李恪接受了李宁的那份合同，在总金额方面，他将打破詹姆斯的记录，成为新秀球鞋合同总金额的历史第一。
　　当然，年均来说，肯定还是詹姆斯更高的。
　　虽然如此，李恪还是倾向于Air Jordan：
　　“法尔克先生，把安踏和李宁的报价抄送给Air Jordan，看看他们的反应……”
　　大卫法尔克点头同意，却暗自想笑：反应，能有什么反应？迈克尔那家伙，这次要出大血了……
　　……
　　入住了酒店，在大卫法尔克的介绍下，李恪很快认识了一个新朋友。
　　不……
　　准确的说，是曾经NCAA里的对手，现在却共用了一个经纪人。
　　“你好啊，杰夫。”
　　“你好，谢尔顿，说真的，直到选秀，我还是无法忘记你的那个盖帽。”
　　“哈……杰夫，我也有同感，你恐怕不知道，整个NCAA生涯，我防死了所有与我对位的得分手，只有一个例外。”
　　“我吗？”
　　“没错。”
　　“……”
　　一番交流，李恪和杰夫格林相视一笑，聊起了更多的话题，逐渐变得热络了起来。
　　大卫法尔克看着自己新签下的这两个新秀球员惺惺相惜的样子，突然就有了期待。
　　在他看来，杰夫格林潜力巨大，将来很有可能成为NBA里的全明星球员。
　　李恪虽然是老朋友极力推荐他才不惜一切代价签下的，但多加了解之后，他才发现，这家伙有颗钢铁之心，难怪能够收获那个人的青睐，只是未来的成功与否，就要看天赋的高低了。
　　或许，挣扎着重回主流，希望就在这两人身上了。
　　芝加哥的第一个夜晚降临了。
　　酒店的房间里，李恪、杰夫格林、大卫法尔克、卢宁、法尔克经纪公司的几个助手……十多个人填满了这间房间，目光灼灼的紧盯着电视机。
　　特纳体育频道，一场大戏即将上演。
　　“这里是2007年NBA选秀大会抽签仪式的现场，14支乐透球队的代表已经做好了准备，接下来，有请联盟代理执行官大卫休梅克……”
　　电视机里主持解说的是麦克布林和选秀专家迈克施密茨。
　　画面很快对准了一个塞满了圆球的透明玻璃容器。
　　“今年的抽签规则和往年有什么不同吗？”
　　“倒也没什么不同，还是从第四顺位开始，一直往后，抽出四到第十四顺位之后，再从探花开始，榜眼，最后是状元……”
　　李恪听着大卫法尔克的介绍，点了点头，然后小声的念叨了一句：怕是要爆大冷了！
　　因为他看到，抽中状元签概率最大的三支球队，分别是25%的灰熊，19.9%的凯尔特人，和15.6%的雄鹿。
　　李恪却知道，最后拿到前三顺位选秀权的，并不是这三支球队……
　　“现在要抽出的是，首轮第四顺位……”
　　四个圆球被抽出，形成一个数字组合，排列之后，直指孟菲斯灰熊。
　　“是孟菲斯灰熊，上帝啊，抽签仪式才刚刚开始，就爆了个大冷……战绩最糟糕的灰熊没能拿到状元签，他们甚至都没能进入前三！”
　　“克里斯华莱士的脸色很糟糕……”
　　小杜的房间里，罗伯佩林卡最终还是赶到了，他们也在观看选秀抽签的直播。
　　看到克里斯华莱士糟糕的表情，小杜和佩林卡反倒开心了起来。
　　“灰熊的试训？去踏马的吧！”
　　透明的玻璃容器，又是四个球转了出来。
　　“接着是首轮第五顺位……不会吧，凯尔特人？没错，真是凯尔特人！战绩倒数第二的凯尔特人抽中了首轮第五顺位的选秀权，他们也没能进入前三。”
　　镜头对准了丹尼安吉，老狐狸只是皱了皱眉，没有更多的表情了。
　　“第六顺位……密沃尔基雄鹿？！又爆冷了……”
　　当第六顺位的雄鹿被抽出的时候，就连大卫法尔克都觉得有些难以置信了：“战绩最差的三支球队全部跌出前三？联盟这是不要哔脸了？”
　　他闻到了暗箱操作的味道，接着转头看向杰夫格林：“我们的选秀策略可能要做出改变了，尤其是你，杰夫……”
　　杰夫格林的预测顺位一直都在首轮前五，三支战绩最烂的球队全部跌出前三，意味着拿到前三顺位的球队将会是那些让人意想不到的球队。
　　包括现在已经决定了归属的第四顺位的灰熊和第五顺位的凯尔特人，也都令人意外。
　　杰夫格林原本已经确定的试训流程，需要做出改变了。
　　第四到第十四，全部抽出之后，就只剩下了开拓者、超音速和老鹰这三个队的代表还喜气洋洋了。
　　开拓者的代表是布兰顿罗伊，超音速的代表是萨姆普雷斯蒂，老鹰的代表是多米尼克威尔金斯。
　　“首轮第三顺位……亚特兰大老鹰！联盟战绩倒数第四的老鹰拿到探花签。”
　　“接着是首轮第二顺位……西雅图超音速！联盟倒数第五，他们拿到了榜眼签。”
　　“这也就意味着，拿到状元签的是开拓者！只有5.3%可能的波特兰开拓者，他们拿到了2007年的状元签，格雷格奥登是他们的了！”
　　布兰顿罗伊站了起来，他刚刚捧起了NBA最佳新秀的奖杯，现在，又为开拓者拿下了状元签。
　　“一支令人生畏的青年军很快就要出现了，布兰顿罗伊、拉马库斯阿尔德里奇，再加上格雷格奥登，这个组合太恐怖了……”
　　对着最后抽签结果，大卫法尔克很快做出了决定。
　　“谢尔顿，你的选秀策略不需要改变，至于杰夫，我们把掉到第六的密沃尔基雄鹿划掉，怎么样？”
　　李恪看着杰夫格林点头同意。
　　他知道，一切尘埃落定了，他这只小蝴蝶，暂时还没有影响到NBA。
　　不过，从选秀开始，李恪就要加入一片新的战场，搅动风云了……
　　到那个时候，他就不再是小蝴蝶了。

第八十二章 芝加哥联合训练营（5.2K第二更求月票求首订！）
　　选秀抽签之后就是联合试训，试训的当天，大卫法尔克换了一辆奔驰的六座商务，直接把李恪和杰夫格林都拉走了。
　　同车的还有卢宁和法尔克的一个助手，再加一个司机，正好六个人。
　　联合中心是这次联合试训的举办地，前阵子，公牛惨遭淘汰出局，这里就成了伤心地，门可罗雀。
　　但这段时间，联合中心的广场上多出了许多身穿公牛24号球衣的球迷。
　　某个长发凌乱、胡子邋遢的中年白人，摇摇晃晃的攥着一只酒瓶子，时不时的灌上一口。
　　这家伙紧跟着大部队，虽然格格不入，却也时不时的呼喊着：“我们需要科比！”
　　或许是积累到了足够的信任，他挡住了几个热情的女球迷，指了指女球迷高举着的24号公牛球衣，口齿不清的嘟囔着：“我是芝加哥公牛30年的球迷了，却连一件红色的公牛球衣都买不起……”
　　许久过后，这家伙得到了一件崭新的24号的公牛球衣，便立马套在了身上，一摇一摆的走远了。
　　……
　　“科比还没来，他就已经征服了一群芝加哥的球迷了。”
　　“这就是超级巨星的号召力。”
　　“可惜，这群球迷注定要失望了。”
　　“怎么说？”
　　看着一路上三五成群、穿着科比的公牛球衣的公牛球迷，李恪最终还是分享了他基于后世记忆得来的分析。
　　“很简单，芝加哥公牛很想得到科比，因为他们想要结束后乔丹时代一直烂糟糟的局面，但他们面临的竞争很大，底特律活塞、达拉斯独行侠，这两支球队可都是前几个赛季的强队，手里的筹码很丰厚。”
　　“相比之下，公牛这几年一直沉沉浮浮，选秀却很失败，这个赛季也只是勉强打进了季后赛，在交易筹码方面，他们远不如活塞和独行侠，所以，他们会不惜一切代价。”
　　“但别忘了，科比布莱恩特有交易否决权！”
　　大卫法尔克像是被提醒了，立刻反应了过来：“没错，交易否决权，我们都忘了这一茬了。”
　　NBA里手握交易否决权的球星少之又少，科比是第一个拥有交易否决权的球员。
　　此刻而言，明确有交易否决权的只有科比和凯文加内特，所以，很多人都忘记了这一独属于超级巨星的特权。
　　“公牛想要得到科比，就只能全队梭哈，但一旦梭哈，他们的账面阵容就会变得非常糟糕，另一边，科比想要离开湖人，是因为湖人多年没有引援，但梭哈了一切的公牛，又和现在的湖人又有什么区别呢？”
　　“所以，局面早就僵住了，科比走不掉了，他想走，只能等合同结束。”
　　大卫法尔克转头看向李恪：“那湖人的试训还去不去了？”
　　“去！”
　　李恪还是决定去，他期待一个幸运，和一个冲击，期待一个奇妙的际遇……
　　大卫法尔克点头表示了然，接着又转向杰夫格林：“杰夫，你呢？”
　　“不去了，浪费时间……”
　　商务车驶入停车场，比外面的广场更加忙碌的就是这里了。
　　大卫法尔克一下车，就高声打了几个招呼：
　　“嗨，约翰，吉姆，真没想到都火烧眉毛了，你们居然还有闲情逸致站在这里，赶紧回去吧，洛杉矶的那个蠢货在等你们的电话呢！”
　　“好久不见了，厄尼，今年巫师队有什么计划吗？看看我身后的这个小兄弟，他来自乔治城大学，如果你们有意，他也算是回家了……”
　　“迈克尔，你这家伙，居然亲自来了！”
　　迎面走过来的是迈克尔乔丹，杰夫格林的眼睛里闪着精光，像是饿狼碰到了血淋淋的肉块，整个人都变得十分兴奋。
　　一旁的李恪倒是很淡定，他能够理解杰夫格林的心情，泛09白金一代的这批球员，大部分是乔丹的球迷，剩下的一小撮是艾弗森和科比的球迷。
　　当然，以上都是这批球员的自我声明，私底下究竟是不是这样，李恪也不知道。
　　不过，他能肯定，杰夫格林是乔丹的球迷。
　　这家伙签了乔丹的经纪人，签了Air Jordan的球鞋合同，现在见到乔丹，还这么的激动，由此可见一斑。
　　“说说吧，迈克尔，这次你们对谁有意？”
　　看着大卫法尔克小丑一般的挤着眼睛，乔丹很无奈，他把话题岔开了：“大卫，你还是先介绍介绍你身后的这两个小家伙吧……”
　　“好吧，迈克尔，介绍一下，这位是杰夫格林，来自乔治城大学，前锋，在NCAA场均能够得到……”
　　“介绍的真够详细的……”
　　乔丹知道大卫法尔克是故意的，这老家伙，明知道山猫的选秀权选不到杰夫格林，明知道他早就盯上杰夫格林身旁的李恪了。
　　“我谢谢你，大卫，我知道杰夫，但很可惜，山猫只有一枚首轮第八顺位的选秀权……”
　　“你们可以向上交易。”
　　乔丹瞪了一眼大卫法尔克。
　　老法尔克知道，再扯下去，乔丹就要发飙了，便介绍了被落在一旁的李恪。
　　“谢尔顿李，今年NCAA冠军队的成员，四强赛MOP的得主之一，谢特挡拆的创始人……”
　　李恪捂住了脸，谢杜组合已经解体了啊……
　　乔丹朝着李恪伸出了右手：“谢尔顿，这应该是我们的第一次见面吧？”
　　李恪点了点头，在此之前，他只是远远地见过乔丹。
　　乔丹也一样，受制于NCAA的规定，他不可能和李恪有任何的接触。
　　“我实话实说了，其实，我已经关注你很久了。”
　　李恪瞪大了眼睛，震惊.jpg！
　　他可不知道乔丹一直在关注他，如果他知道的话，他一定会早早地声嘶力竭：你不要过来啊！
　　看到了李恪震惊的样子，乔丹很满意，要的就是这个效果。
　　他拍了拍李恪的肩膀：“今天的试训以体测为主，我希望你能够稍稍隐藏一下实力，作为回报，我现在就可以给你一个承诺，山猫的首轮八号签会用来选择你。”
　　卧槽……
　　这就乔丹钦点了？
　　李恪张着嘴，摇头：“不……”
　　乔丹皱眉，打断了李恪：“当然，谢尔顿，我知道你是个极度自信的人，这和我很像……”
　　不，奥斯汀还有比我更像你的家伙，你应该去钦点那个家伙……
　　“所以，如果你不愿隐藏实力，也没问题，我的承诺依旧有效。”
　　一番承诺，乔丹拍了一下大卫法尔克，做了一个打电话的手势：“大卫，有事电话。”
　　接着便转身离开。
　　看着乔丹远去，大卫法尔克瞄了一眼李恪：
　　“看上去，你不太愿意去夏洛特？”
　　虽然身旁的杰夫格林用艳羡的目光看着自己，李恪还是做出了肯定：“山猫太烂了，我不喜欢一直输球的感觉。”
　　“说不定你去了山猫，就能带着他们赢球呢？”
　　李恪摇着头，他知道自己有几斤几两。
　　只是，他也没那么强烈的抗拒山猫，真要去了山猫，那也是能够接受的。
　　虽然球队里没有大腿，小腿却还是有那么几条的，杰拉德华莱士、埃梅卡奥卡福、雷蒙德费尔顿，都算得上是实力派。
　　“走了，去体测区排队吧。”
　　已经走远了的乔丹皱了皱眉：“那个小家伙好像没那么兴奋？”
　　身后，拉里库珀想到了一个原因：“兴许是性格比较内敛吧，我听说，中国人的性格都挺内敛的。”
　　乔丹眉头舒展了，拉里库珀却又眉头紧皱了起来：“迈克尔，你真得准备违背罗伯特的意思，用这枚8号签去选择谢尔顿吗？”
　　“专业的人做专业的事，罗伯特只是球队的大老板，他不懂篮球，用这枚8号签交易得到杰森理查德森固然美好，但球队也会因此始终不温不火。”
　　迈克尔乔丹开始了长篇大论：“作为小球市的球队，我们应该学习的是克利夫兰骑士，通过选秀，选到基石，然后围绕这个基石建队……”
　　拉里库珀点着头，不得不说，乔丹的理论是正确的。
　　但问题是，选秀需要眼光，而乔丹的眼光……
　　不说也罢！
　　……
　　体测区，李恪紧跟着大卫法尔克。
　　他看到了三五成群的新秀球员，身后跟着一堆西装革履的经纪人和助理，李恪一下子就想起了去年的夏天。
　　长滩的金字塔体育馆，他和威少参加的那场NCAA试训。
　　同样是试训，境况已然大不相同。
　　李恪一走进这个区域，立刻就有几个相识又不太相熟的球员朝着他点头致意。
　　接着就碰到了小杜。
　　“凯文，好好发挥啊，状元宝座等着你呢！”
　　“你也是，谢尔顿。”
　　小杜看上去没那么开心，尤其是李恪提到状元宝座的时候。
　　李恪也没有多想，环视四周。
　　他又看到了艾尔霍福德、乔金诺阿和科里布鲁尔，这三个家伙为了卫冕NCAA冠军，赖皮似的在NCAA多待了一年，结果什么都没拿到。
　　再拖一年肯定不现实，结局窘迫，他们也只能硬着头皮参选了。
　　好在，他们的选秀行情都还不错，霍福德一直是奥登和小杜之后最热门的新秀，诺阿、科里布鲁尔和李恪差不多，乐透中段到末段的位置都能看到他们的身影。
　　还有同样来自大十二联盟的阿西劳，选秀预测在乐透末段。
　　南加大的尼克扬，这家伙和李恪算是比较熟络了，见面就打了招呼。
　　“嗨，谢尔顿。”
　　“嗨，尼克。”
　　“能透露一下你接下来的试训吗？”
　　李恪看了一眼好奇的尼克扬，摇了摇头：“我跟你不同路。”
　　的确不同路，杨少侠的选秀行情大概在首轮中段到末段，比李恪低了至少一个档。
　　但李恪实话实说，还是让杨少侠的脸色微黑。
　　“你就是李恪吧？”
　　突然有人在身后拍打自己，李恪扭头，看到了一个熟悉的面孔——车震一时的孙悦。
　　这家伙满脸笑容，看着李恪，伸出了右手。
　　“ABA奥神的孙悦？”
　　李恪也笑了笑，伸出自己的右手，然后故作惊讶道：“你也要参加今年的选秀？我好像没在选秀预测的排行榜里看到过你啊？”
　　虽然体育画报一开始的选秀预测是有孙悦的，但因为ABA是个业余联赛，实在没什么竞争力，后来大圣的预测顺位便一路下滑，直至不见踪影，李恪也算是一句话就戳了孙悦的痛脚。
　　孙悦尴尬的笑了笑：“是，是没我，不过之前也进过，算是有点被选上的希望，所以就来试试了，万一成功了呢？”
　　李恪点了点头，拍了拍孙悦的肩膀：“加油吧，有什么需要帮忙的，Call我……”
　　互相留了电话号码，李恪便转头过去，不着痕迹的瞥了一眼孙悦身后的经纪人。
　　没错，就是马克巴特尔斯坦因。
　　这个时候，体测区响起一片窃窃的哄笑。
　　“怎么了怎么了？”
　　李恪好奇的挤了进去，尼克扬憋着笑：“是KD，他的卧推一次都没能成功。”
　　听到这话，李恪皱了皱眉。
　　小杜的力量不大，但绝对不小，不可能一次卧推都没能成功的，这很奇怪，非常奇怪……
　　他侧头看向大卫法尔克：“法尔克先生？”
　　“KD在藏拙。”
　　“不会吧，他不想要状元了？”
　　“或许他更想去是超音速，又或许，他们已经从开拓者那得到了什么消息，知道状元已经是格雷格奥登的了，而KD不想去超音速……”
　　“……”
　　很快，体测区的排队轮到李恪了。
　　首先是静态天赋的测量，身高裸足197，穿鞋200cm，体重101KG（上午没有训练，多出来的体重还没减下去），臂展201cm。
　　“臂展短了一点，身高和体重都很棒。”
　　接着是弹跳。
　　垂直弹跳80cm，出色，助跑弹跳96cm，也是出色！
　　“很漂亮的弹跳数据。”
　　接着是摸高，垂直摸高335cm，助跑摸高358cm，稍微差了那么一点，但场边NBA的高管们都心知肚明，差的不是弹跳，而是臂展。
　　接下来就是速度的测试了，3/4场冲刺，3.79秒。
　　很多球探和高管开始皱眉了，好像有点糟糕？
　　拉里库珀却笑了笑：“迈克尔，我看过一份谢尔顿NCAA时的体测数据，那个时候，他的3/4场冲刺还高达3.45秒。”
　　“他藏拙了？”
　　“或许，不过他的爆发确实是要差一点，这会影响3/4场冲刺的测试结果。”
　　乔丹满意的点头：“不管怎么说，他都藏拙了，这证明了，他愿意来夏洛特。”
　　最后，卧推的测试。
　　84公斤的基础卧推，李恪推了20次。
　　“卧槽，力量巨大啊！”
　　拉里库珀皱了皱眉，卧推测试，李恪比上次还多推了一次。
　　但随后，他就想到：“19次和20次都是力量巨大，藏不藏也没什么区别……”
　　拉里库珀说服了自己，便没有向乔丹汇报。
　　乔丹却在一旁有些感慨：“静态天赋很一般，但动态天赋很出色，黄种人里，能够有这种身体素质的，屈指可数了。”
　　另一边，孙悦的体测数据也出来了。
　　身高裸足202，穿鞋205，臂展206，体重96KG，垂直弹跳73.5cm，助跑弹跳86cm，垂直摸高340cm，助跑摸高353cm，3/4场冲刺3.45秒，最后，84公斤卧推也有9次。
　　乔丹屈了两根手指：“……中国太阳的力量还是要差一点的……”
　　体测过后，李恪就准备离开芝加哥了。
　　联合试训剩下的内容，包括一些对抗赛之类的，他都不准备参加了，这也是绝大多数热门新秀的选择。
　　孙悦留下了，他的选秀行情暂时还是落选，很需要后续的对抗赛来帮助自己抬高行情。
　　离开之前，李恪拿到了一份训练营出具的球探报告——
　　“优点：
　　1，出众的身体素质，速度较快，力量巨大，弹跳出众；
　　2，三分和中投精准，还有一手空切；
　　3，单防出色，有成为顶级外线防守者的潜力；
　　4，进步神速，NCAA一个赛季，陆续开发出了中投和三分；
　　5，关键时刻的大心脏，多次贡献绝杀，代表作：NCAA决赛最后时刻命中绝命三分。”
　　“缺点：
　　1，身体的爆发力似乎不足，且横移速度很一般，如果遭遇更高等级的对手，他的脚步可能会跟不上；
　　2，没有持球的能力，除了接球就投，没有更多的得分手段；
　　3，没有传球和组织进攻的能力，无法带动队友；
　　4，臂展较短，静态天赋一般；
　　5，进入NBA只能从角色球员打起，因此选秀行情虚高，风险较大。”
　　“模板：莫里斯埃文斯/雷阿伦。”
　　莫里斯埃文斯是李恪的最差模板，雷阿伦是最佳模板。
　　说起来，莫里斯埃文斯还是李恪的学长。
　　大学生涯的头两年，莫里斯埃文斯效力于威奇托州立大学，后来因为和主教练理念不合，转学到了德克萨斯大学。
　　坐了一年球监，大四赛季打出了场均15.6分的出色表现。
　　和李恪一样，大学时他也是以防守为卖点。
　　在威奇托州立大学打过持球，但到了德大，就变得以无球为主了。
　　好像越说越像了……
　　但相比李恪，莫里斯埃文斯缺少两个很关键的东西，大心脏和出色的战绩。
　　没有大心脏，没有出色的战绩，莫里斯埃文斯参加选秀，最终的结果是落选，他被迫前往海外淘金。
　　后来回归NBA，主打轮换，上个赛季在湖人，作为科比的替补，场均入账8.4分。
　　至于最佳模板的雷阿伦，无球、投篮、防守以及大心脏什么的，都很像。
　　臂展方面，雷阿伦身高195，臂展199，也不是什么长臂怪。
　　和雷阿伦相比，李恪差的就是持球进攻的能力了，差的不是一丁半点，而是如同天堑一般的差距。
　　不过，综合来说，这两个模板给的还是很合理的。
　　就连李恪，都得认可这两大模板。

第八十三章 被老银币坑了的试训（5.1K第三更）
　　离开芝加哥之前，李恪又见了小杜一面。
　　“凯文，你的卧推是怎么回事？”
　　小杜苦笑：“你知道的，科比的转会闹剧，罗伯得居中谈判，他顾不上我了，所以，他直接问了凯文普理查德，就是开拓者的总经理，得到的答复是，开拓者已经非格雷格奥登不选了。”
　　“我不太想去超音速，因为他们刚刚换了老板，还想搬离西雅图，虽然他们的总经理萨姆普雷斯蒂告诉我，接下来他们会送走雷阿伦和拉沙德刘易斯，彻底重建，但这反而让我觉得，超音速太乱了，所有的一切都是乱糟糟的。”
　　“新的老板，新的总经理，整个推倒重建堪称是全新的球队，甚至是新的城市……”
　　李恪点了点头，这才了解到事情的原委：“原来是这样，那你想去哪？”
　　“不知道，或许，亚特兰大吧……”
　　小杜有些迷茫了，李恪暗叹一口气。
　　选秀就是这样的，当你瞄准了一个目标，却求之不得的时候，剩下的选择就都会变得十分寡淡，让人提不起兴致了。
　　“凯文，我觉得你不该想那么多的，状元不属于你，那就拿下榜眼，榜眼也不属于你，那就拿下探花，你要坚信，你是这届新秀里第二出色的。”
　　“第二出色的？连你都觉得……”
　　“不，我只是觉得，第一出色的应该是我。”
　　李恪开了个玩笑，或许也不是玩笑。
　　小杜翻了翻白眼。
　　李恪继续撒着鸡汤：“你得坚信你是这届新秀里第二出色的，开拓者不选你，唯一的原因就是，他们眼瞎心瞎。”
　　小杜笑了笑：“我明白你的意思……”
　　“不，你不明白，我的意思是，超音速，如果非要去的话，也不是不行，记得新秀合同结束后给自己留下后手。”
　　这话，小杜倒是认真的思索了一番，他像是想到了现在的科比，科比就是当初续约时没有留下后手，结果现在进退两难。
　　于是，小杜认真的点头：“明白了，谢尔顿，谢谢。”
　　……
　　离开联合中心的联合训练营，李恪的试训之旅就开启了。
　　除了一开始定下的步行者、山猫和湖人，完成体测之后，李恪又接到了雄鹿、森林狼、快船和黄蜂的试训邀请。
　　他拒绝了因为阿联所以印象不佳的雄鹿，和正准备送走加内特彻底摆烂的森林狼，留下了快船和黄蜂。
　　试训的顺序是按照距离的远近来的，第一站就是相距不远的步行者。
　　大卫法尔克没有跟着一起，不过他的梅奔直接把李恪从芝加哥送到了相距不远的印第安纳波利斯，随行的是法尔克的头号助手柯蒂斯波尔克，以及卢宁。
　　到了印第安纳波利斯，李恪见到了拉里伯德。
　　喜欢装杯的大鸟言辞不多，他只是刚见面的时候打了声招呼，接着就站在了步行者总经理唐尼沃尔什的身旁，看着有点像是跟班，只是强大的气场格格不入，让人无法忽视他的存在。
　　“展示你最擅长的东西就行了，谢尔顿。”
　　柯蒂斯波尔克提醒着李恪。
　　李恪也不傻，他当然知道，所谓的单独试训，就是球员只愿意展示自己擅长的东西，而球队却要想方设法的逼迫你去展露不擅长的东西。
　　于是，李恪投了几个三分和中投，99%都空心入网，手感非常柔和。
　　然后是各种飞扣，看上去身体素质爆炸。
　　唐尼沃尔什满意的点了点头，接着就准备让球队的训练师上场，搞点对抗……
　　变数却在此时出现。
　　“噢不，我是不是走错了地方了？”
　　不速之客突然闯了进来，看着诧异的人群，故作惊讶的挠了挠头，却没有转身离开的打算。
　　一直沉默的拉里伯德站了出来：“不，丹尼，你没走错，你来得正好，我们正在试训谢尔顿李，那个NCAA四强赛的MOP……”
　　听到这样的对话，李恪知道，事情不简单了。
　　眼前的不速之客、拉里伯德口中的丹尼，全名丹尼格兰杰，05年首轮第17顺位被步行者选中，上个赛季场均13.9分。
　　因为赛季后半程表现出色，因此，他被很多专家预测，会在下个赛季迎来爆发，成为新的明星侧翼。
　　李恪后世的记忆也佐证了这一点，丹尼格兰杰算是小奥尼尔之后的步行者老大，直到他被詹姆斯垫脚。
　　“这是给我搞了个对手啊……”
　　果然，格兰杰走到人群中间，拉里伯德接着就提议道：“让丹尼跟谢尔顿打一场吧，相信他们不会拒绝的。”
　　丹尼格兰杰笑眯眯的点着头，李恪同样挂着满脸的笑容，看向拉里伯德，像是在看一个老银币，内心暗骂：这装杯犯，真阴啊！
　　要说格兰杰不是拉里伯德特意安排的，打死李恪他都不信。
　　但面对这样一个一对一的邀请，李恪根本没法拒绝。
　　他真要拒绝了，立刻就会被扣上胆怯畏战的评价，那才是毁灭性的。
　　“来吧……”
　　丹尼格兰杰三下五除二的脱掉了厚重的训练外套，蹦蹦跳跳的热了会身，便站到了李恪面前。
　　“谢尔顿，你先攻。”
　　李恪点了点头，双手抱着篮球，瞄了一眼篮筐，接着便开始了蹩脚的运球。
　　虽然系统内，李恪没有控球的技能，也没有持球进攻的相关技能，但基础的运球，他还是有模有样。
　　只是一旦格兰杰逼上来，他的境况就会变得非常窘迫。
　　丑陋的控了两步，接着拔起一个中投，砰的一声，没进……
　　卢宁像是个小透明，站在场边，扫了一眼拉里伯德。
　　然而，拉里伯德就像是一个没有任何表情的机器人，他什么都看不出来。
　　“该我攻了……”
　　丹尼格兰杰接过了球，然后侧身挡住了李恪不太安分的右手。
　　接着一个突然的转身，直接甩开半步。
　　虽然李恪也快速的转身跟上，丹尼格兰杰急停了一下，李恪冲出去一步也急速的刹住了。
　　格兰杰顺势出手，李恪的干扰到位了。
　　砰的一声，篮球打铁的声音再次响起。
　　“还好，防守的表现还不错。”
　　卢宁松了口气，起码，这场一对一的试训还是有一些亮点的。
　　李恪的进攻回合已经没什么意外了，他表现的太渣了，也没有其他的套路，格兰杰的防守不差，根本不可能给他任何突破防守的机会。
　　砰的一声，李恪还是没能进球。
　　紧接着，又轮到格兰杰了，他做出了改变。
　　正面的持球，突然一个拜佛的假动作，晃开一丝空间后顶着李恪连续跨出三两步，又是一个急停。
　　李恪也跟着急刹，眼看着格兰杰双手把球抬起，便立刻扑了上去。
　　结果，这还是一个拜佛的假动作。
　　李恪被完全晃开了，格兰杰毫无阻碍的冲到篮下，劈扣得手。
　　“这只是一个开始，谢尔顿……”
　　的确，这只是一个开始。
　　李恪的防守还算顽强，隔三差五的能够防下一两个球。
　　格兰杰打进去的球更多，他已经算是突破了李恪的防守了，只是还没到彻底打爆的那个地步。
　　但对以单防为卖点的李恪来说，这样的局面已经是相当的糟糕了，他等于是已经丢掉单防这个卖点了。
　　李恪也很无奈，他的这个对手，面框进攻很出色，并且身材高大，快6尺9的身高，还有7尺1的臂展。
　　能三能四的打法，力量很足，劣势是速度不快。
　　但李恪现在的速度，配上爆发和灵活，也不算快了。
　　优势没了，劣势还被拉开了……
　　说起来，下个赛季场均得分接近20分的丹尼格兰杰，现在也算得上是一个准明星球员了。
　　李恪的单防只有C级，在NCAA防住了无数的所谓的明星得分手，但到了NBA，碰上准明星球员的丹尼格兰杰，立马就露馅了。
　　卢宁开始皱眉了，糟了个糕啊！
　　他还是看不出拉里伯德的表情，但傻子都知道，这场试训，李恪表现的一无是处。
　　试训草草收场，虽然唐尼沃尔什仍然笑眯眯的表示：他们会把李恪纳入考虑。
　　但李之队的成员都明白，唐尼沃尔什只是最后虚情假意一番。
　　李恪没有得到任何的选秀承诺，就意味着，这趟印第安纳波利斯白跑了。
　　……
　　离开印第安纳波利斯，前往夏洛特的路上。
　　卢宁的情绪不高，李恪倒还是老样子。
　　“单防的卖点没了？再给它找回来就完事了！”
　　李恪想到了奥斯汀的吉米巴特勒，突然觉得，这么一家一家的跑试训，似乎是有些浪费时间了。
　　有试训的时间，还不如回奥斯汀找吉巴练一练。
　　而且，这种一对一的试训，本身就不是他擅长的，他主打无球，让他去一对一，那不是作弄人吗？
　　“MMP，还是被拉里伯德那个老银币坑了！”
　　大卫法尔克也打来电话，道了歉：“抱歉，谢尔顿，怪我不在现场，如果我在的话，我会尽量避免这样的一对一发生的。”
　　这事，大卫法尔克肯定是有责任的。
　　但也没办法，选秀季开启，知名的经纪人根本就忙不过来，不可能陪着自己手下的每一个新秀一座城市一座城市的奔波的。
　　李恪倒是觉得无所谓，步行者而已，丢了就丢了，没什么大不了的。
　　后世的记忆里，步行者也要走下坡路了。
　　小奥大伤下滑，拉里伯德这几年像是在搞政治正确一样，用罗恩阿泰斯特、斯蒂芬杰克逊这样的悍将，换回来一堆难堪大用的白人前锋。
　　丹尼格兰杰虽然数据出众，却不是当老大的料。
　　直到保罗乔治上位，步行者才迎来转机。
　　说白了，对李恪来说，步行者不是什么太好的选择。
　　几个试训的球队，李恪个人的排序，依次是：
　　不交易科比的湖人、下个赛季就将强势崛起的黄蜂、乔老板坐镇的山猫、拥有埃尔顿布兰德和科里马盖蒂的快船，最后才是现在这支走着下坡路的步行者。
　　其实湖人应该划掉，因为他们不交易科比，就很难得到选下李恪的乐透签，而交易了科比，李恪又不大想去了。
　　不过，李恪也没有排除另一种可能，即：湖人通过科比的交易，得到乐透选秀权加一两个普通全明星，那样的湖人，倒也值得可以考虑。
　　但目前来说，黄蜂才是最佳选择。
　　CP3、佩贾、大卫西、拳王钱德勒……
　　哪个不是鼎鼎大名的角色？
　　尤其是CP3，李恪真是好想好想帮他破除58惨剧，让他不再被58这个神秘的数字环绕。
　　他要的也不多，一个S级的传控技能就足够了。
　　李恪一行三人飞抵夏洛特，大卫法尔克也匆匆赶到。
　　相比步行者的试训，山猫的试训就简单多了。
　　李恪只是投了会篮，然后在训练师的对抗下，继续投篮。
　　训练师给到的对抗强度很低很低，可以说是微不足道，因此李恪的B级三分和中投几乎不受影响，连投连进。
　　最后，他还展示了这段时间稍稍有些进展的速度……
　　倒不是速度重回S级了，而是灵活和爆发又被李恪练出来了，D级的灵活和爆发，加上A级的速度，确实比联合试训时快了一些。
　　“3/4场冲刺，3.49秒，比联合试训快了0.3秒。”
　　乔丹很满意，再次强调了他的承诺：“山猫的首轮8号签一定会用来选择你！”
　　离开夏洛特的时候，大卫法尔克露出了如释重负的笑容。
　　“迈克尔的话还是很管用的，他几乎不会违背承诺，所以现在，我们至少有一个首轮第八顺位的基本盘了。”
　　下一站是新奥尔良，在出发之前，隔壁的小杜搞出了一则大新闻。
　　“7年6000美元，凯文杜兰特签下NBA历史第二大新秀球鞋合同！”
　　看到这条新闻，李恪首先想到的是：“这下，KD直接成千万富翁了。”
　　坐在他身旁的大卫法尔克笑眯眯的来了一句：“你也快了，谢尔顿。”
　　原以为大卫法尔克指的是签下几份代言和新秀合同，李恪也将成为千万富翁。
　　抵达新奥尔良之后，李恪才明白了大卫法尔克真正想要表达的意思是，Air Jordan那边有了回音——
　　“Air Jordan方面已经做出了最终决定，他们的最新报价是，一份7年总额7000万美元的球鞋合同，你会因此超越KD，拿到真正的NBA历史第二大的新秀球鞋合同。”
　　大卫法尔克这么说着，李恪却觉得有些不敢相信：
　　“年均1000万美元的球鞋合同，给我？”
　　“没错，表面上看，是这样的，只是这份合同会有诸多的限定。”
　　李恪很快看到了这份限定颇多的合同。
　　“基础金额是7年3500万美元，年均500万美元，Air Jordan有权在合同的第四年之前提前终止这份合同，谢尔顿李有权在合同的第六年之前提前终止这份合同。”
　　“除基础金额外，乙方每入选全明星，即可获得200万美元的奖金，打进季后赛，可获得100万美元的奖金，打进总决赛，可获得200万美元的奖金。”
　　“除以上每赛季的基础奖金外，另设个人荣誉奖金，最佳新秀、最佳第六人、最佳防守球员、常规赛MVP等个人荣誉，每项荣誉可获得100万美元的奖金，入选最佳阵容、最佳防守阵容，以及全明星正赛MVP，可获50万美元的奖金，入选最佳新秀阵容，以及在全明星赛上拿到新秀赛MVP、三分王、扣篮王等荣誉，可获20万美元的奖金。”
　　李恪摸了摸鼻子：“所以，这是一份表面看起来是7年总额至少7000万美元的合同，实际到手却只有3500万美元？还有这条，总决赛才给200万美元，那就意味着，主合同容易拿到的，就只有年均800万美元……”
　　李恪稍稍计算了一下，不算额外的奖金的话，不算那条不太容易实现的总决赛奖金，主合同年均800万美元，7年就是5600万美元，还是比小杜低。
　　“高的就剩下这堆噱头了。”
　　虽然嘴上这么说着，李恪还是让卢宁call了律师约翰戴格的电话。
　　球鞋合同就这么确定了。
　　另一份可乐公司的代言，也在数次的谈判之后，被最后给到2年450万美元的可口可乐拿下了。
　　两份代言，李恪头一年就可入账至少700万美元。
　　当然，还没扣税，也没扣除经纪人的费用。
　　“代言合同有了，现在就该聊聊避税的事了。”
　　“去开曼注册一家公司怎么样？”
　　避税算是李恪拿到这两笔大钱后要做的头等大事，毕竟，美国的联邦税、州税、城市税加在一起，怕是要拿走李恪差不多50%的收入，简直就是一笔巨款。
　　李恪听过很多人说过，去什么开曼、维京注册公司，就可以合理避税。
　　大卫法尔克肯定的点了点头：“开曼群岛注册公司是一种避税的方式，除此之外，慈善避税在美国也相当管用……”
　　慈善避税，李恪倒也知道一些，比如，很多球星会给母校捐款什么的，就是避税的一种方式。
　　“你还没到那个阶段，谢尔顿，等你到那个阶段的时候，我会帮助你成立一家慈善基金会的，放心，我也是老牌经纪人了。”
　　大卫法尔克一副你相信我的样子，卢宁也点了点头：“开曼那边，搞一家空壳公司就行了，我会让人去弄的。”
　　李恪笑了笑，这不就是他要组建经纪团队的原因吗？大卫法尔克解决北美，卢宁解决除北美以外的世界，他根本不用费心，安心打球就够了……

第八十四章 “勇敢”特质的第一次应用（5.2K第四更）
　　新奥尔良，黄蜂的训练馆。
　　大卫法尔克走在前面，迎面而来的也是个光头，不同的是，这个光头除了眉毛有毛发外，还蓄了一嘴胡子，看着很奇怪。
　　“嗨，杰夫。”
　　“嗨，大卫，我等的黄花菜都快凉了你知道吗？”
　　“我知道我知道，但试训就是这样，就得一家一家的来，不是吗？”
　　“走吧，我们该进去了……”
　　迎出来的光头叫杰夫鲍尔，是黄蜂现在的总经理，在他的带领下，一行人进入训练馆。
　　训练馆里，李恪见到了他不想见到的人。
　　不，准确的说，应该是，他见到这几个人的时候，总觉得心里很慌，然后不由自主的看向大卫法尔克。
　　“法尔克先生，你可是说过的，如果你在的话，会尽量避免让我一对一的。”
　　大卫法尔克拍了拍李恪：“放心，不会再有一对一了。”
　　训练馆的场边，克里斯保罗和拉素尔巴特勒看向了李恪。
　　前者不用再多介绍了，后者，算是黄蜂去年的主力得分后卫之一，81次出场，38次首发，场均能够得到10.1分，三分精准，防守还不错，算是一个合格的3D球员。
　　“其实，如果是和拉素尔巴特勒一对一，那还是可以接受的。”
　　可惜，正如大卫法尔克所言，李恪的试训不会再有一对一了。
　　这次的试训，是二对一……
　　“二对一？”
　　“没错，球场上会摆上一堆障碍物，拉素尔巴特勒会对你紧追不舍，而你的任务就是在规定的时间内，甩开拉素尔巴特勒，然后接到CP3的传球，命中投篮。”
　　“这是要考验我无球和接球就投的能力？”
　　“你猜对了。”
　　“但这好像还是一对一？”
　　“不，你多了一个传球手，还有一堆障碍物。”
　　很快，试训就开始了。
　　弧顶，李恪先把球交给了保罗，接着便迈步启动。
　　拉素尔巴特勒正对着李恪，李恪一启动，他也跟着冲刺了起来。
　　李恪冲了两步，直接一个急刹。
　　拉素尔巴特勒趔趄着冲了出去，无球的比拼才刚刚开始，李恪就已经跑出了空位。
　　原地站着的李恪瞪着眼睛，看着保罗。
　　保罗这才反应过来，脸色胀红的把球传了过去。
　　李恪接球，轻松的出手命中。
　　场边，杰夫鲍尔摇了摇头：“你知道的，大卫，我想看到的不是谢尔顿的空位跳投。”
　　大卫法尔克笑着点了点头，他知道，杰夫鲍尔想要看到的是李恪实战中面对防守的跳投。
　　黄蜂和此前的步行者、山猫都不同，他们试训李恪，就是冲着李恪顶级的角色球员属性而来的。
　　他们没指望李恪能够持球进攻，也没指望李恪能够在短时间内成为全明星级别的球员，他们只是希望李恪能够贡献黄蜂所急需的那几样东西，三分、防守、关键球……
　　下一个回合，李恪重复了一遍两步之后就急刹的套路，这次没成功，他重新启动，绕了个大圈，拉素尔巴特勒仍然紧追不舍。
　　场边的教练却在此刻吹哨了，保罗的传球传了个提前量，李恪跑动中接球，顺势一个急停，原地干拔出手……
　　唰！
　　拉素尔巴特勒一直落后李恪小半步的距离，也就是这小半步的距离，让李恪能够从容出手。
　　而李恪B级的三分和中投，只要能够从容出手，就能够拥有水准之上的命中率。
　　场边，杰夫鲍尔很满意。
　　“这家伙的无球很棒，中投和三分也很精准，是我们要的菜，不过，我听说他在印第安纳波利斯试训的时候，被丹尼格兰杰打爆了？”
　　大卫法尔克当即否认：“没有打爆，没有的事……”
　　“他只是没能成功的限制对手而已，你知道丹尼格兰杰的，那是个准明星球员，那家伙不弱的，而且，没有防守者能够保证一定能够防死对手。”
　　“好吧，大卫，你说得对，那么，新奥尔良黄蜂的首轮第13顺位选秀权，现在归谢尔顿所有了。”
　　杰夫鲍尔伸出了他的右手，想要表达一种合作愉快的意思，大卫法尔克却摆了摆手：“首轮第13顺位的选秀权选不到谢尔顿了……”
　　接着，大卫法尔克就告诉杰夫鲍尔，山猫准备用8号签去选择李恪。
　　杰夫鲍尔张大了嘴，一脸惊讶：“迈克尔乔丹是疯了吗？8号签选一个零持球的角色球员？”
　　“角色球员？不，迈克尔认为谢尔顿是山猫未来的基石。”
　　“基石！？好吧，我只能说，迈克尔乔丹重新定义了基石。”
　　大卫法尔克突然不笑了，这是什么意思，瞧不起我手下的球员吗？
　　不过，他还是追问了一句：“所以，杰夫，你这边到底怎么说？”
　　“我们不可能为了谢尔顿去拆开我们的主力阵容，因此，不可能再有向上交易了，还是首轮第13顺位，如果谢尔顿落到这个位置，我们就会选他，如果没有，我们就要转移目标了。”
　　杰夫鲍尔和大卫法尔克商讨着的时候，场上，李恪的试训取得了成功，拉素尔巴特勒完全挡不住他的无球跑动和中远投。
　　黄蜂的教练叫停了这场试训，李恪走到场边，接过一条毛巾，擦了擦汗。
　　全程只负责传球的保罗走了过来：“谢尔顿，你的投篮确实很准，新奥尔良欢迎你。”
　　他朝着李恪伸出右手，李恪却也是摆了摆手：“说这些太早了克里斯。”
　　“怎么说？”
　　保罗皱了皱眉。
　　李恪解释道：“山猫准备用8号签选择我，所以，如果你们的总经理不准备向上交易选秀权的话，我就要去夏洛特了。”
　　保罗继续皱眉，向上交易选秀权？也不是不行，但现在的他还影响不了黄蜂管理层的决定。
　　“那就只能祝你好运了。”
　　李恪笑了笑，他看到了保罗的光头，突然想到，保罗最不喜欢的，就是被别人摸头了。
　　摸了摸鼻子，李恪忍住了出手的冲动。
　　不过，眼前看着有点糙的光头，总有一天，他是要出手薅一薅的。
　　……
　　试训的最后一站就是洛杉矶了，湖人和快船的试训。
　　期待一场幸运的李恪并不幸运，他没能在湖人的训练馆见到科比。
　　不过想想也是，都已经闹成这批样了，科比根本不可能再出现在湖人的训练馆，至少，赛季开始前是不太可能了。
　　湖人的训练馆，李恪只见到了现在全美著名的那个蠢货，米奇库普切克。
　　和在山猫一样，李恪投了会无对抗的投篮，展示了自己柔和的手感。
　　接着，湖人助教布莱恩肖登场，给了点对抗。
　　面对对抗，李恪的投篮仍然精准。
　　看上去，库普切克并没有要搞事的想法。
　　但问题是，库普切克不搞事，不代表其他人不搞事。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　直升机降落，搞事的家伙来了！
　　“洛杉矶湖人的蠢货们，我听说你们请来了今年的NCAA冠军、新科四强赛MOP、死神谢尔顿李？”
　　戴着墨镜的科比出场了，没穿湖人的球衣，也没再穿那身让无数人觉得不妥的公牛球衣，他穿的是一身正面写着“Lower Merion”、号码是33号的球衣。
　　李恪站在原地，他看着科比迈着骚包的步伐靠近了……
　　“嘿，小家伙，别踏马发呆了，一对一，来一场！”
　　李恪沉默着，科比继续靠近：“呵呵……现在的小家伙们真是怂包，没我们当年的斗志了，想我当年，参加选秀的时候，我疯狂的找人单挑，我几乎击败了所有人……”
　　大卫法尔克站出来准备阻拦：“嘿嘿嘿，科比……”
　　下一秒，他却听到了李恪一声清脆的应答：“好！”
　　“不是吧，谢尔顿？”
　　大卫法尔克很惊讶，说好的不再一对一呢？
　　“来吧，科比，你攻我攻？”
　　李恪兴致勃勃，跃跃欲试。
　　他的确说过，绝不在试训中一对一了，但问题是，当体内的系统感知到巨大的威胁，发出警报，顺便触发了勇敢特质的时候，李恪就只能真香定律了！
　　触发勇敢特质前，一对一？不！
　　触发勇敢特质后，一对一？淦了！
　　“监测到与宿主实力差距过大的对手正向宿主发起挑战，勇敢特质已激活……”
　　哐哐哐！
　　脑海中闪过一副画面，出现了几张球星卡一样的物件，分别是小杜、威少、达米恩詹姆斯、D.J.奥古斯汀等人……
　　“请在以上球员中选择一位复制其全部的天赋技能（巅峰），因部分隐藏天赋不达要求，且无法临时提升，所影响到的部分天赋技能，系统将自主替换为其他同等级无影响的天赋技能。”
　　明白了……
　　原来，勇敢特质指的拉平差距，不是直接复制对手的天赋技能，而是复制已经和李恪成为密友或者敌人的天赋技能。
　　这样的复制，似乎更合理一些，毕竟，他已经拥有了这些球员的某个天赋技能，复制得到全部的能力，也不会太过突兀。
　　那么，选谁呢？
　　小杜，就你了！
　　“宿主已成功复制凯文杜兰特所有的天赋技能，部分天赋技能已替换……”
　　轰！
　　脑海中突然开始轰鸣，李恪突然就觉得，眼前的世界不一样了。
　　距离三分线外两三步远，投了！能进！
　　科比的防守？好像也没那么恐怖了……
　　“真踏马颠覆认知啊……”
　　李恪分心琢磨起了这个系统到底是什么来头，神界仙界的产物？还是未来的黑科技？
　　科比却一把把球塞了过来：“10个球，你先攻！”
　　米奇库普切克看着球场上自信满满的李恪，脑海中想着：如果谢尔顿只是略逊一筹的话，他就毫不犹豫的发起一笔交易，把科比那个混蛋送走，换来一枚高顺位的选秀权，直接围绕谢尔顿重建！
　　于是，库普切克变得紧张了起来，他在默念：
　　“谢尔顿，加油啊！”
　　“干掉科比这个混蛋！”
　　……
　　“你确定我先攻？”
　　看着科比点头，三分线外两步远的李恪，突然拔起！
　　这就投了？
　　科比大惊失色的扑了上来，却只听见脑后唰的一声！
　　球进了……
　　“卧槽！”
　　“什么鬼？”
　　“谢尔顿直接投了一记超远的三分，然后就进了？”
　　米奇库普切克看向李恪的眼神，变得异常热切。
　　球场上，科比看着身后的篮筐，皱了皱眉，接着转头过来，冷冷的道：“还是你攻，这次，你不会有任何的机会了……”
　　篮球再度入手，李恪小声的来了一句：“那就开始了……”
　　矮下身子，熟练的胯下换手运球，然后突然一个启动。
　　科比牛皮糖似的紧跟不舍，李恪却原地一个急停，略带后仰的把球投了出去。
　　“后仰跳投……”
　　唰！
　　“又踏马进了！”
　　场边的大卫法尔克看着眼前的一切，都有些自我怀疑了，他掐了掐自己光滑的脸蛋，很痛，这也不是梦啊？
　　科比的目光愈发炙热了，表面看上去，却又有些冰凉。
　　“还是你攻……”
　　这回不放狠话了，李恪照葫芦画瓢的再来了一个急停中投，这次，科比终于听到身后响起了砰的一声，篮球的砸框声。
　　“终于轮到我了！”
　　李恪萌萌哒：泻药，没什么想问的……
　　科比开动了，李恪的注意力全部放到了科比身上。
　　同样是胯下运球，同样是快速的第一步启动，同样的急停，同样的略带后仰的跳投，科比像是在模仿李恪投进的前一个球一样……
　　唰！
　　科比也进了！
　　“还是我攻！”
　　科比又来了，换了背身，屁股对着李恪。
　　一拱，两拱，拱不动……
　　李恪撇着嘴：不是说好的你攻吗？怎么还背对篮筐了……
　　当然，吐槽归吐槽，认真还是不减的。
　　拱不动的科比突然转身，一个加速，抹了过去，然后还是急停跳投。
　　唰！
　　又进了！
　　“都进了两个球了，这是互爆啊！”
　　的确是互爆，下一个回合，李恪防住了科比，然后又换到自己进攻了。
　　他还是飘在外面，投进了一记长两分。
　　接着续上的进攻，却又投丢了，把球权还给了科比。
　　科比打了一个篮下，拉杆上篮命中，之后续上的进攻也没进……
　　“居然是互爆，真没想到啊！”米奇库普切克有些激动，他转头看向大卫法尔克：“大卫，这就是谢尔顿的真实实力吗？”
　　大卫法尔克也有点懵，只能犹犹豫豫的点头：“是……是吧？”
　　“真强啊，谢尔顿！”
　　库普切克感慨了一声：“大卫，我已经决定了，湖人会交易科比，换来一枚高顺位的选秀权，用来挑选谢尔顿！”
　　“这是选秀承诺吗？”
　　“是的，选秀承诺。”
　　大卫法尔克想到了李恪说过，他更想去有科比的湖人。
　　“但谢尔顿说，他更想去一支有科比的湖人。”
　　“不，大卫，科比不可能留下了，有湖人就没有科比，有科比就没有湖人。”
　　“好吧，不过米奇，提前说好，山猫是准备用他们的首轮8号签去挑选谢尔顿的，所以如果你们真的想要谢尔顿，就准备一枚比8号签更高顺位的选秀权。”
　　“明白了……”
　　库普切克很自信，他有科比在手，想要什么签位没有？
　　球场上，这场一对一已经打到了最后时刻。
　　比分是9:9，科比的球权。
　　“决胜时刻了。”
　　科比的突破，没能甩开李恪的防守，中距离急停，没有急于出手，而是一个转身，后撤了一步。
　　啪！
　　高高跃起的科比被高高跃起的李恪按了下去！
　　“帽了！”
　　“没犯规！”
　　“不会吧不会吧，谢尔顿还要赢？”
　　球场上，李恪自信满满：把球给我，我要绝杀了！
　　拿着球，快速的突破，急停，扭身翻身跳投……
　　顶着科比的干扰，李恪把球投了出去！
　　“钢铁意志已激活……”
　　唰！
　　篮球一头钻进了网框，白色的篮网微微拂动，球场一片静谧。
　　“谢尔顿……他赢了？”
　　科比布莱恩特眯起了眼睛，十个球打完了，他输了，他居然输了！
　　“你赢了，谢尔顿，MOP还是你的！”
　　说完这句，科比便转身离开。
　　这家伙，输了还踏马装杯！
　　李恪看着科比远去的背影，暗暗吐槽。
　　……
　　离开了湖人训练馆，在洛杉矶待了一晚上，第二天，李恪又到快船的训练馆试训了一个下午。
　　选秀到底是个什么状况，李恪和他的团队已经有底了。
　　“步行者和快船放弃了，山猫的8号签，黄蜂的13号签都没什么疑问了，湖人是唯一的变数……谢尔顿，你怎么看？”
　　面对大卫法尔克的询问，李恪摇了摇头：“我最想去的肯定是黄蜂，但他们不愿意向上交易选秀权。”
　　“我可以把你和科比一对一的结果透露出去，湖人的训练馆说不定还有录像，我可以找个内鬼……”
　　大卫法尔克目光灼灼。
　　李恪却仍在摇头：“我说了，大卫，那只是一场意外，面对科比，我的小宇宙爆发了而已，那样的水平，我很难再次重现，我不想用一场爆发去欺骗大众，那会让我在选秀大会之后成为像奥洛沃坎迪和夸梅布朗那样的笑话的。”
　　“好吧，谢尔顿，那就顺其自然了？”
　　“顺其自然吧……”
　　接下来，就是等到选秀大会正式拉开序幕的时间了。
　　李恪留在了洛杉矶，回到了长滩。
　　威斯布鲁克家重新响起了“Sheldon！Sheldon！”的呼声……

第八十五章 选秀大会开始啦（4.2K第五更）
　　美国时间6月27日。
　　李恪从洛杉矶启程，身边除了卢宁和大卫法尔克，还多了一群扛着长枪短炮的社会主义无冕之王。
　　一行人，雄赳赳，气昂昂，直奔大苹果城而去。
　　“李恪，能剧透一下你的选秀吗？”
　　飞机上，苏群坐到了李恪的身旁。
　　李恪摇头：“苏老师，真没什么好剧透的，我也不知道谁会选我。”
　　“你就说说谁给你选秀承诺了，有火箭吗？都说火箭要交易麦迪来换你，有这回事吗？”
　　“没有的事，苏老师，给我选秀承诺的总共就三支球队。”
　　又提到火箭了，李恪赶忙辟谣，然后实话实说了：“山猫、黄蜂和湖人。”
　　“山猫？黄蜂？湖人！”苏群先是皱眉，细数到湖人的时候，喜笑颜开：“去湖人吧，湖人好啊，洛杉矶，大城市，跟科比搭档。”
　　“别科比了，您没关注这段时间的NBA吗？科比都快走了！”
　　插进来的是杨毅，说话间用了您这样的敬语，语气却听不到一丝一毫的尊敬。
　　“我能不关注吗？这不李恪去了吗，李恪去了，科比还能走吗？”
　　听着二人的争论，李恪戴上了眼罩和耳塞，突然觉得，让这群媒体跟着，并不是什么明智之举。
　　但大卫法尔克和卢宁都说，带上这群媒体记者，国内的商业开发将无往而不利。
　　好吧，为了那些红通通的钞票，李恪只能牺牲一下自己了。
　　到了纽约，一下飞机，李恪立刻钻进了大卫法尔克叫来的大劳，汽车开动，前往酒店。
　　李恪的父母也到了纽约，还有作为中方经纪人的表哥，毕竟这是选秀大会，相当于金榜题名的人生大事。
　　酒店里，父子母子相见。
　　“小恪瘦了……”
　　“你什么眼神啊，这明明是壮了！”
　　母亲说他瘦，父亲说他壮，倒是李恪，内心里夹杂着尴尬与感动，突然就有了一股想哭的冲动，眼泪从俊美的脸颊上滑落。
　　“你怎么还流眼泪了，男子汉大丈夫的！”
　　“你凶什么凶，小恪这一看就是想妈妈了，妈妈抱……”
　　拥抱了这一世的父母，李恪百感交集。
　　回不去了，不过，留着也挺好，至少，现在的他是幸福的。
　　他有自己的目标，能够去触碰自己的梦想。
　　而这个梦想开启的按钮，就在十公里以外的麦迪逊广场花园剧院，等待着他的到来……
　　……
　　“嘿，凯文。”
　　酒店里，李恪还碰到了小杜，许久未见的小杜简直惊到他了。
　　emmm……主要是装扮大变了，他看到了小杜脖子里挂着的金链子，粗的很，还看到小杜手上的大金表，以及原本普通的T恤和牛仔裤，也换成了一身休闲的巴黎世家。
　　暴发户啊，这是！
　　“谢尔顿，怎么样……”
　　小杜像是走秀一般，转了一圈。
　　得到的却是李恪的摇头：“屌丝气质依旧，以及，你这身，穿不到明天的选秀大会现场吧？”
　　现在NBA有着装令，大金表大金链子是不被允许的。
　　小杜笑了笑：“我就是穿着玩玩，明天换一身THOM BROWNE的西服。”
　　“有钱了。”
　　“那当然了，你没看吗？我刚签下了一份NBA历史第二大的新秀球鞋合同！”
　　小杜就这么吹嘘着自己，李恪的笑容变得很奇怪，他打断了小杜：“凯文，你有多久没看新闻了？”
　　“三个小时了……”
　　小杜愣了一下。
　　“找台电脑，看看吧。”
　　电脑很快就找到了，ESPN的主页，大红标题写着：谢尔顿李7年7000万美元签约Air Jordan，压过KD，成新秀历史第二人！
　　艹！
　　小杜爆了个粗口，难以置信的转头看向李恪。
　　李恪露出了一个微笑：“抱歉，凯文，你的老二归我了……”
　　洛杉矶待了那么多天，李恪也没闲着，他等着卢宁注册好开曼群岛的空壳公司。
　　接着就和Air Jordan以及可口可乐公司正式签约，新闻通稿直到他抵达纽约才正式发出。
　　在此之前，第一笔代言费已经打到了他的账上。
　　或许，他拿到的钱不比小杜多，但新闻上，把小杜挤到第三位的，还就是社会我李哥！
　　并且，李恪还没有告诉小杜，如果他选择李宁，连勒布朗詹姆斯的菊花都要不保（刚输了总决赛的乐邦紧了紧裤腰带）。
　　……
　　选秀大会的当天，李恪也有一身西服，那是他来纽约之前，花3万美元买的一件定制款阿玛尼。
　　上身之后，对着镜子照了照，就连李恪自己都暗赞了一声：帅！
　　出了试衣间，大卫法尔克看着李恪，默默地来了句：“看来，我可以帮你找一个西服的代言了，应该会有不少大牌趋之若鹜的。”
　　在李恪父母的眼里，他们的儿子当然是最帅的。
　　李母问道：“真帅啊，听说今天选秀大会的现场会有不少女明星？”
　　“应该吧？”
　　“那正好，帅她们一脸，勾几个回来，给你妈我生几个大孙子！”
　　李恪：￣□￣｜｜
　　出发了，大劳换成了能装更多人的加长林肯。
　　今天的选秀大会，李恪是接到邀请，进入了小绿屋的，他准备把父母，表哥，卢宁都带进去。
　　当然，大卫法尔克也会进去，只是杰夫格林也是小绿屋的成员，到时候，他可以坐在杰夫格林那边，也可以坐到李恪这边。
　　李恪一家从酒店出发的时候，央五的转播已经是开始了。
　　坐在镜头前的仍然是熟悉的张指导和于嘉，一番中央电视台的喊话过后，两人便正式的切入了主题。
　　“今年的选秀，将会是中国篮球史上，收获最大的一届选秀！”
　　“没错，虽然选秀还没有开始，但选前的预测，我们已经能够看到，易建联和李恪都是乐透热门，孙悦也进了次轮，我们很有可能一次性迎来三名来自中国的NBA球员！”
　　加长林肯抵达麦迪逊广场花园剧院，司机下车打开了侧门，李恪低着头，首先钻了出来。
　　咔嚓咔嚓，镁光灯闪成了一片。
　　大卫法尔克走到李恪身边：“这就是NBA的选秀大会，它不仅是很多人梦想的开端，也是一个巨大的秀场。”
　　秀场吗？
　　的确，李恪想起了几天前的洛杉矶，他外出用餐，碰到一个金发大波女，自称是好莱坞的什么演员，倒贴上来，不停的蹭着李恪，蹭的李恪火大。
　　还MTFK的撵都撵不走，吵着闹着要跟李恪一起去选秀大会。
　　还好，李恪跑得快……
　　现在，剧院门口，面对记者的围堵，李恪护送着父母，走的也很快。
　　进了剧场内，在工作人员的带领下，一家子直奔小绿屋所在的区域而去，很快就找到了自己的座位。
　　一个很靠前的座位，摆了三五个凳子，还有一张桌子，桌子上放了点吃食，还堆着几顶印着球队队标的棒球帽。
　　剧院内已经有不少的人了，李恪看到两旁，一边是格雷格奥登和他的家人，另一边是……咦，居然还是个同胞！
　　“阿联，你好……”
　　“雷猴啊……”
　　打了声招呼，却又实在想不出能说什么，李恪挠着头。
　　阿联却自顾自的说了起来：“我得到了勇士和快船的选秀承诺，你呢？”
　　“山猫。”
　　“首轮第八顺位？居然这么高……”
　　“呵呵。”
　　“夏洛特是小城市，商业开发可能会很差，我的建议是不要去……”
　　听到阿联的建议，李恪这才想到，前世，阿联似乎是在雄鹿选中他后，拒绝前往密沃尔基来着。
　　那个时候，国内的媒体都说是丹费根的主意。
　　李恪便看了一眼不远处的丹费根：“那我也给你一个建议，找个机会开掉丹费根吧，他不是个好经纪人……”
　　镜头扫了一遍这片区域，直播间里的张指导高呼了起来：“诶，那是不是李恪和阿联？”
　　“是是是，没错。”
　　“他们俩在聊天，也不知道在聊什么……”
　　聊得很尬，好在小杜及时赶到，拯救了他。
　　“凯文，你准备好了吗？”
　　“当然。”
　　“超音速？”
　　“你怎么知道？”
　　“猜得……”
　　芝加哥的聊天过后，李恪已然猜出，小杜应该会接受超音速的招揽，毕竟，如果是第二顺位被选走，同届新秀，小杜需要超越的就只剩下格雷格奥登了。
　　当老二，也没什么不好！
　　……
　　国内，已经离开省青年队的郭艾伦回了家，老叔动用了关系，帮他找了一所芝加哥的高中，再过几天，他就要启程前往美国了。
　　今天是选秀大会，郭艾伦也守在了电视机前。
　　主要的原因是李恪，他从NCAA半决赛开始，关注李恪，甚至回头了解了李恪的生涯历程。
　　自然是要有始有终，他想看着李恪，在这场选秀大会上，戴上某支球队的棒球帽，正式进入NBA。
　　然后循着前辈的足迹，走上属于自己的道路。
　　“2007年的选秀大会要开始了，NBA总裁大卫斯特恩已经站到了主舞台上。”
　　郭艾伦深呼吸一口，猜测着社会我李哥的选秀顺位。
　　……
　　回到现场，麦迪逊广场花园剧院嘘声四起。
　　李恪并不觉得意外，纽约球迷就是这样，苦大仇深，见谁都要嘘两声，也难怪大卫斯特恩乃至之后的萧华都不待见他们了。
　　连公牛、鹈鹕、骑士都能暗箱操作拿到状元签，一年比一年烂的尼克斯就是不行，谁让你的球迷不听话、不给面子呢。
　　“2007年NBA选秀大会，第一轮，第一顺位，波特兰开拓者的选择是——”
　　大卫斯特恩拖了个长音，剧院里的嘘声更大了。
　　直到他宣读出格雷格奥登名字：“来自俄亥俄州大的格雷格！奥登！”
　　没什么悬念，就连不远处的小杜，都面无表情的鼓起了掌。
　　格雷格奥登在一片掌声中起身，和身边的家人拥抱，然后戴上了开拓者的棒球帽，迈着长腿，走到台上。
　　他和身高矮小的大卫斯特恩握手，接着站在一起合影。
　　而台下，不远处的小杜已经做好了准备。
　　“2007年NBA选秀大会，第一轮，第二顺位，西雅图超音速的选择是——”
　　“来自德克萨斯大学奥斯汀分校的凯文杜兰特！”
　　天可怜见的，李恪听到德克萨斯大学奥斯汀分校的时候，心脏也是猛地跳动了一下。
　　虽然明知道不可能，但那一刻，他还是畅想了一下，他是不是也有机会抢走选秀大会上原本属于小杜的老二？
　　嗯，结果出来了，不可能，萨姆普雷斯蒂又不是傻子。
　　小杜起身，同样是和身边的母亲、外婆拥抱，和经纪人罗伯佩林卡击掌，接着戴上了超音速绿色的帽子，迈着长腿，走到舞台中央。
　　首轮第三顺位，老鹰原本还企盼了一下超音速犯蠢，结果并没有，他们只能选下剩下里最好的艾尔霍福德。
　　首轮第四顺位，灰熊选择了迈克康利。
　　首轮第五顺位，一笔交易发生了……
　　别误会，和李恪无关，交易的主角是小杜的新球队超音速，他们与凯尔特人完成了一笔二换三的交易——
　　“超音速和凯尔特人完成了一笔交易，沃利斯泽比亚克、德隆蒂韦斯特去了超音速，另外还有凯尔特人的五号签，凯尔特人得到的是雷阿伦和次轮总第35顺位的选秀权……”
　　“我天！雷阿伦去凯尔特人了？”
　　“这笔交易够打劫的！”
　　听到这笔交易，剧院里的众人心情是不同的。
　　就像米奇库普切克，他皱了皱眉。
　　选秀大会之前，他找过丹尼安吉，提出要用科比去换凯尔特人的皮尔斯加5号签，结果惨遭拒绝。
　　现在，他明白安吉为什么拒绝他了。
　　“雷阿伦只是一个开始，接下来凯尔特人还会有一个大动作，大到令人心惊的动作……”
　　自古黄绿是死敌，想到这，库普切克就没来由的一阵烦躁。
　　他让身边的助手去打电话：“罗尼，打电话给森林狼，让他们在首轮第七顺位选择谢尔顿……噢对了，还是先给科比打电话吧……”
　　想到自己力主的交易快要完成，库普切克也是松了口气。
　　那个大骂自己是蠢货的混蛋要滚蛋了，而他也将从这笔交易中，得到重建球队的资产，一个船新的湖人，将在他的手中起航！
　　ESPN电视台，斯基普贝勒斯，后来被国内球迷喜送绰号“美国于嘉”的砖家，正分享着他从湖人内部得到的小道消息：“湖人要完成交易了，一笔和森林狼、公牛的三方交易，他们将会从这笔交易中得到洛尔邓、本华莱士、一个暂时不能透露姓名的球员以及森林狼的7号签，他们将会用这枚7号签去选择谢尔顿李……”
　　“森林狼能够从这笔交易中得到公牛的9号签和安德烈诺西奥尼，公牛？你说呢，他们当然是得到了科比布莱恩特啦！”
　　看着美人于装哔，美杨杨黑着脸，他怎么没从科比那听说这笔交易呢？

第八十六章 科比的绝杀（4.1K第六更）
　　“2007年NBA选秀大会，第一轮，第五顺位，西雅图超音速选择的是——来自乔治城大学的杰夫格林！”
　　隔着不远，杰夫格林一跃而起，和身旁的父母拥抱。
　　大卫法尔克也满脸洋溢着笑容的和杰夫格林拥抱，说了几句祝贺的话。
　　“真没想到啊，杰夫格林居然和杜兰特成了队友，不过他们的位置不都是三四号位摇摆吗？超音速在想啥呢……”
　　卢宁感慨着，他跟着李恪，和小杜也算是熟识，这些天的试训，他跟杰夫格林那边的交流也不少。
　　李恪翻了翻白眼，心说，这有啥的，每年能进NBA的新秀也就五六十个，再分散到每个队，难免会有这种碰巧的事情发生。
　　至于位置冲突，一人打三，一人打四呗。
　　杰夫格林登上主舞台，与大卫斯特恩握手。
　　大卫法尔克也在这时回来了，他表情严肃，带来了一个和李恪有关的消息。
　　“我刚从湖人那得到消息，他们完成了一笔和公牛、森林狼的三方交易，得到森林狼的7号签，用来选择你。”
　　李恪皱了皱眉：“科比要去公牛，我去湖人？”
　　“应该是这样。”
　　“除了我，湖人还得到谁了？”
　　“洛尔邓和本华莱士……”
　　大卫斯特恩重新出现在舞台上，宣布首轮第六顺位，雄鹿选择的是易建联。
　　阿联站了起来，和那些张扬的黑人白人不同，他只是和自己的经纪人丹费根握了下手，表现的很羞涩。
　　李恪也起身，跨过他的这片区域，伸出了自己的右手。
　　“恭喜，阿联。”
　　“谢谢！”
　　虽然道了谢，李恪却能够感受到，阿联的心情似乎很糟糕。
　　那就没错了，阿联不想去雄鹿，这和前世的历史一毛一样。
　　看着阿联板着脸和斯特恩站在一起合影，李恪开始呼吸紧张了，接下来就是首轮第七顺位了……
　　要去湖人了？
　　也不是不行。
　　后科比时代紫金豪门的颜面，就由他来守护吧！
　　（章评：你能守护个吉巴的颜面！）
　　“2007年NBA选秀大会，第一轮，第七顺位，明尼苏达森林狼队选择的是——”
　　呼！
　　“来自佛罗里达大学的科里布鲁尔！”
　　李恪一口气憋了回去，立马侧头，看向大卫法尔克，甩过去一个：？
　　大卫法尔克囧了一下，也是：？？？
　　我的消息源有误？不可能啊，那家伙也算是湖人的半个高层了，怎么可能有误呢？
　　他们并不知道，高处看台的包间里，湖人所在的那片区域，米奇库普切克拍了桌子：
　　“科比布莱恩特那个混蛋，是他自己说要走的，现在他却反悔了，FKFKFK！我的计划全被他打破了！”
　　接着一扭头，看向自己的助手：“罗尼，当初是谁同意给他这个交易否决权的？”
　　“杰里……”
　　“FK杰里！”
　　助理：你确定？
　　ESPN的直播间，美杨杨露出痛快的笑容，张嘴嘲笑：“斯基普，说好的三方交易呢？说好的森林狼的7号签会用来选择谢尔顿呢？”
　　被嘲笑的美人于呆住了，支支吾吾的说不出话来。
　　“这不可能啊，罗尼莱斯特亲口告诉我的啊……”
　　公牛所在的那片区域，约翰帕克森很着急，急的心脏病都快犯了。
　　“吉姆，快问问湖人的那个蠢货，洛尔邓，本华莱士，安德烈诺西奥尼加9号签能不能继续这笔交易……”
　　不一会儿，吉姆帕克森挂断电话，给了答复：“如果我们能够用9号签选来谢尔顿李，这笔交易就可以继续。”
　　“告诉他们，No Problem！”
　　约翰帕克森拿起了选秀的小纸条，唰唰写下了“Sheldon”这个单词，刚准备继续，舞台中央——
　　大卫斯特恩宣读了首轮第八顺位山猫队的选择：“2007年NBA选秀大会，第一轮，第八顺位，夏洛特山猫选择的是……来自德克萨斯大学奥斯汀分校的李恪！”
　　“李恪被选中了，是山猫，首轮第八顺位的山猫，那是迈克尔乔丹的球队！”
　　“嘿呀，这是要做乔丹传人了呀！”
　　央五，张指导很激动，阿联和李恪一前一后，都在乐透区内被挑走了，大丰收啊！
　　公牛所在的那片区域，约翰帕克森停笔了，反应了许久，才愤愤的把手里的纸条揉成一团，扔了出去。
　　湖人所在的那片区域，米奇库普切克又是爆了个粗口：FK！
　　小绿屋内，李恪挂着淡淡的笑容，真到了这一刻，他反倒没那么激动了。
　　起身，先是和身边的父母拥抱，接着和大卫法尔克、卢宁握手，带上了橘红色的山猫棒球帽，迈开不算特别长的腿，李恪踏上了主舞台。
　　大卫斯特恩是个小个子，但他却是NBA这个长人联盟的统治者，是他，一手把NBA推向了全世界。
　　此刻，李恪就站在这个小个子统治者的面前，伸出自己的右手，握住了斯特恩的右手，就像是极力的想要按下那个开启梦想的按钮一样，用力、再用力……
　　“恭喜你，谢尔顿，希望今后，我还有机会像今天这样握着你的手祝贺你，嘶……”
　　“谢谢，斯特恩先生。”
　　李恪立刻松开了手，大卫斯特恩不动声色的甩了甩手，满脸仍然洋溢着笑容。
　　13亿人的中国市场，终于在07年这一年，迎来了历史性的突破，易建联、谢尔顿李，还有第二轮可能被选中的那个中国太阳，再加上姚，新赛季可以多排几场中国德比了。
　　山猫所在的那片区域，乔丹已经从山猫的总经理里奇乔那里得知，湖人差点就完成一笔交易，从森林狼处得到7号签，在他们之前抢走李恪。
　　但最后一刻，科比布莱恩特使用了交易否决权，否决了这笔交易。
　　呼！
　　有惊无险……
　　感谢科比，他才是后乔丹时代最像我的家伙，总是上演各种令人拍案叫绝的绝杀，这次的绝杀尤为关键。
　　从舞台上下来，李恪被三两个记者包围了。
　　TNT的克雷格萨格尔，ESPN的多丽丝伯克，暂时为央五打零工的苏群。
　　李恪朝着TNT和ESPN摆了摆手，指着苏群：“苏老师，先去你那吧……”
　　在麦迪逊广场花园剧院，央五也得到了一间小小的媒体室，摄像机早就架在那里了，苏群让李恪坐下，接入信号，选秀之后的采访便开始了——
　　“有什么想对国内的球迷说的吗？”
　　“呃……”他突然有点后悔先接受央五的采访了，第一个问题就是这样，太公式化了吧？
　　想了想，他和阿联不同，他没在国内打过球，国内的球迷或许还没那么多，那就：“选秀是NBA的开始，我会学习姚哥，努力成为下一个NBA的明星球员，希望国内的球迷朋友们能够支持我……”
　　“NBA生涯即将开始，你有什么目标吗？”
　　“赢球！”
　　“……”
　　从央五的媒体室出来，李恪又被法尔克的助手柯蒂斯波尔克拽走，去了ESPN的媒体室……
　　选秀就是这样的，尤其是像他这样热度颇高、话题度也很高的热门新秀，总是在确定顺位和球队之后，立刻遭到各大转播方的疯抢。
　　忙忙碌碌，怕是要到选秀大会结束才能彻底清闲下来。
　　选秀大会的现场，选秀的流程还在走。
　　李恪之后，手握9号签的公牛犹犹豫豫，最终是拿下了预测顺位在6到8位、现在却掉下来的乔金诺阿。
　　接着，第十顺位的国王拿下了斯宾塞霍伊斯，爆了个冷门，华盛顿大学的霍伊斯，疯三没什么表现，预测顺位在首轮中段，现在刚进入乐透末，他就被拿下了。
　　国王的想法却很简单，他们主打普林斯顿进攻，而霍伊斯的选秀模板就是普林斯顿进攻的核心布拉德米勒。
　　首轮第11顺位，老鹰拿下了阿西劳，首轮第12顺位，76人拿下了赛迪斯杨，首轮第13顺位，新奥尔良黄蜂拿下了朱利安莱特，他们原本就准备好的李恪的代替者。
　　快船拿下了艾尔索顿，活塞选择了罗德尼斯塔基，尼克扬还是和历史一样，去了奇才，篮网选择了希恩威廉姆斯……
　　到这个时候，人们才发现，原本的某个热门新秀，居然不知不觉的掉了下来，掉的很惨。
　　2006年的全美第二高中生，北卡大学的核心，布兰登莱特此时眉头紧锁。
　　他不想说，他其实是拿到了勇士的选秀承诺的，当然，勇士的选秀权在首轮第18顺位，原本是选不到他的。
　　但勇士的总经理克里斯穆林告诉他，他们已经和山猫谈好了交易，将会得到山猫的8号签……
　　结果，山猫的8号签选择了谢尔顿李，而他一直到首轮第18顺位，都无人问津。
　　经纪人已经告诉他，是迈克尔乔丹，私做主张，用8号签选择了谢尔顿李。
　　“FK山猫，FK迈克尔乔丹，FK谢尔顿！”
　　首轮第十八顺位，大卫斯特恩终于叫响了布兰登莱特的名字。
　　但这个时候，小绿屋内的莱特已经无颜继续留下了。
　　……
　　选秀的转播，镜头不会一直对准现场，偶尔会切换到媒体室。
　　TNT的媒体室，李恪正接受着采访：
　　“对夏洛特有什么看法？我知道那是座篮球氛围很浓厚的城市，我会在那里打好我的篮球的。”
　　“新秀历史第二的球鞋合同？呃，我必须纠正一点，我从没想过要和KD比较什么，此刻他是比我强的存在，这点毋庸置疑。”
　　“山猫，迈克尔乔丹？没错，他钦点了我，我很感谢他！”
　　李恪咬牙切齿的说出了感谢的话。
　　而远在洛杉矶，科比笑了起来，乔丹钦点可不是什么好的开始。
　　不过，他想到了数日前的那场一对一，眼神立刻变得深邃了。
　　或许，这一次，迈克尔乔丹没有选错人……
　　……
　　纽约，终于结束了采访，李恪在卢宁的护送下离开了剧院，坐进了大卫法尔克的大劳。
　　父母已经先一步回酒店了，现在，车里就只剩下卢宁和表哥。
　　他伸了个懒腰，整个人轻松了下来。
　　接着掏出了从他被山猫选中，就一直不停的震动的手机。
　　已经有十几条未读的短信了。
　　“凯文杜兰特：我已经知道你被山猫选中了，恭喜，不过从今往后，我们就是对手了！”
　　小杜的短信是李恪被选中之后不久发来的，这家伙，接受采访的时候，也不忘电视新闻和手机。
　　“拉塞尔威斯布鲁克：谢尔顿，加油，你会成为夏洛特之王的！”
　　夏洛特之王？夏洛特的王中王火腿肠还差不多……
　　小威的短信让李恪想起了山猫现在的这套阵容，控卫雷蒙德费尔顿，小前锋杰拉德华莱士，中锋埃梅卡奥卡福，还有过去两年废的不能再废的高位新秀肖恩梅和亚当莫里森。
　　再加上矮个里拔矬子的白人得分手马特卡罗尔、流浪多年越老越妖的中锋纳兹尔穆罕默德，这支山猫的角色球员已经够用了，差的是一个能够站出来得分、能够在关键时刻终结比赛的全明星。
　　迈克尔乔丹显然是把希望寄托在李恪身上了，但李恪真得能胜任这个角色吗？
　　就连李恪自己，都有些怀疑自己。
　　“想那么多干啥，空想能赢球的话，S7冠军就是SKT了。”
　　空想不能赢球，但努力的训练可以。
　　李恪已经做好了计划，选秀完就回奥斯汀，先把吉巴副本刷了，之后再回洛杉矶，找小威和他的队友练一练。
　　P.J.塔克、丹尼尔吉布森、D.J.奥古斯汀、里克巴恩斯……德大的队友教练前辈们也都发来了短信祝贺。
　　最后一条的短信来自科比：
　　“科比布莱恩特：选秀完了就来洛杉矶，我在这等着你！”
　　期待一个幸运，和一个冲击，期待一个奇妙的际遇……
　　这不，他自己送上门来了。
　　这样的话，洛杉矶之旅得改改行程了。
　　李恪计划着、筹谋着，却没想到，有一个东西突然出现，打破了这一切。
　　“小恪，刚接到国内的电话……”表哥扬了一下手里的手机，
　　“篮协那边要求你7月5号之前回国报道，参加男篮集训，备战明年的奥运。”
　　李恪皱了下眉，却还是点头，简短的回了一声：“好！”
　　计划就这么被打破了，很无奈，但李恪也没什么抗拒的心思，这东西，暂时还是他抗拒不了的。
　　“7月5号，那就先回奥斯汀吧，待两天返程……”
　　“回不了奥斯汀了，你得先去夏洛特，完成签约。”
　　“靠！”

【德州风起】-分卷-结束
【德州风起】-分卷-结束

【夏洛特铁】-分卷-开始
【夏洛特铁】-分卷-开始

第一章 路洛城再会科比（6.2K第七更）
　　从纽约到夏洛特，两个小时的飞行，李恪来到了这座他将要长期生活的新城市。
　　和上次离开长滩，只身一人前往奥斯汀不同。
　　这次，李恪带了一大帮子人，经纪团队、准备一起返程国内的父母表哥，和一支央五的拍摄团队……
　　今年的选秀，联妹在首轮第六顺位被选中，李恪在首轮第八顺位，而大圣，也被失去了李恪的湖人愤而拿下，用掉的还是那枚次轮总第40顺位的选秀权。
　　三人入选，央五也就起了心思，决定搞一个三集片，
　　第一集的主角联妹，第二集的主角李恪，第三集的主角大圣。
　　这就是这支央五的拍摄团队会在这里出现的原因了。
　　李恪坐上迈克尔乔丹的迈巴赫，前排的座位安了个摄像机，一路疾驰，直奔山猫的训练馆而去。
　　山猫的训练馆地处一片中产社区，距离主场球馆时代华纳中心不远。
　　在时代华纳中心和训练馆之间，还有一片高级公寓住宅区。
　　一行人路过这里的时候，坐在后车里一直好奇的张望着窗外的李母拍了拍李父：“国富快看，这小区看起来不错啊！”
　　李父把头凑过去，点了点头：“确实，比国内那些小区好看多了。”
　　李家所在的那座苏北小城，近些年才刚刚开始搞城区开发，各种新建的低层商品房层出不穷，基本都是没电梯的，外表也大多刷着一层参差不齐的水泥灰。
　　待在国内还不觉得如何，这一出国，看到老美的这些已经成熟的高级公寓，立刻就有了差距。
　　“诶，你说咱给儿子买一套这小区的房子怎么样？反正他都要在这打球了，一待就是好几年，买一套，给他住。”
　　李父犹豫一下，脑海中飞快的计算，最后咬着牙点了点头：“行，那就买一套！”
　　到了训练馆，乔丹站在门口欢迎：“又见面了，谢尔顿……”
　　接着，他给李恪介绍了他身旁的一群西装革履的管理层成员。
　　中年光头黑人是乔丹的前队友、山猫的运营副总裁罗德希金斯，留着一头白色短寸的黑人是山猫现任的总经理里奇乔，戴着眼镜的中年白人是球探部门的负责人拉里库珀，最后是年轻的球队助教勾.B.比克斯塔夫……
　　对了，勾.B.比克斯塔夫的老爹就是伯尼比克斯塔夫，两天前刚被炒了鱿鱼。
　　老爹走了，儿子却留下了，这也是没法子的事情，毕竟金融风暴在即，工作难找啊。
　　让李恪记忆犹新的就是勾.B.比克斯塔夫了，这位后来可是如雷贯耳的存在，著名的篮球天才，国内的球迷送上爱称：小勾B……
　　进了球馆，紧接着就是正式的签约了。
　　新秀球员的合同是没多少说道的，像李恪这样的八号新秀，能够拿到的薪金和年限都是定死的。
　　里奇乔作为这次签约的代表，直接递过来一份拟定好的合同。
　　为期四年，232万美元的起薪，接下来三年的合同金额分别是250万、267万和340万，第三年第四年都是球队选项，总计1089万美元。
　　李恪扫了一眼，接着就递给身后的律师约翰戴格去纠错了。
　　不过，像这份制式合同，一般都是没什么错漏的。
　　很快，约翰戴格就对着李恪点点头，李恪便重新接过合同，唰唰签下了龙飞凤舞的两个大字：李恪！
　　训练馆内登时响起了一片掌声……
　　乔丹走到李恪面前，伸出右手，正式的欢迎：“欢迎加入夏洛特山猫！”
　　“谢谢！”
　　和乔丹握了握手，李恪知道，从这一刻起，他就是山猫人了，不管是夏洛特之王，还是夏洛特王中王火腿肠，他都要为这支刚进入联盟三个赛季的新军打球了！
　　“你准备选什么号码，23号怎么样？”
　　23号？
　　这……乔丹是真的要把自己当做传人来培养了？
　　那感情好，问问系统，能不能连续多次的薅一个人的羊毛，如果可以的话，他就在夏洛特终老了。
　　系统当然不会给李恪回应，就算给，那肯定也是一个字：不行！
　　“我还是选20号吧，我在NCAA的号码……”
　　乔丹却缓缓地摇了摇头。
　　摇头？
　　这是啥意思嘛，非得逼着人选23号？
　　李恪皱了皱眉，一旁的里奇乔解释道：“20号是雷蒙德的号码，你要想穿也行，得先找雷蒙德商量一下。”
　　好吧，原来是这样，他冤枉老乔了。
　　老乔却没在意，接上一句：“先选个其他的号码吧，待会开新闻发布会还得用。”
　　李恪却摇了摇头：“算了，我穿88号吧，20号不要了。”
　　对于球衣号码，他没那么多的执念，20号是费尔顿的，他就不抢了，想来想去，便换成了高中时的88号。
　　乔丹惊讶了一下：“穿这么大的号？”
　　“大号才好，88，发发……”
　　李恪咧着嘴，身后的卢宁和表哥也笑了出声。
　　八八大发，代表了劳苦大众最朴实最美好的愿望啊……
　　新闻发布会被放到了两个小时后，因为除了李恪，还有另一个新秀要一同官宣。
　　很快，李恪就见到了这个和他同时进入山猫的新秀——来自波士顿学院的贾瑞德杜德利。
　　贾瑞德杜德利也是前锋，身高201，臂展201，擅长投射，几乎没有持球进攻的能力，这几点，倒是和李恪很像。
　　不过这家伙的综合身体素质很一般，防守能力较差，队内竞争显然是竞争不过李恪的。
　　就是不知道为什么，在已经选下了李恪的情况下，乔老板为什么还要再选一个杜德利？
　　很快，李恪就明白了为什么。
　　“你好，谢尔顿，自我介绍一下，波士顿学院的老菜鸟，贾瑞德杜德利，很高兴能够在这见到你。”
　　“你好……”
　　话都被杜德利说了，李恪也不知道该说啥，只能打声招呼，然后继续看着这货侃大山一般的唾沫横飞。
　　“你是89年出生的？真是惭愧啊，我85年出生，比你大了足足四岁！”
　　“真没想到，我居然能和你一起打球……”
　　“我看了NCAA决赛了，你的表现太疯狂了，那记三分，绝命的三分，简直是要让人发疯……”
　　“死神的绰号太贴切了……”
　　现在，李恪知道，为什么乔丹会选下杜德利了。
　　无他，舔功了得！
　　这货，日后必成大器，不是说他能在NBA取得成功，而是——
　　就靠着这份舔功，即便打不上球，他也能在NBA混生活了，就是红曼巴布莱恩斯卡拉布赖恩那样。
　　NBA这种地方，就算是混生活，那也是鼎鼎牛掰的，毕竟，混一年，起码也是百万美元入账。
　　虽然杜德利舔得很卖力，李恪却觉得很尬，几分钟的时间，他就有些受不了了。
　　但接着，乔丹现身，杜德利又跑过去大肆开舔。
　　舔了半个小时，乔丹一直都是很享受的表情。
　　原来，尬舔这东西，更适用于NBA的这群肌肉发达的黑人。
　　新闻发布会，李恪举着一件88号的山猫球衣，再看看隔壁的杜德利，一件4号的山猫球衣。
　　嚯，超大号vs超小号！
　　李恪低头瞄了一眼自己的当下，又畅想了一下杜德利的，觉得很贴切。
　　镁光灯闪烁，现场来了为数不少的记者，ESPN、体育画报、篮球时报、夏洛特观察者报……该来的都来了。
　　“谢尔顿，说说你成为乔丹钦点的心情……”
　　李恪刚刚坐下，球队的新闻官刚刚宣布自由提问的环节开始，来自ESPN的记者就起身，提出了一个颇有些微妙的问题。
　　谁都知道，乔丹钦点不是什么好事，从夸梅布朗，到亚当莫里森，都是烂糟糟的水货。
　　水货还就罢了，关键是，选到手之后，乔丹还要站出来吹嘘一番。
　　比如李恪的前任亚当莫里森，乔丹可是狠狠地吹了一气。
　　“我们需要得分，特别是在第四节，亚当能为我们提供这些。”
　　“这支球队只能打好前三节，我们需要一个第四节的领导者，需要一个能投中致胜球的家伙。”
　　“我最看重的是亚当对胜利的渴望，这点是无法教会的。”
　　“……”
　　其实，看着这些评价，李恪倒是有些明白为什么乔丹要选他了，把亚当换成谢尔顿，毫无违和感。
　　这个问题不好回答，实话实说吧，乔丹就在旁边，说假话吧，看看其他跃跃欲试的记者，怕是还会有后续……
　　想了想，李恪出人意料的来了一句：“迈克尔并没有钦点我，想要得到我的球队有很多，山猫只不过是凑巧抢先了一步，如果他们不选我，紧接着我就会被另一支球队选走。”
　　这话一出，立刻转移了矛盾点。
　　李恪想要表达的是他很抢手，乔丹钦点与否，他都无所谓。
　　但很快，ESPN的记者眼前一亮，举着手高喊：“所以，其实你不太愿意为山猫打球？”
　　这个问题，在场的众人立联想到了另一个中国球员，易建联。
　　这几天，联妹正和雄鹿打着“官司”，在被雄鹿选中之后，联妹和他的经纪人拒接了雄鹿所有的电话。
　　雄鹿方面被迫通过媒体喊话，要求阿联前往密沃尔基报道。
　　结果丹费根站出来，表示联妹绝不会为雄鹿打球，原因是密沃尔基太偏僻了。
　　于是，选秀大会后最大的新闻，不是科比用交易否决权否决了一笔湖人与公牛、森林狼的三方交易，也不是雷阿伦去了凯尔特人。
　　而是今年的六号新秀学习当年的史蒂夫弗朗西斯，拒绝前往选中他的球队报道。
　　所以，谢尔顿李也和他的同胞一样，并不愿意为身处小球市的山猫打球，只是胆子没那么大？不敢明目张胆的闹事？
　　李恪摇了摇头，他当然是否认了：“恰恰相反，在所有想要得到我的球队里，山猫是我最想要加入的球队……”
　　这一下子，就堵死了所有人的嘴。
　　接着，夏洛特观察者报的记者举手提问，把话题扯开了。
　　但这两个问题，还是让李恪闻到了不太对劲的味道。
　　乔丹钦点，这个名词，恐怕是要在接下来的很长一段时间里，伴随着李恪，难以摒除了。
　　“压力来了啊……”
　　新闻发布会结束后，乔丹拍了拍李恪，很满意的道：“问题回答的不错。”
　　不过，这家伙的眼神是朝着大卫法尔克那边偏的。
　　大卫法尔克苦笑：“迈克尔，他才跟我多久，不是我教的。”
　　乔丹惊了一下：“没想到，你和我一样，也是应对媒体的天才。”
　　又和你一样？
　　李恪偏了偏头，想说：我就是我，是颜色不一样的烟火！
　　乔丹倒是没想那么多，他只是双手抱胸，看向远处，然后突如其来的一股豪气：
　　这一次，我要证明我的眼光！这一次，我要让乔丹钦点不再是明灯的代名词！这一次，我要让所有的新秀都渴望得到迈克尔乔丹的认可！
　　……
　　离开了训练馆，李恪这才想起，自己的老爹老妈不知道跑哪去了。
　　一开始的签约仪式，李父李母还在一旁见证了，再之后，两人就消失不见了。
　　问了一嘴卢宁，李恪这才知道，两人跑去买房了。
　　从训练馆出发，朝着时代华纳中心的方向开了大概十多分钟，一片高级公寓住宅区出现在了眼前。
　　司机把车停在路边，卢宁带着李恪，找到了李父李母。
　　靠着表哥的翻译，两人正在和这里的房产中介讲着价。
　　中介只会摇头，各种NoNoNo。
　　李父李母就各种：就这个价，你给我了，我就要，你不给，那我就走了！
　　然后，装模作样的往外走，不一会儿，又退了回去。
　　李恪看着很想笑，摇了摇头，走过去：“爸，妈，你们跑美国来买啥房啊……”
　　李母一见李恪到了，连忙拉着李恪——
　　“小恪来啦，来来来，看看这套房……”
　　李恪摆手：“还是别看了，妈，你不知道美国这的行情，现在买房，不划算！”
　　“不划算？”
　　“我小点声跟你说，就这房，今年买，得花一两百万美元，你要明年来买，几万美元就到手了……”
　　“不会吧，差距这么大？”
　　李恪说的很神秘，李母却愈发不懂了。
　　“你别管它为啥，反正你要是想买房，就回国买去，国内这个时候倒是房价最低的时候，尤其是首都魔都，有多少钱就买多少钱的房，过些年肯定赚翻……”
　　听着李恪的话，李母犹犹豫豫，李父倒是果断，当下拍板：“行，那咱就回国买去！”
　　夏洛特的房子没买，李恪倒是租了一套。
　　也就是眼前的这片高级公寓，他租了一个套间，租期一年。
　　只租一年，倒不是说他没准备在夏洛特长留，而是——
　　明年美国的房市泡沫就裂开了，到时候，他就可以以一个低价买下一套房，也不用再租了。
　　李恪在夏洛特待了两天时间，这个时候再回奥斯汀，时间就不太够了。
　　倒是可以在经过洛杉矶的时候，滞留两天，先去刷一遍科比副本的基础科目。
　　离开夏洛特的时候，大卫法尔克分道扬镳，他要去西雅图，参加杰夫格林的签约仪式。
　　跟着李恪一起前往洛杉矶的只剩下了父母表哥和卢宁。
　　而计算着时间的李恪，在抵达洛杉矶的那一刻，就已经决定了，他要在洛杉矶待两天，接着再启程回国。
　　……
　　李恪抵达洛杉矶的时候，时间恰好走到了7月1日。
　　这个日子，在国内来说，是建党节，在美国，它是NBA自由市场和转会市场开启的日子。
　　凌晨十二点刚过，立刻有一则转会流言，震动了整个北美。
　　“惊爆：凯尔特人即将完成交易，得到凯文加内特！”
　　“三巨头成型，绿衫军复兴在即！”
　　“……”
　　联妹和雄鹿的闹剧，一下子变成了旧闻，没什么人关注了。
　　虽然雄鹿很着急，他们找了联盟介入，但联盟对联妹这种行为，也没什么切实有效的应对方法。
　　李恪没怎么关注，一到洛杉矶，他就带着父母去了长滩。
　　李父李母和老威斯布鲁克、霍顿阿姨见了面，语言不通，倒是没那么尴尬。
　　李恪却总觉得味不对，看着安静的拉塞尔威斯布鲁克，怎么突然有种亲家相见的感觉呢？
　　问题很快找到了：小威，别在那装乖乖仔了！
　　在长滩待了一晚，第二天，凯尔特人就正式官宣了。
　　一笔7换1的大交易，凯文加内特从此改姓绿，成为绿衫军的一员。
　　凯尔特人正式组成一个前所未有的三巨头组合，全美哗然。
　　“KG、PP34、Ray，这恐怕是NBA历史上最疯狂的三人组了吧？”（不，更疯狂的还在后头呢！）
　　“NBA大结局了……”
　　“下个赛季恐怕是最没有悬念的一个赛季了，大卫斯特恩，直接颁奖吧！”
　　“我现在更期待的是科比会去哪……”
　　……
　　“所以，科比，你去哪？”
　　洛杉矶橘郡，科比的某座庄园式豪宅，李恪带着家人在这里做客。
　　凯尔特人组成三巨头，科比却躺了枪，这让李恪不由自主的发问了。
　　科比冷着脸，摇了摇头：“哪也不去！”
　　这回答，像是什么都没回，李恪嘿嘿笑了一声，他知道，科比现在很郁闷，绿军搞了个大新闻，他却被锁死在了湖人，至少也要到2010年才能解套。
　　庄园里，李父李母坐在了花园的长椅上，逗弄着刚满一周岁没多久的吉安娜，。
　　瓦妮莎忙前忙后，身后跟着才四岁的娜塔莉亚，指挥着佣人把美味可口的食物搬到花园里。
　　这一幕，多么宁静祥和，多么的让人舒心呐！
　　科比却在这时打破了所有的美好的气氛。
　　他消失了一会，回头的时候穿上了一身球衣，向李恪发起了挑战——
　　“上次的一对一，我输了一个球，这次，我不会再输了！”
　　战意，无尽的战意……
　　斗志，狂热的斗志……
　　李恪张大了嘴，稍等了片刻，没等到……
　　靠！
　　这一对一，打不了啊……
　　真要打起来，那结局就只有一个，被完虐！
　　“你是想欺负一个三天前从纽约飞到夏洛特，紧接着又从夏洛特飞到洛杉矶，昨天去了一趟长滩，今天才刚刚回到洛杉矶，接着又赶到橘郡，连续奔波、一点休息时间都没有的我吗？”
　　科比一下子愣住了，摸了摸光滑的头，他觉得李恪说得有道理，这个时候的一对一，确实有些乘人之危了。
　　但，科比还是指了指自己身上的球衣，以及臂弯里的那颗篮球。
　　意思是：我踏马裤子都脱了……
　　李恪侧着头想了想，让他上场，和此刻的科比一对一那是绝不可能的了，那就只有……摇人了！
　　“稍等，科比，我给你叫个人。”
　　孙悦的电话号码有用了，李恪一个电话拨过去，三言两句，说明了情况。
　　接着，电话那边，大圣心花怒放，屁颠屁颠的赶过来了。
　　从洛杉矶城区赶到橘郡还是需要一点时间的，科比的忍耐逐渐达到了极限，李恪却跑了……
　　他跑到了花园里，跟着父母逗弄了一会吉安娜，又跟嫂子尬聊了几句。
　　科比又不能强上，只能干等着，一直等到孙悦匆匆赶到，此时，科比的耐心已经被耗尽了……
　　科比指了指大圣：“你叫来的就是他？”
　　见李恪点头，他继续道：“我知道他，那个蠢货今年选来的次轮新秀，他和你是同胞？”
　　李恪又是点了点头，接着，科比就对准了大圣：“小子，一对一，十个球，让我来试试你的成色！”
　　花园旁就是一片露天的篮球场，大圣很懵逼的接受了科比的一对一挑战。
　　“用点力啊小子，你也太软了……”
　　“犯规了犯规了，这是犯规！”
　　“为什么你下手犯规的时候也这么娘炮，用点力行吗？”
　　“你在干什么？不敢投了？怂包！”
　　“……”
　　李恪在花园里享用美食，低着头为大圣默哀了一秒钟。
　　不过，他敢肯定，即便是被科比虐惨了，回头的时候，大圣还是会感谢李恪的。
　　许久过后，已经吃得半饱的李恪，看着精气神已经完全耷拉下来的大圣，步履蹒跚的回到花园时，笑出了声。
　　“大圣，你什么时候回国啊？”
　　“明天。”
　　“那就一起吧。”
　　“好……那个，今天这事，谢谢李哥了。”
　　“别，别叫李哥，我比你小好几岁呢！”
　　孙悦和杜德利是一年出生的，比李恪大了四岁，按理说，李恪得叫一声孙哥的。
　　转头离开科比庄园，回洛杉矶城区的时候，李恪又提醒了大圣一句：
　　“对了，大圣，今天你也见识过科比的厉害了，这家伙是个什么性格，你也应该明白了，进了湖人，努力就完事了，只要你努力，科比就会罩着你。”
　　孙悦有些懵懂的点了点头。

第二章 男篮集训（3.2K第八更）
　　宁波北仑，男篮的训练基地。
　　李恪和大圣一前一后的报了到，不过有所不同的是，李恪还带着卢宁，大圣却是孤身一人。
　　于是，李恪有些惊奇的问：
　　“你经纪人呢？”
　　“经纪人？在美国啊。”
　　“中方经纪人去美国干啥？”
　　“我没有中方经纪人……”
　　“……”
　　李恪没想到大圣居然会没有中方经纪人，顺着这个角度去思考，大圣的NBA生涯惨淡收场，便是可以理解的了。
　　湖人选择大圣，或许不止是因为中国市场，但中国市场绝对要占很大的比重。
　　但大圣没有中方经纪人，这导致他在国内的商业开发不太顺利，并没有能够创造出让湖人满意的价值，无法促使球队干预主教练的用人。
　　菲尔杰克逊又是那种不太愿意使用新秀的主教练，大圣得不到上场时间，进一步影响到国内商业开发，就成了一个死循环了。
　　“中方经纪人还是很有必要的，国内的商业开发，美国那边的经纪人可不管用。”
　　大圣愣了愣：“那李哥给我推荐一个？”
　　这表情，就像是李恪在打他的主意一样……
　　李恪一眼看穿的大圣的想法，无奈的暗自摇头：“卢宁其实不错，但他的重心也在美国，可能不太适合你，所以我的建议是，去找姚哥问问吧，姚之队的体系更成熟一点。”
　　居然不是索要自己在国内的经纪事务！？……大圣知道他误会李恪了，下一秒便涨红了脸，然后非常诚挚的道了声谢：“谢谢！”
　　李恪笑着拍了拍大圣：“说谢谢就没什么必要了，好好打吧，你要能在NBA站稳脚跟，那才是我想要看到的。”
　　这话说的，倒是像他已经在NBA站稳了脚跟似的。
　　大圣却也没觉得不妥，或许，在他心里，李恪就是比他高几个等级的。
　　李恪率先一步，朝着基地里走了，他带着卢宁过来，是准备找上面的领导谈谈的。
　　这次的集训，他已经知道大概的流程了。
　　早在四月开始，CBA落下帷幕，男篮就开始了集训。
　　先是组织了一批CBA的外援，闭关在北仑基地各种对练，练习了差不多整整两个月，那个时候，无论是大姚还是李恪，都没接到篮协的通知，倒是联妹和大圣，一直跟队练习。
　　之后选秀开始，大圣请了长假，去美国到处试训。
　　联妹没参加芝加哥的联合试训，到了美国也只参加了勇士、太阳、湖人等少数球队的试训。
　　只是大圣和联妹的对比，李恪还是更欣赏大圣，起码，为了NBA，大圣一直在努力，也没搞什么幺蛾子。
　　反观联妹，不说也罢。
　　李恪、大圣和联妹紧锣密鼓的参选NBA时，男篮的集训就进入到公开比赛的阶段了，他们到粤东打了一个四国赛，对手分别是意大利、澳大利亚和克罗地亚，大姚也是这时入了队。
　　而等到选秀结束，篮协就给李恪发了通知。
　　大圣和联妹倒是不用通知，他俩本就是请了假到美国的，选秀一结束，对选秀结果不满的联妹就丝毫没有留恋的回国了。
　　大圣和李恪一样，和湖人完成签约后，才启程回国。
　　而下一阶段，男篮还会在北仑闭关，集训一个月左右的时间，接着便要前往澳门，参加斯坦科维奇杯的比赛，对手包括了斯洛文尼亚、安哥拉、新西兰、委内瑞拉和NBDL联队。
　　8月开始，男篮又将前往欧洲拉练，与德国等强队交手，并参加土耳其邀请赛。
　　接着是9月，亚锦赛开始，这倒是和李恪没什么关系了，篮协已经确定，要派二队参战。
　　最后就是十月，NBA季前赛开打，男篮将分别与火箭和骑士交手，为这一年的集训收尾。
　　当然，还有11月，CBA开打，根据体育总局备战08奥运的精神，CBA要缩减赛程等等，但那就和李恪无关了……
　　李恪准备只打斯坦科维奇杯前两场比赛，8月便返回美国，理由是，他刚刚与山猫签约，需要早点归队磨合训练。
　　他相信领导会同意他的请假请求的，因为大姚也请假了，和他一样，只打一个斯坦科维奇杯，不会参加后续的欧洲拉练。
　　还有联妹，他更离谱，李恪听大圣说，联妹准备回来报个到，转头就回美国。
　　李恪知道，他学不了联妹。
　　人联妹起码四、五、六月已经随男篮集训了两个多月了，他这才刚来呢，直接离开不现实。
　　很快，李恪和卢宁就见到了篮协的领导，篮协秘书长、这次集训队的领队李元伟。
　　对李元伟这个人，李恪也是有所了解的，男篮最辉煌的时代，李元伟是篮协的老大，但他最大的功劳不是男篮，而是CBA联赛。
　　CBA能够商业化成功，他有很大的功劳，某种角度来说，他算是CBA的大卫斯特恩。
　　但也因为过度的商业化，CBA联赛外援当道，年轻球员没有机会，甚至有些球队彻底放弃了青训，导致男篮在10年左右人才断档。
　　虽然这个锅被后来上任的信兰成背了……
　　篮协的领导和足协不同，没那么多的黑点，最大的黑点恐怕就是培养费了，但就培养费来说，篮协也是给体总背了黑锅了。
　　培养费是体总的要求，按规定要收取高达50%的球员个人收入。
　　篮协还算有点人性，只要了5%，后来大姚打出了成绩，更是直接不收了。
　　所以，从这个角度看，篮协还是挺好说话的。
　　当然，或许是李元伟比较好说话。
　　可以作为佐证的例子是，当年的大郅不归事件，信兰成有很大的过错，后来李元伟上任，力促大郅回归。
　　果然，李恪和卢宁往李元伟面前一坐，三言两语说了来意，李元伟就同意了。
　　“可以，没问题！”
　　接着就像是领导谈话一样，说了一大通：
　　“小李啊，我是支持你们这群出国留洋的运动员的，易建联那边我也同意了，让他直接去美国练，合练就不用参加了。”
　　“你的话，毕竟还是第一次来，先在这磨合半个月，尤纳斯觉得行了，你就可以离开了。”
　　这说着说着，时间又缩短了，直接变成半个月了。
　　尤纳斯的满意？
　　李恪觉得问题不大。
　　尤纳斯是欧洲名帅，强调技战术，强调团队。
　　而李恪是NCAA出身，技战术和团队，他都比国内的这群“糙哥”强多了。
　　更别提，纯个人实力，他也强过这群男篮的外线。
　　从李元伟这边请到了假，卢宁就离开了，李恪和大姚、联妹还是不同的，除了男篮，他跟篮协没有其他交集了。
　　在工作人员的带领下，李恪很快见到了这次男篮的教练组。
　　尤纳斯，绰号篮球恺撒的欧洲铁帅，是这次集训队乃至奥运会男篮的主教练。
　　还有郭士强，中方教练组的总负责人。
　　一见到李恪，尤纳斯倒是没多少反应，只是说了几句欢迎的话，就让郭士强带着李恪去挑选球衣和训练装备了。
　　相比之下，郭士强的话倒是不少。
　　“久闻大名了啊，李恪。”
　　“郭指导说笑了。”
　　“没有没有，绝对没有，你不知道，我有个小侄子，看你的比赛，前几天去美国了。”
　　“啊！”
　　李恪惊讶的喊出了声。
　　郭士强笑了起来：“别紧张，就是去美国打球了。”
　　“去美国打球了？他多大？”
　　“十四还是十五了？不管了，总之就是去了芝加哥读高中了，和你一样，以篮球为主，学业为辅。”
　　“原来是这样啊，郭指导，那你把他的联系方式给我，我回美国，有时间有机会，就去看看他。”
　　“那感情好！”
　　片刻后，已经穿上男篮训练服的李恪，出现在了训练场边。
　　大姚是第一个看到李恪的，或者，也有其他人看到了李恪，但没大姚这么热心。
　　“李恪，早就想认识你了！”
　　“哈哈，姚哥，我也是……”
　　他是……是吗？
　　李恪思考着，貌似，他是有机会主动去休斯敦的，但一直没去，懒是一方面，另一方面，他也是有点怕主动找过去，姚哥不理自己，那就尴了个尬了。
　　但现在看，姚哥和传闻中的一毛一样，平易近人，热心……
　　“说真的，NCAA决赛的时候，我是准备过去的，票都买好了，但不巧，那个时候正好出了点小伤小病……”
　　“了解了了解了……”
　　姚哥还是很会做人的，解释了几句。
　　接着就召集了集训队的所有队友，介绍了李恪。
　　这个时候，队友们倒是挺热情的，一个个的，都喊着：早就知道NCAA有个李恪了……
　　但究竟是不是这样，李恪不知道。
　　……
　　进了集训队，李恪很快就加入了合练。
　　在NBA，李恪是个没持球、只会打无球、接球就投的得分手，防守也被丹尼格兰杰证明了很一般。
　　但换到男篮这边，他立刻就变成了一个持球还勉强能看，无球和接球投篮的能力冠绝全队，防守更是强无敌的角色。
　　更别提，他还有一个无敌的身体素质。
　　很快，李恪就在队内对抗赛中，杀遍了外线无敌手，也就大圣能稍微挡他一挡。
　　这样的表现，尤纳斯自然是看在眼里了。
　　很快，一套全新的战术出现了——
　　“我们要增加一套姚在高位策应，谢尔顿空手挡拆接球就投的战术……这套战术的核心，一是姚，二是谢尔顿……嗯，姚的这个角色，也可以换成王或者易……”
　　男篮姓李的太多了，知道李恪有个叫谢尔顿的英文名后，尤纳斯就谢尔顿谢尔顿的叫起来了。
　　在北仑度过了差不多两周时间，尤纳斯宣布，李恪可以离开了。
　　于是，李恪挥挥手，转头就走，没有丝毫的留恋……

第三章 重返奥斯汀（5.2K第一更）
　　离开北仑，李恪回了趟老家，陪着父母亲戚吃了顿不在团圆时节的团圆饭。
　　接着便启程前往美国，走魔都直飞不了奥斯汀，倒是有直飞洛杉矶的航班。
　　正好，再次碰巧路过科比家。
　　可惜，这次，“勇敢”特质还是没有触发。
　　科比渴望的大战，又一次被推后了。
　　李恪也很无奈，他也不想一次又一次的鸽子，他也想和科比大战一场。
　　但很显然，系统儿子并不给他这个机会。
　　虽然裸打也是能打的，但真动起手来，他必然会被科比完虐。
　　如果只是单纯的被完虐，李恪也能接受，或许他还会能从这场一对一中有所收获，知道该如何防守科比这样的超级巨星。
　　但问题是，如果他还想和科比保持像现在这样的关系，他就必须赢下两人的第二次对决。
　　或者即使是输，也不能输得太惨，输一两个球就是极限了。
　　只有这样，他和科比的第三次大战才能顺利上演。
　　就算是第三次，李恪也还是不能输的太惨，甚至如果第二次输了，第三次就必须得赢下来了。
　　他要利用的，就是科比的好胜心。
　　对科比来说，他输给了李恪一次，就必须得赢回来，只是险胜一次还不够，那也只能算是打了平手。
　　所以就会有第三次，第四次，无数次……
　　由此可见，撸科比的天赋技能算是一件技术活，丝毫不能急躁，耐心才是最重要的！
　　既然系统儿子毫无反应，李恪也就没在洛城多待，转头就去了拉斯维加斯。
　　……
　　今年的夏季联赛在拉斯维加斯举行，李恪回国参加集训，光明正大的鸽了这个强度不高的比赛。
　　不过他还是决定转道过来看一眼，一方面看看新球队的新队友，另一方面，小杜也正在这里大杀四方……
　　赌城的酒店里，李恪首先见到的是老杜。
　　杜德利是这次山猫夏联的带队老大，这货一见李恪，整张脸苦到了一起：
　　“谢尔顿，你这家伙，终于来了……”
　　听到这话，李恪连忙摆手：“不不不，贾瑞德，我不是来归队的，我只是来看看的。”
　　老杜大惊失色：“不会吧……”
　　“你得接受现实贾瑞德，夏洛特山猫拉斯维加斯支队，你还是老大。”
　　实际上，山猫夏联的队伍在拉斯维加斯不算弱了，老杜带队，手下还有莱恩霍林斯这样的能在NBA打上替补的二年级中锋，以及沃尔特赫尔曼这样的去年入选新秀最佳阵容的阿根廷老将。
　　李恪很快就见到了莱恩霍林斯和沃尔特赫尔曼，和老杜相比，这俩才算是正常人，见到李恪只是不咸不淡的打了声招呼，转头就消失了。
　　老杜却一直紧跟着李恪，穿过拉斯维加斯的酒店大堂，上了电梯，然后一路上就像是个每个人都跟他很熟一样：
　　“嘿，赛迪斯，后天就是和你们的比赛了，下手记得轻一点。”
　　“菲欧娜，哈哈，又见面了，这才上午你怎么就来了，工作开始的这么早吗？”
　　“嗨，德维恩，你这是要去哪啊？二十二楼？那里住着谁？勒布朗詹姆斯，小皇帝居然来了！”
　　“……”
　　正和老杜打着招呼的德维恩，不是韦德，而是骑士的板凳中锋德维恩琼斯。
　　不过，这番交流里更重要的信息是，勒布朗詹姆斯来了，这是李恪没想到的，夏季联赛而已，他来干什么？
　　噢，对了，这里是赌城！
　　上了十七楼，李恪出了电梯，老杜也紧随其后。
　　接着，他就和小杜碰头了。
　　“凯文！”
　　“谢尔顿……”
　　时隔一个月，李恪和小杜拥抱在了一起，还没等他俩更进一步的叙旧，身后的老杜就强势插入：
　　“哈哈，我就知道，谢尔顿，你一定是来找KD的！”
　　一句话吸引了小杜的注意力，老杜扒拉开李恪，伸出他的右手对着小杜：“KD，前天那场比赛你下手太狠了，不愧是这届选秀的老二！”
　　这话，像是在恭维小杜，但小杜的表情抽搐，李恪也忍不住，噗呲一声，笑出了声。
　　“凯文，所有人都知道你是老二……”
　　老杜一脸懵逼，挠了挠头。
　　李恪在拉斯维加斯待了一天，他去现场看了小杜的比赛。
　　而那天没有比赛的老杜仍然像是个跟班，紧紧地跟在李恪身后。
　　但只要是遇见不管熟不熟的人，老杜都会蹿到前面去，跟班就会一下子变成李恪。
　　比如这场比赛的现场，老杜挥手高喊着：“The King！”
　　远处的勒布朗詹姆斯猛地一回头，先是看到了热情的老杜，接着用余光扫到了李恪，便满脸堆起了笑容，气场强大的走了过来：
　　“嗨，贾瑞德，嗨，谢尔顿……”
　　和乐邦的第一次碰面，感觉和科比完全不同。
　　乐邦很热情，对待老杜和李恪一视同仁，没有拉着两人去打什么一对一，也没有说什么下次比赛他不会留手什么的狠话。
　　场边热聊了几句，留了电话：“下次到克利夫兰，Call我的电话。”
　　接着便拍了拍李恪和老杜，转头离开。
　　走到球场边，乐邦又拉住了小杜，拥抱，拍肩，耳语着什么……
　　……
　　从拉斯维加斯离开，李恪重返奥斯汀。
　　时间已经是七月末了，长角牛的招生工作早已结束。
　　相比去年拿下凯文杜兰特的壮举，今年的长角牛惨淡收场。
　　除了从马奎特大学金鹰队手中抢来了吉米巴特勒，拉塞尔斯普利曼还招来了全美第29名的加里约翰逊，以及全美第82名的克林特查普曼。
　　但很遗憾的是，后两位李恪实在是没听过。
　　这意味着，今年的长角牛，唯一称得上是补强的，就一个吉米巴特勒。
　　考虑到他们走了小杜和李恪，无疑，长角牛的实力遭到了巨大的削弱。
　　再看看大十二联盟里的对手们，堪萨斯只走了一个朱利安莱特，却又引入了科尔阿尔德里奇；
　　迈克尔比斯利果然是去了堪萨斯州大，跟他一起去的还有O.J.梅奥的高中队友比尔沃克；
　　布雷克格里芬去了俄克拉荷马大学；德安德烈乔丹加入了德州农机大学；詹姆斯安德森加入俄克拉荷马州大；
　　还有去年转学到密苏里大学的德马雷卡罗尔，一年球监坐完，新赛季可以上场了。
　　新赛季的大十二联盟，会是群雄纷争的一个大十二联盟。
　　“还好跑得快啊……”
　　另一边，联妹和雄鹿的闹剧也终于是大结局了。
　　联盟的介入，让丹费根恼羞成怒，直接把联妹推到了台前。
　　面对媒体，联妹表示，如果雄鹿坚持不放他离开，他就回中国打球了。
　　宏远也非常配合，表示联妹和他们还有合同，他们有权不放人。
　　最后，就是雄鹿强硬的下了最后通牒：易建联，你如果不来，就一辈子都别想来NBA打球了！
　　于是，在这场闹剧进行了月余之后，联妹最终还是出现在了密尔沃基……
　　弗兰克欧文中心内，看完了媒体报道的李恪摇了摇头：真是不作不死！
　　联妹的雄鹿生涯很失败，他竞争不过同队几乎同风格的无眉大侠，一个失败的赛季过后，便被雄鹿非常没有耐心的放弃了。
　　究其根源，就是联妹选秀前后一系列的骚操作导致的。
　　明知联妹不愿前往，雄鹿为何还要冒天下之大不韪的选择他？
　　还不是丹费根瞎吉尔放烟雾弹，让雄鹿误以为联妹很强，能够成为下一个司机。
　　而前前后后闹着不愿意去，又让雄鹿方面对联妹产生了芥蒂，再想得到雄鹿百分百的信任，大力的培养，已经是不太可能了。
　　感慨了一声，李恪起身，朝着远处的吉米巴特勒高喊：“吉米，快一点，人菜还踏马的磨蹭！”
　　“来了来了！”
　　吉米巴特勒屁颠屁颠的跑过来了，严肃的看着李恪：“你攻我攻？”
　　“当然我攻！”
　　李恪当仁不让的要过了球，开始进攻了，虽然控球蹩脚，但他的力量巨大，投篮出色。
　　面对此刻尚且青涩的吉米巴特勒，李恪轻松的顶开吉巴，急停跳投得分。
　　命中之后，李恪欲求不满的甩手：“吉米，这就是你的防守吗？也太弱鸡了，给点压力行不行啊！”
　　吉米巴特勒默默地瞄了一眼李恪，默不作声的去捡球了。
　　下一个球，轮到吉巴了。
　　他打了个直来直去的突破，却被李恪轻松的挡在了外面。
　　面对这样的吉巴，李恪又是高喊：
　　“强硬一点，吉米，别跟个软蛋似的！”
　　“淦，你应该直接出手的，你太犹豫了，德大人不该这么犹豫！”
　　“我看你还是回你的泰勒初级学院吧！”
　　“……”
　　几十个回合的大战，李恪精疲力尽的躺在了地板上，吉巴却仍然能够站立。
　　“吉米，我是不是话太多了？”
　　躺着的李恪开始回顾刚刚的一对一，突然发现，他好像喷了不少的垃圾话。
　　而看到吉巴重重的点头，李恪这才确认：完蛋了，我这是跟科比学坏了？
　　绝对是！
　　于是，他默默地下定决心，要把嘴闭上！
　　然而，一对一重新开始，弗兰克欧文中心首先响起的却是……吉米巴特勒稚嫩的声音——
　　“这就是你的运球吗谢尔顿？真是太抠脚了……”
　　李恪：？？？
　　“撞翻我，谢尔顿，你明明可以撞翻我的！”
　　李恪：？？？
　　然后下一个回合，再也受不了的李恪高喊着：
　　“怂包，吉米！现在的你就是个怂包！”
　　“你只剩下一张嘴了！”
　　“就你这样还想在长角牛打出名堂？趁早回去养猪吧！”
　　“……”
　　又是几十个回合，两人都躺在了地板上。
　　“吉米，你怎么也……？”
　　吉巴脸色红了一下：“没什么。”
　　“不，你得给我一个解释。”
　　“那你得先解释你自己。”
　　“我吗？选秀试训的时候，我跟科比打了一场……”
　　没等李恪继续说下去，吉巴就坐了起来，打断了李恪：“你跟科比打了一场？结果呢？”
　　“我赢了。”
　　“卧槽，你居然赢了！”
　　吉巴很惊讶，也很兴奋。
　　“你听我说完，那场一对一，科比从头到尾都没停过嘴……”
　　李恪想要表达的是，他跟科比学坏了。
　　但吉巴却把重点放在了：“科比输给了你，我也输给了你，那岂不是……”
　　“呵呵！”
　　“到你了，吉米，说说你怎么也……变成了……这样？”
　　“我吗，我只是觉得，一对一的时候互喷垃圾话，很爽，很兴奋！”
　　晚上，回公寓的路上，李恪的嗓子哑了，吉巴也差不多，一路上非常的沉默。
　　然而，但李恪躺到床上的时候，却发现——
　　吉米巴特勒的友好度突破80了！
　　“这家伙，居然是个受虐狂？”
　　他喷了吉巴大概一整天的时间，吉巴对他的友好度还涨了，这不是受虐狂是什么？
　　原本，吉巴对李恪的友好度就高达72点了，这一天喷下来，友好度突破了80。
　　一天涨了整整8点，这如同火箭般提升的速度，还是相当的恐怖的，这意味着，吉巴很吃这一套……
　　“真没想到了，吉巴居然是这种人……”
　　不管吉巴是什么人，反正李恪不是人，第一时间，他就乐滋滋的进入系统了。
　　“吉米巴特勒：友好度80。”
　　“孙悦：友好度65。”
　　“姚明：友好度40。”
　　“布兰登莱特：敌对值40。”
　　“丹尼尔吉布森：友好度37。”
　　“科比布莱恩特：友好度/敌对值20。”
　　“贾瑞德杜德利：友好度20。”
　　“朱利安莱特：敌对值20。”
　　通讯录界面出现了奇怪的人和奇怪的标注——
　　大圣和姚哥的出现不算奇怪，奇怪的是布兰登莱特和科比。
　　布兰登莱特是选秀后出现的，高达40点的敌对值，不难想到，是因为李恪的出现影响了这家伙原本的顺位。
　　只是这恶意，有点莫名的高啊！
　　科比的那条是更奇怪的，友好度和敌对值一起出现是什么鬼啊？人格分裂吗？
　　挠了很久的头，李恪也没想明白系统为什么会这么显示。
　　当然，对李恪而言，眼下更重要的，还是吉巴的天赋技能。
　　“吉米巴特勒：友好度80。”
　　“可复制的吉米巴特勒的天赋：
　　A级速度、A级爆发、A级灵活、A级弹跳、S级耐力、A级力量。”
　　“可复制的吉米巴特勒的技能：
　　B级三分、A级中投、A级上篮、A级背身单打、A级突破、B级控球、C级传球、S级单防、A级协防……”
　　所以，现在，就到了需要做出抉择的时刻了。
　　说是抉择，其实李恪早就想好了。
　　“单防！”
　　没错，就是单防。
　　他在印第安纳波利斯丢了单防的卖点，现在，他要把这个卖点找回来！
　　以上，就是他要选择单防的理由，简单粗暴。
　　但如果非得给一个充满说服力的理由的话，他也可以进行细致的分析，分析到最后，他还是会选择单防——
　　很显然，除了灵活和爆发不如吉巴以外，李恪的天赋和吉巴没什么太大的差别。
　　臂展、身高，他都和吉巴非常接近。
　　甚至可能隐藏的天赋，诸如钢铁意志、大心脏什么的，李恪也都有。
　　这也就意味着，在天赋不存在差距的情况下，他比巅峰吉巴差的就只有熟练度了。
　　所以，李恪早就想好了，他要选技能。
　　只要补上熟练度的差距，他就将拥有第一个突破B级，来到A级甚至S级的技能。
　　所以，在吉巴的一堆A级、S级的技能里，李恪选择了等级最高的S级单防……
　　当然，他也犹豫过是不是要选一个和持球相关的技能，弥补一下眼前最大的不足。
　　问题是，吉巴的控球只有B，传球更是只有C，突破倒是高达A级。
　　但技能之间是息息相关的，控球是突破的基础，没有控球的突破，等于是缺少了某项关键的天赋，A级的突破恐怕也很难无视控球的差距升到A级。
　　李恪只能选其一复制，他不可能先去复制B级的控球的，等级太低了。
　　既然他和吉巴的天赋没什么差距，他就要选一个等级最高的技能，那就只能是单防了……
　　“复制成功，恭喜宿主，获得吉米巴特勒的单防，因熟练度差距，吉米巴特勒的单防削弱至A级……”
　　等单防升到S级，是不是可以跑到洛城，找科比裸打一场了？
　　李恪摸着下巴，思考着……
　　不过，这天过后，李恪还是没有离开奥斯汀。
　　他继续前往弗兰克欧文中心，找到了长角牛的训练师托德莱特。
　　“所以，你原本的速度很快，只是增重之后速度变慢了？”
　　“没错，一开始爆发也不如以前了，但靠着长跑，我又练回来一些……”
　　“明白了，长跑其实不能帮助你练回爆发，练回爆发的最好的方式是折返跑，你的爆发之所以回来了，只是因为你逐渐适应了现在这个体重……
　　“按常理来说，等你适应了现在这个体重，你的速度也会回来一些的……”
　　托德莱特长篇累牍的分析着，李恪其实想说，他的速度确实是回来一些了，但那还不够，还不足以让他重新拿到S级的速度。
　　但托德莱特没有停嘴的意思，继续说着：“如果只是单纯的提升速度的话，我可以给你制定一套全方位的特训计划……”
　　很快，李恪就从托德莱特手中拿到了这份特训计划。
　　“首先，你得锻炼你的下肢力量，下肢的力量，决定着你每冲出一步，能够推进的距离和速度……”
　　“接着是迈动步伐的频率，你需要找到一个适合自己的频率。”
　　“最后，基础的训练，折返跑，它可以最有效的提升你的冲刺速度，可以同时提升你的爆发和灵活。”
　　奥斯汀，这个夏天，李恪真正的特训开始了……

第四章 恐怖如斯的小李哥（4.2K第二更）
　　奥斯汀，时间已经进入八月，李恪的特训早已开始。
　　一早的长跑还是没变，这次复制，李恪没选耐力，就是因为他觉得他的耐力还可以涨。
　　他还记得，他刚开始长跑的时候，他的耐力只有D级，随着他越跑越久，越跑越长，耐力便跨越了两个等级，升到了B级。
　　现在，他已经能够绕着北坎普斯跑上两圈半，比B级耐力时跑得更远了。
　　这就意味着，李恪还在进步，他的耐力还是能够自主提升……
　　跑完两圈半，李恪散着步走完了剩下的半圈，正好吉巴也跑完了四圈，回公寓了。
　　用完了早餐，李恪和吉巴出现在弗兰克欧文中心。
　　这个时候，李恪会开始折返跑的特训。
　　不过折返跑不能跑得太多，跑得太多，膝盖会受不了。
　　于是，折返跑之后，李恪就泡在了力量房里，一整个上午，都在练习下肢的力量。
　　下午，长角牛开始了战术训练，作为训练师的托德莱特就闲下来了。
　　李恪便公教私用，在托德莱特的指导下，开始练习步伐的频率。
　　先是球场上正面的冲刺，托德莱特高喊着：“快一点快一点，再快一点！”
　　接着是侧向的横移，托德莱特还是高喊：“太慢了谢尔顿，速度快一点！”
　　许久过后，李恪气喘吁吁：“这……和折返跑的区别好像不大？”
　　“不，区别很大，折返跑，你需要的是不断地短时间的冲刺，而步伐的频率训练是长时间的冲刺和移动，你需要在这段冲刺和移动的时间内，找到一个固定的频率……”
　　李恪摸了摸下巴，不管托德莱特说的正确与否，这么练下去，效果肯定是有的。
　　这样的训练，不仅能够提升他的速度，对灵活和爆发，也会有显著的提升。
　　速度的特训已经拉满了，他和吉米巴特勒的一对一也大大减少了。
　　不过吉巴也没闲着，他主动开始了一项力量的特训。
　　而当李恪问到他原因的时候，这家伙是这么说的：
　　“谢尔顿，别以为我感觉不出来，你总是在我面前展示你那糟糕的控球和突破技巧，每次都难以为继，如果不是力量的差距过大，你根本无法突破我的防守，等我提升了力量，你就知道我的厉害了……”
　　问题是，力量又哪里是那么容易就能够提高的。
　　虽然李恪和吉巴同时开始特训，但在进展方面，自然还是李恪更加迅速。
　　李恪一直待到了9月初，直到他接到山猫助理教练小勾B的电话，这才准备着离开奥斯汀，前往夏洛特报道。
　　而这段时间，他的勤加练习取得了成效。
　　速度历尽千辛万苦的重新回到了S级，除此之外，他还练出了一个D级的控球——
　　吉巴的力量特训效果一般，但这家伙在狂热的垃圾话对喷之下，变得非常兴奋。
　　开始了更多的冒险防守，而更多的冒险防守所带来的就是：
　　吉巴的抢断练出来了，一双短臂掏来掏去的，李恪被迫增加了运球的套路，反倒是把控球给练出来了。
　　这样高强度的、成效显著的训练，倒是让李恪有点舍不得离开了。
　　他是真的想把突破也练到D，还有爆发和灵活练到C再离开，但无奈，时间已经不够了。
　　买机票了，李恪犹豫了片刻，买了一张飞往洛杉矶的机票。
　　“再去试试……”
　　……
　　夏洛特，一场新闻发布会，迈克尔乔丹和萨姆文森特握手，镁光灯闪成了一片。
　　“今日，夏洛特山猫召开新闻发布会，达拉斯独行侠队助理教练萨姆文森特上任，成为球队新帅。”
　　“迈克尔乔丹又找了个前队友，山猫都快变成人情队了。”
　　“人情也就算了，关键是，他还依照自己的意愿，选了一堆看起来就不怎么样的新秀。”
　　“……”
　　罗伯特约翰逊已经很久没来夏洛特，上次还是选秀大会之后。
　　他跑到乔丹的办公室，激烈的争吵了一番，焦点当然就是那枚8号签了。
　　罗伯特约翰逊想要杰森理查德森，乔丹却不打招呼，直接选择了李恪。
　　如今，萨姆文森特上任，罗伯特约翰逊越发觉得心累了。
　　“斯坦范甘迪、保罗塞拉斯、迈克弗拉特罗，结果他选了一个毫无经验的萨姆文森特？”
　　媒体的镜头下，迈克尔乔丹意气风发。
　　但五分钟后，在他的办公室，罗伯特约翰逊善者不来的坐到了乔丹的对面。
　　“乔治，说说你那边的进展……”
　　乔治波斯托洛斯，前火箭总裁，现在是罗伯特约翰逊聘请的特约顾问。
　　坐在老板桌后面的乔丹皱了皱眉，进展？什么进展？
　　“我们已经和勇士谈好了交易，亚当莫里森加一枚明年受保护的首轮选秀权，就可以从勇士得到杰森理查德森。”
　　交易？这又是什么交易？
　　“是这样的，迈克尔，我委托乔治，和勇士谈了杰森理查德森的交易……”
　　罗伯特约翰逊解释了一句。
　　乔丹却脸色一变，断然回绝：“这不可能，罗伯特！”
　　“没什么不可能的，迈克尔，你已经用8号签选来了谢尔顿李，那么，亚当莫里森就可以放弃了，正好，勇士还对他有那么点兴趣……”
　　“不，我从没说过要放弃亚当！”
　　“但你又选来了谢尔顿李，不是吗？他和亚当莫里森冲突了，两个人，必须得走一个。”
　　罗伯特约翰逊的理由很充分，乔丹却摇了摇头：“谢尔顿和亚当冲突？太可笑了……亚当是下一个拉里伯德，至于谢尔顿，他是……”
　　李恪是下一个谁？乔丹一下子愣住了。
　　没多少人会去谈论李恪的模板，或者他会成为下一个谁。
　　而乔丹扪心自问，他力排众议选下李恪又是为了什么？身体突然快速的发育成长吗？无数次令人疯狂的绝杀和关键球吗？还是那些精准的投篮？
　　不，绝不是这其中的某一个，而是所有的加在一起，才造就了一个他想要的谢李恪。
　　“至于谢尔顿，他和亚当不同，他会有很多的可能，但他绝不是下一个拉里伯德，他跟亚当根本就是两种类型的球员。”
　　“所以，你的意思是，下个赛季，你要同时培养两个年轻球员？”
　　罗伯特约翰逊可管不了那么多，他立刻反问一句。
　　乔丹自然是给出了肯定的答复。
　　罗伯特约翰逊却发出了冷笑：“迈克尔，你可真是天真啊，同时培养两个年轻球员，那我们的成绩怎么办？我早就说过了，山猫必须从下赛季开始赢球了，如果不赢球，我们会继续流失主场的观众，亏损也许就在下一刻，未来新建主场球馆，更是痴人说梦！”
　　乔丹沉默不语，罗伯特约翰逊却咄咄逼人。
　　许久之后，乔丹甩出杀手锏：“不管如何，罗伯特，我才是山猫篮球事务的负责人，这是去年我收购股权时说好了的，这才过去一年！”
　　“但你的运作让球队前途灰暗！”
　　“新赛季还没有开打，你怎么就知道前途灰暗？”
　　“不需要新赛季开打，上个赛季亚当莫里森的表现有多糟糕？你全都无视了吗？”
　　“那只是他的第一个赛季！”
　　“……”
　　激烈的争吵，又一次上演了。
　　……
　　洛杉矶，李恪拉上了刚从国内过来没多久的大圣。
　　这次的目的地却不是橘郡了。
　　毕竟时间已经走到了9月初，NBA绝大多数的球队都会在未来两三天内，开启季前的训练营，湖人也同样。
　　为了备战新赛季，科比搬回了洛杉矶城区，听说李恪来访，立刻又换了个新的地址。
　　李恪看了看定位，emmm，在比弗利山庄。
　　说实话，李恪是有些羡慕的。
　　看看人家，光是洛杉矶这片区域，就有三四套房。
　　橘郡的庄园假期住，比弗利的豪宅偶尔住，城区的高级公寓一直住。
　　据说科比还在避暑胜地罗德岛的纽波特拥有一座价值千万美金的豪宅……
　　说好的美国的房产税很高的呢？
　　到了地方，李恪算是明白科比为什么把会面的定点换到这了，比弗利山庄的豪宅里也有一片露天的球场。
　　“嫂子没来吗？”
　　科比摇了摇头，嫂子不在，娜塔莉亚和吉安娜自然也就不在了。
　　李恪暗自庆幸，还好，他叫来了大圣，虽然单防已经升到了A级，但如果是一对一的比拼，没个S级的单防，还是不太够看的，毕竟，现在的科比可是巅峰科比。
　　凑在客厅里聊了几句，科比叫了外卖。
　　别误会，不是李恪经常给小杜叫的麦当劳，而是米其林餐厅的高级外卖。
　　等餐的时候，科比消失了。
　　紧接着，重新出现的科比就穿上了湖人的24号球衣。
　　顺便还给李恪带来了一件湖人的8号球衣。
　　“走吧，我们去球场。”
　　走！
　　1v1，约起！
　　这次，李恪倒是不怂了。
　　不怂的原因嘛……
　　“监测到与宿主实力差距过大的对手正向宿主发起挑战，勇敢特质已激活……”
　　李恪泪目，终于，系统爸爸又出现了。
　　他跟科比碰了四次，除了第一次和这一次，中间两次系统儿子都没有出现。
　　四中二的命中率，好像还不错？
　　不过这也太考验脸皮的厚度了，这次要是还不中，恐怕科比都要怀疑，李恪是不是只是单纯的过来蹭饭来了。
　　露天球场上，24号的科比对上了8号的……谢尔顿李，场边唯一的观众：孙大圣。
　　科李大战，一触即发。
　　篮球被塞给了李恪，李恪稳稳的控着球，一个胯下，右脚试探了一下，紧接着就闪电般的缩了回去。
　　科比紧张的踱着小碎步……
　　他是谁，他是科比。
　　科比是谁，是单挑之王啊！
　　从96年选秀单挑到现在，他还没怎么输过呢。
　　或者就算输了，他也不会承认的！
　　只要不承认，他就是没输过。
　　砰砰砰……
　　李恪却在这时，闪电般的一个转身，冲出去两步，手中连贯的拍打着篮球……
　　场边，大圣已经看呆了：我天，小李哥这么强的吗？
　　大圣有幸被科比虐过，回国之后，也跟李恪干过，但此刻的李恪，展现出来的战力，已经超出了他的想象。
　　冲进三分线内，急停，拔起，后仰跳投……
　　唰！
　　球进了？
　　球进了！
　　小李哥居然进了科比的球！
　　大圣瞪大了眼睛，却没想到，进一个球又算的了什么，李恪还能进更多！
　　“还是你的球，谢尔顿！”
　　科比的声音听不出任何的感情，李恪却能够感受到科比的迫切。
　　但这次的李恪，和上次又不同了。
　　上次，他初得小杜的全部技能天赋灌入，还不怎么适应。
　　这次，对于特定的几套进攻打法，他已经了然于胸了。
　　砰砰砰……
　　又是高频率的运球，李恪突然启动，科比侧身回追，李恪却瞬间拉了回去。
　　原地一跃而起，直接飚了一记三分！
　　“直接投了？”
　　唰！
　　“我天！”
　　篮球坠入篮筐，大圣看着李恪所在的位置，瞪大了眼睛。
　　这是……距离三分线两步远的三分？
　　这踏马颠覆认知了啊！
　　“还是你的球……”
　　……
　　十个球，转瞬而过，这次，科比又输了。
　　过程倒是和上次差不多，他先丢了两个，然后找回来两个，接着又丢三个，找回了三个……
　　直到打成8比8平，李恪突然爆发，连中两个中投，结束了这场一对一。
　　“你又输了，科比。”
　　科比却默默地来了一句：“米奇库普切克那个蠢货！”
　　“？”
　　“我让他把拉玛尔或者安德鲁送走，他没听我的。”
　　“……”
　　李恪摸了摸下巴，好嘛，原来选秀的故事比他听到的还要多。
　　所以，科比应该是给过库普切克建议，库普切克却拒绝了。
　　如科比所言，库普切克还真是个蠢货。
　　一旁的大圣早就看呆了，这就是小李哥的实力吗？恐怖如斯……
　　……
　　二战科比之后，李恪就该离开洛杉矶了，但或许也是凑了巧，大卫法尔克正好打来了电话：
　　“谢尔顿，明后天有时间，来一趟洛杉矶。”
　　“我就在洛杉矶呢，法尔克先生……”
　　“那倒是凑巧了，是这样，AJ和可口可乐的广告要开拍了，你得抽出一天的时间来。”
　　说是拍广告，其实就是钻进好莱坞的某个摄影棚，拍几张穿着球衣的艺术照，以及一段简单的不能再简单的小短片。
　　艺术照是可口可乐要的，暂时他们不会给李恪投放电视广告，只要走了李恪的肖像权，拍的这几张艺术照，他们将会选出来一张，印到易拉罐上，或许也会印到一些街边的广告牌上。
　　小短片是AJ要的，就是一段李恪穿着AJ球鞋，拍打着篮球，一跃而起扣篮的片段。
　　当然，后期还会有处理。
　　至于怎么处理，李恪就不太清楚了。
　　一天时间拍完了广告，李恪从洛杉矶出发，直飞夏洛特。
　　新赛季，终于是要来了！

第五章 山猫的队友们（4.2K第三更求月票）
　　一早，李恪就出现了山猫的训练馆。
　　其实说早不早，他到的时候已经七点多了。
　　只是他出发的早，六点半就出发了，一路小跑。
　　结果却发现，他租住的这片高级公寓，距离训练馆还真是没他想象的那么近。
　　这一跑，就是半个多小时。
　　这个时候，李恪就开始琢磨了，天天这么跑也不是个办法，或许，得买辆车了。
　　现在，他的银行账户里躺着500多万的美金，425万来自AJ，75万来自可口可乐，两份代言的收入已经扣了经纪人的分成了。
　　剩下的十多万美元，来自山猫这两个月的薪水。
　　NBA发薪是每半个月一次，球员来说，就是他们的那份合同分成24份，每半个月薪水就会到账一次。
　　李恪第一年的薪水分成24份，就是每次发薪不到10万美元，经纪人分成还没扣，大卫法尔克说了，半年扣一次，要是半个月扣一次的话，扣的太少了点。
　　“花零头买辆车吧，过两天去车行看看……”
　　“倒是这剩下的500万，得找个地方放着了。”
　　这个时候，卢宁的作用就得到体现了。
　　投资理财，作为穿越者的李恪只是知道几个躺着赚钱的项目，买房、苹果股票、比特币，再多他就不太了解了。
　　但对沃顿商学院MBA毕业的卢宁来说，这就是老本行啊！
　　“先打点钱回去，让老爹老妈去魔都买房，有多少买多少……”
　　“剩下的钱，就让卢宁搞个投资公司吧。”
　　虽然老爹老妈也很有钱，但从李恪拿到AJ、可口可乐和山猫的合同开始，他就是一家三口里最有钱的那个了。
　　毕竟，07年的时候，500万美元，差不多能换到不到4000万的RMB。
　　……
　　早上七点多，山猫的训练馆还很冷清。
　　李恪换了身球衣，在外围晃了一会，一方面熟悉熟悉新地界，另一方面，也是想看看，7点多训练馆里能碰到谁。
　　结果，空无一人……
　　“这就是NBA进不去季后赛的烂队吗？可太真实了！”
　　说着这话的时候，李恪已经抱着篮球，出现在了训练场上了。
　　唰！
　　他投了一个空心入网的三分。
　　球场边就响起了一阵掌声。
　　啪啪啪……
　　“很精准的三分！”
　　李恪侧头去看今天他在这座训练馆里看到的第一个人——
　　一头稀碎的脏辫，又长又壮的身躯，一眼望去就很彪悍的面容，这家伙就是杰拉德华莱士，山猫此刻真正意义上的老大。
　　当然，这家伙最出名的还是他那连死都不怕的打球风格，脑震荡那是家常便饭，然后，被洗剪吹拜纳姆一肘干穿了肺部，导致职业生涯一落千丈。
　　“如果当初我有你这样的三分，我也能够成为乐透区里的新秀……”
　　李恪笑了一声：“这话，你是不是也对亚当莫里森说过？”
　　“你怎么知道？”
　　杰拉德华莱士惊了一下。
　　李恪笑的更开心了，他当然是猜的了，但也不是毫无根据的猜。
　　杰拉德华莱士话语间的酸味太重了，这代表了什么？代表了三分这东西，是他极其看重的东西，并且影响到了他当年的选秀。
　　再想想，亚当莫里森是靠着什么拿到探花签的？
　　不就是大学时精准的投射，加上白人、复古的面容，让人轻易的联想到了拉里伯德吗？
　　所以说啊，杰拉德华莱士的这句话，肯定也对亚当莫里森说过，即便没有，他也一定这么想过。
　　“你来得够早的。”
　　“不早了，是你们来迟了。”
　　“去年的这个时候，亚当莫里森也来得很早，后来……”
　　“我知道，后来他就发现，来得早没什么用，该是水货，他就是水货。”
　　“那你是吗？”
　　“我？我肯定不是！”
　　“你就这么肯定？”
　　“别废话了，不就是想打一场吗，来吧！”
　　杰拉德华莱士的废话很多，但从他拿到篮球开始，他就像是变了个人，眼神里带着杀气，目光中只剩下了篮筐。
　　平平无奇的运球，一个加速，他从李恪身侧飞驰而过。
　　李恪三步两步就跟了上去，靠着速度和力量，封死了所有的角度。
　　杰拉德华莱士却完全无视了李恪，即便知道此刻强起上篮的结局将会非常惨淡，他却还是顶着李恪，发出歇斯底里的怒吼，抬手把球抛了出去……
　　哐当一声！
　　篮球当然是没进的。
　　训练场内安静了片刻——
　　“你比亚当莫里森那家伙强。”
　　停顿了一下，杰拉德华莱士似乎是觉得他说得有点武断了，便又加上一句：“我指的是防守和对抗。”
　　无论如何，亚当莫里森都没有这样的防守和对抗，他如果有的话，他就不是伯德二代了。
　　李恪点了点头，接下来就轮到他进攻了。
　　蹩脚的控球，冲了两步……啪！
　　球被断了。
　　“但……你的进攻不如他！”
　　杰拉德华莱士把球控在手下，做出了判断。
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　李恪很不服，说他的进攻不如亚当莫里森，不就是说他在NBA混不下去吗？
　　想想亚当莫里森的进攻有多糟糕——
　　上个赛季的常规赛，亚当莫里森面对泰肖恩普林斯5投1中，面对克里斯保罗7投1中，面对科比15投1中，于是，这家伙得到了一个绰号——莫一中。
　　整个06-07赛季，莫一中完成了14场的“一中”，赛季出场78次，首发23场，得到11.8分，命中率却只有可怜的37.6%。
　　所以，说李恪进攻不如亚当莫里森，那不是在侮辱人吗！
　　于是，李恪吼了一声：“再来！”
　　然而，他在杰拉德华莱士的防守下，进攻表现的确抠脚……
　　“……”
　　“杰拉德，你不觉得是你的防守太强了吗？”
　　杰拉德华莱士愣了一下，的确啊，他的防守太强了，李恪打不进去，那也是理所当然的。
　　就像李恪的防守也很强，整个一对一打下来，他也没怎么进球一样。
　　眼前的结果，似乎并不能说明李恪的进攻不如亚当莫里森。
　　“你没跟亚当莫里森打过吗？”
　　“没有。”
　　居然没有，李恪想不明白，为什么杰拉德华莱士没跟亚当莫里森打过？又为什么，他一来，杰拉德华莱士就要想方设法的发起挑战呢？
　　这真是一个让人想不通的问题。
　　从8点开始，新队友们陆续到来，更衣室渐渐被填满了。
　　抢了他20号球衣的雷蒙德费尔顿、心思不在篮球上的埃梅卡奥卡福、联盟厮混多年的老中锋纳兹尔穆罕默德。
　　加上李恪和杰拉德华莱士，大概就是这个赛季山猫的主力阵容了。
　　emmm，反正李恪是这么认为的。
　　剩下的——
　　身高只有1米65的厄尔博伊金斯、白人得分手马特卡罗尔、老杜杜德利、阿根廷老前锋沃尔特赫尔曼、二年级中锋莱恩霍林斯、身高高大的中锋布雷泽克、老牌得分后卫德里克安德森、火箭旧将大前锋奥塞拉哈灵顿、老牌控卫杰夫麦金尼斯……
　　最后，亚当莫里森姗姗来迟。
　　一头长发，却都凝结到了一起，胡子拉碴，整个人都耷拉着，看着就没什么精气神……
　　走到更衣室里，李恪甚至还闻到了一股馊味。
　　“这踏马是化学武器啊！”
　　好吧，李恪表示，现在他能够明白，杰拉德华莱士为什么没跟亚当莫里森打过了。
　　这换谁谁都不愿跟这家伙打啊，打一场怕是要回去搓七八遍澡才能洗干净了。
　　只差一个大伤还在养伤的肖恩梅，山猫的球员都已经来齐了。
　　紧接着，更衣室的门再次被推开，这个时候进来的，就是山猫的新任主教练，萨姆文森特了。
　　“自我介绍一下，萨姆文森特，新赛季，我将作为你们的主教练，带领你们征服NBA的常规赛甚至季后赛……”
　　征服？
　　Exo me？
　　你确定你没用错词吗？
　　就山猫这破阵容，还征服？
　　跪下给其他队唱征服差不多。
　　第一眼，李恪就觉得山猫这新帅，恐怕还没前任的伯尼比克斯塔夫靠谱。
　　暗自摇头的时候，更衣室已经在萨姆文森特的要求下，互相自我介绍了。
　　轮到李恪的时候，他很短：“李恪，你们可以叫我谢尔顿。”
　　但萨姆文森特不允许李恪这么短，他帮着李恪加长了：“欢迎谢尔顿，他是今年NCAA的新科冠军，四强赛的MOP，当然，算上他，山猫已经有三个四强赛的MOP了。”
　　三个MOP？
　　李恪愣了一下，先看向了埃梅卡奥卡福，还有一个是谁啊？
　　没人告诉他还有一个是肖恩梅。
　　所以说啊，这四强赛的MOP，真不是什么好东西。
　　山猫有三个，不也没什么卵用，还不是得靠一个NCAA生涯究极失败的杰拉德华莱士吗？
　　“好了，伙计们，该出去训练了，今天是新赛季开始前的第一次训练，我们先做一个体测……”
　　体测，李恪倒是不慌。
　　但球队里慌得大有人在。
　　像是雷蒙德费尔顿，本来就胖，容易长肉，这一个夏天过去了，不长个几斤肉，简直对不起这长肉的体质。
　　还有埃梅卡奥卡福，心思本身就不在篮球上，指望他夏天好好训练，痴人说梦。
　　替补的那几个老将也是，都进入生涯末期了，反正也就这样了，练不练的没啥区别。
　　就这样，萨姆文森特的脸黑了。
　　就这球队，征服？
　　他想把这个词收回去了。
　　但他拿到山猫主教练的宝座的时候，是许了诺的，战绩起码要比去年的伯尼比克斯塔夫强。
　　当然，最终的目标肯定还是打进季后赛。
　　去年的伯尼是什么战绩？33胜的东部第十一，输了49场。
　　所以，具体来说，新赛季萨姆文森特要完成的任务是：保10争8。
　　但看这情况，保10争8？战绩不下滑就不错了。
　　萨姆文森特因此很慌，他总觉得，他很有可能干完一年就得下课，为了避免这种后果的出现，他发火了。
　　“勾八，把体测不合格的球员单拉出来，下午改成体能训练！”
　　于是，除了李恪和杰拉德华莱士，以及刚打完夏联的杜德利、沃尔特赫尔曼和莱恩霍林斯，其他人都被单拉出去了。
　　体能训练当然是季前集训的时候，最辛苦的训练，一刻不停的折返跑，一直跑到你精疲力尽。
　　而避免了体能训练的其他五人，悠哉悠哉的投了一下午的篮。
　　队友们累的像条狗，李恪却还要聊天的闲情逸致。
　　“贾瑞德，你在夏洛特租房还是买了房啊？”
　　老杜也是第一天过来上班，上午的时候，他舔了会杰拉德华莱士，杰拉德华莱士毫无反应。
　　没办法，老杜第一时间转换了目标，又去舔了会奥卡福。
　　奥卡福甩过去一个奇怪的眼神，老杜便知趣的离开了。
　　最后，他找到了雷蒙德费尔顿，半个小时后，两人便相见恨晚。
　　不过现在，费尔顿正在场上遭受着体能训练的摧残，已经没法再和一见如故的老杜尬聊了。
　　孤零零的老杜这才发现，他身边还有李恪。
　　“当然是租房啦，你知道的，我才拿多少钱啊，想买房，得等两年，不过两年后，我还在不在夏洛特了都两说呢。”
　　接着，他把话题转到李恪身上：“你呢，谢尔顿，你买房了吗？”
　　李恪也是摇头。
　　老杜倒是觉得奇怪了：“你不是从AJ那搞了个新秀历史第二的球鞋合同吗？”
　　“那合同啊，有问题。”
　　李恪没多说，他怕老杜告诉小杜。
　　AJ那份球鞋合同，确实是有问题的，多个条款限制。
　　如果李恪打得不如预期，他能够确保拿到手的，其实也就3年1500万美元。
　　AJ或许会亏一点，但肯定亏不了太多。
　　而且，李恪现在有些闻出味来了，耐克和Adidas毫无动静，倒是AJ，一上来就给了个7年4000万美元的高价球鞋合同，对一个有着乐透行情的新秀来说，着实是高了点。
　　现在，他明白了。
　　这踏马也是乔老板啊！
　　从选秀到球鞋合同，都是乔老板看中了李恪，两边砸钱，誓要证明一次自己的眼光的意思。
　　“那你住哪片区域？”
　　“索尔福德，我在那租了个公寓，上下两层，房间很多，我只住了一间。”
　　老杜看李恪的眼神，像是误解了什么。
　　李恪却继续问道：“训练馆东边还是西边？”
　　“呃，东边。”
　　靠，不顺路。
　　李恪蹭车的计划破灭了，还是得买车啊！
　　除了一开始的体测，剩下的时间，萨姆文森特一直在隐身。
　　直到一天的训练结束，他才重新出现。
　　然后，直接宣读了一个分组名单。
　　A组：雷蒙德费尔顿、李恪、亚当莫里森、杰拉德华莱士、埃梅卡奥卡福。
　　B组：厄尔博伊金斯、马特卡罗尔、贾瑞德杜德利、沃尔特赫尔曼、纳兹尔穆罕默德。
　　剩下的，都被分到了C组。
　　李恪皱了皱眉：这是什么意思？山猫居然还没放弃亚当莫里森？

第六章 真正的乔丹传人（4.2K求月票！）
　　山猫并没有放弃亚当莫里森，这让李恪觉得很意外。
　　倒不是说亚当莫里森的存在会和他产生冲突，一个去年的探花，一个今年的八号新秀，风格还都偏投射……
　　李恪从没想过要像小杜那样，一进联盟，就拿到无限开火权。
　　冲突与否，他并不在意。
　　他只是不喜欢输球。
　　篮球梦，不是说打上了NBA就算是圆梦了。
　　NBA也只是一个开始，当很多年后，李恪取得一定的成就，那才算是圆梦。
　　成就怎么来，当然就是从赢球开始了。
　　但亚当莫里森的存在，就是输球的开始。
　　毕竟这家伙是著名的“莫一中”，投篮命中率只有37.6%，要是还受重用，山猫的其他球员得投中多少才能把莫一中投丢的篮补回来？
　　这不输球？
　　才怪！
　　李恪有些苦脑子，难不成，真要和山猫一起，先沉浮个几个赛季？
　　一路小跑着回了租住的公寓。
　　公寓里空荡荡的，只有一些必要的家具，像沙发这样的李恪很少用到的家具，都还盖着防尘布。
　　什么都没有，就更不可能凭空变出一顿晚餐了。
　　不过这难不倒李恪，他打开电脑，搜了最近的餐馆，接着掏出手机，叫了份外卖。
　　转头，李恪开始收拾自己的新家。
　　把衣服放进柜子里，把鞋子放到门口，还有那座NCAA四强赛的MOP奖杯，客厅里找了个高脚柜，直接放在了上面。
　　一边收拾着，一边思考着这一天的训练。
　　说实话，他对季前第一天的训练不太满意，萨姆文森特没拿出什么让他感到信服的东西，就连体能训练，也是那种一成不变的折返跑。
　　再想想长角牛的教练组，这个夏天帮了自己很多的托德莱特，李恪已经在考虑是不是要请一个私人训练师了。
　　“请一个应该也花不了多少钱吧？”
　　空想是无法赢球的，空想也别想了解到训练师的行情，只有打电话才行。
　　于是，李恪翻出了大卫法尔克的电话，拨了过去。
　　“法尔克先生，是这样的，我想找个私人训练师……”
　　电话那边，大卫法尔克答应帮李恪问问，具体的行情，他也不太清楚。
　　李恪挂断了电话的时候，大卫法尔克也在夏洛特。
　　对面坐着的，赫然就是迈克尔乔丹。
　　“谢尔顿的电话？”
　　大卫法尔克点了点头：“他要找个训练师。”
　　“怎么？”
　　“还不是你们山猫，球队训练的效果很糟糕，孩子受不了了，决定自己掏钱找个训练师，解决这个问题。”
　　乔丹皱了皱眉：“我问问萨姆。”
　　刚掏出手机，犹豫了片刻，摇了摇头。
　　“算了，萨姆这个电话打不了，他刚上任，我得给他一点信任，至于训练师，我来打电话。”
　　翻着手机通讯录，差不多快要翻到尾页了，乔丹找到了一个尘封已久的名字，手指按下去的时候，还停顿了片刻。
　　“嗨，蒂姆，我是迈克尔……”
　　等乔丹打完这个电话，大卫法尔克也陷入了回忆：“蒂姆格拉弗……你有多久不和他联系了？”
　　“多久？我第三次退役的时候，跟他挥手告别，我告诉他，不可能再有第三次复出了……”
　　“那他怎么说？”
　　“我开口了，他能不帮忙吗？”
　　大卫法尔克露出满意的笑容，那可是蒂姆格拉弗，NBA私人训练师开山鼻祖，如果没有他，或许乔丹也不会成为GOAT。
　　“对了，大卫……”
　　乔丹露出了一个略带神秘的微笑，接着突然起身：“跟着我，给你一个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　大卫法尔克很疑惑，不过他还是跟上了乔丹。
　　两个人一前一后，出了公寓，走在了长长的通道里。
　　然后上了电梯，乔丹按了往下一层的楼层，电梯下行，下坠感持续了一秒钟，就叮的一声，开门了。
　　出了电梯，又是一段长长的通道，乔丹停在了门牌号为508的公寓前，按响了门铃。
　　“惊喜？什么惊喜会在另一间公寓里？”
　　大卫法尔克的脑海中已经闪过了很多猜想了。
　　当然，最多的还是，乔丹在这间公寓里准备了一个盛大的充满骨肉皮的派对……
　　大卫法尔克突然有些激动，却一拍脑门，小药丸忘带了。
　　然而，咔哒一声，门被打开了，大卫法尔克看到了李恪……
　　“还真是……惊喜啊！”
　　……
　　突然有人叫门，李恪还以为是外卖到了。
　　结果一开门，他愣住了。
　　迈克尔乔丹？大卫法尔克？
　　这不对啊，他住在这，可是没跟任何人说过的。
　　乔丹可不管那些，李恪一开门，他便径直走到里面，像是这里的熟客一样。
　　“这……迈克尔乔丹先生，还有法尔克先生，你们怎么来了？”
　　尤其是法尔克，他刚刚才跟法尔克通过电话的。
　　但这货只是耸了耸肩，摊了摊手。
　　对于自己为什么突然出现在李恪面前，法尔克也很懵逼。
　　乔丹却笑着说了起来：“因为你住的这房子是我的，所以我要来看看。”
　　什么？这房子是乔丹的？
　　“原来是这样……”
　　该死的，李恪还期待一个美女房东来着！
　　“对了，我就住你楼上，有什么事，可以直接上去找我。”
　　又是房东又是邻居？该死的！
　　李恪原本还期待一个美女邻居来着！
　　“还有，我听大卫说，你要找一个私人训练师？”
　　“是的，乔丹先生。”
　　“蒂姆格拉弗怎么样？”
　　蒂姆格拉弗？李恪很快想起了这人的来历，NBA历史上第一个私人训练师。
　　李恪默默地点了点头。
　　“如果没问题的话，你就准备好付钱吧，蒂姆很贵，不过你应该负担得起，还有，我会跟萨姆打声招呼，你可以把蒂姆带到训练馆去。”
　　“好。”
　　乔丹帮忙找来了蒂姆格拉弗，乔丹还给了一个自带私人训练师的特权，而这个特权是超级巨星才能够拥有的。
　　美女房东？美女邻居？
　　不，这些都比不过现在站在他面前的、一个金光闪闪的篮坛GOAT——迈克尔乔丹。
　　“看样子你还在收拾你的行李，饭吃了吗，谢尔顿……”
　　李恪摇了摇头，乔丹的意思是要请客吗？
　　看到李恪摇头，乔丹却露出了一丝欣喜的笑容：“快七点了，还没吃饭？”
　　他自顾自的走到厨房，看着一点烟火气都没有的灶台，以及空空如也的冰箱，远远地传来一段声音：
　　“你这是要绝食吗，谢尔顿？厨房里什么都没有！”
　　“呃，我订了外卖。”
　　“外卖？”
　　乔丹又回来了，招呼着大卫法尔克：“外卖也不错，大卫，你怎么还站着，快坐下。”
　　接着又转向李恪：“谢尔顿，你可能得抓紧点时间，打个电话，让你订的那家餐馆再加两人份的。”
　　李恪：靠，原来是来蹭饭的！
　　虽然愤愤不平的吐槽了一句，李恪转头便打了电话，加了餐。
　　等着外卖到了，三人凑在一起，吃了顿没什么滋味的晚餐。
　　接着，吃干抹净的乔丹就起身告辞。
　　“先走了，谢尔顿……”
　　离开之前，他又像是想起了什么：“你以后别再叫我乔丹先生了，太繁琐了。”
　　“那我应该叫什么？”
　　“在中国，我有什么类似于Air的绰号吗？”
　　李恪搜刮大脑：“Master？”
　　“主人？”
　　乔丹皱了皱眉，有些嫌弃的瞥了李恪一眼。
　　“不，是帮主的意思，他的具体来历是……”
　　李恪解释了一遍乔帮主的来历，还告诉乔丹，除他以外，苹果公司的乔布斯也被国人戏称为乔帮主。
　　“原来如此，还真是有趣，那你就叫我帮主吧……”
　　转身离开，乔丹又留下一句嘱托：“明天来三楼找我。”
　　“啊？”
　　大卫法尔克笑着摇了摇头：“别紧张，谢尔顿，三楼也是迈克尔的，据我所知，他在三楼修了个室内的篮球场，如果你晚上要加练，就不用操心场地的问题了。”
　　原来如此……李恪暗自点头。
　　乔老板着实是个好老板，李恪最头疼的几个问题，一下子就都被乔老板解决了。
　　现在，李恪有些期待蒂姆格拉弗的到来，虽然，那会让他的银行账户，一下子少去大笔资金。
　　但，有投入才有回报，不是吗？
　　……
　　山猫第二日的训练，萨姆文森特像是黑子哲也的教练版，存在感依旧弱的批爆。
　　雷蒙德费尔顿和奥卡福们继续进行着重复无聊且枯燥的体能训练。
　　没有特殊安排的李恪，直接跑去力量房，重新捡起了奥斯汀的速度特训。
　　等他重新回到训练场的时候，一天的训练已经是结束了。
　　老杜正给跑了一天的费尔顿拉伸着筋骨，满脸洋溢着兴奋的笑容，热聊ING。
　　看到李恪重新出现，老杜眼前一亮，挥了挥手：“嘿，谢尔顿，这！”
　　李恪靠了过去，接着就听着老杜说：“晚上我们出去嗨，你去吗？”
　　“一起去吧，谢尔顿，我会多叫几个妹子的。”
　　费尔顿也发出邀请，看上去出去嗨就是他组织的。
　　李恪皱了皱眉，倒是有点想去，但他偏偏有约了。
　　“不巧，今晚有约了……”
　　“女朋友？”
　　“还是pao友？”
　　老杜和肥顿都露出了嬴荡的笑容，颇为恶意的猜测着。
　　李恪却摇了摇头：“都不是。”
　　“别装了，谢尔顿……”
　　“真不是……”
　　看着热烈的肥顿，远处安静的奥卡福，悍勇却没什么话的杰拉德华莱士，孤僻的亚当莫里森……
　　李恪倒是有些欣慰，起码，这支山猫是没有老人欺负新人的传统的。
　　球队的主力里面，老杜只舔成功了一个肥顿，但他在更衣室混的很开，大多数队友都已经和他交情不浅了。
　　至于李恪，他暂时还有些独来独往，但这支球队已经都知道了他来的第一天，就和球队老大杰拉德华莱士干了一场，倒也没人敢小瞧他了。
　　更别说，他还有乔丹的力捧，李力捧。
　　“虽然教练组很烂，但球队的氛围还是OK的，自由度也很高……”
　　又一天训练结束了，李恪仍然在猜测，萨姆文森特脑袋里装的战术，到底是什么。
　　……
　　公寓的四楼和三楼其实是连在一起的，算是一个复式的结构，和大平层的六楼、独立公寓的五楼都不同。
　　因此，三楼的空间才足够搞一个室内球场。
　　乔丹早就等在这里了，他已然是换了一身公牛的球衣，穿回了熟悉的23号。
　　“来了，谢尔顿，给他一串钥匙。”
　　乔丹身旁，像是管家一样的中年白人递给李恪一串钥匙。
　　“以后你要是想加练，就自己来，三楼四楼，除了西侧的两间公寓，剩下的都被我改成篮球场和健身房了，篮球场就是这，力量训练就去隔壁……”
　　乔丹很详尽的介绍着，李恪很诚挚的道了声谢。
　　像这样的私人篮球场和健身房，长期租用肯定是要花不少钱的，但乔丹的意思显然就是给李恪白用。
　　这帮了大忙啊！
　　“练练？”
　　乔丹发出了邀请，李恪点了点头。
　　07年，乔老爷子刚退役四年，实力下滑的并不多，不擅一对一的李恪却还是打得颇为艰难。
　　几个球之后，喘着粗气的乔老爷子便摆了摆手：“就这样吧，谢尔顿……”
　　停下来，乔老爷子便发起了闲聊：“我听大卫说，你不擅一对一，这几个球来看，还真是这样。”
　　李恪窘迫的笑了一声：“持球的话，我也在练……”
　　乔丹点了点头，他最欣赏的就是李恪的这种劲头了，这也是他所认为的，李恪和亚当莫里森不同的地方。
　　李恪还在进步，而亚当莫里森，看上去已经到头了……
　　“我会找萨姆聊聊，制定一套最适合你的战术打法的。”
　　这……又是一个特权？管理层直接下令，制定专门的战术？
　　想到这，李恪倒是有些理解，为什么乔丹会聘请萨姆文森特了。
　　还能为什么，听话呗！
　　休息了一会，乔丹又朝着李恪勾勾手指：“来吧，我教你一招绝学。”
　　绝学？卧槽……
　　乔丹背过了身去，用他的屁股对着李恪……
　　“背身单打，用你的背部，去感受对手的发力点，背身的好处就是，你可以往左转，也可以往右转，从一开始，你就拥有两个选择，之后，转身过去，你还可以有多种选择，你可以突破，可以翻身跳投，也可以后撤步……”
　　乔丹要教的，的确是他的绝学，背身单打，后仰跳投，那可不是什么人都能学的。
　　就连科比，都只能看着录像，隔空偷学。
　　这么看，李恪就很不简单了，他是光明正大的学，还踏马不用交学费。
　　这才是真正的乔丹传人啊！
　　“这套打法很适合你，你的力量不差，速度也不差，爆发再快一点，加上你的中投，把熟练度练上去，这就是你的第一套持球单打得分的技术。”
　　“谢谢，帮主……”

第七章 早餐俱乐部（4K第二更）
　　季前集训的第三天，山猫总算是有一些除体能训练以外的训练项目了。
　　“从现在开始，每人一颗篮球，从这片半场，最快的速度控到另一片半场，然后出手……”
　　“我不管你们用什么样的方式，总之一点，把球给我放到篮筐里！”
　　后场到前场的控球，然后把球送进篮筐。
　　就是这么一个简单的训练，让李恪猜测起了萨姆文森特的目的。
　　后场到前场，把球放进篮筐……快速反击？
　　在长角牛，李恪打过的反击一箩筐，因此，他很确定，这就是快速反击！
　　“反击，快攻？快打旋风？”
　　想了一下那套主力阵容，杰拉德华莱士被推到了四号位，纳兹尔穆罕默德去了替补，2米08的奥卡福要打中锋，还真是有点要打快的意思。
　　不过，快慢与否，李恪都能适应，这点来说，他倒是无所谓了。
　　就是一个简单的后场到前场的控球投篮训练，山猫练了整整一天的时间，谁也不知道萨姆文森特卖得什么关子。
　　然后第四天，球队又加了一个半场的轮转防守训练，各种挡拆后的换防，或者夹击后的补防。
　　一开始，奥卡福是主力阵容里的禁区守护者，杰拉德华老大是各种查漏补缺的扫荡机器，剩下的三人都只需要做好一对一的单防。
　　练着练着，前二者没什么变化，原本只有单防任务的李恪，因为其防守端几乎横扫一切的表现，被萨姆文森特强迫增加了一些协防和补防的任务。
　　没办法，谁让亚当莫里森和肥顿的防守渣到了一定的地步呢……
　　前者是身型有、但对抗太差，对手只要稍微上点对抗，就根本防不住。
　　后者倒还好，就是个头矮了，打高大控卫会很吃亏。
　　这就和吃饭睡觉打保罗的德隆是一个道理，保罗的防守不强吗？
　　很强，生涯7次一防可不是开玩笑的。
　　但他就是打不过德隆，没办法，德隆又高又壮，就是靠身体欺负你。
　　肥顿也有同样的问题，虽然注册身高185，实际身高可能也就180左右，速度快，身体又肥又壮，差的就是身高。
　　于是，下午的训练，李恪又干起了给人擦屁股的活，这活他可太熟悉了！
　　在长角牛的时候，他就经常给外线的奥古斯汀和阿布拉姆斯擦屁股。
　　现在进了NBA，还是如此，简直了！
　　不过，这两天的训练，李恪倒是看出点苗头了。
　　萨姆文森特的战术就是小快灵了，进攻端快打旋风，防守端靠小个子轮转，唯一一个中锋奥卡福守禁区。
　　战绩如何暂未可知，数据应该不会差。
　　毕竟打得快，回合数高，数据自然水涨船高。
　　集训的第五天，李恪终于见到蒂姆格拉弗了，见面的地点当然就是乔丹的私人训练馆了。
　　“很高兴见面，谢尔顿。”
　　一见面，风尘仆仆的蒂姆格拉弗就伸出了他的右手，然后用审视的目光，观察着李恪。
　　李恪也同样，伸出右手，也在观察这个曾经的神之训练师。
　　蒂姆格拉弗是伊利诺伊大学运动机能学毕业，打过NCAA，但只是小透明，且身高只有1米75，自然是没有更进一步进入NBA的可能了。
　　而过硬的理论知识，就是彼时蒂姆格拉弗征服乔丹的利器。
　　当然，蒂姆格拉弗也得感谢乔丹，毕竟，即便是此刻，李恪眼前的蒂姆格拉弗，也都是瘦瘦小小的，怎么看都不像是一位训练师。
　　这就像一个矮子来跟你推销增高产品一样，打死你都不会相信。
　　当时的乔丹却选择了相信，不得不说，乔丹也是胆大包天，也不怕被练坏了。
　　而此时，李恪就不存在这种担心了，因为蒂姆格拉弗早已证明了自己，他把乔丹练成了钢铁肌肉人，即使退役两年再复出，状态也没什么起伏。
　　甚至第二次复出时乔丹已是38岁高龄，却依旧保持了出色的竞技状态。
　　作为NBA历史第一位私人训练师，他也算是这一行的开山祖师了，像是加农贝克、大卫亚历山大这样同样鼎鼎大名的训练师，见到蒂姆格拉弗，也得叫一声祖师爷。
　　一见面，格拉弗单刀直入：“在来之前，我已经看过你的体测报告了……”
　　“在某些方面，你还有成长的空间，但更重要更迫切的是，此前你的训练存在着一些错误，如果不及时弥补，你会被伤病包围的……”
　　这话的意思是，别踏马犹豫了，打钱！
　　李恪当然没有犹豫，从那天乔丹跟他说了会帮他请来蒂姆格拉弗开始，李恪就已经准备好了银行支票。
　　“那就麻烦你了，蒂姆。”
　　钱不钱的，就让大卫法尔克去和蒂姆格拉弗交涉了。
　　李恪这边自然是即刻开始训练，别踏马磨蹭了。
　　毕竟收费很贵的，每一分钟都很宝贵。
　　蒂姆格拉弗点了点头：“那就简单说说我对你的了解，以及据此所专门制定的训练计划。”
　　“首先，从你的体测数据来看，你的力量、速度和弹跳都很出色，但爆发力不足，防守时经常需要回追，横移的速度也很一般，容易吃晃，所以，我会在你的日常训练中，重点特训这两项。”
　　第一点，众人皆知，倒是不怎么出彩。
　　“其次，听说你刚进NCAA的时候，体重只有80KG？然后一年内增重了20KG？”
　　李恪点了点头，蒂姆格拉弗表情凝重：
　　“这就是你的训练中存在的错误了，一年内增重20KG，你做了多少力量训练来适应这个体重？”
　　“呃……长跑、还有一些拉伸、卧推的训练。”
　　“太少了，远远不够！”
　　“短时间内的增重，如果不用高强度的力量训练来适应新的体重，伤病很快就会出现……”
　　“你的力量能够支撑的是你原本的体重，而当你的体重在短时间内大增，原本的力量无法支撑新的体重，自然而然的，你就会出现问题……”
　　理论简单易懂，也很正确，但李恪想说的是，他之所以增重，是因为他的力量大增。
　　增重之后，他的新体重适应了突然变得巨大如牛的力量，因此不会有伤病的问题出现……
　　emmm……虽然过程完全颠倒了，但结果还是一致的。
　　但，李恪还是听下去了，因为蒂姆格拉弗的理论是正确的，并且，紧接着，蒂姆格拉弗提出的第三点：
　　“第三点，你的挂肉很成功，体重也很适中，但问题是，挂的不匀称，你的两臂和小腿还是很细，肌肉集中在了背部和大腿，而这显然需要调整，因此，下一阶段，你需要增加多种力量训练，不是只练上肢，也不是只练下肢……”
　　“力量训练并不是单纯的只练力量，你的灵活性，身体的柔韧度，也将在多种力量训练中得到增长。”
　　说实话，蒂姆格拉弗几乎已经把力量训练玩出花来了，听着这番理论，李恪有点被说呆了，第三点，无疑是对他冲击最大的。
　　专业的训练师，果然是有他的道理的，就连托德莱特，恐怕也没有如此详尽的理论知识。
　　“我会给你一份清单，让人去买来这些训练道具，而具体的训练计划书，我会在后天交给你，从明天开始，每天五点起床，开始你的力量训练……”
　　“早上开始力量训练？”
　　李恪很惊讶，蒂姆格拉弗却奇怪的看了一眼李恪：“看来你没听说过早餐俱乐部的故事。”
　　“早餐俱乐部？”
　　蒂姆格拉弗耸了耸肩：“谷歌一下，你就知道，当然，你也可以选择拒绝这项早餐俱乐部的训练，我可以给你制定其他的训练计划，但效果就不能保证了。”
　　第一天的见面，蒂姆格拉弗并没有立刻开启李恪的训练。
　　这让李恪有时间回去谷歌了一下，得到了答案。
　　早晨起床便开始力量训练，就是所谓的早餐俱乐部，开创者就是蒂姆格拉弗。
　　NBA并不提倡在这个时间段练习力量，因为如果此时进行力量训练将没有足够的体能去应对接下来的球队训练。
　　但当时的乔丹同意了，他也不是完全信任了当时的蒂姆格拉弗，他就是想挑战自己的身体和心理的极限。
　　据说训练的强度很大，查尔斯巴克利参加过几次，之后选择退出，因为他实在受不了。
　　后来，乔丹中途退役，94-95赛季复出，季后赛输给魔术，他在训练馆里坐到了凌晨3点，决定重启早餐俱乐部。
　　靠着早餐俱乐部高强度的训练，乔丹重返巅峰，带领公牛再次赢得了一个三连冠。
　　以上就是早餐俱乐部的故事了。
　　看到这个故事，李恪突然有点慌。
　　查尔斯巴克利都受不了的训练，他能坚持下去吗？
　　不过，他倒是没怎么犹豫，一个电话，打给了蒂姆格拉弗：
　　“明天早上训练馆见！”
　　不管能不能坚持下去，总归是要试试的。
　　……
　　集训的第六天，萨姆文森特终于是掏出了他的完全体战术。
　　“进攻端，我们要以挡拆为主，外线设两个持球点，一个是雷蒙德，另一个是亚当，埃梅卡，作为首发里的挡拆质量最好的球员，你得经常性的出现在罚球线以外了。”
　　“还有谢尔顿，你的空切跑位以及三分也很重要，球队需要你来拉开空间。”
　　“我们要抓住每一次攻防转换的机会，快攻反击是必要的，它能够帮助我们轻松得分。”
　　“整体的进攻，我们会更加偏外，不过埃梅卡，你也不用着急，我会给你安排一两个低位单打的战术的。”
　　“还有杰拉德，你也是，你也可以单打……”
　　单打战术没李恪的份，没办法，谁让李恪没有持球的能力呢。
　　不过，乔老板允诺的订制战术，李恪也看到了。
　　大概就是一些接球就投的战术，比如兜出底线，弧顶左右侧到中距离位置的接球就投，再比如牛角位的挡拆配合后，接球就投……
　　以及，谢特挡拆重出江湖，只是挡拆的对象被换成了亚当莫里森、肥顿和华老大。
　　李恪倒是乐见其成，如果谢特挡拆能够在山猫重新取得成功，这个挡拆也就可以换个名字了，直接叫谢尔顿挡拆好了。
　　防守方面，快速的轮转，还有伪联防，也都是必须的。
　　只从主力阵容来看，山猫的防守不会太差，唯一的黑洞就是亚当莫里森了。
　　战术出炉了，接着就是战术的练习。
　　练习的只是战术跑位，强度并不高，李恪却表现的有些萎靡，队友们觉得很奇怪，这可不像是过去几天活力四射的谢尔顿李。
　　老杜甚至不怀好意的猜测：“谢尔顿，说实话，你是不是在夏洛特发现什么宝地了？”
　　“宝地？没有，如果有的话，雷蒙德能不知道吗？”
　　雷蒙德费尔顿也在一旁，但李恪的解释，显然是不能让人信服的。
　　“别藏着掖着了，分享分享嘛！”
　　“真没有！”
　　“看你，还不说实话……”
　　“靠！”
　　眼见着老杜盯上自己了，怎么解释都解释不清楚，李恪便很光棍的承认了：
　　“有，你想见识见识吗？”
　　老杜两眼放光，一旁的肥顿也同样，两个人都重重的点着头。
　　“那就明早早起，五点之前到海登公园旁的那片高级公寓区……”
　　“明早？为什么是明早？”
　　“因为它只有早晨才会开业，嗯，它有一个别名，叫早餐俱乐部。”
　　“早餐俱乐部？嘿嘿嘿……”
　　老杜贱笑着拍了拍李恪：“放心，谢尔顿，这早餐我们吃定了！”
　　转头，他又对肥顿说着：“那么雷蒙德，今晚的安排取消吧，我得养精蓄锐。”
　　肥顿也点着头：“这是应有之意！”
　　训练场边，蒂姆格拉弗捧着一台笔记本电脑，编撰着李恪的训练计划。
　　又进入黑子哲也状态的萨姆文森特靠了过去。
　　“谢尔顿的精神状态不对，是你的原因吗？”
　　“是。”
　　“我就知道，悠着点，别把他练废了，要知道，不是所有人都是迈克尔乔丹。”
　　话这么说着，前思后想的萨姆文森特发现，他好像发现了一个重点。
　　“迈克尔很看重谢尔顿啊，AJ的球鞋合同，大卫法尔克，现在又是蒂姆格拉弗……这些待遇，亚当莫里森可没有。”
　　“唉，一代新人换旧人……”

第八章 季前赛（3K求月票求订阅）
　　凌晨不到五点，天色微亮。
　　李恪在公寓门口接到了老杜和肥顿，还多了个老牌得分后卫德里克安德森。
　　“走吧，谢尔顿，我都快等不及了！”
　　老杜搓了搓手，肥顿也是跃跃欲试，德里克安德森捏了捏口袋里的小药丸，亦步亦趋。
　　李恪的精神仍然萎靡，他走在了前面，按了电梯。
　　“这地，怕是租金都不少哦！”
　　老牌得分后卫德里克安德森见多识广，饶是如此，他也没见过开在高级公寓里的野鸡店。
　　“这么高级的地方，质量肯定差不了啊！”
　　“雷蒙德，你怎么肥事，在夏洛特待了两年都没发现这地方吗？”
　　“我老实人啊，谁像谢尔顿……”
　　老杜怒斥肥顿，肥顿委屈的辩解，话语间，三人却愈发的性奋了。
　　然而，待到李恪推开这间私人训练馆的大门，老杜、肥顿、老不修的德里克安德森，全都愣住了。
　　一座隐藏在高级公寓里的篮球馆？
　　有这么奇特的野鸡店吗？cosplay女篮队员？还是啦啦队队员？玩得这么花吗？
　　训练馆中间站着的那个就是龟公吧？
　　李恪可没想到这仨看到眼前的这一幕，还能想得那么歪。
　　反正，他一进训练馆，就脱掉了外面的外套，只留着一身球衣。
　　“这就脱了？”
　　“谢尔顿也穿了球衣，互相cosplay？”
　　“想想就刺激啊……”
　　直到李恪给自己增加了两个10KG的沙袋作为负重，绕着球场跑起了圈，三人终于察觉到了不对。
　　“这是……晨练？！”
　　老杜的声音很大，透着绝望与难以置信。
　　“是，晨练！”
　　李恪立刻给了肯定的答复，然后没好气的说着：
　　“我早就说了，我没发现什么宝地，你们就是不信啊。”
　　“FK！”
　　老杜怒骂，肥顿生无可恋，德里克安德森也松开了手里一直捏着的小药丸。
　　三人恼羞成怒，然而也就是这时，身后传来了一个意外的声音。
　　“贾瑞德？雷蒙德？德里克？”
　　被叫到名字的三人机械的把头转了过去，看到了早起穿着睡衣的乔丹。
　　“呃……老板。”
　　“你们是来蹭训练的吗？”
　　乔丹笑得很开心，他显然是误会了老杜、肥顿和德里克安德森了，此刻心中想到的是：
　　谢尔顿果然很像我，领袖的风范已经有所展露了，这才来多久，就已经带动了队友了！
　　尤其是肥顿，平时从来不加练的家伙，今天居然跑来蹭蒂姆的训练了。
　　早餐俱乐部的训练，强度可是很高的！
　　“是啊是啊，老板。”
　　无奈的三人，只能点头称是，然后硬着头皮，加入了李恪，开始了四人行。
　　负重跑显然只是一个开始，用蒂姆格拉弗的话来说，负重跑只是热身的一部分。
　　跑了没多久，李恪又开始了蛙跳，蛙跳之后是仰卧起坐和俯卧撑，最后还有引体向上，直到整个身体完全火热，热身阶段才算是结束。
　　另一边，老杜肥顿和德里克安德森已经精疲力尽了……
　　然而正戏，才刚刚开始。
　　“实心球，一人两颗……”
　　乔丹的监视下，李恪抛给三人各自两颗实心球，三人不得不接在了手中。
　　球一入手，立刻沉重的把三人的臂膀压弯了。
　　李恪却举着两颗实心球，做起了仰卧起坐，接着是各种举重练习，从各个角度，目的是锻炼李恪各个部位的肌肉。
　　用蒂姆格拉弗的话来说：力量训练，单是上肢，或者下肢，是不完全的，腹肌、斜侧肌、背部的肌肉也都需要锻炼……
　　从五点到八点，训练持续了三个小时。
　　老杜肥顿和德里克安德森早已累趴，李恪咬着牙勉强支撑了下来。
　　这就是早餐俱乐部的训练了，乔丹坚持了15年，所以，乔丹是GOAT，坚持了几次最后选择放弃的查尔斯巴克利就只能生涯无冠了……
　　一边划水一边坚持到了最后，老杜肥顿他们终于明白了，为什么昨天李恪是萎靡的了。
　　乔丹走了，训练馆只剩下心怀不轨的三人和李恪，肥顿终于可以大声说话了。
　　“FK，谢尔顿，你也不说清楚。”
　　“我说了，你们不信。”
　　“……”
　　“今天的训练怎么办？”
　　相比和李恪争吵的肥顿，老杜倒是想得更多。
　　“还能怎么办，请假吧。”
　　肥顿掏出了手机，打了个电话给萨姆文森特，想要请假。
　　然而，乔神早已看穿一切，萨姆文森特那，他已经打过招呼了。
　　训练馆里的三人只能听到电话里，萨姆文森特非常无情的回绝：“不行，绝对不行，雷蒙德，上午九点，我要是在训练馆看不到你，你就永远都不要来了！”
　　于是，集训的第七天，山猫有三个人是趴着的。
　　李恪倒是比昨天好多了，两天下来，他正逐渐的适应这项强度颇高的训练。
　　集训的第八天，凌晨五点，老杜肥顿和德里克安德森消失不见，训练馆里又只剩下了李恪。
　　也是这一天，他从蒂姆格拉弗手中拿到了已经制定好的训练计划。
　　短期内，李恪的目标是提升爆发力和灵活，长期来说，他要把肌肉练得匀称了。
　　集训的第九天，山猫继续着战术的演练……
　　集训的第十天……
　　李恪每天都在充实的训练中度过，而他萎靡不振的状态，也只是持续了一周左右的时间，他逐渐适应了早餐俱乐部的训练强度。
　　这段时间，山猫的磨合也在加速，战术出炉，紧接着便是球队的合练了。
　　主力阵容早已确定，而在赛季正式开始之前，没人知道这套阵容的正确与否，因此，改变是肯定不会再有了。
　　合练中，李恪的表现自然是非常出色的，乔老板时不时地会出现在训练场边。
　　作为从NCAA就开始关注李恪的山猫人，乔老板能够感受到李恪这一整个夏天的进步。
　　“拉里那家伙说谢尔顿的单防很糟糕，怕是要看走眼了，还有谢尔顿这速度，应该是又进步了……”
　　又进步了，多么熟悉的字眼啊……
　　乔老板突然就变得兴奋了。
　　随着赛季的临近，夏洛特多出了很多记者，大多是来自北美各大媒体的专职记者，还有一些跟队记者。
　　虽然贵为今年的8号新秀，李恪和北美这边的媒体交流不多。
　　夏洛特当地媒体《夏洛特观察者报》的记者里克博内尔给李恪解过围，作为靠近山猫的媒体记者，博内尔很清楚李恪在乔老板心中的地位。
　　因此，他算是关注李恪的几个北美记者之一。
　　还有体育画报的专职记者克里斯曼尼克斯，他是少数从NCAA开始就关注李恪的记者，对现在的李恪也颇为关注。
　　除了这两人，一直聚焦李恪的记者，就只有为国内各大媒体服务的沈立人了。
　　沈立人和当初李恪在奥斯汀碰到的王忆琼一样，是兼职记者，活动的范围就在夏洛特周边，主要负责报道奇才、山猫、老鹰、魔术和热火。
　　而在李恪被山猫选中之后，沈立人就常驻夏洛特了。
　　也因此，李恪和沈立人的交流是最多的，毕竟他们是同胞。
　　转眼间，时间到了十月初，NBA的季前赛即将开战。
　　季前赛的赛程是很早之前就定好的，定好的时候，联妹还没去雄鹿，李恪还没加入山猫，大圣也还没被湖人选中，中国赛没这三支球队的份。
　　NBA今年派去中国的两支球队，一个是火箭，另一个是骑士。
　　火箭能去中国，自然是因为大姚，骑士能去，就和詹姆斯有关了。
　　07年左右的这个时间点，詹姆斯还是联盟力捧的下一个乔丹，他刚刚打进了总决赛。
　　虽然被剃了光头，但起码，未来是他的。
　　大卫斯特恩对詹姆斯的喜爱已经不加掩饰了，力捧的程度颇高。
　　不仅是北美，海外市场也不能放过。
　　于是，07年的这个时候，The king就在大卫斯特恩的帮助下，开始累积亿万中国球迷了。
　　山猫去不了中国，乔老板觉得很遗憾。
　　如果能去一趟，其他不用多说，起码也是能靠着李恪吃几笔赞助的。
　　这样，即便这个赛季山猫进不了季后赛，他们也能够扭亏为盈了。
　　可惜啊！
　　虽然如此，乔老板仍然对新赛季抱有期待。
　　因为队内训练，李恪的表现很出色。
　　高强度的早餐俱乐部，李恪也坚持了下来。
　　这样一个新秀，他不成功，谁成功？？？
　　季前赛，山猫的第一个对手是同区更烂的纽约尼克斯。
　　接着循序渐进，下一个对手是看起来稍强一点的老鹰。
　　紧接着山猫就会转战西部，分别与湖人、森林狼和勇士交手……
　　NBA的首秀快要来了，虽然不是正式的首秀，李恪却还是有些紧张的。
　　这可是NBA啊，终于，它要开始了……
　　在李恪的各种特训之下，新赛季，他个人资料页面已经变成了——
　　“宿主：李恪，场上位置：锋卫摇摆人，
　　身高：200cm，体重：99kg，臂展：201cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：A级单防、D级抢断、D级盖帽、B级空切、B级三分、B级中投、D级控球。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、A级弹跳、B级耐力、D级爆发、D级灵活。”
　　“已拥有特质：C级钢铁意志、B级大心脏、C级勇敢、C级大赛。”

第九章 组合任务（5.3K第一更求订阅）
　　季前赛开幕的当天，李恪很早就醒了。
　　房间里还很昏暗，但依稀能够看到挂钟上的指针指向了四点。
　　以往李恪都是四点半起床，刷牙洗漱、用完早餐之后便会出现在训练馆内。
　　今天早了半个小时，如果这个时候起床，他就能看看凌晨四点的夏洛特了。
　　但他不想起床，决定赖一会。
　　于是便重新闭上了眼睛，却怎么也睡不着了。
　　没办法，要比赛了啊，他有点紧张，就一点点……
　　既然睡不着，又不想起床，干脆就进入系统，四处转了一圈。
　　个人资料界面已经没什么好研究的了，今天就比赛了，比赛前怎么也不可能再有改变了。
　　倒是通讯录界面，几乎每天都在发生变化——
　　“孙悦：友好度70。”
　　“姚明：友好度40。”
　　“布兰登莱特：敌对值40。”
　　“丹尼尔吉布森：友好度37。”
　　“迈克尔乔丹：友好度35。”
　　“科比布莱恩特：友好度/敌对值20。”
　　“贾瑞德杜德利：友好度30。”
　　“朱利安莱特：敌对值20。”
　　“雷蒙德费尔顿：友好度10。”
　　“杰拉德华莱士：友好度5。”
　　“……”
　　大圣的友好度快突破80了，一个天赋技能已经跑不了了。
　　大姚的友好度从李恪离开男篮集训营的时候，就飙升到了40，原因很单纯的就是李恪在男篮里的表现，让大姚看到了明年奥运会有所突破的希望。
　　乔神的友好度是最近疯涨上来的，原因不外乎李恪近期的训练表现，让乔神满意了。
　　毕竟，早餐俱乐部的训练，可不是谁都能坚持下来的，想想老杜和肥顿……
　　说到老杜和肥顿，在早餐俱乐部的事情上，李恪坑了这俩货，这俩货的友好度反倒是往上提了提，也是奇了怪了，难道也和吉巴一样，都是受虐狂？
　　从系统内退了出来，李恪起床了，套上球衣，刷牙洗漱，享用了一份简单的早餐……
　　很快，他出现在了训练馆内，蒂姆格拉弗已经等在那里了。
　　“早餐俱乐部暂停……”
　　比赛日，早餐俱乐部暂停，训练计划上是有这么一条的，李恪也没觉得意外，点了点头，蒂姆格拉弗便继续说道：
　　“今天早上的训练就按照训练计划上的比赛日科目进行吧。”
　　比赛日科目的训练主要就是投篮，但蒂姆格拉弗的投篮和很多训练师不同。
　　他会在自己的身旁放一个装满篮球的球筐，然后迅速的抱起第一颗篮球，传给李恪。
　　在传出去的那一刻，他就会立刻抱起第二颗篮球，不带停顿的再次传给李恪。
　　两个球之间的间隔，不会超过两秒。
　　也就是说，李恪要在一秒多的时间里，投出一个球。
　　再扣掉接球的时间和调整的时间，出手的时间就会被压缩到0.5秒左右。
　　“库里式投篮训练？”
　　李恪立刻就想起了斯蒂芬库里，快速的三分出手，算是库里式三分的标志之一。
　　看上去，蒂姆格拉弗的理论和库里一家是一样的，投篮出手的速度很重要。
　　两个小时后，蒂姆格拉弗叫停了投篮训练。
　　“去力量房吧，最后练一会肌肉，热热身……”
　　一个小时的肌肉练习算是热身，这也就是蒂姆格拉弗了……
　　不过，这么一通练，李恪因为下午的比赛而产生的紧张感已经被驱散了很多了。
　　尤其是肌肉的热身之后，他感到浑身一片火热。
　　出发前往球队的训练馆之前，蒂姆格拉弗拍了拍李恪的后背：
　　“如果你表现的不好，就是砸我的招牌了，所以，好好打……”
　　“放心，蒂姆。”
　　集训的这些天，李恪用半个月的薪水给自己买了辆叉六，已经不需要跑去训练馆了。
　　发动机的轰鸣声中，他只花了七分钟就抵达目的地了。
　　到了训练馆也不是为了训练，没有球队会在比赛日安排训练。
　　只是比赛日当天，训练馆会汇集来自世界各地的媒体记者。
　　作为今年的8号新秀，山猫的力捧新人，中国篮球在NBA打拼的四个球员之一，李恪自然是媒体追逐的重点。
　　他的屁股刚沾上更衣室的板凳，身前立刻围拢起七八位记者。
　　《夏洛特观察者报》的里克博内尔，体育画报的克里斯曼尼克斯，老熟人沈立人，还有只有比赛日才会出现的新浪网的记者贾磊，央五的刘佳……
　　值得一提的是，央五将会转播下午的季前赛，而刘佳出现在这，不仅是为了上午的采访。
　　比赛结束后，不论输赢他都会采访李恪，采访的内容将实时的传回国内。
　　和隔壁代表雄鹿参加了季前赛、表现还算不错的联妹不同，这场季前赛就是李恪的NBA首秀了，国内国外，期待者众多。
　　“下午的比赛有信心吗？”
　　“一场季前赛而已。”
　　“知道自己是首发吗？”
　　“应该吧，主教练没明确说过，但队内训练的时候，我一直是主力。”
　　“尼克斯你还了解吧，有猜到自己会和谁对位吗？”
　　“这个还真不知道……”
　　对尼克斯，李恪是了解的，倒不是说他是尼克斯的30年老球迷。
　　而是从NCAA开始，李恪就养成了赛前全方位了解对手的习惯。
　　都说尼克斯烂，那绝对不是说他们的阵容烂，而是他们打得烂。
　　实际上，尼克斯的纸面阵容还是很强大的。
　　看看上赛季尼克斯主力阵容的这几个名字，贾马尔克劳福德，斯蒂芬马布里，埃迪库里，昆廷理查德森，大卫李，内特罗宾逊，钱宁弗莱，史蒂夫弗朗西斯……
　　这里面，马布里、弗老大、小鲨鱼库里和大Q都有过辉煌的过去，克六、大卫李、小土豆和钱宁弗莱都有光明的未来，没谁是真正从头水到尾的。
　　但就这套阵容，上个赛季的尼克斯只赢了33场球，和上个赛季的山猫一毛一样。
　　新赛季，他们还是坚持着同样的引援策略，把钱宁弗莱和弗老大送走，换来了大刷子扎克兰多夫和前扣篮王弗雷德琼斯。
　　然后还通过选秀选下了威尔森钱德勒。
　　这阵容，还是不差。
　　但所有人都知道，这支尼克斯依旧会很烂。
　　李恪不知道他会和谁对位，季前赛，很多明星球员都会借故休战。
　　克六如果出场，他的对手就是克六，如果休战，他的对手就会换成弗雷德琼斯。
　　有A级单防在手，李恪至少也能保证他的防守不会出错。
　　这么一想，紧张感又被驱散了不少。
　　国内媒体的采访像是在闲聊，而一旦换成老外，情况立马就不同了。
　　“比赛快要开始了，乔老板有和你聊过什么吗？”
　　体育画报的克里斯曼尼克斯的眼神里充满了八卦的味道，李恪却摇了摇头：“没有。”
　　“你知不知道乔老板对你的期许很高，这场比赛你觉得你能够拿出什么样的表现来回报他的期许？”
　　里克博内尔的提问，李恪皱了皱眉：
　　“我不知道老板对我的期许，我只是一个新秀，我要做的就只是打好眼前的比赛。”
　　他暗叹了口气，三句不离乔老板，归根结底，就是乔丹钦点惹的祸。
　　当然，也有一部分的原因是：这支山猫，最大的明星不是球员也不是教练，而是老板。
　　去年乔丹收购山猫的部分股份，不是大股东却能够拿到篮球事务的运营权，靠的就是GOAT的身份。
　　这支战绩惨淡、没有明星的山猫，需要乔老板来卖票。
　　再看看另一边的亚当莫里森，状况和李恪也差不了多少，什么上个赛季的表现糟糕，这个赛季会不会有所好转，如果再烂下去，乔老板会不会失望云云。
　　亚当莫里森的脸色很难看，他和李恪不同，对新赛季，他没多少信心。
　　一整个夏天，他几乎没有进步，整个人还胖了两圈，对抗进一步下滑，成为水货探花，似乎已经无可避免了。
　　时间很快走到了下午，眼看着比赛快要开始了，李恪也离开了训练馆，动身前往时代华纳中心。
　　NBA是个秀场，说的不仅是它的主舞台。
　　李恪把叉六停到了时代华纳中心的停车场，走球员通道快步前进的时候，他感受到了这句话的真实含义。
　　停车场两边居然也围满了记者，捧着照相机对着李恪咔嚓咔嚓的拍摄着，镁光灯闪成了一片。
　　这让李恪有些意外，他并没有为此做好准备——
　　上身穿着一件刚刚采访时穿着的西服，下身却是长长的运动裤，加上一双休闲的布鞋，非常奇怪的搭配。
　　快步前进的李恪已经看到了某些记者脸上的笑意，就像是在说：看呐，又一个不在状况的新秀要出丑了。
　　等李恪进了更衣室，大卫法尔克的电话才姗姗来迟。
　　“你都到了？嘿，这才几点啊……算了算了，下次记住，穿一身你觉得帅气的衣服去参加比赛，至于那些照片，我会打招呼，让他们别发出去的。”
　　“好，谢谢了，大卫……”
　　李恪松了口气，经纪人是大佬就是好啊。
　　……
　　虽然很多球队都有在季前赛让明星球员休战的惯例，但对山猫这样的烂队来说，这样的惯例是不存在的，因为他们没有明星球员。
　　更衣室里，萨姆文森特很快宣布了这场季前赛的首发阵容：
　　“雷蒙德，谢尔顿、亚当、杰拉德和埃梅卡……”
　　和集训的时候一毛一样，没有改变。
　　“别忘了我们的战术打法，我不想看到你们当中有人乱来，虽然是季前赛，我们的目标也是赢球，如果有人发挥的太糟糕导致我们输球的话，那么接下来的比赛，他的上场时间会大大缩减，我不是在说笑。”
　　赛前，萨姆文森特像是邪恶小法师维迦那样，警告着众人。
　　作为一支烂队，最常见的问题就是萨姆文森特强调的有人乱来了。
　　反正都赢不了球，那就拿球无脑干，球权都是我的，出手权也是我的，数据都踏马的是我的，刷就完事了！
　　于是，球队的文化就在这些球员的乱来中毁完了，对面的尼克斯就是最好的例子。
　　和山猫不同，尼克斯是有主力休战的。
　　斯蒂芬马布里、贾马尔克劳福德和埃迪库里甚至都没来夏洛特。
　　尼克斯的主力阵容，领衔的是新来的扎克兰多夫。
　　实际上，兰胖子也不想打季前赛这样的无趣的比赛，理由就是，季前赛的数据又不会计入常规赛……
　　但无奈，他刚来，伊赛亚托马斯警告他，如果不打，他的上场时间就很难得到保证。
　　毕竟，尼克斯的替补大前锋是很有潜力的大卫李。
　　兰胖子虽然混蛋，却视数据和出场时间为生命，他很清楚他能在NBA混到大合同的原因。
　　只要他的数据漂亮，就会一直有球队愿意为他买账。
　　克六没来，李恪的对手就是弗雷德琼斯了。
　　作为04年的扣篮王，弗雷德琼斯的身体素质很劲爆。
　　但他是纯扣将，再劲爆的身体素质，也经不起连年的飞天遁地。
　　弗雷德琼斯已经在这个联盟里厮混了五年了，已经有些力不从心了。
　　说起来，当年的奥本山宫斗殴，那个时候的弗雷德琼斯还只是二年级的小菜鸟。
　　他也是当事人，不过他不是打人的，而是被打的。
　　当时，他在阿泰之后冲上了看台，还没等他有所动作，就被活塞的球迷围起来一阵群殴。
　　后来据他自己说，他是想上去拉架的。
　　但事实究竟是不是这样，谁又知道呢？
　　弗雷德琼斯在步行者的时候为伊赛亚托马斯打过球，现在换到尼克斯，主教练又是伊赛亚托马斯。
　　而作为这支尼克斯唯二的得分后卫，弗雷德琼斯很清楚，他的上场时间绝不会少。
　　因此，季前赛，他不准备太过卖力。
　　对自己的对手，弗雷德琼斯也不怎么在意。
　　一个没怎么听说过的小年轻罢了，给他点机会，就当是施舍了。
　　当主裁判捧着篮球，走到球场中央的时候，山猫和尼克斯的首发都已经登场了。
　　时代华纳中心的上座率很糟糕，两边的看台都只坐了一半的人。
　　当奥卡福赢得跳球，球场内也只是响起了一片掌声，以及后排的座位，响起了一片由远及近已经没多少声势的欢呼……
　　就在这片略显冷淡的气氛中，李恪冲向了前场。
　　前场的跑动，折返跑轻松的甩开了对手，紧接着，雷蒙德费尔顿的传球就到了……
　　接球，抬手，唰的一声！
　　就这样，李恪投进了他在NBA的第一颗入球，一记三分线内一步左右的两分球！
　　时代华纳中心没什么欢呼，声音最大的反而是对面伊赛亚托马斯对弗雷德琼斯的怒斥，这让李恪很不适。
　　但在同步转播的央五直播间里，张指导和于嘉很兴奋。
　　“球进了，比赛才刚刚开始，李恪就进球了，这是他在NBA的第一颗入球！”
　　“虽然只是季前赛，但这也是一个好的开始啊！”
　　球场上，有了好的开始的李恪，找到肥顿击了下掌。
　　肥顿的传球让他很舒服，感觉比小杜的传球还要出色一点，对比下来，可能也就比选秀试训时保罗的传球稍差那么一点。
　　不愧是05年的控卫三杰啊！
　　看台的包间里坐着三个人，迈克尔乔丹，大卫法尔克，以及蒂姆格拉弗……
　　“这球就是典型的谢尔顿式进球，空切跑动，接球就投，一气呵成，很不错，看上去比NCAA时还要流畅了……”
　　乔神没有大肆吹捧，但这话的意思就是，他已经观察李恪很久了，李恪在NBA打出NCAA时的进球，看上去还进步了一些，他已经很满意了。
　　“蒂姆的功劳很大。”
　　大卫法尔克想说的是，蒂姆格拉弗的特训对李恪的帮助很大。
　　蒂姆格拉弗却摇了摇头：“不，那是他自己的功劳，说实话，迈克尔，之前你打电话找我来，我是想拒绝的，你不知道，我在洛杉矶已经和科比布莱恩特展开了合作，合约刚刚到期，正准备续签呢……”
　　乔神笑了笑：“那现在呢？”
　　“他和科比，和你，都是一类人，所以现在，我很满意。”
　　蒂姆格拉弗停顿了一下：“我觉得你们不比担心他的表现，能把早餐俱乐部的训练坚持下来的，怎么都不可能是水货了。”
　　球场上，比赛仍在进行。
　　怎么都不可能是水货的李恪却陷入了挣扎，不是他自己的挣扎，而是队友的挣扎。
　　防守回合，弗雷德琼斯依旧漫不经心，他根本没把伊赛亚托马斯的训斥放在心上。
　　倒是这场比赛尼克斯首发的新人威尔森钱德勒，从比赛的一开始就表现的很活跃。
　　他很快就从小土豆的手中接到传球，原本的战术安排是，他需要把球运送到内线，交给兰多夫。
　　但他接到球之后，只是尝试了一下，便轻松的突破了亚当莫里森的防守，轻松的让人有些难以置信。
　　威尔森钱德勒便一不做二不休，冲到篮下劈扣得手。
　　然后转过头去，就开始了挑衅：“亚当莫里森，听说你是伯德二代？碧池二代还差不多……”
　　淦！
　　亚当莫里森很生气，转头就张手要过了球。
　　单打……
　　“菜鸟，我会让你知道为什么我才是06年的探花！”
　　砰！
　　亚当莫里森的投篮很丑陋的打铁了。
　　李恪捂住了脸，为什么你才是06年的探花？
　　因为乔老板眼神不好啊！
　　下一个回合，威尔森钱德勒持球，再一次的从亚当莫里森身边疾驰而过，李恪无奈，补了过去。
　　擦屁股的活，从季前赛开始，就无法避免了。
　　而转头到进攻端，李恪又是空跑了一圈，肥顿也不传球了。
　　不是他们在乱打，而是，李恪的战术地位真没想象的高。
　　亚当莫里森和肥顿是外线的两个持球点，内线的华老大和奥卡福还有单打战术，剩下的出手权才是空切跑位、拉开空当的李恪的，那还能剩下多少？
　　于是，跑着跑着，变成折返跑运动员的李恪，脑海里响起了一个声音。
　　“组合任务：维持两个月的高效表现，征服球队管理层，获取教练组的信任，赢得更多的球权……”

第十章 138人才计划（5.3K第二更）
　　“组合任务？这又是什么鬼？”
　　比赛正在进行，他可没时间进一趟系统，去查看这个组合任务的详细说明。
　　李恪只能转身，闷着头继续投入到了比赛中。
　　威尔森钱德勒打嗨了，又一个突破，亚当莫里森装模作样的回追了两下，眼见着距离越来越远，直接就停下了。
　　李恪又补了过去，砰的一声闷响，肌肉的相撞，他把威尔森钱德勒挡在了低位。
　　威钱挣扎了一下，他转身想要继续前进，却被李恪一个横移死死地卡在了原地。
　　被放空的弗雷德琼斯没有三分，亚当莫里森也补了回去，暂时来说，场上已经没多少空当了。
　　兰胖子远远地拍了拍手：“把球给我，小家伙！”
　　这个时候，威钱才想起，上场之前兰胖子就说好了，把球给他，让他刷完20分好早点退场。
　　虽然有点恋恋不舍，但眼威钱的确没什么机会了，他只能把球传出去。
　　兰胖子单打华老大，华老大缺的只是吨位，但他的拼劲补足了吨位的缺陷。
　　本想稍微混一混、刷到20分就下场的兰胖子这才发现，他碰到硬茬子了。
　　正面顶不过，兰胖子就只能转身一个简单的中投，把球投了出去。
　　砰！
　　没进……
　　“真硬啊！”
　　篮板已经被奥卡福拿下，李恪转头朝着前场跑去。
　　进攻端的跑位，弗雷德琼斯象征性的跟了跟，李恪冲出去两步，再折返一下，立刻就跑出了一个空位。
　　大空位，李恪也没有干等，而是拍了拍手，喊了一声：“把球给我！”
　　肥顿中路突破，充耳不闻。
　　两步三步，冲到篮下，一个上篮，哐当一声，砸板没进……
　　淦！
　　场下的萨姆文森特不满了，挥着手：“传球传球，雷蒙德！”
　　肥顿朝着场边回了个OK的手势，转头投入了防守中。
　　虽然眼前防守自己的仍然是已经变得沉默了的莫探花，威钱却没再拿球了，因为篮下，兰胖子正凶神恶煞的要着球。
　　别说他就一菜鸟了，就算他是老鸟，他也不敢跟兰胖子争，那可是黑涩会啊！
　　兰胖子又开始单打华老大了，华老大还是寸步不让。
　　比拼力量，兰胖子是要占点优势的，他吸取了上一球失败的经验，直接用屁股敲开了华老大的大门。
　　转身一个抛投，成功命中。
　　进球之后，兰胖子兴奋的跳了两下，浑身上下的肥肉一颤一颤的。
　　李恪看呆了，这么胖，还踏马能打球？
　　他不知道，尼克斯像这样的胖子，还有一个，胖的更夸张，只是这场没来。
　　肥顿后场接球，前场，李恪跑了三两下，又跑出一个大空当。
　　这次，肥顿传球了，却没有直接传到李恪手上。
　　篮球经了莫探花的手，直接被克扣了。
　　这家伙原地飚了一记三分，砰的一声……砸铁的声音颇大。
　　“这是搞毛啊，传球啊！”
　　球场上，李恪抱怨了一声。
　　场下，萨姆文森特也有些愤怒：“亚当，你在干什么？没机会就传！”
　　莫探花却只是一路回防，什么回应都没有。
　　TNT的解说席，查尔斯巴克利早就开起了玩笑：
　　“很显然，亚当莫里森正在寻找投进一个球的手感，而当他找到这个手感的时候，他又会迎来一个数投只有一中的比赛。”
　　“谁让他是莫一中呢……”
　　比赛打到这个时候，莫一中已经出手了三次，一次都没中……
　　莫一中啊莫一中，你倒是中一个啊！
　　看台上，乔丹有些着急。
　　大卫法尔克幽幽的来了一句：“迈克尔，亚当莫里森真的可以放弃了。”
　　乔丹豁然扭头，却看到蒂姆格拉弗也在点头。
　　“他可是探花！”
　　“水货探花罢了。”
　　“或许，他只是还在找感觉。”
　　莫探花是不是在找感觉，李恪不知道。
　　他只知道，他已经连续好几个回合跑出了大空位却没接到球了。
　　真是一群独臂！
　　后场，又是兰胖子的单打，尼克斯那边比之山猫，独的有过之而无不及。
　　不过兰胖子的进攻技巧还是有的，还是靠着屁股开路，转身上篮命中。
　　管你独不独的，能进球不就行了？
　　关键就是，山猫这边的独臂进不了球啊！
　　山猫的回合，这次，李恪终于接到传球了。
　　但，无巧不巧的，弗雷德琼斯这次也跟上了防守。
　　已经到了一个临界点的李恪，根本没考虑进不进的问题，他只是需要发泄！
　　抬手，迎着防守，直接出手……
　　砰！
　　“啊呀，没进，这球投的……”
　　张指导把不合理这三个字咽了回去，接着改口了。
　　“这球打得不合理啊，李恪前面那么多空位你不传，现在没空位了你反而传了，这山猫的主教练得调整调整了。”
　　也不知道是要调整主教练，还是要调整战术。
　　于嘉也跟着附和：“是啊，明明李恪开场就进了一个球，后面却拿不到球了，这打得是什么……”
　　场边，萨姆文森特的确已经做好了叫暂停的准备了，倒不是打得合不合理的问题，而是，山猫落后了。
　　这球要是落后，萨姆文森特肯定是接受不了的。
　　新赛季山猫可是要保十争八的，结果现在他们却落后了轮换三人的尼克斯了，这是在弄啥嘞？
　　前场，兰胖子继续单打，这就打得有点丑陋了。
　　但兰胖子不管啊，这季前赛，他本来没想打来着，是你伊赛亚托马斯非逼着我打，那我怎么打，你也管不着。
　　暂时来说，伊赛亚托马斯确实管不着，因为兰胖子能进球。
　　得分的进度是有的，凭什么打断人兰胖子一直单打一直得分的局面呢？
　　这球也同样，华老大防了一个正面，却没想到兰胖子投了一个后撤步。
　　连打连进，兰胖子的手感已经是打出来了，只听得唰的一声……球又进了。
　　这分差，还有点要拉开的意思了。
　　萨姆文森特的暂停已经是叫出来了，李恪朝着场边走，抬头看了一眼比分。
　　14比6了，8分的落后。
　　对面可是缺了三大主力的尼克斯啊，打成这样，这山猫怕是史诗级烂队了。
　　场下，萨姆文森特也知道，球队打的明显是有问题的。
　　然后第一眼，他看向了3投0中的莫探花。
　　“亚当，你先下来吧……”
　　一个暂停，萨姆文森特除了换下莫探花以外，就是在强调传球了。
　　“传球传球，我说了一万次了，我们得把球传起来，谢尔顿都已经三次大空位没接到传球了……”
　　这言下之意，就是李恪接球的次数太少了。
　　暂停结束，亚当莫里森坐在了板凳上，用毛巾盖住了头。
　　看台的包间里，乔丹皱了皱眉。
　　虽然只打了五分钟左右的时间，莫探花的表现却糟糕的不能更糟糕了。
　　“攻攻不进去，防防不住，这亚当莫里森早就该被换下来了。”
　　央五的直播间，张指导就差直接把“菜比”这两个字直接按到莫探花身上了。
　　暂停回来的进攻，李恪的折返跑又是跑出了空当，这次，肥顿直接传给了李恪。
　　大空位的投篮，李恪一蹴而就！
　　“又进了，李恪的中投！”
　　张指导很欣喜，“你看看，我就说嘛，山猫早就该调整了！”
　　尼克斯的进攻，兰胖子继续要球，还想和暂停之前一样。
　　但一个暂停已经改变了太多的东西了，莫探花不在，换上场的是马特卡罗尔。
　　虽然马特卡罗尔的防守也很一般，但人家至少卖力啊，不会像莫探花那样轻易的漏人。
　　李恪不用给三号位擦屁股了，一号位，肥顿防其他的控卫或许很艰难，防一个175的小土豆，那还是手拿把攥的。
　　于是，空下来的李恪直接跑去夹击了。
　　他跟华老大一起，像是两片单薄的面包片，夹住了兰胖子这块大肥肉。
　　兰胖子被夹得受不了了，却还是不想传球。
　　转身想投，华老大却直接一个切球。
　　啪的一声！
　　球断了……
　　“反击！”
　　李恪直接放掉了身旁的这块肥肉，第一时间冲了出去。
　　接着，冲在最前面的他就接到了华老大的传球。
　　冲到前场，三分线外直接停住了。
　　B级的三分，投这种无人盯防的空位跳投，还是没问题的。
　　唰！
　　“三分，李恪连续得分！”
　　“就得这么打，就该这么打，这么打才合理！”
　　场边，萨姆文森特泪目了。
　　特么的，打了大半节的比赛了，他终于是看到了他想要看到的反击了……
　　看台的包间里，乔丹扫除了因为莫探花产生的不开心，狠狠地拍着手：“谢尔顿打得好啊！”
　　“就是机会不多。”
　　大卫法尔克默默地来了一句，机会不多，换而言之，就是地位还不够。
　　乔丹觉得他被怼了，立刻扭头，却又看到了点着头的蒂姆格拉弗。
　　“我会找萨姆谈谈的。”
　　尼克斯的进攻，李恪和华老大依葫芦画瓢的再度完成了对兰胖子的夹击。
　　吃过一次亏的兰胖子还是不想传球，他在夹击完成之前把球抛出去。
　　哐当一声，没进。
　　山猫抢下篮板，又打了一个反击。
　　这次是肥顿，外线飚进去一记三分。
　　三两个回合，比分拉平了……
　　还真是亚当莫里森的问题。
　　看台的包间里，乔丹的第一反应就是这个。
　　莫探花在场的时候，山猫被揍得很惨。
　　莫探花一下去，换了个在乔丹看来一点天赋一点才华都没有的马特卡罗尔，局面就逆转了。
　　“难道，真到了要放手的时候了？”
　　乔丹犹豫着，他又想再给莫探花一点机会，又觉得给这样的机会，会伤害到球队。
　　“还真是两难啊……”
　　看着乔丹犹犹豫豫的样子，大卫法尔克暗自摇头。
　　聪明人都知道乔丹在想什么，乔丹不是想让莫探花证明自己，他就是想证明自己的选秀眼光。
　　一个李恪还不够，必须拉上莫探花一起，最好再把夸状元搞过来，三个人搞个组合，就叫夏洛特138人才计划。
　　最终的目标，就是把乔丹钦点，变成一个褒义词。
　　比分被追平了，伊赛亚托马斯叫了暂停。
　　暂停下来，他和萨姆文森特一样，也在强调传球，接着把矛头指向弗雷德琼斯：
　　“传球传球，都踏马不会传球了吗？还有你，弗雷德，做好你的防守！”
　　弗雷德琼斯耸了耸肩，防守？他做得不够好吗，对面的那个小家伙好像也没进几个球啊……
　　伊赛亚托马斯很想把数据统计甩到弗雷德琼斯脸上，比赛打到这，山猫总共也就拿了14分，李恪一个人就拿了7分，这还叫没进几个球呢？
　　暂停过后，兰胖子结束了连续的单打，尼克斯的形势却急转直下。
　　山猫的防守并不差，唯一的漏洞就是亚当莫探花了，现在莫探花不在，山猫的整体防守强度就上去了。
　　暂停以前，兰胖子还能靠着单打，威胁一下山猫的篮筐，暂停后单打一停，尼克斯剩下的几个人就都是菜比了。
　　小土豆干不过肥顿，弗雷德琼斯干不过李恪，因小鲨鱼库里不在而首发的中锋杰罗姆詹姆斯也干不过奥卡福。
　　整个尼克斯唯一能够制造威胁的，就只剩威钱了，但李恪的协防和补防还在，威钱只是一个新秀，翻不起什么浪花了。
　　于是，尼克斯的进攻停滞了。
　　刚刚被追平的比分，立刻又被山猫拉开了，场边的局势直接颠倒了过来。
　　这比分一拉开，本就没什么斗志的尼克斯，直接无心恋战了。
　　就像兰胖子，他本就不想打季前赛这种没什么意义的比赛，一开始还能靠着那股兴奋的劲头冲一冲。
　　而一旦被限制被压制，甚至被主教练拖后腿，接着就没了想法，攻防两端都开始了摆烂。
　　在比分落后的局面下，整个尼克斯还愿意埋头防守的就只剩下了威尔森钱德勒。
　　中锋杰罗姆詹姆斯，大前锋兰胖子，李恪对位的弗雷德琼斯，以及控卫小土豆，没一个是愿意防守的。
　　当然，最离谱的还是拿着大合同混着日子的杰罗姆詹姆斯，开场的跳球，这家伙动都没动一下……
　　要不然213的大个子还能输给说是208、实际可能也就206的奥卡福？
　　之后比赛开打，更是能混就混。
　　伊赛亚托马斯也很无奈，如果不是新赛季埃迪库里又胖了不少，季前赛根本打不了的话，他也不会用早就不堪一用的杰罗姆詹姆斯了。
　　对手的防守都在混，机会自然是越来越多。
　　肥顿觉得自己好像是找回了当年在北卡时的那个感觉，东蹿西蹿，上下翻飞的，各种得分。
　　奥卡福内线坐两下，一个转身，就轻松的得了分。
　　还有华老大，各种突破暴扣，像是找到了隔壁克利夫兰乐邦打球的感觉了。
　　李恪发挥的机会不多，但也投了几个篮，命中率很出色。
　　后面上来的马特卡罗尔，防守端务实，进攻端也做到了拉开空间的作用，表现的比莫探花强多了。
　　山猫全队起飞，完全压制了表现稀烂的对手……
　　“太轻松了，山猫打得太轻松了！”
　　除了开场略有波折以外，之后的比赛，山猫就一路领先。
　　直到比赛结束——
　　“比赛结束了！”
　　“一场27分的胜利，夏洛特山猫在主场迎来了季前赛的开门红，纽约尼克斯在他们面前不堪一击……”
　　比赛结束，时代华纳中心响起了稀稀落落的欢呼和掌声。
　　李恪出场了差不多30分钟，B级的耐力很够用，或许也是这段时间早餐俱乐部的特训起了作用，比赛打完了，他仍然觉得体能充沛。
　　这场比赛，他得到的机会并不多，却打得很高效。
　　15次出手，命中了9个球，4个三分，5个2分，没有罚球，因此就是一个单纯的22分入账，另有3个篮板2个助攻1个抢断。
　　数据还不错，算上命中率，已经算得上是出色了。
　　但面对央五的记者刘佳，李恪还是摇了摇头：“说好也不好吧，毕竟对手打得太烂了，这场比赛的胜利，和数据，实在是说明不了什么。”
　　接着，刘佳又问：“那你对接下来的季前赛有什么期待吗？”
　　期待吗？
　　如果说实话的话，李恪会说：再赢个一两场吧。
　　他还真有点担心，就山猫现在的状态，如果坚持上莫探花，怕是要一路连败着结束今年的季前赛了。
　　毕竟，剩下的对手可都不好惹。
　　如果不说实话的话，那就只能：“希望我们能够越打越好吧……”
　　李恪打着哈哈，把央五的赛后采访糊弄过去了。
　　他并不知道，此时的央五直播间里，正对他大肆吹捧着。
　　“李恪的表现还是一如既往的出色，虽然换了个战场，但他好像没怎么受影响。”
　　“他的风格就是这样，很稳定，很难打出那种一坑坑到底的比赛。”
　　“但如果他爆发起来，那就太吓人的。”
　　“所以说啊，李恪就是那种下限很高，上限也很高的球员……”
　　“……”
　　比赛结束后，李恪见到了大卫法尔克和蒂姆格拉弗，乔丹倒是不在，也不知道跑哪去了。
　　“你回公寓吗，谢尔顿？”
　　虽然肥顿那边吵着闹着要在赛后去嗨一圈，庆祝这场胜利，但李恪觉得，这场胜利没什么好庆祝的。
　　他便转头离开了，目的地当然就是公寓。
　　“那就一起吧，我去迈克尔的公寓借住一晚，蒂姆也是。”
　　见李恪点头，大卫法尔克便提出了蹭车的要求。
　　下一个场景，就是李恪开着叉六，后面坐着大卫法尔克和蒂姆格拉弗，一路朝着公寓开去。
　　“亚当莫里森那家伙打得可真是够差的。”
　　“但迈克尔并不想放弃他。”
　　听到后座的两人聊起了亚当莫里森，李恪插了进去，有些惊讶的问道：
　　“还要用他？”
　　“看上去，迈克尔还想再给他一些机会。”
　　“靠！”
　　李恪爆了个粗口，大卫法尔克饶有兴趣的问道：
　　“怎么，谢尔顿，跟你有关系吗？”
　　“当然有关系了，那家伙，上场就抢球权，防守还踏马要我给他擦屁股！”
　　“别着急，谢尔顿，季前赛之后，你肯定就见不到他了。”
　　大卫法尔克信誓旦旦，李恪却将信将疑……

第十一章 我是猫王？（4.2K第一更）
　　“组合任务：我是猫王。”
　　“第一阶段：维持两个月的高效表现，征服球队管理层，获取教练组的信任，赢得更多的球权……”
　　“第二阶段：完成第一阶段将开启。”
　　“任务奖励：两种特质任选其一。”
　　回到公寓，李恪也没闲着，跑去训练馆，在蒂姆格拉弗的指导下又补了会力量训练。
　　练得汗如雨下，回家洗澡。
　　躺在澡盆子里的时候，李恪进入了系统。
　　这个新的组合任务，比赛间歇的时候他已经详细的查看过了。
　　两个月的高效表现，指的就是未来两个月的比赛，李恪必须把场均命中率维持在50%以上。
　　这让李恪琢磨了起来。
　　看到这个50%的命中率，他第一个想到的是一个叫勒布朗詹姆斯的球员。
　　在某个阶段，乐邦是有保持命中率的这个习惯的。
　　很多时候，即便球队大比分落后，他也不会因此高出手、低命中，高效率就是乐邦的代名词。
　　“所以，第二阶段不会就是低效率的代名词吧？科比？”
　　李恪大胆的做出了猜测，不过，即便他猜对了，系统也是一声不吱。
　　命中率高过50%，对李恪来说，其实不难。
　　把握住一个点：不是机会的机会，绝不出手。
　　而刚刚结束的季前赛首战，虽然队友浪的都快飞上天了，他还是稳之又稳的把握住了每一个机会，表现的就好像他才是这支山猫打了无数年的老将一样。
　　原因，自然就是这个任务了。
　　任务的要求是场均命中率，那么，李恪所要做的就是，尽量抬高每一场比赛的命中率。
　　就像这场，15投9中的命中率，高达60%。
　　那么下一场，李恪就可以投一个40%的命中率了，两场平均，他依旧高效。
　　“任务不难，先做着吧。”
　　特质这东西，可是个好东西，李恪深有体会，能够再给特质栏加一个特质的机会，他绝不可能放过。
　　……
　　季前赛的第一场就取得了开门红，山猫队内却没有因此而感到欣喜，原因是比赛的第二天，萨姆文森特发了火。
　　“你们都以为上一场比赛你们的表现很好？是，没错，埃梅卡拿到了两双，杰拉德砍下了25分，谢尔顿也有22分入账，还有雷蒙德，13次助攻，可真是无私啊……”
　　无私？无私个吉吉！
　　“如果你们真的能够做到无私的话，谢尔顿的得分应该是40分！”
　　这……李恪好像是变成了老师口中的好学生。
　　“面对尼克斯这样的对手，我应该不叫一次暂停，就能够拿下比赛的胜利！”
　　的确，尼克斯太烂了，萨姆文森特只叫了开场的那一个暂停，之后山猫便顺风顺水的一路领先，直到比赛结束。
　　“但结果呢？”
　　萨姆文森特摊了摊手，最后宣布：“今天的训练是传球训练，训练结束后我们加练两个小时！”
　　训练馆内响起了一片哀嚎，这是要加班了啊……
　　NBA球队的训练一般是朝九晚五，比赛日之后可以休息一天，有点955工作制的意思。
　　一旦加班，把晚餐的时间另算，差不多就要忙到晚上8点了，到那个时候，一些球员的赶场安排，就得被迫取消了。
　　所以，哀嚎是必须的，甚至还要痛骂：
　　呸，万恶的资本家萨姆文森特！
　　传球训练的强度实际不高，但萨姆文森特想要的，也就是一个态度。
　　他要看到球队把传球放到第一位，他不想再看到李恪站在大空位却接不到球的状况。
　　当然，不单指李恪。
　　……
　　季前赛的第二战，山猫离开了夏洛特，前往相距不远的亚特兰大，与老鹰交手。
　　重回这座让自己登临了NCAA巅峰的城市，李恪很兴奋。
　　但再怎么兴奋，也都会被惨烈的比赛泼上一盆冷水的。
　　毕竟这场比赛的对手不再是尼克斯那种超级烂队了，这支老鹰的实力还是颇为强劲的。
　　虽然上个赛季，老鹰还和山猫一样，都在东部垫底。
　　但人管理层的选秀给力啊，同样是探花，艾尔霍福德的NBA首秀就拿下了14分10个篮板的两双。
　　还有04年的首轮17号新秀约什史密斯，两个赛季的磨砺，新赛季已经有点超级全能前锋的那个意思了。
　　马文威廉姆斯、约什柴德里斯什么的，虽然相比顺位略水，但至少首发还是没有问题的。
　　再看看山猫……
　　不说也罢！
　　李恪的对手是乔约翰逊，相比选秀，这家伙是外来的和尚。
　　虽然如此，他却是这支老鹰名义上的老大，21世纪的初代鹰王。
　　外来的和尚会念经，或许罗伯特约翰逊打得也是这个主意，他把杰森理查德森看作是山猫的乔约翰逊了。
　　此时的鹰王尚且稚嫩，却已经是进攻端的万花筒，李恪的防守很吃力。
　　比如开场的时候，乔约翰逊打了一个高位的背打，半转身突然接了个后撤步，李恪没跟上，就只能眼睁睁的看着篮球旋进网框。
　　然后再下一个回合，半转身突然变成了完全的转身，矮身一个突破，直面篮筐抛了个投，再次命中。
　　开场，李恪对乔约翰逊的防守做得并不算出色，甚至有点被打穿的感觉了。
　　杰拉德华莱士拍了拍李恪，想要换防，李恪摇头拒绝。
　　接着，他就闷头投入到了和乔约翰逊的一对一中。
　　真要全力防守，乔约翰逊还是要吃点苦头的，毕竟此时，李恪的单防并不差。
　　开场被连进两个球，第三个球，李恪找回了场子。
　　“乔约翰逊，半转身，又是后撤步吗？”
　　“不，晃了一下，他又转回去了，并且非常流畅的朝着反方向来了个完全的转身……”
　　“噢天呐，谢尔顿居然反应了过来，他封堵住了乔约翰逊的跳投！”
　　砰的一声，李恪完美的防守，阻止了乔约翰逊连续第三次的投篮命中。
　　接着，他又防住了一个，一对一的防守，他找到了感觉。
　　李恪做好了自己的本职工作，协防和补防的额外工作，就只能忽略了。
　　亚当莫里森就因此出了问题。
　　虽然上一场季前赛打得稀烂，这场比赛莫探花却还是得到了首发的机会，并且，他仍然是山猫外线的两个持球点之一。
　　不过他好像是找回了一点感觉，开场就命中了一记三分。
　　解说席上的查尔斯巴克利调笑：“萨姆文森特应该现在就换下亚当莫里森，因为他已经投进了这场比赛唯一的那个球……”
　　但紧接着，巴克利就被打脸了。
　　因为下一个回合，莫探花又杀入篮下，得到一个空篮的机会，成功命中。
　　“两个球了，亚当好像找到感觉了？”
　　乔老板没有随队征战客场，但他在夏洛特的公寓里关注着这场比赛的直播。
　　莫探花开场连得5分的时候，他是欣喜的。
　　一旁的蒂姆格拉弗摇了摇头，他想告诉乔神，莫探花可能只是运气不错。
　　接着，防守端，莫探花被突然开始持球的约什柴德里斯一步过，他还是回追了两步，便放弃了。
　　他不跟防，华老大没法协防，李恪也无暇补防，山猫的防守就从莫探花这边穿了。
　　赴欧淘金之前的柴德里斯还是很强的，能飞善扣，一手溜底线的绝活，就算李恪上，也不能保证百分百的挡住。
　　被打穿一次还好，紧接着柴德里斯依葫芦画瓢的又打了一个，莫探花开始有些羞恼了。
　　因为客场的球迷已经在嘲笑他了，而莫探花的第一反应是——
　　“谢尔顿，你的补防呢？”
　　“？？？”
　　李恪摊了摊手，我的补防？
　　看着严肃恼怒的的莫探花，李恪简单的回了一句：“去你码的补防！”
　　“这是教练的要求……”
　　“就算是教练来问我，那也是：去你码的！”
　　虽然不愿与莫探花有近距离的接触，但此时李恪有些愤怒。
　　他本就被乔约翰逊的单打搞得浑身上下都很难受，结果旁边这个脸大的队友还要求他继续擦屁股，自私的嘴脸让人愤怒。
　　冲上去，对准亚当莫里森，唾沫横飞：“去你码的！”
　　接着，他就被华老大和肥顿拉走了。
　　电视直播捕捉到了场上的这则插曲，夏洛特——
　　“谢尔顿和亚当发生了争吵？”
　　“队友之间的冲突罢了。”
　　大卫法尔克皱了皱眉，乔老板却认为没什么大惊小怪的。
　　他打球的时候，这种队友之间的冲突也不少，比如，他曾暴揍过史蒂夫科尔，但之后，两人不还是好队友吗？
　　但紧接着，乔老板发现，冲突过后，亚当莫里森不见了。
　　“萨姆换下了亚当，这场比赛他的表现不是还好吗？”
　　“你确定，迈克尔？”
　　“进攻的表现还不错。”
　　“但防守被打烂了，别说防守不重要，迈克尔。”
　　“……”
　　3投2中的亚当莫里森再也没能出场，他就像是被萨姆文森特遗忘了。
　　或许也不是遗忘，因为没有了亚当莫里森，山猫的防守强度又上去了。
　　面对老鹰，他们打得井井有条，最后也只是以8分之差小负对手。
　　赛后，艾尔霍福德像是老朋友一样找到了李恪：“谢尔顿，这次是我赢了。”
　　李恪甩过去一个问号，然后摊手：“不会吧，艾尔，这只是一场季前赛。”
　　艾尔霍福德笑了笑：“我知道，但很显然，你的山猫赢不了我的老鹰。”
　　“别那么武断。”
　　李恪黑着脸离开了，的确，山猫赢不了老鹰，即便是比赛进入常规赛，这一结局也很难更改。
　　看看这场比赛的技术统计就知道了，山猫这边，华老大拿下了全队最高的19分，绝大部分的精力都放到了防守端的李恪，进攻端只是6投3中，卡了一个五成命中率，得到8分。
　　老鹰那边，20+得分的就有两个，乔约翰逊被李恪防了一个22投9中，砍下22分，迈克毕比却打爆了肥顿，4记三分，轰下27分。
　　再看看还没怎么发力的约什史密斯和艾尔霍福德……
　　难，太难，非常难！
　　……
　　回到夏洛特，输掉比赛的影响开始发酵。
　　首先是李恪和莫探花的争执，乔老板虽然嘴上说着，只是队友之间的小冲突，但等李恪回了夏洛特，他还是关心的问了一嘴。
　　嗯，主要是大卫法尔克更加关心。
　　“我和亚当莫里森的冲突？”
　　李恪很气愤：“还不是因为防守，萨姆文森特让我有多余精力的情况下帮外线的那两个擦擦屁股，结果亚当莫里森把它当成理所当然了！”
　　“他被约什柴德里斯打爆了，结果却把问题归咎于我，认为是我的补防没到位……”
　　李恪摊着手：“我的对手可是乔约翰逊，单防已经很艰难了，还要让我去补防？他的脑袋里都是大便吗？”
　　大卫法尔克点了点头：“即便他的脑袋里不是大便，现在也应该被大便填满了。”
　　听着李恪的吐槽，以及大卫法尔克颇为认真的附和，乔丹翻了翻白眼，想到了罗伯特约翰逊提到的那笔交易。
　　“好吧，谢尔顿，我保证，赛季开始之前，你不会再见到亚当了……”
　　李恪瞪了瞪眼睛，乔老板的保证又来了？
　　大卫法尔克笑了笑，老乔终于想通了。
　　输给了老鹰，只得到8分的李恪也在媒体上看到了有关他的黑稿。
　　比如ESPN，报道这场比赛的时候，用上的标题是——
　　“单场仅得8分，乔丹钦点？”
　　这让李恪联想到了季前赛的首战，那场比赛，山猫大胜，他也高效的砍下了22分。
　　那场比赛之后，ESPN的标题是——
　　“季前赛首秀22分，谢尔顿或成唯一成功的乔丹钦点！”
　　媒体记者就是一群墙头草，李恪深刻的认识到了这一点。
　　……
　　季前赛的第三战，山猫主场迎战森林狼。
　　莫探花还是首发，但李恪已经听到了一些与莫探花有关的交易流言了。
　　虽然莫探花的表现废的不行，但毕竟也是去年的探花，NCAA是场均28.1分的伯德二代，对他还抱有幻想的球队不在少数。
　　也就是说，在看重亚当莫里森的这件事上，乔老板不是一个人！
　　还是有人和他一样，眼光奇差的。
　　这场比赛，莫探花的表现又沉底了，开场就连丢两个，接着又是被萨姆文森特早早换下。
　　不过对手不强，赛季前的大交易后，森林狼还处于混乱的状态。
　　靠着华老大的25分，奥卡福的17分11个篮板，以及肥顿的14分8个助攻，山猫取下季前赛的第二胜。
　　李恪的表现也不差，为了维持五成的命中率，他只出手了9次，命中5个球，得到13分。
　　打完这场比赛，李恪接到了科比的短信。
　　“下一场夏洛特见，记得准备一片私人球场！”
　　湖人要上门挑战了，一场失利已经预定，不过，李恪更关注的是，他又要和科比大战一场了吗？
　　如果勇敢特质不开，只靠A级单防，他能稍微打一打吗？
　　是个问题啊……

第十二章 无FK可说的科比（4.2K第二更）
　　湖人是从隔壁的奥兰多直接过来的，他们在比赛的前一天抵达，接着，科比就打来了电话。
　　电话接通，李恪只听到了一个很简单的单词：“地址。”
　　“你都到了？”
　　李恪显然还没做好准备，他原本以为湖人要到比赛当天才能到。
　　不过早来晚来也没什么区别，他便直接报了个地址给科比。
　　接着就想到了大圣，季前赛，大圣没能得到出场的机会，看上去，他还是和前世一样，很难在湖人出场。
　　不过李恪相信，只要大圣按照他指的路往前走，出场时间是一定会有的。
　　李恪想到大圣，还没等他有所动作，大圣的电话也到了。
　　“大圣，来夏洛特了是吧，哈哈，科比在你之前打了电话给我，这样吧，你也一起过来吧，地址是……”
　　很快，李恪就在公寓的门口接到了科比和大圣。
　　两人是结伴而来的，大圣跟在科比身后，唯唯诺诺，像个跟班。
　　李恪却突然想起了一个月前，也是公寓门口，他接到了老杜和肥顿……
　　这次就不太一样了，进了公寓，上了三楼，训练馆里，科比熟络的跟蒂姆格拉弗打着招呼：
　　“嗨，蒂姆，又见面了。”
　　接着，科比便开始打量眼前的这片球场。
　　“这球场不错，你租的？”
　　科比看向自己，李恪却摇了摇头。
　　这让科比产生了误会：“买的？”
　　他有些惊讶，但紧接着，乔丹就出现了。
　　“这球场是我的，我借给他用的，好久不见了，科比。”
　　嘴上说着球场的事，重点却已经完全变了，科比笑着走过去打了招呼：
　　“好久不见，迈克尔……”
　　一时间，这座隐藏在公寓里的训练馆变成了一个超级秀场，飞人乔丹，飞侠科比，暂时还没有起飞的李恪和大圣，全都汇聚在了一起。
　　简单的打了一圈招呼，心急的科比开始发动他的技能了。
　　“迈克尔，打一场？”
　　目标却出人意料的不是李恪，而是老乔。
　　老乔没有任何的动作，只是很干脆的拒绝了：“不要欺负一个老年人，科比。”
　　“好吧，那就谢尔顿，你来代替你的老板出战，怎么样？”
　　科比没有坚持，紧接着就把矛头对准了李恪。
　　谁知道李恪突然傲娇了起来：“我就是我，我不会代表任何人出战的。”
　　为什么突然傲娇了呢？
　　自然是因为系统儿子毫无反应了，李恪还是想尽量避免在没有勇敢特质加成的情况下和科比交手。
　　科比皱了皱眉，乔丹却开口了：“谢尔顿，你跟这家伙打一场吧，不用代表我。”
　　蒂姆格拉弗也点了点头：“没错，谢尔顿，在一对一方面，你是拒绝不了科比的。”
　　不，拒绝得了……
　　有过两次拒绝经验的李恪知道，科比也是要面子的，不过，此刻，他已经被老乔和蒂姆格拉弗逼上了绝路了，只能硬着头皮答应了下来。
　　穿着山猫的88号球衣，李恪对上了湖人的24号。
　　“你先攻，谢尔顿。”
　　“不，科比，你先攻。”
　　李恪第一次推拒了先攻权，科比有些惊讶，不过他没有再推回去。
　　他拿着球，开始了进攻。
　　快速的第一步，眼看着李恪没什么反应，科比便迅速的启动了。
　　科比启动的一瞬间，李恪就紧接着跟了上去，一瞬间的三步两步。
　　再接着，科比就急停出手了。
　　李恪一直没有失位，科比出手的那一瞬间，他扑了上去，给了一个结结实实的干扰。
　　哐当的一声！
　　球场上响起了熟悉的打铁声。
　　李恪松了口气，A级的单防还是够用的，至少，小心一点，科比是没那么容易突破他的防守的。
　　“到你了，谢尔顿。”
　　虽然李恪知道，一旦他开始持球，此前赢下的两次一对一就都露馅了。
　　但无奈，他不可能不进攻的。
　　还好，他有办法装。
　　接到球，李恪摆了一个三威胁，探步。
　　科比防的很小心，以至于场边的乔丹还觉得奇怪。
　　“科比有必要这么小心翼翼吗？”
　　想到科比的好胜心，乔丹又觉得挺合理，便耐着性子看了下去。
　　下一秒，他就叫起了上帝：“Jesus！”
　　他惊呆了，原因是，球场上的李恪直接飚了一记超远的三分。
　　接着，便是哐当一声，没进……
　　科比扭头看了一眼反弹了老远的篮球，他倒是不觉得奇怪，他和李恪此前的一对一中，李恪可是投了不少的远距离干拔三分的。
　　相比惊讶的乔丹，科比只是耸了耸肩：“又到我了。”
　　科比的进攻，他开始背打了。
　　这下，李恪就没那么容易防了。
　　“转身，是个半转，防的漂亮，谢尔顿！”
　　哐当一声，李恪侥幸防下了这一回合。
　　场边的乔丹拍手鼓掌，再次想起了拉里伯德的那番嘲笑。
　　“8号签选了个以单防为卖点却在试训中被一对一打爆的谢尔顿李？不愧是你，迈克尔，哈哈哈哈！”
　　乔丹已经在盘算着日子，看看下一场和步行者的比赛会在何时开始了。
　　“又到你了，谢尔顿。”
　　李恪点了点头，接过了篮球，几秒钟之后，哐当一声……
　　他打了一个快速的突破，然后急停跳投。
　　动作倒是一气呵成，就是这命中率……难以启齿。
　　接着是科比的进攻，背身单打。
　　“半转身，假的，再转回去，噢不，谢尔顿，判断错了啊……”
　　唰的一声，这座球场响起了这段时间里的第一个进球的声音。
　　但随后，哐当哐当的打铁声就再次且重复的响起了。
　　……
　　“这是在闹着玩吗？打铁大战？这得打到什么时候去……”
　　等到科比打进四个球，而李恪还一球未进的时候，乔丹站出来，叫停了这场看上去还要持续很久的一对一。
　　李恪松了口气，他快装不下去了。
　　科比却在结束后来了一句：“你不在状态，谢尔顿。”
　　乔丹摸了摸他的光头，不在状态？
　　一个不擅一对一的无球得分手，和联盟至少前三的超级巨星一对一，最后打成这样，不是挺正常的吗？
　　不管其他人怎么看，乔丹是挺满意的。
　　进攻先放到一边，就这防守，足以称得上是联盟顶级了。
　　“走吧，到饭点了，去Gavel，我请客。”
　　Gavel是夏洛特比较出名的西餐厅，米其林三星，乔老板已经请李恪吃过两次了，这次会是第三次。
　　看上去，这间餐厅是乔老板的最爱了。
　　……
　　一顿吃的李恪没滋没味的晚餐，过了一夜。
　　第二天的傍晚，时代华纳中心，山猫和湖人的季前赛开打了。
　　乔老板现身二层的包间，说实话，他其实是有点不想再来现场观战的。
　　一来，他不想再看见亚当莫里森那蹩脚丑陋的表现。
　　二则，时代华纳中心的上座率实在是太惨淡了，每场比赛卖出去的票，怕是连球馆的运营费都付不起。
　　如果不是有几笔大额的广告费和转播费，山猫每天的亏损怕是要海了去了，即便如此，乔老板每每看到大片大片空着的看台，都会觉得心痛。
　　但比赛开始后，让乔老板更加心痛的事情发生了——
　　“科比布莱恩特，面对谢尔顿的防守，他让队友拉开了，这是要一对一吗？”
　　“没错，就是一对一，快速的突破，谢尔顿没有失位。”
　　“科比直接出手了……”
　　哐当一声，篮球砸框弹出。
　　华老大抢下篮板，直接甩给了前方的亚当莫里森，这是反击的机会……
　　“亚当莫里森，在他面前只剩下了萨沙武贾西奇，他要进球了吗？”
　　砰！
　　巨大的一声闷响……
　　“噢天呐，他是跟萨沙武贾西奇撞在了一起吗？”
　　李恪把目光投过去的时候，只能看到躺在地板上哀嚎的亚当莫里森，已经摊着手，非常无辜的武贾西奇。
　　转播方给了一组慢镜头，解说们这才确定：
　　“不，不是萨沙武贾西奇，亚当莫里森自己滑倒了，他好像扭到了膝盖……”
　　看台的包间里，乔老板已经完全呆滞，暗骂了一声：“该死的！”
　　队医进场，很快就朝着场边挥手，接着就是担架组进场。
　　站着进来的亚当莫里森，只是滑了一下，就躺着出去了。
　　莫探花的滑倒受伤很快就没人关注了，因为比赛重启了。
　　科比继续寻找着李恪，想要打一场一对一。
　　李恪却只在防守端和科比一对一，防的很艰难，却已经是山猫对位防守科比效果最好的了。
　　一到进攻端，李恪就放弃了一对一，开始寻找队友的掩护，结果还就打得风生水起。
　　“奥卡福的掩护，谢尔顿甩开了科比布莱恩特，接球出手……”
　　唰！
　　“球进了，这场比赛的谢尔顿表现出色，他居然和科比对飚了几个回合。”
　　“这才有点NCAA死神的样子，这才是今年的8号新秀所应该打出来的表现……”
　　进入NBA，虽然才打了三四场比赛，李恪却几乎已经是丢掉了死神的绰号。
　　没办法，谁让他前三场的表现太过不温不火呢？
　　虽然解说席重新吹起了李恪，场上的科比却很不满意。
　　“谢尔顿，一对一！”
　　“不，科比，这是比赛，没有一对一！”
　　“比赛也有一对一。”
　　“不，比赛永远都是五对五，如果你觉得队友不重要，你又为什么要寻求交易呢？”
　　“……”
　　争辩了几句，科比无FK可说。
　　湖人那边，菲尔杰克逊没准备给科比太多的时间，甚至一开始，他是想要让科比休战的，但科比主动请战，要走了差不多十分钟左右的时间。
　　他一直掐着表呢，时间一到，立刻就把科比换了下去。
　　而湖人换上场的，恰恰就是大圣。
　　大圣很兴奋，他和李恪、联妹都不一样。
　　联妹早在夏季联赛时就完成了NBA的首秀，他却因为国家队的集训，错过了夏联。
　　而季前赛，李恪和联妹都渐入佳境，只有他，一直枯坐板凳。
　　终于，对山猫的这一战，他迎来了首秀的机会。
　　“大圣上场了，中国德比正式上演了！”
　　“必须着重的提一点，这场中国德比和此前的中国德比都不一样，现场出场的两个中国球员，都是外线球员！”
　　央五的直播间，张指导和于嘉很兴奋，李恪对上大圣，算得上是中国篮球史上历史性的一刻了。
　　场上，李恪朝着大圣伸出了右手，两人握了握手，便拥抱了一下。
　　紧接着，比赛重新开始。
　　湖人那边，控着球的乔丹法玛尔直接给大圣传了一个，像是要故意成全大圣和李恪打一个一对一的。
　　这一细微的细节，被李恪发现了。
　　他立刻明白，中国市场开始发挥作用了。
　　诚然，大圣的个人能力或许还不够在湖人出场，但垃圾时间不能打吗？季前赛不能打吗？
　　后来的周琪，也是能力不够，不还是在火箭捞到了不少的出场时间吗？
　　说白了，08年那个时候的大圣，之所以一直在湖人枯坐板凳，就是他的商业开发不够。
　　男篮集训的时候，大圣按照李恪的建议，找了大姚。
　　姚之队帮忙开发商业，湖人得到了几笔赞助，立刻起飞了。
　　菲尔杰克逊不想用？可以，但中国德比，这场亿万中国球迷关注的比赛，你得让大圣出场。
　　这就是大圣现在能对上李恪的原因了。
　　虽然如此，李恪却没有留手。
　　“大圣，他尝试突破，李恪的防守很强硬啊，没给任何的机会。”
　　李恪没给机会，大圣却怂了。
　　他选择了传球，把球重新交给了乔丹法玛尔。
　　李恪很无奈的摇了摇头，别怂啊，大圣！
　　转过头去，李恪跑了个空切，甩开大圣命中了一记中投。
　　“还是李恪更胜一筹啊，大圣还需要进步。”
　　打了三五个回合，菲尔杰克逊便很没有耐心的把毫无发挥的大圣换了下去。
　　中国德比，到此结束。
　　剩下的比赛，也就没什么滋味了。
　　湖人轮换了大半主力，山猫却是全主力出战，就这样从湖人手中，抠下一场胜利。
　　17投9中，命中率又过了五成，25分的得分，算是李恪在NBA的得分新高了，他对这场比赛自己的表现很满意。
　　比赛一结束，李恪就找到了大圣。
　　“你什么时候走？”
　　“待会可能就出发了。”
　　“那这样，你回洛杉矶，把你的体测数据什么的发给我，我让我的训练师给你搞一份训练计划。”
　　“哇，谢了，小李哥。”
　　大圣发自内心的感谢李恪，李恪笑了笑：“还有，赛场上要敢打，学习学习科比，该投就投，打铁什么的，管他呢。”
　　“行，我知道了，小李哥。”
　　科比随后就至，盯着李恪，像是知道李恪说了他的坏话一样。
　　不过，憋到最后，也就只是一句：“现在1比2了，洛杉矶再见。”
　　洛杉矶，你怎么知道下次再见会在洛杉矶？
　　李恪一拍脑门，这才想起，常规赛的赛程已经出炉了。

第十三章 常规赛要开始了（4.3K求票票！）
　　打完比赛回去，李恪立刻查看了已经出炉的常规赛赛程。
　　新赛季的常规赛赛程是选秀后开始编订的，因此四支拥有中国球员的球队，几乎都分配到了一些较为重要的比赛场次。
　　比如山猫，常规赛的揭幕战，他们将与雄鹿交手。
　　之后的万圣节大战，山猫要去休斯敦挑战火箭。
　　原本万圣节之后还有个感恩节大战来着。
　　但去年，科比炮轰联盟：我真搞不懂为什么感恩节这一天还要打比赛，不能在家陪伴家人，这简直就是萨克斯（Sucks）！
　　加上NFL那边也有个感恩节大战，每年NFL的感恩节大战收视率都能够压制NBA。
　　于是，科比的炮轰让大卫斯特恩就坡下驴，感恩节大战就这么取消了。
　　圣诞大战，山猫的对手会是湖人，也是客场。
　　这就安排了三场中国德比了，三场都是客场，没办法，谁让夏洛特的球市太过萎靡了呢？
　　不过，李恪的到来，还是给山猫带去了一些额外的经济收益。
　　两笔来自中国企业的广告赞助，以及多了几场全美直播的场次，转播费分成的收入相应的上涨了。
　　能不能因此扭亏为盈，就不是李恪能够知道的了。
　　甚至乔丹也不能肯定，毕竟，NBA球队收入的大头，还是门票收入和商品销售的收入。
　　少数的几个不太吃这两项收入的，都是NBA里的奇葩。
　　比如湖人，他们的区域转播收入太高了，每年还要掏一笔出来和NBA的其他球队分成。
　　还有火箭，他们拿到了成堆成堆的来自中国的广告赞助，老板亚历山大赚的盆满钵满。
　　……
　　第二天，李恪又从报刊杂志上看到了吹他的通稿。
　　上一场单砍25分的个人表现，的确很棒。
　　最关键的是，他还和科比对飚了几个球，给人的感觉就是——
　　NBA又要出新生代的得分后卫了，谢尔顿李未来可期啊！
　　这个时候，乔丹钦点仍然是重点，最后只要再提一句，迈克尔乔丹终于可以证明一次他的眼光是正确的了。
　　这篇新闻通稿就赚足了流量和口水。
　　毕竟，主角可是迈克尔乔丹啊！
　　除了自己，李恪还在几份报刊杂志上看到了乔丹钦点的另一个主角。
　　亚当莫里森昨晚的比赛被抬了出去，今天一早，伤病的具体报告也出炉了。
　　左膝十字韧带撕裂……
　　好吧，这波伤病，莫探花人直接就没了。
　　交易？
　　不存在的……
　　这个时候乔老板再往外打电话，怕是都没人接了。
　　就这么个水货，山猫只能自己留着了。
　　李恪倒是无所谓，交易与否，从今以后，他都看不到莫探花了。
　　要是还有交易，莫探花就滚得远远的了。
　　不交易？那就先养伤吧，那可是十字韧带撕裂，起码是要养一个赛季吧？
　　等这个赛季结束，莫探花的新秀合同也就到了第三年了，到时候，乔老板绝对不会再有任何的犹豫……
　　……
　　季前赛的第五战，莫探花直接消失在了大名单里。
　　接替首发位置的是马特卡罗尔，白人射手，三分精准，还是个打四分的高手。
　　今年夏天刚和山猫续约，一纸6年2690万美元的长约，，足以证明山猫对他的重视。
　　首发换了新人，主力队员的职责也相应的发生了变化。
　　外线本来设有两个持球点，莫探花没了，空出来的那个，就由华老大接替了。
　　马特卡罗尔上来，承担了一些拉开空间的任务，相应的李恪就被解放出来了，他可以得到更多的出手权了。
　　第五战的对手是勇士，客场作战，没了莫探花的掣肘，山猫全队打得都还不错。
　　当然，主要还是因为对手没防守。
　　唐尼尔森的球队，对攻就vans了。
　　当然，对攻到最后，山猫还是输掉了这场比赛。
　　关键还是，这支勇士很强大，去年是西部第八，黑掉了独行侠。
　　这个赛季还没开打，但后世的历史上，这支勇士也是西部第九，拿到了48个胜场，换到东部，那就是东部前四的战绩，妥妥的强队。
　　虽然输球，李恪还是保持了高效。
　　12投7中，拿下17分，命中率仍然在五成以上。
　　身在夏洛特看着山猫打完这场比赛的乔老板，心情有些复杂。
　　没了亚当莫里森，山猫的攻防都上了一个档次，这就基本判定了亚当莫里森的死刑了，也判定了乔丹去年那次选择的死刑。
　　夸状元，莫探花，乔丹钦点已经死了俩了，就剩一个李恪……
　　球场上，正和大胡子拜伦戴维斯交流着什么的李恪，突然感到压力山大。
　　……
　　季前赛的第六战，山猫回到了夏洛特，又和老鹰打了一场。
　　这场比赛，李恪的发挥略有失常，13投5中的命中率，第一次低过了五成。
　　不过对面的乔约翰逊也不太好过，19投8中的命中，也不算高。
　　21世纪初代鹰王季前赛两遇李恪，已经有些见识到李恪的单防了。
　　他没在赛后和李恪有太多的交流，只是暗下决心：常规赛，他要打爆李恪。
　　第七战，他们前往纽约，客场挑落尼克斯。
　　这场比赛应该是山猫前后反差最强烈的一场。
　　莫探花在的时候，山猫一度和轮换三人的尼克斯打得有来有回。
　　莫探花人没了，山猫对上了主力尽出的尼克斯，两节虐杀，早早地三节打卡下班了。
　　也不知道是莫探花的问题，还是尼克斯主力三人的问题。
　　emmm，李恪看着在他的防守下，17投只有6中的贾马尔克劳福德，明白了为何后来克六会是乔约翰逊的替补了。
　　还有复出的斯蒂芬马布里和埃迪库里。
　　老马虽然绰号是独狼，打得倒是一点都不独，就是控的有点多，尼克斯的进攻略显滞涩。
　　以及比兰胖子更胖的埃迪库里，只打了五分钟就下去休息了。
　　“据说今年是伊赛亚托马斯和尼克斯的合同的最后一年了，只看季前赛，詹姆斯多兰应该不会跟他续约了。”
　　更衣室偶尔也会聊一聊八卦，而聊到这支尼克斯的时候，李恪觉得很奇怪。
　　明明埃迪库里、斯蒂芬马布里这群人已经被证明了是失败的了，为何伊赛亚托马斯还要如此的信任他们呢？
　　老杜的解答是：“很简单，斯蒂芬马布里、埃迪库里都是伊赛亚托马斯找来的，都是大合同，他不可能轻易的舍弃他们的。”
　　这就让李恪更加疑惑了，连自己的工作都要不保了，还想着这些有的没的，不是NT吗？
　　要是换他上，他就直接让马布里和埃迪库里滚蛋，打得好的年轻球员上，起码还能多赢几场。
　　“唉，这个赛季的尼克斯，必然是要预定东部倒数的宝座了。”
　　“别想那么多了，还是想想我们自己吧……”
　　老杜插了一句嘴，一下子就扎了一下大伙的心。
　　的确，管别人干啥，自己是个什么样，没点AC数吗？
　　季前赛的最后一战，山猫的对手是隔壁的热火。
　　原以为06年才刚刚夺冠的热火会是一支强队，真正开打，这才发现——
　　韦德受伤了，奥尼尔也没打，过去两年的老将们，也退役的退役，养生的养生，领衔的居然是哈斯勒姆这个蓝领，以及戴奎恩库克这个新秀。
　　和打尼克斯一样，山猫很轻松的取下了比赛的胜利。
　　虽然赢了球，队友们还是在猜测：
　　“德维恩和沙克还是会复出的吧，等他们复出，热火还是一支强队。”
　　人群中的李恪却摇了摇头，复出还是会的，但强队什么的，还是算了，这个赛季的热火，是冲着状元签去的，迈克尔比斯利、O.J.梅奥、凯文乐福和德里克罗斯，可太诱人了，尤其是前二者，两届全美高中第一，明年的选秀，已经被认为是一届选秀大年了……
　　说起来，NCAA的热闹也开始了。
　　和去年佛罗里达大学短吻鳄队一家独大的局面不同，新赛季的NCAA算是群雄并起，大十二联盟的堪萨斯、堪萨斯州大、德克萨斯大学、ACC联盟的北卡、C-USA的孟菲斯大学、太平洋十校联盟的UCLA和南加大，都是有争冠的实力的。
　　值得一提的是，德克萨斯大学也在这份名单里。
　　换句话说就是，李恪和小杜的离开，似乎并没有影响到德克萨斯大学的热门程度。
　　李恪还特地关注了一下，媒体认为，下赛季达米恩詹姆斯和D.J.奥古斯汀的进步，能够在一定程度上弥补小杜离开所带来的缺失，吉米巴特勒的到来，能够补足李恪离开的缺失，但更重要的是，德克斯特皮特曼减重成功，将解决困扰德大一个赛季的内线顽疾……
　　是的，没错，皮特曼减重成功了。
　　这家伙还特地打来电话，感谢了李恪。
　　李恪提出的多种训练法，让他受益匪浅，尤其是游泳减重法，让他找到了现在的女友，正式脱单了。
　　“靠，德克斯特都能脱单！”
　　李恪再想想自己，单身狗的悲哀啊……
　　就酱，季前赛打完的山猫，回过头来总结，这才发现，他们也是赢了不少比赛的。
　　两胜尼克斯，一胜湖人，一胜森林狼，一胜热火，他们赢了五场比赛，只输了勇士和老鹰的那两场。
　　新赛季，似乎也不是那么的令人绝望了，反倒是充满了希望。
　　整个季前赛8场比赛，李恪共计101次出手，命中了54球，场均17.1分，命中率达到了53.5%，已经达到了任务的要求了。
　　不过组合任务的要求是坚持两个月，现在，时间只是走到了10月底，距离两个月的时间，还差一个多月。
　　“揭幕战之后，再打一个月的比赛，就可以完成这个任务了。”
　　季前赛，李恪已经在尽可能的保持自己的命中率了，为的就是给接下来的常规赛留足打铁的空间。
　　要知道，季前赛和常规赛根本就是两个等级的比赛，光是强度，就相差甚远。
　　仔细想想，如果不是湖人轮换大半主力，热火的韦德和奥尼尔都没打，山猫能赢下这两场比赛？
　　而季前赛，大半的比赛，李恪都在和对手的替补球员对位，防守强度不高。
　　到了常规赛，局面就不一样了。
　　对手一定会主力尽出，为了季后赛，为了更漂亮的数据，为了更多的收入，球员们也都会全力以赴。
　　强度起码上升一个等级，到那个时候，李恪再想维持五成的命中率，难度就非常之高了。
　　季前赛打完，李恪也让蒂姆格拉弗帮忙，给大圣搞了个简化版的训练计划，然后用邮箱发给了大圣。
　　光是邮箱发，他怕大圣看不到，便又拨通了大圣的电话。
　　“大圣，训练计划已经发给你了，按照这个练，对你有好处。”
　　“谢谢，小李哥，真的……”
　　大圣强调了一遍，他是真的感谢，李恪想说：你不用强调，我知道你是真的感谢。
　　因为，系统已经提示了，大圣的友好度已经正式的突破了80。
　　又可以搞一个等级高一点的天赋技能了……
　　常规赛之前能够再进步一点，李恪还是很欣喜的。
　　进入系统，打开了大圣的资料界面，在一堆不怎么样的技能天赋里，挑选着适合自己的天赋技能——
　　“孙悦：友好度80。”
　　“可复制的孙悦的天赋：
　　A级速度、B级爆发、C级灵活、B级弹跳、B级耐力、D级力量。”
　　“可复制的孙悦的技能：
　　D级篮板、C级单防、C级控球、D级传球、D级上篮……”
　　看着一堆C级或者D级的技能，李恪直接把目光往上移了移。
　　思考了一会，或者也没什么可思考的，很直接的选择了B级的爆发。
　　实际上，大圣所有的天赋技能，能够让李恪有所提升的，就只有爆发、篮板、控球和上篮·。
　　选择等级最高的爆发，肯定是没毛病的。
　　复制完毕，李恪又回到了通讯录页面。
　　因为刚刚，只是扫了一眼，他就发现通讯录这边好像是又出现了一些变化——
　　“特雷西麦克格雷迪：敌对值30。”
　　麦迪？
　　这敌对值是哪来的？我好像没得罪他啊……
　　李恪挠了挠头，到现在为止，他和麦迪还没有过任何直接的交流。
　　这敌对值出现的，就和是布兰登莱特的那一次一样，凭空出现。
　　不同的是，布兰登莱特的那一次，李恪猜出了背后的原因，这次呢？
　　李恪思索了半天也没想到原因，干脆就不想了，兵来将挡水来土掩。
　　反正现在，靠着A级的单防，他也不怎么虚一年更比一年差的麦迪。
　　倒是为了常规赛揭幕战，他得好好备战了。
　　虽然他不想和联妹为敌，但国内的媒体大有把他和联妹放到对立面的意思。
　　只是一个季前赛，国内媒体就把他和阿联拉出来比了又比。
　　还好，季前赛他打得不错，勉强算是打出了8号新秀应有的实力水平，黑他的倒是没多少。
　　但如果常规赛的揭幕战他输给了阿联，那铺天盖地的黑水，可就要泼过来了。
　　毕竟，联妹的经纪人可是丹费根。
　　利用媒体，那已经是丹费根的常规武器了。
　　……

第十四章 山猫的传统、出色的开局（4.2K求月票）
　　美国时间10月30日，NBA揭开大幕。
　　常规赛他终于来了！
　　这一早，李恪很兴奋，因为有过季前赛的经验，他倒是没那么紧张了。
　　“客场比赛之前的训练，减到一个半小时。”
　　到了训练馆，蒂姆格拉弗简单的来了这么一句，李恪点了点头，并不觉得奇怪，他已经在训练计划上看到这一点了。
　　于是，李恪练了一个小时的投篮，半个小时的力量，便开上叉六，和队友汇合去了。
　　上午，山猫全队乘坐飞机，飞往北方的密尔沃基。
　　密尔沃基地处五大湖的密歇根湖西岸，天气严寒，和温暖的夏洛特不可同日而语，因此球员们都准备了厚厚的棉衣。
　　从道格拉斯国际机场到密尔沃基，飞行时间大概在两个小时左右。
　　或许是揭幕战的原因，队友们都很兴奋，三五成群的聚在一起打起了牌，李恪也围过去看了一会。
　　emmm，既不是斗地主也不是掼蛋，看上去只是简单的比点数，这有啥意思啊？
　　再看看他的这群队友，一个比一个兴奋，从口袋里掏出了一叠又一叠的美刀。
　　“谢尔顿，要不要玩两把。”
　　老杜捅了捅李恪，李恪摇头拒绝。
　　“就两把。”
　　“不，贾瑞德，我不会。”
　　“不会？”老杜有些惊讶，“不会就得学，在山猫，你不会这个是混不下去的。”
　　“不会这个为什么会混不下去？”
　　李恪觉得很奇怪，这里是NBA啊，又不是拉斯维加斯。
　　“想想我们的老板，他的爱好，我们是有传统的……”
　　乔老板的爱好……
　　李恪先是想起了棒球，接着是黄金俱乐部，最后，他想起乔老板也是那种没事就往拉斯维加斯跑的赌徒。
　　想到这，李恪还是耸了耸肩：“那是他的爱好，又不是我的爱好。”
　　转头，他回到了自己的座位。
　　传统？传统个吉吉！乔老板也不过是去年才加入的山猫。
　　回了自己的座位，闲着没事做的李恪琢磨起了这场揭幕战的对手，雄鹿。
　　雄鹿的实力其实不弱，外有小莫加里德，内有安德鲁博格特。
　　05-06赛季，他们就在里德的带领下打进过一次季后赛，不过那个时候的主力中锋还是贾马尔马格洛伊尔。
　　随后的06-07赛季，伤病的侵袭使得他们错过了季后赛。
　　新赛季，他们人员齐整，目标自然还是季后赛了。
　　说实在的，李恪是有点羡慕联妹的。
　　和山猫相比，起码雄鹿的实力不弱啊，好好打，不至于输来输去。
　　在李恪看来，输球那是万分痛苦的事情……
　　“对手就是迈克尔里德了……”
　　赛前了解对手的习惯还是没变，不同的是，现在李恪有蒂姆格拉弗的帮助了。
　　迈克尔里德是个射手，三分精准，中投也不差，更重要的是，他还有一手低位单打，防守方面，里德也非常积极，且擅长抢断……
　　这么个对手，一点都不比乔约翰逊弱。
　　如果不是伤病，里德那也是NBA里响当当的一号人物，可惜……
　　想了想自己的对手，李恪紧接着又去想了想联妹的对手——
　　华老大？
　　他想摇头了，雄鹿应该没那么傻，让联妹去防守华老大吧？
　　飞机很快降落在了密尔沃基的米切尔国际机场，大巴车把山猫拉到了酒店，办理了入住，享用了午餐。
　　接着就出发前往雄鹿的主场，布拉德利中心。
　　……
　　布拉德利中心的上座率和时代华纳中心一样，很糟糕。
　　不过不同的是，他们是历史由来已久的糟糕。
　　即便过去数个赛季，雄鹿一直不缺明星球员，他们的上座率还是维持在联盟倒数前五的状态下。
　　以至于大卫斯特恩都向拥有雄鹿的Kohl家族建议，换个主场。
　　赛前热身的时候，看着布拉德利中心内大片大片空着的座位，李恪能够理解为什么联妹不愿加入雄鹿了。
　　他想到了前世的记忆里，幼年字母哥领衔的雄鹿打进季后赛，碰上相隔不远的芝加哥公牛时，狂热的公牛球迷驱车两个小时赶往密尔沃基，布拉德利中心的欢呼声一度只为公牛响起……
　　一个球市如此低迷的城市，也难怪丹费根看不上眼了。
　　门票收入如此糟糕，也难怪雄鹿拼了命的都要选下联妹了。
　　都不是什么好东西啊……
　　李恪热着身的时候，央五的记者刘佳找到了他。
　　“介不介意赛前回答两个问题？”
　　央五的采访，李恪当然不会拒绝，不过他还是指了指摄像机：“直播？”
　　“算是吧。”
　　“那行，那就来两个简单点的问题吧，太复杂的我扭头就走。”
　　李恪开着玩笑，刘佳笑了笑：“放心，不会的。”
　　很快，信号接通，李恪出现在了镜头前。
　　“李恪，今天就是你在NBA的常规赛揭幕战了，说说你对这场比赛的期待吧？”
　　“期待吗？先赢球吧，另外，我知道我的对手会是迈克尔里德，我的目标是防死他。”
　　“里德可是去年场均得分25+的得分手，你有信心吗？”
　　刘佳张大了嘴，有些惊讶。
　　李恪笑了笑：“准确的说，里德是去年场均得分26.7分的得分手，嗯，信心谈不上，只是一个目标，我会朝着那个目标去努力的。”
　　“这场比赛也是中国德比，说说你对阿联的看法吧？”
　　“阿联是个好球员，他有能力在密尔沃基站稳脚跟……”
　　这段采访画面实时的出现在了央五的直播间里，接着跟随信号，出现在了千家万户的电视屏幕上。
　　“来了来了，比赛开始了！”
　　“今天一天两场中国德比，幸福啊！”
　　“火湖那场还是算了吧，大圣都不一定能出场，还是这场比赛好看，阿联应该能和李恪正面对决……”
　　“阿联赢，还是李恪赢？”
　　“我选阿联。”
　　“同上。”
　　“……”
　　联妹的夏季联赛和季前赛的表现都还不错，夏季联赛，他算是雄鹿夏联队伍的老大，场均得分20+，还有6.7个篮板入账。
　　季前赛的八场比赛，里德和小莫没怎么打，机会多多的情况下，他场均也能得到15.3分7.1个篮板。
　　只看数据，还真有点小司机的意思。
　　对雄鹿而言，当年错过司机那是永远的痛，他们都已经把司机选到手了，结果管理层被老尼尔森忽悠瘸了，打包司机和帕特加里蒂，换来了绰号拖拉机的罗伯特特雷勒……
　　虽然，如果不是老尼尔森，他们也不会用九号签去选择司机，但有那么一瞬间，司机是属于雄鹿的，不也是事实吗？
　　看着小司机表现出色，布拉德利中心的场边也出现了一些身穿雄鹿9号球衣的球迷，还有三两个球迷标牌，上面写着大大的“Yi”！
　　联妹也在这时出现在了球场内，一片欢呼声中，他首先走到了李恪面前。
　　“李恪……”
　　“联哥……”
　　只是打了招呼，也没有更多的交流。
　　不过李恪倒是觉得自己挺那啥的，他也是线上联妹、线下联哥的那种键盘侠啊……
　　随着布拉德利中心响起稀碎的掌声和欢呼声，比赛也到了要开始的时候了。
　　球场中央，奥卡福对上了博格特。
　　身旁分别站着华老大和马特卡罗尔，再之后就是李恪和肥顿了。
　　雄鹿那边，联妹没有首发，博格特身旁站着的是无眉大侠维拉纽瓦和01年的扣篮王德斯蒙德梅森，再之后就是迈克尔里德和还没有成为御前侍卫的小莫。
　　“比赛要开始了，埃梅卡奥卡福和安德鲁博格特的跳球对决……”
　　此时的博格特，还不是后来的那个惹人生厌的博格特，他还是05年的状元，联盟的未来之星，却因为伤病距离选秀时的模板蒂姆邓肯越来越远……
　　滴的一声，裁判鸣哨，把篮球抛向球场的上空。
　　“博格特拨到了篮球，首先开始进攻的是雄鹿……”
　　小莫拿到篮球，推进到前场。
　　李恪已经对上了里德，在某些方面，里德和李恪很相似，开场，他没有接球，而是空手跑了两圈。
　　主攻的是小莫，他尝试着突破，肥顿灵活的挡在了他身前。
　　接着，里德就折返了回去，弧顶右侧接到了篮球。
　　然后一个突破，急停，顶着李恪的防守，把球投了出去……哐当！
　　开场的第一个球，里德就打了铁。
　　他盯了一眼防守他的李恪，像是已经察觉到李恪的难缠了。
　　“里德开场就投丢了，李恪的防守很棒啊，赛前他说过要防死里德，第一个球他就做到了……”
　　“篮板已经被奥卡福拿到了，看看山猫的进攻怎么打。”
　　山猫的进攻，肥顿拿球。
　　外围打了一个挡拆，快速的突破。
　　博格特守在了篮下，他高举长臂想要干扰甚至封盖疾驰而来的肥顿，肥顿却灵巧的一个转身，把球抛进了篮筐……
　　“嘿，这球，费尔顿打了一个挡拆后的小打大，山猫首先得分了……”
　　张指导很想提一嘴李恪，但无奈，这球李恪毫无发挥，整个过程，除了冲到前场，边线三分线外待了一会，什么都没做。
　　不过回到防守端，李恪又成了主角。
　　今天的肥顿防守做得还是很不错的，或许也是碰上了身高同样矮小的小莫的缘故，防了两个回合，他一点都没给机会。
　　小莫那不出机会，里德就兜出来接球了。
　　这回换到了弧顶左侧，接球再度面对李恪的防守。
　　三威胁，试探步，李恪不为所动。
　　“又是里德单打李恪，这是标准的三威胁起步……”
　　啪……眼见着试探步晃不开李恪，里德直接就往前冲了一步，待到李恪后撤的时候，突然又拉了回去……
　　“里德晃了一步，原地投了！”
　　原以为他已经晃开了李恪，出手的时候，里德却发现，李恪又回来了。
　　挥舞着小短臂，直接封到了里德的面门上。
　　哐当一声。
　　“又铁了，里德这打得不合理啊，不能这么一直单打……”
　　“雄鹿也没什么其他的打法了，莫威廉姆斯那边不开，就只能让里德单打了。”
　　“所以说啊，要让阿联上场，你看看那个什么维拉纽瓦，他待在场上有什么用啊？”
　　篮下，华老大抢下篮板，尝试着反击。
　　雄鹿的反应倒是很快，后场的三人快速退防，一点机会都没给。
　　反击没打成，华老大也没传球，直接自己突了一个，对位的无眉侠直接被一步过了，接着便很捉急的转身想要回追，三两步之后，就只能看到华老大一记劈扣——
　　哐当一声，挂在了篮筐之上。
　　“漂亮，杰拉德，就这样，继续！”
　　场下，萨姆文森特可是没想到他让杰拉德华莱士打四还能取得这样的奇效，看上去，无眉侠根本就防不了华老大，速度和灵活差得太多了。
　　央五的解说席，还是张指导：“啊呀，你看看，维拉纽瓦的防守又出问题了！这拉里克里斯乔维亚克到底在想些什么？”
　　这个赛季雄鹿的主教练是拉里克里斯乔维亚克，名字倒是很长，但水平着实是糟糕了一点，去年雄鹿虽然有一些伤病，但也不至于联盟倒数，很显然，这位名字奇长无比的教练起到了关键性的作用。
　　或许，在某些方面，联妹进入联盟的进展一般，也和这位历史无名的主教练有关。
　　如果非要找一个擅长培养新秀的主教练，李恪能够想到的，就是雷霆的斯科特布鲁克斯了。
　　不过现在超音速的主教练也不是斯科特布鲁克斯，而是P.J.卡勒西莫，一个老牌的学院派主教练，最出名的不是他的执教成绩，而是他曾被狂人拉特利尔斯普雷维尔锁喉长达15秒，差点窒息死亡……
　　没人知道拉里克里斯乔维亚克在想些什么，李恪只知道，防守端，他再次对上了里德的单打，这次是背身了。
　　从科比到乔丹，再到乔约翰逊，李恪已经深刻的认识到了背身的重要性，在07年这个时代，背身单打简直就是一个BUG，一对一之下，没人能够百分百防住……
　　“又来了，还是里德单打李恪……”
　　张指导张口的语气，让人有种非常恨铁不成钢的感觉。
　　相比而言，现场转播的TNT就合理多了，查尔斯巴克利一个动作一个动作的解析着：
　　“半转身，不，是个假动作，他又转回去了，直接从谢尔顿的臂弯里钻了过去，抛投出手……”
　　唰！
　　“迈克尔里德得分了，这是雄鹿本场比赛的第一分！”
　　肯尼史密斯紧接着道：“虽然如此，他们打得也太吃力了一点，谢尔顿的防守很棒，外界盛传他在选秀试训中被丹尼格兰杰打爆，因此丢掉了单防的卖点，现在看？难道是丹尼格兰杰太强了？”
　　“我现在越来越期待步行者的比赛了……”
　　央五的直播间，张指导突然沉默，只剩下于嘉的单口……

第十五章 冲突、军训和双标（6.2K求月票！）
　　里德进球了，他握着拳头，挥了两下。
　　李恪看着里德的庆祝，冷笑了一声，3中1而已，不知道还以为是3中3呢……
　　回到前场，李恪的跑动却变得更加卖力了。
　　但，里德的跟防也很卖力。
　　跑了三两圈，山猫的进攻已经结束了。
　　华老大像是尝到了甜头，他又一次拉到外围接球，拉开单打，然后提速，一步过掉了仍然想要挣扎的无眉大侠。
　　然后和之前的那个球如出一辙的冲到篮下，暴扣得手。
　　落地之后，华老大发出了和他“兄弟”一样标志性的怒吼。
　　“维拉纽瓦连续两次防守被杰拉德华莱士轻松突破，山猫已经找到了突破口！”
　　“换阿联啊，想什么呢，克里斯乔维亚克？”
　　雄鹿的字母教练像是老僧入定，坐在教练席上生了根了，动也不动。
　　球场上，攻防转换了，小莫持球杀到前场，博格特突然出来给了个掩护，换防的奥卡福跟不上小莫的脚步，被小莫突破急停射了一记中投……唰！
　　“嚯，小莫也进球了，雄鹿这边也开张了，4比6，比分的差距倒是不大，但接下来的这个回合还是山猫的球权，看看维拉纽瓦的防守吧……”
　　维拉纽瓦的防守的确是重中之重，因为华老大上瘾了……
　　“这就是日后的军训啊。”
　　看着华老大食髓知味的再次摆出外线单对单的阵势，李恪感叹了一声。
　　现在的联盟，挡拆打得还没那么多，即便是打了挡拆，制造出错位的机会，一般来说球也会给大个，让大个去大打小。
　　类似山猫这样，让华老大不断小打大的情况，还是非常少见的。
　　华老大再次突破了维拉纽瓦的防守，紧接着对上了博格特的补防，雄鹿的防守阵型一片混乱，李恪突然开始了他的浑水摸鱼。
　　他溜到底线，突然加速，冲到了博格特的身后。
　　接着，他就接到了华老大的传球，然后一跃而起……
　　不得不说，博格特的反应还是很快的，华老大传球的那一刻，他就察觉了背后有个小偷正在快速的接近篮筐，他立刻转身，却只看到一个黑影……
　　紧接着，他听到的是一声巨大的轰鸣，篮球被狠狠地按进了篮筐！
　　“噢天呐，谢尔顿的暴扣，他像是早有所料，早早的溜进了底线，这记充满了力学美感的扣篮，早在他溜到篮下、接到传球的时候，就已经无可阻挡了！”
　　肯尼史密斯吹捧着这记扣篮，查尔斯巴克利也在一旁发出大笑。
　　这记扣篮像是点燃了开场至今沉闷的气氛，就连球场上也同样——
　　挂框的李恪非常不自觉的摆了摆他的双腿，转头想要弥补过错的博格特直接被李恪踹了两脚，于是，他火了。
　　等到李恪从天上下来，博格特直接顶过来了：
　　“小子，放规矩点！”
　　只隔了差不多一拳的距离，博格特低着头喷着口水。
　　李恪想要摊手，他还真不知道他干了什么不规矩的事情，不过一看上门找事的是博格特，当下也就啥也不管，直接蓄了一嘴的口水，怒喷了回去：
　　“去你码的，澳洲佬！”
　　博格特怒目圆睁，他可没想到李恪竟然有胆量喷回来。
　　李恪不仅喷了回去，量更大的口水和唾沫直接喷了他一脸，“去你码的”这样的脏话反倒只在其次了。
　　这场子根本就没找回来，所以他很不服气，怒气冲冲的继续往前逼，李恪却也不怂，像是顶猪一样顶了上去。
　　杰拉德华莱士却在这个时候上来了，直接把这货推开了：
　　“嘿，白佬，别踏马找事。”
　　肥顿也迈着小短腿冲了过来，挡在了李恪面前。
　　相比之下，雄鹿的队友倒是有点事不关己高高挂起的意思，只有迈克尔里德往前走了走，按住了博格特。
　　裁判吹着哨子，很慌很忙的介入了，毕竟，奥本山宫事件殷鉴不远呐。
　　布拉德利中心响起了嘘声，却没什么声势，根本不能让人兴奋。
　　“李恪这扣篮，太劲爆了，国内的外线球员应该没几个能做出这样的扣篮的，这国外长起来的就是不一样啊……诶，等会……”
　　张指导开心了一会，转头却发现，球场上好像是有什么更刺激的事情发生了。
　　“诶诶，李恪这是和雄鹿队的中锋发生冲突了吗？”
　　“应该是，不过看上去不是什么大问题……”
　　确实不是什么大问题，因为博格特怂了，他果断的顺着裁判给的台阶，且战且退了。
　　李恪眼神仍然凌厉的暗骂一声：呸，没脑子的楞货！
　　他倒是想把这话骂出口，但裁判就在一旁虎视眈眈，作为一个新秀，第一场常规赛，还是安分点比较好。
　　央五的直播间里，张指导笑着：“这老外就是喜欢找事，不过看起来李恪在山猫队内的关系还不错，你看看这冲突刚开始，杰拉德华莱士就为他出头了，还有那小胖墩，离得那么远，也冲过来了……”
　　“是啊，再看看对面的博格特，孤立无援，人品就是有问题！”
　　比赛重新开始，人品有问题的博格特突然出来给拿球的里德一个掩护。
　　这是一个连里德都没想到的掩护，以至于他稍稍的和博格特撞了个错肩，踉踉跄跄的差点掉球，随后勉强的出手，也被跟上去的李恪干扰了下来。
　　“你踏马在干什么，安德鲁？”
　　博格特快气疯了，他只是想给李恪找点麻烦，结果却找到自己的头上去了。
　　里德的质问，他还是不敢反驳的，毕竟加入雄鹿的这两个赛季，里德一直都是队内的老大。
　　举着手，博格特致了歉，一双不善的眼睛，仍然还在转动。
　　在抢下篮板之后，山猫发动了反击，但被雄鹿快速的退防遏止了。
　　转为阵地之后，华老大又跑出来接球了。
　　他还是一步就过掉了维拉纽瓦，但这次也还是博格特往外稍微防了防，把华老大夹在了中间。
　　这套防守就是场边的那个字母教练的拿手好戏了，外线往里，内线往外，形成夹击，当然，重点是把对手逼到中距离去终结进攻。
　　李恪还是溜了底线，但这次，里德有了防备，提速跟上，华老大传球的那一瞬间，他扑了出去……
　　“迈克尔里德，他截断了这记传球！”
　　靠！
　　李恪拍了下手，很是懊恼。
　　不过懊恼之余，他立刻跟了上去，速度很快提升到了最快。
　　“迈克尔里德，完成抢断的他迅速冲到了前场……安德鲁博格特的掩护，他借此甩开了谢尔顿的跟防……中距离的跳投出手！”
　　唰！
　　里德又进球了。
　　没跟上的李恪却瞪了一眼博格特，原因是，刚刚的掩护，这个澳洲佬稍稍动了点手脚，他隐晦的拽了一把李恪。
　　“澳洲佬，你最好注意点，再有下次，我会让你躺着出去的。”
　　李恪小声的警告，博格特却像是根本没有放在心上一样，大笑着走开了。
　　他根本没注意到，身后，李恪眯上了眼睛。
　　……
　　当比赛进行到首节的第六分钟时，场边，拉里克里斯乔维亚克叫起了联妹。
　　联妹迅速的脱掉了外面的外套，在和自己的主教练耳语一番后，站到了技术台前。
　　“诶，阿联要出场了，他已经站到了技术台前，就等死球了……”
　　然而，球场上，两队又打了两三个回合，一直都没有死球。
　　直到——
　　雄鹿队的进攻，里德从低位兜出接球，继续面对李恪的防守。
　　接着突然启动，杀向篮筐。
　　李恪也迅速的提起了速度，沉重的迈动脚步，下一秒……砰！
　　他和突然出现的安德鲁博格特撞在了一起，接着，令人惊讶的一幕它出现了！
　　身高2米的李恪冲势不减，2米13的大个子却像马老师被一拳击倒的那副模样……咚的一声，直挺挺的倒在了地板上。
　　“滴滴滴——！”
　　裁判的反应最快了，哨声急促，叫停了比赛。
　　镜头对准了球场，博格特躺在了地板上，表情痛苦，至于李恪，他左手叉腰，右手扬了一下，对着随后赶到的裁判：
　　“嘿，先生，我建议你先去看一眼回放，这家伙移动掩护了，他根本不该出现在我跑动的路径上。”
　　地板上的博格特很痛苦，却忍不住抬头辩解：“不，裁判先生，他是故意的。”
　　裁判瞄了一眼博格特，决定接受李恪的建议，跑到场边去看回放去了。
　　球场上，李恪却对着博格特，动了动嘴：“我警告过你了……”
　　地板上的博格特又慌又恼：“裁判，裁判！”
　　然而，裁判早就走远了。
　　回放出炉，博格特的确移动掩护了，但TNT的解说席讨论的重点并不是这个移动掩护。
　　“上帝啊！谢尔顿一头撞翻了安德鲁博格特？”
　　肯尼史密斯很惊讶，巴克利却见怪不怪：
　　“他可是84公斤卧推20次的怪物，这没什么好奇怪的。”
　　“查尔斯，他的身高好像和你差不多，只比你少一个大屁股。”
　　“你想说什么，肯尼？”
　　“哈哈，我的意思，他可能会是你的传人。”
　　“我的传人那可多了去了。”
　　“乔丹传人不少，巴克利传人？别开玩笑了，谁愿意做巴克利传人啊……”
　　如果不是在直播，肯尼史密斯一定会在谁这个词的后面加个Mother-Fk（踏马）的！
　　再看看查尔斯巴克利，脸色肉眼可见的黑了下来。
　　央五的画风就不太一样了：
　　“李恪和博格特撞到了一起，但……李恪什么事都没有！”
　　就这么一句，张指导和于嘉便重新的快落了起来，期待着待会阿联登场，能够与李恪碰撞出什么样的火花。
　　看完了录像回放，回到场上的裁判给了判定，安德鲁博格特的移动掩护犯规，球权转换，现在是山猫队的回合了。
　　博格特也重新站起来了，当然，也只是单纯的站起来了。
　　看着里德鄙夷的眼神，像是在说：飞舞，搞事把自己搞没了！
　　博格特知道，他的脸面是再也立不起来了，一场对他而言已经算是失败的比赛，好像也没什么必要在继续往下打了？
　　他是真想重新躺回去，让担架把自己抬走，但他又很清楚，他只是被撞翻了，身体压根就没出问题，躺不回去了……
　　比赛重新开始，联妹也在这时，正式的踏上了球场。
　　或许就连联妹都没想到，他出场的那一刻，所有人关心的不再是他的初次登场，也不是他和李恪的首次对位，而是，李恪刚刚撞翻了他的队友……
　　这让联妹第一次感受到了他和李恪之间的差距。
　　在雄鹿队内，他是刚来不久的小透明，面对队里的大佬总是唯唯诺诺。
　　他至今都还记得，季前集训的第一天，他就被眼前已经怂出了天际的博格特呼喝着跑了七八个街区，买了一堆根本没人吃的汉堡可乐。
　　季前赛对掘金的比赛，迈克尔里德把球踹到看台上，让他一次又一次的跑上去捡球。
　　还有德斯蒙德梅森的生日宴会，他被迫和拉蒙塞申斯一起，在一片恶意的笑声中，合唱了生日歌……
　　当然，彼时的联妹，用这是传统来安慰了自己。
　　直到后来，他听说李恪没有被这项传统荼毒。
　　他还以为李恪是在吹牛，现在……
　　滴的一声，裁判哨响。
　　就在联妹的畅想中，比赛重新开始了。
　　马特卡罗尔把球开出来，肥顿接球，李恪立刻上去给了一个掩护。
　　TNT的解说席惊呼：“谢特挡拆重出江湖？”
　　挡完拆开，所谓重出江湖的谢特挡拆并没有起到效果，肥顿被换防后的里德盯死了，李恪也被小莫紧贴着，一个挡拆根本破不开雄鹿的防线。
　　肥顿却一路杀到了篮下，顶着防守上篮。
　　哐当一声，没进。
　　雄鹿抢下篮板，迅速反攻，里德接到了球，推进到前场，招手要一个掩护。
　　博格特没动，阿联愣了愣，磨磨蹭蹭的出去了。
　　“来了！里德单打，阿联给他挡拆，换防吗？”
　　张指导和于嘉很期待山猫能够换防，这样，阿联就能够和李恪完成历史性的对位了。
　　但，李恪扫兴了。
　　没办法，联妹的掩护质量太差了，李恪加速迅速的绕开了掩护，重新出现在了里德面前。
　　“过了挡拆，迈克尔里德直接跳投……”
　　哐当一声，也没进。
　　华老大抢下篮板，控到前场。
　　山猫拉开，给了单打的空间，接着，华老大一步过掉了联妹……
　　央五的直播间在这一刻，略显沉闷，张指导和于嘉都没了声音。
　　和维拉纽瓦在场时还有些不同的是，博格特没往外防，这家伙有点用心险恶了，眼看着李恪和联妹肤色相同，就把火泄到了联妹身上。
　　没有他的补防，华老大一路疾驰的冲到篮下，哐当一声，暴扣！
　　山猫持续的得分。
　　下一个回合，小莫要了个挡拆。
　　博格特看着李恪站在远处，便亲自上阵。
　　挡拆过后，小莫甩开肥顿，中投得手。
　　靠着小莫的这记中投，雄鹿续上了得分的进度。
　　紧接着，山猫的进攻，还是华老大……
　　一步过掉联妹，还是没有补防，华老大冲进去又是一记暴扣！
　　“吼——！”
　　华老大打嗨了，一声长鸣，空旷的布拉德利中心甚至还响起了一些回音。
　　李恪捂住了脸，不忍直视。
　　张指导终于忍不住了，恨铁不成钢：“拉里克里斯乔维亚克在干什么？这不调整防守吗？”
　　“是啊，你让阿联一个七尺长人去防2米01的杰拉德华莱士，这像话吗？”
　　“不合理啊！”
　　场下身高2米11的无眉大侠：汪汪汪？
　　就这样又打了三五个回合，第一节的比赛结束了，29比20，山猫是领先的一方。
　　这很让人意外，毕竟雄鹿是纸面实力更出色的那个，绝大多数的专家都认为，今年的雄鹿是有机会打进季后赛的，而山猫，垫底队罢了……
　　结果一节打完，山猫完全压制了雄鹿。
　　国内球迷关注的重点：李恪和联妹一直都没有正面的交手，也没什么发挥。
　　进攻端，李恪只是在那次暴扣之后又投了俩篮，一中投一三分，三分进了，中投没有。
　　防守端，他防的里德12投只有5中。
　　反观联妹，进攻端投了个中投，没进，防守端被华老大完全打爆，直到拉里克里斯乔维亚克介入。
　　“阿联太惨了……”
　　“这第一节的比赛，李恪完爆阿联啊。”
　　“完爆？不至于，李恪也没什么发挥啊。”
　　“你这是刻意忽略了防守？看看杰拉德华莱士，再看看里德？”
　　“……”
　　国内球迷的隔空讨论还是以扣扣群为主，论坛为辅。
　　相比李恪，他们更偏向这段时间一直在国内维持着媒体曝光度的阿联，但比赛真正开打，他们这才发现，阿联和李恪的差距好像有点大……
　　第二节的比赛，李恪休息了一会。
　　联妹继续登场，面对山猫的轮换阵容，他倒是有一些发挥了，进攻端连中三记中投，把自己的命中率拉了回来。
　　防守端也是让替补上场的阿根廷前锋沃尔特赫尔曼吃到了苦头。
　　“这也算是FIBA上的对决搬到NBA来了？这么看，阿联还是挺强的……”
　　场下，李恪没学队友用毛巾盖头，那一坨白色的东西盖住头，多晦气啊，他又不是父母双亡的主角。
　　他还是颇为关注场上的比赛的，联妹的表现他倒是不惊讶，如果没有他，联妹就是NBA赛场上表现第二好的中国球员了，能黑的也就一条“达不到预期”罢了。
　　说是达不到预期，实际还不如说是丹费根的炒作和自吹自擂太过离谱了一些，对标谁不好，你对标司机？
　　如果阿联能够踏实一点、实际一点，老老实实的打个主力轮换，在NBA混个十几个赛季，绝对问题不大。
　　李恪不在场，阿联爆发了一阵子，倒是让国内的联蜜开心了。
　　扣扣群里各种反问：
　　“还完爆不？”
　　“防守？那是蓝领干的活，我家阿联有进攻！”
　　李恪是不知道这些的，国内的恪蜜却也没沉默，直接反驳：
　　“进攻？到现在也就多拿了1分而已！”
　　“1分不是分？”
　　“防守呢？”
　　“蓝领才干防守的活，我家阿联是司机二代，你见司机防守了？”
　　“……”
　　第二节进行了差不多一半的时间，官方暂停之后，李恪就重新披挂上阵了。
　　雄鹿那边却也同时换下了联妹，像是商量好的一样。
　　这让央五直播间里的张指导和于嘉、以及电视机前的球迷一阵可惜。
　　刚回到场上，山猫的进攻，肥顿突破后吸引了夹击，立刻就给李恪喂了一个。
　　三分出手，手起刀落……
　　唰！
　　“1分？不好意思，反超了！”
　　“现在是我家小恪领先了，8分对6分哦！”
　　“……”
　　回头防了一个回合，进攻端李恪又得到出手的机会了，不过这次，他的三分偏了一点。
　　但两个回合，让他确认了一点——
　　第二节搭档替补轮换阵容之后，他的机会一下子就变多了。
　　果然，来回跑了两三个回合，他又得到一个中投出手的机会，这回是抓住了。
　　唰的一声！
　　李恪本场比赛的个人得分，正式突破两位数……
　　“10分了，阿联呢？阿联呢？阿联呢？”
　　“……”
　　直到下半场，阿联才第二次登场，李恪却又恰巧待在场下休息。
　　但第二次登场的联妹，也只是又命中了一记上篮，加上造犯规命中的一记罚球，让自己的得分来到9分。
　　效率倒是很高，5投4中的命中率，9分3板，还有1个抢断和2个盖帽。
　　不过很快，联妹的这一数据就定格了，下半场第四节刚刚开始的时候，拉里克里斯乔维亚克换下了联妹，之后的比赛，联妹再也没能登场。
　　李恪却跟着主力阵容，打完了这场揭幕战。
　　山猫一直小压制着雄鹿，直到比赛行将结束的那一刻，他们也是以97:91，领先了6分之多。
　　到了关键时刻，各项技能又有所加成的李恪，命中了关键的三分，帮助山猫锁定了胜局。
　　最终的比分是102:93，9分之差，山猫取胜！
　　“11投6中，得到15分3个篮板2个助攻1个抢断，这就是李恪这场比赛的数据表现，另一边的阿联表现也丝毫不差，5投4中得到9分3个篮板外加1个抢断2个盖帽，就是上场时间少了一点……”
　　央五的直播间，张指导和于嘉很满意这场比赛的结果。
　　而另一边，刚刚和球队一起拿下胜利的李恪，找到联妹——
　　“联哥，今天就到这了，下次夏洛特再见。”
　　“猴啊，一路走好，下次再见。”
　　还是没有太多的交流，想想也是，前世，联妹去了NBA后和大姚的交流，好像也没多少……

第十六章 万圣节大战前（4.2K第一更！）
　　简短的一句下次再见，李恪便和联妹分道扬镳了，之后，他就被央五的记者刘佳拦住了。
　　“不是赛前采访过了吗？”
　　李恪翻了翻白眼，刘佳却嘻嘻笑了一声，指了一下摄像机：“正在直播哦！”
　　靠！
　　“好吧，那就开始吧，太复杂的问题我扭头就走。”
　　刘佳笑了笑，示意身后的摄像师开机，等到信号接入，让李恪对着镜头打了声招呼，便提出了第一个问题。
　　“对今天你自己的表现满意吗？”
　　李恪点了点头：“还算满意，算是打出了我自己擅长的东西了。”
　　“有什么想对阿联说的吗？今天他的效率也很高……”
　　“加油吧，一起努力！”
　　前两个问题都挺简单的，第三个问题，刘佳开始让李恪挠头了。
　　“看得出来，作为今年的八号新秀，你在山猫的地位好像没那么高？球权很少，出手次数只是10次出头，也几乎看不到什么特定的战术，你觉得山猫对你的培养足够吗？”
　　挠着发丛里有点油腻的头皮，李恪思考了一会：
　　“其实，我也只是一个8号新秀而已，阿联比我高了两个顺位，但他的出场时间和出手次数比我还少，我觉得你这个问题更适合去问阿联……”
　　虽然说是这么说的，李恪却很清楚，他和阿联的情况不太一样。
　　雄鹿算是纸面上的二流强队，队内有里德和小莫这样的纯得分手。
　　李恪却身处山猫这支烂队，就连这个赛季有机会场均20+的华老大，也是矮子里强行拉出来的得分手。
　　按理说，他应该是能够得到更多的出手权的。
　　为什么没有？
　　很简单，他没有持球……
　　持球的问题确实很紧迫了，却又是急不来的。
　　毕竟，持球这东西不是一个技能的事，而是控球、突破、背身单打等多个技能组合联系到一起的事，得一个一个来……
　　因此，在没有持球以前，李恪对他现在的球队定位已经很满意了。
　　倒是系统此前发布的那个组合任务，高效表现就能征服教练组、获得更多的球权？
　　李恪表示很怀疑。
　　TNT的解说席也在讨论这场比赛李恪的表现，肯尼史密斯认为：“作为8号新秀，谢尔顿的表现已经很出色了，他完美的完成了萨姆文森特交给他的任务，无球投射、拉开空间、防守对手的箭头球员，这和他在德克萨斯大学做的事情没什么两样。”
　　查尔斯巴克利紧接着接上一句：“还差一个大心脏。”
　　“最后时刻的那记三分还不够证明他的大心脏吗？越到关键时刻，他的表现就越出色。”
　　“……”
　　身在夏洛特的乔老板，对着电视机看完了这场比赛，整个人变得非常开心。
　　“一场胜利，还有谢尔顿完美的发挥，我们得庆祝一下，蒂姆。”
　　蒂姆格拉弗翻了翻白眼，这样的迈克尔乔丹，和他印象里的乔丹可不太一样，emmm，他印象里的乔丹，大多都是公牛时期的乔丹……
　　乔丹忙前忙后的开了瓶红酒，各自倒了小半杯，一杯给了蒂姆格拉弗。
　　然后举起酒杯：“Cheers！蒂姆！”
　　抿了一口红酒，他又像是想起了什么，掏出手机……
　　远在印第安纳波利斯的拉里伯德接到了乔老板的电话
　　电话接通，拉里伯德沉默着。
　　半晌之后，只回了一句：“我为什么要看山猫那支烂队的比赛？”
　　接着，他就挂断了电话。
　　看了一眼面前很疑惑的乔亨森，面无表情的抱怨道：
　　“迈克尔乔丹那个没脑子的家伙，他打电话来问我看没看山猫今天的比赛？我为什么要看山猫的比赛？”
　　山猫的比赛？
　　乔亨森立刻想到了那个8号新秀。
　　“谢尔顿李？”
　　虽然想到了这个名字，乔亨森却没有在拉里伯德面前叫出这个名字。
　　当初选秀时，是他力主要用乐透末的选秀权去选择李恪的，但后来李恪的试训表现不佳，这事也就不了了之了。
　　虽然如此，乔亨森还是认为，步行者应该赌一把的，乐透末的选秀权很尴尬，选基石？基石球员不可能掉到这个顺位，选即战力又亏了点，还不如赌一把。
　　当然，现在说这些都迟了，山猫脑抽，直接8号签选了李恪，步行者就算想赌，也赌不了了。
　　“我知道你想到了谁。”
　　乔亨森没吭声，拉里伯德却像是有一双看穿一切的眼睛一样：“谢尔顿李是不是？说实话，乔，我已经在考虑你在球队里的位置了。”
　　“？”
　　“因为你看中了迈克尔乔丹看中的球员，这让我很怀疑你的眼光……”
　　“……”
　　夏洛特，虽然被挂断了电话，乔老板却更加兴奋了。
　　“拉里伯德直接挂了我的电话，看上去他很生气，哈哈，他还狡辩说没看山猫的比赛，这家伙，明明就是看了！”
　　蒂姆格拉弗毫无反应，乔丹却仍然不满足，他像是白雪公主里的王后：“蒂姆，你觉得这次的选秀交锋，是不是我赢了？”
　　蒂姆格拉弗想了想李恪，点头了。
　　他点的很认真，很郑重。
　　“没错，迈克尔，单就这次来说，你赢了。”
　　“大家都在说，拉里伯德在球员、教练、管理层三个领域的都做到了最佳……”
　　乔老板只说了一半，剩下的那一半，他憋回去了。
　　蒂姆格拉弗却吓了一跳，老乔这意思，是要复出做教练？
　　……
　　回到更衣室，冲了澡，换了身新球衣，李恪坐在自己的位置上，翻起了手机。
　　小杜给他发来了短信——
　　“比赛我看了，谢尔顿，很好的开始，继续努力！”
　　李恪笑了笑，手指快速的按动，编辑了一条短信回复了过去：
　　“明天的比赛加油，凯文。”
　　老美这边，一条短信的资费大概在十美分左右，对李恪来说是不贵，发再多也不会心疼，就是不太方便。
　　这个时候，李恪就开始想念微信的好来了。
　　“要不，在老美这搞个微信？”
　　即时通讯软件，未来世界主流的主要是三大，WeChat（微信）、WhatsApp和Line。
　　这仨，发布最早的WhatsApp也要到2009年了。
　　作为载体的智能手机，已经逐渐在普及了，等明年苹果公司发布iphone3G手机，智能手机的发展就将开启新时代……
　　想到这，正愁着银行账户上还剩的300多万美元无处可用的李恪做出了决定。
　　“嗯，不是为了赚钱，只是为了让人与人之间的关系更近，联系更方便，就是这样。”
　　他拨通了卢宁的电话：“老卢啊，你现在在旧金山吗？那就休斯敦碰个头……”
　　打完这场揭幕战，山猫还得继续客场作战。
　　下一场就是万圣节大战了，对手是火箭，他们得从密尔沃基启程，飞往休斯敦。
　　这中国德比一场接一场的也就算了，新赛季刚刚开始，山猫就得踏上连续的客场征战，联盟这赛程安排的，也忒不合理了。
　　虽然嘴上这么吐槽着，李恪却发现，他的队友们都很开心。
　　揭幕战、万圣节大战，甚至之后的圣诞大战，什么时候轮到过山猫啊？
　　这些可是全美甚至全世界瞩目的焦点战，曝光度绝不是其他普通的比赛所能比的，打一场，表现好了，身价都能涨不少。
　　于是，在布拉德利中心的更衣室里收拾好了一切，山猫紧接着就启程了。
　　从密尔沃基到休斯敦，那飞行时间可就海了去了，拿到机票的李恪算了算，夜里差不多十一点起飞，要到凌晨四点左右才能抵达。
　　这一夜的飞行，累啊……
　　但李恪的队友们却一点都没有累的意思，一上飞机，就展开了热烈的讨论。
　　“都是揭幕战，火箭也赢了啊。”
　　“赢得很惊险，肖恩巴蒂尔最后2.5秒的三分绝杀，科比虽然很想在最后反绝平，但他被犯规了，罚球2罚1中，火箭直接2分险胜，从斯台普斯带走了比赛的胜利。”
　　“贾瑞德，退役后你很适合去TNT做解说。”
　　“……”
　　“对了，万圣节大战，我们得装扮一下自己了，你们带东西了吗？”
　　肥顿举了下手，露出贱笑：“我带了，嘿嘿嘿……”
　　“带了什么？”
　　“一件蜘蛛侠的连体套装。”
　　“呃……”
　　看着老杜犹犹豫豫的样子，肥顿有些疑惑：“怎么了？”
　　“我也是蜘蛛侠……”
　　“靠！”
　　“你呢，德里克？”
　　“杰克船长。”
　　“FK，我也是杰克船长！”
　　“哈哈，还好我选择了变形金刚。”
　　“呃，杰拉德，我是大黄蜂。”
　　“还有我，我是擎天柱……”
　　“淦！我踏马也是大黄蜂！”
　　07年5月，蜘蛛侠3和加勒比海盗3分别上映，所以两个蜘蛛侠两个杰克船长……
　　但更多的还是变形金刚，因为变形金刚7月才刚刚上映，一炮而红，已经多了不知几何的粉丝了……
　　李恪看着这群人的对话，很想笑，却又笑不出来，因为，他是个新来的，万圣节什么的，他一点准备都没有。
　　当老杜和肥顿看向他，并且问出：“你呢，谢尔顿？”
　　“我吗？”李恪皱了皱眉，他在苦思冥想，“我带了一件乔老板的球衣，我会穿上那件球衣出场。”
　　“这是个什么鬼的扮演，谢尔顿，万圣节不是这样的……”
　　虽然如此，李恪也只能摊手，谁让他这趟出来一点准备都没有呢？好在行李箱里还有一件乔老板送给他的山猫23号背后写着M.Jordan的球衣，正好借用一下了。
　　不过这倒是让他长了个记性，明年的万圣节，他得提前准备一个死神套装了。
　　……
　　飞机降落在了休斯敦，此时的时间是10月31日的凌晨四点。
　　坐上大巴的李恪看了一圈凌晨四点的休斯敦，跟随球队入住了酒店，开始了补眠生活。
　　一直到中午左右的时间，他接到了大姚的电话。
　　“李恪？你到休斯敦了吗？”
　　“姚哥，到了，我到了。”
　　“那就赛前见一面？”
　　“好，您说地址，我直接过去。”
　　半个小时后，李恪在波尔克大街上的姚餐厅见到了大姚。
　　不止大姚一人，李恪还在这见到了苏群苏老师，夏洛特的跟队记者沈立人，和一个没见过的年轻面孔。
　　“介绍一下，苏老师，沈立人，你应该都认识，这位是付宇，休斯敦这边的中国记者。”
　　“你好……”
　　李恪跟这几位来自国内的无冕之王打了招呼，接着便坐下了。
　　“要吃点什么吗？我这能做纯正的中餐。”
　　大姚介绍着，李恪也没客气，直接点了个俩他爱吃的菜。
　　“那就搞个小炒肉，弄个宫保鸡丁吧。”
　　“好。”
　　大姚让服务员去后厨吩咐了，自己继续在这聊着。
　　一边聊，菜就上来了，看上去应该是其他人早就点好的。
　　第一道就是酸菜鱼，李恪没动筷子。
　　“你怎么不吃啊，李恪？”
　　苏老师有些疑惑，李恪抽了抽嘴角：“酸菜鱼谁点的，这菜寓意不好啊。”
　　付宇举了下手：“我点的，怎么说？”
　　“又酸又菜又愚……”
　　“……”
　　李恪像是在说一个冷笑话，气氛有些冷场，大姚却哈哈的笑了出声，顿时就笑成了表情包了。
　　“对了，李恪，昨天的比赛表现很好。”
　　苏老师夸了一句李恪，李恪道了谢，他却转头掏出了手机，翻到相册。
　　“给你看看国内的报道。”
　　《先锋报》：李恪关键三分，山猫击败雄鹿，拿下赛季首胜！
　　《体坛周报》：中国德比，李恪阿联各自高效……
　　《新浪网》：李恪疯砍15分，他带队赢球！
　　《新浪网》：5中4高效太空易，他虽败犹荣！
　　前两条倒还好，后两条，看到李恪脸皮抽搐。
　　“这后两条谁写的？”
　　沈立人也乐了，回了一句：“不知道，新闻通稿是我发回去的，这些东西就都是新浪的自由发挥了。”
　　苏群也带着微笑：“我看看啊，这文章的署名叫咕哒？应该是新浪的某个编辑吧。”
　　“应该是了，这新闻写的，太搞了。”
　　大姚也笑着：“苏老师能跟新浪那打声招呼吗，让他们别写这种一看就制杖的新闻。”
　　苏群摇了摇头：“不行啊，新浪是网媒，跟咱不是一个圈子的。”
　　接着，他又是笑道：“其实新浪发了不少，你们再看看这些……”
　　《新浪网》：无眉侠首发表现糟糕，太空易替补发挥神勇！
　　《新浪网》：挡拆掩护加中投，进攻端联帝初具威胁。
　　《新浪网》：两记火锅力证防守，他比司机更加全面……
　　“怎么都是阿联的新闻？”
　　大姚开口问了一嘴，李恪也很好奇。
　　苏群却只是笑了笑：“不知道，李恪的报道就刚刚那一个，阿联倒是发了一堆。”
　　李恪却因此若有所思，大概猜到了原因。

第十七章 夏洛特德云组合（4.1K求票票！）
　　一顿久违的小炒肉和宫保鸡丁，配上一碗大米饭，李恪吃得很舒爽。
　　吃干抹净之后，李恪倒也没有急着离开，下午球队本身也没其他的安排，他就在大姚这坐了一会。
　　接着就想到了明天的万圣节，大姚这2米26的大个子，能扮成谁啊？
　　“对了，姚哥，万圣节你有什么安排吗？”
　　“安排？”大姚很直接的摇了摇头，“没有安排。”
　　“你不入乡随俗一下吗？”
　　“你觉得就我这样的，入乡随俗？有这个可能吗？”
　　大姚上上下下的自我打量，李恪也顺着他的目光，扫了一圈长得不像话的大姚，点了点头：“也是……”
　　就算大姚想要入乡随俗，他也得买得到那么大的套装啊。
　　至于李恪他自己，他已经决定，执行原计划不变了。
　　在姚餐厅待到下午两点，卢宁打来电话，他到了。
　　李恪便起身打了招呼，先一步离开了。
　　回到酒店，他见到了卢宁。
　　“卢老板最近这是在忙啥啊，成天见不着人的。”
　　一见面就是阴阳怪气的调侃，卢宁翻了翻白眼：
　　“这不是给你那300万美元找投资吗。”
　　“找投资？”李恪嘿嘿一笑，“不用找了，我有个好点子，这300万，正好用来干这。”
　　“说说看？”
　　“知道国内的扣扣吧？”见卢宁点头，李恪便继续说道，“我们搞一个简易版的扣扣，然后把它移植到手机端。”
　　“手机端？”卢宁有些惊讶，看上去还没搞懂李恪的意思。
　　“或者说得再简单点，我们把手机的短信功能做成一款APP，用户用这款APP可以免费收发短信，只需要消耗移动网络流量……”
　　两边的例子一结合，卢宁明白了。
　　李恪却仍然在介绍：“后续，我们可以给他加上发送语音、图片甚至是短视频的功能，加上一个类似于扣扣空间或者博客的功能等等……”
　　听完这些，卢宁猛地一拍手：“手机端的MSN加脸书？有搞头啊这东西！”
　　“有搞头就行，这事就交给你了，300万美金作为启动资金，去硅谷找团队，尽快开发，08年我要看到这东西上线……”
　　聊完这项可能会为李恪带来巨额收入的事业，两人又闲聊了一会。
　　“对了，明天的比赛，你要看吗，看的话，我找新闻官给你要张票。”
　　“我就不看了，还是抓点紧，去硅谷，找团队。”
　　“记得找信誉值强一点的，可以适当给点股份。”
　　脸书的剽窃案，算算时间，应该也快爆出来了，像马克扎克伯格这样的创意小偷，硅谷里不在少数，还是不得不防的。
　　……
　　时间一晃就到了万圣节那天的下午，李恪换上了乔老板的那件山猫23号球衣，外面套了件外套。
　　出了酒店的房间，紧接着，他就被眼前的一幕惊呆了。
　　通道里，一左一右，站着两个蜘蛛侠，一个又高又瘦，另一个又矮又胖……
　　“贾瑞德，雷蒙德？”李恪有点不敢确认。
　　“是我们，谢尔顿，你是第一个看到了蜘蛛侠组合的人。”
　　“所以，你准备糖果了吗？”
　　“不给糖……就捣蛋哦！”
　　李恪挠了挠头：“我觉得你们可以改个组合的名字，叫……”
　　“叫什么？”
　　“德云社。”
　　“中国的偶像组合吗？”
　　李恪点了点头：“没错，呕像天团。”
　　“偶像天团？那感情好啊，只可惜，我们不懂中文。”
　　“嘿，贾瑞德，不懂没关系啊，我们可以搞一个纹身。”
　　肥顿的提醒让老杜眼前一亮，中文的纹身在老黑那是很流行的。
　　比如他们的队友肖恩梅，就在自己粗壮的左臂上纹了一个“可以”，当然，肖恩梅的“可以”是有原因的，谁让人家的名字就叫May呢。
　　“谢尔顿，把你说的那几个字写给我们，我们把它纹在肩膀上。”
　　“……”
　　李恪憋了一会，回了一个很简单的：“好！”
　　然后，等到老杜和肥顿走远了，这才憋不住，发出了杠铃般的大笑。
　　如果老杜和肥顿真的需要的话，他就稍微改改，把郭德纲给肥顿，至于老杜，为了对称，就给个于玉菊吧。
　　很快，山猫集结出发了。
　　大巴上，除了那两个一高一矮的蜘蛛侠，李恪还看到了两个杰克船长，三个大黄蜂，两个擎天柱。
　　这撞的，很惨烈啊……
　　再看看自己，李恪突然觉得他很明智，没有准备就是最好的准备。
　　大巴一路疾驰着开往了丰田中心，到了停车场，李恪背起运动包，起身准备下车，结果他却发现，整个大巴，除了他以外，都还坐着呢。
　　“嘿，伙计们，打个商量，撞了装扮的分批次下去如何？”
　　“可以！”
　　“杰拉德意见很棒，我先下去了，另外两个大黄蜂，你们就等个两分钟再下去吧！”
　　“雷蒙德，我们俩不一样，我们可以无所顾忌，因为我们是……”
　　老杜想了半天没想出来，转头问已经走到车门附近的李恪：“谢尔顿，那个组合叫什么来着？”
　　“德云社。”
　　“对，就是这个组合。”
　　于是，李恪打头，身后跟着山猫的德云社组合，再之后就是单个的杰克船长、大黄蜂、擎天柱……
　　一行人，雄赳赳、气昂昂的迈步走进了记者的包围圈。
　　“嘿，谢尔顿，你没有装扮吗？”
　　“谢尔顿，今天可是万圣节！”
　　“……”
　　打头的李恪还穿着外套，他本想蒙混过关来着，现在看，混不过去了。
　　于是，他便像是超人变身一样，甩掉了外面那层外套。
　　“23号？”
　　“山猫的23号球衣，这是什么装扮？”
　　一边往前走，李恪一边转了个身，指了指自己后背的名字。
　　M.Jordan……
　　“？？？”
　　“谢尔顿，这可不算是万圣节的装扮。”
　　“万圣节不是这样的，你不是有一个死神的绰号吗，你可以搞一个死神套装的。”
　　一群老外教导着李恪如何在万圣节装扮自己，李恪当然没理，他就是混混，混过去，也就完事了。
　　快步走过这段路，李恪混过去了。
　　倒是身后，山猫的队友们惨遭嘲笑。
　　“杰拉德，这已经是第三个大黄蜂了！”
　　“马特，你的杰克船长比德里克的难看多了。”
　　“夏洛特人，你们可能要成为这个万圣节最没有创意的团队了！”
　　“……”
　　更衣室里，萨姆文森特穿着一身西服出现了，大概能看出来一丝教父的影子。
　　一进更衣室，他就丢掉了手中的拐杖，叮铃哐啷的声响中，他拍了拍手：
　　“好了，伙计们忘了万圣节的那些装扮吧，我们现在的重点应该是今天的这场比赛。”
　　……
　　丰田中心的主队更衣室，麦迪刚摘掉蝙蝠侠的头套，原本瞌睡的眼神，突然变得非常凌厉。
　　他知道今天是万圣节大战，他也知道，今天他的对手大概率会是姚的那个同胞，今年的8号新秀，那个差点在一笔交易中和他对换、因此加入火箭的谢尔顿李……
　　对了，重点就是那笔交易，他为什么会知道这笔交易呢？
　　因为那个去年来的总经理助理达瑞尔，是他告诉了麦迪这笔未能成行的交易的存在……
　　达瑞尔现在已经是火箭的新任总经理了，这个夏天刚刚上任。
　　但前任的卡罗尔道森并没有完全放权，尤其是选秀大会的时候，卡罗尔道森还没有完全卸任，那笔交易，就是道森搞出来的。
　　虽然最后没成，麦迪却听说不是火箭这边选择相信了他，而是谢尔顿李那边直接拒绝了火箭……
　　如果是前者，麦迪还能够接受，但现实是后者，麦迪就很难受了。
　　也就是说，如果不是谢尔顿李拒绝了火箭，他现在就已经被送走了？
　　FK卡罗尔道森！
　　麦迪暗骂，他已经决定：他要在这场比赛中证明，卡罗尔道森就是一头愚蠢的白皮猪！
　　大姚就在这时推开了更衣室的门，他熟络的和队友们打着招呼，麦迪勉强挤出一个微笑伸出了自己的拳头。
　　他和大姚的关系没有外界盛传的那么亲密无间，只是普通队友的关系，不过亲密无间的人设，还是让他赚到了不少红通通的钞票。
　　和大姚击了下拳，麦迪便重新低下了头。
　　接着走进这间更衣室的就是火箭的新帅里克阿德尔曼了。
　　这场比赛是阿德尔曼执掌火箭的第二场常规赛，所有人都在说他将为火箭带来不同。
　　赛季的第一场比赛，麦迪也的确在阿德尔曼还不算成熟的体系中，打得很舒服，他不用再像过去那样，得分组织一肩挑了。
　　他是个得分后卫，就该专注得分。
　　于是揭幕战面对科比，他20投10中，轰下30分。
　　他好像找回了一点魔术时期得分王的那个感觉。
　　因此，这场比赛，他信心十足。
　　他崔西麦克格雷迪，还没老到被清洗的那一步呢！
　　……
　　“观众朋友们，今天是万圣节，感谢锁定TNT体育台，我是你们的老朋友肯尼史密斯，还有我的搭档，飞猪查尔斯巴克利！”
　　“喂，肯尼，能不能不要老是提我的绰号？”
　　“飞猪飞猪飞猪……”
　　“嘀——”
　　TNT的解说席，直播的信号刚刚接入，肯尼史密斯和巴克利就打起了嘴仗。
　　“还是说说这场比赛吧，万圣节大战，夏洛特山猫客场挑战休斯敦火箭……”
　　“这场比赛的胜负应该没多少悬念，不过我很期待谢尔顿李和崔西麦克格雷迪的一对一，据说火箭一度有意交易崔西去换取谢尔顿，虽然最后这笔交易没能成行。”
　　“所以，谢尔顿和崔西之间也是有恩恩怨怨的？”
　　“没错！”
　　“那感情好啊，我们今天能看到一个不再瞌睡的崔西麦克格雷迪了！”
　　央五的直播间，信号刚刚接入——
　　“中央电视台……这里是中央电视台，CCTV5频道，现在为您直播的是，美职篮常规赛的万圣节大战，对阵的双方分别是休斯敦火箭和夏洛特山猫！”
　　于嘉的播报，下一秒，张指导的声音就无缝插入了：
　　“所以说啊，今天这场比赛，又是一场中国德比！”
　　“咱们在NBA的中国球员，增加到了四人，这中国德比啊是一场接一场，好戏连台，一刻也不停……”
　　“今天呢，我们能够看到这个大姚和04年的榜眼交手，当然更重要的还是李恪和麦迪的交手，这个比赛的胜负，就不太重要了。”
　　“……”
　　客队更衣室的门口，已经到了出场的时间了。
　　肥顿突然站到了更衣室的门口，抢走了原本华老大的活，他高喊着：
　　“今天是万圣节大战，全美直播，现在已经是我们出场的时间了，上场，告诉那群休斯敦人……不给糖，就捣蛋！”
　　噗！
　　原本严肃的更衣室一秒破功，发出哄笑。
　　也就在这么一个轻松的氛围之下，山猫出场了。
　　……
　　丰田中心的内场，热身的李恪碰上了刚刚出场的大姚。
　　在休斯敦，大姚的人气绝对是顶中顶的，场边多如牛毛的球迷身穿火箭的11号，还有一堆写着“Yao”、画着11号球衣的球迷标牌。
　　而当大姚走到李恪身边的时候，场边的这群球迷也很给面子的响起了一片掌声。
　　“好好打，别给面子。”
　　大姚拍了拍李恪，作为强者，他说这句话毫无问题。
　　李恪也笑着点了点头：“万一我爆发赢了这场比赛，姚哥你可别黑脸啊。”
　　“放心，不会的。”
　　姚哥没黑脸，李恪倒是看到远处的麦迪脸色乌漆嘛黑，想到系统里麦迪的那30点敌对值，李恪了然于胸。
　　看来，麦迪是真的有什么原因，才对他产生了敌意的。
　　而这敌意，也将注定带到这场比赛中。
　　大敌自带斗志，这比赛，难顶啊！
　　到了快要上场的时候了，萨姆文森特把首发叫到一起：
　　“要上场了，记住，这场比赛是全美直播……”
　　李恪插了一嘴：“还有中国那的转播。”
　　“没错，还有中国的转播，共计十五六亿人，看着你们的表演，这就是你们获得更多球迷的机会了，上吧，发挥出你们最顶峰的实力，在所有人的不看好中，拿下一场胜利，我们的身价将会因此大涨，更多的美刀正朝着你们招手！”
　　emmm，萨姆文森特撒鸡汤的水平还是可以的。
　　听着这番热血沸腾的喊话，李恪却想偏了一点。
　　直到他走到球场的中央，他的思绪才完全的拉回到这场比赛的本身。
　　接着，他和麦迪的那双瞌睡的眼睛对视上了。
　　“监测到与宿主实力差距过大的对手正对宿主充满敌意，勇敢特质已激活……”
　　卧槽！
　　李恪立刻想到了那件23号球衣，这是……
　　请神成功？！

第十八章 万圣节最佳：请神！（4.1K求所有！）
　　“对了，肯尼，你有关注今天的万圣节装扮吗？”
　　“当然，我听说山猫的装扮是今天最拉胯的。”
　　比赛快要开始了，TNT那边却在热聊万圣节的装扮，似乎根本看不到重点。
　　“山猫最拉胯，具体说说？”查尔斯巴克利来了兴致，肯尼史密斯也带着忍俊不禁的笑声，详细的描述着：
　　“他们有两个蜘蛛侠，两个杰克船长，两个擎天柱和三个大黄蜂！”
　　“这还不是最糟糕的，最糟糕的是谢尔顿，他穿了一件迈克尔乔丹的23号球衣，就算是装扮成功了。”
　　“鹅鹅鹅鹅……”
　　解说席响起了杠铃一般的大笑，然鹅他们并不知道的是，球场上的李恪，正在请神上身！
　　哐哐哐！
　　一排球星卡又出现了，李恪扫了一圈，发现好像也没别的选择，只能还是小杜了。
　　或许威少也不错，但那就和他的风格迥异了，他还不想被FBI抓去切片。
　　所以，就只能小杜了。
　　系统内，李恪默默的选取了小杜的所有天赋和技能，然后系统自动替换了他无法发挥出十足威力的天赋技能。
　　最后，球场上的李恪感受到了力量的注入。
　　他重新看向了麦迪，又是对视——
　　这波啊，是巅峰小杜大战生涯尾巴的麦迪，李恪也算是帮着小杜，用巅峰的个人能力，和小杜的偶像、生涯最后的辉煌的麦迪大战一场了……
　　“比赛要开始了，不，还没有开始，崔西就看向了谢尔顿，谢尔顿也看向了崔西，这波对视，这比赛有了啊！”
　　解说席，肯尼史密斯很兴奋，毕竟，赛前他们认为最具看点的一组对决，比赛还没有开始，就看对了眼了。
　　这一刻，火星四溅，碰撞一触即发啊！
　　“跳球了，靠着身长的优势，姚战胜了埃梅卡奥卡福，火箭的球权……”
　　街球王拉夫阿尔斯通把球控到手中，控到前场。
　　麦迪直接绕到了弧顶，高呼一声：“把球给我，拉夫！”
　　李恪抽了抽嘴角，喂，要不要把敌意表现的这么明显啊崔西？
　　不过，他也不虚就是了。
　　“崔西，比赛刚刚开始，他就要单打谢尔顿了。”
　　“哦吼，这比赛看得才过瘾啊！”
　　阿尔斯通把球交给了麦迪，虽然这么做，会让场边的阿德尔曼不满，但麦迪要单打，他也没法拒绝，不是吗。
　　“拉开拉开！”
　　接到球还不够，麦迪指挥着队友拉开，大姚也很无奈，站到了禁区深处。
　　“火箭拉开了，这是完完全全的一对一……”
　　胯下运球，慢慢的往前推进，然后，迅速的迈出第一步……
　　“崔西，他冲出去了！”
　　麦迪拥有NBA历史第二快的第一步，第一快的是乔老板。
　　作为一个前世看过无数火箭比赛的球迷，李恪自然很清楚这一点，他一直防备着这一点，S级的速度和B级的爆发也在那一刻完全展露……
　　“谢尔顿跟上了崔西，他挡在了崔西面前。”
　　麦迪老了，他终究还是下滑了。
　　只是第一步，李恪就察觉到了现在的麦迪已经不是那些年冲击着人类视觉盛宴的麦迪了。
　　虽然只是B级的爆发，他却挡在了麦迪的身前，虽然只有一双2.01米的小短臂，他也死死地卡住了麦迪。
　　“强行的变向，没能晃开谢尔顿，没有更多的变化了，崔西原地干拔！”
　　哐当！
　　奥卡福卡住了大姚，华老大在查克海耶斯的头顶抢下篮板。
　　“没进，谢尔顿的防守很出色！”
　　“现在是山猫的回合了，杰拉德华莱士持球反击……”
　　火箭的退防不慢，华老大像是仍然活在上一场比赛，他想要军训海爷。
　　但海爷这么个198的中锋，防你怎么都不算是打防小了，军训？不存在的！
　　“杰拉德华莱士被查克海耶斯挡在了三分线外，他只能传球了……”
　　“左侧是兜出来的谢尔顿，他接到了篮球……直接投了！”
　　一切都发生在电光火石之间，就连对位防守李恪、究极专心专注的麦迪，都没能反应过来。
　　没人想到，只是从边线往外一兜，接球的那一瞬间，李恪就投了！
　　目光跟着飞翔的篮球，一头扎进了篮筐！
　　唰！
　　白色的网花泛起，丰田中心响起了一片惊呼。
　　“天呐，球进了！”
　　“崔西毫无反应，他根本没想到谢尔顿居然直接飚了一记三分。”
　　“干拔三分，崔西当年的拿手好戏啊……”
　　肯尼史密斯和查尔斯巴克利倒是没怎么惊讶，这球只是有点让人意外，还没到逆天的那种程度。
　　不过，他们最先想到的还是，当年的麦迪，也是像这样的干拔，一球接一球，投出了一个魔术时期的得分王……
　　洛城，刚刚打开电视机的某科，听着巴克利和肯尼史密斯的解说，眯起了眼睛。
　　这记三分，他可太熟了！
　　“崔西要吃到苦头了……”
　　上一场崔西和他的大战，那表现，多好啊，再看看这场，李恪开场就飚了一个三分，科比立刻兴奋了起来。
　　这样的谢尔顿，就算是他都打不过，现在的麦迪？
　　“为什么不是圣诞大战先开打？FK！”
　　虽然兴奋，但针对联盟的口吐芬芳还是有必要的。
　　虽然，这样的口吐芬芳，联盟也会一脸懵逼，为什么不是圣诞大战先开打？你去问教会的诸圣去啊！
　　球场上，进了球的李恪捏着拳头挥了一下，他都请神上身了，没必要再低调了。
　　在李恪身前，麦迪瞪大了眼睛，他已经处于发飙的边缘了。
　　“把球给我，拉夫！”
　　还是不管不顾的要球，到了前场，也还是让队友完全拉开，就是一对一的单挑。
　　麦迪舞动着长臂，高频率的拍打着篮球，然后，又是极快的第一步。
　　“又是非常迅速的第一步，但崔西仍然没能突破谢尔顿的防守……”
　　“他选择转身背对篮筐，背身的推进，似乎没什么进展……”
　　“又一个转身，原地的翻身跳投！”
　　麦迪一跃到了空中，他像是用尽了全身的力气，找到了巅峰的感觉，完完全全的舒展了开来……
　　唰！
　　“球进了，崔西还了一个！”
　　丰田中心爆发出了热烈的欢呼和尖叫，飘逸的麦迪，他又回来了？
　　球场上，麦迪指着李恪：“这是第一个！”
　　“也是最后一个！”
　　看着麦迪装逼，李恪可不惯着他，直接怼了回去。
　　接着，便想着他也要用单打还一个。
　　如何还的合情合理呢？
　　背身！
　　攻防转换，到了前场，李恪坐住了麦迪，朝着肥顿高喊：“雷蒙德，把球给我，我要还他一个！”
　　“你确定？”
　　肥顿用质疑的眼神看向李恪。
　　“我踏马确定！”
　　篮球传了过来，无非也就是一次进攻罢了，更何况，李恪刚刚进了一个三分，肥顿没有不传的道理。
　　“谢尔顿，他接到了球，居然要单打崔西？”
　　“他不仅要单打崔西，而且这还是一次背身的单打。”
　　背身护住了篮球，小屁股一拱一步，进展迅速。
　　就在麦迪快要支撑不住的时候，李恪却突然翻身，略带后仰的把球投了出去……
　　“背身之后突然的翻身跳投，崔西的反应已经够快了，但这球还是一记后仰跳投！”
　　唰！
　　“球进了！”
　　啪……
　　夏洛特，乔丹手中的红酒杯不知不觉，掉在了地板上。
　　洛杉矶，科比露出了颇为爽快的笑容，一旁的瓦嫂觉得很奇怪。
　　休斯敦，肯尼史密斯非常惊讶：“不是说谢尔顿没有持球的吗？”
　　“……”巴克利沉默了一会，“迈克尔乔丹，他穿了迈克尔乔丹的球衣……”
　　“请神上身？”
　　“不会吧……”
　　这太不符合科学了，太玄学了，肯尼史密斯不敢相信，查尔斯巴克利也干笑了一声：“我只是开个玩笑，或许是迈克尔传授了他的背身绝技？”
　　镜头再次转到夏洛特，乔老板拍着桌子：“没错，查尔斯这家伙总算猜对一次了，我的确教过谢尔顿背身单打的技巧！”
　　一旁的蒂姆格拉弗翻了翻白眼，他可没见过乔丹有在训练场上碰过篮球。
　　球场上，李恪又是捏了捏拳头，挥了一下。
　　于是，转过头来，火箭的回合，麦迪再次要过了球，他上头了，或者也不是上头。
　　毕竟，算上开场的那记三分，到现在为止，他还是输给李恪的，他得赢回来！
　　“崔西，又是单打，太针锋相对了！”
　　“但这就是篮球的魅力，不是吗？”
　　麦迪的第一步，他像是回到了巅峰，但李恪一直处在巅峰，他再次跟了上去。
　　麦迪这次却像是横了心了，一心突破，扛着李恪的力量，杀到了篮下。
　　抬手、上篮、又拉了回去，变成了一记飘逸的拉杆……
　　砰的一声，篮球砸了板，反弹之后，落入了网框。
　　“球进了，崔西找回了场子！”
　　但，李恪会允许麦迪找回场子吗？
　　他当然不会。
　　“雷蒙德，把球给我！”
　　看着李恪再次背身倚住麦迪，全场响起了嘘声，解说席上的解说们也愈发兴奋了。
　　“叕来了，一对一的单挑，谢尔顿还是不想放过崔西！”
　　这一次，李恪打得很简单，他左晃一下，右晃一下，然后突然翻身……
　　唰！
　　“上帝……”
　　但，就是这么一个简单的背身接翻身跳投，查尔斯巴克利瞪大了眼睛。
　　他看到了什么？没错，乔丹的身影……
　　夏洛特，乔丹高喊：快看，蒂姆，这球太踏马像我了！
　　蒂姆格拉弗点了点头，没错，这球确实太像乔丹了，忽略到那个88号的超大号码，他差点以为乔丹又复出了……
　　洛杉矶，某科倒是没有瞪大眼睛，他和其他人都不太一样，他站了起来，做出了翻身后仰跳投的动作，然后嘟囔了一句：
　　“他模仿的没我像……”
　　直到，镜头给了往回走的李恪一个特写，李恪吐了吐舌头。
　　科比瞪大了眼睛：像，像极了！
　　李恪又进了一个，现在他还是领先的，当然，领先的那记三分，真要说起来，不该算在这一连已经四个回合的一对一中。
　　但麦迪就是有了执念了，他得赢，得把这一球找回来。
　　里克阿德尔曼已经坐不住了，他刚来，强调了一万遍的战术纪律性，结果赛季的第二战就打成了这副模样。
　　虽然如此，他还是没有阻止麦迪，他知道，这就是球星的一对一，两边都上头了，非得分出个胜负。
　　“崔西，还是快速的第一步，他继续往里走……”
　　麦迪好像已经放弃了远投，这球仍然是个篮下球，他一路顶着李恪的防守，冲到了禁区内。
　　接着，一跃而起，扭动着腰腹。
　　虽然背后的旧伤逐渐开始疼痛，麦迪却仍然不管不顾……
　　“篮下的上篮……谢尔顿高高跃起，像是完全遮住了崔西，他拦截了这一球！”
　　啪！
　　一记重拍，篮球的表面甚至都震动了起来，发出震颤的声音。
　　“盖掉了！”
　　“杰拉德华莱士抢到了篮球！”
　　球场上，华老大控着球快速的推进到了前场，场边的里克阿德尔曼着急的高喊着退防。
　　他知道，从李恪帽掉这一球开始，超级巨星的一对一已经结束了。
　　接下来的比赛，就将重回正轨了。
　　虽然退防的声音很大，但山猫冲的也有很犀利，华老大迅速的冲到前场，他被海爷挡了一下。
　　然后突然朝着另一侧分球，接球的赫然是已经在一对一中击败了麦迪的李恪。
　　“反击……到了前场……谢尔顿接到了球，追身的三分！”
　　唰！
　　这一球，李恪像是为他和麦迪的一对一画上了句号，却又是一场属于他自己的爆发的开始。
　　所有人都意识到了，这场比赛的李恪，状态好到爆了！
　　央五，亘古不变的吹捧——
　　“李恪这场比赛的状态太好了，开场才多久，他就已经拿下了两位数的得分了！”
　　“是啊，两个三分两个背身单打的进球，还防住了麦迪两个回合，包括了一记盖帽，这场比赛说他打爆了麦迪也不为过……”
　　不过，此时的吹捧，却合理的不能更合理了。
　　“谢尔顿已经无法被阻止了，他的状态火热到完完全全的爆开了。”
　　至于TNT，查尔斯巴克利有些懵逼：“肯尼，或许，今年万圣节最佳的装扮，应该是谢尔顿的装扮。”
　　“没错，场内场外，他都化身迈克尔乔丹……”

第十九章 最后的决战（5K第一更求订阅！）
　　当李恪射中了那记追身的三分之后，里克阿德尔曼叫出了暂停。
　　他必须得叫了，火箭的进攻体系已经一片混乱，而在李恪连得10分过后，他们的防守也是一团乱七八糟，急需理清。
　　以及最重要的是，他要把场上已经没头没脑的麦迪拉回来……
　　嘀的一声，两边的首发球员都开始往替补席走，大姚三步一回头的看了一眼比分。
　　4比10，火箭的4分均来自麦迪，他4次出手，打进2个。
　　山猫的10分全部来自李恪，4次出手，全部命中……
　　“这家伙，还真就爆发了……”
　　大姚努力的让自己的脸色不变黑。
　　另一边，山猫的替补席，肥顿兴奋的锤了一下李恪：“嘿，谢尔顿，你打得太牛掰了！”
　　替补席上的老杜、德里克安德森也纷纷递出拳头，和李恪碰了碰拳。
　　主教练萨姆文森特拍着手：“嘿嘿嘿，小伙子们，这比赛才刚刚开始，还没到庆祝的时候呢！”
　　……
　　暂停过后，火箭打了一波普林斯顿进攻，篮球久违的交到了大姚的手中，外围的手递手配合之后，阿尔斯通溜进了禁区内，上篮得手。
　　接着是山猫的进攻，李恪看到不再是阴郁的麦迪，而是一脸和善的肖恩巴蒂尔。
　　大姚为火箭带去了多少商业收入？其实从火箭的这群角色球员身上，也可窥一二。
　　巴总统进入NBA的那一年算是NCAA的超巨，NCAA七项大奖，他拿到了四项。
　　选秀顺位方面，他以首轮第六顺位，进入了孟菲斯灰熊。
　　新秀赛季表现出色，之后的几个赛季却在胡比布朗的轮换政策下，各项数据渐渐滑落。
　　直到加入火箭，他的球队定位已经变成了更衣室领袖、防守出众的角色球员，然后拿到了匹克的球鞋合同……
　　火箭用鲁迪盖伊和斯特罗迈尔斯威夫特换来巴蒂尔的交易，亏不亏的已经没人会去细究了，因为巴蒂尔为火箭提供了他们急需的外线防守。
　　反应到这场比赛，即为：已经4投4中，连得10分的李恪，就这么交给了巴蒂尔。
　　麦迪不打了，李恪也不打了，毕竟连续的单打，还是颇为耗费体力的，除了科比那种变态体力的家伙，没有球员能够一直单打到比赛结束。
　　既然不单打了，李恪就重新捡起了老本行，他在侧翼无球跑动，巴蒂尔只能紧追不舍。
　　然后一个反跑，他就接到了肥顿的传球。
　　接球就投，肖恩巴蒂尔的一双大手直接封了上来，标志性的遮眼防守，李恪一时间还没有反应的过来。
　　砰的一声，暂停之后的第一个球，李恪打铁了，本场比赛的第一铁。
　　“回来就打铁了，谢尔顿出色的状态消失了？”
　　“或者肖恩巴蒂尔的防守的确比现在的崔西出色多了？”
　　查尔斯巴克利和肯尼史密斯猜测着。
　　而篮下大姚已经拿到了篮板，火箭的进攻，又是普林斯顿战术。
　　篮球交给了已经在低位落位的大姚，火箭的其他球员开始了迅速的无球切入，就连麦迪，也在李恪的跟防下，朝着弧顶的位置冲了两步。
　　但篮下，大姚直接越过了奥卡福，命中一记勾手。
　　暂停回来的火箭就这样连扳两个球，比分变成了8比10了。
　　回到进攻端，李恪仍然是无球反跑，然后就再一次接到了肥顿的传球。
　　谢尔顿已经得到了10分，谢尔顿现在的状态火热……
　　以上就是中路单对单打不开缺口的肥顿的内心想法，只要他自己没办法轻松的突破阿尔斯通的防守，他首先想到的传球对象就是李恪。
　　这次，接到传球的李恪又是迈开一步，顶着巴蒂尔的封眼防守，撤步跳投……唰！
　　“球进了，谢尔顿本场比赛的第12分，他的状态依旧火热啊……”
　　虽然李恪还在进球，阿德尔曼却没那么着急了，只要火箭能够回到正轨，这场比赛谁胜谁负，就和开场的那段一对一毫无关联了。
　　硬实力，肯定是火箭压过山猫一头的，只要麦迪不乱来，阿德尔曼认为，赛季揭幕后的两连胜，还是很稳的。
　　球场上，随着回合数的增加，麦迪也逐渐找回了他最熟悉的养生打法，几个普林斯顿体系下的持球进攻，让他的得分又涨了一涨。
　　首节的比赛很快就在一波三折的剧本中，走到了最后。
　　31比29，客场作战的山猫仍然手握2分的领先优势，但和开场的那段爆发相比，这2分的领先优势已经可以忽略了。
　　板凳席，萨姆文森特敲着战术板高喊：“伙计们，我早就说了，还没到庆祝的时候呢，看看现在的比分，我们虽然是领先的一方，但我们只领先了2分，第二节，继续努力！”
　　第二节的比赛，两队都上了替补轮换阵容。
　　老杜领衔的山猫替补阵容，对上了拥有迈克詹姆斯、邦齐威尔斯、卢瑟海德和路易斯斯科拉的火箭替补，接着就是单方面的被虐。
　　2分的领先很快化为乌有，接着就是火箭迅速的拉开比分的差距。
　　萨姆文森特的反应还算迅速，趁着死球把华老大换了回去，寄希望于首节比赛没怎么发挥的华老大能够一己之力扭转场上的局势。
　　接着，场下，李恪就看着重回三号位的华老大一球接一球的强突棒子威尔斯，山猫的进攻又活了。
　　直到第二节的第七分钟，李恪才在一次官方暂停之后，重新回到场上。
　　“谢尔顿回来了，与此同时，火箭也换回了崔西和姚，两队又要主力对主力了。”
　　比分是41比45，客场作战的山猫已经在这段时间里落后了火箭4分。
　　这还是华老大提前回到场上勉力支撑之后的结果，如果没有华老大，光是替补阵容的差距，山猫的落后都得十分往上走了。
　　重新回到球场上，火箭的进攻回合。
　　也许是时间过去了很久，麦迪又觉得他行了。
　　面对李恪的对位盯防，他直接突了个破，急停之后出手，却砰的一声，打出了一记精铁。
　　仍然在场、已经被推到四号位的华老大像个铁人一样，在斯科拉的头顶抢下了篮板，紧接着就发动了反击。
　　火箭的回防很快，但阿根廷人斯科拉是第一次与出现在四号位上的华老大对位，他的回防虽然也很迅速，但第一时间，他就被冲到前场的华老大一步过了……
　　“杰拉德华莱士一步过掉了路易斯斯科拉，阿根廷人看上去就像是一点准备都没有，没办法，崔西只能补过去了……”
　　“但这显然是漏出了谢尔顿，左侧三分线外，谢尔顿接到了篮球！”
　　“Three——！”
　　查尔斯巴克利拖长了音调，李恪的三分命中了网框。
　　“球进了，刚刚出场的谢尔顿立刻命中了三分，44比45，一分之差，崔西的补防漏了一个致命的对手！”
　　球场上，命中了三分的李恪和华老大击掌。
　　他突然觉得，如果和勒布朗詹姆斯一起打球也不错，乐邦的突分可是比华老大强多了，像是刚刚的空位三分的机会，也一定会比山猫多多了。
　　当然，李恪也只是这么一想，他很清楚的是，短时间内，他不可能离开山猫了。
　　这场比赛的爆发就是很重要的因素，看看现在的李恪，他已经拿到了17分了，比赛却连半场还没打完，这场比赛的李恪，保底是要拿个30分，甚至40分、50分了……
　　乔丹会放弃一个新秀赛季单场40+50+的新秀吗？
　　不会，绝对不会！
　　火箭的进攻，麦迪立刻还了一个球，他现在也学聪明了，知道一对一的硬钢，他应该不是李恪的对手。
　　于是他叫人了，靠着大姚的单挡掩护，他甩开了李恪一丁点的距离，急停干拔命中了一记中投。
　　大姚的掩护质量其实很一般，但谁让他的身躯庞大，即便质量一般，也挡了李恪好一会。
　　被大姚死死卡住的李恪笑着拍了一下大姚的屁股，大姚很无奈的摇了摇头，转头回防去了。
　　两人亲密的互动，自然是被镜头捕捉了下来。
　　张指导像是看到了什么刺激的事情一样：“哦呦，李恪好像拍了一下大姚的屁股，嘿嘿，大姚的反应很无奈……”
　　“是啊，不过是那种略带宠溺的无奈，这场比赛到现在，大姚和李恪的互动要比之前的两场中国德比多多了。”
　　于嘉自然是想起了揭幕战那天的两场中国德比，李恪和阿联只是赛前赛后很简短的打了招呼，场上虽然也偶有相遇，却几乎没有互动。
　　湖人和火箭的那场就更别提了，大圣只出场了2分钟，压根就没跟大姚有接触，赛前赛后，倒是闲聊了几句。
　　而像今天这场比赛这样，李恪赛前和大姚聊了两句，比赛中还有拍屁股这样刺激的动作，张指导和于佳、国内的球迷立刻兴奋了。
　　他们关注中国德比是为啥？还不是为了看中国球员之间场内场外的互动吗？
　　转过头来，山猫的进攻，华老大继续拿球。
　　斯科拉仍然无法阻止华老大单对单的突破，篮下的大姚倒是补了上去，但华老大的冲击，虽然不比隔壁的乐邦，却也是三四号位摇摆人里比较强大的存在了。
　　哐当一声，裁判的哨声也同时响起，补防的大姚不仅没能阻止华老大，还赔上了一记犯规。
　　“杰拉德华莱士的加罚命中，比分打平了。”
　　47比47平，比分就这样打平了。
　　火箭的进攻，连续的中锋策应，挡拆掩护之后，麦迪又投了一个。
　　这个球，李恪的跟防没出岔子，他及时的封堵到了麦迪的眼前。
　　哐当一声，篮下纳兹尔莫罕默德抢下篮板，转身就传给了华老大。
　　又是反击，斯科拉已经不知道该怎么防了，他直接就跟麦迪换了个位置。
　　但紧接着，李恪接到传球，从开场的一对一结束后就没再显露过个人持球单打的他冲势不减，加着速控着球，一步过掉了国内球迷所认为的大姚最好的大前锋搭档斯科拉……
　　哐当一声，挂在了篮筐之上。
　　“反击暴扣，谢尔顿又得2分，防守端的路易斯斯科拉已经成了筛子，里克阿德尔曼显然也意识到了这一点，他正从板凳上叫起查克海耶斯……”
　　很快，下一次死球，火箭把海耶斯换了回来。
　　海爷登场，华老大就很难在抓住火箭四号位的漏洞猛攻了。
　　一时间，山猫的进攻有些停滞。
　　不过李恪的上场，还是让山猫略微的压制了火箭一点。
　　肯尼史密斯给出了专业分析：“这场比赛的谢尔顿状态出色，他在外线的威胁巨大，这让火箭不得不拉开了防守，这却给到了杰拉德华莱士和雷蒙德费尔顿等山猫的一众突破手非常充足的突破空间。”
　　“以火箭现在要么太高，要么太矮的内线组合，他们很难完全抵挡山猫的进攻冲击。”
　　“好在普林斯顿战术的进攻，让他们的得分得以延续，至少，场面上，火箭打得还不是那么的难看。”
　　“比分咬的很死，火箭仍然有机会逆转局势，赢下这场比赛。”
　　比分咬的很死，主要的原因还是大姚，他在内线予取予求，2米08的奥卡福和2米06的纳兹尔穆罕默德都无法阻止2米26的他不断跳投、勾手、上篮……
　　就这样，半场打完，山猫以59:55，领先火箭4分，进入到了时长15分钟的中场休息。
　　两队各自调整，静待下半场的比赛开始。
　　上半场，李恪的表现出色，只要是个人、长了眼睛，就都能看出来，毕竟他可是半场就轰下了22分的。
　　中场休息的时候，央五就一直围绕着李恪和大姚的数据，热烈的分析着。
　　“这场比赛李恪的表现很好啊，和上一场很不同，这场比赛，他基本就是山猫的主攻手，半场22分，再看看大姚，半场7中7，得到17分，不管是奥卡福还是穆罕默德，都阻止不了他，可惜的就是麦迪的表现差了一点。”
　　上半场，麦迪在李恪的防守下13投只有5中，命中率其实也没那么差，但如果和李恪，和大姚相比就差了不少了。
　　于是下半场，主力交手了大概半节的时间后，两边都上了替补，为第四节的决战养精蓄锐。
　　只是相比山猫，火箭所谓的第四节决战还是有点虚的，因为两节半的比赛打完，他们落后了山猫9分之多了。
　　没法子，李恪的状态越来越好，下半场又是命中了一记中投和一记三分，两节半的比赛，个人得分已经是上涨到了27分。
　　替补阵容登场，麦迪却也出现在了场上，他开始带领替补阵容，去虐杀山猫的替补阵容了。
　　“这提迈克是不要脸了吗……”
　　李恪瞪大了眼睛，当然，他也就是这么吐槽一嘴，他很清楚，火箭是没办法像山猫这样，让主力下场休息的，因为他们落后着9分，如果不趁着这个时间把比分扳回来，就没有所谓的末节决战了。
　　面对替补阵容，麦迪就像是个杀神，连续得分之后，三节结束，两队的比分又变成了87比85，主场作战的火箭仍然落后2分。
　　但看着有些瞌睡的麦迪，火箭的球迷不免担忧，这么打下去，他们真的能赢吗？
　　山猫的板凳席，萨姆文森特高喊着：“火箭已经穷途末路了，上去，用半节时间，干掉他们！”
　　第四节的决战开始了……
　　“第四节的决战，手握球权的是休斯敦火箭……”
　　麦迪下去休息了，大姚带领着火箭的主力阵容，他的任务就是带着火箭，撑过第四节的前五分钟。
　　也就是说，阿德尔曼给了麦迪五分钟的休息时间，火箭所认为的决战时间，是比赛的最后7分钟。
　　“姚明，中距离直接投了一个，进了！87比87平，火箭继续咬死了比分！”
　　山猫后场发球，他们对这样一个防守回合不甚在意，因为他们本就没指望奥卡福和穆罕默德能够防住大姚。
　　他们知道大姚这样的表现维持不了多久……
　　更重要的，还是进攻端。
　　“雷蒙德费尔顿的突破，拉夫阿尔斯通把他挡住了，费尔顿只能传球了……”
　　“左侧，谢尔顿急速的兜了出来，接球直接拔了个三分！”
　　唰！
　　“球进了，谢尔顿，又是他！”
　　“本场比赛的又一记三分，山猫又取得了3分的领先！”
　　“当然更重要的是，谢尔顿的个人得分已经达到了30分了！”
　　新秀得分30分，在这个赛季刚刚开始的阶段，多多少少还是有些令人惊讶的，查尔斯巴克利甚至已经开始高喊：
　　“谢尔顿将是今年最佳新秀的有力争夺者！”
　　谁让状元郎格雷格奥登赛季第一场就因伤缺阵了呢，谁又让榜眼小杜第一场就投了个22中7呢……
　　李恪奔跑着，防守端，他的对手是替补的棒子威尔斯。
　　因此，在麦迪上来之前，他可以专注进攻。
　　个人得分破了30分，对于李恪而言，一场破个人得分记录的比赛，已经是必然了。
　　剩下的，就看他能把他的个人得分，提升到多少分了。
　　是40分？还是50分？

第二十章 中投杀死比赛（5K第二更求票票！）
　　三分命中，30分，李恪达成了一个里程碑，当然，他不想让这个里程碑变成里程悲。
　　因此，回到了防守端，眼见着麦迪仍然缩在板凳上，李恪决定，把麦迪打回来。
　　“姚的中距离拿球，噢天呐，谢尔顿直接夹了过去……”
　　大姚高位策应，李恪突然夹了过去，所有人都吃了一斤，包括场下的两个主教练。
　　萨姆文森特想要摊手，他可没让李恪这么防，看着一旁被放空的棒子威尔斯，他很紧张。
　　里克阿德尔曼的老心脏突了一下，他感受到了危机。
　　“李恪直接协防了过去，他和奥卡福一起，夹住了大姚……”
　　张指导又莫名的兴奋了起来，他身旁的于嘉虽然内敛一些，却也兴奋的撑大了一双眯眯眼。
　　两手抓住篮球的大姚突然就很难受，实话实说，虽然大姚是现象级的明星中锋，但他的缺点很多，比如，总是在前三节耗光体力，然后第四节总是很萎靡。
　　再比如此刻，面对夹击的他非常的无所适从，他不知道该直接出手还是该把球传出去。
　　犹犹豫豫的时候，火箭的进攻已经是停滞了。
　　这显然不是阿德尔曼想要看到的，他站在场边高喊：“传球传球！”
　　于是，姚明传球了，一个球速不快、意图明确的传球……李恪径直出手，啪的一声！
　　“姚的传球被断了，他打得太犹豫了！”
　　“谢尔顿已经控住了篮球，现在是山猫队的反击时间！”
　　反击了，速度飞快，已经有点慌乱的大姚急忙退防，速度缓慢的他却被越拉越远。
　　接着，他就只能看着李恪三分线外高高跃起的背影，在全场的惊呼声中，篮球被甩了出去……
　　“追身三分！”
　　唰！
　　记分牌大幅跳动了一下，87比93！
　　“夏洛特山猫领先6分了！”
　　场下，萨姆文森特高高跃起，接着和身旁的助手小勾八击了下掌，胜利在望啊这场比赛！
　　里克阿德尔曼有些犹豫，这个时候就换回麦迪？
　　犹豫之间，他并没有叫出暂停，而是让这场比赛继续进行了下去。
　　拉夫阿尔斯通迅速的控球推进到前场，接着大姚就又一次出现在了高位，没有调整，还是高位的中锋策应。
　　然后，李恪依葫芦画瓢，又夹上去了。
　　“李恪这是对国家队的前辈重拳出击了啊！”
　　看着大姚缩手缩脚的样子，于嘉觉得有点好笑。
　　没错，李恪对大姚这个前辈重拳出击了，他知道大姚的弱点，他知道如何在麦迪不在场的情况下去对付大姚。
　　于是，火箭的普林斯顿进攻，再一次停住了。
　　大姚的传球很果断，但没什么卵用，因为火箭的战术体系已经被迫了，他们突然就变成了无头的苍蝇，拉夫阿尔斯通勉强突了一个，中距离的抛投没中。
　　华老大抢下篮板，高呼着：“反击反击！”
　　火箭的板凳席，里克阿德尔曼已经叫起了麦迪。
　　但场上，山猫已然是打出了反击，杰拉德华莱士快速的冲到前场，一记劈扣！
　　87比95！8分的领先，胜利的天平已经逐渐倾向了夏洛特山猫……
　　嘀的一声！
　　“换人了，崔西上场了，火箭要拼命了。”
　　暂停之后，李恪重新对上了麦迪，他没办法再去包夹大姚了。
　　有了麦迪拉开空间，普林斯顿的进攻体系重新展开。
　　高位的传切配合过后，大姚命中了一记中距离的跳投。
　　火箭终于是得分了。
　　“89比95，火箭扳回2分，目前6分的落后对他们而言还不算致命，毕竟距离比赛结束还有9分钟的时间……”
　　时间充足，李恪却不准备给对手任何的机会了。
　　他说过了，他喜欢赢球。
　　而一场开了巅峰小杜挂的比赛，如果还赢不下来的话，那就对不起这一整场的努力了。
　　肥顿把球控过了半场，李恪直接绕到弧顶，背身倚住了对位防守他的肖恩巴蒂尔，伸了伸手。
　　“又是背身单打，谢尔顿突然放弃了无球，他要杀死这场比赛的悬念了！”
　　中投杀死比赛，这是很多人一致认可的理论，李恪也是这么认为的。
　　接到球之后，他就背身碾了两步，然后翻身跳投，盯着巴蒂尔粗长的手掌，把篮球投了出去。
　　唰！
　　“球进了，89比97，比分的差距重新拉开到了8分！”
　　回到防守端，李恪高喊：“防守防守！”
　　中投杀死比赛，其实是建立在防守的基础上，如果没有防守，对手也能够进球的话，你一球、我一球，那也打不死对手啊。
　　所以，防守是重中之重。
　　李恪要盯防麦迪，最后时刻的麦迪可不同于其他时间的麦迪，35秒13分历历在目。
　　但山猫这边，华老大的防守任务并不重，因为他的对手是查克海耶斯。
　　眼看着大姚再一次拿球，华老大直接夹了过去。
　　“夹击姚明，杰拉德华莱士已经学到了啊！”
　　夹击防守，姚明传球，麦迪兜出去接球，顶着李恪的防守，直接投了一个中投。
　　哐当一声，不进。
　　回到篮下的奥卡福背身卡住了海爷，肥顿蹿进去捡下了这颗篮板，接着球场上就响起了一片“反击反击”的呼喝声。
　　山猫如同潮水，冲向了前场，唯一落在后面的就是奥卡福了。
　　而火箭的退防迅速，跟不上的也只有大姚一个。
　　看上去反击要失败了，中路的李恪再度伸手。
　　“反击了，谢尔顿伸手接到了球，他来了一个胯下，看上去有些蹩脚，但他还是过掉了肖恩巴蒂尔，又是中距离的翻身跳投……”
　　唰！
　　“进了！”
　　“第二记中投，89比99，10分了！”
　　火箭的进攻，面对最后时刻强度已经提升到最高的山猫，他们的普林斯顿进攻还是没能找到空当，大姚投了一个中投，哐当一声，又没进。
　　这次，篮板的争夺稍稍乱了一些，海爷本来已经拿到了篮板，但他随后的补篮被赶到的华老大啪的一声扇飞了。
　　接着就是一片混乱的争球。
　　等到李恪完全掌握了篮球的时候，火箭大多数的球员已经退到了后场。
　　没有反击了，那就继续背打！
　　“又来了，谢尔顿的背打！”
　　这场比赛巴总统对李恪的单防显然是不算成功的，但里克阿德尔曼也很无奈，麦迪防守李恪的样子，比赛开场的时候他也看到了。
　　这场比赛，李恪的状态就是，谁防都一样。
　　还不如就让巴蒂尔去防，解放麦迪。
　　虽然，被解放出来的麦迪也也没能在进攻端取得成效。
　　“背身的推进，谢尔顿再次翻身跳投！”
　　唰！
　　“又进了，连续第三记中投，夏洛特山猫已经领先12分了。”
　　“谢尔顿李的中投，正在杀死这场比赛。”
　　防不住了……
　　里克阿德尔曼暗叹了口气，另一边，萨姆文森特很兴奋，征服征服征服！都踏马给我跪下唱征服！
　　说实在的，他是真的没想到山猫有机会拿下万圣节大战的胜利的，毕竟对手是火箭。
　　火箭是什么水平？姚麦组合，去年打进季后赛的伪强队之一。
　　山猫又是什么水平？不提也罢！
　　但现在，他们的确有机会拿下这场胜利，或者准确的说，他们距离这场比赛的胜利，只差最后半节比赛的时间了。
　　……
　　七分钟后，当李恪命中他自麦迪出场后的第7记中投时，比分已经变成了95:111，比赛的时间也只剩下了不到三分钟。
　　里克阿德尔曼叫出了暂停，麦迪、姚明、拉夫阿尔斯通，一个接一个的坐上了板凳。
　　“暂停了，火箭应该是要放弃这场比赛了，崔西几乎打满了前三节，姚的体能状况一直不算出色，他们已经精疲力尽了，而16分的比分差距，让他们看不到翻盘的希望。”
　　“谢尔顿的中投，杀死了这场比赛！”
　　解说席上的巴克利觉得很不可思议。
　　“从崔西出场，到这个暂停，8分钟的时间，打进7记中投，谢尔顿的表现太出色了，我甚至忘记了他还是一个新秀。”
　　“查尔斯，谢尔顿一连打了8分钟的背身单打，你难道就一点想法都没有吗？”
　　当一场比赛的结局已经注定的时候，肯尼史密斯就开始找点其他的话题了。
　　“什么？”
　　巴克利一时还没有反应过来。
　　“想想谢尔顿背身推进的样子，想想他精准的中投，你再想想你自己，嘿，查尔斯，是时候给自己搞一个传人了，谢尔顿正合适！”
　　“……”
　　虽然查尔斯巴克利没答话，肯尼史密斯的本意也只是开玩笑，但他转头的时候却发现，巴克利好像真的有在认真的思考。
　　电视机前，乔丹听着肯尼史密斯和巴克利的探讨，立刻就有了危机感。
　　他和解说席上的这两人不同，他很清楚：这场比赛的谢尔顿只是状态爆红了，而谢尔顿真正的背身单打技术，还有很长的一段路要走。
　　所以，谢尔顿到底是乔丹传人，还是巴克利传人？
　　乔老板觉得，就巴克利那个丑陋的背身，还是不要来夏洛特教坏山猫未来的基石了。
　　谢尔顿李这个宝贵的天才，还是由他亲自来教导吧！
　　“蒂姆，过两天，谢尔顿的训练，我也要参加。”
　　“你要重启早餐俱乐部？你又要复出？”
　　蒂姆格拉弗显然是误解了乔老板的意思了。
　　乔老板满脸黑线：“不，我不参加早餐俱乐部，也不复出，我只是准备亲自教导谢尔顿。”
　　“背身？”
　　“嗯哼！”
　　……
　　球场上，暂停结束，李恪坐在了板凳上。
　　当一场比赛进行到最后时刻，落后的一方换下所有的主力，那替补的一方也只能换下所有的主力，这是NBA潜藏的规则。
　　球场上，老杜得到了充足的出场时间，他的对手是棒子威尔斯。
　　路易斯斯科拉也对上了他在国家队的替补沃尔特赫尔曼，阿根廷内战开打。
　　李恪看得无趣，却又不想学着其他人挂上白色的毛巾隐藏自己的表情和目光，他就只能拉着身旁的肥顿聊起了天。
　　“雷蒙德，你经常和贾瑞德去的那个地方，有那个什么服务？”
　　“什么服务？”
　　肥顿装傻，李恪直接拍了他一下。
　　“别装！”
　　“嘿嘿。”肥顿挠头，“那只是一家脱衣舞俱乐部，当然是没有那个服务的，不过如果你有需要，可以和脱衣舞女郎私下里谈……”
　　李恪点了点头，他就是好奇，也没想去做什么。
　　所以，他回了一句：“我能有什么需要。”
　　他真得只是好奇，因为他知道，整个美国，嫖妓合法的就只有内华达州。
　　这也是美国富豪都喜欢往拉斯维加斯跑的原因了，黄赌毒，这里有两样是合法的。
　　比赛很快就在替补阵容枯燥且成功率很糟糕的对攻之下落下了帷幕。
　　“115比101，比赛结束了，恭喜夏洛特山猫，他们赢得了这场万圣节之战！取得了赛季开始的两连胜，这支04年刚刚进入NBA的新军，很有可能会在这个赛季，迎来腾飞……”
　　“当然，最关键的还是谢尔顿李，单场47分的表现，实在是让人忍不住为他喝彩，令人难以想象的是，他还是一个新秀，两天前刚刚上演了他在NBA的常规赛首秀，今天这场万圣节大战只是他在NBA的第二场……”
　　“单场47分的新秀，这太疯狂了！”
　　红灯亮起的时候，肥顿朝着李恪伸出了他的拳头，李恪倒也不拒绝，直接和这家伙的肥手碰了一下。
　　谁知道这只是一个开始，华老大的手接着也伸了过来，然后是一直和他没什么交流的奥卡福、板凳席尾端的厄尔博伊金斯……
　　“谢尔顿，你打得很好，希望这场比赛只是一个开始。”
　　主教练萨姆文森特也过来给了一拳，之后是从场上下来的替补球员们，老杜、杰夫麦金尼斯、纳兹尔穆罕默德·……
　　所有人都知道，山猫是为什么赢下了这场比赛，不就是因为李恪吗？
　　远处，麦迪默默地看着那个8号新秀和他的队友们庆祝这场比赛的胜利，他突然有些烦躁。
　　他想到了卡罗尔道森，这个时候的卡罗尔道森，会不会正在后悔没有强行推动那笔交易？
　　他又想到了那个叫达瑞尔的，直到此刻输掉了这场比赛甚至于他和李恪的一对一，麦迪才意识到，那位告诉他这一切潜藏的用心。
　　动机不纯呐！
　　最后，麦迪想到了身边的大姚。
　　大姚会不会也很想和他的同胞一起打球？
　　于是，麦迪就这么看着大姚，一步一步的走向了远处的李恪。
　　“小李子，打得不错啊。”
　　李恪尬笑了两声，伸出右手，和大姚握了握手，顺便拥抱了一下，接着就盯着大姚的脸，直到大姚有点疑惑加恼怒的问：“你在看什么？”
　　“我在看你的脸黑没黑。”
　　大姚一下子又笑了起来：“你这家伙，一场常规赛而已，还不至于。”
　　“这么说季后赛你就会脸黑咯？”
　　“季后赛？等碰到了再说这话吧。”
　　李恪点了点头，也是，山猫和火箭想要在季后赛中相遇，那起码也是总决赛的事了。
　　就火箭的实力，季后赛没问题，总决赛还是有点距离了。
　　山猫就更惨了，季后赛都是问题，总决赛？那就只能做梦了，梦里啥都有。
　　李恪和大姚热聊着的时候，央五的直播间里，张指导和于嘉的兴奋依旧停不下来。
　　“47分的李恪，34分8个篮板4个助攻3个大帽的大姚，两个人各自引领了各自的球队，这场比赛绝对会是中国德比中的经典！”
　　一直以来，中国德比都是象征意义大于实际意义，就连李恪的前世也是这样的。
　　基本上，从大郅进入NBA，到周琦最后离开NBA，所谓的中国德比，主角大多不是中国球员。
　　像今天这样李恪和大姚错位对飚的比赛，更是少之又少。
　　张指导和于嘉的兴奋，自然是可以理解的了。
　　包括这场比赛之后，华夏大地响起了无数的“李恪牛逼”的呼声。
　　中国球员单砍47分的表现，就连大姚也没有过。
　　……
　　夏洛特，乔老板很兴奋，李恪的表现，让他看到了乔丹钦点成为褒义词的希望。
　　不管是夸状元还是莫探花，都没有打出过像李恪这场比赛这样、现象级的个人表现。
　　“这次，我选对了……”
　　洛杉矶，科比关掉了电视机，他决定去加练一会，顺便计算一下距离圣诞大战还有多久。
　　最后是西雅图，小杜看完了这场比赛。
　　其实一开始，他是带着支持李恪，顺便看看偶像打球的心情来看这场比赛的。
　　结果，他看到了李恪惊人的表现，开场的一对一，麦迪不是李恪的对手，之后持续性的得分爆发，麦迪也不是李恪的对手。
　　以至于最后，李恪用连续的中投，砍下这场比赛的胜利时，小杜呼吸急促。
　　而等到他习惯性的打开电脑，去翻看李恪的具体数据时——
　　“34投20中，47分3个篮板4个助攻3个抢断1个盖帽……”
　　小杜捏紧了拳头：“下一场，我也要出手34次！”

第二十一章 47组合和新常态（3.3k求票票！）
　　山猫是连夜从休斯敦赶回夏洛特的，毕竟下一场，他们就要开始主场作战了。
　　这个时候连夜返程，还能省一笔酒店钱。
　　在NBA这个是个球员都是百万富翁的地方，住酒店也必然都是四五星级的大酒店，一个队算教练二十来个人，省下一晚，那也是好大的一笔钱。
　　对一进联盟就连年亏损的山猫而言，扭亏为盈就是从这一笔又一笔看似不起眼的抠门开始的。
　　连夜返程，李恪和他的队友们抵达夏洛特的时候，已经是深夜的一点多了。
　　主教练萨姆文森特当即宣布，放假一天。
　　机场的航站楼响起了一片欢呼，队友们便四散而去了。
　　匆匆忙忙的赶回家，囫囵睡了五个多小时，重新睁开眼睛的李恪，一眼看到了床前满地的阳光……
　　卧槽！
　　他惊了一下，立马坐了起来，接着才想起，蒂姆格拉弗说过，客场回来的第一个早晨，早餐俱乐部是不营业的。
　　想到这，李恪才松了口气。
　　既然没训练，他也就不怎么着急了，不紧不慢的起床，穿上一身休闲的常服，然后打开电视机。
　　“昨日的比赛，谢尔顿李面对崔西麦葛瑞弟和肖恩巴蒂尔轰下47分，创下了本季新秀球员的单场得分记录，顺便带领夏洛特山猫取得新赛季开赛以来的两连胜……”
　　“噢天呐，新秀轰下47分，对手还是提迈克，你知道我第一时间想到的是什么吗……没错，迈克尔乔丹终于证明了他的眼光。”
　　“以及，去年的六号新秀当选了最佳新秀，今年是不是要换成八号新秀了？”
　　“NBA的高管们习惯于用状元和榜眼签去选择潜力新人，殊不知真正值得信赖的还是那些所谓的即战力？比如，谢尔顿李？”
　　“……”
　　TNT体育频道一早的节目，砖家的吹捧让李恪感觉良好，甚至有点美滋滋的。
　　而早餐的餐桌上放着的几份报纸，翻开版面也都是清一色的吹捧——
　　《夏洛特观察者报》：万圣节轰下47分，谢尔顿李已成当季新秀最佳！
　　《体育画报》：死神重现，万圣节一战，谢尔顿7记中投收割比赛！
　　《篮球时报》：万圣节最佳装扮：穿着迈克尔乔丹球衣的谢尔顿李！
　　“舒服啊！”
　　李恪翻开了手机，手机里有昨天比赛结束后威少发来的短信——
　　“谢尔顿，单场47分，你踏马太棒了！嘿，你知道我现在有多想直接跳过NCAA，去NBA大展宏图吗……”
　　李恪能够读出这段文字里强烈的羡慕嫉妒和对NBA的渴望，说起来，新赛季的NCAA，也到了威少要大放异彩的时候了。
　　接着，李恪打开了他和小杜的短信目录，历史记录还定格在了小杜上一场比赛投了个22中7之后，李恪戏谑的祝贺。
　　“凯文，22中7，一个非常棒的开始，我甚至已经想好了你的绰号——‘一代铁王’！”
　　小杜只回了两个单词：“FK U！”
　　而昨晚的比赛打完，小杜全无动静。
　　这个时候，很想分享自己的快乐的李恪，更加迫切的想要看到微信出现了。
　　他可以像前世那样，对着这些报纸的头版拍张照片，然后发个朋友圈。
　　或者，组个群聊，把比赛的战报，炫耀似的发到群里……
　　……
　　万圣节的第二天，小杜和他的超音速出现在了凤凰城。
　　随着夜幕降临，比赛开打，美西球馆内响起了叮叮当当的打铁声。
　　面对骇客肖恩马里昂的防守，榜眼小杜碰到了麻烦，开场他就连砸三铁，四个球只投进一个。
　　四仰化三铁，颇有科比的风范。
　　超音速也迅速的大比分落后了，当然，他们也没想过要赢下这场比赛。
　　对手可是菲尼克斯太阳，西部的顶尖强队之一，超音速早就抱着少输当赢的心态了。
　　虽然开场就连砸三铁，小杜却依旧没有停下他的脚步，哐当一声，他砸了第四铁。
　　接着又是哐当一声，第五铁……
　　即便如此，他仍然是不管不顾的出手投篮，谁让人家有球队管理层授予的无限开火权呢？
　　就这样投着投着，小杜反倒是投出了手感。
　　第二节一上来突然连续命中三分，惊出了菲尼克斯人一身冷汗。
　　原本他们已经松了劲，反正赢球在即，太阳不准备在这样一个对手身上浪费时间。
　　眼见着小杜突然爆发，老衲拍了拍手：“伙计们，不要放松警惕，我们得确保拿下这场比赛的胜利！”
　　接着，菲尼克斯人下了死手……
　　第三节，哐当哐当的打铁声减少了，篮球空心涮入篮筐的声音变多了。
　　第四节，菲尼克斯人打出了历史级的团队进攻，7秒进攻，张手就投，一投就有……
　　小杜朝着出手34次的目标进发，他也不管进不进，机会出了就投，然后每一个回合，都默念着一个数字。
　　以至于肖恩马里昂产生了误会。
　　“菜鸟，你是在计算你们已经输了多少分了吗？”
　　小杜闭嘴不言，继续出手……
　　就这样，四十八分钟的比赛后——
　　“太惨了，实在是太惨了！”
　　“143比96的比分，菲尼克斯太阳完成了对超音速的屠杀！”
　　球场上，小杜抬头看了一眼比分，以他糟糕的数学，他算了差不多一分钟的时间，算出来一个非常熟悉的数字——47！
　　“47分的惨败，这是一个很熟悉的数字。”
　　“没错，KD的大学前队友谢尔顿李，刚在昨日的比赛中轰下47分，转头，他就在第二天的比赛输掉了47分。”
　　“非常默契的配合，这让我想到了他们还是一个组合……”
　　夏洛特，电视机前的李恪露出了损友的笑容，不过当他听到麦克布林张嘴说出那个组合的名字时，他的眼皮跳了跳。
　　“谢特组合。”
　　靠！
　　没完没了了是不？
　　虽然笑得很开心，李恪还是编辑了一条安慰的短信，发送了过去。
　　“保持耐心，凯文，我们都才刚刚上路……”
　　凤凰城，小杜刚刚拿到他的数据统计，他一不小心多投了一个，35投14中的他，恰好投出了一个四成的命中率，得到37分。
　　输了47分，比李恪多投一个，却少进了6个，还少得10分……
　　小杜的心情当然不好，李恪的短信，他压根也没理。
　　只是暗下决心：这场不算，下场再来……
　　……
　　万圣节大战后，两连胜的山猫停留在夏洛特休息了两天，接着就迎来了赛季的第三场比赛，对手是上门挑战的萨克拉门托国王。
　　作为前一场焦点战轰下47分的热门新秀，李恪自然而然的成为了媒体追逐的焦点。
　　而当记者问出：“上一场比赛你得到了47分，而上一场比赛，凯文杜兰特输掉了47分，作为大学时代的队友，甚至组成了一个叫谢特的组合，对于这样的巧合，你有什么看法？”
　　李恪当然是皱眉，谢特组合，怎么还没完了呢！
　　不过，眼前倒是一个让谢特组合改名的好机会。
　　“确实太巧合了，巧合到我认为我和凯文的组合应该改个名字。”
　　记者露出了疑问的表情，并作出倾听的动作。
　　“47组合，我得到了47分，他输掉了47分，47组合正合适！”
　　眼看着记者只是露出淡淡的微笑，似乎对此并不热衷，李恪想了想，决定放出大招：“emmm，光是我们俩还不够，我们还可以拉上科比。”
　　“科比？”
　　这个时候，眼前的记者才露出惊讶的神色，并且变得非常关心。
　　“没错，科比，我记得有一场比赛他出手了47次……”
　　“4717？”
　　听着记者准确的说出了那场比赛，李恪满意的点了点头
　　比赛开始前的李恪是开心的，谢特组合一去不复返，47组合将会一夜席卷全美……
　　但比赛开始后，他感受到了47这个数字所带来的恶意——
　　“谢尔顿李？”
　　奥本山宫事件之后，罗恩阿泰斯特被步行者放弃，他已经在国王老老实实的待了快两个赛季了，乖张的脾气却不见改善。
　　上个赛季，他接连遭受国王的队内禁赛，原因包括：虐待宠物犬，因家庭原因缺席比赛等，加上场外的家庭暴力丑闻。
　　国王的管理层已经对阿泰失去了耐心，据小道消息，国王正在兜售阿泰。
　　这样一个刺头，却在比赛刚刚开始的时候，找到了李恪。
　　李恪故作淡定的点了点头，语气平淡的回了句：“有事？”
　　“当然，菜鸟，听说上一场比赛你在崔西麦葛瑞弟的头顶轰下了47分？”
　　“没错！”
　　“那这场比赛，你的得分最多只会是上一场比赛的零头。”
　　“？”
　　李恪甩过去一个问号，接着比赛开始，他感受到了生活的艰难。
　　红着眼睛的罗恩阿泰斯特，像是饿狼碰到了血淋淋的生肉，张牙舞爪的扑了过来。
　　……
　　比赛打到了最后时刻，罗恩阿泰斯特像是永远都不会疲惫一样，再次紧紧地贴死了李恪。
　　而此时，上一场比赛的47分先生谢尔顿李，6投2中，仅仅只得到了6分……
　　当李恪再次投出一记三分，却被哐当一声砸框而出的时候，罗恩阿泰斯特大叫着：
　　“我踏马说过了，这场比赛你的得分不会超过7分！”
　　李恪却丝毫没有胆怯的回怼：“我踏马也说过了，比赛还没有结束呢！”
　　于是，比赛的最后一刻，李恪突然冲向篮筐，接到篮球，顶着阿泰的拉拽，哐当一声，把球扣进了篮筐！
　　数据统计表跳动了一下，7投2中变成了8投3中，李恪的得分也来到了8分。
　　裁判哨响，他还要加罚。
　　砰的一声，加罚不出意外的没有命中。
　　李恪却在这记罚球之后，对着阿泰，竖起了8根手指。
　　他知道，此时此刻，阿泰已经捏紧了拳头。
　　但没用了，他已经达成了目标，比赛也结束了。
　　主场的首秀，夏洛特山猫输给了国王，47分先生8投3中，仅得8分。
　　爆发之后，就是萎靡，李恪却知道，这不是萎靡，这会是常态……

第二十二章 久违的最后时刻（4.3k第二更求票票！）
　　8中3仅得8分的比赛，并没有让北美的舆论反弹。
　　因为归根结底，这场比赛的李恪表现的不算差，只是没那么好而已。
　　尤其是从对位来看，他被阿泰防的8中3只得到8分，他却也反过去防了阿泰一个13中4，只得11分。
　　李恪甚至怒喷：“罗恩，我防你防的太踏马轻松了，你比崔西麦葛瑞弟，比迈克尔里德弱多了！”
　　麦迪还好，里德？那是个什么玩意，他罗恩阿泰斯特再怎么落魄，也是迈克尔里德那个二流球星能比的？
　　阿泰很愤怒，但愤怒也无济于事，因为李恪所有的爆发，都是在比赛将要结束的时候进行的。
　　肘子？
　　李恪吃过两个，也就一般般，他还顶得住。
　　拳头？
　　阿泰已经知道，拳头这东西是禁忌，再伸一次，他可真就无球可打了。
　　所以，眼见着比赛结束，阿泰也只能对准李恪，恶狠狠的发出低吼：
　　“小子，你踏马躲过一劫知道吗？不过你别急，我们之间还有机会，下一场，萨克拉门托见，我会让你知道鲜血的味道的！”
　　……
　　输给国王的这场比赛，让李恪意识到了，47分带给他的不仅仅是全美的吹捧。
　　在奥登不能出场，小杜成为一代铁王，而艾尔霍福德、迈克康利等高位新秀还没有得到太多的机会的情况下，他甚至成了一些砖家口中的07年新秀第一人。
　　但与此同时，这场47分的爆发，也让他成了众矢之的。
　　李恪立刻想到了后来的布兰顿詹宁斯。
　　2007年，在北美篮球界，詹宁斯也算是声名鹊起了。
　　夏天的时候，他参加了洛克公园的精英24强赛，得到19分，送出了24次助攻，打破了这一赛事的记录。
　　接着，他就回去读高四了，外界都认为，詹宁斯会是O.J.梅奥之后，毫无悬念的全美第一高中生。
　　——以上就是2007年这个时空的布兰顿詹宁斯。
　　而李恪熟知的是后来因为功课太差上不了大学、被迫去欧洲历练了一年、然后回到美国参加选秀、进入雄鹿、新秀赛季单场轰下55分的布兰顿詹宁斯。
　　嗯，值得一提的是，那场55分，詹宁斯的对手是……同届的斯蒂芬库里！
　　如果说克里斯炮是58先生，李恪和小杜都是47先生，库里就该和詹宁斯一样，都是55分先生，一个轰下了55分，另一个被轰下55分……
　　不过，对詹宁斯而言，那场55分就是他在NBA的巅峰了。
　　此后的一连数场比赛，詹宁斯都遭到了针对，发挥的非常不稳定。
　　新秀赛季过后，詹宁斯一路下滑，很快就沦落到了无球可打的境地。
　　有人认为是那场55分的巅峰耗光了詹宁斯的运气，有人认为是单薄的身体和连绵的伤病毁掉了詹宁斯，李恪觉得两者兼而有之。
　　运气论不可取，但回归到现实，那场55分之后，詹宁斯立刻遭到了针对。
　　谁都想踩一脚55分先生，谁都想借着55分先生名声大噪，谁都想告诉布兰顿詹宁斯，你踏马是个新秀，低调一点！
　　新秀赛季很长的一段时间里，詹宁斯所面对的防守，是超级巨星级别的防守，他总是需要面对多人的围堵。
　　然后，这家伙本身还是个愣头青，不知变通，就这么死在了对手的重火力之下。
　　李恪也感受到了类似的危机，罗恩阿泰斯特看上去只是一个开始。
　　接下来的每一场比赛，47分先生的称号将会给李恪套上一个嘲讽的光环。
　　每一个和他正面交手的对手，都将竭尽全力的防死他。
　　然后在比赛结束之后，高喊着：我防死了47分先生！
　　这也是为什么，李恪觉得他的萎靡可能会变成常态的原因了。
　　加上系统里的那个任务，李恪知道，他面临的挑战相当的严峻。
　　……
　　“我不太喜欢那个组合。”——科比
　　时间又过了一天，山猫主场的第二战之前，李恪收到了科比的短信。
　　这个时候，他已经坐到了更衣室的板凳上，正准备着待会和华盛顿奇才的比赛。
　　想了想，李恪当即就给了个回复：
　　“是因为4717吗？”
　　结果科比那也立刻回了过来：
　　“不，KD还不够格。”
　　“……”
　　李恪只能回过去一串点点点，科比的脑回路还真是和常人不同啊。
　　小杜还不够格？小心几个赛季之后的小杜组上威少和哈登，三个年轻人不讲武德，拳打脚踢，打得你科保国退役！
　　“‘……’是什么意思？”
　　结果，科比立刻又回了一个短信过来，像是在问，李恪这一串点点点是什么意思。
　　脱离了时代的老古董啊……
　　不，不对，属于点点点和李恪的时代，还没开启呢，科比也不算脱离时代。
　　“就是‘无FK说’的意思。”
　　接着，他关掉了手机，放到身后的柜子里，因为主教练萨姆文森特进来了。
　　“伙计们，安静点，我们即将迎来一场很重要的比赛！”
　　“这场比赛是新赛季的第二个主场，首个主场我们没能赢球，第二个主场，我们必须得赢了。”
　　这就是萨姆文森特现在的想法，季初的两连胜让他觉得这个赛季的山猫大有可为。
　　“我们的对手是……华盛顿奇才！”
　　“吉尔伯特阿里纳斯不会出场，因为他现在受伤，没办法出场，所以，我们只需要对付安托万贾米森和卡隆巴特勒……”
　　“谢尔顿，卡隆巴特勒就交给你了，至于安托万贾米森，杰拉德，他是你的！”
　　“最后，我再强调一遍我们的战术思想，Speed！速度，才是最重要的……”
　　萨姆文森特的长篇大论之后，山猫出现在了时代华纳中心的球场内。
　　或许是李恪在休斯敦的表现太过出色，让夏洛特的球迷有所期待，山猫主场的上座率终于是有了起色，曾经最多只有半成的上座率，现在大概有七八成左右了。
　　这就是罗伯特约翰逊一定要交易来一个全明星球员的原因了。
　　夏洛特的球市并不差，球迷只缺少一个入场观战的理由，没有人愿意去现场看着自己的球队被对手暴揍，然后还看不到一丁点的希望。
　　而为了给球迷入场的理由，罗伯特约翰逊想到的理由是杰森理查德森，迈克尔乔丹则寄希望于李恪。
　　球场上，热身的李恪眼神四处乱扫，他看到了一些和他有关的球迷标牌。
　　比如，篮架后方的一块标牌上写着：47分先生，下面画了一个球衣，上面是一个加粗的数字“88”。
　　以及，板凳席后方的一块标牌更高级一点，像是直接从电脑上打印出来了李恪的头像，帅气的脸旁写着：Super Sheldon！
　　李恪很满意，这个球迷很上道，两个大大的S开头的单词，并没有写到李恪的脸上，因此没有影响到这张脸整体的帅气。
　　还有一块夏洛特当地华人球迷的标牌，写着大大的中文：加油！李恪！
　　也让李恪不由自主的朝着那边打了招呼。
　　寥寥三五块球迷标牌，除了让李恪觉得很新鲜以外，还让他突然变得很兴奋。
　　他摸着鼻子琢磨着：“防守我的会是谁？不管是谁，总不是阿泰那个变态了，我应该能轻松一点？”
　　再看看这支没有阿里纳斯的奇才，他和华老大正好对上了奇才的两个箭头，或许，在奇才的头顶拿下主场的首胜，相比之下，是有机会实现的。
　　“为了主场的球迷，为了一场胜利，冲了！”
　　比赛还没有开始，李恪先在球场边碰到了一个熟人。
　　“嗨，谢尔顿。”
　　尼克扬捏着拳头过来了，不要误会，他只是为了跟李恪击拳。
　　“尼克，好久不见，这场比赛你是首发吗？”
　　杨少侠的脸黑了一下，首发？
　　他不但不是首发，现在的他连替补的位置都不稳，再看看李恪，欲哭无泪啊！
　　但看着李恪的确像是不了解行情的样子，他也只能摇了摇头：“不是。”
　　“那首发是谁啊？”
　　带着这样的疑问，李恪很快就见到了这场比赛奇才的首发得分后卫，满脸横肉的德肖恩史蒂文森。
　　德肖恩史蒂文森，身高1米96的锋卫摇摆人，国内球迷熟悉他的原因有两个·。
　　一是，他后来跟着达拉斯独行侠夺冠，是那支独行侠队内比较重要的角色球员。
　　二是，他和另一个史蒂芬森一样，和乐邦有着各种恩恩怨怨。
　　甚至他比另一个史蒂芬森更加离谱，因为他和乐邦的关系，糟糕到了撕破脸皮的地步。
　　他曾经评价：勒布朗詹姆斯绝对被高估了，克利夫兰骑士有小人。
　　乐邦是斯特恩干儿子之类的论调，也出自他口。
　　而每当他在乐邦面前投进三分，他都会用手遮脸的方式来羞辱乐邦，意为：颜面扫地。
　　要知道，乐邦自称“The King”，可是很在意自己的颜面的。
　　最让乐邦愤怒的是，这家伙曾经打掉了乐邦的头带，暴露了乐邦一直在上移的发际线。
　　裤裆着火当然了，以乐邦平时待人接物的风格来看，能够和他闹到这个地步的，要么是太过直率，看不惯虚伪，要么就是性格有点毛病的。
　　德肖恩史蒂文森的毛病就是：大嘴巴！
　　大嘴巴还就算了，这货还有一个非常喜欢惹事的性格，就是那种黑人典型的天不怕地不怕，到死了才会怕的烂糟性格。
　　其实李恪知道这家伙的原因还有第三点，说起来就比较骇人了，这家伙选秀时的模板是……迈克尔乔丹！
　　“你好啊，47分先生。”
　　一开始，球场边，看着真正的乔丹传人德肖恩史蒂文森一脸和善的和自己打招呼，李恪选择了沉默，他没有理会。
　　李恪的头脑很清楚，从他顶着罗恩阿泰斯特的全力防守，勉强拿下8分开始，接下来的每一场比赛，和他对位的防守者就会依葫芦画瓢，不可能如此和善的。
　　和善，大多只是接下来凶神恶煞的伪装和铺垫。
　　果然，下一句，德肖恩史蒂文森的恶言恶语开始了。
　　“听说上一场你被罗恩阿泰斯特防的屁滚尿流？”
　　李恪斜着眼睛瞥了他一眼：“你把这句话反过来说，也一样。”
　　“我可不管那么多，我只知道，这场比赛你会比上一场比赛更惨，更加屁滚尿流。”
　　“除了屁滚尿流你就没别的词了？”李恪翻了翻白眼，接着道，“上一场比赛，我得到了8分，所以这场比赛你的任务是把我防到8分以下吗？”
　　“可以这么说。”
　　德肖恩史蒂文森点着头的时候，李恪笑了。
　　要是接下来每一个和他对位的球员都放出这么个狠话，那接下来的每一场比赛，他的目标都要随之一节一节的递增了。
　　到最后，怕不是单场100分都不是梦了。
　　李恪拍了拍德肖恩史蒂文森的肩膀：“谢谢，德肖恩，你给了我一个新的目标，一个更高的目标。”
　　“什么意思？”
　　“罗恩阿泰斯特那家伙说，他要防的我只能得到47分的零头，然后我拿下了8分……”
　　“但这场比赛你绝对拿不到9分！”
　　德肖恩史蒂文森恶狠狠的打断了李恪。
　　球场二层的看台是一排排的包间，乔老板刚刚入座。
　　他又把蒂姆格拉弗带过来作陪了，理由是：作为训练师，格拉弗得现场观看李恪的每场比赛。
　　坐下后，乔老板扫一圈眼前上座率仍然不算出色的时代华纳中心的内场。
　　小声的叨叨着：“这场比赛可不能再输了，好不容易上座率有点起色了……”
　　接着是内心里的叨叨：更重要的还是谢尔顿，他的状态得回来啊！
　　乔老板当然不希望47分就是李恪的巅峰了，他不奢望李恪再来一个单场47分的表演。
　　但至少，每场比赛拿个15+的得分，稳定高效的打完这个赛季，顺便再赢点球，把萎靡的主场上座率打上来，就是乔老板全部的期待了。
　　好像，看起来也没那么难？
　　乔老板坐下没多久，球场上，比赛开打了。
　　不管是奇才赢得了跳球，还是山猫赢得了跳球。
　　总之，李恪很快就感受到了德肖恩史蒂文森带给他的压力。
　　不得不说，德肖恩史蒂文森的单防的确很出色。
　　一双不算长、却饱含着肌肉的手臂，加上一个强壮却又灵活的身躯，德肖恩史蒂文森颇为热烈的缠绕着李恪，像是久旷的荡妇，不断释放着自己的热情。
　　李恪却像是力不从心的男人，总想着逃离、逃离、逃离……
　　但比赛的前三节，李恪的逃离并不算成功，他被德肖恩史蒂文森封锁了，三节比赛，只出手了5次，命中了2个球，只得到5分。
　　不过，他距离8分的目标，也就差着3分而已。
　　对李恪，对德肖恩史蒂文森，局面都相当的危急。
　　而随着比赛将要结束，山猫和奇才的比赛也变得非常焦灼，分差在1分、2分之间徘徊，这意味着，他们需要进行最后时刻的比拼，以确认谁才是这场比赛的胜者。
　　球场边的解说、观众和球迷，看台上的乔老板，球场内的球员、教练，都开始呼吸急促了。
　　对于李恪而言，久违的最后时刻来了，久违的大心脏，也激活了……

第二十三章 NCAA的死神降临NBA
　　哐当！
　　最后还是得到了出场时间的尼克扬，狠狠地砸了一铁，篮下的布兰登海伍德抢下了篮板。
　　紧接着，奇才的主教练埃迪乔丹就叫了暂停。
　　“暂停了，比赛只剩下了最后的2分39秒，而比分是……68比69，领先的是夏洛特山猫，不过他们也只是领先了1分而已。”
　　“时代华纳中心哐当哐当的打铁声就没停过，看上去埃迪乔丹已经有些受不了了，他抢先一步叫出了暂停，看上去是要做出改变了。”
　　“现在的情况就是，谁先找到进攻端的准头，谁就能够拿下这场比赛的胜利。”
　　TNT的解说席，查尔斯巴克利和肯尼史密斯把这场比赛的局势非常简单的剖析了出来。
　　这就是一场打铁大战，说得好听点是防守大战，说得难听点那就是……菜鸡互啄！
　　谁能先一步脱离菜鸡的状态，谁就将赢得这场比赛的胜利。
　　“我们要进球，只有进球，我们才能拉开比分的差距，所以接下来，我们多打几个挡拆……”
　　暂停时，萨姆文森特在战术板上写写画画，鬼画符一般的进攻路线，看的李恪脑壳疼。
　　“埃梅卡，多多提上，球队需要你的高质量掩护，制造错位的机会，还有杰拉德和谢尔顿，多打几个小个之间的挡拆，我们需要空间，OK？”
　　听了半天，李恪总算是听到了重点，挡拆，掩护，错位的机会，还有空间。
　　暂停很快结束了，重新站到了球场上，特质“大心脏”正在发挥着作用。
　　但李恪从不会把希望放在这个叫“大心脏”的特质上，因为那点加成着实有限。
　　李恪距离统治这片球场，差的是技能天赋的等级，而百分之多少的加成无法帮助他突破技能天赋的等级……
　　尼克扬下去了，换回了安东尼奥丹尼尔斯，这或许就是萨姆文森特的改变。
　　加上德肖恩史蒂文森和卡隆巴特勒，以及内线的安托万贾米森和布兰登海伍德，这就是奇才仍然在场的阵容。
　　而山猫这边，肥顿、李恪、马特卡罗尔、杰拉德华莱士和奥卡福，主力阵容不变。
　　“比赛重新开始了，奇才拥有14秒钟的进攻时间，安东尼奥丹尼尔斯把球交给了卡隆巴特勒，谢尔顿的单防……”
　　从湖人转会到奇才之后，卡隆巴特勒就成了奇才的三个火枪手之一，他的进攻火力充足，制约着他更进一步的，是伤病而不是个人能力。
　　“卡隆巴特勒的突破，谢尔顿理所当然的挡住了他，他传球了，交给了安托万贾米森……”
　　“安托万贾米森也是单打，冲到中距离附近，时间已经不够了，他直接投了……”
　　哐当一声，篮球砸框而出，抢下篮板的是奥卡福。
　　“呃，这就是埃迪乔丹的改变吗？”
　　肯尼史密斯有点想不通，巴克利却觉得理所当然：
　　“把球交给球队里的明星球员，最后时刻不都是这么打得吗？”
　　“但……”
　　肯尼史密斯“霸特”了半天，都没霸出个结果，其实他想说的是，无论是卡隆巴特勒还是贾米森，似乎咖位都还不够？
　　球场上，抢下篮板的山猫迅速冲向前场，奇才的退防倒也不慢。
　　肥顿控着球没能打出反击，他直接把球交给了之后赶到的杰拉德华莱士。
　　“山猫也要把球交给明星球员单打吗？”
　　肯尼史密斯看着持球的杰拉德华莱士，想说，这边的咖位也不够啊……
　　接着，他就看到了李恪迅速的靠了过来，他立刻发出了惊呼：“谢尔顿来了，谢特挡拆吗？”
　　没错，就是谢特挡拆，拆开之后，德肖恩史蒂文森并不愿意换防，因为他不相信卡隆巴特勒的防守，他要把李恪的得分限制在8分以下，那才是对他而言最重要的。
　　就这样，奇才的防守出了差错，卡隆巴特勒换防了，德肖恩史蒂文森却没有。
　　两人围堵李恪，就连李恪也是一脸懵逼。
　　他只能看着华老大一路疾驰的冲到了篮下。
　　哐当一声！
　　球进了。
　　“这……奇才的防守犯了大错啊！”
　　肯尼史密斯也懵了，第一时间他就去看了李恪的技术统计。
　　没看错啊，5中2，只拿了5分啊！
　　德肖恩史蒂文森至于和卡隆巴特勒一起去围堵这样一个李恪吗？
　　场下，埃迪乔丹也是怒了，高喊一声：“德肖恩，防好你的人！”
　　球场上，用脑打球的李恪又琢磨开了。
　　奇才现在防挡拆的策略就是小个挡拆直接换防，大个挡拆延阻返位。
　　那么，他可以抓换防，去对位卡隆巴特勒，也可以抓延阻返位的那点时间差，直接出手……
　　“奇才的进攻，他们已经落后了3分了，急需扳平比分。”
　　心态急躁的奇才很快把球运送到了前场，接着，他们也打了一个挡拆，借着这个挡拆，贾米森错开一步，华老大的防守也慢了一步。
　　这就让贾米森有了一个错觉，他可以从容出手，然后命中这记三分，直接扳平比分。
　　但，投篮出手，却……哐当一声！
　　“没进，篮板！”
　　“布兰登海伍德的，他补篮命中了！”
　　海伍德的补篮命中，让奇才的落后重新回到了1分。
　　奥卡福后场把球开了出来，肥顿接球迅速的控到前场，接着李恪就径直冲出去了。
　　“又是谢尔顿冲出来的挡拆，看看这次德肖恩史蒂文森的选择……他还是没换防！”
　　德肖恩史蒂文森没换防，安东尼奥丹尼尔斯也没换防，这次倒是行动一致了。
　　李恪却通过一个手递手的配合，接到了球，然后继续面对德肖恩史蒂文森的防守。
　　如此情形，他也没有慌乱，而是蹩脚的控着球，重新反了回去。
　　“重复的挡拆掩护，看看德肖恩史蒂文森的宣战……还是不换防，但谢尔顿直接投了！”
　　重复的挡拆所带来的就是，德肖恩史蒂文森的第一次换防跟上了脚步，但第二次没有，李恪得到了一个可以直接出手的机会，他当然是投了。
　　张手把球投了出去，片刻后，唰的一声！
　　“球进了！”
　　“三分命中，来自谢尔顿的三分！”
　　德肖恩史蒂文森的脸色肉眼可见的黑了下去。
　　球进了，还踏马是个三分！
　　5分变8分了，李恪已经打平了他上一场比赛的得分了，再来一分就可以啪的一声甩他一巴掌了！
　　绝不，他绝不给李恪这样的机会！
　　德肖恩史蒂文森抬头看了一眼时间，距离比赛结束，还有1分44秒了。
　　面对4分的落后，奇才很快又攻了一个，安托万贾米森的外围跳投终于是命中了，不过只是一记长一点的中投。
　　所以，比分也只是变成了72比74，领先的仍然是山猫。
　　与此同时，肥顿从后场把球运送到了前场，寻找着李恪的身影，他还想和李恪来一波相同的配合，复制一下。
　　但这次，李恪转变了策略，他突然开始了无球的飞奔，找到了篮下的奥卡福，一个无球的掩护之后，甩开了德肖恩史蒂文森一小步。
　　接着，瞪大了眼睛的肥顿意识到这是一个机会，他立刻传球了。
　　“谢尔顿侧翼的狂奔，雷蒙德费尔顿传球了……”
　　“谢尔顿接到了球，他急停直接出手了！”
　　李恪和德肖恩史蒂文森错开了大概一个身位，德肖恩史蒂文森已经无法干扰到他了，于是，这记三分的出手，李恪成竹在胸！
　　德肖恩史蒂文森急了，电光火石之间他首先想到的便是：这家伙的罚球不好！
　　于是，他扑了上去，不奔球，只想把李恪从天上拉下来……
　　滴滴滴——！
　　急促的哨声，已经无人关注的篮球却一头扎进了篮筐！
　　“球进了？上帝啊，谢尔顿这是又死神重现了？”
　　肯尼史密斯的语气中充满了不确定。
　　但当李恪冷着脸，从地板上站起来，并且顶到德肖恩史蒂文森面前的时候，他确定了：“NCAA的死神出现在了NBA，他逼迫着绝望的德肖恩史蒂文森使出了肮脏的犯规，但他还是把球打进去了！”
　　“李恪正在告知德肖恩史蒂文森，当死神认定了一件事情的时候，没人可以阻止死神！”
　　但事实上，球场上，李恪和德肖恩史蒂文森的距离只有一厘米，他怒喷着：“去你码的德肖恩，老子已经拿到了11分了，你踏马输了，不，你不仅输了球，你踏马还输了人！”
　　此时的德肖恩史蒂文森，表现的根本不像是一个恶棍，他唯唯诺诺，且战且退，根本不敢和李恪正面交锋。
　　直到裁判介入——
　　“裁判的判罚，这是一个一级恶意犯规，两罚一掷，谢尔顿得到了两次罚球的机会，罚球之后，球权仍然属于山猫。”
　　没错，一级恶意犯规，当德肖恩史蒂文森把李恪从空中掀翻的时候，就注定了这个结局了。
　　而此时的比分是：72比77，在比赛只剩下1分13秒的情况下，李恪的两记罚球，就显得尤为重要了。
　　“众所周知，谢尔顿的罚球不佳。”
　　肯尼史密斯笑了笑：“通常情况下，他的两次罚球都会命中第一罚，然后罚丢第二罚，而如果是单纯的加罚，他好像还没进过……”
　　但，球场上，李恪就连中两记罚球，告诉肯尼史密斯，该我的得分，我一分都不会放过！
　　“两罚全中了，谢尔顿的罚球突然变得精准了，不过更重要的还是比分，72比79，比赛还剩1分13秒，山猫的球权，胜利的天平已经向他们倾倒了。”
　　球场边，山猫重新把球开了出来，李恪已经投出了自信，顶着输球又输人的德肖恩史蒂文森，再进一个接球就投的三分，时代华纳中心因此疯狂了……
　　“三分命中，没了，没有最后时刻了。”
　　“死神谢尔顿现身NBA，他带走了这场比赛的胜利！”
　　看台的包间里，迈克尔乔丹兴奋的像个孩子。

第二十四章 嘴强王者德肖恩
　　当李恪命中了那记顶着防守的三分，时代华纳中心彻底癫狂。
　　肯尼史密斯高喊着：“这是死神的进球！”
　　没错，这球和李恪在NCAA决赛中投出的那记绝命三分一样，迎着看似顽强的防守，直接终结了比赛的悬念。
　　“82比72，夏洛特山猫领先10分了，比赛只剩下了59秒，他们已经锁定了胜局。”
　　最后的59秒，赶时间的奇才抢攻了一个球。
　　卡隆巴特勒接替这段时间手感不佳的贾米森，飚了一记三分，不中。
　　篮下，杰拉德华莱士抢下篮板，紧接着就被犯规了。
　　华老大的罚球也就一般，走上罚球线后两罚一中，但对山猫而言，这已经足够了。
　　从NCAA到NBA，李恪算是第一次没有在最后时刻被换下。
　　没办法，11分的领先太稳了，萨姆文森特觉得，他理应让李恪打完这最后时刻。
　　待在球场上的李恪也不是什么都没做的，原本防守卡隆巴特勒的他直接去换防德肖恩史蒂文森了，然后一张嘴从头到尾就没停过：
　　“德肖恩，我已经得到了16分了，是8分的两倍，而你呢？你踏马连在最后时刻出手的勇气都没有，孬种，你也就只剩下一张嘴了，噢不，你现在连嘴都没有了，看看现在的你，就像是个哑巴，哑巴……”
　　德肖恩史蒂文森捏了捏拳头，他是孬种吗？
　　他不是！
　　他在内心里歇斯底里，然后现实中，令人意外的突然开始强烈的要球。
　　安东尼奥丹尼尔斯并不想把球给他，但无奈，最后时刻的德肖恩史蒂文森，眼神变得凶神恶煞，就像是要吃人一样。
　　嗯，给了吧，一个球而已，反正也赢不了了……
　　“安东尼奥丹尼尔斯把球传给了德肖恩史蒂文森，德肖恩史蒂文森接球，他直接出手了！”
　　毫无疑问，德肖恩史蒂文森被愤怒冲昏了头脑，顶着李恪的防守直接的出手，哐当一声砸了篮筐的外沿，然后，华老大就再一次的摘下了篮板。
　　犯规？没有犯规了……
　　埃迪乔丹已经指挥着他的球员，放弃了这场比赛。
　　然后，让板凳席上的替补一个一个站起来，站到了技术台前。
　　萨姆文森特倒也给面子，直接叫了一个暂停。
　　和埃迪乔丹一样，换下了所有的主力。
　　当李恪从球场上往场边走的时候，“Sheldon”的呼声，第一次在NBA的赛场上响起——
　　“Sheldon！Sheldon！Sheldon！”
　　“Sheldon！Sheldon！Sheldon！”
　　看台的包间里，乔老板站了起来，跟着一起喊。
　　“Sheldon！Sheldon！Sheldon！”
　　“……”
　　虽然只得到了16分，虽然整场比赛他只出手了8次，命中了5个球，但最后时刻，李恪的表现堪称完美，最后时刻连中三记三分，外加两记罚球。
　　当然，最离谱的还是德肖恩史蒂文森犯规的那个回合。
　　算上前后的两记三分，以及那两记罚球，那一个回合，李恪就砍下了8分之多……
　　肯尼史密斯和查尔斯巴克利讨论这一个回合8分的神奇时说道：“死神想要胜利，德肖恩史蒂文森就主动送上了这场胜利。”
　　而赛后，丢脸丢大发了的德肖恩史蒂文森，头也不回的直接离开了球场。
　　球场上，李恪又和尼克扬打了声招呼，也紧跟着离开了。
　　回到更衣室，他的座位前面围满了记者，还没等他坐下，立刻就有记者提问：
　　“谢尔顿，这场比赛你一个回合拿了8分，并且赢得了这场比赛，但德肖恩史蒂文森却说这场比赛只是一个意外，对此你有何看法？”
　　李恪立刻露出了一个颇为意外的表情。
　　他不是打服了德肖恩史蒂文森吗？一个回合砍下8分之后，那货就没了声音了，像是变成了哑巴。
　　但紧接着，李恪想到了勒布朗詹姆斯。
　　要说打服，詹姆斯的骑士可是没输过奇才，而和奇才的季后赛，詹姆斯也是有过单场41分、45分这样的天神下凡的表现的，更离谱的是05-06赛季的那个系列赛，六场比赛，詹姆斯可是场均能够拿下35.7分的。
　　结果德肖恩史蒂文森不也是没闭嘴吗？
　　“靠啊，这家伙，破嘴是闭不上了？”
　　而此刻，面对记者的提问，李恪只是翻了个白眼：“我不想评价一个失败者的嘴硬。”
　　两场比赛连碰两个恶棍式的球员，李恪也对这群人有了新的认识。
　　如果说阿泰是脑子不太好、随时都可能和你真动手的话，那德肖恩史蒂文森就是蔫坏了，在拳头方面，这家伙欺软怕硬，但那张嘴，倒是没理都要不饶人。
　　李恪一个回合砍下8分，让德肖恩史蒂文森短暂的沉默了一段时间，现在看，那只是李恪把那家伙打懵逼了。
　　赛后反应过来，嘴强王者的本质又暴露了。
　　看看这赛后的嘴炮，突出一个脸皮厚和大嘴巴。
　　所以，阿泰和德肖恩史蒂文森就是两个极端，一个能动手绝不动嘴，另一个能动嘴绝不动手……
　　……
　　不过对李恪而言，这场比赛最大的收获，还是最后时刻，特质“大心脏”的介入，让他找到了应对眼前危局的办法。
　　47分的新秀最佳砍分表演之后，李恪所面临的防守，这两场比赛就可以作为一个典型了。
　　不管是国王还是奇才，他们的策略都是用队内的外线大闸去一对一的盯防李恪，接下来的比赛李恪所遭遇的对手，也无外乎会用这样的方式去对付李恪。
　　那么，想要逃离的李恪，靠着“大心脏”，已经找到了应对的办法了。
　　多重挡拆和掩护、更快的速度，以及李恪得把D级的控球利用起来，虽然等级低了点，但刻意避免对抗的话，D级的控球就已经够用了。
　　当然，最关键的还是，李恪得抓紧提升他的持球了。
　　“迈克尔乔丹：友好度70。”
　　“姚明：友好度50。”
　　“布兰登莱特：敌对值40。”
　　“贾瑞德杜德利：友好度40。”
　　“丹尼尔吉布森：友好度37。”
　　“特雷西麦克格雷迪：敌对值25。”
　　“科比布莱恩特：友好度/敌对值25。”
　　“朱利安莱特：敌对值20。”
　　“德肖恩史蒂文森：敌对值20。”
　　“雷蒙德费尔顿：友好度20。”
　　“罗恩阿泰斯特：敌对值15。”
　　“杰拉德华莱士：友好度10。”
　　“……”
　　通讯录页面，乔神的友好度已经蹿升到了最高，已然是高达70了。
　　虽然李恪和乔神的交流并不多，但李恪知道，只要他在球场上能够打出出色的表现，乔神的友好度就会一直上涨，破80只是时间的问题。
　　“那么，乔老板的天赋技能选什么呢？”
　　李恪现在的身体天赋，比较差的就剩下了D级的灵活了，爆发和耐力都是B级，弹跳是A，速度和力量都是S级。
　　这样一个身体天赋，在李恪看来，已经不太需要浪费乔神的一次复制机会了。
　　那么，可选的就是技能了。
　　“持球相关的技能选一个……”
　　虽然乔神的友好度距离80还差着10点，此时的李恪就已经大致框定了一个复制的范围。
　　除了乔神，剩下的友好度和敌对值，短期内都没什么希望突破80的界限。
　　因此，对李恪而言，眼下最实际的，还是努力的训练。
　　几乎每天都在坚持的早餐俱乐部，已经持续了快两个月了。
　　李恪能够感受到，再这么练下去，他的灵活和耐力可能又要自己涨上一涨了。
　　……
　　两客两主，山猫取得了3胜1负的战绩，这很令人惊讶，包括乔老板。
　　当然，他很清楚，这三场胜利，李恪的功劳是很大的。
　　因此，他也找到萨姆文森特聊了聊。
　　“萨姆……”
　　山猫的训练馆里，球队正在如火如荼的训练，萨姆文森特站在场边，一如黑子哲也一般没有存在感，指挥着训练的是球队的首席助教小勾八。
　　看到许久未见的乔老板，萨姆文森特也是非常惊讶的笑了笑：“迈克尔，好久不见了，你这家伙，可是很少来训练场啊。”
　　训练馆，乔丹是天天来，但每次他都是钻进他的那间办公室，也不知道干啥去了。
　　当然，萨姆文森特还是能猜到一些的，他记得，乔丹有一个金发大波浪的助理……
　　“没什么可看的，萨姆，你知道的，我打了那么多年的比赛，球队训练是什么样子的，我能不知道吗？”
　　乔丹一副理所当然，萨姆文森特又是笑了笑：“那你今天来有何贵干？”
　　“跟你聊聊。”
　　“好吧，聊什么。”
　　“我们应该给谢尔顿增加一些球权了。”
　　“增加球权？”
　　萨姆文森特想说，常规赛才打了四场，李恪的球权好像并不少？
　　然而再仔细一想，打火箭那场，李恪的球权是他自己争取来的，剩下的三场，李恪的球权的确不多。
　　但不多，也是有原因的。
　　“迈克尔，不是我说，谢尔顿主打无球，他的球权没那么容易加。”
　　“给他设计一些战术吧，就像上一场比赛最后时刻他和雷蒙德，和埃梅卡配合的那样，给他一点信任，3胜1负的战绩，才不会变成3胜10负……”

第二十五章 组合任务第二阶段（4k最后一更）
　　11月9日，山猫重新踏上客场的赛场，这次的对手是费城76人。
　　上个赛季，76人把老AI艾弗森送走，小AI安德烈伊戈达拉像是被赶鸭子似的赶上了老大的位置。
　　结果76人的战绩反倒比艾弗森在的时候还要出色。
　　当然，也不是说艾弗森不行，老艾在掘金打得也不错，和甜瓜组成了黄金双枪，起码季后赛是没问题的。
　　只能说，老艾和76人不合适了，早该挪个地了。
　　相比于过去的一个赛季，新赛季的76人又有了一些进步。
　　他们在选秀大会上拿下了另一个杨少侠萨迪斯杨，加上未来超六路威的成长，以及篮板猛兽雷吉埃文斯的加入，费城就这样拥有了一个堪称匪徒的板凳组。
　　在莫里斯奇克斯的带领下，76人打起了全民皆兵的进攻，新赛季同样是打了四场比赛，同样是3胜1负的开局。
　　或许，对于小球市的球队来说，明星球员可能真的没那么重要。
　　这场比赛，山猫的主力对上76人的主力，尚且还能做到不落下风。
　　等到替补登场，路威的砍分就像是秋风扫落叶一般取得了快两位数的领先。
　　接着萨姆文森特重新换回李恪和杰拉德华莱士，却也无济于事。
　　不得不说，路威这样的球员永远都是宝藏，替补上来就能做出贡献，随时随地的爆发，而此时年轻的路威已经打出了超六的潜力。
　　在费城的客场，李恪10投5中得到12分、顺便防的不想当老大的安德烈伊戈达拉16投6中，却还是没能阻止山猫输掉这场比赛。
　　当然，对李恪来说，好消息是，安德烈伊戈达拉不像此前的阿泰和德肖恩史蒂文森，他没有放出狠话，只是在比赛开始后，对李恪下了狠手。
　　虽然被下了狠手，李恪却还是得到了12分，状态、表现、数据都已经恢复到了正常。
　　这证明了，李恪的思路是正确的，多打挡拆，多往外走一走，稍微增加一点控球，这机会也就来了。
　　……
　　回到了夏洛特，山猫的训练重新日常化。
　　萨姆文森特一改训练中没有存在感的风范，直接站到台前，宣布增加了两项全新的战术课题。
　　一个是无球挡拆，让投手可以在挡拆掩护之后接球就投的战术，另一个则是山猫版的谢特挡拆，拆开后把球交给投手处理的战术……
　　emmm，萨姆文森特讲解战术的时候，李恪就已经发觉了，这两个投手，怎么看都像是在代指他。
　　山猫的投手说多不多，其实也就他和马特卡罗尔，第一个无球挡拆的战术马特卡罗尔或许还用得上。
　　第二个谢特挡拆的战术，就只能是李恪自己来了，原因无他，马特卡罗尔的骨架小的可怜，根本打不了谢特挡拆。
　　这让李恪闻到了球权的香甜味正朝着他一步步靠近，于是战术课后的对抗训练，李恪表现的更加卖力了。
　　但暂时来说，山猫也只是刚刚开始这两项战术课题的训练，想要真正应用到实战中，尚需一些时日。
　　……
　　11月11日，光棍节。
　　山猫主场迎战风雨飘摇中的公牛，科比的逼宫已经闹得公牛全队不得安生了。
　　洛尔邓、本戈登，英伦双星，同时也是公牛的两大进攻核心，本华莱士，公牛的防守核心。
　　三大核心一直都深深卷入科比交易流言之中，都已经闹得无心赛场了，新赛季公牛的战绩一落千丈。
　　但即便是面对这支风雨飘摇的公牛，山猫也没能在这场比赛中占据优势。
　　虽然洛尔邓被李恪防的15投只有6中，但本戈登射入5级三分，轰下34分，内线的本华莱士也完爆奥卡福，抢下了19个篮板。
　　双本发力，公牛赢球，送给山猫一波两连败。
　　打完了这场比赛的李恪甚至在想：这踏马的公牛是不是故意的？
　　他们不是被科比的交易流言影响了，只是利用科比找了个理由，换了一种体面的方式在摆烂。
　　摆烂的原因嘛，很简单——德里克罗斯。
　　高中时的德里克罗斯就被称为风城之子，虽然大学他选择了孟菲斯。
　　但在芝加哥，罗斯就是迈克尔乔丹之后最受欢迎的篮球明星，甚至可以不加之一。
　　而后乔丹时代，公牛已经不温不火了数年，他们又怎么可能不把罗斯这个本地的、还是现成的复兴基石当成重点？
　　再想想2007年的高中生排名，第一是梅奥，第二是乐福，第三是埃里克戈登，第四是迈克尔比斯利，第五才是罗斯。
　　也就是说，在一开始的预测中，罗斯的选秀行情大致在首轮乐透中段左右。
　　公牛根本不需要沉底式的摆烂，他们只需稍微烂上一烂，就很有机会拿到罗斯了。
　　想到这，李恪就越发的确信了他的想法。
　　这场过后，山猫的战绩从3胜1负，变成3胜3负了。
　　……
　　11月13日，山猫主场击败了没有韦德也没有奥尼尔的热火，结束了连败。
　　帕特莱利同样选择了在此时摆烂，相比公牛，热火的摆烂很彻底，赛季至今他们甚至都还没赢过球，李恪也猜不出热火到底为谁而烂。
　　迈克尔比斯利？或许。
　　这场比赛，李恪的出手依旧不多，11次出手，命中了5个，得到13分。
　　韦德和奥尼尔都没有出现，但李恪碰上了老熟人戴奎恩库克。
　　作为NCAA半决赛时的对手，他和此时的戴奎恩库克颇有些同病相怜的感觉。
　　不同的是，李恪还能带着山猫赢个一两场，戴奎恩库克就是纯输了，没有韦德和鲨鱼的热火，想要赢球的难度比山猫更大。
　　至少，李恪还是有华老大撑场子的。
　　……
　　11月14日，背靠背战老鹰，李恪的防守罕见的失灵了一场。
　　鹰王就是鹰王，万花筒就是万花筒，这场比赛他面对李恪，20投11中轰下30分，第一次让李恪感受到了A级的单防尚且有些吃力。
　　不过这场比赛，李恪在进攻端的表现还算不错，他稍稍增加了出手，14次出手打进了8个球，得到19分，只差1分就破20了。
　　“勉强算是互爆了。”
　　李恪就这样安慰自己。
　　虽然李恪得到了19分，山猫却还是输掉了这场比赛。
　　这刚赢一场，立马又输一场，3胜3负的战绩又变成了4胜4负。
　　……
　　11月17日，山猫主场对上了奥兰多魔术。
　　这场比赛的焦点不在李恪，而在埃梅卡奥卡福。
　　作为04年的榜眼，奥卡福要在这场比赛中面对同届的状元，魔兽霍华德。
　　07-08赛季算是霍华德晋升顶级中锋的一个赛季，上个赛季的他只是初露峥嵘。
　　而这个赛季，斯坦范甘迪入主，打造了一套完全以霍华德为核心的战术体系。
　　魔兽因此受益，开始肆虐禁区，成为单换勒布朗詹姆斯的存在。
　　魔术也因此晋升为联盟顶尖强队，总决赛不总决赛的，李恪也不太清楚，他只知道，现在的这支魔术，却是不容小觑。
　　就像这场比赛，正式开打以后，所有人都感受到了奥卡福和霍华德之间的差距。
　　14投11中，34分17个篮板3个抢断4个盖帽，这是霍华德的数据。
　　12投6中，12分18个篮板1个盖帽，这是埃梅卡奥卡福的数据。
　　只看篮板，这是一场打铁大战，魔术却轰下了105分，连同霍华德在内，他们六人得分上双。
　　而山猫这边，得分最高的是李恪的16分……
　　不过，山猫输得倒是不多，13分的分差，战绩变成了4胜5负。
　　……
　　11月19日，山猫主场迎战菲尼克斯太阳。
　　这场比赛之前，李恪收到了小杜的短信——
　　“菲尼克斯太阳，谢尔顿，你得注意点了！”
　　看上去是提醒，李恪却知道这是警告，不过李恪却对此嗤之以鼻，再怎么输，山猫能输个47分？
　　“别踏马做梦了，凯文！”
　　很简单的回了这一条，紧接着李恪就跟随着球队踏上了时代华纳中心的球场。
　　接着，李恪就慌了……
　　“首节比赛，菲尼克斯太阳火力全开，直接轰下37分，而他们的对手，夏洛特山猫却陷入了困境，整个第一节只得到了17分……”
　　一节比赛就落后了20分，被拉加贝尔缠得想骂娘的李恪心里突了一下。
　　然后第二节开始，他主动换防纳什去了。
　　换防纳什，对太阳来说并不致命，但对山猫来说，他们缓了一大口气。
　　然后中场休息的时候，李恪计算一下前五场比赛他的投篮命中率。
　　打雄鹿是11投6中，打火箭是34投20中，打国王是8投3中，打奇才是8投5中，打76人是10投5中，打公牛是12投6中，打热火是11投5中，打老鹰是14投8中，以及最后打魔术，李恪投了个15投8中，合计123投66中。
　　再加上这场比赛的上半场，李恪投了一个7中3，也就是说，这场比赛的下半场，李恪可以在五成命中率的基础上，多砸四记精铁。
　　精确的计算了一番后，李恪选择相信自己。
　　下半场，他开启了无限开火的模式。
　　哐当、哐当、哐当……
　　开局阶段他就消耗了三记精铁的额度，这让李恪很慌。
　　但随后，他就投出了手感，连续命中了两个球之后，这才才投丢了下半场的第四个球。
　　接着又是一波三连中，连丢两个之后，立刻又命中了这一节的最后一记三分。
　　整个第三节，他投了一个12中6，单节砍下16分，帮助山猫稳住了局势。
　　当时的时代华纳中心，又是充满了“Sheldon”的呼声！
　　而在第四节开始之前，山猫的落后也就只剩下了17分，基本上，山猫已经不可能像超音速那样，惨负一个47分了。
　　当然，或许在这里用“只”不是很好，但结果已经是让李恪非常满意了。
　　第四节，李恪继续出手。
　　但这一节的开始，他火热的手感一去不复返了。
　　在投出一个6中2的命中率之后，远道而来的菲尼克斯太阳迅速的把领先重新提升到了20分往上。
　　接着，萨姆文森特就果断的放弃了这场比赛。
　　李恪出手25次，命中10个球，消耗了两个打铁的额度之后，轰下了29分，算是打出了他在NBA得分第二高的比赛了。
　　然而这依旧没能阻止山猫的惨败，输给太阳的这场比赛，已经是山猫连续的第三场失利了……
　　李恪也没什么心情再去回小杜的短信了。
　　不过对于球队现在的窘境，他也没什么办法，只能练啊练啊练，然后内心里催促着乔老板的技能赶紧发货！
　　也就是从这场比赛开始，李恪的球权开始增加了。
　　11月21日，山猫主场输给了吉尔伯特阿里纳斯复出的奇才。
　　这场比赛，虽然和德肖恩史蒂文森对喷了一整场，但在李恪看来，这场比赛的重点还是，山猫的队友开始主动的找他配合，大量的球权开始堆积到他这一侧。
　　虽然如此，李恪还是克制了自己，他出手了17次，命中了8个球，得到19分。
　　也就是在这场比赛之后，系统提示，那个挂了一个多月的组合任务，提前完成了——
　　“组合任务第一阶段提前完成，第二阶段开启……”
　　“第二阶段：你已获得了球队管理层和教练组的信任，请在下一阶段，维持两个月时间的高出手，完成这一阶段的任务后，系统将根据完成度，给予两种特质，宿主可任选其一。”
　　第二阶段里所谓的高出手，具体来说就是，李恪必须在接下来的两个月内，每场比赛均出手20次以上。
　　20次，对于一个真正的明星得分手来说，这个出手并不算多，只能算普通。
　　但对李恪这个新秀，对李恪这个以无球为主的得分手，对李恪这个十多次出手尚不能保证命中率的投手来说……
　　20次出手，意味着下一阶段，他很有可能会和西部的小杜一样，疯狂打铁，然后成为一代铁王！
　　果然是你，科比！
　　内心深处，李恪是拒绝的，但他也免不了真香一把，至少，下一阶段，他不用再克制自己了。
　　那就无限开火，看看自己的尽头在哪！看看他和小杜相比，到底是谁更铁！
　　emmm，就是……山猫此时4胜7负的战绩，好像有点扎眼了。

第二十六章 铁王的第一战和第二战
　　11月23日，山猫主场输给了凯尔特人，四场连败。
　　抛开对火箭的那场不算，这场比赛算是李恪第一次无所顾忌的火力全开了。
　　比赛的结局早在赛程确定的那一刻就没什么悬念了，三巨头的凯尔特人，根本不可能给山猫任何的机会。
　　这个赛季，凯尔特人就是冲着冠军去的，常规赛什么的，自然是横扫一切了。
　　面对雷阿伦和托尼阿伦这两个阿伦的围堵，李恪出手了整整23次，只命中了7个球，30.4%的命中率……
　　李铁王的第一场，就这么落下了帷幕。
　　11月24日，又一场背靠背，对手是活塞。
　　菲利普桑德斯很尊重李恪，他直接让泰肖恩普林斯去错位盯防李恪。
　　但这场比赛，李恪的发挥反倒不错，25投12中，轰下30分，差点就带着山猫赢球了。
　　最后时刻，李恪和理查德汉密尔顿对飚三分，昌西比卢普斯插了一脚，一记准绝杀的三分，把胜利留在了奥本山宫。
　　五连败还是如期而至，整个山猫的士气，都沉到了最底。
　　对于一支04年刚刚建队、成军不到四载的球队来说，三两个赛季的沉沦那是不可避免的。
　　但对山猫而言，如此糟糕的战绩，已经有些不可接受了。
　　“五连败了，迈克尔，主场的上座率又跌了吧……”
　　“没错，你选的那个中国新秀带来了两三笔额外的赞助收入，但有什么用呢？球队的门票收入还是上不去，那才是真正的收入大头……”
　　“你等着，迈克尔，我会让会计师事务所的人进场核算，如果今年山猫还是不能盈利……”
　　“要么，让我收回你的篮球事务经营权，要么，我就直接退股。”
　　公寓里，乔老板挂断了电话。
　　罗伯特约翰逊的警告让他眉头紧皱，篮球事务的经营权？那东西可是乔老板的命根子，他必不可能给出去。
　　至于退股……
　　乔老板摸了摸下巴，他可以把罗伯特约翰逊的股份全都买下来，这么大的现金流，他没有，但他可以贷款。
　　那就没问题了，打定了主意的乔老板露出了轻松的笑容。
　　但随后，想到球队突然变得很糟糕的战绩，乔老板的表情又有些阴郁了。
　　抬手看了一眼时间，已经傍晚七点了。
　　“谢尔顿的晚练应该是开始了。”
　　他便起身，一步一步出了公寓的门，然后出现在了三楼的训练馆里。
　　这阵子，李恪一直在努力的训练，早餐俱乐部没停，晚上的加练也没停过，乔老板也来过几次，却一直没有下场。
　　五连败之后的这天，乔老板又来了，李恪已经习以为常了。
　　他继续按照自己的步骤进行训练——
　　这段时间，李恪的加练围绕在折返跑、背身、和突破这几个方面，这些都是短期内能够提升自己的东西。
　　“快一点再快一点，谢尔顿！”
　　蒂姆格拉弗的呼喝声中，李恪正在进行的训练就是折返跑了。
　　速度、爆发，他都已经没什么问题了，只有灵活，他还有提升的余地。
　　冲了一阵子，乔老板一直没走，李恪倒是奇了怪了，甩过去一个诧异的眼神。
　　“下一项是背身训练吗？”
　　乔老板不仅没走，还很关心的提了个问，这就更奇怪了，李恪展开了联想……
　　身旁的蒂姆格拉弗干脆答了一声：“是！”
　　“那就开始吧……”
　　说了这么一声，乔丹却双手抱胸站在了场边。
　　没有加入的意思？
　　李恪挠了挠头，他还以为乔老板一直待到现在，是要加入他和蒂姆格拉弗，来一场三人行呢！
　　摇了摇头，李恪便在蒂姆格拉弗的对抗下，开始了他的背身训练。
　　“不对，谢尔顿，转身的时候果断一点，不管是假动作还是来真的，都必须果断，别露怯……”
　　“他的力量虚了谢尔顿，这个时候直接给个翻身跳投就完事了，别犹豫！”
　　“不，谢尔顿，这个时候你就该果断突破，即便你的突破很糟糕……”
　　“……”
　　老乔的声音一串接一串，像是根本停不下来了一样。
　　李恪甩过去一个巨大的“？”：老乔啊老乔，你不加入也就算了，怎么还当起了旁观的哔哔机啊？
　　不过，他得承认，老乔的每一句哔哔，都准确无比的指出了他的错误，作用巨大。
　　虽然没有真正的加入，却也相当于是加入了，李恪是正主，蒂姆格拉弗更像是一个陪练，而老乔才是真正的训练师。
　　练了差不多半个小时，蒂姆格拉弗来了一声：“休息一会吧，谢尔顿。”
　　李恪点了点头，走到场边，就着地板坐了下来。
　　乔老板也靠了过来，小声的来了一句：“聊聊？”
　　“好。”李恪点了点头，并不拒绝。
　　“球队五连败了，你觉得怎么样？”
　　“很难受。”
　　“难受就对了，我是新秀的时候，我的球队也输了很多的比赛，我记得是38胜44负，那个赛季可真是漫长，从头到尾不足五成的胜率，让我以为，我们要进不去季后赛了，但最后，我们还是进去了……”
　　“那个时候，我就知道，常规赛是漫长的，而你需要做得第一点就是——保持耐心。”
　　老乔发表了一通前辈的感言。
　　李恪点了点头，很想说，他没办法做到和老乔感同身受。
　　仔细想想，老乔新秀赛季那是什么表现，场均28.2分6.5个篮板5.9个助攻，算是NBA历史独一无二的。
　　就连乐邦，也只能碰瓷一个新秀赛季场均20+5+5的记录，真要深究，乐邦那数据就是个弟弟，更别提战绩了。
　　现在的李恪，就更加是弟弟了……
　　不过有一点，老乔说的很对，保持耐心很重要。
　　李恪却想告诉老乔，他真得很有耐心，输球很难受，但如果带上无限开火权的输球，那就有趣多了。
　　聊了一会，李恪又继续他的突破训练了。
　　老乔还是没走，继续待在场边，给予场外的指导。
　　晚间加练一直持续到了10点，浑身上下都已经被汗水浸泡了一遍又一遍的李恪道了声再见，就先一步离开了。
　　训练馆里，蒂姆格拉弗瞄了一眼乔老板：“心理辅导？”
　　“是，连续输球的滋味不好受，在公牛，我没怎么感受过这种滋味，还没什么感觉，但在华盛顿……”
　　老乔不说了，奇才复出的那两个赛季，可真真是失败的。
　　说起来，乔丹的15个NBA赛季，胜率不足五成的也就三个赛季，公牛的第一个赛季和第三个赛季，以及奇才的最后一个赛季。
　　至于公牛的第二个赛季，虽然他们的战绩只有30胜52负，但乔丹出场的18场比赛里，公牛的战绩是9胜9负。
　　之后，他就因为左脚骨折退出了剩余的常规赛，然后季后赛复出，面对凯尔特人请上帝上身，爆砍此时仍是季后赛单场得分记录的63分。
　　包括奇才的倒数第二个赛季，乔丹复出后的60场，奇才的战绩是30胜30负。
　　除了奇才的那两个赛季，乔丹从未缺席过季后赛。
　　再看看现在的这支山猫，赛季刚刚开始，他们的战绩就已经是4胜9负了，后续怕是会更惨。
　　说实话，在罗伯特约翰逊的那个电话打过来以后，他对山猫队内的一些球员失去了耐心，比如，埃梅卡奥卡福，这家伙可不是乔丹选的，乔丹表示不背锅。
　　“对于谢尔顿，你真准备给他一个赛季的无限开火权让他这么玩下去吗？”
　　蒂姆格拉弗算是老派的训练师，他总觉得，新秀得到太多的球权不是好事。
　　“没什么办法了，蒂姆，山猫想要赢球，想要把球迷重新请回球场内，就得让谢尔顿投……”
　　说到这，乔丹想到了下一场比赛。
　　“下一场打掘金，又是一场艰难的比赛，六连败恐怕已经无法避免了……”
　　很多人觉得掘金不强，那是因为掘金在西部，要是把掘金放到东部，妥妥的东部前四级别的强队。
　　面对卡梅隆安东尼加阿伦艾弗森的双枪组合，这比赛着实不好打，输球的概率大过赢球的概率，更别提山猫还是客场作战。
　　乔老板觉得，六连败已经预定了，3胜10负没有，4胜10负倒是飞奔而来的。
　　啪的一声，老乔打了自己一耳光。
　　“这乌鸦嘴，呸！”
　　……
　　11月27日，休息了两天时间的山猫飞抵丹佛高原。
　　在百事中心的客队更衣室里，李恪给自己的左腿带上护膝。
　　这场比赛会是一场恶战，看看掘金的那几个主力，肯扬马丁、马库斯坎比、甜瓜、J.R.史密斯以及艾弗森，没有哪个是善茬，他必须做好应有的防护。
　　赛前的更衣室是不允许记者进入的，但在夏洛特飞往丹佛的飞机上，李恪跟已经转为随队记者的沈立人聊了聊，然后拿到了几张新浪网的截图。
　　《新浪网》：状态不加仍有亮点，李恪锁死雷阿伦力证他也是巨头！
　　《新浪网》：李恪·狂轰乱炸30分，却被队友拖后腿。
　　……
　　说实话，李恪现在是有点喜欢上这个咕哒丞相的报道风格了，不得不说，很吸黑，至少第一条的那则报道，底下的评论就是问号和谩骂居多。
　　什么巨头他也配？30%的命中率还有亮点云云。
　　再看看隔壁的联妹——
　　《新浪网》：单手补扣加8板，联帝只是微微一笑。
　　《新浪网》：全队最高分外加锁死布兰德，太空易威武告别高开低走！
　　《新浪网》：昔日火锅王亦难阻彪悍阿联，4分钟8分享受包夹待遇。
　　……
　　别说，还真可乐。
　　李恪想着，等他打完这场比赛，咕哒丞相又该写出什么样的标题厚着脸皮吹捧？
　　枯燥的连败之旅，终于是有那么点乐子了。
　　更衣室里，萨姆文森特推门进来简单的说了几句战术方面的事，接着就招呼着球员们出场了。
　　“Here we go！”（让我们出发！）
　　赛季初3胜1负的时候，这位NBA的菜鸟主帅还曾雄心壮志，现在，曾经的雄心壮志，就像是萨姆文森特刚刚喊得那样，“黑喂狗”了。
　　能够容纳19099人的百事中心几乎坐满了球迷，站到场边热身的李恪不由自主的对比了时代华纳中心的上座率，同是小球市，这差距，太踏马大了！
　　不得不说，NBA的两片高原，丹佛高原和犹他高原都是鼎鼎有名的魔鬼主场，从掘金队进场开始，欢呼声雷动，各种各样的尖叫和呐喊……
　　李恪就像是没见过世面的井底之蛙，张大了嘴：Wow，Awesome！
　　接着，他就听到身后有人再叫他的名字。
　　“嘿，谢尔顿！”
　　转头过去才发现，是老艾。
　　“你好啊，阿伦，我是你的球迷。“
　　老艾却翻了个白眼：“别来这套！”
　　“真的，阿伦，我是看你的球长大的。”
　　李恪强行解释了一句。
　　老艾的白眼翻得更深了：“你是想说我老了？”
　　“不……”
　　“别踏马废话了，待会记得和我对位。”
　　好吧，老艾的目的很明确了，他就是想来问问李恪，这场比赛他会和谁对位，是甜瓜呢，还是他老艾呢？
　　萨姆文森特的安排是，甜瓜。
　　所以，李恪张了张嘴：“抱歉，阿伦，这场比赛我的对手是梅洛。”
　　“那你们完蛋了，这场比赛的胜利，我AI要了……”
　　甜瓜站的远远地，眼神一直在往这边瞄，却没有过来，他跟老艾保持着距离。
　　看起来，黄金双枪的关系确实很一般。
　　虽然外界都说，甜瓜把老艾当兄长和老师，但球权的冲突，就算你是爸爸又如何？
　　对艾弗森放下的狠话，他倒是没想那么多，不就是比赛的胜利吗，虽然我很想要，但那是我想要你就能给的吗？
　　李恪暗自摇头，对现在的山猫而言，赢球已经是奢望了，尤其是在面对掘金这样的对手时。
　　当然，也并非他们没有把巨舰凿沉的勇气，勇气这东西，李恪必然是有的，但至少，也要先让比赛开始，打打看才知道这场比赛的局势到底如何。
　　毕竟，凿沉巨舰的机会，不是什么时候都有的。
　　滴的一声！
　　裁判吹了哨子，两边的主力登场，奥卡福对上了坎比。
　　“跳球了，坎比获胜，先看看今天李恪在防守端的对手是谁。”
　　“是安东尼，他直接站到了安东尼的面前……”

第二十七章 肘子和垃圾话（4K）
　　从李恪进入NBA开始，一场又一场的比赛打下来，张指导和于嘉的解说都形成了惯例，开场，他们必定要先猜测一下李恪的对手是谁。
　　这场比赛，萨姆文森特没有就对位进行调整，李恪理所当然的对上了甜瓜。
　　虽然这样的对位，让李恪觉得，萨姆文森特这个教练没什么灵性。
　　打掘金这样的侧翼扎实的球队，难道不应该把华老大拉回来，你一个我一个，直接和黄金双枪二对二吗？
　　如果是这样的二对二，李恪还真就不虚。
　　毕竟那就不是纯进攻端的交手了，算上防守的话，李恪和华老大的组合，劣势不会太大的。
　　就这么胡乱的思考着，李恪对上了甜瓜。
　　“阿伦刚刚跟你说什么了？”
　　甜瓜的声音没那么和善，倒是有些冷漠，这让李恪第一时间想起，甜瓜是个混社会的，这两年场外也搞出不少动静。
　　顺便想起了老艾，刚刚老艾的语气有点凶恶，李恪却没想起老艾也是混社会的，回头去思考，不得不说挺奇怪的。
　　难道是艾弗森太小只了，看上去没那么令人生畏？
　　李恪继续胡思乱想，甜瓜却恼了：“菜鸟，我踏马在跟你说话呐！”
　　“我知道。”
　　李恪不咸不淡的回了一句，甜瓜很不乐意：“FK，我在问你话呢！”
　　就这个FK，李恪皱了皱眉：“你的嘴里是塞了狗屎了？狗屎提问我就必须得回答？你踏马算老几？”
　　李恪素质三连，甜瓜脸色大变：“菜鸟，你踏马可真有种，这场比赛你完蛋了！”
　　李恪甩过去一个不屑的眼神，你说完蛋就完蛋？还是那句话，你踏马算老几？
　　此时此刻，甜瓜已经顾不得老艾对李恪说了什么了，他满脑子都是待会该如何暴虐眼前的这个菜鸟，用什么手段，什么方式……
　　球场上，控着球的是老牌控卫安东尼卡特，这是个伪主控，上场时间是替补的上场时间，球场上的职责也只是把球控过半场，接着老艾就接过了球。
　　肯扬马丁出来给了个挡拆，老艾一个突破，急停，跳投出手。
　　哐当一声，掘金的第一个回合结束的非常迅速。
　　场边的掘金主帅乔治卡尔很无奈的摊了摊手，他很想告诉场上的老艾，打得耐心点！
　　当然，老艾也不会听他的就是了。
　　这就是现在这支掘金的问题了，两个巨星都是单打型的，拿到球就是哐哐的单打，状态好的时候神挡杀神，状态差的就是就是俩丹佛铁匠，谁都能输。
　　老艾开场就打了铁，回过头来，山猫的进攻。
　　肥顿把球控到前场，护着球稍微控了一会。
　　然后侧翼，李恪飞快的兜了出去。
　　防守端和李恪对位的还是甜瓜，这家伙现在满脑子就是待会他该怎么干李恪一炮，跟防的脚步漫不经心。
　　等到李恪接到肥顿的传球，甜瓜也察觉到危险的临近时，一切都已经来不及了。
　　“李恪兜出来，费尔顿传啦！”
　　唰！
　　“球进啦，哈哈！”
　　央五的转播间里充满了张指导的笑声，接着就是于嘉的总结：“这球安东尼的跟防太散漫了，李恪立刻给了他一个教训，现在的安东尼，应该是对李恪的无球和三分印象深刻了。”
　　“印象深刻没用，李恪只要手感好，还是能进！”
　　张指导一脸的理所当然。
　　而场上，比赛继续，轮到掘金进攻了。
　　甜瓜面沉如水，一过半场，就背身坐住了李恪。
　　安东尼卡特把球运送到了前场，找准时机直接给到了甜瓜。
　　“嘿，反过来安东尼要单打李恪了，这是要还一个的意思，叫昂瑟包，一个答案，加一个篮球，组合起来的一个单词……”
　　央五的转播间里，张指导开起了英文小课堂。
　　球场上，面对甜瓜的单打，李恪很小心。
　　“安东尼的背身推进，李恪的下盘力量很稳，几乎没有移动……没办法了，安东尼只能转身突破，李恪显然是防到了，跟上去，直接给了一个干扰！”
　　哐当一声，甜瓜的单打也是没进球。
　　这一次，乔治卡尔无法忍受了：“耐心一点，耐心一点！”
　　甜瓜皱了皱眉，他总觉得乔治卡尔是在针对他。
　　球场上，李恪也注意到了甜瓜的皱眉，因为从退防开始，一直到肥顿控球到前场的这段时间，甜瓜的紧皱的眉头就没松开过。
　　这让他想起了后来乔治卡尔的自传，自传里写道：安东尼是他执教的最大难题！
　　因此掀起了公说公有理婆说婆有理的口水战。
　　现在看来，这掘金队内的关系，真是错综复杂。
　　还好，他不在掘金，他在队友、教练关系都很简单的山猫，虽然球输得多了点……
　　山猫的进攻又开始了，这次李恪还是依葫芦画瓢的从底线兜出去，然后，甜瓜紧跟不舍。
　　肥顿却控着球靠了过来，一个顿顿挡拆，手递手的配合之后，篮球就出现了李恪手中。
　　甜瓜的目标就是李恪，安东尼卡特却选择了换防。
　　于是球场上出现了诡异的一幕，没有持球单打能力的李恪被甜瓜和老控卫安东尼卡特围堵在了弧顶。
　　接着一个简简单单的击地传球，肥顿接球杀到篮下，轻松的上篮得手了。
　　“这球还是李恪，吸引了包夹，传球找到费尔顿，直接助攻费尔顿上篮命中。”
　　“开场5比0了，这场比赛的山猫有希望啊！”
　　张指导有些欣喜，于嘉也同样。
　　但转过头去，甜瓜再次高位坐住了李恪，发了狠。
　　他威猛的用大屁股顶了一下李恪，紧接着突然转身，快马加鞭的三两步之后，靠近了篮筐，竖起肘子扫了一下李恪，便轻松的上篮得手。
　　李恪摸了摸自己的胸口，有点小疼，他甩了几个问号给裁判，裁判却无动于衷。
　　说起来，甜瓜和乐邦算是同年不同命，没打NCAA的乐邦是天选之子，打了NCAA拿了冠军还拿了MOP的甜瓜却是个配角。
　　新秀赛季最佳新秀的评选输给乐邦也就算了，在球星哨方面，他也不如骑士时期的乐邦。
　　更离谱的是，大卫斯特恩在位的时候甜瓜还有点哨子，换成亚当萧华，立刻就变成打死都没哨的典型了。
　　一个投突结合的单打巨星场均只有5个左右的罚球，你踏马敢信？
　　当然，即便甜瓜没哨，面对李恪，巨星的影响力还是体现了出来，一个暗肘，裁判毫无反应。
　　李恪思来想去，回到进攻端，决定还回去。
　　还是底线，李恪突然启动，甜瓜跟了上去，却在紧随着李恪冲刺的那一瞬间，发现一个不算粗壮的肘子直接锤了过来。
　　砰！
　　一声闷响，甜瓜直接栽倒在了地板上……
　　张指导惊了一下：“嚯，这一碰就倒啊！”
　　嘀嘀嘀——！
　　急促的哨声，裁判却吹停了比赛。
　　看着躺在地板上的甜瓜，肯扬马丁冲过来推了李恪一下，懵逼的李恪也没忘记还手，他也反推了一下。
　　然后暗暗寻思着，他就是随随便便的给了一肘子啊，这家伙怎么还躺了呢？
　　看着捂脸的甜瓜，李恪举手：“裁判先生，他是假摔！”
　　主裁判盯了李恪一眼，摇了摇头：“他是不是假摔不是你说了蒜的，谢尔顿。”
　　接着，又去看了看仍然捂着脸、表情痛苦、甚至对队友伸过去的手视而不见的甜瓜。
　　“看看回放吧……”
　　李恪摊了摊手，如果是看回放，那就没事了。
　　果然，看完了回放，转身回来的裁判直接给了李恪一个一级恶意犯规，吹着哨子重启了比赛……
　　“好嘛，连破两处！”
　　李恪暗暗吐槽，就这么一会，他在安东尼身上就连着破了两个处，一个是他职业生涯第一次真正意义上的肘击，不得不说，很蹩脚。
　　另一个就是刚刚的这个一记恶意犯规了，也是他职业生涯的第一次。
　　央五的转播间沉默了一会，于嘉很想说：这段掐掉别播，但很显然，掐不掉，这是直播。
　　张指导倒是笑着解释了两句：“肘击也是比赛的一部分嘛，想想我当年……”
　　球场上，掘金两罚一掷，两罚就由甜瓜来执行了。
　　唰唰两声，全部命中。
　　接着是掘金的进攻，还是高位，李恪顶住了甜瓜的屁股。
　　“梅洛，不得不说，你踏马还真是个小人，只会干假摔这种软蛋才会干的事！”
　　“？？？”
　　甜瓜没有回应，他只是满脸问号，很想说：其实，你刚刚真的肘疼我了。
　　他也没想到李恪会是个肘击界的小菜鸟，出手没轻没重。
　　至于李恪这段愤愤不平的话，他直接就当是垃圾话了。
　　甜瓜还想单打，但按照掘金队内不成文的规矩，这球就该老艾来打了。
　　老艾也打了一个背身，转过去的突破，马特卡罗尔压根就跟不上，他只能看着老艾疾驰而去，在奥卡福虚张声势的伸手之下，上篮命中。
　　一个回合，掘金拿了4分。
　　“两罚过后，艾弗森又还了一个，比分变成了5比4了，领先的还是山猫，他们还有球权在手。”
　　球权在手，山猫又攻到了前场。
　　还是顿顿挡拆，这回安东尼卡特学聪明了，直接绕过去围堵肥顿了。
　　却没想到，李恪借着短暂的空当，直接就出手了。
　　哐当一声。
　　听到这打铁的声音，李恪还是觉得有点扎耳，皱了皱眉，眼看着篮板被坎比拿下，便迅速的回防了。
　　掘金的进攻，安东尼卡特刚把球运送过了半场，甜瓜就兜出去张手要球。
　　这次不是背身了，而是一个面框的单打。
　　没什么多余的废话，甜瓜把球放在身体的左侧，快速的第一步，然后又是给了李恪一个暗肘。
　　“啊！”
　　扑通一声，李恪倒在了地板上。
　　嘀嘀嘀——！
　　裁判鸣哨，央五的转播间里，张指导义愤填膺：“诶诶诶！这怎么还倒了呢？安东尼打球不干净啊！”
　　球场上，甜瓜摊了摊手：“裁判先生，他是假摔！”
　　裁判却皱了皱眉，你俩这是玩起了角色互换的游戏了？他肘一波你再肘一波？还想不想早点下班了？
　　甜瓜无辜的看着裁判，很明确，他不想，他只想裁判还他一个公道。
　　主裁判无奈：“去看回放吧！”
　　回放显示，虽然李恪摔得夸张了点，但甜瓜的确是有一个挥肘的动作的。
　　犹豫再三，主裁判也给了甜瓜一个恶意犯规。
　　“一级恶意犯规，裁判的判罚还是很准确的！”
　　站上罚球线的只能是李恪，他两罚一中，发挥稳定。
　　然后回到进攻端，再次和甜瓜碰面，甜瓜贱贱的来了一句：“你好啊，中国影帝？”
　　李恪却不惯着他：“你也一样，美国影后。”
　　“影……影后？”
　　显然，李恪的突然袭击成功了，一时间，甜瓜有点反应不过来。
　　李恪微笑着给了一个解释：“没错，影后，谁让你软得像个娘们呢？”
　　甜瓜捏起了拳头，垃圾话的对决，他惨败收场……
　　场上，山猫却完成了第一个李恪没有参与的进攻，肥顿控了一会交给华老大，华老大单打零零年的状元郎肯扬马丁，一个突破后的上篮，为山猫取下两分。
　　没有李恪，山猫的进攻还是续上了。
　　算上李恪此前的那个罚球，一个回合，山猫拿了3分。
　　转头，老艾单打马特卡罗尔，仍然是突破，他突的很轻松，马特卡罗尔根本就跟不上老艾的脚步。
　　连得4分过后，比分又变成了6比8，掘金落后2分，球权仍然是山猫的。
　　李恪却皱了皱眉，这么让老艾打下去，怕不是要让老艾重回巅峰，单枪匹马干掉山猫了。
　　再看看比分，这场比赛他们明明是有机会赢得！
　　“待会就指导一下萨姆文森特，把华老大拉回到三号位吧……”
　　比赛仍在进行，攻防两端，李恪和甜瓜都纠缠到了一起，纠缠的方式多种多样，包括了各种贴身的防守、语言上的问候、以及各种各样的小动作，包括送对方吃肘子。
　　当首节比赛进行到第一个官方暂停的时候，山猫以15比14的比分，领先着掘金仅仅1分。
　　4投2中得到6分的李恪，面对4中1得到4分的甜瓜，显然是占据了一个上风。
　　而这场比赛，在李恪看来，是有机会拿下的。
　　“五连败该踏马结束了！”

第二十八章 只会飚分的掘金
　　“教练，让我去换防阿伦艾弗森吧！”
　　暂停一下来，李恪就主动请缨。
　　他的情商不算高，起码还是有的，知道直接提出让华老大去防甜瓜，会同时伤害到萨姆文森特和马特卡罗尔。
　　所以，他其实很委婉，表现的像是跃跃欲试的想要去和老艾对位一样。
　　萨姆文森特摇了摇头：“那卡梅隆安东尼呢？”
　　“甜瓜？嘿，教练，不是我说，他都已经被我防的4中1了，让杰拉德上吧，杰拉德就能轻轻松松的防死他！“
　　华老大不开心了：“谢尔顿，你这话是什么意思？我的防守不如你？”
　　“那你就去证明啊！”
　　“靠，教练，我要防梅洛！”
　　“好吧，那就干脆点，马特先下来，沃尔特先上去打一会。”
　　萨姆文森特很无奈，当即是做出了决定，让杰拉德华莱士重回三号位。
　　李恪看了看看似凶悍的阿根廷人沃尔特赫尔曼，他很想说：肯扬马丁也不是好惹的……
　　但想想掘金的现状，肯扬马丁又能得到多少球权呢？
　　官方暂停很快结束，比赛重新开始，山猫已然是换上了沃尔特赫尔曼，掘金也在这波暂停过后换上了J.R.史密斯，换下了伪主控安东尼卡特。
　　说起来，这支掘金的板凳实力凶猛，现在上场的JR只是板凳匪徒之一，除他以外还有利纳斯克雷扎、暂时还没有检查出睾肿瘤的内内和墨西哥人埃东多纳胡拉。
　　必须承认的一点是，掘金的管理层一直都是这个联盟里很出色的存在，即便他们多次更换了主要的负责人，他们选秀和淘宝的眼光、以及建队的实力，一直都在水准之上。
　　比赛重启之后，甜瓜发现，那个中国影帝跑了，防守他的换成了悍不畏死的杰拉德华莱士，并且，眼前的这个新对手斗志异常的强盛。
　　甜瓜很快吃到了苦头，他在暂停之后要球单打，希望把李恪打回来。
　　结果背转身的那一瞬间，直接就被切了球。
　　啪的一声！
　　百事中心内就响起了几声高亢的呼声：“反击反击！”
　　李恪如箭一般的冲了出去，跟在他身旁的自然就是刚刚已经和他有过友好交流的老艾了。
　　暂停过后，老艾见到李恪，首先就来了一句：“菜鸟，你终于来了！”
　　李恪也理所当然的回了一句：“我是来防死你的，看你的样子，应该期待了很久吧？”
　　老艾却不理李恪了，原因无他，杰拉德华莱士切球成功了，李恪冲了出去，老艾也只能跟上。
　　李恪被老艾盯死了，反击中毫无机会，反倒是肥顿一路冲刺，接到了篮球，用一个轻松无比的上篮，把球送入了篮筐。
　　17比14，山猫的领先扩大到了3分，甜瓜的脸色很难看。
　　另一边，老艾只是看着肥顿进球庆祝，转身就对着李恪来了一句：“下一个回合就该我了，你该去洗澡了，菜鸟！”
　　“？？？”
　　该去洗澡了？这是什么垃圾话，把他当乌兹了？
　　李恪满脸问号，回身便远远地盯住了此刻已经改打控卫的老艾。
　　老艾把球控到前场，李恪紧接着就靠了过去，不过整体来说，他还是保持了距离。
　　艾弗森从来都不是那种擅长远投的得分手，他的突破才是更有威力的，其次是中投，最后才是三分。
　　只有来了手感的时候，老艾才会一直迎着防守飚三分，而这场比赛，老艾的手感显然很一般。
　　一个胯下的换手，老艾突然启动……
　　“右路的突破，李恪的预判成功了！”
　　是预判吗，不是预判。
　　李恪研究过艾弗森，他知道，相比左路，艾弗森更喜欢走右路。
　　于是，当艾弗森当着他的面来了一个大幅度的变向，看上去是假动作的情况下，李恪却当真了，直接一步转了过去。
　　看着老艾在自己的防守下吃了瘪，李恪有些兴奋。
　　却没想到，老艾又一个胯下，强行的扭转身躯，加速趟过了李恪……
　　“卧槽！”
　　艾弗森过去了，李恪转身想要去抓，却有些赶不及了。
　　三步两步，老艾迈出欧洲步，迎着奥卡福的补防，上篮打进。
　　李恪惊了，这就是艾弗森的crossover吗？真是大杀招啊！
　　可惜，就是太废膝盖，现年32岁的艾弗森，都已经很少使用这些花里胡哨的过人动作了。
　　老艾进球后庆祝，还是能够看出一丝勉强的。
　　他也没办法，之前已经在李恪面前装了逼，总得把这个逼实现吧，无奈之下，就只能全力以赴了。
　　“这球可惜了啊，一开始李恪都判断对位置了，结果艾弗森强行变了回去，只能说，答案就是答案，即便他32岁了，他也是答案！”
　　揉了揉膝盖，老艾重新出现在了李恪面前。
　　山猫的进攻，李恪作势要从底线兜出去，却突然一个折返，溜底线跑了一圈，顺便借了奥卡福的掩护，直接冲到了罚球线左侧。
　　这边李恪刚刚就位，紧接着肥顿的传球就来了，还传了一个提前量。
　　李恪接的很舒服，球到手，急停出手。
　　老艾紧接着就冲了过来，带起了一阵风，伸着不长不短的臂膀，逼到了李恪面前。
　　李恪却已经跃升到了空中，抬手一射！
　　唰！
　　“球进了，接球就投的中投命中，李恪立刻还了一个，昂瑟包！”
　　掘金的进攻，甜瓜已经等了很久了，他得找回场子。
　　第一节的前半段，以他的力量，背身单打李恪根本就没起到效果。
　　现在换了个对手，甜瓜再度尝试，立刻有了进展。
　　“背身的推进，杰拉德华莱士的力量就和李恪有了差距，他顶不住安东尼的推进……”
　　“翻身的跳投！”
　　唰！
　　球进了！
　　球进的那一刻，甜瓜朝着李恪瞄了一眼，华老大摊了摊手，很想说，这球他已经防到位了。
　　转头，山猫的进攻，华老大三分线外拿球，要了个挡拆。
　　沃尔特赫尔曼虚挡了一下，华老大却朝着另一侧疾驰而去，三两步加速迈出一个提前量，直接上篮得手。
　　华老大也打了一个昂瑟包！
　　接着又是掘金的进攻，轮到老艾了。
　　他又突了个破，却被李恪死死地卡在了身前，最后的急停中投哐当一声打铁。
　　山猫的进攻，李恪又是从底线兜出去，接球就投，哐当一声，也打铁了。
　　就这样，换人之后，比分并没有拉开，只是，球场上已经没有状态异常出色的球员了。
　　首节前半段连连得分的艾弗森被李恪掐的差不多了，而山猫这边，他们本身打得就是分散得分，只是李恪的球权稍稍多一点。
　　李恪的状态倒还不错，第一节打完，他投了个8中4，得到11分，恰好五成的命中率。
　　另一边，开场就连连得分的老艾投了个9中5，得到13分，算是撑起了掘金的半边天。
　　除他俩以外，山猫这边就是华老大的得分最高，6分，以及掘金那边，安东尼也砍了个单节9分。
　　两队首节的比分是29比27，还是山猫领先，但也只是领先了2分。
　　山猫的两个头部得分手的得分比掘金的两个头部得分手的得分还少5分左右，他们却是领先的一方。
　　显然，这就不得不提到掘金现在有些畸形的战术体系了。
　　基本上，掘金现在的打法就是——球星单打。
　　一般来说会是安东尼先抡，抡完艾弗森抡，艾弗森抡完再换安东尼，中间最多穿插一两个回合的肯扬马丁的单打，坎比和篮板工具人，安东尼卡特是把球控到前场的工具人。
　　等到JR史密斯登场，艾弗森和安东尼各自抡完，JR还得飚几个三分……
　　打得就一个字：乱！
　　虽然乱，掘金的战绩却还处在能够让人接受的范围内，所以，乔治卡尔的战术也就没有改变。
　　或者，他根本就改变不了，当一支球队需要安东尼和艾弗森成为搭档的时候，那这支球队就会充斥着各种各样的单打。
　　或许，乔治卡尔可以喝令球员：去打那该死的挡拆！
　　甜瓜和答案却也可以拒绝乔治卡尔：把球给我，我能够解决一切。
　　所看上去，乔治卡尔是有点幸福的烦恼的意思了，但乔治卡尔很清楚，这样的掘金，根本走不远。
　　不过，单说这场常规赛，乔治卡尔还是认为，掘金是有机会的。
　　掘金的赢球方式是什么？
　　就是飚分，他们没什么防守，也没办法防守。
　　当你的后场组合是1米8都没有的艾弗森和1米85的安东尼卡特时，你根本就没法防守！
　　当你的外线都是一群进攻狂人，也没人愿意防守！
　　这也是乔治卡尔头疼的地方，他不是个不喜欢防守的教练，只是巧妇难为无米之炊。
　　所以，掘金赢球的方式就只有飚分。
　　把防守完全交给马库斯坎比，然后不惜一切的飚分，只要保证他们的得分高过对方，就能够赢球。
　　看上去是一句废话，实际却是至理名言。
　　第二节，掘金直接上了一个纯进攻的阵容，控卫艾弗森，得分后卫JR史密斯，小前锋利纳斯克雷扎，大前锋安东尼，中锋肯扬马丁。
　　然后，狂轰乱炸，一直炸到了半场结束。
　　最终，半场，掘金反超了比分。
　　“60比56，丹佛掘金以领先的姿态，进入到了下半场！”

第二十九章 抽风般的手感
　　第二节，李恪略微铁了一点，7投3中的命中率，得到8分。
　　半场就是15投7中，19分，这对“立志”要做两个月的铁王的李恪而言，显然已经算是一个不错的命中率和半场得分了。
　　“半场19分，李恪对飚安东尼和艾弗森，这场比赛精彩啊！”
　　中场休息，虽然山猫落后，张指导却喜滋滋的，他很快想到了上一场比赛：“上一场打活塞，李恪也拿了30分，算上这场，他已经连续打出两场好球了……”
　　“上一场就是没赢球，太可惜了。”
　　“……”
　　解说席讨论着，更衣室里，山猫却要面对一个半场落后的局面。
　　落后不多，但问题也就是这个落后不多。
　　如果落后很多，那他们反倒认命了，按部就班的往下打就是了。
　　但如果落后不多，赢球的机会就来了，那种久违的紧张感，会立刻填充每个人的大脑。
　　“半场结束，我们只落后4分，我们还有一整个下半场的时间，但我们不能任由局势就这么发展下去，第二节，我们对卡梅隆安东尼和阿伦艾弗森的防守很成功，但我们给了肯扬马丁和JR史密斯太多的机会了……”
　　萨姆文森特絮絮叨叨，李恪神游天外，上半场他个人的表现还算不错，但显然，想要击败掘金这样的强队，不错的表现还不够。
　　队友？
　　说实话，没什么能指望的，就连华老大，也是那种只能锦上添花的主。
　　得靠自己，那就只有一条路了，下半场，尽量参与山猫的每一波进攻。
　　这么打，李恪能够寻找每一波进攻里的机会，所带来的问题就是，他的体能受到考验。
　　十五分钟的中场休息，百事中心人来人往，等到比赛重新开始的时候，两边的看台又坐满了球迷
　　热情似火的欢呼声中，下半场的比赛开始了。
　　“广告时间结束了，比赛终于回来了，看看下半场的较量，开场的球权属于山猫，费尔顿的控球……”
　　肥顿把球控到了前场，李恪兜出去接球，老艾寸步不离的跟着，只是单纯的跑位，跑不出什么机会。
　　于是，一个顿顿挡拆，安东尼卡特当即就和老艾换了防，肥顿却一阵加速，抖着一身的小肥肉，横着肘子隔开老艾，蹿到篮下上篮，却被坎比干扰了一下。
　　砰的一声，篮球砸框弹出。
　　李恪皱了皱眉：“雷蒙德，下个球给我！”
　　接着，防守端，甜瓜单打，突了一下之后就传了，内线的肯扬马丁接球，尝试起飞失败，之后非常勉强的上篮也是没进。
　　山猫的进攻，就像李恪此前要求的那样，他刚从底线兜出来，李恪就接到了肥顿的传球，传球的时机一般，好在沃尔特赫尔曼给了一个掩护
　　李恪用蹩脚的控球，过了这个掩护，拔起就是一记三分！
　　“李恪的三分，有了！”
　　张指导大喊一声，篮球却哐当一声，砸框而出。
　　掘金的进攻，老艾又打了一个，面对李恪的防守，他突了一个，突破到一半又是传了出去。
　　这场比赛打到现在只有一次出手的安东尼卡特接球，飚了个算是机会的三分
　　哐当一声，也是没进。
　　下半场一开始，两边就互相打铁，哐当哐当的声音不绝于耳，好在百事中心的球迷制造出了不小的噪声，这一连串的打铁声才不至于那么的刺耳。
　　直到第三节的第二分三十三秒，甜瓜射入一记中投，终结了双方的打铁大战。
　　紧接着，李恪也投进去一记三分，成功的为山猫迫近了比分。
　　此后两队又是一阵打铁……
　　下半场，不管是山猫还是掘金，他们的手感都已经彻底冰凉，篮筐就像是盖了一层盖子，怎么投都不进了。
　　对山猫而言，这却是一个不错的消息。
　　“飚分大队飚不了分了，这么打下去，山猫有机会啊！”
　　于嘉就慧眼如炬的看出了这一点，掘金最擅长的进攻不管用了，比分咬住，对山猫来说就是一个利好。
　　球场上的李恪也渐渐的发现了这一点，进不了球，比分也拉不开了。
　　他立刻放弃了原本第三节决战的想法，开始打两三个回合，再养生两三个回合。
　　一般来说，这才是NBA主力球员正确的打球方式，没有球员能够坚持三十多分钟甚至四十分钟高强度的攻防，除了某科等少数几个变态。
　　李恪当然不在这一范围内，既然第三节已经无法决胜，那么，他就要保存体力，留待第四节。
　　哐当、哐当、哐当……
　　疯狂的打铁大战中，第三节落下了帷幕。
　　这一节，李恪投了一个6中2，33.3%的命中率，颇为惨淡。
　　但掘金那边也好不到哪去，整个第三节，山猫和掘金的比分是19比17，这一节的打铁大战，山猫还扳回去2分。
　　75比77，在比赛进入第四节的时候，客场作战的山猫落后两分……
　　接着是第四节的开场，萨姆文森特和乔治卡尔默契的同时换下主力，让替补拼杀了几分钟。
　　当然，山猫不是纯替补，纯替补他们是打不过板凳阵容厚实的掘金的，萨姆文森特把华老大放在了场上，保持了阵容整体的强度。
　　在比赛只剩下7分43秒时，首先叫出暂停的还是萨姆文森特。
　　没办法，即便是加了一个华老大，山猫打得还是很吃力，而板凳上，李恪、肥顿的休息时间已经足够了，他便大手一挥，换回了主力。
　　“暂停了，山猫先一步做出了换人，再看看掘金这边，乔治卡尔的反应也不慢，卡梅隆安东尼要出场了，艾弗森应该还会再休息一会！”
　　两边同时换人，山猫这边，一波换人之后，场上的阵容直接变成了控卫肥顿、得分后卫李恪，小前锋杰拉德华莱士，大前锋老杜以及中锋奥卡福。
　　而掘金那边，板凳阵容厚实的他们倒也不急于换回艾弗森，场上的五人组分别是安东尼卡特、JR、甜瓜、肯扬马丁和坎比。
　　“这波暂停之后，这场比赛的决胜阶段就要提前拉开序幕了……”
　　7分多钟的决战，有点为时过早了，但81比86的比分，的确是有一波拉开分差的风险的，当然，对山猫来说，大概率是被拉开，因为他们落后着5分。
　　……
　　暂停结束，比赛重新开始了。
　　“山猫的回合，费尔顿控着球……李恪又从内线绕出来了，几乎没什么变化的打法，接球就投！”
　　哐当一声……
　　“唉，还是没进，李恪得找找手感了啊！”
　　张指导重重的叹了口气，“这个时候的打铁，太致命了！”
　　“还是看看防守吧……”
　　于嘉打断了一下，场上，掘金抢下篮板，很快如潮水一般的扑向了山猫的后场。
　　李恪主动申请换防：“杰拉德，我去防梅洛！”
　　就这样，甜瓜在三节比赛过后，重新感受到了李恪浑身上下充满了力量的肌肉。
　　关键时刻，甜瓜也没了那些絮絮叨叨的废话，接球面框，要了一个挡拆。
　　挡拆自然是没什么问题的，但李恪觉得，他的讥讽也不能迟到：“嘿，影后，说好的一对一呢？”
　　甜瓜一言不发，等到肯扬马丁就位，直接一步冲了出去。
　　老杜自然是防不住甜瓜的，这货不仅情商超高，球场上也颇有自知。
　　面对甜瓜的冲击，他没有换防，而是后撤一步延误。
　　等着李恪绕过掩护，便跟上了下底的肯扬马丁。
　　“山猫防挡拆防的漂亮啊，安东尼没能绕开李恪的防守，不过他已经冲起来了！”
　　甜瓜从没想过要靠一个挡拆突破李恪的防守，从一开始，他要的就只是一个冲起来的空间。
　　冲了两步，甜瓜一个急刹，想要晃开本就是仓促跟上的李恪。
　　却没想到，李恪也刹住了，这就是顶级单防者的反应了，他意识到了这球甜瓜不会继续往里打。
　　因为另一边，防守压力没那么大的华老大已经做好了协防的准备了。
　　“急停跳投，李恪的防守跟上了！”
　　哐当一声！
　　打铁的声音让张指导松了口气：“还好反过来防住了，那就还是5分的落后，山猫还是有机会的！”
　　仔细想想，这球要是让甜瓜进了，那就是7分的落后了，5分到7分，给人的感受是完全不同的。
　　5分说死了也就是两个球的差距，两波攻防就打回来了，7分的话，要是追的不顺利，说不准一波就拉开到两位数了……
　　华老大抢下篮板，并没有急于反击。
　　这是很正确的做法，打某些球队的时候，反击是利器，但打掘金这样的飚分大队，如果让节奏走的太快，受到伤害的反而可能会是山猫。
　　没有反击，有的只是慢悠悠的半场攻防。
　　虽然暂停回来就砸了一铁，李恪还是选择相信自己，如出一辙的底角兜出，这回传球的是华老大了。
　　紧紧跟随着李恪的是JR史密斯，相比于老艾，JR的防守积极性就差了许多了，又或许，面对李恪的时候，他没那么强的战意。
　　所以，他跟慢了一步，冲到三分线外的时候，李恪已然是一跃而起。
　　唰——！
　　清脆的擦网声就这样突如其来的响起。
　　“进了！”
　　“终于进了啊！”
　　央五的转播间，于嘉兴奋的挥了下拳，张指导的声音颇有些如释重负的意思。
　　三分命中，比分也不过是变成了84比86，山猫还是落后着2分。
　　但对山猫而言，从5分到2分，他们所面临的危急局势立刻有所改观了……
　　乔治卡尔的反应令人惊讶的快，李恪命中三分的那一刻，他直接打出了暂停的手势。
　　“阿伦，该你上了，还是老样子，你去防那个8号新秀，别让他投出手感！”
　　“OK，乔治！”
　　暂停过后，艾弗森重新登场。
　　但掘金的进攻，接到篮球的仍然是甜瓜，李恪的防守没换回去，他继续盯防甜瓜。
　　面对李恪的防守，甜瓜又是要了一个挡拆，拆开后直接找准时机把球传给了下底的肯扬马丁。
　　00年的状元郎面对老杜，接球冲了两步，把球放进了篮筐。
　　“掘金很顽强啊，肯扬马丁的2分打进，88比84，比分的差距又拉开到了4分。”
　　山猫的进攻，刚刚出场的老艾对上了李恪。
　　李恪却如出一辙的从底角兜出，冲到弧顶，没有任何改变的接球……干拔……出手！
　　全程，老艾的防守都跟上了。
　　一跃而起之后，李恪的眼里就只有篮筐了！
　　唰——！
　　嘈杂的百事中心立刻安静了片刻。
　　“嚯，又进了！”
　　央五的转播间，张指导兴奋了，“李恪找到了手感，连续两记三分命中，嘿嘿，现在要头疼的是掘金了，连续两记三分啊，他们得想想艾弗森的防守是不是够用了。”
　　场下，乔治卡尔皱了皱眉。
　　艾弗森的防守没出问题，从头到尾，他都紧跟不舍，但问题是，李恪本身就比艾弗森高出一个头，弹跳又比现在的老艾出色那么一点点，臂展虽短，但三分这东西，臂展的影响可以忽略不计，最重要的还是视线的高度。
　　而但李恪的视线远远高出老艾的时候，老艾的防守就几乎形同虚设了。
　　场上，掘金的进攻，老艾要还一个。
　　但他的突破被已经换回来的李恪中途截断，他被迫传球，接球的JR像是抽了风一样，迎着肥顿的防守飚了一个三分。
　　却同人不同命的哐当一声，打铁了。
　　“奥卡福，篮板是他的，传球啊！”
　　张指导兴奋的催促着，等到篮球出现在肥顿手中，他便继续高喊：“反击反击，把球给李恪！”
　　肥顿像是听到了张指导的高喊，当然，更重要的是反击中的李恪冲在了左侧，一直伸手要球。
　　“传球了……李恪……嚯，直接飚了一个追身的三分！”
　　唰——！
　　“球进啦！”
　　“比分反超啦！”
　　央五的转播间像是被张指导承包了一样，于嘉根本抢不上话，只听到张指导兴奋的高喊。
　　而球场上，比分反超的那一刻，李恪高举双手，迎接着百事中心满场的嘘声。
　　“连续三记三分，谢尔顿接管了这场比赛！”
　　“这让我想起了那场万圣节大战，谢尔顿第四节连续的7记中投命中，收割了比赛的胜利。”
　　“这场比赛他却换了一种方式，连续的三分，像是要把这场比赛的胜利收入囊中了！”
　　球场上，是自信的李恪，他已经投出了手感，抽了风一样火热的手感！

第三十章 蹩脚的背身杀死了比赛
　　“三分，谢尔顿的！”
　　唰——！
　　“又进了，死神谢尔顿！”
　　“连续第五记三分，谢尔顿像是疯了一样，掘金的防守从阿伦艾弗森换到了安东尼卡特，再到现在的JR史密斯，掘金好像已经没人能够盯住他了！”
　　TNT的解说席，肯尼史密斯，满脸的不可思议、难以置信。
　　前脚他刚提到大半个月前的万圣节大战，紧接着，李恪就发疯了。
　　连进三记三分之后，又是连进两记三分，合在一起已经是五记三分了。
　　连进六记三分，说实话，相比万圣节那天，李恪这次的表现更加疯狂，这可是三分呐！
　　一个三分就是三分，五个加一起就是15分，而李恪那天的7个中投，加一起也才14分，更别提那天李恪是七八分钟的时间投进去7个中投，中间还铁了几个。
　　今天这个不一样了，五记三分，是连贯的！
　　也就是说，李恪突然爆发，五个进攻回合，连砍15分！
　　这是什么概念，看看比分的变化就知道了——
　　李恪投进第一记三分的时候，比分是84比86，山猫尚且落后2分。
　　而等五记三分全部命中，比分就变成了96比91。
　　一转眼，山猫就领先了5分！
　　相比李恪火热到令人发疯的手感，掘金那边还是铁的一笔潦草，除了JR飚进去一记三分，以及甜瓜坐打转身上篮命中一个意外，其他人都没有得分。
　　对于掘金来说，5分的落后，比赛却只剩下了2分06秒了，当然，机会还是有的。
　　艾弗森急停跳投，哐当一声再次砸框。
　　反过头来，李恪兜出去又飚了一记三分！
　　“谢尔顿的第六记三分！”
　　肯尼史密斯瞪大了眼睛，他差点以为李恪要投进去第六记三分了。
　　但……哐当一声！
　　篮球砸框而出。
　　场边，乔治卡尔松了口气。
　　比赛时间还剩1分34秒，5分的落后，还有机会。
　　他当即叫了个暂停，布置了一番。
　　山猫这边，李恪和欣喜的队友们击掌，萨姆文森特的声音大了起来：“嘿，伙计们，7分的领先并不安全，做好下一个回合的防守，然后我们争取再打进去一个球！”
　　说得简单，做起来难。
　　暂停结束，掘金边线发球，艾弗森接到了球。
　　对位防他的自然就是李恪了，他很小心，紧跟着艾弗森的脚步挪动着。
　　但紧接着，他被一个宽大的身体挡了一下，扭头去看的时候，李恪瞪大了眼睛——
　　卧槽，甜瓜？！
　　和李恪有着相同表情的还有解说席上的肯尼史密斯和查尔斯巴克利。
　　“噢天呐，我看到了什么，梅洛给AI做了一个单挡！”
　　必须得承认的是，虽然外界都说甜瓜视老艾为老大哥、老师，球场上，他却从未给老艾做过掩护，当然，甜瓜本身就不是个给人挡拆、掩护的球员。
　　但在谢特挡拆横行NCAA的前提下，掘金却没有相应的出现矮瓜挡拆，就令人生疑了
　　老艾和甜瓜的挡拆，想想就威力巨大，而这也是把两个单打巨星捏合到一起的最好的办法啊，掘金为什么不用？
　　现在，掘金就用了！
　　李恪反应了过来，直接给了换防。
　　但老艾没有传球，而是一路疾驰，华老大逐渐跟不上脚步，最终只能放任老艾上篮得手。
　　“AI和梅洛的挡拆……AI上篮，进了！”
　　“93比96，掘金把落后的比分差距迫近到了3分！”
　　领先只剩下3分了，李恪面色如常，而场边，萨姆文森特犹犹豫豫，最终还是省下了最后的一个暂停。
　　毕竟，这场比赛颇有些一球决胜的意味了，最后一个暂停，还是得留到最后一两个回合。
　　场上，没有暂停，肥顿把球运送到了前场，接着就看到李恪站在弧顶左侧、三分线内的位置，背对着对位防守他的JR史密斯，张手要球……
　　“噢天呐，背身要球？谢尔顿这是要开始了吗？”
　　肯尼史密斯有些不敢相信，因为自那场万圣节大战之后，李恪已经很久没有再用过背身绝技了，给人的感觉就像是，李恪从来没用过一样。
　　实际上，球场上的李恪也有些心惊胆战的，他在赌，赌一个最后时刻有大心脏特质的加成，面对防守漫不经心的JR，他蹩脚的甚至连技能等级都没有的背身能够打进那个该死的关键球。
　　面对李恪的要球，肥顿给的毫不犹豫。
　　而接到了球队的李恪，迅速的开始了背身的推进。
　　无论上身的力量，还是底盘的力量，李恪都异常的稳固，他向后用力，三两下就推进了三两步。
　　JR从来都不是那种擅长对抗的得分后卫，他能够在这个联盟里生存，靠的就是那双抽起疯来无人可挡的手。
　　当然，这场比赛的李恪，也算是有点那个味道了。
　　平时不温不火，一旦爆发起来就吓死个人，这场比赛的李恪，就惊住了很多人。
　　连续5记三分，几乎已经杀死了这场比赛的掘金。
　　当然，还差最后的那一丁点，李恪的背身正在全力的补上。
　　“背身的推进，进展迅速，看看后续，他转身了！”
　　JR的防守态度漫不经心，但最后时刻，他还是很小心的，只是，他信错了教练组。
　　教练组告诉他，如果李恪背身，那就只有一条路可走，翻身跳投
　　但这球，李恪却反其道而行之，转身，一个蹩脚的不能更蹩脚的突破，却就是这样，过掉了JR……
　　“过掉了，JR史密斯甚至还往前冲了一步，谢尔顿已经完全空了！”
　　大步迈出两步，李恪便接近的篮筐，此时，即便是肯扬马丁补了过来，李恪都已经势不可挡了！
　　哐当一声巨响！
　　百事中心轰的一声，发出惊呼。
　　紧接着，查尔斯巴克利的嘶吼：“背转身突然的突破，谢尔顿暴扣得手！”
　　“比分又拉开到5分了，这就是关键时刻的谢尔顿，死神谢尔顿！”
　　一攻一防两个回合，比赛只剩下了最后的57秒。
　　接着，矮瓜挡拆再次打开缺口，这次是甜瓜，面对李恪的换防，投进去一记中投。
　　但随后，李恪又靠着他那蹩脚的背身单打，面对换防过来的老艾，轻松的吸引了掘金的夹击……
　　传球！
　　助攻华老大劈扣得手！
　　百事中心充斥着嘘声，肯尼史密斯却高喊着：“两记扣篮，夏洛特山猫从丹佛高原，带走了这场比赛的胜利！”
　　看台的高处，球馆的包间里，马克沃肯迪恩，掘金队的总经理，以及雷克斯查普曼，掘金队的篮球运营副总裁，面对这样的赛果，面面相觑了一会。
　　对于掘金来说，他们的战绩并不像山猫那样惨淡，至少，一个季后赛的席位是没什么问题的。
　　但问题是，他们组成黄金双枪，就为了一个季后赛？
　　显然不是，他们的目标，一定是那座金光闪闪的总冠军奖杯。
　　但现在常规赛就各种波动，战绩不稳，到了季后赛，他们还能有机会去争那座总冠军奖杯？
　　别踏马做梦了！
　　无论是马克沃肯迪恩，还是雷克斯查普曼，甚至球场上的乔治卡尔、甜瓜和老艾，都因为这场比赛心情不佳，甚至有些抑郁。
　　沉默了半晌，雷克斯查普曼首先开口：“马克，你猜我在想什么？”
　　“什么？”
　　“我们需要一个外线的防守大闸，这很紧迫！”
　　“……”马克沃肯迪恩沉默了一秒，点了点头，“的确，如果我们有一个谢尔顿，最后时刻，我们会输吗？绝对不会！”
　　“所以，交易？”
　　“对，交易！”马克沃肯迪恩重重的点了点头，“我们不缺筹码，找一个外线的防守大闸回来，让AI去打一号位，让乔治卡尔逼迫梅洛和AI打挡拆，黄金双枪还能活。”
　　“所以，你有人选吗？”
　　雷克斯查普曼和马克沃肯迪恩是一起加入的掘金，他们的前任是奇奇范德维奇。
　　奇奇范德维奇选下了甜瓜，请来了乔治卡尔，给这支掘金打好了基础。
　　而雷克斯查普曼和马克沃肯迪恩搞了笔大的，他们用安德烈米勒和乔史密斯，加两枚首轮换来了艾弗森，组成了黄金双枪。
　　如果不受李恪这支小蝴蝶的影响的话，后续他们还会用艾弗森换来昌西比卢普斯、安东尼奥麦克戴斯和切克萨姆布。
　　靠着这笔交易，马克沃肯迪恩成为了08-09赛季的NBA最佳经理。
　　当然，功劳大多也是马克沃肯迪恩的，作为一个后来因为在苹果专卖店行窃而穿过号服的NBA前高管，雷克斯查普曼更像是一个挂名的。
　　此时的掘金，具体的运营工作就是由马克沃肯迪恩负责，寻找一个外线的防守大闸，自然也是先问马克沃肯迪恩了。
　　“人选吗？对面不就有两个？”
　　“谢尔顿李？杰拉德华莱士？”雷克斯查普曼摇了摇头：
　　“别开玩笑了马克，谢尔顿李是迈克尔乔丹的心头肉，杰拉德华莱士则是山猫的攻防核心，除非我们甩出双枪中的一个，否则，我们别想得到这俩中的任何一个！”
　　“雷克斯，我们总得尝试，尝试之后才知道行不行，不是吗？”
　　夏洛特，乔老板并不知道李恪和华老大都已经被对手盯上了，他欢呼了一声，庆祝五连败的结束！
　　“谢尔顿太棒啦！”
　　“蒂姆，我没记错的话，上一场他也得到了30分，这算是两场30+了吧？”
　　乔老板乐滋滋的，他似乎是看到了李恪的爆发和进步。
　　至于此前阶段性的低迷，他觉得，那是一堵新秀墙，而现在，李恪破墙而出了！
　　镜头再次回到丹佛，带队赢了球的李恪心有所感，脑海里的系统提示：乔老板的友好度已然是突破了80了！
　　而此时，他正接受着TNT场边记者克雷格萨格尔的采访。
　　“谢尔顿，太疯狂了，最后一节单节轰下17分，还是在上场时间仅有7分多钟的情况下，你认为是什么样的东西，促成了你如此疯狂的表现？”
　　“很显然，是胜利，我们已经五连败了，这场比赛我们有机会赢，所以，我出手了，我不想要六连败，我只想要终止五连败的一场胜利。”
　　“说说最后时刻的那两个背身吧？为什么你在连进五个三分，仅仅只是投丢一个之后，就换成了背身单打？”
　　“那两个背身吗？其实也没什么好说的，最后时刻，我肯定会选最稳妥的得分方式。”
　　“背身是你最稳妥的得分方式吗？那为什么万圣节大战后，大概半个月的时间，你没再使用过背身呢？”
　　“背身的确是我最稳妥的得分方式，但它同时也是我熟练度最低的得分方式，嗯，再加一句，它还是我唯一的持球进攻的得分方式……”
　　“……”
　　解说席，采访的信号刚刚切断，肯尼史密斯就旧事重提了。
　　“查尔斯，你没去夏洛特吗？”
　　“我为什么要去夏洛特？”
　　“为什么要去夏洛特？嘿，查尔斯，面对谢尔顿这个天生的野猪背身传人，你难道就一点都不心动吗？”
　　肯尼史密斯摊着手，接着指挥着导播，“让我们重新看一遍谢尔顿最后那两个背身吧……”
　　导播很配合，给了回放。
　　接着，肯尼史密斯和查尔斯巴克利，以及电视机前所有的球迷都看到了——
　　李恪挺着小屁股，一步一步，推土机似的从弧顶推进到了中距离……
　　“看看，查尔斯，除了没有一只超大的屁股，他不像你吗？赶紧的吧，查尔斯，别让迈克尔抢了先了……噢不，或许迈克尔已经抢了先了！”
　　“……”
　　查尔斯巴克利选择以沉默应对，他当然想过去找李恪，让李恪成为唯一的野猪背打传人。
　　但问题是，巴克利怕被拒。
　　如果被拒，他就会继请问驴屁股之后，再次成为全美的笑柄了，emmm，这次会是真正的笑柄。
　　肯尼史密斯却步步紧逼，逼得他实在受不了了，这才来了一句：“嘿，肯尼，别再说了，谢尔顿绝不是我的传人，除非他愿意为我去做一个丰臀手术！”
　　“哈哈哈哈哈……丰臀手术……噢天呐，查尔斯，你踏马太可乐了！”
　　电视机前的乔老板摸了摸下巴，也笑了出声。

第三十一章 神之背打
　　从百事中心的球场内退出来，在安保和球队助教小比克斯塔夫的护送下，李恪一路走向更衣室。
　　然后，半道上，他看到了倚墙而立的卡梅隆安东尼……
　　这小心脏，立马是突了一下。
　　“靠，这家伙想干嘛？”
　　第一时间，李恪就想起了甜瓜和凯文加内特的冲突，导火索就是那句经典的垃圾话——“你老婆尝起来像甜甜圈。”
　　这事发生的时候，铁血KG变成绿血已经三五年了。
　　就是这句垃圾话，让甜瓜怒火中烧，三番五次的去找KG的麻烦。
　　赛后闯入绿衫军的更衣室，不依不饶到甚至堵了绿军的大巴。
　　眼前的这一幕，何其的相似！
　　说起来，后来甜瓜强烈的想要去尼克斯，去纽约打球，很大一部分的原因也是他的老婆拉拉。
　　“真是个好男人啊！”
　　李恪暗自感慨着，脚下的步伐没有任何的停顿，想着是否能够蒙混过去。
　　虽说现在的他看着很怂的样子，很是丢脸，但想想对面站着的是谁，也就可以理解了。
　　那踏马可是甜瓜，从小就混在混乱的巴尔的摩的存在，04年在黑帮的DVD里客串了，说出了一句黑话：告密？当心头上留下骷髅。
　　警察找他录反黑的DVD，他直接一口回绝：我绝不做告密者！
　　06年的时候在麦迪逊狠揍了马蒂科林斯一拳，虽然一拳过后，他也且战且退了。
　　以及球场上各种黑帮的手势，无一不在证明瓜哥的社会属性。
　　要说怂，被堵更衣室堵大巴的KG连面都不敢露，岂不是更怂更丢脸？
　　李恪觉得这没什么，该从心的时候就得从心，你要是太猖狂，小心瓜哥直接从裤裆里掏出一把枪来！
　　“嘿，菜鸟，站在原地别动！”
　　听到这个浑厚的声音，李恪立刻站住了，甜瓜这货果然是要搞事啊！
　　接着，李恪就看着甜瓜一步一步靠了过来——
　　小比克斯塔夫却令人惊讶的站了出来，他挡在了李恪身前：“梅洛，别这样……”
　　李恪听出了小比克斯塔夫的语气里也有点认怂的意味，同为黑人，小勾B教练只希望瓜哥能给他几份薄面，不要在赛后搞事。
　　“球场上的事情，球场上解决，你应该懂这个规矩的。”
　　甜瓜却笑了一声：“我知道，放心，我不是来找麻烦的，我只是想告诉谢尔顿，总有一天，我会让他收回美国影后那个称呼的。”
　　瓜哥忽的转身，头也不回的离开了。
　　小比克斯塔夫愣了愣：“走吧，谢尔顿，没事了。”
　　“谢了，勾B教练。”
　　李恪小声的道了声谢，接着便继续往前走了。
　　小比克斯塔夫却来了兴致：“美国影后是怎么回事？”
　　“球场上的垃圾话罢了。”
　　“你的意思是，比赛的时候，你喷了梅洛，还称他是美国影后？”
　　“没错，但是他先开始的，是他先叫我中国影帝的。”
　　“好吧，不得不说，你是挺胆大的，你知道麦迪逊那次，梅洛为什么揍了马蒂科林斯一拳吗？”
　　“为什么？”李恪扭了下头，他还真是不太清楚，突然有些好奇。
　　“其实没什么大事，就是梅洛他们看不惯马蒂科林斯的狂妄，认为他是新秀，就应该缩一点，尤其是梅洛，他觉得麦迪逊是他的地盘，毕竟他是纽约人……”
　　虽然小比克斯塔夫没有明说，李恪却听懂了，只能说，同为新秀的李恪太走运了，今天的甜瓜火气没那么大。
　　一场冲突，似乎就这么化解了。
　　李恪却不免有些担心他和甜瓜的下一次碰面了，总感觉要出事……
　　……
　　丹佛高原的这一战后，山猫没有返程夏洛特，而是又往犹他高原走了一遭。
　　这也算是一个连客的套餐，还是个高原版的。
　　就这样连夜赶到了犹他高原，硬撑着疲累的身躯，躺在酒店的单人床上，李恪进入了系统。
　　乔老板的友好度已经超了80了，一个神之技能正在系统里等着他，要不是飞机上实在太过疲累，他早就进入系统，复制了事了。
　　现在一直拖到酒店里，听着隔壁的华老大呼呼大睡，李恪反倒是有些睡不着了。
　　“迈克尔乔丹：友好度80。”
　　“可复制的迈克尔乔丹的天赋：
　　S级速度、S级爆发、S级灵活、S级弹跳、S级耐力、A级力量。”
　　“可复制的迈克尔乔丹的技能：
　　B级三分、S级中投、S级上篮、S级后仰跳投、S级背身单打、S级突破、S级单防、S级抢断……”
　　这复制界面一入眼，李恪立刻就受到了冲击——
　　“这尼玛，多少个S级的技能和天赋啊……”
　　“GOAT就是GOAT！”
　　难以细数的S级技能和天赋让李恪看花了眼，一时间，他都找不到他想要的目标了。
　　一行接一行的寻找，李恪很快找到了背打和后仰跳投这两个技能……
　　“后仰跳投，据说能够无视防守；背身单打，控球和突破差一点也勉强能用，这两个应该最适合现在的我了……”
　　都是S级，那就得好好犹豫一下了。
　　但实际上，李恪几乎是一瞬间就想到了：他现在急需的是持球相关的技能
　　那么，后仰跳投就只能pass了。
　　手指移动到背身单打后，出现了一个复制的按钮，李恪按了下去……
　　“恭喜宿主，成功复制神之背身单打，因天赋和熟练度差距过大，该技能将从S级削弱至D级……”
　　什么级？
　　李恪几乎要大喊着质问出声了。
　　显然，这个没有任何智能的系统，是不可能给他任何的答复的。
　　系统提示上写的明明白白的，就是D级！
　　“这踏马的，削的也太狠了吧？”
　　李恪突然有点怀疑了，这神之背身单打，一削就是从S级削到D级，如果只是熟练度的差距倒还好说，如果是天赋的差距更大……
　　emmm，先说个前提，李恪此前总结的规律是，无论是谁的技能，初期被削到了什么程度，只要是B级以上的，李恪都能够靠着自己的努力训练，把技能练到B级。
　　能够佐证这一点的是小杜的中投，DJ奥古斯汀的三分和兰德里菲尔兹的空切。
　　但这次，系统削弱的进一步触底了。
　　李恪还记得，上次他复制小杜的S级三分时，原本预计被削两个等级，结果却削到了C级。
　　这次更狠，直接削到了D级，再狠一点系统甚至可以连技能都不给。
　　小杜的三分勉强练到了B级，也就走不动道了。
　　那神之背打会不会练到C级就走不动道了呢？
　　这可真是说不好啊，如果真是这样，李恪就要骂娘了，看似美好的神之技能，就因为过大的天赋差距，变成了鸡肋。
　　而这所谓的天赋差距，天赋栏又踏马没有显示，这系统，像是在搞人一样！
　　非逼着你，拿着一堆首发级别的技能，去做什么超越乔丹的美梦……
　　暗叹了一口气的李恪，强行闭上了眼睛，睡了过去。
　　第二天的比赛，体能状况非常堪忧的山猫，很自然的在能量方案中心迎来了一场惨败。
　　连胜是不可能连胜的，现在的山猫，只配在连败中寻找偷鸡的机会，偷到一场，那就是胜利。
　　而这场惨败，李恪的状态也是跌到了谷底。
　　虽然这场比赛李恪直接把刚刚得到的乔老板的背打拿出来用了。
　　但直接被狠削到D级的神之背打，面对罗尼布鲁尔的一对一盯防，根本就发挥不出它应有的作用。
　　23次出手，只投进去6个，26.1%的命中率，已经突破了李恪的下限。
　　远在夏洛特的乔老板看完了这场比赛，却只是说了一句：“他该练练他的体能了，只是丹佛的一场41分，他就累的够呛了，想想我当年，嗯，差不多是86年的时候，连续9场40+，太疯狂了……”
　　想想乔丹当年，连续9场40+，想想乔丹当年，40岁还能砍40+，想想乔丹当年，总决赛感冒了还能拿到38分……
　　蒂姆格拉弗翻了个白眼，很想说：谢尔顿他只是个孩子！
　　这话倒是没错，86年乔丹连砍40+的时候，他已经23周岁了，李恪今年才19岁，差了四年，已经是很大的年龄差距了。
　　……
　　从犹他高原回来，李恪的状态就像是过山车，时而上时而下，没个准数。
　　12月3日客战猛龙，面对安东尼帕克的围追堵截，李恪投了个22投10中，拿下25分的同时带着山猫赢下了这场比赛，总算没有让连败出现。
　　但紧接着，12月5日，主场再战公牛的比赛，洛尔邓和本戈登对他的防守没那么严密，李恪的手感却异常冰凉，直接投了个20投只有5中，25%的命中率又一次触碰了李恪的下限。
　　山猫也因此输掉了这场看上去像是东部难兄难弟，实则一个是在摆烂，另一个却是真烂的对决。
　　12月8日，山猫主场击败了不想摆烂却天然烂的尼克斯，同样没有高强度的防守威胁，李恪21次出手，命中了12个球，命中率终于是过了五成。
　　12月9日，背靠背，山猫输给了骑士。
　　当然，这场比赛24投8中的李恪根本不是重点，重点是，勒布朗詹姆斯很亲切的问候了李恪。
　　什么谢尔顿，你不是有我电话吗？来了克利夫兰怎么不打我的电话，又是什么比赛后有空吗？来我家坐坐？还有什么那太可惜了，下次夏洛特再见，我们一定要好好聊聊……
　　这一连串的客套话之后，压根就没有好好聊聊的心思的乐邦扭头离开，·一分一毫的留恋都没有。
　　李恪虽然也满脸堆笑，却和乐邦一样，都踏马是假笑，甚至内心里，李恪还给出了一套截然不同的回答——
　　“我踏马是有你的电话，但我为什么要给自己找麻烦呢？”
　　“比赛后有空吗？这不是废话吗？傻子都该知道客队打完这场就要连夜飞回去吧？”
　　“下次，这次你都这么敷衍，还会有下次？”
　　说白了就是，此时的乐邦眼高于项，根本看不起李恪这样的小年选秀的8号新秀。
　　夏季联赛的时候，他还不愿和李恪、老杜多聊，两眼紧盯着身为榜眼、看似前途无量的小杜。
　　这次对李恪如此的热情，全赖11月的那座月最佳新秀的奖杯。
　　没错，李恪拿了个奖，11月东部的月最佳新秀，而西部的月最佳新秀，自然就是小杜了。
　　媒体打出的大标题是——“谢特组合包揽首月月最佳新秀！”
　　当时李恪看到这个标题的时候，脸色漆黑，内心里狂喊：我踏马说过了，是47组合，47组合！
　　说回到乐邦身上，不得不说，乐邦的表面工作做得很棒，但有心人总是能够看出一点什么来。
　　就像后来他加入热火，代表热火招揽自由球员，在短信中自称The King的举动，就是他自视甚高的一个有力证明。
　　当然，后来他在热火遭遇四年只有两冠的“惨痛”经历，让他迅速的成熟了起来。
　　重回克利夫兰的乐邦，就更加的滴水不漏了。
　　或许是表面工作做得更好了，又或许，他的确改变了原本的心境，真正的愿意和人民群众打成一片了。
　　输了骑士之后，山猫又在主场输给了活塞，迎来了一波两连败。
　　紧接着是三连败，这场比赛的对手是魔术，魔兽又一次教育他的同届的榜眼。
　　而这波三连败，李恪也成功的证明了自己铁王的身份，打活塞24投只有6中，打魔术突然爆发，25投14中，却还是没能为山猫赢得一场胜利。
　　15日的背靠背客场，山猫再度输给了老鹰，四连败。
　　这场比赛李恪又是投了一个26投9中，命中率只有34.6%。
　　直到19日，面对来访的爵士，李恪爆发，26投15中，轰下37分，带队完成了复仇！
　　结束了连败之后，山猫又在客场击败了尼克斯，迎来了一波久违的两连胜。
　　紧接着，他们就开始准备随后即将到来的洛杉矶之旅了。
　　没错，圣诞大战，它终于要来了！
　　不过在圣诞大战之前，山猫还是要首先客战快船，接着才能与湖人，于圣诞之夜，决战斯台普斯之巅！
　　在前往洛杉矶之前，李恪也理所当然的接到了科比的电话。
　　李恪却拒绝了科比的邀请——
　　“吊一下这家伙的胃口，应该会有奇效……”

【一月更新计划，求月票！】
　　开头易文先给上个月月末的更新道个歉吧，实在是突如其来的忙碌，打了易文一个措手不及。
　　中午算了一下上个月的欠更，18号上的架，当天的更新不算，19号多写了3.7K，三个舵主的加更，20号多写了1K，22号多写了2.8K，加一起算是4万张推荐票的加更，之后就是24号多写了2.5k，这是多写的部分。
　　少写的部分，27号和30号少写了3K，28号和29号少写6K，31号少写了2K。
　　所以一加一减就是基础更新少了1.8w。
　　打赏的话，易文看了一眼，子獃書书友合计13次1500币打赏，加一次1874币打赏，算两次万赏了，加2K字。
　　顺便感谢一下书友20190514234752625、癡書成櫥、向前一标、Winkruru等书友的打赏！
　　月票过千加1w字也得兑现，所以就是——
　　合计欠更3W字。
　　补更的话，易文也不准备一次性爆发，一天爆个两三万字，易文能做到，但质量就很难保证了。
　　所以细水长流是最好的选择。
　　目前的计划是，一月份的更新调整为每天保底三更，每更4K字，一天就是1.2W，多的2K算是补更。
　　这是保底的更新，如果当天状态好，易文也会尽量多写的。
　　还完了补更再多的更新就暂存，以防再有月末忙的时候用来请假……
　　另外给2月的更新提前打个预防针，2月就是春节了，走亲戚什么的都挺忙的，易文这算是两个家庭了，两边都得走动，基本没时间更新了。
　　断更是不可能断更的，易文会利用月初存点稿子，春节期间好解放自我，节后也请允许易文多浪几天，所以2月，易文能保证的就是每日保底4K，3月恢复日更万字……
　　说完了更新，易文还想求个月票。
　　起点月票大改，新书都可以投月票了，易文没什么机会冲榜，就定个小目标，每月1000张月票吧，投到1000张，易文就加更1w字。
　　加更的方式还是一样，细水长流。
　　最后问声新年好，2020实鼠不易，祝大家2021牛转乾坤！

第三十二章 圣诞夜前的舆论风暴（4.1K求保底月票！）
　　其实科比的邀请很有诚意，电话里，他是这么说的：
　　“嘿，谢尔顿，我知道你们中国人没有过圣诞节的传统，所以平安夜你应该没地方去吧？你可以来我家，娜塔莉亚和吉安娜都很喜欢你，很期待再次见到你，另外我还准备了火鸡大餐，你可以叫上太阳一起……”
　　虽然邀请很有诚意，但李恪很果断的拒绝了。
　　因为他没听到嫂子的名字，加上他总觉得科比这话的意思是说他无家可归，这就不能忍了。
　　李恪必须要用实际行动告诉科比，平安夜，他还真就有地方去。
　　早在科比之前，霍顿阿姨就打过李恪的电，这个平安夜，他会在威斯布鲁克家度过。
　　另外，拒绝了醉翁之意不在酒的科比，李恪打得主意就是——
　　让科比把他的战斗欲望，一直压到圣诞夜。
　　到时候，面对科比满腔的战意和斗志，李恪大概率能够激活“勇敢”特质。
　　巅峰杜老四大战巅峰科老二，这样的圣诞大战，才有意思！
　　圣诞大战当前，和往年一样，球员和教练对圣诞夜还要比赛颇有微辞。
　　总统巴蒂尔就在赛前抱怨了两声：“那可是圣诞夜，我只想和我的家人在一起，但没办法，我还得赚钱。”
　　还有魔术的主教练斯坦范甘迪，他说了几句酸话：“我对那些圣诞节不得不留在家里看NBA比赛的球迷们表示遗憾。”
　　就连山猫这场比赛的对手，唠嗑也表示：“取消感恩节大战是个好的开始，圣诞大战也应该跟进取消。”
　　唠嗑的主教练禅师菲尔杰克逊也含沙射影的批评大卫斯特恩不懂得体恤球员：“圣诞节对于球员来说像是根本不存在一样，这可是圣诞节，一个神圣的节日，联盟却要让球员们在这一天走到球场上，为人们提供电视娱乐，这实在太怪异了。”
　　然后，联盟就噗呲噗呲下了一堆罚单……
　　在李恪看来，这群抱怨的球员和教练，只是在展示他们的凡尔赛文学素养有多么的出众。
　　想想自己，李恪觉得他们这群出国打球的球员才是最惨的
　　从这具身体的前身留学卢金格高中开始，他已经连续五年没跟家人一起过春节了，眼看着第六个不和家人一起度过的春节就要到了。
　　圣诞夜当晚打一场比赛，又算得了什么呢？
　　所以说啊，这群球员要么就是装模作样的秀一把：看呐，今年的圣诞大战有我！
　　要么就是太矫情了，圣诞夜不能和家人在一起？你踏马不能买几张票，把家人接到比赛现场吗？
　　那可是圣诞大战，一个巨大的秀场和名利场，很多球员想打还踏马的打不了呢！
　　说到圣诞大战特殊的地位，美国的媒体倒是和这群球员和教练不同。
　　他们质疑了大卫斯特恩对今年圣诞大战的安排，认为有些球队根本就不该出现在圣诞夜的赛场上。
　　“今年联盟安排了三场圣诞大战，火箭对魔术，没什么问题，姚和德怀特的对决我早就想看看了，另外两场是什么鬼？尼克斯对骑士？说实话，我是纽约的球迷，但我真的不想看尼克斯的比赛，太烂了！”
　　靠着首先爆出科比逼宫事件的影响，美国杨毅斯蒂芬.A.史密斯已经成为NBA媒体界的大咖，在圣诞节前，安安稳稳的坐到了ESPN的摄影棚里，然后大放厥词。
　　“当然，考虑到麦迪逊广场花园球馆特殊的地位，这组对决还是可以理解的，尤其是对手是克利夫兰骑士，小皇帝不能缺席圣诞夜这个重要的场合，而NBA真正的皇帝大卫斯特恩，每年都会在麦迪逊广场花园球馆观战……”
　　果然是大放厥词，这才第二句，就开始影射乐邦的干爹论了。
　　现场的编导犹豫了一会，并没有介入。
　　“剩下的这组对决才是最离谱的，夏洛特山猫？9胜15负的烂队要和17胜10负的西部第三大战一场？可别踏马的逗我了！”
　　“这场比赛能有什么看点？谢尔顿和科比布莱恩特的对决？拜托，谢尔顿他只是一个新秀，一个发挥非常不稳定的新秀！”
　　“看看过去半个月他都是什么表现，面对克利夫兰骑士24投8中，面对底特律活塞24投6中，面对亚特兰大老鹰26投9中，从12月开始，他的命中率只有40.8%，所有人都在吐槽凯文杜兰特11月41.6%的命中率，但再看看谢尔顿40.8%的命中率，他能和科比对飚吗？我很怀疑！”
　　“当然，除了谢尔顿对决科比以外，这场比赛剩下的看点，或许就是谢尔顿和根本没什么出场时间的中国太阳的中国德比了。”
　　话题就这样从谢老二和科老大的对决，转到了中国德比，接下来就是一个更加激烈的话题了。
　　“看上去，大卫斯特恩很关注大洋彼岸的那个市场，揭幕战他安排了两场中国德比，万圣节大战更是以火箭和山猫的对决为主，当然，那场比赛很精彩，谢尔顿狂轰47分，仍然是本届新秀的最高得分。”
　　“圣诞大战，他又安排了姚和魔兽的对决，以及湖人和山猫的中国德比，新赛季NBA联盟的中国元素多的过分了。”
　　“这就有点舍本逐末了，大卫斯特恩应该清楚，那群中国球迷是不可能跨越太平洋，跑到美国来买票看球的，而NBA收入的大头，永远都是北美大陆上的这群球迷所提供的的！”
　　这一段，编导悠哉悠哉的听着，虽然涉及到了不同国家之间的对立，但在美国，这样的话题，才符合政治正确，美国就是个搞事的国家。
　　美杨杨的攻击只是一个开始，而后续湖人球迷的抱怨才让这一切愈演愈烈。
　　影帝杰克尼克尔森就怒喷：“我早早的买好了圣诞节的球票，结果你们就让我看湖人打山猫？Exo me？”
　　而前段时间因为逼宫事件怒喷科比、现在却高喊着科比牛逼的史努比狗狗，也跟着高喊：“退票！”
　　倒是和篮球密切相关的丹泽尔华盛顿很理智：“山猫挺好的，面对弱队，湖人才能够确保胜利，作为球迷，我们的心情才不会有因为失利而变得糟糕的风险。”
　　虽然如此，舆论的风暴还是越卷越大了。
　　因为科比也发声了……
　　面对橘郡纪事报的记者凯文丁的采访，科比说道：
　　“虽然我很不想在圣诞夜出场比赛，但如果对手是夏洛特山猫，我很愿意……很多人并不知道的是，我和谢尔顿打过三次一对一，比分是2比1。”
　　“谢尔顿居然还赢了一次！”
　　凯文丁很惊讶，但显然，更让他惊讶的还在后面。
　　科比翻了个白眼，说出了实情：“不，他赢了两次，我只赢了一次。”
　　凯文丁张大了嘴，而等他把这篇专访发出去之后，所有人都惊讶了。
　　美国于嘉斯基普贝勒斯在他的节目中质疑：“科比和谢尔顿的一对一，谢尔顿赢过两次？我只有一个疑问，谢尔顿他靠什么赢？蹩脚的控球，糟糕到不能更糟糕的突破，还是他那非常不熟练的背身单打？”
　　作为嘉宾的比尔西蒙斯只是摇了摇头：“但科比不是一个会撒谎的人，他是一个直人。”
　　纽约，大卫斯特恩露出了自信的笑容。
　　这笑容就像是在说：尔等凡人，怎知天道？
　　从一开始，大卫斯特恩就知道李恪和科比的私下对决，当然，他只知道选秀前的那一次，此后的两次他倒是不太清楚。
　　只是选秀前的那次，对一场圣诞大战来说，也已经是足够了。
　　想想吧，科比大战选秀前一对一击败了他的谢尔顿，光是这组对决，就足够刺激和激烈了。
　　更别提，还有李恪和大圣的中国德比，大洋彼岸的球迷或许对圣诞节没什么特别的想法。
　　但这一天如果能够看到一场中国德比，然后顺便感受一番圣诞节的氛围，中国球迷会因此爱上圣诞大战和圣诞节的。
　　顺便，大卫斯特恩也在考虑要不要搞一个春节大战了，火箭、山猫、雄鹿和湖人两两交手，不，应该再加上骑士，那前四支球队就只能选一个去掉了……
　　……
　　对于圣诞大战前的舆论风暴，山猫从头到尾都置身事外。
　　作为被抨击的一方，作为势弱的一方，他们确实没什么好说的。
　　李恪也只是默默地训练、加练，努力的想要在圣诞大战之前提升自己。
　　进展还是有的，靠着这阵子高强度的折返跑和横向移动训练，李恪的灵活涨到了C级。
　　当然，如果圣诞夜激活“勇敢”特质的话，C级的灵活也就无所谓了。
　　只是，李恪的目光不可能只放在那场圣诞大战上的，他只知道，一个C级的灵活，对现在的他来说，提升相当巨大。
　　无论是单防还是空切，都非常的依赖灵活这项属性。
　　如果单防也提升到S级，那么，圣诞大战，即使“勇敢”特质不被激活，单靠单防和D级的背打，和科比硬钢一场，也不是不行。
　　毕竟那就不是一对一了，找一些队友的掩护、挡拆和传球，他还是有机会的。
　　12月22日，山猫从夏洛特启程。
　　飞机上，一直沉默着却又为即将到来的圣诞大战而兴奋的队友们，开始热切的询问李恪：
　　“嘿，谢尔顿，说说你和科比的一对一？”
　　“你真得赢了科比两次吗？”
　　“其实，我的疑问是，科比为什么要和你一对一？”
　　“……”
　　对此，李恪伸出两只手，做出了拒绝的手势。
　　“嘿嘿嘿，伙计们，我这是在飞机上召开一场新闻发布会吗？你们什么时候成了那群讨厌的记者了？”
　　当队友们发出大笑，李恪便说起了他和科比的第一次对决。
　　“那是选秀大会前，我赢了科比，但也只赢了一个球……”
　　“有趣的是，因为那场一对一，科比差一点就离开了湖人了。”
　　“没错，他利用了交易否决权，否决了交易，如果不是科比的交易否决权，你们现在看到的就是一个身穿红色公牛球衣的科比布莱恩特，以及，一个身穿紫金色球衣的谢尔顿李。”
　　“……”
　　回头再去思考自己身上发生的这一件件事，李恪也不太清楚，加入山猫对他而言，到底是不是一个好的选择。
　　现在，看来，他觉得，大概率……不是！
　　山猫有杰拉德华莱士，但湖人会有奥多姆、洛尔邓和本华莱士，显然，湖人的战斗力会更强。
　　如果他在湖人，他就不用像现在这样，每场都要为一场渺茫的胜利而做着不切实际的努力了……
　　乔老板像是个陷阱，神之背打已经让李恪陷了进去，现在，他再想逃出去，已经很难很难了。
　　无他，老乔太看重他了，现在的谢尔顿李，已经是山猫为数不多的非卖品了。
　　说到交易，李恪倒是听到了一些传闻。
　　为此，他联系了大卫法尔克，准备在洛杉矶见一面。
　　……
　　洛城，山猫先是在斯台普斯中心和快船大战一场。
　　去年的快船还是西部第九，对山猫而言那也是一支强队，但赛季初，伤病侵袭了。
　　季前埃尔顿布兰德左脚跟腱断裂，至今还没有伤愈复出。
　　还有克里斯卡曼，小伤小病不断复发，他的出场也相当的不稳定，虽然因为布兰德不在，他的各项数据都创下了生涯的新高。
　　外星人萨姆卡塞尔也因为左小腿受伤缺席了12场比赛，虽然此时已经复出，却有些无心恋战，因为他现在生涯的末期去一个有竞争力的球队。
　　面对如此众多的伤病，今年快船的领军者就变成了科里马盖蒂。
　　马盖蒂的砍分能力还是很强的，算是实力大于名气的代表，但这货不喜欢传球，因此根本就没有带队的能力。
　　快船一场接一场的输球，战绩比现在的山猫还要糟糕。
　　这场比赛从一开始就是李恪和马盖蒂之间的对决，李恪的防守锁死了马盖蒂，他让马盖蒂19投只有7中，但同时，李恪自己也只是投出了一个20投8中的命中率。
　　卡了一个20次的出手，因为手感不佳，便没有继续。
　　华老大最后时刻连续的三次突破，命中两记上篮外加造了一次犯规，得到6分，山猫因此4分险胜快船。
　　这场比赛之后，李恪和大卫法尔克见了面——
　　……
　　（第一更送到，求保底月票！现在还是双倍，赶紧投啊！）

第三十三章 斯台普斯的派对（4.2K求月票！）
　　“嘿，谢尔顿，上一场比赛打得不错。”
　　“真的吗？只有四成的命中率也叫不错？”
　　“你们赢球了，那就是一场好球。”
　　“确实！”
　　洛杉矶，距离斯台普斯中心21分钟车程的丽思卡尔顿，李恪见到了许久未见的大卫法尔克。
　　一番有关上一场比赛打得好不好的探讨过后，李恪也没客气，立刻进入了正题。
　　“我听说了几笔交易，不知道你那有没有得到消息。”
　　“消息当然是有的，但我不知道你说的是哪一笔，或者哪几笔，你得先告诉我具体的细节，谢尔顿。”
　　大卫法尔克笑了笑，作为神之代言人，他当然有比李恪更多的消息渠道。
　　而随着赛季的深入，交易流言一条接一条，多的数不胜数，如果李恪不说的具体一点，他还真是不太清楚李恪指的是那一条交易流言。
　　“我听说迈克尔正在兜售埃梅卡？”
　　“没错，埃梅卡不是迈克尔选的人，但他是04年的榜眼，打成现在这样，并不能让人满意，迈克尔决定拿他开刀。”
　　大卫法尔克点着头确认了，“对埃梅卡有意的球队不多，我只听说了篮网，但他们的开价太高了，迈克尔有点不敢接。”
　　“什么开价？”
　　“雷蒙德费尔顿加埃梅卡奥卡福，山猫可以得到文斯卡特和理查德杰弗森中的任意一个。”
　　“奇奇范德维奇这么黑的吗？”
　　奇奇范德维奇是篮网的总经理，他的要价确实黑了点。
　　04年的榜眼加05年的5号新秀，打包一起才能得到篮网从赛季初就开始挂牌的卡特和理查德杰弗森。
　　这交易，一看就不赚。
　　李恪摸了摸下巴：“听说贾森基德也在挂牌名单里？”
　　“是，但他注定不属于山猫。”
　　大卫法尔克摇了摇头，李恪却觉得很奇怪：“怎么？”
　　“贾森基德指定了要去一支能够争冠的球队。”
　　“原来如此。”
　　对篮网的交易提案，李恪也觉得不该接受，主要还是肥顿。
　　出了肥顿，山猫没了主控，加入的却是和李恪有位置冲突的卡特和理查德杰弗森，这对李恪来说，显然算不上是利好。
　　想了想，李恪便提起了他听到的另一则交易流言：“我听说掘金报价了我和杰拉德华莱士？”
　　“是有这么回事，但你应该明白，在迈克尔那里，你和杰拉德都是非卖品。”
　　李恪点了点头，却紧接着提到：“我还听说，掘金报价不成，就开始抛售阿伦艾弗森了？”
　　“没错。”
　　“他们的要价怎么样？”
　　“掘金吗，他们想要一个外线的防守大闸，外加一个平均以上的主控。”
　　“我觉得山猫可以插一脚。”
　　“怎么说？”大卫法尔克觉得很奇怪，李恪怎么突然对交易如此的热衷了起来？
　　想到山猫现在的战绩，他便了然了。
　　很显然，李恪很迫切的想要提升这支山猫的实力，他实在是不想继续输球了。
　　“拉上第三方，出了雷蒙德和埃梅卡，雷蒙德去掘金，埃梅卡去第三方，第三方出个外线的防守大闸去掘金，这笔交易很容易谈成。”
　　虽然前世，一个多赛季后老艾就陨落了，但李恪知道，老艾的陨落和实力无关，主要还是性格惹人不满。
　　“所以，你的意思是？”
　　“给迈克尔一些建议，当然，这些建议不能我去说，得你上。”
　　大卫法尔克点了点头，的确，现在的李恪只是一个菜鸟，还没有资格去置喙球队的转会操作。
　　但他就不一样了，他是经纪人，还是乔老板多年的好友以及合作伙伴。
　　“问题是，外线的防守端大闸可不好找。”
　　“我听说国王在抛售罗恩阿泰斯特。”
　　“明白了。”
　　李恪的想法很简单，拉上国王，加上掘金，搞一笔三方交易，奥卡福去国王，肥顿去掘金，山猫得到老艾。
　　掘金得到肥顿加罗恩阿泰斯特，国王得到奥卡福，嗯，如果国王对奥卡福不感兴趣的话，还可以拉上第四方。
　　不管怎么说，奥卡福再怎么让人失望，他都是场均两双的中锋，在这个大个子稀缺的联盟里，奥卡福还是值点钱的。
　　对于山猫来说，老艾如果能来，他们就解决了最大的没人能够稳定得分的问题，而老艾的防守问题，李恪和杰拉德华莱士都可以弥补。
　　击败了快船之后，山猫的战绩就来到了10胜15负，看起来没那么糟糕，他们还是有机会往上冲一冲的。
　　或许，这笔交易会让肥顿离开夏洛特，但说句实在话，如果能走，李恪自己就走了，根本轮不到肥顿。
　　对肥顿来说，离开夏洛特是件好事。
　　到了掘金，他的地位不变，还能赢球了，这不是好事是什么？
　　至于老艾后来在活塞迅速陨落，李恪觉得，老艾的性格是主因，其次就是活塞那边乱搞了。
　　在甄别年轻球员的眼光方面，活塞现在的篮球事务领导人乔杜马斯是和乔老板并称卧龙凤雏的存在。
　　为了罗德尼斯塔基，他送走了尚能饭否的比卢普斯，同时把老艾压在了板凳上。
　　老艾当然不满，他是谁，他是01年总决赛对轰OK组合的超级巨星，让他做替补，没门！
　　因此，在李恪看来，老艾的性格问题没那么棘手。
　　掘金压了老艾差不多两个赛季，活塞半个赛季就压不住了，根源就是在首发和替补的问题上，活塞让老艾不满了。
　　山猫能给老艾首发的位置，加上乔老板的存在，压他个一两个赛季，肯定是没有问题的。
　　而山猫需要的，也就是这一两个赛季。
　　“希望老乔能接受我的建议吧，山猫也的确需要一个球星来卖票了。”
　　……
　　平安夜，李恪出现在了长滩的威斯布鲁克家，威少也回来了。
　　坐在平安夜的餐桌上，李恪有些感慨。
　　虽然他接管这具身体没多久，就去了奥斯汀上大学了，但大脑深处的记忆是实打实的，他在这里度过了四年的时光，威斯布鲁克家就等于是他的另一个家了。
　　“谢尔顿，别愣着了，快动手吧！”
　　霍顿阿姨指了一下餐桌正中央的火鸡大餐，催促着。
　　“我记得前两年的时候，平安夜你最喜欢吃的就是火鸡了……”
　　听到霍顿阿姨这么说了，李恪有点想翻白眼，他这具身体的前身还真就挺喜欢吃火鸡的，李恪却很拒绝。
　　火鸡肉多难吃啊，又干又柴，没什么味道也就罢了，偏偏还有一股很浓重的腥味。
　　勉强入了口，李恪就想吐。
　　不过他忍住了，勉强吃了两口，就借着和威少聊天的由头，停了刀叉。
　　“拉塞尔，怎么样，今年你在UCLA得到的机会可不少，明年咱俩能在NBA见了。”
　　大二学年，威少正式上位了，打上了首发，也拿到了一些球权。
　　但李恪的话，却让威少摇了摇头：“真是不好说，你知道的，谢尔顿，我得到的机会其实还不够，体育画报最近的08年选秀前瞻你没看吗？”
　　体育画报的选秀前瞻，李恪还真没怎么关注。
　　一来，他都已经离开了NCAA了，没必要再去关注那份虚的厉害的榜单。
　　二来，他有后世的记忆打底，对明年的选秀，早就了然于胸了。
　　“我的选秀行情大概在次轮左右，说实话，谢尔顿，这不够！”
　　“不够？”
　　“我的目标是乐透，谢尔顿，如果没有乐透的行情，我宁愿再打一年NCAA。”
　　李恪点了点头，他也表示可以理解。
　　在参加选秀的时间点选择这方面，尼哥们总是会很犹豫，因为黑人群体大多家庭和经济状况不佳，所以，他们都想尽快去NBA赚钱。
　　但问题是，次轮和首轮之间赚到的钱，差距非常大，乐透和首轮之间也同样。
　　尼哥们很迫切的想要赚钱，与此同时他们又想赚到更多的钱，犹豫就是这么来的。
　　威少倒是一点都不犹豫，因为他很自信，以及，他的家庭没那么穷困。
　　“加油吧，拉塞尔，真正的舞台要到疯狂三月开始呢，现在才哪到哪。”
　　疯三开启，名校的优势就将得到体现，UCLA注定能够打得最后的阶段，疯三多打一轮，就等于多一场曝光的机会。
　　选秀行情这东西，曝光度还是很重要的。
　　有了曝光度，威少的选秀行情，也一定能够像前世那样大涨。
　　“不过08年选秀，雷霆第四顺位选了拉塞尔，好像也是个冷门的选择，那年拉塞尔到底进没进小绿屋？”
　　李恪皱了皱，他总感觉他的出现，似乎影响到了威少。
　　他进了乐透，要强的威少就非乐透不参选了。
　　万一真没得到乐透的选秀行情，08年的选秀威少不参加了，那可真就……
　　也说不好是好是坏，只能说，事情会变得非常有趣。
　　……
　　从长滩回到洛杉矶主城区，时间已经是圣诞节的当天了。
　　美国这的节日氛围还是很浓厚的，到处都是圣诞老人和圣诞树，丽思卡尔顿酒店还给入住的山猫众人准备了圣诞大餐。
　　琳琅满目的米其林式餐点一道接一道的端上餐桌，气氛很热烈。
　　就这么浪费了近两个小时的时间，午餐时间结束了。
　　然后下午，小眯了一会后，山猫就出发了。
　　洛城的交通状况很糟糕，堵车那是常有的事，不过好在，圣诞节，街面上行驶的车辆不多，山猫又提前出发了，他们没有碰上大堵车。
　　一路顺利的抵达了斯台普斯中心，圣诞大战的紧张气氛，终于开始出现了。
　　斯台普斯中心的停车场，从大巴上下来，一路上跟拍记者的数量可以用百这个单位来计量。
　　“真踏马的，不愧是圣诞大战，看看那记者阵容，北美有头有脸的记者怕是都来了！”
　　“不仅北美，我还看到了很多亚洲面孔。”
　　“早就说了，圣诞大战是个巨大的秀场，尤其是，这里还是斯台普斯，想想吧，先生们，这场比赛，你们将在场边碰上查理兹塞隆、泰勒斯威夫特、杰西卡阿尔芭……”
　　“别说了，我已经浑身发热了！”
　　“别说了别说了，我踏马已经性奋了！”
　　“……”
　　进入了更衣室，队友们就开始了热烈的讨论，像是刘姥姥进大观园一样，一副没见过世面的样子。
　　李恪撇了撇嘴，却也不免跟着老杜的描述，神游天外。
　　好莱坞的这群小娘皮，他比较喜欢谁来着？
　　斯嘉丽、杰西卡阿尔芭、梅根福克斯……有点数不胜数了，那就随便来一个吧，脱单就在今晚！
　　“好了，伙计们，别吵吵闹闹的了，今晚的比赛的确会有很多好莱坞的女明星出现，但如果你们表现的太过糟糕的话，你们只会成为他们口中的笑柄，所以，先别想那么多了，想想该如何面对这支现在排名西部第三的湖人吧！”
　　萨姆文森特拍了拍手，打断了众人的幻想。
　　“这场比赛，我们的战术理念不变，对位方面，谢尔顿，科比是你的。”
　　萨姆文森特一如既往的简短的布置着比赛中的战术打法，李恪被点了名，他也只是很简短的回了一句：“没问题，教练！”
　　“杰拉德，你的对手就是拉玛尔奥多姆了，还有，埃梅卡，最近和你有关的传闻比较多，但你的心思都收回来，想想这场比赛你的对手安德鲁拜纳姆，他的选秀顺位可比你低得多……”
　　说完了对位，萨姆文森特便拍了拍手：“好了，伙计们，该出场了，斯台普斯这座巨大的舞台，等着你们呐！”
　　“哦吼，出场啦！”
　　“查理兹塞隆，我来啦！”
　　更衣室里响起了几声狼叫，紧接着，山猫的众人就鱼贯出场了。
　　片刻后，李恪站在了斯台普斯中心的内场，他的第一感觉就是，很热闹，和时代华纳中心相比，呃抱歉，或许根本不应该把时代华纳中心拉出来。
　　即便是战绩最烂的那几个赛季，湖人的斯台普斯，上座率都是满的。
　　在李恪看来，最大的不同应该是，斯台普斯的场边站着一群或西装革履，或装扮艳丽的各界名流，趁着比赛开始前的这段时间，互相交流着。
　　给人的感觉就像是，斯台普斯正在举行一场盛大的派对……
　　“这群湖人的球迷表现的就像是稍后的比赛根本不存在一样，也太开心了一点。”
　　“丹泽尔华盛顿说了，我们是弱队，所以比赛的胜负就没有悬念了，他们可以安心等待着一场胜利了。”
　　“所以，他们就把这场圣诞大战变成了一场派对？”
　　一直沉默的李恪突然来了一股豪气：“那我们就努努力，搅了这场派对！”
　　远处，科比正在靠近……

第三十四章 开场一对一，化身成神（4.2k第三更求月票！）
　　“昨晚为什么不去我家？”
　　科比走近了，出口的第一句话就很刺激。
　　站在李恪身旁投篮热身的老杜瞪大了眼睛。
　　“我说了，平安夜我有约了。”
　　“好吧，那这场比赛，来一场一对一如何，就像万圣节你和崔西那样的一对一？”
　　“没问题！”
　　李恪答应的很干脆，原因已经不用多说了。
　　实际上，早在他高呼着要搅了这场派对的时候，他就知道，“勇敢”特质激活了。
　　“你要和科比一对一？”
　　科比走远了，老杜继续瞪大眼睛。
　　“没错。”
　　“会输吗？”
　　老杜的语气是提问的语气，但听在李恪的耳朵里，却像是肯定的语气：会输的！
　　李恪摇了摇头：“不好说，打打看吧。”
　　“也是，打打看，就算输了，你跟科比也是2比2的平手。”
　　李恪笑了笑，没答话。
　　系统内，李恪忽然发现，他多了一个可以复制所有天赋技能的对象，还是个了不得的对象。
　　“迈克尔乔丹，靠，老子都忘了这茬了！”
　　篮球之神前不久刚刚满足了80友好度的条件，现在当然也处在勇敢特质可复制的范围内。
　　“那就，来一场神与神子的大战？”
　　李恪突然莫名的兴奋了起来。
　　随着比赛临近开始，埃梅卡奥卡福站到了球场中央巨大的湖人队标上，安德鲁拜纳姆与他相对而立。
　　现在的湖人，还是保罗加索尔没来之前的湖人，内线没有三高，只有两高，奥多姆去打四号位，三号位就只能交给卢克沃顿或者滑雪男拉德马诺维奇了，这场比赛湖人上的是卢克沃顿。
　　再加上控卫老鱼费舍尔，这就是湖人的主力阵容了。
　　再看看山猫这边，奥卡福正好对上了拜纳姆，华老大对上奥多姆，马特卡罗尔的对手是卢克沃顿，李恪的对手是科比，肥顿的对手是老鱼。
　　只看对位，山猫没什么劣势，嗯，反正李恪是这么认为的。
　　TNT体育台的解说席同样分析了这场比赛的对位，得出的结论却是——
　　“单纯的只看对位，山猫并不弱于湖人，除了谢尔顿，他和科比的差距是巨大的！”
　　李恪和科比的差距巨大，这结论出自这场比赛的解说嘉宾斯蒂芬.A.史密斯，没错，美杨杨这场比赛跑来TNT的解说席客串了。
　　他坐在左边，中间是肯尼史密斯，右边就是查尔斯巴克利了。
　　关于李恪和科比差距巨大这一点，查尔斯巴克利显然是无法认同张嘴就来的美杨杨的：“但斯蒂芬，科比自己都说了，他曾在一对一中输给谢尔顿两次。”
　　“那只是一对一，天知道谢尔顿他是怎么赢的！”
　　“一对一能够说明很多，科比布莱恩特为什么会被湖人看中，不就是他在选秀前挑落了杰里斯塔克豪斯吗？”
　　“好了，查尔斯，还有斯蒂芬，住嘴吧，看看比赛吧，它已经开始了……”
　　球场上，斯台普斯的欢呼声中，比赛开始了。
　　赢得跳球的是安猪拜纳姆，所以，开场控住篮球的就是科比了。
　　“科比，他来了，控着球的同时挥了挥左手，这是要拉开单打的意思！”
　　肯尼史密斯有些兴奋，他身旁的另外两个解说也同样，开场就一对一单打，正好，他们可以看看传闻的真假了。
　　不，不对，不是传闻，是科比亲口的口述。
　　虽然大家都像比尔西蒙斯那样，认为科比是个不会撒谎的直人。
　　但万一呢，万一这事还有一些其他的内情呢？
　　当然，肯尼史密斯是不会承认，他想要看到的，其实是李恪再赢一次科比……
　　球场上，当湖人的球员全部拉开，科比和李恪的一对一也就正式开始了。
　　“开场的一对一，科比的回合，他选择了面框进攻……”
　　李恪伸着小短臂，挡着面框的科比，斯台普斯的场边响起一片尖叫——
　　“干掉他，科比！”
　　“88号菜鸟不可能是你的对手！”
　　“……”
　　和嘈杂的斯台普斯中心相比，球场上相对而立的两人就显得安静多了。
　　短暂的三威胁之后，科比迈出左脚，迅速的试探了一步，李恪的防守偏了偏，这立刻给了科比一个突破的空间。
　　科比想都没想，直接就进去了。
　　“科比的突破，他冲了进去……”
　　没有协防，只有李恪快速移动的脚步，他成功在防线将要崩溃的那一刻重新挡住了科比。
　　面对重新维持了防守的李恪，科比还是没有停止他的脚步，他横肘挡住了李恪，然后继续加速，三步两步接近的篮筐。
　　最后，强顶着李恪的防守，把球抛出。
　　靠近篮筐位置的上篮，李恪很清楚，他必须逼上去，不能给科比任何轻松出手的空间。
　　于是，他的一双手臂完完全全的罩住了科比。
　　紧接着，球场上响起的既不是清脆的进球声，也不是哐当的打铁声，而是嘀的一声，相当刺耳的哨声。
　　紧接着才是哐当一声，篮球砸框而出。
　　第一时间，李恪就摊了摊手：“不，先生，我没犯规！”
　　裁判却非常固执的做出了打手犯规的手势。
　　但明明李恪就是没碰到科比的手，他的防守只是压迫了科比的出手空间，仅此而已。
　　“靠，科比，这球不算！”
　　上篮没进的科比却笑了笑：“你确实没犯规，但误判也是比赛的一部分……”
　　“所以，你的意思是，这球算？”
　　“嗯哼！”
　　科比点了点头，李恪暗地里给了根中指，他只能看着科比站上罚球线了。
　　“真没想到，这场圣诞大战居然是从罚球开始的。”
　　“实际的比赛确实和一对一不太一样，就像这一球，谢尔顿明明是受了球星哨的害了……”
　　查尔斯巴克利也想给球场上的裁判竖起两根中指：你们踏马的捣什么乱，没看到人一对一呢！
　　巴克利觉得，就算他骂出声，也没人会说什么的，甚至大卫斯特恩和他的想法也是一致的。
　　两记罚球，那是科比擅长的，即便是鹰郡之后，科比也是这个联盟里出了名的哨侠。
　　唰唰两声，两罚全中。
　　“1比0了，谢尔顿！”
　　李恪翻了翻白眼：“别急，科比，一对一才刚刚开始，还没到需要计分的时候呢！”
　　华老大底线发球，先给了肥顿。
　　李恪等在原地，直接把球要了过来，他亲自控着球过了半场。
　　刚过半场，科比就贴了上来，此前三次的一对一，他可是对李恪的超远三分印象深刻，自然是不会放过过了半场的李恪。
　　“一过半场就开始贴防，科比是不是小心的过了头了？”
　　美杨杨对科比如临大敌的样子有些不满，球场上的李恪却也有些想笑，这场比赛的他可没有超远三分。
　　不过，虽然没有超远三分，这场比赛的李恪却有多种多样的方式解决眼前的科比。
　　巅峰杜的进攻很强，但他算不上是进攻端的万花筒，他的得分方式比较单调，大部分都是中远距离的干拔，靠的就是身高臂长。
　　而乔丹，如果说这个世界上进攻万花筒只有一个的话，那必然就是乔丹。
　　当然，乔丹最强的进攻手段，还是他的背打，配上后仰跳投。
　　想到这里，李恪就背过了身去。
　　“背身，谢尔顿选择了最稳妥的背身。”
　　背身推进，科比很干脆的防了李恪的投篮，他研究过这段时间李恪的背打，几乎没有突破，全是翻身跳投。
　　结果，李恪就是来了一个转身，冲了出去……
　　“转身的突破，科比的防守太冒失了，他好像完全没有防范谢尔顿的突破！”
　　在斯台普斯中心一片惊呼和尖叫中，哐当一声，冲到禁区内的李恪完成了劈扣。
　　转头，他就告诉科比：“1比1平了。”
　　科比一言不发的从拜纳姆手中接过篮球，控到前场，依旧是面框单打。
　　“还是三威胁起步，科比正面的突破……”
　　这次，李恪直接防了突，科比尝试着冲了一下，无果，便原地拔了一个。
　　李恪的反应很快，扑上去一个干扰。
　　哐当一声！
　　熟悉的打铁声响起，篮板却被拜纳姆拿到了，他原地回传，篮球再次出现在了科比手中。
　　“？”李恪当即就想摊手了，“这球怎么算？”
　　“这球不算……”
　　科比也有些无奈，赛场上打一场正经的一对一怎么就那么难呢？
　　虽然这球不算，李恪还是很认真。
　　他贴了上去，科比控着球来了个三百六十度的转身，再次突破，冲出去两步却把球传了出去。
　　接球的是卢克沃顿，他接球直接出手了一记中投，却哐当一声，再度打铁。
　　看着华老大一跃而起抢下篮板，李恪这才放了心。
　　这次总算没人捣乱了。
　　从华老大手中接过篮球，李恪迅速的冲到了前场。
　　科比还是防范着李恪的远投，李恪突然起意，想起了拜佛这一招。
　　他冲到前场，突然起手，科比吓了一跳，往前冲了一步，作势要封堵。
　　却没想到，李恪又立刻收了回去，一个胯下的变向，绝尘而去。
　　冲到篮下，安猪却防了出来……
　　李恪皱了皱眉，那一瞬间的反应是：又踏马有人捣乱！
　　不过他也管不了那么多了，这球说穿了就是一个他击穿了科比单防之后与安猪的一对一，小打大的机会，他还能打不过？
　　笑话，现在的他可是迈克尔乔丹！
　　右手快速的拍打着篮球，然后顶到了安猪身前，忽的一个转身，直接换了个方向，在篮下的位置上篮得手。
　　“球进了，谢尔顿连进两个球，这场比赛的他状态火热啊！”
　　肯尼史密斯的眼睛已经发亮了，赛场上的一对一肯定不会打满10个球的，一般就是有一方领先超过2个球，就算是决出胜负了。
　　现在，李恪已经领先了1个球了。
　　“谢尔顿已经赢过科比两次了，看这场比赛，科比所言不虚啊……”
　　美杨杨已经沉默了，李恪的表现超出了他的想象。
　　说好的蹩脚的控球呢，说好的糟糕的不能更糟糕的突破呢？说好的熟练度低到可怕的背身呢？
　　球场上，进了球的李恪却瞪了一眼安猪。
　　回头的防守回合，科比控着球疾驰而至，背过了身去。
　　解说席上的肯尼史密斯很激动：“不再是面框的单打了，这球是个背身，科比终于开始背打了……”
　　球场上，李恪顶住科比的同时，突然来了一句：“那个安猪，他想搞事，看上去，科比，你在湖人的权威也不怎么样。”
　　科比皱了皱眉：“很低级的挑拨。”
　　但很快，科比就发现，李恪确实是在挑拨，但安猪也是真的在搞事。
　　因为，安猪扑了出来，给了个掩护。
　　局面一下子尬住了，这个掩护，科比接呢，还是不接呢？
　　接吧，说好的一对一就这么结束了？
　　不接吧，场边的禅师可就坐不住了。
　　科比的选择却很直，他怒喷：“滚开，安德鲁！”
　　然后也不顾场边禅师紧锁的眉头，直接开始了背身的推进。
　　“安德鲁拜纳姆给了个掩护，他这是在捣乱啊，不过科比拒绝了，安德鲁拜纳姆很是愤愤不平的走开了，还是科比和谢尔顿的一对一。”
　　还是一对一，科比的背身推进，面对李恪巨大的力量，自然是毫无进展。
　　就这样佯装推了两步之后，科比突然转身，翻身后仰……
　　李恪扑了上去，给到了干扰。
　　哐当一声！
　　“又没进，这场比赛科比的手感倒是很冰凉。”
　　篮下，奥卡福总算是护住了这颗篮板。
　　李恪张手要球，他知道，是时候结束这场一对一了。
　　“前场，谢尔顿也选择了背身……”
　　弧顶的背身，科比稍稍往后缩了两步。
　　但他显然顶不住李恪巨大的力量，三两步之后，李恪便是到了中距离，然后突然的一个转身……
　　“突然转身，科比被晃一下，谢尔顿，他直接翻身跳投了，还带了一点后仰！”
　　“翻身的后仰跳投！”
　　查尔斯巴克利瞪大了眼睛，他很想说，这记背打之后的翻身后仰跳投，太踏马标准了。
　　唰！
　　清脆的擦网声也很标准。
　　以及，进球之后，李恪吐了吐舌头，还是很标准！
　　“球进了，谢尔顿的翻身后仰跳投取得了进球，这场一对一好像是要到此结束了！”
　　“谢尔顿又赢了！”
　　“我什么要说又呢？”
　　球场上，一对一的确是结束了。
　　李恪对着科比宣布：“结束了，科比。”
　　“你赢了，但这场比赛才刚刚开始。”
　　科比也很痛快的承认了他的失败，说起来，就算是他唯一打进的那个球，也是玩赖得到的两记罚球。
　　这场一对一，他输得有点惨了。
　　但显然，科比只会认输，不会服输。
　　因此，一对一结束后，李恪面对的，仍然是一个战意冲天的科比。
　　湖人和山猫的这场圣诞大战，这一刻才真正开始……

第三十五章 摊牌了，不装了！（4.2k第一更求月票）
　　当湖人重新开始进攻，德里克费舍尔把球交给卢克沃顿，科比却缩到边线处。
　　解说席上的三人意识到——
　　李恪和科比的一对一已经结束了。
　　“一对一结束了，呃，显然，科比惨败，前前后后六个攻防回合，他只进了两个罚球，而谢尔顿连进三个。”
　　肯尼史密斯略带惊讶的宣布了这一结果，查尔斯巴克利还补了一刀：“就连那两个罚球，也有误判的嫌疑。”
　　“1比3甚至可能是0比3的惨败，这样的结果太令人惊讶了，当然，也仅仅只是惊讶，早在科比对外透露谢尔顿赢过他两次，我们就理应想到比赛中的一对一，谢尔顿还是能赢，你说呢，斯蒂芬？”
　　美杨杨张了张嘴，说实在的，对眼前这个结果，他不太能接受，巴克利所谓的理应想到这一点，他更加不能认同。
　　但事实就摆在眼前，科比不仅输了，还是一场惨败。
　　“或许，但我认为，科比可能只是状态不佳，这场比赛湖人要输球了……”
　　球场上，湖人的进攻已经打完了，他们打了一个典型的三角进攻，卢克沃顿控球，配合着老鱼打了一个手递手配合，接着，接球的老鱼杀到中距离附近，投出一记中投。
　　哐当一声，没进。
　　看上去，这场比赛湖人的状态的确很成问题，算上科比没打进的球，他们已经连续四投不中了。
　　篮下，奥卡福抢下篮板，立刻传给了华老大。
　　一阵反击的呼声之后，山猫迅速的冲向了前场。
　　面对湖人迅疾的退防，华老大被逼停了，他很快找到了另一侧要球的李恪，便直接一个传球，传了过去。
　　“谢尔顿，他接到了传球，面对科比，直接投了一个原地的后仰跳投！”
　　唰！
　　“进了！”
　　“又一个后仰跳投，这场比赛谢尔顿火力全开了！”
　　“后仰跳投是他的新武器吗？不用说，一定又是迈克尔乔丹的功劳！”
　　肯尼史密斯算是看着李恪的背打一步一步，取得进步的。
　　现在又看着李恪拿出了可以算是全新的进攻武器后仰跳投，这两项得分手段都是乔丹的绝技，他当然第一时间就想到了身为山猫老板的乔丹了。
　　接着，肯尼史密斯旧事重提：“查尔斯，我让你抓点紧，现在好了，到手的传人跑了！”
　　“这个联盟里的乔丹传人太多了，就像是复制品，一茬一茬的往外出，查尔斯，我真的很想看到一个与众不同的巴克利传人！”
　　查尔斯巴克利黑着脸，他可不想接这个话茬，直到肯尼史密斯絮叨的有点烦了，这才回击一句：“没有巴克利传人那才是好事，证明了我查尔斯巴克利才是这个世界上独一无二的存在。”
　　“你脸上的苹果皮有点厚了，得找个水果刀削一削了……”
　　美杨杨有点插不上话，直到球场上，湖人的反攻，靠着安猪的掩护，科比甩开李恪，命中一记中投时，美杨杨这才来了一句：“科比的中投命中，他正在找回他的手感。”
　　反过来山猫的进攻，篮球在肥顿和华老大手中转来转去，最终还是转到了李恪手中。
　　他又飚了一个三分，总算是投丢了这场比赛的第一个球。
　　美杨杨这时突然又来了一句：“谢尔顿的手感下去了，这场比赛的局势可真是瞬息万变啊！”
　　虽然总觉得美杨杨的这句话哪哪不对，巴克利却认同了美杨杨的观点：“谢尔顿最拿手的三分没进，他的手感显然没有想象的那么出色。”
　　湖人的进攻，还是科比，强侧的二人转之后，他得到了一个单打的机会，突破，急停跳投……唰！
　　“又进了，科比连进两个球，这球还是单挑谢尔顿打进的。”
　　美杨杨很振奋：“如果开场的一对一挪到现在，结果可能就会出现改变。”
　　“那场一对一都已经过去了，斯蒂芬，谢尔顿已经证明了他能够击败科比……”
　　“但开场科比的手感不佳，不是吗？”
　　“那他也输了。”
　　解说席争论的时候，山猫的进攻，李恪打了一个背身，转身之后直直的朝着篮筐而去，逼得科比脚下拌蒜的同时，突然急停把球投了出去……唰！
　　“也是单挑，谢尔顿也进球了，这场比赛他的背打威力巨大啊……”
　　肯尼史密斯淡淡的看了一眼美杨杨，他的前一句略带讥讽，后一句就是自己在他感叹了。
　　“算上这一球，第一节还未过半，谢尔顿的得分就已经上双了。”
　　场下，菲尔杰克逊无愧禅师的绰号，李恪连得10分，10比6的比分，也没能让他挪动屁股。
　　显然，禅师并没有预感到危险的临近。
　　湖人的进攻，三角进攻把球转到强侧，这次是奥多姆和科比的配合，奥多姆的策应，科比绕了一圈接到传球，第一时间返身冲向篮筐。
　　李恪跟慢了一步，紧接着就为此付出了代价。
　　科比冲出去两步，随后急停，李恪却已经是刹不住车了。
　　回身只能看着科比投出这记几乎无人盯防的中投……唰！
　　“科比的中投也进，比分咬住了。”
　　只看比分，8比10，确实是咬住了。
　　但领先的山猫握有下一个回合的球权，当李恪再度用背打敲开科比的单防，转身突破上篮得手之后——
　　8比12的比分，李恪连得12分！
　　李恪连续得分，着急的就是科比了，开场的一对一他认输了，但也仅仅只是认输，他不可能服输，永远都不可能。
　　于是，面对李恪连续得分的境况，科比必须予以还击。
　　他顶着李恪的防守，强投了一个后仰跳投。
　　却哐当一声，打铁了。
　　篮下，杰拉德华莱士抢下篮板，高喊着：“反击反击！”
　　李恪冲在最前面，第一时间就接到了球，冲了两步，追了一个三分！
　　唰——！
　　斯台普斯中心满场都是惊呼。
　　李恪也捏起拳头挥了一下，这场比赛他虽然是乔老板的化身，虽然所有人都说乔老板的三分很一般，但实际上，巅峰期的乔老板还是有那么点三分的，说不上顶级，但肯定也不算差。
　　飚一个无人盯防的追身三分，自然是没什么问题的。
　　但对于斯台普斯中心的湖人球迷来说，这记追身的三分命中，局面立刻就不可接受了。
　　“追身三分命中，8比15，比分的差距几乎是一瞬间就拉开到了7分！”
　　接着，查尔斯巴克利就瞪大了眼睛：“但更加不可思议的是……谢尔顿他包揽了山猫全部的得分，也就是说，山猫的15分，全部出自谢尔顿之手，首节将要过半，他已经轰下了15分！”
　　“太疯狂了，谢尔顿，他这是要朝着单节得分记录而去了！”
　　科比皱了皱眉，转头瞄了一眼场边，菲尔杰克逊还是没什么动作。
　　没办法，他只能依靠自己了。
　　转身从安猪手中接过篮球，科比迅速的推进到了前场。
　　没有一对一了，科比也就不再客气，直接要了一个安猪的挡拆。
　　奥卡福肯定是防不了科比的，所以第一时间，李恪选择了绕掩护。
　　他迅速的迈动脚步，整个人像是原地爆发了一样，从安猪身边掠过，三步两步之后，他却被一双黑粗粗的大手拽住了。
　　刹不住的力量几乎带倒了李恪，接着，裁判就急促的鸣哨了。
　　“嘀嘀嘀——！”
　　虽然反应了过来，却不算及时，李恪还是倒在了地板上。
　　但第一时间，他就双手撑地站了起来，凶狠的上前推了一把一直在搞事的安猪。
　　“嘀嘀嘀——！”
　　裁判继续急促的鸣哨，李恪却依旧不依不饶的上前，他可不是那种且战且退的人。
　　又推了一把安猪，李恪的嘴里骂骂咧咧，安猪却怂了，疯狂的后退……
　　李恪还要再推第三把，身后杰拉德华莱士已经冲上来，拉住了李恪。
　　“谢尔顿，冷静！”
　　还有科比，他离得最近，第一时间就要隔开李恪和安猪，却发现，他隔的有点多余了，因为安猪退的飞快。
　　摸了摸鼻子，科比还是决定，履行他作为湖人老大的义务，他走到李恪身前：
　　“谢尔顿，别搞事，这里可是斯台普斯，不是夏洛特！”
　　“是我在搞事吗？科比？”
　　李恪摇着头，一副很失望的样子。
　　科比突然也有点怀疑自我了，的确，从他和李恪的单挑开始，安猪就一直在搞事。
　　他早就说过，开场的一对一他不需要任何的协防补防，不需要任何的挡拆掩护，结果安猪这货给了一次协防，一次挡拆。
　　想到这，科比的怒火升起，先是告诉李恪：“我知道，谢尔顿，但你也同样，今天是圣诞夜，这里是斯台普斯，不是你能撒野的地方！”
　　接着，他回身怒喷安猪：“安德鲁，你踏马给我老实一点！”
　　科比并不知道，在他身后，李恪捏了捏拳头——
　　“不是我能撒野的地方？好啊，科比，这场比赛爷就让你知道知道，什么叫大闹天宫！”
　　球场上，裁判已然是做出了判罚，虽然李恪冲动的推了两把安猪，但毕竟事态没有恶化，裁判便没有给予更多的处罚，只是给了安猪一个进攻犯规，然后球权转换……
　　“裁判给了安德鲁拜纳姆一个拉人的进攻犯规，现在球权属于山猫了，他们有机会进一步拉开比分的差距……”
　　肥顿把球控到了前场，李恪绕出来直接张手：“把球给我，雷蒙德！”
　　球到手，面对科比的一对一防守，他摆出一个三威胁，又召唤了奥卡福的掩护。
　　“埃梅卡，来个掩护！”
　　等到奥卡福的掩护到位，李恪便全力开动……
　　“埃梅卡奥卡福的掩护，谢尔顿直接冲了出去……湖人没有换防，但安猪的延误做得很差，科比的防守已经来不及了……”
　　科比没能绕开掩护，李恪却已经疾驰冲了进去。
　　安猪也不敢伸手了，说实话，刚刚的冲突他怂了，倒不是说他本身就是那种搞了事就立马缩回去的风格，嗯，搞了事立马缩回去，说白了就是且战且退，铁血大狼王的风格。
　　安猪也是那种冲动起来敢于在球场上挥拳的性格，但问题是，李恪推他的那两下力量太足了，安猪当时就怂了。
　　当然，他的怂也只是正面冲突里的怂，背地里，他肯定还是要搞小动作的。
　　只是现在的李恪一点都不虚，他以绝对的速度过掉了罚球线外一步左右的安猪，冲到了篮下。
　　哐当一声清脆的砸框声……李恪把球扣进了篮筐！
　　“掩护后的暴扣，谢尔顿发泄着他的怒火，他已经连得17分了！”
　　“菲尔杰克逊该动一动了，湖人的防线已经完全崩溃，面对这样的谢尔顿，他们该上包夹战术了。”
　　禅师确实开动了，但他也只是站到了场边，没有暂停，慢悠悠的对着身旁的助手布莱恩肖说道：
　　“别急啊，布莱恩，再过一个回合就该官方暂停了，我们可以省下这个暂停，留着后面更重要的时候用……”
　　菲尔杰克逊等待着官方暂停的时候，湖人的进攻，科比又飚了一个后仰跳投，唰的一声，球进了。
　　“10比17了，还能再打一会……”
　　科比的进球似乎是让菲尔杰克逊松了口气，他又坐回去了。
　　不紧不慢的性子，让身旁的布莱恩肖十分无奈。
　　场上，李恪直接从后场接球，看似有些蹩脚的控到前场，还是要了一个奥卡福的掩护。
　　但他不等掩护到位，瞬间启动，像是赛车的弹射起步一样，一步就从科比身边掠过……
　　“埃梅卡奥卡福提上，他还没到位，谢尔顿已经启动了……天呐，这速度，科比根本就跟不上，谢尔顿要直接面对篮筐了！”
　　“湖人还有安德鲁拜纳姆，他撤了回去……”
　　李恪突然的启动让人绝望，拜纳姆回到篮下却又给了美杨杨以及现场的湖人球迷一片希望，但——
　　轰！
　　一声巨响，大概就在李恪冲到罚球线之后的第二秒，在嘈杂的斯台普斯中心内响起了……
　　球馆内安静了片刻，只是响起了裁判清脆的哨声。
　　接着就是懵逼的众人，肯尼史密斯小声的发问：“上帝啊，刚刚发生了什么？”
　　“罚球线内圈的起跳，空中的谢尔顿撞翻了空中的安德鲁拜纳姆，这是一个无比暴力的隔扣……”
　　查尔斯巴克利小声的描述着，接着，斯台普斯中心内就响起了一片尖叫。
　　“死亡之扣，我的天呐，这是死亡之扣！”
　　“谢尔顿像是橄榄球运动员一样，冲撞了安德鲁拜纳姆，然后干掉了对方！”
　　“可怜的安德鲁，他已经被扣懵了……”
　　挂框的李恪狠狠地拽了一下篮筐，接着落地，弯着腰，对着躺在地板上已经一脸懵逼的安猪，投去了死神的目光……
　　“摊牌了，不装了，今晚的谢尔顿李恪就是神！”

第三十六章 NBA个人记录**（4.3k第二更）
　　圣诞夜的斯台普斯中心像是个巨大的秀场，从比赛的一开始，就充满了嘈杂的声音。
　　几乎所有人都在闲聊，有些是家人之间的闲聊，回顾过去的一年。
　　有些是各种各样的朋友，把斯台普斯当成了约会交际的场所。
　　还有的是各行各业的伙伴，在这里谈生意，聊合作……
　　当然，他们也不是完全不关注着这场比赛的，至少，家人朋友都是纯正的湖人球迷。
　　生意伙伴什么的，就不知道纯不纯了，但就算不纯，他们也得装纯。
　　李恪的死亡之扣，让整个斯台普斯的嘈杂声暂停了片刻。
　　紧接着，李恪对着安德鲁拜纳姆使出了死亡之瞪，斯台普斯的嘘声便像是新奥尔良的飓风一般，席卷而来，颇有一种毁天灭地的阵势。
　　“谢尔顿激怒了斯台普斯中心，不，准确的说，是他的死亡之扣，让整个斯台普斯疯狂了……”
　　“安德鲁拜纳姆瑟瑟发抖，但这场比赛他和谢尔顿的冲突，由头在他，或许此刻，他正在后悔。”
　　“他当然应该后悔，安德鲁拜纳姆原以为谢尔顿只是一个新秀，但现在，谢尔顿用实际行动告诉他，即便他是个新秀，他也是一个不能招惹的新秀！”
　　解说席，美杨杨一直沉默，肯尼史密斯和查尔斯巴克利一直在热烈的讨论。
　　即便是球场上，裁判顶着嘘声，给了拜纳姆一个防守犯规，让李恪站上罚球线，解说席的讨论还是没有结束。
　　“虽然是隔扣，但谢尔顿这记隔扣和文斯卡特的那记隔扣还是有很大的不同的，文斯卡特直接飞跃了弗雷德里克韦斯，他的弹跳和滞空相当的惊人，谢尔顿展示的却是他无可匹敌的力量，当然，他的弹跳也很棒……”
　　“无可匹敌的力量？形容的很准确，查尔斯，看看谢尔顿的对手是谁，安德鲁拜纳姆，体重285磅的小鲨鱼，谢尔顿却直接把他撞翻了！”
　　“好了好了，看看谢尔顿的罚球吧……”
　　美杨杨的脸色很不好看，因为他被打脸了，啪啪的，很响亮。
　　他听着查尔斯巴克利和肯尼史密斯对李恪的吹捧，内心里很不是滋味。
　　于是，他出声打断，把重点放在了场上正在执行的这记加罚上。
　　“那就看看谢尔顿的加罚吧。”
　　哐当一声。
　　“没进……”
　　肯尼史密斯和巴克利有些尴尬，亏他们还期待了片刻，美杨杨却在一旁幸灾乐祸：“加罚不中，这让我想到了脸书上一些对谢尔顿的调侃。”
　　“调侃？怎么说？”
　　“他们说谢尔顿从未命中过加罚，所以他们给谢尔顿起了个外号，叫2+0之王……”
　　“好像有点意思，和打四分之王有点异曲同工之妙？”
　　“不过说真的，谢尔顿的罚球是得练练了。”
　　“练练吧，谢尔顿是个成长迅速的新星，相信以他的学习天赋，很快就能把罚球提升到平均水准以上。”
　　“……”
　　话题突然又扯了回去，美杨杨很无奈，怎么这俩货这么喜欢吹谢尔顿呢？
　　他决定坚守本心，谢尔顿打得再怎么出色，他也不加入，绝不！
　　“说回这场比赛，打成2+0之后，谢尔顿已经连得19分了，这才半节比赛……NBA的单节得分记录是多少来着，斯蒂芬？”
　　绝不加入的美杨杨下一秒就被Cue了，他甩过去一个问号，却还是老老实实的做出了回答：
　　“没记错的话，应该是乔治格文的单节33分。”
　　冰人格文的单节得分记录还是很恐怖的，虽然后来被乐福和克莱破了，眼前的李恪似乎也很有机会，但也只是有机会而已。
　　肯尼史密斯摇了摇头：“接下来湖人一定会对谢尔顿展开包夹，他很难再得到前半节这样如此众多的机会了。”
　　“新秀的单节得分记录呢？斯蒂芬？”
　　巴克利又Cue了一下美杨杨，美杨杨无奈的搜刮记忆，摇了摇头。
　　“好吧，说不定谢尔顿已经打破了NBA的新秀单节得分记录。”·
　　“……”
　　李恪的加罚不中，比赛就进入了官方暂停时间。
　　萨姆文森特直接迎到场边，伸出右手，和李恪击掌：“谢尔顿，太棒了！”
　　“你也一样，萨姆！”
　　接着，李恪就一屁股坐到了板凳上。
　　耳边传来萨姆文森特的高喊：
　　“大家的表现都很棒，19比10的比分说明了一切，现在我们领先了9分，就像谢尔顿赛前说的那样，我们很有机会搅了斯台普斯的这场派对！”
　　随着赛季的深入，萨姆文森特逐渐把他的鸡汤属性点满，其他方面倒是不见长进。
　　不过无所谓了，对于一支不摆自烂的球队来说，战术什么的，可能真的没那么重要。
　　山猫这边没什么实质性的调整，萨姆文森特只是换了个人，他把马特卡罗尔换了下去，换上了老杜。
　　湖人那边，菲尔杰克逊果然像是TNT的解说席预测的那样，下一步就是要对李恪实施包夹战术了。
　　当然，首节过半，他们也换了人。
　　暂停过后，计时器蜂鸣，老杜踏上球场，在他的左侧，同时出现在球场上的还有……夸梅布朗和乔丹法玛尔。
　　“安德鲁拜纳姆下去了，看来谢尔顿的那一扣对他的伤害很深呐！”
　　“不过夸梅布朗登场，这倒是让我想起了这场比赛的另一个噱头……”
　　“乔丹钦点？”
　　“没错，谢尔顿和夸梅布朗要上演乔丹钦点之间的大战。”
　　乔丹钦点之间的大战，说起来倒是挺有意思的，但真正开打，就真得是个噱头了。
　　因为夸梅布朗拉胯的厉害，水货之名他当之无愧。
　　说起来，迷信夸梅布朗的也不只有乔丹，想想夸梅布朗已经是水货的时候，湖人还用卡隆巴特勒加查基阿特金斯换来了这货。
　　基本就等于是一个准明星球员加一个主控换了一个关键时刻连球都不敢接的水货状元中锋。
　　科比说米奇库普切克是蠢货，还真踏马说对了！
　　让李恪去和夸梅布朗对决？就连美杨杨都认为，这是对李恪的侮辱。
　　不过比赛刚刚重启，李恪还真就和夸梅布朗上演了一场对手戏。
　　暂停回来是湖人的进攻，科比要了一个掩护，给掩护的就是夸梅布朗。
　　但和拜纳姆的掩护相比，夸梅布朗的掩护拉胯的厉害，他只挡了李恪不到一秒的时间，紧接着就拆开下底了。
　　也就是说，这是个虚挡。
　　科比满脸问号，他很想质问夸梅布朗：你这虚挡，我是给你传球呢？还是不给你传球呢？
　　当然，别提科比压根不可能传，就算传，也得夸梅布朗敢接啊。
　　所以，说到底，科比还是没传。
　　在夸状元的虚挡之后，科比抓住了分秒之间的机会，突了一个，然后急停出手。
　　唰！
　　虽然李恪的干扰到位了，科比这球却也是铁了心的要进。
　　没办法，挡不住。
　　科比进球之后，比分变成了12比19，接下来就是山猫的进攻了，李恪自然是要继续接管比赛的。
　　然而他刚到前场，还没来得及摸球，就发现湖人已经把防守的重心偏移了过来。
　　唠嗑寸步不离，卢克沃顿和夸状元的站位也极其的靠近李恪。
　　虽然如此，李恪却还是不慌不忙的兜了出去，从肥顿手中接过了篮球。
　　“谢尔顿接到了球，看上去他还是要自己干！”
　　李恪接到球的那一刻，湖人的防守立刻轮转了起来，夸状元稍稍往外防了一步，卢克沃顿更是直接夹了过来。
　　“果然，包夹防守，这场比赛的谢尔顿逼迫着湖人对一个新秀实施了包夹战术！”
　　肯尼史密斯很兴奋的说道，“即便他们能够赢得这场比赛，这样的过程，也会让他们感到耻辱的。”
　　“当然，最耻辱的一定是科比，比赛开场至今，他被谢尔顿完爆了！”
　　查尔斯巴克利跟上一句，目光投向了美杨杨，他可是还记得，美杨杨赛前信誓旦旦的表示：谢尔顿和科比之间的差距巨大。
　　现在看，差距的确很大，但却是反向的。
　　面对包夹，李恪很不理智的选择了翻身跳投，他顶着卢克沃顿和科比，把球推了出去。
　　却只听到哐当一声的打铁声。
　　“面对包夹还要出手，谢尔顿这是上头了啊。”
　　“不，他一定是被科比传染了！”
　　科比却很兴奋，湖人抢下篮板之后，他攻的更加努力了。
　　背打，转身，突破，急停，后仰跳投，哐当一声，暂停后科比的第二攻打铁了。
　　篮下，杰拉德华莱士早有预料，他一跃而起，在奥多姆的头顶抢下这颗篮板。
　　落地之后立刻返身，并且高喊着：“反击反击！”
　　李恪冲了出去，科比却也紧追不舍，缠住了李恪。
　　场边，菲尔杰克逊稳坐泰山，布莱恩肖却代替他焦急的高喊着：“缠住他，别让他接球！”
　　看上去，李恪此前的反击追身三分，已经是让湖人有所畏惧了。
　　他们不想看到好不容易有点起势的追分势头，被李恪的反击打破。
　　但问题是，华老大的反击也很犀利，奥多姆压根就跟不上他，更别提华老大冲到前场，根本不顾乔丹法玛尔的补防，奋不顾身的一跃而起，直冲篮筐而去了。
　　“噢不！”
　　李恪捂了一下眼睛，他发现华老大冲的太猛，像是要撞到篮板了。
　　咚的一声！
　　果然，华老大把球灌进了篮筐，却同时也用他的铁头撞了一下篮板，发出了一声巨响。
　　斯台普斯的惊呼声中，华老大直线坠落到了地板上……
　　紧接着，裁判就吹停了比赛。
　　李恪立刻冲上去，很关切的看了看华老大的情况。
　　倒是没出什么问题，华老大只是躺在地板上嚎了两声，揉了揉已经肿起一大块的头，坐在了地板上。
　　“没事，谢尔顿，我没事……”
　　没事是没事，李恪却很无奈，这场圣诞大战，还真是有点坎坷挫折的意思。
　　从他和安猪的冲突，到他隔扣安猪，再到华老大差点又脑震荡了……
　　也不知道这比赛往后打，还会出现什么幺蛾子。
　　拉着华老大站了起来，李恪目光不善的看向了板凳上的安猪。
　　就是这货，一肘子干废了华老大，这场比赛还没打完，还是得小心谨慎呐！
　　虽然华老大差点又脑震荡了，但他的反击扣篮得分，是本场比赛山猫除李恪外第一个来自其他球员的得分，也算是创了一个另类的记录了。
　　毕竟，比赛都开始大半节的时间了。
　　除此之外，华老大的得分还让比分的差距重新拉开到了9分，对于湖人而言，追分的艰难之旅才刚刚开始。
　　比赛稍稍停了一会，场边华老大确认了的确没出问题之后，便回到了场上，然后比赛重启——
　　湖人的进攻，夸状元来了一次真挡，科比过了挡拆之后，一个传球，助攻乔丹法玛尔命中了一记三分。
　　但转头，李恪的拿球吸引了夹击，把球分出去之后，老杜接球，也命中了一记三分。
　　比分算是在交替上升，领先的一直都是山猫，李恪的得分却像是定格在了19分一样，从那记加罚开始，他就再也没得过分，之后顶着夹击的两个中投，也都哐当一声打了铁。
　　倒是助攻刷了不少，就这三四分钟的时间，李恪刷了足足3个助攻。
　　随着首节比赛进入尾声，萨姆文森特也犹豫着要不要换下李恪。
　　“单节得分记录是没希望了，新秀的单节得分记录可就差两三分了……”
　　山猫的教练组这边也没查到NBA历史新秀单节得分记录，但他们能够猜到一个大概。
　　所以，萨姆文森特犹豫的地方就在这了，换不换，这是个问题。
　　犹豫的时间，球场上的李恪仍在寻找得分的机会。
　　这一球，他突然拒绝了肥顿的传球，反跑进了底角，然后溜底线一圈，突然折返，就这么甩开了科比半步距离。
　　“雷蒙德，传球啊！”
　　正面，肥顿的单打被乔丹法玛尔遏制了。
　　其实根本不用李恪喊，早已做好传球准备的肥顿直接传了个提前量——
　　“谢尔顿，跑动中的接球，急停投了个后仰跳投！”
　　唰！
　　“球进了，19分涨到了21分，谢尔顿的单节得分总算是突破了20分大关！”
　　李恪觉得他找到解决包夹难题的办法，31秒之后，他便重复了这一球。
　　“还是无球甩开科比，接球的后仰跳投……”
　　唰！
　　“又进了，单节第23分，谢尔顿的表现太疯狂了！”
　　场边，萨姆文森特坐了回去，他决定，让李恪打完这一节。
　　就这样，第一节的最后1分多钟，李恪又投了个2中1，单节得分定格在了25分。
　　“16投12中，单节25分，打破新秀单节得分记录的表现，谢尔顿太疯狂了！”
　　“他就像是专为大场面而生的，万圣节大战，他轰下47分，是本赛季迄今为止NBA的单场最高分，这场圣诞大战，他只用了一节比赛，就得到了25分……”
　　“疯狂的个人得分表演！”

第三十七章 美杨杨和飞猪的打赌（章末有剧情投票）
　　第一节的比赛就这样结束了，李恪拿下了25分，山猫全队轰下了足足38分。
　　也就是说，李恪以外，山猫的其他球员一共拿到了13分。
　　而这13分里，还有李恪4次助攻贡献。
　　也就是说，第一节，和李恪有关的得分，就达到了34分……
　　“38比27，第一节，山猫直接击碎了湖人的防守。”
　　“不，斯蒂芬，用词错误，准确的说，应该是谢尔顿击碎了湖人的防守，38分里，34分和他有关。”
　　“没错，如果谢尔顿像是往常那样，一节比赛拿个十多分，首节山猫的领先也不会如此巨大。”
　　“足足11分的领先，第二节湖人得头疼了，他们首先要做的是，努力的不让分差进一步拉大……”
　　菲尔杰克逊的确很头疼，他原以为包夹战术就足以限制住李恪这个小菜鸟了，甚至他一度认为，用包夹去对付一个菜鸟，对紫金豪门来说，太跌份了。
　　结果出乎了他的意料，包夹战术的确是在一段时间内生效了，但很快，这个小菜鸟就找到了方法来躲避包夹。
　　“这家伙的无球很出色，科比，你的跟防还不够……”
　　科比却摊了摊手：“但菲尔，我还得兼顾进攻。”
　　“进攻交一点给拉玛尔吧，我们必须防住那个菜鸟，否则你打进再多的球也没用。”
　　菲尔杰克逊很不想承认的一点是，他在李恪的身上看到了巅峰迈克尔乔丹的影子，而眼前的科比，说穿了就是一个乔丹的复制体，根本就没法和巅峰的乔丹相比……
　　差距好像有点大，这场比赛，湖人真的要翻车了。
　　NBA的节间休息只有两分钟，根本不够菲尔杰克逊调整和布置，而当第二节的比赛开始，他又像是个老僧一样，坐在教练席入定了。
　　第二节的开场，打满了第一节的李恪自然是待在场下休息了。
　　两队的替补轮番上阵，居然是菜鸡互啄的打了一个平手。
　　说起来，后鲨鱼时代的湖人拿到两连冠，靠的还真就不是板凳的深度，这支湖人叫得出名字的替补球员很多，但大多都沾了洛城的光。
　　非要说这支湖人有什么离开了湖人仍然能够发光发热的角色球员，那就只有一个答案了——没有，一个都没有。
　　而两冠的湖人，非要说有什么角色球员称得上是顶级的话，也就只有一个答案——此刻尚未加入的特雷沃阿里扎。
　　山猫的替补说是菜鸡，那就有点过分了。
　　不过也相差不大，厄尔博伊金斯还没到巅峰，老杜还是个菜鸟，德里克安德森、杰夫麦金尼斯、沃尔特赫尔曼老的老废的废，唯一算得上极品的，就纳兹尔穆罕默德了。
　　李恪之所以认为奥卡福可以送走，就是因为纳兹尔的存在。
　　在这个大个子稀缺的年代，山猫还是不缺中锋的。
　　菜鸡互啄了半节时间，比分变成了46比37，领先的还是山猫，领先的优势只剩下了9分，但球权还在山猫手中。
　　这就意味着，半节时间，比分没有拉开，也没有迫近。
　　不管是对山猫，还是对湖人，这样的结果都是可以接受的。
　　当然，落后的湖人一定是更加迫切的一方，所以，首先换回主力的就是湖人了。
　　科比重新登场，打了两个回合，2投2中得到4分。
　　萨姆文森特赶忙就把李恪换回去了。
　　接着，李恪就靠着背身单打，外加后仰跳投，重新凿开了湖人的防线。
　　第二节的后半段，李恪的得分倒是不多，他出手了5次，命中了3个球，得到6分。
　　但半节时间，他又送出了多达3次的助攻。
　　半场结束，李恪的个人数据就变成了21投15中，31分6个助攻，篮板、抢断等数据也都有所涉猎……
　　靠着李恪半场疯狂的个人表演，山猫也以63比53的比分，继续维持着对湖人两位数的领先。
　　而长达15分钟的中场休息时间，李恪和科比之间的比较，就不可避免的被提到了。
　　“这场圣诞大战，谢尔顿的表现实在是令人惊讶和意外，原以为这场比赛最多也就是他和科比对飚一场，却没想到，他居然在上半场的比赛中压制了科比！”
　　“31分6个助攻，对科比的半场19分4助攻，他几乎就要倍杀科比了！”
　　肯尼史密斯表达着他的惊讶，查尔斯巴克利却摇了摇头：“实际上，如果你去仔细回顾谢尔顿的菜鸟赛季，你会发现，他就是一个发挥非常不稳定的新秀，他可以神一场，也可以鬼一场，比如万圣节大战，他轰下了47分，那场比赛他也压制了崔西麦葛瑞弟，以及前不久他和奇才的那场比赛，最后时刻的绝命三分杀死了比赛，还有对掘金的那场比赛，单砍41分，最后时刻连进5记三分，最后又用背身杀死了比赛……”
　　“还有对爵士的37分，而相同的对手，客场对爵士他却投了个23投6中，还有对公牛的20投5中，对骑士的24投8中……”
　　“他发挥糟糕的比赛数不胜数了，但对一个新秀而言，他爆发的比赛，已经足够让人对他充满期待了！”
　　李恪爆发的比赛，证明了他的上限极高，而发挥糟糕的比赛，反倒无法证明下限了，因为他是个新秀，新秀这种生物，犯点错都是正常的。
　　顺着巴克利的思路，肯尼史密斯倒是有了新的想法：“嘿，查尔斯，不知道你有没有发现谢尔顿爆发的规律……”
　　“规律？”
　　“没错，他好像只有在面对强敌的时候，才会爆发……你举的那几个例子，对火箭，他的对手是崔西，对掘金，他的对手是梅洛和AI，对爵士，他的对手是德隆，唯一的例外是奇才，那场比赛吉尔伯特阿里纳斯不在。”
　　“遇强则强？”
　　查尔斯巴克利歪着头思索了片刻，突然眼前一亮：
　　“或许不是遇强则强，是对手给了他一些刺激，火箭的崔西，掘金的梅洛和AI，以及这场比赛的科比，你没发现什么规律吗？没错，四大分卫之三都在这了，剩下的文斯卡特，他也遭遇过了，但必须得承认的是，半人半神下滑的太厉害了。”
　　“例外的两场，爵士的那场之前，他们在客场惨败了，奇才的那场，我没记错的话，谢尔顿和德肖恩史蒂文森发生了冲突，冲突之前，他的表现不温不火，冲突之后，他便开始爆发了，NCAA的死神之名带到NBA，就是从那场比赛开始的。”
　　飞猪和肯尼史密斯热烈的讨论着，美杨杨一直插不进去嘴。
　　不过他也没有要插嘴的想法，只是在飞猪和肯尼史密斯讨论的最后，扯开了话题——
　　“还是说说下半场的比赛吧，我认为经过15分钟的中场休息，湖人能够把他们的防守调整回来，翻盘已经倒计时了！”
　　“翻盘倒计时？”
　　“没错！”
　　“你就这么肯定？”
　　“当然，我相信科比，他绝对不会允许自己的球队输掉圣诞大战……”
　　美杨杨能够成名，靠的就是这张大嘴，当然，07年的这个时间点，他还不是成名的砖家，他赖以成名的大嘴还很鲜嫩，查尔斯巴克利有点冲动，受不了了。
　　他和肯尼史密斯搭档解说，从来都是肯尼史密斯坑他，他还从来没有坑过别人。
　　这次，他决定那美杨杨开刀。
　　“那就赌一把如何？”
　　“赌湖人翻盘与否？可以！”
　　“赌注呢，赌注是什么？”
　　这个时候肯尼史密斯加入了，高举着手：“我有一个提议——如果斯蒂芬赢了，查尔斯就去夏洛特，直播教学背身单打，如果查尔斯赢了，斯蒂芬就邀请谢尔顿参加一期你的特别节目，节目中亲吻的查尔斯的屁股如何？”
　　巴克利第一时间反对：“不，我不同意！”
　　美杨杨却点头：“我同意！”
　　“查尔斯反对无效，就这么定了！”
　　电视机前的球迷兴奋了起来，而更衣室里，李恪还不知道，TNT的解说席已经围绕着他打了个赌。
　　肯尼史密斯更想看到巴克利去夏洛特现场直播教学背打，他敢肯定，在乔丹和巴克利的背打之间，谢尔顿一定会选择乔丹的背打，到时候，巴克利就会收到无尽的屈辱……
　　所以，下半场的比赛，肯尼史密斯开始为湖人加油喝彩。
　　下半场的比赛，科比也一度爆发，但李恪回归，靠着稳之又稳的背打加中距离、后仰跳投，稳住了局势。
　　比分没有拉开，却也没有缩小。
　　就这样，打完了第三节，山猫的领先优势还是在10分左右。
　　接着就是第四节的决战了……
　　说是决战，实际上走得也很平稳。
　　从头到尾，山猫都维持着领先的地位。
　　湖人最接近翻盘的时候，就是第四节过半的时候，科比突然爆发，连进两记三分。
　　李恪的防守已经到位了，却还是没能阻止科比的进球。
　　但随后，山猫就两个回合连得7分，一个是李恪助攻肥顿飚进三分，另一个是极其擅长打四分的马特卡罗尔打了一个3+1……
　　比分的差距就这么维持在10分左右，直到比赛结束。
　　……
　　过度剧情写的差不多了，接下来就要确定下一阶段的剧情走向了，易文决定征求书友的建议：
　　一、继续留在山猫，按此前写到的交易，提升球队的实力，目标暂时是季后赛。
　　二、在一段过度剧情后，被交易，去强队争冠。
　　二选一，下一段剧情走章评多的那条。
　　两段剧情其实有很大的不同，希望书友们能够深思熟虑之后做出选择，涉及剧透，就不具体细说了。
　　或者有其他想法的，也可以在此留言。

第三十八章 圣诞夜，李恪的记录夜（4K第一更）
　　比赛终场，122比111的比分，山猫取走了这场圣诞大战的胜利。
　　“11分的胜利，夏洛特山猫搅了这场原本属于湖人球迷的圣诞派对……”
　　“谢尔顿的表现太出色了，首节轰下25分之后，此后的三节比赛，虽然他遭遇了包夹防守，但他还是陆续的拿下了6分、8分和11分……”
　　“四节比赛结束，他的数据是：50分8个篮板12个助攻2个抢断和1个盖帽……”
　　“只差2个篮板就三双了，50分的得分创下了本季所有球员单场得分的新高，当然，此前的本季单场得分记录也属于谢尔顿，万圣节大战的47分。”
　　“他也是阿伦艾弗森之后又一个单砍50分的新秀球员，在新秀单场得分排行榜上，他能够和阿伦艾弗森一起，并列排在第九位，在他们之前的，分别是得到58分的威尔特张伯伦，得到57分的里克巴里，以及厄尔门罗、埃尔金贝勒、埃尔文海耶斯、乔治迈肯、贾巴尔这样的颇有历史气息的名字。”
　　“当然，更重要的是，他还是最年轻的50分先生，1988年8月23日出生的他，今天的年龄是19周岁零124天，之前的记录属于20岁零80天的勒布朗詹姆斯……”
　　“2007年的圣诞夜，是谢尔顿的记录之夜！”
　　TNT的解说席细数着这场比赛李恪所打破的记录，新秀单节得分记录，新秀单场得分记录，最年轻的50分先生……
　　所有的赞誉都像是不要钱一样，砸向了李恪。
　　但球场内的氛围实在不算好，斯台普斯中心湖人球迷的嘈杂声从头到尾都没有停过
　　他们倒是想发出其他的声音，例如持续不断的欢呼、尖叫和呐喊，甚至在科比罚球的时候全场高呼MVP。
　　但问题是，从头到尾，湖人都处于落后的状态，这种状况下他们根本就喊不出声，更别提全场高呼MVP了。
　　说起来，因为科比的逼宫事件，倒是有一些湖人球迷对他不满，这种落后的局面，不对科比高喊MMP就不错了。
　　对于湖人的球迷而言，这场圣诞大战，无疑是出乎他们的意料的。
　　尤其是丹泽尔华盛顿，赛前说出的那些话，可都是有记忆的。
　　山猫是弱队？这场圣诞大战没有除湖人获胜以外的可能？
　　李恪狠狠地给他一巴掌：给你一个机会，重新说！
　　于是，这场比赛现场观战的丹泽尔华盛顿，比赛刚刚结束，就跑到李恪面前重新说了。
　　“你好，谢尔顿……”
　　球场上，因为比赛过于平淡，山猫的庆祝也很平淡，互相击了掌，李恪抱着篮球，和找上门来的球队新闻官聊了两句——
　　“待会我要接受两个场边采访？”
　　“没错，央五和TNT都找上门来了。”
　　“可真是……能不能把TNT的推了？”
　　“恐怕不行。”
　　这个时候，丹泽尔华盛顿来了，他朝着李恪伸出右手，李恪愣了愣，也伸出自己的右手，只是回了一句：“呃，你好……”
　　接着脱口而出的是：“你是……？”
　　丹泽尔华盛顿突然就有些尴尬，他是谁，他是奥斯卡影帝，好莱坞巨星，当然，以上都不重要。
　　重要的是，他和雷阿伦一起拍摄了斯派克李的篮球电影《单挑》，加上湖人球迷的身份，李恪无论如何都不应该不认识他。
　　但问题是，李恪还真就不认识，他不关注好莱坞，作为训练馆老鼠，也没什么闲暇时间去看什么电影电视剧，不认识才是正常的。
　　尴尬的丹泽尔华盛顿张着嘴想要自我介绍，一旁的山猫新闻官笑了笑：“喂，谢尔顿，不是吧，你连丹泽尔都不认识的吗？他可是好莱坞为数不多的黑人影帝……”
　　“呃……抱歉，我真是不太关注好莱坞。”
　　李恪道了声歉，丹泽尔华盛顿笑着对山猫的新闻官投去了感谢的目光。
　　他当然应该感谢，如果没有山猫新闻官的介绍，他就要厚着脸皮自我介绍了，对一位好莱坞的巨星来说，在斯台普斯中心自我介绍，是极具侮辱性的。
　　但问题是，山猫的新闻官并没有接收这感谢的目光，而是突然提道：“其实影帝什么的真得不重要，谢尔顿，你应该认识丹泽尔的，圣诞大战前丹泽尔是唯一一个没有质疑我们的圣诞大战的参赛权的，当然，他没有质疑的理由是——我们是一支弱队，根本不可能在斯台普斯中心获胜！”
　　这话一出，丹泽尔华盛顿的脸色漆黑，但他很果断的道了歉：
　　“抱歉，这是我的错，作为一个篮球迷，我不该小瞧NBA这个联盟里任何一支球队。”
　　接着说道：“另外，我专门过来找你，就是想对你说，你的表现很让人惊讶，虽然湖人输了球，这却是一场精彩的圣诞大战。
　　因为你的表现，我突然有了一个有关于篮球的点子，所以，我得感谢你，顺便希望能够得到你的电话号码……”
　　有关于篮球的点子？
　　说实话，李恪是有些好奇的，当然，也只是好奇而已，他从没想过去拍电影，不然也不会对好莱坞一丁点了解都没有了。
　　要知道，他可是一个穿越者，再怎么不了解，也是知道一些未来大火大热的电影IP的。
　　想要涉入这个行业，自然是有机会的。
　　但他没这个想法。
　　他现在好奇的就是，他的这场比赛，让丹泽尔华盛顿想到了什么让他专程来感谢的点子？
　　一边思考着，李恪一边把自己的电话号码告诉了丹泽尔华盛顿。
　　思绪还在乱转，他为什么要我的电话号码？他不会看上我了吧？还是说他要效仿老乔的那部电影，找我再拍一部？如果是那样的话，我好像没时间啊……
　　但显然，这一切，都是李恪在乱想。
　　丹泽尔华盛顿很快就把他的点子告诉了李恪：“其实很简单，你和科比之间的对决，总是让我以为是两个迈克尔乔丹的复制体在互殴，当然，这场比赛你的表现更好，所以，相比科比，你更像是原汁原味的MJ，而我的点子就来自这里，让球迷和球星互换身体或者天赋……”
　　“？”
　　“雷霆万钧？”
　　“NIKE的广告片？”
　　李恪第一时间就想起了前世他看过的一部电影，小杜主演的，就是和球迷互换天赋。
　　以及NIKE拍摄的C罗的创意广告片，那里面互换了身体……
　　“好像有点意思。”
　　不过丹泽尔华盛顿也只是有了一个初步的想法，他朝着李恪伸出右手：
　　“如果这个点子能够变成实质性的本子，我会再联系你的，谢尔顿。”
　　……
　　丹泽尔华盛顿只是一个插曲，在这个好莱坞的黑人影帝远去过后，李恪便开始接受央五的场边采访。
　　“比赛的过程是很轻松，领先的一直都是我们，但我们为了维持这个领先，做了很多的努力，过程还是很艰辛的。”
　　“单场50分？要说没什么想法，那肯定是假的了，这场比赛是我的一个里程碑，我已经要来了这场比赛的篮球，作为这场50分的留念，嗯，如果有必要的话，我会找科比签个名。”
　　“接下来的目标吗？季后赛，我觉得我们要尝试着进入季后赛，虽然这是我的新秀赛季，但我认为，一个完美的职业生涯，应该是从不缺席季后赛的，没有奇才那段经历的乔老板是我的榜样。”
　　“……”
　　搞完了央五的采访，李恪又在新闻官的带路下，找到了TNT的场边记者克雷格萨格尔。
　　彩装男刚让摄像机对准了李恪，李恪却突然朝着远处高喊：“科比！”
　　采访就这么被打断了，但摄像机的直播录制却没停。
　　李恪远远地看到了孤身一人走进球衣通道的科比，他觉得有些奇怪——
　　赛后科比居然和他没有任何的交流？这很奇怪！
　　以及，他还准备让科比在他50分留念的篮球上签个名呢。
　　想跑，没门！
　　于是，李恪远远地叫住了科比，然后直接迈步过去……
　　克雷格萨格尔也是个精明的场边记者，他连忙让摄影师跟上。
　　“快，看看谢尔顿要对科比说什么！”
　　TNT的解说席，肯尼史密斯也很着急，他的八卦之火正熊熊燃烧。
　　“急着要走？”
　　科比却没搭话，只是看了一眼李恪手中的篮球。
　　“这场比赛的篮球？”
　　“没错，我正准备让你给我签个名呢！”
　　“好，笔拿来……”
　　李恪当然是没准备笔的，正巧，他瞄到了克雷格萨格尔的西装上口袋别着一支笔。
　　“那个……克雷格……”
　　“不，谢尔顿，这是钢笔。”
　　李恪囧了一下，钢笔这玩意，想要在篮球上签名，难度还是大了点。
　　好在山猫的新闻官也跟过来了，他那有一支马克笔。
　　接过马克笔，科比唰唰写下了他的名字——花里胡哨的“KOBE”，后面还给加了一个“24”。
　　“签好了，说到急着要走，你们呢，打完圣诞大战就离开？”
　　李恪摇了摇头：“当然不，明天一早，我们出发回夏洛特。”
　　如果不是圣诞夜的缘故，山猫一定会连夜返程的，但因为圣诞夜，乔老板也不敢剥削的那么狠，就多给了一晚上的经费。
　　“那也没多余的时间了，下次夏洛特再见吧！”
　　“没问题，夏洛特再见，以及……”
　　科比说完了再见就要走，李恪却多加一个“and”，勾住了科比，他很好奇的扭了下头。
　　“别忘了，我们之间的总比分，已经3比1了哟，我3，你1！”
　　“我当然忘不了！”
　　科比冷冷的丢下这句，迈着大长腿离开了。
　　TNT的解说席却响起了一片狼叫。
　　“总比分已经3比1了，谢尔顿这话可真是狠啊，赢了比赛还要在伤口上撒盐。”
　　“不仅仅是撒盐的问题，谢尔顿和科比的这段对话，更加坐实了他在一对一中战胜了科比的事实。”
　　“这还用他们的对话坐实吗？这场比赛的结果早已证明了这一点！”
　　接着，肯尼史密斯就转向了斯蒂芬.A.史密斯——
　　“斯蒂芬，湖人翻盘失败了，你的赌注怎么说？”
　　美杨杨黑着脸：“下周的‘I talk’节目，我会邀请谢尔顿参加，查尔斯，你也得来。”
　　“没错，查尔斯也得去，因为斯蒂芬还得亲吻查尔斯的屁股。”
　　肯尼史密斯大笑着，他看向了巴克利，原以为巴克利的脸色也会是漆黑的。
　　结果，巴克利也在大笑：“不不不，查尔斯不用亲自去，他可以派遣他的代言人去，我决定了，肯尼，就你去吧，我会另外找一头叫查尔斯的驴的。”
　　“又是驴屁股那套吗？无趣无趣。”
　　亲吻驴屁股2.0即将上演……
　　……
　　当李恪迈出斯台普斯中心的大门，这场圣诞大战就算是正式结束了。
　　接下来开始的就是圣诞大战之后例行的派对。
　　为了让这群嘴上喊着不要不要的球员和教练们老老实实的出战这场圣诞大战，联盟总是会在圣诞大战后，安排一场派对。，
　　而每年的圣诞派对，最热烈的，莫过于洛城这里的派对了，谁让他们坐拥好莱坞，有着天然的优势呢？
　　但今年的圣诞派对似乎是和往年不同了，因为湖人输了球，还是输给了一个他们根本想不到会输球的对手。
　　原本的兴高采烈，立刻被一盆冷水，浇的七零八落。
　　赛后的圣诞派对，却也变得无人问津了。
　　当然，对于客队山猫而言，这场派对他们无论如何都是要参加的，因为即便不参加这场派对，他们也无处可去。
　　对于圣诞节，李恪没什么归属感，所以，派对中的他只是享用了美食，接着就找了个地方，独自坐着。
　　却没想到有人一屁股坐在了李恪身旁……
　　别误会，不是什么好莱坞的美女，而是科比。
　　“嘿，谢尔顿。”
　　“科比，你不是回家了吗？”
　　“没有，我突然想到圣诞夜联盟有一个派对，你应该在这。”
　　“你不会想要在比赛后立刻打一场一对一吧？”
　　“不，当然不是，我只是想找你聊聊。”
　　李恪显然是误会了，但科比的到来，自然不是毫无缘由的。
　　早在他进入到这座庄园别墅的时候，他就听说了，科比从不参加圣诞大战后的派对。
　　今天，他例外了。
　　“聊什么？”
　　“交易……”

第三十九章 凯子李
　　“我和杰里巴斯聊了，他同意让我指定一个帮手，湖人梭哈除我以外的球员去得到这个帮手，条件就是我老老实实的为湖人打球，米奇库普切克那个蠢货也不用离职。”
　　“所以，你指定了我？”
　　科比这话一出，傻子都知道是什么意思。
　　“不。”科比却先吐出一个“No”，这让李恪的脸色黑了一下，“我的首选目标就是你，但在指定你之前，我得先和你聊聊。”
　　也不知道是对科比的这个No有了怨气，还是李恪不愿与现在的科比联手，他直接回了一个：“我拒绝！”
　　“为什么？！”
　　这回就轮到科比错愕了。
　　“你可以指定别人。”
　　李恪没有解释的想法。
　　科比却摊了摊手：“我当然还有其他的目标，而你的交易价值是这些目标里最低的……”
　　“？？？”
　　李恪甩过去一串问号，交易价值最低？
　　麻烦你去问问乔老板的价，看看什么叫有价无市，看看什么叫无价之宝，好吧？
　　话不投机半句多，李恪甩了甩手，起身走向了派对的正中心。
　　不得不说，即便是一场不受欢迎、不受关注、没有热情的派对，也充满了星光。
　　就走了那么几步，李恪看到了杰西卡阿尔芭和她的男友好莱坞导演助理卡什沃伦。
　　杰西卡阿尔芭朝着李恪伸出了她的右手，打着招呼：“这不是今晚的50分先生吗？带队击败了湖人，你才是这场派对的主角啊，那边的那个只是个失败者。”
　　杰西卡阿尔芭朝着远处瞄了一眼，李恪顺着这个目光，看到了科比正和一个不太眼熟、但身材很好的辣妹聊着天，身旁还围着其他表现热络的西装男、抹胸礼服女。
　　“那是杰西卡布尔希亚，花花公子的签约模特，今晚科比应该不会回去过夜了。”
　　“你怎么知道他不会回去过夜？”
　　杰西卡阿尔芭的语气似乎很肯定，李恪回怼了一句，转过头来才发现——
　　卡什沃伦的脸色很难看，杰西卡阿尔芭却朝着李恪抛了个媚眼。
　　浑身火热的李恪考虑着要不要顺杆子往上爬的时候，老杜冲了过来：
　　“嘿，谢尔顿，快过来快过来，我有事找你。”
　　就这么被拉走了，性福的一晚就这么离他远去了，李恪有些不满。
　　但走远了老杜才告诉李恪：“你没看好莱坞那些小报的报道吗？杰西卡阿尔芭前段时间去看了妇科……”
　　看了妇科的意思，李恪很明白，他瞬间一个卧槽，然后就感谢了老杜。
　　只是他有些不太明白：“她看了妇科跟我有什么关系，握握手还能传染？”
　　老杜却一副你踏马在逗我的表情：“别踏马告诉我你只是跟她握握手，恐怕再握一次，你的手心就要多一张房卡了！”
　　李恪摸了摸鼻子，尬笑一声。
　　“所以，你的意思是，多找人握手，可以得到房卡？”
　　来参加派对之前，李恪可没想过，这场圣诞大战后的派对会如此的刺激。
　　“没那么夸张，只是有机会而已，不过……”
　　老杜打量了一下李恪：“如果是你的话，机会可能会大很多。”
　　听到这话，李恪来了自信。
　　他的机会肯定大很多，一来，他是今晚的50分先生，二来，他帅啊！
　　于是，派对的后半程，李恪开始四处找人握手。
　　他盯上的大多是一些有点名气的女明星，或者一些看面相就比较年轻的辣妹。
　　比如，他遇到了因为变形金刚爆红的梅根福克斯，不咸不淡的尬聊了几句，握了两次手，却一无所获。
　　后来他才知道，此时的梅根福克斯，和比她大12岁的男友布莱恩奥斯汀格林正处在“热恋期”。
　　并且，布莱恩奥斯汀格林也在这场派对的现场，这就很尴尬了。
　　最后，拐了个弯，李恪在角落里看到了莎拉波娃，以及……她身后紧追不舍的萨沙武贾西奇。
　　“嘿，萨沙！”
　　“谢尔顿……”
　　武贾西奇的脸色有点难看，虽然李恪和他打了招呼，他却只是语气不快的回了一声。
　　李恪看着武贾西奇的这副样子，再看看面色冰冷的莎拉波娃，摸了摸下巴。
　　这是小情侣在吵架？
　　李恪的记忆里，莎拉波娃是和武贾西奇处过一段时间的，差点都结婚了。
　　所以，第一眼，他就觉得，这两人吵架了。
　　当然，他并没有挖墙脚的想法，只是作为前世的球迷，看到前世的记忆里比较独特的这一对时，来了兴趣，决定围观一下。
　　结果，他听到的却是莎拉波娃的一句：“萨沙，我说了，我有男朋友，没再跟着我了！”
　　李恪站在一旁盯着，这句话，他听得不对味。
　　什么情况，武贾西奇和莎拉波娃还没搞到一起？
　　或许是李恪盯得太明显了，武贾西奇有点尴尬，他对着李恪尬笑一下后，接着继续对准了眼前的身材匀称的丽人。
　　“不，玛莎，我查过了，你早就和亚当莱文分手了！”
　　亚当莱文，那又是谁？
　　李恪并不知道，亚当莱文是莎拉波娃的前任，2005年，18岁时的前任。
　　这段恋情持续了一年多，便无疾而终了。
　　而看眼前这情况，莎拉波娃明显还没和武贾西奇开始……
　　莎娃的感情线，就这么被李恪理清了。
　　“没错，我是和亚当莱文分手，那又怎样？”
　　“所以我对你的追求是合理的。”
　　“我拒绝你，那也是合理的！”
　　“……”
　　接下来就是小情侣之间的吵架了，李恪摸着下巴，决定离开。
　　但，下一秒，一个火热的身体就靠了过来。
　　“好了，萨沙，我现在决定了，他就是我现在的男友！”
　　啊？？？
　　李恪懵逼了，看着眼神凶恶的萨沙武贾西奇，他很想说：“别啊，兄弟，我没想挖墙脚的！”
　　以及，他还想起了，他是可以拒绝莎娃的。
　　“那个，玛利亚……”
　　“别叫我玛利亚，叫我玛莎。”
　　“不，不是，那个……”
　　李恪刚想拒绝，却感受到手心出现了一张卡片似的东西。
　　“走吧，咱们去酒店。”
　　武贾西奇像是被沉默打击了，他根本说不出话来，只能看着李恪和莎娃远去。
　　李恪这边，他被健壮的莎娃拉着往前走，一直走到了庄园的门口，这才停下脚步。
　　“你的车在哪，玛莎？”
　　回答李恪的是一个有些冷漠的声音：“在这。”
　　“Wow，一辆911！”
　　李恪看着莎娃打开主驾驶的车门，他便朝着副驾驶走去，然后上车。
　　汽车发动，朝着洛城市区疾驰而去。
　　“你跟萨沙武贾西奇，是怎么回事？”
　　“没什么，你看到了，他在追我。”
　　“死缠烂打？我懂了。”
　　“不，你不懂。”李恪自以为懂了，莎娃却扭了下头，告诉李恪：
　　“我给过他机会，但他不能让我满意。”
　　给过他机会，不能让我满意？这是什么意思？
　　请原谅，李恪想歪了，或者他根本没想歪，莎娃想要表达的就是这个意思。
　　“他磨叽的像个娘们，无论球场上还是床上，并且，他好像对我胸前的那两团球很感兴趣，每次都要摸上大半天，嘬出各种声音，有的时候甚至会咬出血，说实话，我有点受不了……”
　　码的，这天聊得，是不是尺度太大了？
　　但李恪瞄了一眼莎娃的胸前，就这么小小的一团，有什么好摸的？
　　这武贾西奇还真是个变态啊。
　　也是这么一通聊，李恪的想法顿时全无。
　　他支支吾吾的：“那个，玛莎，能不能把我送去丽思卡尔顿？”
　　“丽思卡尔顿？那不是你们山猫的驻地吗，你不会是要省开房的钱吧？我说，你的房间里应该还会有其他人吧？事先声明，我不接受三人行。”
　　“不，玛莎，你误会了，嗯，实话实说，我没想法了……”
　　半个小时后，玛利亚莎拉波娃脸色阴郁的把李恪送回了丽思卡尔顿酒店，然后自己驱车离开。
　　……
　　艳遇是没有的，有的是丽思卡尔顿酒店房间里，杰拉德华莱士浓重的呼声。
　　等到第二天，全美各大媒体的头版头条都被李恪刷屏了。
　　emmm，这次是真正意义上的全美各大媒体，因为除了那些篮球媒体，娱乐小报、体坛综合性的大报，全都报道了李恪。
　　篮球媒体的报道，像是——
　　《体育画报》：单场50分，新秀谢尔顿再创记录！
　　《篮球时报》：一场创下多个记录，圣诞夜？谢尔顿的个人记录夜！
　　《夏洛特观察者报》：山猫队史圣诞大战的首胜，谢尔顿制造！
　　《洛杉矶时报》：圣诞夜黑潮来袭，谢尔顿压制科比疯砍50分！
　　娱乐小报的报道——
　　《橘郡纪事报》：大战后又约战网球女神，他场内场外都得意！
　　《太阳报》：圣诞夜同乘一车，谢尔顿莎娃已成恋人？
　　《好莱坞日报》：莎娃未进酒店，疑似车震……
　　洛杉矶机场，报亭前的李恪看着篮球媒体的报道，露出了满意的笑容。
　　再看那些小报，李恪突然就愣住了：
　　“靠，好莱坞的这群狗仔还真是无孔不入！”
　　与此同时，洛城的公寓里，萨沙武贾西奇砸掉了正在播报娱乐新闻的电视机。

第四十章 肥顿的生存之战
　　不得不说，绯闻这东西，传的比什么都快。
　　刚回到夏洛特，李恪就接到了李父李母的电话。
　　“啊？那个莎拉波娃？不是，那是误会啊，老爹！”
　　李恪叫冤，电话那头，李父却小声的来了一句：“不是认真的，就是玩玩？我懂，那这样，待会你妈问的时候，你就跟你妈说，你俩分手了……”
　　然后，李母的电话，电话那边是狮吼：“这才几天啊，就分手了？你也老大不小的人了，该找个老婆了，这次新闻传到国内，我还以为你开窍了。”
　　语气里满满的失望，以及恨铁不成钢。
　　“……”
　　“……”
　　李恪无言，挂断了电话，他只能庆幸，老爹老妈都离他十万八千里，也只能电话里说一说了。
　　至于他和莎娃的绯闻，也就只是绯闻了，小报报道了三两天，就再也挖不出东西了。
　　挖不出东西的道理很简单，李恪和莎娃连电话都没有，怎么挖，虚空挖吗？
　　眼见着挖不出东西，小报的热情大减，这事也就没了后文。
　　李恪还觉得挺遗憾的，说实话，这事有点狗血，他原本是希望这事能够继续狗血下去的。
　　但无奈，听了莎娃的那通描述，当时的他是真的一点想法都没有了。
　　“破chu的道路任重而道远呐！”
　　……
　　圣诞大战后，李恪理所当然的萎靡了。
　　这场比赛的对手是继续没有德维恩韦德没有沙奎尔奥尼尔的热火，即便李恪萎靡的20投只有4中，山猫还是拿下了比赛的胜利，令人惊讶的拿到了一波五连胜。
　　这突如其来的回暖，很是让人惊讶，乔老板甚至认为，山猫的季后赛有望了。
　　毕竟他们是东部球队，5成左右的胜率，也就能够确保一个季后赛的名额了。
　　而现在，5连胜之后，山猫的战绩居然是变成了11胜15负，看上去没那么糟糕。
　　这就让乔老板坚定了他的想法：继续让谢尔顿无限开火！
　　这个赛季的季后赛什么的，他已经不想了，但如果能用无限开火权堆出一个李恪，那这个赛季就是成功的。
　　乔老板觉得，他距离成功不远了。
　　不过与成功同时并存的，还有烦心事。
　　他在奇才遭遇的那些事情有点像是要重演了——
　　罗伯特约翰逊聘请的会计师事务所上门了，正在查账，预计这个12月一过去，就会出一个结果。
　　乔老板和罗伯特约翰逊不一样，他一直在经营这支球队，不用会计师事务所核算，他大概能知道球队是盈利还是亏损。
　　就时代华纳中心这个惨淡的上座率，没什么疑问，就是在亏损！而且亏得还不少。
　　这种情况下，乔老板已经在抓紧时间筹钱了，他知道这么搞下去，罗伯特约翰逊非得退股不可。
　　那罗伯特约翰逊70%的股权，就只能由他来接手了。
　　外界其他人有没有兴趣，乔老板不知道，他只知道，这70%的股权，绝对不能被其他人拿走
　　不管是谁拿走了这70%的股权，第一件事肯定就是开股东会，剥夺老乔的运营权。
　　显然，球队的运营权是老乔的底线，他不愿丢，也不能丢。
　　就在乔老板喜忧参半的时候，山猫即将迎来一场和印第安纳步行者的对决，比赛将在印第安纳波利斯举行，也就是说，那会是一个客场。
　　一想到能在拉里伯德面前装逼，乔老板这心里啊，就乐开了花了。
　　李恪现在就是乔老板的骄傲，什么无价之宝的，李恪也没想错。
　　每次李恪打出惊人的表现，乔老板都会打电话给拉里伯德，然后每次都被秒挂。
　　虽然如此，乔老板的心里还是乐滋滋的。
　　这次不一样，电话打不通？那我就去现场！
　　当山猫全队在机场集合完毕，并且坐上专机的时候，舱门并未关闭，飞机也迟迟没有起飞。
　　这一等啊，就是半个小时。
　　等的耐心渐失的费顿便出声抱怨：“教练，麻烦问一下，为什么还不起飞啊！”
　　“我们还差一人？”
　　“还差一个人？不会吧，我数了啊，明明都来齐了！”
　　老杜做出猜测：“可能是跟队记者或者球队的某个理疗师？”
　　萨姆文森特却没答话，像是默认了。
　　于是，肥顿口出狂言：“要是让我知道是谁，我特么的撕了他！”
　　接着，戴着墨镜的乔老板弯着腰出现在了舱门口。
　　他一言不发的扫了一圈机舱内，目光似乎是在肥顿的身上停留了一会。
　　虽然一双眼睛都藏在了墨镜后，肥顿还是觉得浑身冰凉。
　　和大部分的队友一样，李恪略带怜悯的看了一眼肥顿。
　　不过很快他就知道，此刻他的怜悯，实在多余——
　　飞机起飞后，老乔组了个局，娴熟的玩起了牌，肥顿、老杜都加入了，甚至老杜还力劝李恪：
　　“谢尔顿，你们中国没有陪老板娱乐的科目吗？应该是有的吧？”
　　李恪却还是摇头拒绝，陪老板娱乐？别开玩笑了！
　　他好不容易赚了那么点美刀，几把牌就输出去？这他能接受？
　　那肯定是不能接受的。
　　但李恪围观了一会，很快就发现了，陪老板娱乐什么的都是假象，肥顿、老杜、德里克安德森这群爱玩的，明明就是合作起来杀大户了啊！
　　大把大把的美金撒了出去，老乔却没有一点点的心疼，脸上仍然充满了兴奋。
　　李恪只觉得一阵后悔，早知道是这个结局，他就跟上了！
　　差不多两个小时的飞行，山猫抵达了印第安纳波利斯，下飞机的时候，肥顿的手里已经攥着差不多两万多美金了。
　　李恪越看越后悔，一双眼睛看着老乔，越发猩红了。
　　好在，到了机场，老乔就和山猫分道扬镳了。
　　他联系好了拉里伯德，要在伯德的公寓里见面，接着再结伴前往步行者的主场，康塞科球馆。
　　路上，老乔兴奋的畅想着和伯德见面后，他该如何合理的引出李恪，然后大肆吹捧，最后，再合理的把所有的功劳，都揽到自己身上。
　　就这样计划好了一切，到了约好的地方，老乔如愿的见到了拉里伯德。
　　“嘿，拉里，你这家伙，为什么这些天我打你的电话你不接？”
　　面对面的坐下来，点上一根雪茄，配上一杯红酒，老乔的第一句话，就先在拉里伯德的伤口上撒了盐。
　　伯德面无表情：“你知道的，NBA的有些电话是不能接的，迈克尔，你要习惯。”
　　这话一出，老乔皱了皱眉：“我为什么要习惯？以及拉里，你为什么不接我的电话？”
　　“因为我不知道你打来电话是为了什么？或许你是想和我来一笔交易呢？”
　　“交易？”
　　“没错，说到交易，谢尔顿确实很不错，如果你愿意的话，我可以用杰梅因来换他。”
　　杰梅因奥尼尔单换李恪，这笔交易，老乔并未放在心上，他觉得伯德是在开他的玩笑，他反倒是笑了笑：“拉里，现在你应该承认，你是看走了眼了吧？”
　　“没错，我承认，但事实是，即便我看对了眼，步行者的选秀权也够不到谢尔顿，因为去年你的山猫更烂！”
　　这话就是在嘲讽老乔治下的山猫烂了。
　　老乔却还是笑着摇头：“那又如何，夏洛特有着光明的未来。”
　　“印第安纳没有吗？”
　　这个赛季的步行者，和山猫的状况倒是相差不大，丹尼格兰杰带队，得分数据和李恪相差不大，命中率高了很多，防守却又差了不少，综合来说，他和李恪算是卢本伟了。
　　山猫和步行者的战绩也相差不大，都处在将要进入季后赛，却不得而入的位置。
　　老乔觉得李恪是山猫的未来，伯德当然也可以把得分效率更高的丹尼格兰杰当成是未来了。
　　老乔不说话了，在选秀这方面，伯德成功的案例确实比他要多。
　　拉里伯德却重复了那笔交易：“我说真的，杰梅因换谢尔顿，如何？”
　　老乔冷笑一声：“你想坑我，拉里。”
　　拉里伯德也冷笑一声，接着颇为认真的说道：
　　“真不幸，被你看出来了，不过，我在抛售杰梅因，这事是真的，而且你也在抛售埃梅卡。”
　　老乔点了点头，似是在认真的思索：“我会考虑的。”
　　就这么聊了聊，话题完全偏到一旁了。
　　老乔也很抑郁，拉里伯德承认的太干脆了，他都没爽到，一切就已经结束了。
　　不过，机会还有，毕竟，比赛还没开始。
　　……
　　傍晚的康塞科球馆灯火通明，山猫的更衣室，球员们已经做好了出场的准备。
　　“我可是警告过你们了，这场比赛迈克尔他就在现场，他会看着你们，和步行者交手，拿出点真本事，告诉迈克尔，他的球队坚硬如铁，步行者也冲不破！”
　　萨姆文森特的鸡汤功力一直在精进，这场比赛乔老板现场观战，给他一个由头。
　　李恪倒是没什么感觉，不过他看到肥顿捏了捏拳头。
　　内心里暗笑：雷蒙德啊雷蒙德，该你出力的时候了，两万美金不好拿啊！
　　更别提，肥顿还声称要撕了乔老板了。
　　这场比赛，算是肥顿的生存之战了。

第四十一章 慌了慌了他慌了（4.1k第一更）
　　康塞科球馆，乔老板紧随着拉里伯德，在二层的包间入座了。
　　距离比赛开始尚有十几分钟的时间，康塞科球馆已经爆满了。
　　印第安纳波利斯的体育氛围放在全美那都是数一数二的存在——
　　全美前二的高中锦标赛“疯狂的印第安人”，NCAA的总部也在印第安纳波利斯，再加上步行者和NFL的两届超级碗冠军小马队。
　　据调查，在印第安纳波利斯，61%的成年人至少狂热一项体育赛事。
　　说实在的，乔老板是羡慕的，这样的氛围，这样的上座率，要是给山猫那该有多好啊。
　　乔老板不知道的是，伯德也很羡慕老乔……
　　场上，李恪已经做好了出场的准备了，这场比赛他倒是没开类似于勇敢特质的挂，但当他看到远处的丹尼格兰杰时，目光变得炙热了。
　　“要复仇了啊……”
　　“不，准确的说，也不叫复仇，应该是找回选秀试训时丢掉的场子。”
　　李恪的目光愈发炙热了，这场比赛，他只会有一个对手。
　　就在李恪紧盯丹尼格兰杰的时候，丹尼格兰杰也注意到了李恪。
　　说实话，他把李恪的选秀试训给搅了，事后也没把李恪放在心上，倒是那场一对一之后，拉里伯德对他更加上心了。
　　等到李恪万圣节大战暴打麦迪和火箭的时候，丹尼格兰杰就有点怀疑了，他很理性，很清楚他是打不出那种效果的。
　　要知道，万圣节大战，李恪可不止是轰下了47分，他还防的麦迪处处受限，火箭靠着大姚，才把比赛拖到了最后时刻。
　　最后时刻，李恪的背打更是直接就让比赛失去了悬念。
　　那场比赛后，丹尼格兰杰还曾和拉里伯德聊到李恪：
　　“伯德先生，我觉得那场一对一，谢尔顿李他隐藏了实力。”
　　对此，拉里伯德只是淡淡的回了一句：“或许吧。”
　　也因此，丹尼格兰杰觉得赛前李恪那像是要把他生死活剥的眼神很奇怪
　　那结果明明就是你自己想要的，你怎么还记恨上了？
　　虽然如此，丹尼格兰杰还是做好了战斗的准备。
　　“比赛要开始了，这场比赛山猫的对手是印第安纳步行者，目前在东部的排名，步行者只比山猫高了一位，两支球队算是实力相近的对手，山猫还有机会取胜。”
　　“如果再胜一场，他们就六连胜了。”
　　央五，比赛还未开始，镜头完全聚焦了山猫以及李恪。
　　“刚刚结束没几天的圣诞大战，李恪轰下50分，上一场比赛，他的表现有点低迷，看看这场比赛能不能找回状态吧。”
　　于嘉找了个切入点，张指导笑着摇头：“低迷是正常的，也就科比这样的，前一场拿完50分，后一场还能继续爆发。”
　　好家伙，一句话，给李恪找了理由，顺便还吹了一句科比。
　　“看看两边的首发阵容吧……”
　　球场上，奥卡福对上了杰梅因奥尼尔，这俩现在算是难兄难弟，都被各自的球队挂上了转会市场。
　　奥卡福身后就是山猫常规的先发三大侧翼，华老大、马特卡罗尔和李恪，最后再加上肥顿。
　　步行者那边，四号位是特洛伊墨菲，二三号位分别是丹尼格兰杰和迈克邓利维，控卫是落选新秀安德烈欧文斯。
　　“山猫这边全主力出战，步行者那边也差不多，值得一提的是他们的首发控卫安德烈欧文斯，因为贾马尔汀斯利受伤，里克卡莱尔教练被迫启用了安德烈欧文斯。”
　　“这个赛季步行者太缺控卫了，安德烈欧文斯已经是被迫首发了，替补席坐着的控卫特拉维斯迪纳，也已经两三个月无球可打了……”
　　看台的包间里，乔老板第一眼就看到了安德烈欧文斯这个有点陌生的面孔。
　　“那个20号是谁？”
　　“20号？你是说安德烈欧文斯吗，他之前在爵士打过，嗯，那是两个赛季前了。”
　　拉里伯德一点都没有隐瞒的意思，因为瞒着没用，做过功课的都知道现在步行者的困境。
　　贾马尔汀斯利受伤后，步行者就没控卫可用了，安德烈欧文斯本来就是凑数的，又签了个休赛季无人问津的迪纳，卧龙凤雏轮着用，也是难为里克卡莱尔了。
　　两个赛季没在NBA里打球的主控？
　　乔老板立刻眼前一亮，把期许的目光，投向了肥顿。
　　当奥卡福难得一次的赢下跳球，压力巨大的肥顿拿到球权，比赛也就开始了。
　　肥顿快速的把球送到前场，接着李恪就冲过来了。
　　跟防李恪的正是格兰杰，用他紧随着李恪，到了弧顶。
　　只见一个顿顿挡拆，格兰杰退后延误，李恪却迅速的后撤一步……
　　这是假挡，安德烈欧文斯立刻往前逼了一步，作为一个在这个联盟里艰难挣扎的边缘人，欧文斯的头脑是很清楚的，他知道他该做什么不该做什么。
　　这个球，他知道他必须换防，顶到李恪面前。
　　也是这个换防，给了肥顿小打大的机会，虽然这个大是个三号位。
　　“费尔顿加速冲进了禁区，格兰杰已经跟不上了，上篮，球进了！”
　　李恪和肥顿击了下掌，这一个球，格兰杰就暴露了他的问题，作为不三不四的典型之一，他的速度太慢了。
　　“都说挡拆不能假挡，但李恪就用他的实际行动告诉你，挡拆这东西就是可以假挡。”
　　张指导又是强行吹了一气李恪。
　　看台的包间里，乔老板还在克制自己，内心里小声的念叨着：还没到时候，还没到时候……
　　步行者的回合，后场接球的自然就是安德烈欧文斯了，不过他一过半场，就立刻把球传给了迈克邓利维。
　　今年的步行者战绩不佳，说穿了就是他们没有领军者了，过去几个赛季，雷吉米勒退役，阿泰转会，小奥大伤，一套东部冠军的阵容就这么变得七零八落了。
　　但他们还没有彻底摆烂，战绩一直在季后赛边缘摇摆，原因就是，拉里伯德搞来了一群二流的明星球员，还都是白人。
　　从佩贾到迈克邓利维，再到特洛伊墨菲，有一个算一个，都是白人，还都是准明星级别的球员。
　　这个赛季，迈克邓利维也算是打出了探花该有的表现了，赛季至今场均19分5个篮板，效率不低。
　　他的单打，马特卡罗尔防的很吃力。
　　等到邓利维一个突破就要击破马特卡罗尔的防守时，华老大协防了过去，却因此漏掉了墨菲。
　　“特洛伊墨菲接球，中投命中，步行者这边立刻还了一个。”
　　轮到步行者进球的时候，张指导就说得简单多了。
　　于嘉倒是分析了一会：“显然啊，步行者的两个前锋加一个得分后卫，都有中远距离投篮的能力，山猫谁都不能放，这一放，就是一个空当，一个空当就等于至少要丢2分，李恪和杰拉德华莱士的防守都没问题，马特卡罗尔这个点，萨姆文森特得好好想想了。”
　　其实真要调整，也没那么难，无非就是让奥卡福去打四号位，对位墨菲，让纳兹尔穆罕默德上场。
　　萨姆文森特的反应还没那么快，或者，他具备了很多平庸教练都具备的特点，开场暴露出的小问题，他根本不会当回事。
　　转过头来，山猫的进攻，李恪和肥顿又打了一个顿顿挡拆，这次是李恪接球，外线直接拔了个三分。
　　哐当一声，没进。
　　“诶，这球……没进，可惜了啊，机会已经出了！”
　　张指导很惋惜，看台的包间里，乔老板看到李恪出手，捏了捏拳头，但随后响起的熟悉的打铁声，让他把拳头松开了。
　　步行者的进攻，他们的选择和山猫一样，已经取得成功的打法再来一套，邓利维又一次单打了马特卡罗尔，然后，自己投了个中投。
　　唰的一声，进了，4比2的比分，步行者取得了领先。
　　看台上的乔老板皱了皱眉，这局面不大对劲啊。
　　虽然步行者只是进了两个球，但这两个球，进的也太轻松了点。
　　李恪也有些无奈，他看了一眼马特卡罗尔，组织了一波换防
　　“马特，待会你去防特洛伊墨菲，让杰拉德去防迈克邓利维。”
　　“好！”
　　在这支山猫，李恪的话是相当的管用。
　　一句话，球场上，谁的拳头硬，谁就是老大。
　　这支山猫能够确定拳头比李恪硬的也就一个华老大，华老大还是那种球场上什么话都是废话、一个字就是干的莽汉，用脑子的事情，就只能交给李恪了。
　　组织了换防，进攻端，李恪也丝毫不手软。
　　顿顿挡拆失败了一次，他便不再重复，而是打了一个简简单单的无球切入、兜出，然后接球直接出手。
　　“李恪的中投……”
　　唰！
　　“球进了！”
　　于嘉的解说简单干脆，张指导也乐滋滋的：“打得好啊李恪，这球啊就该这么打！”
　　比分扳平了，还是李恪进的球，乔老板露出了笑容。
　　他盯了一眼身旁的拉里伯德，然后转过头去，继续一言不发的看着这场比赛。
　　拉里伯德却是那种从头到尾都很沉默的风格，4比4的比分，他当然也是继续沉默了。
　　等到球场上，山猫完成换防，迈克邓利维在华老大的防守下投丢了这一回合的中投，乔老板脸上的笑容就愈发掩饰不住了。
　　“山猫换防了，小邓利维的中投没进！”
　　“山猫这个换防很灵性啊，他们很清楚的看出了步行者外线的爆点就是邓利维，一个换防，直接剪断了！”
　　张指导只吹了一句，接着就被山猫随后而至的反击打断了。
　　“山猫反击了，抢下篮板的是李恪，冲了两步他就传球了……杰拉德华莱士冲在最前面，接到了李恪的传球……”
　　轰！
　　反击，突入篮下的华老大劈扣得手。
　　一来一回，山猫就6比4领先了。
　　紧接着，步行者的进攻，他们换人了。
　　安德烈欧文斯把球控到前场，接着丹尼格兰杰兜了出去，接球，他要了一个掩护。
　　“特洛伊墨菲的掩护，李恪直接绕开了，他的速度太快了！”
　　“对于格兰杰来说，这个掩护唯一的作用就是让他有了一个冲刺的空间。”
　　冲了两步，格兰杰已经是无以为继了。
　　李恪的防守卡得很死，已经不给他继续突破到篮下的机会了。
　　这个时候，格兰杰直接一个跳投，李恪扑了上去。
　　哐当一声！
　　“格兰杰的中投没进，看看篮板……”
　　奥卡福卡住了大伤以后已经跳不动的小奥，捡下了这颗篮板。
　　然后第一时间传球，山猫又是打了一波反击。
　　反击中，李恪用蹩脚的控球和突破过掉了安德烈欧文斯，急停出手，唰的一声，命中！
　　8比4了，李恪连得4分外加一个助攻，如果非要算的话，肥顿的那个进球也源自他的挡拆掩护。
　　这样的表现，已经足够让乔老板去带秀一场了
　　于是，看台的包间里，他扭了下头，还没张口呢，拉里伯德首先打破了沉默。
　　“迈克尔，我听说，罗伯特约翰逊有意卖掉他手上的那70%的股权？”
　　“呃……”
　　这一问，就问的老乔卡了壳。
　　原本带秀的想法立时就没了，只剩下满脑子的：拉里伯德问这个干什么？
　　当初山猫建队的时候，拉里伯德可是罗伯特约翰逊的竞争者，而那个时候，乔丹陷在奇才的深坑里，暂时还没有出来的打算。
　　等到乔丹发现自己被奇才的老板摆了一道后，这才想到了家乡球队山猫。
　　一番谈判拿着10%左右的股权，入主了山猫。
　　现在拉里伯德突然提到罗伯特约翰逊卖股权的事，乔丹的第一反应就是，拉里伯德要插一脚？
　　乔老板摇着头：“我不知道。”
　　老银币伯德怎么可能就这么放过乔丹，他直接戳穿了乔丹：“不，你知道的，迈克尔，罗伯特约翰逊要卖掉手里的山猫股权，早就不是新闻了。”
　　不是新闻，那就是旧闻。
　　乔老板却像是个无赖，摊了摊手：“我真不知道。”
　　“不知道就算了，我自己去找罗伯特谈。”
　　看着拉里伯德摆手，乔老板承认，他慌了，慌得连逼都忘了装了。
　　即便球场上，山猫进一步的压制了步行者，即将取下球队的第六场连胜，他也顾不上了。
　　满心里只有一个念头：拉里伯德要来了？
　　再扭头去看拉里伯德的时候，他觉得他像是在看一具丧尸。

第四十二章 后悔的伯德（3.1k第二更）
　　反击突破安德烈欧文斯，李恪吃到了这个水平根本不在线的步行者主控的饺子。
　　然后，就像是食髓知味一般，接连和肥顿打了几波顿顿挡拆，又吃了几口。
　　当然，步行者防挡拆还是以延阻返位为主，所以吃到大部分饺子的，是肥顿。
　　肥顿的数据逐渐肥沃，山猫也很快取得了领先。
　　这场比赛的过程还是很轻松的，一方面，李恪的状态不错，手感不算特别火热，却也进了几个球。
　　另一方面，安德烈欧文斯确实菜了一点，肥顿在他身上大肆发泄，就像是重新回到了2005年的那个夏天，他也打出了对得起05年三大控卫这个名头的表现。
　　就这样，第一节结束，打了8分多钟的李恪拿下8分2个篮板2个助攻，他投进了4个中投，2个三分一个都没进。
　　肥顿就更牛逼了，打满第一节的他直接刷了一个单节11分4个助攻。
　　山猫也因此，以32比26的比分，首节领先了步行者6分。
　　央五的解说席，张指导差不多是第一次把肥顿和李恪放在一起说了：“费尔顿打得好啊，他和李恪一起，带着山猫在第一节的比赛中压制了步行者。”
　　“我看国内的球迷还给李恪和费尔顿搞了个组合，叫顿顿组合。”
　　于嘉秀了一波他对国内球迷的关注和了解。
　　张指导不甘示弱的加以解释：“对，顿顿组合，费尔顿，和李恪的英文名谢尔顿，加一起，就叫顿顿组合。”
　　“显然啊，因为李恪，国内的球迷对山猫的这些球员爱屋及乌了。”
　　第二节的开场，李恪重新出场，他的对手还是丹尼格兰杰。
　　第一节的比赛，丹尼格兰杰已经是在李恪的手上吃到了苦头，拢共4次出手，投丢了3次，就进了一个篮下的勾手。
　　而比赛重新开始，自家的球权，面对马奎斯丹尼尔斯、杰夫福斯特和埃克迪奥古这群替补席上的队友，格兰杰很无奈，只能自己上。
　　“格兰杰的单打，突破，没什么威胁啊！”
　　格兰杰的突破实在是没什么威胁，速度慢，灵活也不够，唯一的优势就是身高臂长了。
　　李恪的防守滴水不漏，找不到机会的格兰杰只能是顶着防守，投了一个中距离。
　　哐当一声，第二节一上来，格兰杰就先铁为敬。
　　转过头来，李恪却一点客气的意思都没有。
　　他接到纳兹尔穆罕默德的传球，转身就扑向了前场。
　　“反击了！”
　　李恪的控球虽然蹩脚，但配上风一般的速度，还是无人能挡的。
　　就这样风一般的冲过半场，然后折了一个135°，直直的冲向篮筐……
　　“扣了扣了，要扣了！”
　　哐当一声！
　　别误会，不是打铁的声音，而是李恪暴扣的声音。
　　张指导和于嘉很兴奋：
　　“这扣篮，舒展啊！”
　　“是啊，说起来，李恪这身体素质，是真牛掰。”
　　“张指导，你说今年的全明星周末，李恪有没有机会去扣篮大赛扣一把啊？”
　　“机会那肯定有啊，不过还得看李恪自己愿不愿意。”
　　说到全明星，08年全明星周末第一阶段的投票快要结束了，到时候，东西部都有谁能去全明星正赛的舞台秀一把，就知道个大概了。
　　李恪还是很紧张的，他能够猜到，这第一阶段的投票，他的票数不会低。
　　想当年，二年级场均只有8+5的阿联都差点干掉铁血大狼王进入全明星正赛。
　　票数不低，意味着李恪就一定会遭受质疑，质疑这东西，李恪不怕，却总是会难受一阵子的。
　　甚至，如果李恪进入首发，被他挤掉的，要么是前锋位置的加内特或乐邦，要么就是后卫位置的基德或韦德
　　这是又要树敌的节奏，而且一树，就是个超级大敌。
　　场上，步行者又攻了一个，格兰杰还是没能突破李恪的防守，这次他选择了传球。
　　但接球的埃克迪奥古上篮不进，球权易手，又轮到山猫进攻了。
　　控着球的是厄尔博伊金斯，虽然身高只有165，但博伊金斯快啊，篮球场上，高度克制一切，速度也克制一切。
　　李恪冲过去给了个挡拆，博伊金斯就加足马力直接冲了进去，然后像是戏耍了大象的老鼠，直接从杰夫福斯特的腋下抛球上篮得手。
　　“李恪的挡拆，博伊金斯进去了……上篮……有了！”
　　“36比26，山猫领先10分了！”
　　步行者的进攻，眼看着分差又拉开了，急切的格兰杰只能自己强打。
　　这次他从低位开始，一个转身，直接勾手上篮。
　　却没想到，李恪早就猜出了他的意图——
　　啪！
　　清脆的排球大帽，篮球直接就被拍飞了。
　　康塞科球馆响起了一片惊呼，当李恪捶着胸的时候，惊呼也就变成了漫天遍地的嘘声。
　　解说席上的张指导却瞪大了眼睛：“嘿，李恪，他直接扇掉了这个球，大帽啊！”
　　于嘉也紧跟着：“李恪的盖帽还是很难得一见的，尤其是他的对手还是格兰杰这个身高臂长的大个子。”
　　想要盖掉格兰杰的勾手，难度还是很大的。
　　但谁让李恪是个喜欢赛前研究对手的防守球员呢，眼前的这个格兰杰，李恪研究了整整两天。
　　丹尼格兰杰本身就比较特殊，他在NCAA里磨练了四年，技术什么的早就定型了，很多习惯，到了NBA，无论里克卡莱尔和他的教练组如何耳提面命，他都改不掉。
　　也是巧了，李恪还就研究出了一些格兰杰改不掉的习惯，像是——
　　持球切入时非常喜欢做从右向左的胯下运球，投篮时右手很出色左手根本就是废的，背身勾手的时候喜欢先架个肘等等。
　　于是，这个球，当格兰杰从右往左一个胯下，同时架起肘子，起手的时候，李恪就已经意识到了，这球，格兰杰要勾手了，而且会是他很不擅长的左手出手……
　　紧接着，李恪就弹射起步，一跃而起，啪的一声，完成了这记大帽。
　　不过这记大帽的效果，也仅仅只是让步行者少了十多秒的进攻时间，因为球被李恪扇出了界。
　　还是步行者的球权，重新开球之后，步行者的替补控卫迪纳接管了球权，假突、接了个后撤步、最后飚了个三分。
　　哐当一声，没进。
　　篮球却高高的弹到了前场，李恪眼疾手快，直接抢到了这颗篮球，然后……又是反击！
　　“篮板，被李恪拿到了，又是反击……”
　　哐当一声，前场，李恪再度挂在了篮筐之上。
　　前后间隔一个回合的连得4分，外加一记大帽，第二节的一开始，李恪仍然状态出色，并且，大幅压制了和他对位的丹尼格兰杰。
　　虽然如此，坐在看台包间里的乔老板，还是没什么心情拿李恪装逼。
　　倒是拉里伯德，主动提起了李恪。
　　“谢尔顿的表现很棒，迈克尔，这次是你选对了。”
　　“我知道。”
　　“咦？你不是不知道的吗？”
　　乔丹：￣□￣｜｜
　　拉里伯德笑了一声：“好了，开个玩笑，我想表达的意思是，谢尔顿这个人才，你得好好留着。”
　　伯德这话一说，乔丹总觉得，那70%的股权要被伯德拿走了。
　　当然，论有钱，伯德肯定比不过乔丹。
　　只是当年伯德参与山猫建队的竞争时，他拿着的也不是自己的钱，他只是拉了一个财团，而他是那个财团的代表而已。
　　这次，如果伯德真要竞购罗伯特约翰逊手里70%的股权，恐怕也会以拉财团的形式来进行。
　　乔丹很干脆的闭了嘴，拉里伯德却说个没完了。
　　“其实，我比较好奇的是，明明印第安纳波利斯的那次试训，谢尔顿的表现很糟糕……”
　　“你是想说，谢尔顿他故意放了水？”
　　说到当初试训的事，乔丹就不困了，他露出了得意的笑，“好吧，我承认，联合试训的时候，我找谢尔顿聊过……”
　　“FK，我就知道是这样，如果不是你，谢尔顿现在应该属于印第安纳波利斯玉米地！”
　　拉里伯德很不想说，其实那场试训之前，他就已经做好了交易的准备，还不是普通的交易，是一笔梭哈……
　　现在，伯德很后悔。
　　后悔当初没有梭哈，导致现在，杰梅因奥尼尔烂在手里了，汀斯利一个重伤接一个重伤，迈克邓利维和特洛伊墨菲这两个白人前锋也难堪大用，倒是格兰杰，成了他唯一的希望。
　　这简直就是……一步错，步步错。
　　场上，第二节的李恪逼迫着里克卡莱尔叫出暂停，紧接着换回了主力。
　　靠着主力，步行者勉强维持住了局势。
　　但大比分落后什么的，早就已经不可避免了。
　　半场的时候，李恪也在总结，他发现，只要是他手感不错的比赛，山猫一般都能够很顺利的取得领先，最后赢球。
　　这就把问题简单化了——
　　“所以，山猫的问题其实很简单，就缺一个稳定的得分手！”
　　想到这，李恪就更加迫切的希望乔老板能够同意他构想的那笔交易了。
　　奥卡福加肥顿换艾弗森，或许还能换到一两个不错的搭头。
　　这样，山猫的后场就可以组成他和艾弗森的组合，华老大回到三号位，让老杜上来打首发，中锋就用纳兹尔，这套阵容，看着一定比现在好。
　　不管未来老艾如何下滑，这个赛季的老艾，都是场均26+的顶级得分手。

第四十三章 07届的卧龙凤雏（4.1k第三更求月票！）
　　下半场的比赛，原本就已经取得两位数的领先的山猫，更进一步，花了短短的6分多钟，就把领先的优势，扩大到了20分往上。
　　接着，里克卡莱尔就换下了全主力，上了全替补，果断地轮换了。
　　要知道，第三节可是还没结束呢，这么早就举旗投降，里克卡莱尔的操作直接把萨姆文森特整神了！
　　一节多的时间啊，努力追一追就一点机会都没有吗？
　　里克卡莱尔其实也很无奈，步行者本就伤兵满营，小奥打一场歇一场，汀斯利干脆已经休战到全明星周末后了，还有特洛伊墨菲，前几天刚从手指扭伤的伤病中复出。
　　这场三节就落后20分的比赛，实在是没什么必要再往下打了。
　　就这样，三节半比赛拿到26分4个篮板9个助攻2个抢断的肥顿一脸懵逼，说好的30+10呢？
　　李恪倒还好，第一节8分，第二节领着替补打了一会，得分稍微多一点，拿了11分，第三节打的这大半节，他又得到6分。
　　三节25分5个篮板4个助攻1个抢断1个盖帽，只比第一节神挡杀佛的少了1分。
　　20投11中，55%的命中率，远超平均水平了。
　　这么一对比，李恪好受多了。
　　要说这场比赛李恪有什么没做好的，那肯定就是三分了，一整场比赛，他只投进了一记三分。
　　比赛早早的进入到了垃圾时间，两边都换上了一群“垃圾”球员，互相乱战。
　　解说席上的张指导和于嘉，也无心关注这场比赛了，胡天海地的乱侃。
　　“虽然我们总说，李恪今年只是新秀赛季，不要过分的关注战绩，就算是数据，也不要吹毛求疵，但显然，赛季至今，李恪和山猫的表现已经出乎了我们的意料……”
　　“赢下这一场，山猫就六连胜了，常规赛战绩也来到了13胜15负，这个战绩或许没那么好，但如果你知道去年同期的这个时候，山猫的战绩是7胜21负的话，你就知道李恪为这支山猫带来了什么了。”
　　“就算是数据，李恪也是这届新秀数一数二的存在，不算这场比赛，27场比赛，场均21.7分3.3个篮板2.6个助攻1.7个抢断0.6个盖帽，45.2%的命中率，只有他的大学队友杜兰特有资格与他一较高下。”
　　两个月的常规赛打完了，李恪的数据还是很漂亮的，场均21.7分，主要是打火箭、掘金、爵士以及湖人的这几场高分拉了一下，其中，打火箭和湖人都是开了挂的。
　　12月的李恪成了铁王，结果一看命中率，还是高达45.2%，实际上，如果只算12月，这个命中率就会立刻拉胯到42.7%。
　　如果再去掉湖人的那场开了挂的67.6%的命中率，李恪的命中率又会进一步下滑到40.2%。
　　好在，在打铁的道路上，李恪有小杜为伴。
　　同样是两个月的比赛，小杜场均22.3分4.2个篮板2.6个助攻1.0个抢断和0.9个盖帽，得分篮板盖帽都比李恪好，助攻只差小数点后的那几位，只有抢断略低。
　　小杜的命中率才是更糟糕的，40.7%的命中率，铁王这个名头，早就被李恪强按给了小杜了。
　　综合各方面的数据，李恪和小杜的差距还是不大的，所以，他俩现在也算是这一届新秀的卧龙凤雏了。
　　而整个07届新秀的拉垮程度，比很多人想象的还要大——
　　你敢信李恪的命中率是这届新秀第二的存在吗？没错，命中率比他高的只有艾尔霍福德，其他的诸如萨迪斯杨、卡尔兰德里什么的，出场的次数还不达标，出场次数达标的，像是阿联，作为内线，命中率只有可怜的40%出头。
　　你敢信小杜和李恪的场均2.6次助攻，在这届新秀里并列第一吗？没错，这届新秀里的控卫第一迈克康利还没冒头呢！
　　你敢信小杜的场均0.9次盖帽，是这届新秀的盖帽王吗？奥登赛季报销，霍福德出场时间不多，可不就只有小杜了吗？
　　你敢信李恪的1.7次抢断，是这届新秀里第一的存在吗？嗯，这条还是可信的，场均1.7次抢断不少了。
　　总之就是，07届新秀，状元报销，榜眼打铁，剩下的有一个算一个，都在划水。
　　算得上是即战力的，除了李恪、小杜和霍福德，也就和小杜同队的杰夫格林和快船的艾尔索顿了。
　　张指导和于嘉乱侃了一通07届新秀的现状，很快，比赛就结束了。
　　山猫客场大胜步行者，拿下第六场连胜。
　　乔老板满心欢喜的来了，一肚子忧愁的走了。
　　赛后的康塞科球馆，李恪浑身上下的热流，早就随着比赛的进行变成了一身的冷汗，人来人往带起的风，让李恪打起了寒颤。
　　即便如此，他还是在球馆内停留了一会，等到了丹尼格兰杰。
　　“你好，丹尼。”
　　听着李恪的招呼，丹尼格兰杰的神色复杂，这场比赛他被爆惨了，一对一对位的情况下，他让李恪三节时间20投11中拿到了25分，自己却16投6中，只得到15分。
　　一投一分都没有，可太惨了。
　　此时再见，格兰杰也不知道说什么好，不过有一个疑问，埋藏了很久，他觉得他必须问出来。
　　“谢尔顿，你能告诉我，为什么今天这场比赛，你的防守进步了那么多……不，不仅仅只是防守，还有你对比赛的掌控力……”
　　格兰杰的这个疑问，倒是给了李恪装逼的机会：
　　“很简单，我又进步了，不过进步的只是防守，至于我对比赛的掌控力，我只能说，谢谢你的夸赞，比赛掌控力这东西，一对一是看不出来的。”
　　顿了一下，李恪继续道：“其实我知道，那场一对一，是拉里伯德早就安排好的。”
　　说完这句，他就这样目光灼灼的盯着丹尼格兰杰。
　　格兰杰犹豫了一下，勉强点了下头。
　　李恪这才摇头：“所以啊，步行者错过了我，拉里伯德自以为聪明无比，用你逼出了我的一对一，实际上，也就是这场一对一，让那些片面的表象蒙蔽了他。”
　　李恪口中的表象，指的自然就是他单防不佳、持球能力糟糕的这些因为那场一对一而暴露的东西了。
　　而李恪想要告诉丹尼格兰杰和不在此处的拉里伯德的是，一对一那玩意，终究还是片面的。
　　……
　　从印第安纳波利斯离开，山猫回到了夏洛特，又和魔术大战了一场。
　　你问我为什么山猫又和魔术开战了？因为他们同属东南区啊，一个赛季是要打上四场常规赛的！
　　这场比赛，奥卡福一如既往的被霍华德给虐了，emmm，这次霍华德的得分倒是没那么多了，出手也就10次，进了5个，得到15分，罚球进了5个，看上去是挺多的了，但他罚了足足12次。
　　魔兽的威胁已经初步得到体现了，12次罚球，这要是准一点，不要多，进个10个，这场比赛魔兽出手10次，就能得到20分。
　　除了这15分，魔兽还有21个篮板2个抢断和4个盖帽入账，作为一个禁区凶兽，这样的数据，简直无情！
　　再看看己方奥卡福，6中2 ，4分9个篮板1个抢断4个盖帽，数据相差巨大也就算了，奥卡福一个罚球都没有，这说明了什么，说明了这货根本就没有肆虐禁区的想法！
　　混，你接着混，看看到底是你能混，还是乔老板能混……
　　不，应该是他俩都不混，希望乔老板能够抓点紧，把交易给做了吧。
　　中锋位置的巨大劣势，带来的是全线劣势，20中9投进4记三分的特科格鲁砍下28分，赛季初先签后换亿元大合同加入的拉沙德刘易斯也有18分入账，加上16+6的卡洛斯阿罗约·。
　　即便贾马尔尼尔森没有出战，魔术的外线也投的山猫根本吃不住。
　　最终是输掉了这场比赛，李恪22投9中，只得到20分，状态也很一般。
　　……
　　随着2008年的到来，李恪的训练日程一如既往，但新年的第一天，他就遭遇了意外。
　　公寓的地下车库，李恪发动了他的叉六，走了没几步，就发出了轰隆轰隆的巨响，接着就趴窝了。
　　不太懂车的李恪下车看了一会，也没看出个道道来，气得他踹了一脚这才买了三个多月的车，直接打了大卫法尔克的电话，让他找人处理。
　　毕竟，一辆新车，买了仨月就趴窝了，这已经不是要修的问题了，而是要维权了。
　　不过，摆在面前最大的问题还是——他要迟到了！
　　因为每天早晨，李恪都是练完早餐俱乐部的项目才会出发前往山猫训练馆，继续参加球队的合练，时间卡得比较死。
　　这车一趴窝，立刻就耽搁了时间，他快步朝着出口处走着，接着，一辆迈巴赫，卷着烟尘，在一阵发动机的轰鸣声中，停在了李恪身旁。
　　后车窗打开，李恪看到了侧着头的乔老板。
　　“怎么了，谢尔顿？”
　　李恪乐了，正愁着要出门打车呢，这不，专车就上门了。
　　也顾不得解释，他直接绕到另一边，拉开后座的车门，上了车。
　　“那啥，老板，我的车抛锚了……”
　　虽然此前开过玩笑，说要叫乔丹“Master”，但真要让李恪叫，他还是叫不出口的。
　　所以时间久了，他对乔老板的称呼，逐渐固定成了“Boss”，相比“Master”，起码没那么羞耻。
　　李恪解释了一句，乔老板也就了然了。
　　“我记得你那车才买了没多久？”
　　“是啊，球队集训的时候买的，才仨月。”
　　“宝马的品控就是有问题，所以啊，买奔驰就对了。”
　　看上去，乔老板是个奔驰粉，李恪撇了撇嘴，买奔驰？买个铁棺材还差不多。
　　虽然他不懂车，他也是知道：虽然宝马不行，但奔驰也不是什么好东西……
　　买车这件事，李恪倒是不准备多费口舌了，乔丹也同样，他有更重要的事情。
　　前两天，大卫法尔克找上门，和他聊了聊交易的事情。
　　乔丹多聪明啊，他一眼就瞧出了，那不是大卫法尔克的想法，而是他身旁的这个，谢尔顿李的想法。
　　所以，借着这个巧遇，乔老板决定和李恪开诚布公的聊了聊。
　　“大卫找过我，说过交易的事情了。”
　　“啊？”
　　“你没必要装得什么都不知情的样子，谢尔顿，NBA，球员对管理层指手画脚的例子多了去了，当然，我能够容忍的极限就是像你这样的，只给建议，而不是说什么不这样我就离开的鬼话。”
　　李恪囧了一下，但老乔这话，还是让他第一时间就想起了科比，以及另两个典范——乐邦和小杜，嗯，不对，或许还可以再加上两个，卡哇伊和乔守信。
　　他很想还告诉老乔，说什么不这样我就离开的已经算是好的了，还有说什么“我永远不会离开”，却转头就跑的
　　以及卡哇伊和乔守信，一个逼宫母队，自由球员了还要搞一出宫心计，结果把自己搞进去。
　　另一个两次逼宫母队，这倒是不算什么，逼宫也就算了，关键是逼宫之前，还要说什么“我爱这里，我要留在这合理”的鬼话。
　　所以啊，想想现在的NBA，再想想未来的NBA，真是越来越糟糕，越来越没有下限了。
　　“AI的那笔交易，我认真思考过了，这么说吧，我对AI的前景不太看好，他是个刺头，得分效率也不高，如果只出一个埃梅卡，我还可以考虑，但加上雷蒙德，就不太行了……”
　　乔老板摇着头，李恪张了张嘴，他知道，老乔的意思就是，交易凉了，别想了，不可能。
　　但他还在争取：“AI不行，那其他的呢？”
　　“我知道你很想看到球队变得强大起来，但谢尔顿，你得耐心。”
　　“对了，有个好消息。”乔老板突然想起了什么，从身前的柜子里翻了一下，翻出了一个文件。
　　“08年全明星周末第一阶段的票选结果，你拿到了101万张选票，目前是东部前锋的第一位。”
　　“啊，第一？”
　　“没错，第二是凯文加内特，第三是勒布朗詹姆斯，第四是……嗯，有点奇怪，你的同胞，易，他场均只有8分4个篮板，我不太明白他为什么会出现在这里。”
　　乔老板说着的时候，李恪已经看到了完整的榜单。
　　他是第一，铁血狼王是第二，乐邦被挤到了第三……
　　这就尴尬了，乐邦要丢了首发的宝座了？大卫斯特恩会不会一怒为干儿啊？

第四十四章 舆论风暴和新年首战（4.1第一更）
　　2008年全明星第一阶段的投票结束，结果令人惊讶。
　　第一阶段的票王既不是乐邦也不是科比，而是德怀特霍华德。
　　这个赛季，魔兽正式出笼，一身粗壮的肌肉，像是个禁区内的擎天柱一般，翻江倒海，制霸篮下。
　　各种震撼视觉的扣篮、火锅大帽，各种暴力美学，为他吸粉无数。
　　当然，李恪知道，更重要的原因是——
　　两冠前的科比本就不是全明星的宠儿，倒是乐邦，去年当选了票王后，本该再接再厉，无奈今年来了KG和李恪，直接分走了一部分本该属于他的选票。
　　中锋这个位置天然独立，东部这能够和魔兽竞争的，也就垂垂老矣的鲨鱼和大本，鲨鱼的人气早就不复巅峰了，大本就别提了，一直就没什么人气可言。
　　无人竞争，魔兽这选票，可不就是一路上涨，直接冲着票王去了么。
　　霍华德第一，第二就是大姚了，理由倒是有些相近，同是中锋，西部那旮旯能跟大姚争的，也就一个小斯。
　　再往后就是李恪了，李恪这票，可以说大部分都来自国内，场均近22分，45%的命中率，国内的球迷投的也是心安理得。
　　剩下的一小部分，就来自老美这的球迷了。
　　没错，李恪还是有北美的球迷的，一场万圣节大战狂轰47分压制麦迪，一场圣诞大战乱砍50分压制科比，那可都是全美直播的焦点战！
　　这表现，吸点粉也是正常的。
　　李恪认为，这个票选结果，是绝对绝对合理的。
　　但光是李恪认为没有用，北美的很多媒体都不认啊。
　　03年13+8的大姚挤掉场均27.5分11.1个篮板的鲨鱼，成为全明星正赛的首发的时候，北美那边就是一片质疑。
　　这次也一样，第一阶段的票选结果一出，质疑声纷至沓来——
　　《克利夫兰老实人报》率先发难，在他们的头版上印上了一张乐邦表情便秘的照片，一边各给了三个问号。
　　什么都没说，却胜似千言万语。
　　接着是老实人报的名记布莱恩温德霍斯特，走进ESPN的演播室，直接开炮：“如果有人告诉我，去年的票王今年可能连首发都保不住，我一定会笑掉大牙的！”
　　只是这一句还不够，下一句，温德霍斯特就直接多了：
　　“联盟没有暗箱操作？这话也只有鬼才会信了！”
　　这就直指联盟暗箱操作了，大卫斯特恩摊着手，可怜巴巴的表示，他比任何人都希望看到乐邦出现在全明星首发的位置上。
　　真实的情况是，NBA不仅没有暗箱操作，甚至因为03年大姚挤掉鲨鱼事件，调整了海外选票的比例，有的直接就给减没了。
　　李恪和阿联所得到的大部分的选票，都是国内球迷千辛万苦翻墙投出来的。
　　要说暗箱操作，那也是为乐邦暗箱操作了。
　　如果不调整海外选票的比例，怕是大姚直接就票王了。
　　李恪不会去看什么ESPN的节目，但有人转述，转述的那家伙，不是交际花老杜，也不是嘴碎的肥顿，而是……乔老板！
　　转述温德霍斯特的话的时候，乔老板一副八婆的样子，太违和了。
　　李恪却只是笑了笑：“如果当时我也在场，我会直接怼他一句：谢尔顿李只是个小透明，勒布朗詹姆斯却是小皇帝。”
　　这就用了美杨杨的梗了，乐邦是小皇帝，那老皇帝是谁呢？当然就是大卫斯特恩了。
　　听到李恪这话，乔老板急了：“谢尔顿，你这话可不能乱说啊……”
　　李恪倒是无所谓：“不就是罚款吗，最大的问题还是……我踏马没机会去。”
　　结果这边刚感慨完没机会，转头李恪就接到了来自ESPN的邀请。
　　和全明星票选无关，主因还是那场圣诞大战，美杨杨要亲吻巴克利的屁股了。
　　李恪犹豫了半天，最终还是决定……
　　不去！
　　他哪有时间去啊，每天的训练日程排的满满的，连和肥顿老杜去脱衣舞俱乐部的时间都没有。
　　而且夏洛特也不是洛杉矶，科比每天结束了训练，稍微拐个弯就能录个节目。
　　他呢，他得打飞的，一来一回，起码一天时间没了。
　　或许，这就是很多明星球员向往大城市的原因了。
　　虽然选择不去，李恪却还是选了个折中的方式参与了节目，即：
　　节目录制的时候，美杨杨会给李恪打电话，询问几个问题，接着就上演亲吻巴克利屁股的名场面。
　　四舍五入，等于李恪参加了这个节目。
　　节目录制的时间是08年的1月3号，在此之前，山猫还得和篮网大战一场。
　　和篮网的这场比赛是主场，·因此，山猫好整以暇的在夏洛特等待对手上门。
　　也是这期间，全明星票选事件的舆论发酵了。
　　比尔西蒙斯在他的专栏刊文：“NBA应当改革全明星票选机制。”
　　这篇文章，吓出了李恪一身冷汗。
　　如果大卫斯特恩真得采纳，李恪就将取代阿联，成为又一个逼迫NBA修改规则的男人……
　　能够逼迫着联盟修改规则的男人还是不少的——
　　比如查尔斯巴克利，逼迫着联盟把背打的时间限制在了5秒以内。
　　鲨鱼的禁区统治力，逼迫着联盟设置了合理冲撞区。
　　还有威尔特张伯伦，因为他，禁区从12英尺扩大到16英尺……
　　以上都是正面的例子，李恪却很有可能成为史上独一无二的一个反例。
　　是的，独一无二，因为联盟为乐邦修改走步规则，是09年的事。
　　“这比尔西蒙斯，是要把人往绝路上逼啊！”
　　比尔西蒙斯只是整个舆论中的一部分，更多的像是雅虎的专家阿德里安沃纳洛夫斯基，认为联盟应该进一步筛查李恪的得票，去除一些非法得票。
　　以及美国于嘉斯基普贝勒斯，紧跟着比尔西蒙斯，提出禁止新秀球员成为全明星首发的补充条例。
　　当然，北美的舆论也不是铁板一块。
　　体育画报的名记罗宾伦德伯格就认为：李恪的战绩和数据，值得一个全明星的席位。
　　还有ESPN专家马克斯皮尔斯，节目中摊着手：
　　全明星周末从一开始就是一个人气为王的娱乐赛，谢尔顿的得票高，他就是首发，这有什么好质疑的？难道就美国的球迷是球迷，中国的球迷不是吗？
　　就这样，在一片舆论风暴的裹挟下，山猫和篮网的大战开始了。
　　“这里是中央电视台，欢迎收看由体育频道为您转播的NBA常规赛，山猫主场迎战篮网的比赛。”
　　因为是新年的第一战，央五的直播间，张指导和于嘉穿的喜气洋洋的。
　　因为距离比赛开始还有一会，于嘉便提到了全明星票选的事：“比赛开始前先说个好消息，全明星周末票选第一阶段，我国运动员，姚明排名第二，李恪排名第三，阿联呢，排在了东部前锋的第四位！”
　　“但是老美那边的媒体认为啊，李恪和阿联的票数不合理，闹着让斯特恩改规则呢！”
　　张指导嘿了一声：“嘿，我就纳了闷了，都是球迷投出来的，凭什么李恪和阿联的票数不合理，我就觉得合理！
　　“对，我也觉得合理，老美那边怎么想，我们管不着，也不用管，自己使劲投就完事儿了！”
　　张指导和于佳给李恪和阿联拉了波票，接着，镜头切回到场上，比赛快要开始了。
　　站在球场的中央，李恪感受到了久违的紧张，这场比赛还真挺重要的，老美的质疑还没那么猛烈，这场比赛他真要表现糟糕，那接下来质疑的声音就要如同潮水一般了。
　　其实李恪也纳闷，场均22分45%的命中率拿个首发又怎么了？不行吗？
　　想当年，科比第一次全明星首发的时候，还只是个替补，出战79场只先发了1场，场均也只有15.4分3.1篮板2.5助攻，那个时候怎么不见你们质疑呢？
　　说穿了，还是李恪惹到了不该惹的人了。
　　乐邦那是谁啊，斯特恩老爷子力捧的新人，下一个乔丹的第一候选人。
　　这个时候，李恪就觉得，球队给他报名全明星票选的管理层是不是离谱了点，明明可以选后卫位置的，怎么就选了个前锋呢？？？
　　当然，现在想这些已经没卵用了，眼前最重要的还是，打好接下来的每一场比赛。
　　或许是这段时间山猫赢了不少的球，以及李恪的表现很燃很炸，时代华纳中心的上座率又上去不少，满眼望去，大片空着的座位已经消失不见了，间隔空着的座位，最多也就两成。
　　也就是说，8成多一点的上座率，山猫看着是要好起来了。
　　转播的镜头扫了一圈，接着对准了球场中央
　　“比赛要开始了，看看两边的首发吧。”
　　篮网那边，深陷转会流言的基德是主控，侧翼是卡特加理查德杰弗森，大前锋是后来在CBA混过的约什布恩，中锋是NBA历史上第一个公开出柜的杰森科林斯。
　　山猫这边，萨姆文森特终于是灵性了一次，对手外强中干，华老大再去打什么四号位，也就没什么必要了。
　　首发五人肥顿李恪和华老大分列一二三号位，内线是纳兹尔穆罕默德加奥卡福的低配双塔。
　　跳球，奥卡福赢了地板流的杰森科林斯，山猫握有开场的球权。
　　肥顿把球控到前场的这段时间，李恪已经和卡特对上了位。
　　四大分卫里，卡特的存在感最差，很多人都知道他是UFO，知道他是半人半神，但在讨论四大分卫的时候，总会先想到科比艾弗森和麦迪，最后才会想到卡特。
　　必须承认的是，卡特豪夺扣篮王的那几年，他的人气是四大分卫里的No.1，但论下滑，他也是最快的。
　　07-08赛季，科比还在巅峰，艾弗森场均还能拿下26分，麦迪生涯首次突破季后赛首轮还要再过一个赛季。
　　再看看卡特，本季场均21.3分，有基德和理查德杰弗森相助，却还是身处季后赛之外，也难怪奇奇范德维奇要交易篮网的三叉戟直接重建了。
　　虽然如此，李恪也没有小瞧卡特。
　　半人半神再怎么拉胯，他也是半人半神，老将的小宇宙要是爆发起来，那也是很恐怖的。
　　开场的第一个球，李恪很积极的寻找着机会。
　　但卡特的跟防一点都不慢，四大分卫里，卡特的防守态度应该是第二好的。
　　李恪没什么机会，中路的肥顿也没机会。
　　在防守方面，基德应该是史上防守最出色的控卫了，身高、敏捷、敏锐兼具，能够错位换防，预判出色，擅长提前抢位……
　　面对这样一个对手，肥顿自然是打得很艰难。
　　控了六七秒，实在没什么机会，肥顿就传球了。
　　然后传来传去，李恪最后接锅，打了开场的第一铁。
　　紧接着是篮网的进攻，篮下捡到篮板的基德快速的冲向前场，这个时候就说到基德的进攻了。
　　基德应该算是最传统的控卫了，除了不攻，他的每一项都是控卫的标杆。
　　他视野出众，大局观出众，擅长控制节奏，像是个发牌员，知道什么时候该给球，什么时候该缓一缓，掌控大局。
　　并且，更重要的是基德很擅长抢下篮板后的长传抓快攻。
　　后来的鲍尔兄弟为什么投篮那么丑陋还能拿到高顺位？就是因为他俩像极了基德。
　　这一球，李恪也防范着基德的长传反击，卡特冲出去的那一瞬间，他也跟着冲了出去，紧跟不舍。
　　另一边的华老大也不用李恪担心，杰拉德华莱士就是那种，你指望他做到更好，他很难，但如果只是最基础的东西，他能够做到完美。
　　跟防抑制反击这种简单的事情，肯定是不用多说的。
　　反击不成，篮网沉下来打了阵地。
　　李恪盯死了卡特，华老大盯死了理查德杰弗森。
　　虽说基德被称为基不攻，他也的确很少攻，但在球队需要他攻的时候，他还是毫不手软的。
　　两侧都没有机会，基德便要了一个掩护。
　　在约什布恩不算出色的掩护之下，基德冲了进去，在肥顿的跟防之下，上篮偏出。
　　奥卡福抢下篮板，顺手交给了身侧的李恪。
　　然后也是反击。
　　反击追反击，山猫的反击却是成了。
　　卡特跟得很紧，李恪的机会不多，他也不贪功，一个传球，直接让华老大挂在了后场的篮筐之上。
　　“杰拉德华莱士反击扣篮，李恪的传球，主场作战的山猫首开记录！”

第四十五章 半人半神的扣篮对决（4.1k第二更）
　　华老大的反击扣篮为山猫首开记录，接着就是篮网的反攻了。
　　两侧继续被李恪和华老大盯死，基德又是自己打了一个，基不攻彻底变成基就攻了。
　　靠着掩护的一个突破，没走两步，基德直接一个抛投。
　　唰！
　　“转过头来，基德抛投命中，2比2平了。”
　　山猫的进攻，这次没反击了。
　　肥顿控了四五秒，也要了个掩护。
　　奥卡福的掩护质量很高，但基德绕掩护的速度更快，肥顿冲了两步，便一个传球，算是勉强把球传回去了。
　　接球的是李恪，三分线外，他被卡特看住了。
　　李恪却也没怂，转身一个背身，坐住了卡特。
　　“李恪的背打，这就来啦！”
　　张指导很兴奋，从万圣节大战，到两个背打杀死掘金，再到圣诞大战里数不清的背打，李恪的背打早就是名场面了。
　　李恪背身推进，卡特的力量倒是很一般，顶不太住，他接连败退，已经做好了往里防的准备了。
　　哪知道李恪突然一个转身，接了个后撤步，踩着三分线，就直接拔出去了！
　　哐当！
　　篮球砸框而出。
　　又一铁……
　　李恪的脸色黑了黑，开场两连铁，这手感，很凉啊！
　　他却顾不得多想，因为篮下，基德又拿到了篮板，高呼着：“反击反击！”
　　篮网的外线三把老枪，目标前场，突突着冲出去了。
　　李恪跟防着卡特，基德却一个长传找到理查德杰弗森。
　　前脚刚夸过的华老大，这球就冲的过了劲了，给了杰弗森一个出手的机会。
　　“理查德杰弗森，追身的长两分……球进了！”
　　“4比2，做客的篮网取得了领先。”
　　山猫的进攻，肥顿强突了一个，急停出手，哐当一声，篮球砸框而出。
　　抢下篮板，篮网又打了一波反击，这次有点勉强，因为反击中接到球的是卡特
　　面对李恪的盯防，卡特三步两步的却冲到了篮下，然后，一个360°转身的……上篮！
　　没错，是上篮不是扣篮，卡特转了个身，就为了得到一个上篮的空间。
　　李恪的干扰无力，就只能听着唰的一声，篮球涮入了篮筐。
　　“6比2，篮网持续得分。”
　　又是山猫的回合，李恪底角兜出，绕了个掩护接球，拔了个三分，却还是哐当一声，打铁。
　　三连铁，这手感，凉到家了！
　　耳畔像是想起了那首歌：凉凉月色……
　　李恪的眉头紧锁，快速的退防遏制了篮网的反击。
　　然后阵地战中，基德恢复了不攻的特性，控了一会，把球交给了卡特。
　　卡特的单打，李恪很小心。
　　他知道，猛龙时期的卡特飞天遁地、无所不能，加入了篮网，卡特就转型成了地面作业，各种面框投射，能上篮的时候绝不扣篮……
　　即便如此，卡特还是没能洗去那个扣将的形容词，有关于卡特，绝大多数的球迷第一时间想到的，就是他的扣篮。
　　扣将的生涯长不了，这话绝对不是假话，卡特的职业生涯虽然撑了22个赛季，但真正的卡特，只打了八九年。
　　“卡特开始了突破，第一步很快，但李恪也不慢啊……”
　　卡特的突破，李恪一直都坐着蓄势待发的准备，等到卡特冲到篮下，他知道，卡特不会扣篮，当下直接就防了个上篮。
　　果然，篮下，卡特低手上篮，李恪压迫了上去。
　　哐当一声，篮球砸框弹了出去。
　　纳兹尔穆罕默德拿到篮板，山猫的回合了。
　　反击打不成，因为篮网就防着这一手，慢下来的节奏反倒给了李恪思索接下来该怎么办的问题。
　　3投0中了，这比赛，要一泻千里了啊！
　　“李恪已经3投0中了，看看下一个进攻回合，他该怎么调整吧……”
　　这一调整，就是两三分钟的时间。
　　李恪的手感实在是差了点，他不是科比，没有那种数投不中也要一往无前的投下去的想法，在连续的投篮不中之后，调整调整，也是个不错的办法。
　　所以，这段时间，他的重点就是防守了。
　　“卡特，又是面框的突破，急停跳投！”
　　哐当一声。
　　“哎呀，没进，李恪的干扰很到位，卡特啊这么打不合理啊！”
　　合理老师的经典不合理，但他没说错，卡特的确打得不合理。
　　卡特却也没什么办法，基德不攻，理查德杰弗森那边也打不开局面，篮网的进攻，可不就是要指望他了吗？
　　一开始，卡特还在李恪的防守下进过一个，360°的转身上篮，算是他的标志了。
　　接下来，不用这招，卡特就遭遇了挫折。
　　两三个回合后，卡特也只能承认：李恪的防守很出色。
　　混了两三分钟，差不多混到了官方暂停的时候，一个暂停，山猫和篮网都下去了。
　　这个时候再看看比分，8比11，半节时间，篮网也只是拿到了11分，领先了3分。
　　可以说，两队的第一节前半段，终结进攻的都是各自的打铁。
　　“铁王之战啊，李恪3中0，卡特4中1，都各自打了三记精铁。”
　　这是某吧比赛中的一个评论。
　　也算是一个缩影，单说前半节的比赛，观赏度绝对很低下。
　　因为迫使双方打铁的，不是高强度的防守，而是各自稀烂的进攻配合。
　　暂停很快结束，重新登场后，李恪底线发球。
　　把球交给肥顿，他又像往常一样，沉到了底角，等到阵型拉开的时候，迈步往外兜。
　　冲出去一半的路程，李恪突然看了一眼篮筐，像是想到了什么。
　　然后，一个出人意料的折返……
　　卡特没想到，他的刹车踩慢了一步，转身再去跟的时候，已经有点来不及了。
　　不说卡特了，就连肥顿也没想到，直到李恪高喊着提醒他的时候，他的传球才慢慢悠悠的赶到。
　　接球，势不可挡的顶开篮下的杰森科林斯，哐当一声！
　　这次不是打铁的声音了，而是李恪虐框的声音！
　　“啊！！！”
　　落地，捶胸吼了一声。
　　时代华纳中心也响起了铺天盖地的欢呼声！
　　“漂亮的跑位，这就扣的好啊，十佳球的水平！”
　　张指导吹嘘着，于嘉却有点脸红，他想说，这球扣得再好，在卡特面前，那也是班门弄斧。
　　不过，吹就完事了，管他三七二十一，李恪进球了，那就该吹！
　　篮网的进攻，基德控制着节奏，要了一个挡拆，快速的三两步，肥顿没跟上，这就逼迫着篮下的奥卡福防出去了。
　　接着就是一个外穿内，下底的约什布恩接球，哐当一声，也是扣了一个。
　　张指导的解说就很平淡了：“约什布恩也扣了一个，不过这球扣得有点勉强，也就是基德传的好……”
　　山猫的回合，李恪还是在底角。
　　这次，卡特小心多了，他看着李恪朝着弧顶迈出一步，然后闪电般缩了回去。
　　反过来，溜了底线。
　　卡特反应了过来，他跟上了。
　　但问题是，李恪架了肘子，巨大无可匹敌的力量，隔开了卡特，如出一辙的接球，一跃而起，这次却有了对抗。
　　对抗之下，李恪的弹跳没那么高了，却还是砰的一声，把球闷进了篮筐！
　　时代华纳中心的欢呼声中，落地的李恪又是锤了下胸，这次没吼，只是盯了一眼卡特。
　　镜头给了特写，于嘉开始激动了：“李恪这是挑衅啊，连着两个扣篮，李恪居然开始挑衅卡特了！”
　　“卡特的扣篮，嘿，可以说一句，在我的扣篮面前，其他人的扣篮都是弟弟！”
　　张指导也笑出了声，这就刺激了啊：“不过啊，到了篮网，卡特就很少扣了，现在就看李恪能不能刺激出一个重新展翅翱翔的卡特了。”
　　先不说卡特，就说李恪，两个扣篮，他算是找到了手感不佳时解决得分的办法了。
　　没错，就是扣篮，他复制了那么多的技能，从没在谁的技能栏里看到过扣篮这个技能，这说明了什么？
　　说明了扣篮是个童叟无欺的东西，只要你能跳，你就能扣。
　　那就简单了。
　　空切配上速度和弹跳，往里砸就完事了！
　　转过来，篮网的进攻，弧顶位置，基德把球发给了卡特。
　　“基德这是看热闹不嫌事大啊，他把球给了卡特，这意思是要让卡特还一个啊！”
　　显然，卡特也不是那种一成不变的性格，李恪的两连扣已经是在太岁头上动土了，扣完还要眼神互动一下，这就过了分了。
　　卡特不能忍，他决定，扣一个！
　　但真要扣，又哪是那么容易的事情，接球之后，第一件事，卡特就是要找一个突破的空间。
　　李恪的防守压力给的很足，一双短臂虽然不长，配合上速度和顶级的防守预判，一时间，正面的突破，卡特没有丝毫的机会。
　　他转了个身，背身晃了一下，这才得到一个冲刺的空间。
　　接着，卡特便没有一丝的犹豫，冲了出去。
　　李恪跟上，给足了压力，但到了篮下，卡特还是歇斯底里的低吼一声，强起，扣了一个有点勉强了勉扣……
　　哐当的虐框声虽然巨大，但这球，着实是没什么震撼人心的意思。
　　“这球扣得，不怎么样啊……”
　　“不过好歹卡特也算是还了一个了。”
　　于嘉和张指导摇着头，都觉得，卡特老了。
　　场上的李恪倒是觉得不轻松，这球防下来，他算是拼尽全力了，却还是让老卡特扣出去了。
　　勉扣之后，全场吁声，卡特却笑了笑，揉了揉手腕。
　　这个answerball打得，拉了胯了……
　　一分钟后，李恪又是找到机会，溜底线扣了一个。
　　三连扣，卡特的表情已经认真的不能更认真了，篮网的回合，他顶住了李恪，嗓音有些沉闷的开口：“你就那么想逼出我的扣篮？”
　　“啊？”李恪愣了一下，他想说，他不是，他没有……
　　他只是手感冰凉，没法子投篮，只能扣篮了。
　　接到球的卡特，却不听李恪任何的解释，冷声丢下一句：“那你就瞧好了，菜鸟！”
　　转身，快如闪电的第一步，李恪跟上去，却发现，这球比他想象的还要快。
　　老卡特，全力以赴了……
　　“卡特冲起来了，不，他飞起来了！”
　　卡特飞起来了，他再一次翱翔在了篮球场的上空，UFO重现赛场，满脸痛苦的把球按进了篮筐。
　　哐当一声的巨响，卡特落地，没有任何捶胸的动作，只是举了一下双手，算是庆祝了。
　　接着转身对着李恪，放出他的垃圾话：“菜鸟，看清楚了，这才叫扣篮！”
　　李恪都看呆了，这就是半人半神的扣篮吗？
　　央五的解说席，张指导和于嘉也兴奋了起来：“卡特的扣篮，这球扣得太漂亮了！”
　　“这球扣得飘逸啊，整个人就像是漂浮在了空中，真要说起来，比李恪的前三扣都要强！”
　　虽然是对手的扣篮，但当这个对手名叫文斯卡特的时候，张指导和于嘉也是不吝赞美之词。
　　……
　　虽然第二节，李恪又扣了两个，卡特却已经没有了回应。
　　比赛也在李恪不断的虐框，和卡特养生的打法之下，迅速的往下进行。
　　半场，山猫以48比49的比分，落后篮网1分。
　　这个半场，李恪扣篮五次，全部成功，投篮出手6次，全部投丢。
　　上半场，他11投5中，拿下10分。
　　下半场，冰凉的手感总算是热了那么一点，一上来，在先丢一个情况下，李恪投中了这场比赛的第一个中投。
　　但整个第三节，他的命中率还是不高，整体7中3的名字，再得6分。
　　山猫的比分，却被篮网拉开了。
　　这一节，爆发的是篮网的替补波斯简纳克巴，连进三记三分，直接帮助篮网，把领先的优势扩大到了两位数。
　　而比赛，也在三节落后10分的局面下，迅速的倒向了篮网。
　　虽然第四节山猫奋起直追，但李恪的手感不佳这个问题的存在，导致了这场比赛，山猫没有了追分的底牌。
　　于是，一场比赛打完，107比98，主场，山猫输了篮网9分。
　　连胜之后的连败，它就这么出现了。
　　虽然如此，这场比赛李恪的数据表现还是很不错的，24投11中的命中，24分的得分，外加防了卡特一个25中9，输球的锅怎么也甩不到李恪头上。
　　张指导给了个懂球的总结：“山猫太依赖李恪了，如果李恪的外围投篮投不开，比赛拖到最后时刻，他们就没有其他的手段去终结比赛……”

第四十六章 绝路上的乔老板（4.2K第三更求月票！）
　　比赛结束的时代华纳中心还是很惨淡了，毕竟他们输了球了。
　　输球的滋味不好受，李恪深有体会，他只觉得，这场比赛是有机会拿下的，但凡他的中远投能进几个，这球也就有了。
　　可惜，一场比赛打完，他的三分也就进了2个。
　　就这样叉着腰，站在场上站了一会，卡特过来了。
　　“菜鸟，你的表现很不错，不过你们还是输了。”
　　过来就是这句刺痛人心的话，李恪有点不知道该怎么回。
　　伸出了他的右手的卡特却自顾自的说着：“你的持球进攻得练练了，只会溜底线那一招是不能带着你赢球的。”
　　这句话，就表明了，卡特已经知道，为什么这场比赛李恪要一直扣篮了。
　　当李恪的外线手感不佳的时候，他能够得分的手段，可不就只剩一个空切篮下扣篮了吗？
　　当然，卡特说着这话的时候，李恪还是不知道该怎么回，他只能点头，表示认同。
　　接着，他又听到卡特说着：“还有，扣篮那东西，它只能帮你赢得一时的喝彩，反而会阻止你赢下所有你渴望的东西，所以，减少你的扣篮……”
　　这就是最后一句话了，一句忠告，也让李恪发自内心的道了声谢。
　　“谢谢，文斯。”
　　……
　　1月3日晚，训练中的李恪接到了美杨杨的电话。
　　这个电话本身是没有任何意义的，就是为了让李恪四舍五入参加这档节目。
　　所以，形式上，美杨杨选择了专访，他准备了几个辛辣的问题。
　　“所以，准备好了吗，谢尔顿？”
　　“开始吧，斯蒂芬。”
　　李恪很无奈，其实一开始，他是不想掺和这个节目的。
　　但后来，大卫法尔克打来电话，告诉李恪，参加这个节目对北美市场有帮助。
　　以及李恪自己也想借着ESPN的平台，喷一把ESPN……
　　“那么，我们就开始了！第一个问题，有关于你和科比的单挑，能告诉我们一些细节方面的东西吗？”
　　第一个问题，美杨杨就暴露了他的意图，他仍然对李恪和科比的一对一贼心不死。
　　但这个问题，李恪回答的心安理得：“斯蒂芬，我知道你们对此有很多的疑问，第一次是选秀试训，那次你们可以去问问米奇库普切克，之后赢得那次，是在科比橘郡的庄园里，那次，湖人的中国太阳就在现场……”
　　“好吧，那就第二个问题，有关乔丹钦点，你真的对乔丹钦点一点想法都没有吗？”
　　或许是怕李恪不说实话，美杨杨又加了一句：“请说实话！”
　　这李恪能说实话的？这次，他当然要把乔老板捧得高高的：“能被乔老板看中是我的荣幸，或许你们并不知道，我得到了很多乔老板的帮助，我会努力去证明乔丹钦点是个褒义词。”
　　“emmm，第三个问题，你现在和凯文杜兰特是对手了，还不是那种普通的对手，你们要竞争最佳新秀，甚至未来，作为位置相同的对手，你们也会因此直接对位……”
　　聊到小杜了，最佳新秀的问题，最近确实也有那么点热度。
　　NCAA的时候，小杜是长角牛的老大，李恪最多也就是个老二，但很多人都得承认的一点是，长角牛的高光，大多属于李恪。
　　进了NBA，李恪的势头就比小杜猛多了。
　　几场高光就不重复的说了，场均数据，两人算是不相上下，但李恪这边已经靠着国内的球迷，要进全明星，甚至是全明星首发了。
　　球队战绩方面，山猫也比超音速出色多了，虽然最近山猫又连败了，但算上这两场连败，他们的战绩也依旧是13胜17负，仍然保留着季后赛的希望。
　　反观超音速，9胜22负的战绩，还是在西部，早就和季后赛说拜拜了。
　　对手是对手，李恪却认为，他和小杜会是惺惺相惜的对手，而且谁敢肯定，未来他和小杜不会重聚呢？
　　“首先，斯蒂芬，纠正你的一个错误，我和凯文的位置不同，我主打二三号位，凯文主打三四号位，其次，对手，不代表要你死我活，我们会互相督促着一路走下去的……”
　　“第四个问题，有关全明星票选……”
　　终于，美杨杨问到点子上了。
　　“我不能认同布莱恩温德霍斯特的说法，事实上，联盟并没有在票选这件事上暗箱操作，即便有，那也是削减了海外球迷的投票，所以，我在此呼吁联盟，美国球迷是球迷，海外的球迷也是球迷，海外的球迷理应得到平等的权利，没错，就是平等！”
　　“如果联盟不能尊重这一点，那全明星票选就是不平等的！”
　　平等这个词一出，李恪就已经拿出了老美这最强大的武器。
　　后续再有媒体深挖，确认海外的投票比例确实削减了，第二阶段大姚、李恪和阿联的得票怕是还要大涨。
　　尘埃落定了，李恪也就挂断了电话，挂的很直接，以至于电话那边，美杨杨刚准备问出第五个问题——
　　“最后一个问题……”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“他把电话挂了？”
　　美杨杨的身后，传来了肯尼史密斯和查尔斯巴克利的大笑。
　　节目的编导也在笑，可以说，节目效果拉满了。
　　……
　　美杨杨的电话采访，李恪还是没敢说他的实力足够成为全明星正赛的首发。
　　一则，他知道他的实力距离那个层次还很远。
　　二是，输给篮网的这一场，让李恪明白了，和季后赛级别的强队相比，山猫此时的实力还不够，应该说远远不够，乔老板又拒绝了李恪的交易提议，补强暂时也不太可能了。
　　08年之初，李恪只能继续当着他的铁王，刷着他的数据，状态好的时候偷一场，不好的时候输几场了。
　　……
　　美国时间1月4日，和上一场比赛时隔两天，山猫前往新奥尔良，与黄蜂大战。
　　这场比赛对李恪的意义就在于，他差点就成了黄蜂的一员。
　　说个有点巧合的事情，黄蜂原本准备用来选择李恪的选秀权，正是首轮第13顺位。
　　也就是说，李恪差点就成了黄蜂选中了首轮第13顺位的得分后卫。
　　除了差点就成为一个黄蜂人以外，这场比赛剩下的意义，就在于对面的CP3了。
　　这个赛季，炮哥也迎来了他的巅峰，视觉方面倒是没隔壁的魔兽那么离谱，数据方面却也差不多了，赛季至今场均21.1分11.1个助攻2.7个抢断，炮哥这是跟1干上了。
　　虽然视觉没魔兽那么震撼，但球队战绩方面，黄蜂比魔术还是要强那么一点的。
　　对于山猫而言，这场比赛还有一个意义，肥顿和炮哥的05届三大控卫之争。
　　如果说德隆是吃饭睡觉打保罗的话，那炮哥也可以叫吃饭睡觉打肥顿了。
　　但这场比赛，让山猫输掉比赛的，却不是肥顿，而是四号位。
　　大卫韦斯特用娴熟的中投和内线脚步，戏耍着本就是客串四号位的华老大，15投9中，拿到全场最高的20分，另外还有10个篮板4个助攻4个盖帽。
　　当然，炮哥的表现也不差，17分11个助攻，对肥顿的10分4个助攻，差距巨大啊。
　　李恪的表现也很一般，21投8中，只得到19分。
　　这场失利，是这段时间山猫的第三场连败。
　　赛后，李恪倒是想去摸一摸炮头，但输了比赛，他实在是没什么心情。
　　以及更重要的原因是，摸了炮头，就可能会引发争端，他会变成输不起的那一个。
　　李恪还是输得起的，耐心这东西，他有。
　　回了夏洛特，李恪也难得的打开了电视机，头一次认真的观看了老美这的体育节目。
　　看着电视机里美杨杨、肯尼史密斯和说不来却还是来了的查尔斯巴克利嬉笑打闹，李恪露出了淡淡的微笑，却总觉得，美国人的幽默方式有点低级，就像是幼稚园还没毕业一样。
　　当然，吐槽归吐槽，正戏上演的还是很迅速的。
　　李恪的电话采访开始，前三个问题，现在回头看，李恪回答的很敷衍。
　　直到第四个问题，平等一词一出，所有人都沉默了。
　　虽然随后，李恪直接挂断电话的举动，让很多人忍俊不禁。
　　但平等一词的杀伤力还是得到了体现，几乎是节目播出的第一时间，体育画报的罗宾伦德伯格就在他的脸书专栏上发了一小段文字——
　　“当北美的专家记者们吵着闹着不愿让谢尔顿取代勒布朗成为全明星首发的时候，他们能够拿出的理由就是：联盟的不公，但现在，谢尔顿回击，把事实放在了所有人的面前，事实是什么？事实就是，NBA区别对待了北美的球迷和海外的球迷。”
　　布莱恩温德霍斯特沉默了，一丁点的回应都没有，他原本能够想到的回应是，声讨中国球迷的不专业，把水平不够的球员投到了全明星正赛的赛场上。
　　但另一边，美杨杨强调着：“全明星一直都是人气为王，它不是常规赛也不是季后赛，从来没说过要以实力为王！”
　　看看，美杨杨的帮忙，直接把温德霍斯特的后路都给堵了。
　　当然，更狠的还是《夏洛特观察者报》的里克博内尔，他直接指出：“谢尔顿是东部票选前锋位置的第一名，而前锋的首发有两个，抢了乐邦首发位置的应该是凯文加内特才对！”
　　是啊，乐邦连KG都打不过，何谈超第一的李恪呢？
　　于是，舆论的风暴渐歇，即便山猫又输了两场比赛，一波五连败，也没有人旧事重提了。
　　倒是乔老板，烦恼的事情终于是爆发了——
　　五连败的山猫，训练馆的氛围很惨淡，但另一边，办公区，气氛却火热到要爆炸了。
　　会议室，乔老板面色难看的坐在了最中间的座椅上，罗伯特约翰逊虽然是站着的，气势却相当的骇人。
　　“这就是会计师事务所核算出来的结果，整个2007年，我们亏损了整整1300万美元！”
　　乔老板平静的说道：“你太着急了，罗伯特。”
　　的确，在乔老板看来，他才经营了一个半赛季，罗伯特约翰逊就开始吵吵闹闹了，确实太着急了。
　　“着急？迈克尔，你难道不清楚年亏损1300万美元是什么概念吗？”
　　夏洛特的球市，从黄蜂时期开始，就没怎么好过，黄蜂当初搬离夏洛特的理由，也是亏损，两个赛季，直接亏了3700万美元。
　　现在看，山猫又要走黄蜂的老路了。
　　不，连老路都没得走，因为山猫这支球队，是联盟为了补偿夏洛特而组建的，今年才是第四个赛季，就想走？门都没有！
　　所以，山猫的亏损只会越来越严重，严重到支撑不下去。
　　实际上，李恪的前世，罗伯特约翰逊以亏损2000万美元的代价卖出70%的股权给乔老板，乔老板也是靠着自己的财力撑了几年，等到了联盟的转播分成大涨，这才缓了过来。
　　面对罗伯特约翰逊的质问，乔老板犹豫了一下：“亏损的钱，我补上。”
　　罗伯特约翰逊冷笑了一声：“你补上，没问题，球队市值的贬值，是不是也由你来补上？”
　　乔老板不说话了，市值贬值也让我补，那我岂不是成了大傻子了？
　　“你也不用解释什么了，迈克尔，你现在还有两条路可走。”
　　“一是我退股……”
　　乔老板刚想打断罗伯特约翰逊，来一句：我买！
　　罗伯特约翰逊没给他机会，来了个转折：“但我绝对不会卖给你，想要这70%股权的财团可不是只有你，还记得上次跟我来的那个火箭前总裁吗？他就是潜在买家之一。”
　　乔老板慌了，他又慌了。
　　罗伯特约翰逊开始赌气了，第一条路那肯定是不能选的，只要选了，就必然会丢掉经营权。
　　毕竟，不管是火箭前总裁，还是潜在的拉里伯德，都不可能再把运营权放给老乔了。
　　乔老板就只能听一下第二条了。
　　“第二条，我给你半个赛季的时间，我要看到球队打进季后赛，不管用什么样的方法。”
　　季后赛，又哪有那么容易……
　　但乔老板能够理解罗伯特约翰逊，一次季后赛，哪怕是只打一轮，奖金、门票、转播费的收入，都能够帮助山猫把亏损降到可以忽略不计的地步了。
　　当然，更重要的还是，山猫的市值会因为一次季后赛而大涨。
　　“第一条，我想选，但你得卖给我，我愿意以高出市值的价格购入你手中的70%股权。”
　　乔老板还是先选了第一条，但罗伯特约翰逊直接回绝：“那不可能，迈克尔。”
　　“好吧，那就第二条，半个赛季后再见！”
　　轰走了罗伯特约翰逊，乔老板知道，他被逼上绝路了，他只能赌一把了。

第四十七章 阿联的改变（4.1k第一更）
　　新年首战输给篮网之后，山猫又接连输给了勇士和开拓者。
　　这两场比赛都是客场，一场是蒙塔埃利斯爆发，17投12中，一场比赛只丢了5个球，轰下32分。
　　李恪只能庆幸，这个阶段的蒙塔还不怎么投三分，不然就这手感，分分钟投死人的节奏。
　　另一场就是开拓者的技术性击倒了，虽然奥登没了，但中锋位置，开拓者还有一个实力派的大白乔尔普尔兹比拉。
　　大前锋是李恪的德大学长拉马库斯阿尔德里奇，然后是马特尔韦伯斯特，黄曼巴罗伊，以及控卫史蒂夫布雷克。
　　替补还有主控杀手贾瑞德杰克、法外狂徒特拉维斯奥特洛以及还没有练出三分的钱宁弗莱。
　　这套阵容放在西部，只能在季后赛边缘晃悠，但如果换到东部，那就是东部前六级别的强队。
　　内特麦克米兰是个强调防守的教练，开拓者的防守压制了山猫一整场比赛
　　从比赛的开场，韦伯斯特和史蒂夫布雷克接连命中远投，为开拓者取得了领先，直到比赛结束，山猫都没能看到翻盘的希望。
　　在对手紧密的防守下，超慢的节奏，为了任务，李恪还是刷了20次出手，他只投进6个球，最终得到15分。
　　看上去这是一场糟糕的比赛，但李恪把罗伊防的13投只有4中，emmm，又是一场勉强互爆的对决。
　　现在的李恪，或许有时投篮不准，有时空切内线也切不进去，甚至有时连接球都难，但防守总是在线的。
　　即便进攻惨不忍睹，他还是能靠着防守，把对手也拉到同一水平线。
　　新年伊始就连输三场，山猫又陷入了一个五连败的尴尬境地。
　　好在，这个时候，他们碰上了雄鹿。
　　要说雄鹿惨，那是真滴惨。
　　博格特刚来的那一年，他们还进了季后赛。
　　第二年，鲍比西蒙斯大伤，里德、博格特小伤，整个队里几乎没有缺席的就两个，查理贝尔和老将鲁本帕特森。
　　这个赛季，鲍比西蒙斯复出了，选秀又选了个司机接班人太空易，主力也几乎没什么伤病，他们还是倒数了。
　　9胜23负的战绩，比13胜20负的山猫惨多了。
　　就这，李恪一开始还羡慕阿联来着，现在么，羡慕的话还是算了。
　　山猫真是比雄鹿舒服多了，战绩一样的烂，但起码山猫没那么多烂糟的事情。
　　再说说阿联，首秀9分3板1断2帽之后，阿联的高光就是对火箭那场的19分9个篮板了，那场比赛，阿联投进去两记三分，还真就有点司机传人的意思了。
　　当然，这期间还有一场对公牛的16+8，和对马刺的13+7，勉强能拉出来说一说。
　　再往后，太空易就跌落凡尘了。
　　打灰熊12中3，国内的媒体却把重点放在了13个篮板上，打骑士狂砍5分，打老鹰爆砍6分，打独行侠盗版大战正版，结果32分钟9分2板……
　　好不容易打森林狼爆了一场，22分创下生涯新高，之后却又迅速萎靡。
　　各种个位数得分，即便是勉强上了双，命中率也是低的难以入眼。
　　整个11月加12月的比赛，雄鹿打了30场常规赛，阿联得分上双的，只有一半的比赛，整体的命中率却刚过四成。
　　就这表现，国内还是一片吹捧。
　　偶尔打得差了，一口锅到处乱甩，先是球队的锅，什么上场时间不够啊，战术地位低下啊，球权不够什么的……
　　还有教练的锅，拉里克里乔维亚克，字母教练已经有了一个昵称了，叫小K教练，张指导起的。
　　因为他的名字克里乔维亚克首字母是K，为了区别NCAA的K教练，就叫小K教练了。
　　小K教练的锅说的就比较宽泛了，总而言之就一点，业务能力差，不擅培养年轻球员，甚至是不喜欢用年轻球员，嗯，这里的年轻球员，专指阿联。
　　还有队友的锅，不传球，只知道闷头单打，打得不合理等等。
　　莫不传这个名号，李恪也没想到会出的这么快，他的记忆里，莫不传被叫响了，还是后来去到骑士之后的事情。
　　反正都是球队、教练和队友的锅，太空易没问题！
　　甚至，这个时候阿联还能说一句：马后炮而论，当初我拒绝前往密尔沃基报道是正确的！
　　当然，李恪也得承认，这里面有些锅甩的是对的，比如，小K教练的所有锅，莫不传的锅……
　　这场比赛就是山猫和雄鹿这对难兄难弟之间的对决了，说是难兄难弟，其实有点辱山猫了。
　　因为博格特和里德因伤缺阵，而现在的山猫起码是没伤病的，莫探花除外，战绩来说，山猫也要出色的多。
　　里德不在，李恪的对手就是鲍比西蒙斯了。
　　面对这个大伤前尚且是联盟最快进步球员、现在却废的跳都跳不动的对手，李恪不用在防守端耗费太多的精力。
　　进攻端，他便大开杀戒了。
　　开场时李恪的手感还不算好，但他开发出了空切扣篮的打法，两连扣之后，手热了，他立刻连进中远投。
　　第一节，李恪投了个7中5，单节12分。
　　山猫也打出了很完美的一个第一节，33比22的比分，首节就领先了11分。
　　然后就是半场20分，三节打卡收工。
　　嗯，为了任务，第三节李恪刷了点出手，也不管进不进，直接丢就完事了。
　　因此三节比赛，李恪投了个21投12中，得到28分。
　　中国德比之李易大战二番战，以山猫大比分获胜而告终。
　　而里德和博格特不在的雄鹿，阿联也当了二带王，小莫自己闷头干，顺带着给阿联传了几个。
　　11中6，13分8个篮板的阿联，勉强能和这场比赛和他对位的奥卡福打个平手了。
　　和李恪比，那当然还是比不了的。
　　赛后，阿联的心情有些复杂，揭幕战的时候，他9分3板，李恪16分，他还能找找上场时间不够、机会不够的理由。
　　这场比赛，他是什么理由都找不了了。
　　想想选秀时的李恪，首轮第八顺位都算是爆了冷了。
　　再看看现在的李恪，山猫只要是赢球的比赛，就都和李恪有关，就这，山猫还是比雄鹿多赢了4场，算上这场，就5场了。
　　再看看自己，选秀时风头无俩，什么司机传人的，当时的他也不觉得那是噱头。
　　夏季联赛和季后赛大杀四方，到了常规赛，阿联懂得了NBA的残酷，具体就不多说了。
　　赛后再见李恪，阿联首先想到的，就是选秀大会时李恪的那句话。
　　“小心丹费根？”
　　现在回头去看，阿联细思极恐。
　　选秀前，丹费根就一直给阿联洗脑，洗的阿联自己都觉得自己是个人物了，顺便也有点飘了。
　　选秀试训拒绝雄鹿这些球队，无可厚非，但后来拒绝前往密尔沃基报道，那就是飘了的表现了。
　　现实及时的给了阿联一记重击，然后就是这场比赛，阿联认识到了他和李恪之间的差距。
　　赛后再见，说起话来也变得低调且热情了。
　　“两个月后再见，李恪，你不一样了，进步了很多。”
　　就这话，李恪知道，阿联也不一样了。
　　以往见面，阿联就是两句话，雷猴啊、下次再见啦，这次总算是有点不一样的了。
　　“那当然，这可是NBA啊，两个月的时间，你要是没点进步，根本就混不下去。”
　　李恪这话，就有点看似热情，实则把问题摊开来说了。
　　都说阿联努力，但NBA生涯五个赛季，也没见阿联有什么进步。
　　要么就是没练，要么就是练得没什么针对性。
　　“两个月的时间想要进步，太难了。”
　　阿联摇头叹息，李恪愣了一下，也点了点头，确实，他有系统傍身，这才能够在短期内取得进步。
　　换正常人，除非天赋异禀，否则根本不可能像李恪这样，从一开始的只能混，到后来的各种铁，再到现在，靠着一手空切扣篮，铁的也不那么明显了。
　　“找个私人训练师吧，你应该没找吧？”
　　李恪突然来了这么一句，阿联自然是愣了一下，然后点了点头：“没。”
　　“那就找一个吧，我找了乔老板的训练师蒂姆格拉弗，练着还是很有用的。”
　　“还有就是——耐心，是一个新秀球员最重要的特质，这话是乔老板说的，算是真理。”
　　阿联不一样了，李恪自然也就多说了几句。
　　在李恪看来，不管是大圣还是阿联，正常走，NBA生涯都不会那么烂。
　　先说大圣，他08年被选中，09年才进入湖人，中间在ABA又浪费了一个赛季。
　　进入湖人之后也是各种没机会，自暴自弃之下，就被厌恶不努力的科比嫌弃了，合同到期，湖人也没续。
　　这个时空，大圣虽然还是没什么机会，但他在湖人的情况比前世好太多了。
　　大圣有了李恪的衷告，不说特别努力，一般努力还是有的。
　　而提前一年进入湖人，大圣有了打好基础的条件，第一个赛季无球可打，第二个赛季爆发的新秀还是很多的，大圣有机会成为其中之一。
　　再说阿联，阿联的努力肯定是有的，就那身腱子肉，要是不练，那肯定没有。
　　君不见东契奇，浪了一个夏天，就发福成那个逼样，还有约基奇约老师，每年夏天回来，都是一身肥肉。
　　阿联的问题就是，不能正视自己，难以融入更衣室，找不到一个能够让他安安稳稳待着的球队。
　　现在，阿联已经做到了第一点，他能正视自己了。
　　什么司机二代，那都是吹的，他就是易建联，安安稳稳、稳打稳扎、一步一个脚印的打下去，在NBA混个主力还是没什么问题的易建联！
　　所以，李恪给阿联的建议就是——
　　找个训练师，针对性的提升自己，然后，保持耐心。
　　当然，李恪也怕阿联听不进去，毕竟他和阿联都是新秀，这些话说的前辈教育后辈的意思了，李恪说，不太合适。
　　但李恪借了乔老板的名头，那就一点问题都没有了。
　　之神说要保持耐心，那不是真理是什么？
　　聊完了这些有点尴尬的话题，正好沈立人来了，李恪便提起了新浪网。
　　“对了，联哥，新浪网的那些报道，你看过没？”
　　提到新浪网，阿联的表情立马就有点尴尬。
　　“看了，吹的太过了。”
　　阿联的确应该尴尬，新浪网的那些报道，说起来，很多都是丹费根的意思。
　　实力不够，那就舆论来凑。
　　阿联自己是不拒绝的，但当他发现所谓的舆论是咕哒丞相写的这些尬文的时候，他就有些受不了了。
　　对丹费根不再信任，也是由此而起的。
　　说起来，大吹若黑，阿联的这些尬吹，招的黑没想象中的那么多，一方面，是因为国内的球迷对留洋的这几个球员容忍度很高。
　　另一方面，就是丹费根的另一步棋走得很好了，吹的同时，把锅也给甩了。
　　甩锅也不是阿联的本意，但如果真的能把锅给甩了，阿联肯定也是不拒绝的。
　　换李恪，对甩锅这件事，他也是喜闻乐见的。
　　“是吹的太过了，都快成梗了，还有点招黑，我觉得联哥你得硬气点了，让你的国内经纪人发个律师函警告一下。”
　　“嗯！”
　　联帝重重的点了点头。
　　一番交流，时间也有点长了，山猫的新闻官过来催促，李恪还得接受采访，他便和阿联互道再见。
　　从时代华纳中心离开，回到了公寓，李恪进了一趟系统，发现阿联的友好度也冒头了。
　　中国篮球旅美四大球员，先除去李恪，大圣的爆发已经被李恪拿到手了，大姚的友好度也不低，只有阿联，一直没出现。
　　现在终于出现，这就再次证明了那一点——
　　被NBA的残酷锤炼了半个赛季，阿联认清了现实。
　　……
　　击败雄鹿的比赛算是让山猫结束了连败。
　　但也是这场比赛后，山猫又在主场输给了活塞。
　　说到活塞，李恪原本觉得昌西也可以作为山猫补强的一个目标，但后来他才了解到，07年的夏天，昌西刚和活塞续了一份长约。
　　短期内，不管是昌西自己，还是活塞，都没有交易或者离开的意思。
　　至于08年的夏天发生了什么，导致那笔昌西换AI的交易，李恪就不太清楚了。
　　昌西没机会，乔老板又看不上AI，山猫的补强看上去是进入了一个瓶颈了。
　　但也是这场失利之后，有关于山猫的交易流言，突然四起……

第四十八章 北岸花园的嘈杂（4.1k第二更）
　　“三方交易，AI将去夏洛特？”
　　虽然人品不怎么样，阿德里安沃纳洛夫斯基的业务能力还是顶级的，当然，08年的这个时间段，他还处在积累人脉的阶段。
　　毕竟07年，他才刚刚离开The Record，加入雅虎体育，成为一名专职的体育记者。
　　Woj的封神之战是11年选秀，他用发推的方式，抢先报道了那年选秀近一半的首轮秀。
　　这次有关山猫的交易流言，就是Woj爆出来的。
　　所以，当李恪看到这则流言的时候，除了思考这笔交易是不是真的存在以外，第二个疑问就是，山猫队内是不是有Woj的线人。
　　三方交易，两方已经是确定了，一个掘金，一个山猫。
　　肥顿和奥卡福的名字也被提及了，这笔交易大差不差，就是李恪之前提过的那笔交易，肥顿去掘金，奥卡福换个外线防守大闸，也去掘金，山猫得到现在交易价值仍然不低的AI。
　　那么，第三个疑问来了，这笔交易的第三方到底是不是国王。
　　李恪心痒难耐，却还是没去找乔老板，上次让大卫法尔克建议了交易，说白了已经有点触线了。
　　只能说，大卫法尔克和乔老板关系亲密，近乎于乔老板的幕僚了，借他之口提出这笔交易，乔老板并不抵触。
　　后来，乔老板当面否了这笔交易，知道自己过了线的李恪也没什么想法，原因就在于此了。
　　……
　　交易在即，山猫却要迎来一个有些艰难的赛程。
　　萨姆文森特提前打了预防针：“接下来三场，我们要连战凯尔特人、骑士和魔术，我们已经输了一场活塞了，我不想看到球队以四连败的战绩，结束这三场比赛……”
　　算上活塞的那场，这四场比赛绝对算是最艰难的了，或许要加个之一。
　　凯尔特人现在是东部第一，活塞是东部第二，骑士是东部第三，魔术是东部第四，这四场比赛，山猫要连战东部前四。
　　萨姆文森特的预防针，在李恪看来，毫无用处，该输还是得输啊！
　　1月11号晚，三个“1”的日子，波士顿的北岸花园球馆。
　　在波士顿种族骑士们狂热的嘘声之中，比赛开打了。
　　说句实话，这场比赛之前，李恪是不认为北岸花园的一场客场有多难打的，三巨头虽然强大，但李恪需要面对的，无非就是输球罢了。
　　都已经输了这么多了，他还是输得起的。
　　但问题是，北岸花园满场的嘘声，“黄皮猴子”、“中国佬”，以及“Gook”、“Chink”等带有侮辱性质和种族歧视的俚语词层出不穷的响起，李恪有点愤怒了。
　　比赛的第一次暂停，凯尔特人以11比5的比分，领先山猫。
　　所以，这个暂停是萨姆文森特叫出来的，暂停下场，一到场边，李恪就皱着眉头问道：“波士顿的这群婊砸这么骂，联盟不管的吗？”
　　语气里面，也带了点愤怒。
　　“呃，说句实话，谢尔顿，我在北岸花园打了很多场比赛了，这里的种族歧视确实严重，但这次有点过分……”
　　说这话的是老将肯尼安德森，他在凯尔特人打过几个赛季，对这里的了解比很多人都要多。
　　然后是老杜，作为一个波士顿学院的毕业生，他表示：“波士顿人歧视所有的有色人种，以往他们也会喊尼哥什么的，但这场比赛却没有。”
　　两人这么一说，李恪就更加不能接受了。
　　这球场上这么多尼哥，凭什么就歧视他一个？
　　还是肥顿脑子快，道出了真相：“全明星的事？”
　　“还真是，谢尔顿，你抢了KG的第一，波士顿的球迷不能接受了。”
　　说白了，全明星票选这事，李恪抢的不止是乐邦的首发，还有KG的第一。
　　第一或许不算什么，但前段时间李恪已经被美媒喷的德不配位了。
　　波士顿的球迷因此持有同样的想法，认为李恪抢了原本属于KG的第一，这场比赛大展骑士（歧视）身手，也就不奇怪了。
　　“踏马的，我还就不信了！”
　　面对这样的歧视，最好的回击是什么？
　　是站到球场上，击败对手！
　　于是，怒从心起，李恪转头踏上了球场，叫上的AJ重重的踩着北岸花园颇有猫腻的地板，一双愤怒的眼睛，四处扫视。
　　如果他有镭射眼，北岸花园怕是已经死绝了。
　　“随机任务：赢下这场比赛，拿到全场最高得分，让主场的球迷至少沉默半分钟……”
　　“奖励：以上三项，宿主需至少完成其中两项，可得D级特质‘怒’，完成三项，可得C级特质'怒'！”
　　“注：考虑到宿主实力低下，系统提供S级“怒”特质试用装一份，持续时间为本场比赛！”
　　神TM实力低下！
　　听到系统提示的时候，李恪喜上眉梢，但系统提到自己实力低下的时候，他又不由自主的抽了抽嘴角。
　　不过，他承认，当对手是凯尔特人三巨头的时候，他的实力的确算是低下的。
　　“怒：特质，当宿主被愤怒冲昏头脑时，该特质将被激活，宿主的技能将得到提升，D级特质随机三项技能天赋提升一个等级，C级特质随机四项技能天赋提升一个等级，B级特质随机五项技能天赋提升一个等级，A级特质指定六项技能天赋提升一个等级，S级特质所有技能天赋都将提升一个等级。”
　　试用装是S级的，并且已经触发，所以，李恪的技能天赋直接就变成了——
　　“S级单防、A级中投、A级三分、A级空切、C级抢断、C级盖帽、C级控球、C级背打……”
　　“SS级速度、SS级力量、S级弹跳、A级耐力、A级爆发、B级灵活。”
　　单防直接到顶了，中投、三分和空切也都到了A级，剩下的一堆C级技能，倒是没什么好说的，相比前四个，也就是勉强够用的水平。
　　最主要的还是天赋，速度、力量直接突破了上限，弹跳也到顶了，加上A级的爆发和B级的灵活……
　　这场比赛，他的身体素质，已经不满足于很劲爆这个描述了，超级劲爆，应该才是最准确的。
　　“足够了，足够让这群婊砸闭嘴了！”
　　心中默念的时候，李恪已经站到了球场上，他的面前是三巨头之一的雷阿伦……
　　“比赛回来了，山猫的回合，看看一个暂停之后，他们有什么调整……”
　　TNT的解说席，肯尼史密斯和巴克利不得不撕扯着嗓子，因为北岸花园嘘声四起，谩骂声重新响起。
　　巴克利皱了皱眉，却开了个玩笑：“今天的北岸花园格外的吵闹，维克格罗斯贝克（凯尔特人老板）的钱包又要瘪上一节了。”
　　话音刚落，球场上，滴的一声，杰拉德华莱士把球开了出去。
　　“山猫的边线球发出去了，接球的是雷蒙德费尔顿……”
　　肥顿左侧边线处接到了华老大的传球，接着，他就看到了风一般的李恪冲向了他。
　　“雷蒙德费尔顿控着球，谢尔顿来了，他的速度太快了！”
　　李恪的速度很快，快到了让肯尼史密斯惊讶的地步，当然，肯尼史密斯的眼睛没有测速，并不知道李恪的速度快到了什么地步，只是有一个对比——同样是竭尽全力奔跑的雷阿伦，几乎是在一瞬间被甩开了两个身位！
　　“费尔顿传球了，接球的当然是谢尔顿，三分线外他已经空了！”
　　北岸花园仍然嘘声一片，但当李恪从外线起跳，精准无误的把球投进篮筐，轰的一声，惊呼声稍稍打断了满场的嘘声。
　　而等到投中这记三分的李恪挥舞起他的双手，像是在刺激着北岸花园的球迷：大点声，你们踏马的没吃饭吗？
　　这个时候，嘘声重新响起，并且更加猛烈了。
　　各种各样的谩骂声，疯狂的丢给了李恪！
　　“三分命中，来自谢尔顿，他的速度太快了，雷根本跟防不及！”
　　肯尼史密斯扯着嗓子，夹缝里求生存：“噢天呐，谢尔顿挥舞着他的双手，他在刺激北岸花园的球迷，他这是和现场吵闹的球迷杠上了！”
　　“杠的好，希望谢尔顿再接再厉！”
　　巴克利叫起了好，北岸花园的白人球迷们早就是臭名昭著的了，只是进入新世纪略有收敛，而巅峰都在上个世纪的巴克利，显然对此深有体会。
　　凯尔特人的进攻，当雷阿伦憋着坏要还一个的时候，李恪的跟防却一步不慢。
　　雷阿伦发现，他的对手像是用一个暂停的时间加了个超跑的发动机，速度变快了许多，此前的比赛他还能靠着飘忽的跑位和队友的掩护稍稍甩开李恪，现在却不行了。
　　但或许是知道雷阿伦要还一个，中路控着球的皮尔斯还是强行的把球传了过去。
　　“保罗皮尔斯……他传球了……”
　　啪！
　　清脆的手掌击打篮球的声音，皮尔斯高速的传球，就这么被李恪从空中切断了。
　　凯尔特人进攻时安静的主场球迷，又是发出了一声惊呼。
　　然而，惊呼声也无法阻止李恪把球控到手中，没办法啊，他的速度太快太快了！
　　“谢尔顿截断了皮尔斯的传球，现在是反击时刻！”
　　“他的速度太快了！”
　　雷阿伦追了三两步，却连李恪的尾气都闻不到，看着李恪远去的背影，他知道，这球又没了。
　　但下一秒，他睁大了眼睛，即便已经睁到了最圆，他还是在竭尽全力的继续睁大。
　　“反击……谢尔顿直接起跳了……这个位置是……罚球线！”
　　轰！
　　“上帝啊，罚球线起跳的大灌篮，谢尔顿，他疯了！”
　　看着球场上捶胸的李恪，肯尼史密斯觉得，谢尔顿或许真的被北岸花园的球迷激怒了，他真得和这群种族骑士杠上了！
　　而这一次，北岸花园安静了大概两秒，紧接着，更加疯狂的嘘声就开始响起了。
　　“你这个yue南鸡养的jian种，你踏马是在找死！”
　　“如果不是北岸花园不给带枪，我已经一枪崩了你了，黄皮猴子！”
　　“……”
　　谩骂声更加不堪入耳了，这却也证明了李恪的成功，他成功让这群种族骑士出离的愤怒了。
　　回到防守端，雷阿伦能够理解李恪现在的做法了，君子雷，虽然后来成了雷不群，但至少性情上，雷阿伦还是个真君子。
　　他知道李恪的爆发是为谁，所以转过头来，雷阿伦还一个的想法没那么强烈了。
　　朝着皮尔斯摆了摆手，示意对方正常的打下去。
　　正常打，凯尔特人还是能够碾压山猫的，杰拉德华莱士对位防守皮尔斯，却被皮队一个转身，过了一步，急停跳投命中。
　　“保罗皮尔斯的跳投命中，10比13，凯尔特人继续领先3分。”
　　凯尔特人的进攻回合结束，安静的北岸花园就像是重新开启了养鸭场的大门，吵吵闹闹又开始了。
　　“夏洛特来的乡下人，领先的还是波士顿！”
　　“中国佬永远都走在失败的路上！”
　　“……”
　　李恪表情严肃，一言不发，然后突然从底线启动，直冲冲的冲向了凯尔特人的篮筐。
　　“谢尔顿，溜底线，他接到了传球，但他的对手是KG和肯德里克帕金斯，他要挑战凯尔特人的重盾，这不是一个好的选择！”
　　砰！
　　肌肉对撞的闷响，面对汤姆锡伯度调教的钢铁防线，面对这道防线最后的两道枷锁，一个不是好的选择的选择，李恪却还是一往无前的撞向了篮筐，即便KG已经挡在了身前。
　　然后，他就力压铁血之山，力劈北岸花园，哐当一声，在更加震耳的轰鸣声中，把球砸进了篮筐！
　　飘逸的美感？没有！
　　滞空的美感？也没有！
　　但这一扣，惊得全场起立，TNT的解说席都沉默了半晌，更不用说整个北岸花园了！
　　轰的一声，当加内特背部着陆，砸在了地板上的时候，北岸花园的沉默又被续上了几秒。
　　这一扣，是力量的完全体现，李恪势不可挡，再度上演了所谓的死亡之扣！
　　大概一秒之后，肯尼史密斯的声音有些平静：“死亡之扣，谢尔顿他又来了一次死亡之扣，这一次，他隔扣的对象换成了KG……”
　　平静中带着一丝颤抖，却比嘶吼的效果要好多了。
　　“这踏马可是凯尔特人，这踏马可是KG！”
　　当北岸花园的嘘声重新响起的时候，时间已经是四五秒之后了，懵逼的加内特从地板上翻身而起，一场冲突就这么爆发了……

第四十九章 死神之怒（5.1K第三更求月票！）
　　加内特翻身而起，像是愤怒的公牛，冲向了李恪。
　　这一次，他绝不且战且退了！
　　一双长臂，末端捏着紧实的拳头，直奔李恪的面门而去。
　　气势凶狠，且势不可挡，一副不死不休的样子。
　　但，在那双拳头即将触碰到李恪的那一刻，反应灵敏且迅速的李恪，已然是伸出了他的短臂。
　　啪的一声，巨大的力量打掉了绿血大狼王的拳头。
　　狼王反应不及，整个人继续向前，就这么冲向了李恪，紧接着一股巨大的力量，推得他再一次失去了重心。
　　但这次，是屁股着地，贴着北岸花园的地板，滑行了一段距离。
　　KG的手臂红了，屁股红了，更重要的是，脸也红了……
　　震耳欲聋的嘘声中，裁判的哨声不再清脆，肯尼史密斯和查尔斯巴克利的笑声却很爽朗。
　　然后就是反应迅速的两队队友，华老大拉住了仍然愤怒的李恪，君子雷站在了李恪和KG的中间，但很快，他发现，他站的有点多余了。
　　因为狼王已经起不来了，李恪也被拉住了，冲突已经结束。
　　狼王终于不再且战且退，于是，他来了个滑屁庆祝……
　　“还好，冲突被阻止了。”
　　“怎么说，肯尼？”
　　“你没看山猫的赛程表吗？不，应该说，你没看克利夫兰老实人报吗？山猫的下一场可是骑士，要是李恪被禁赛了，下一场比赛就没看点了！”
　　“原来如此。”
　　肯尼史密斯和查尔斯巴克利讨论着这个无疾而终的冲突，对狼王的滑屁庆祝，他们倒是只笑了笑。
　　但对李恪，他们给了一个新的绰号：“谢尔顿的那一推，让我想起了他和其他对手的几次冲突。”
　　“怎么说，查尔斯？”
　　“还记得那场圣诞大战吗，对安德鲁拜纳姆，谢尔顿也是推了几下，就让安猪败退了。”
　　巴克利笑了笑：“所以，我愿称谢尔顿为NBA最强推手。”
　　“没记错的话那次也是谢尔顿的死亡之扣引发的冲突。”
　　冲突并没有爆发，吹停了比赛的裁判也只是在观看完回放之后，回来给加内特补了一个防守犯规。
　　于是，这球就变成了李恪的2+1了。
　　“李恪要加罚了，2+0战神他来了！”
　　然而，这次加罚，李恪却唰的一声，命中了！
　　“好吧，面对扳平比分的机会，谢尔顿没有放过这记加罚，2+0战神不复存在。”
　　“加罚命中，13比13，比分打平了。”
　　肯尼史密斯和巴克利都有点无奈，本来他们是可以再玩一下李恪2+0战神的梗的，结果没成功。
　　而当凯尔特人重新展开进攻，并且进入到缓慢的半场攻防时，两人又讨论起了这几个回合李恪的表现。
　　“很显然，谢尔顿被北岸花园的球迷激怒了，暂停回来他已经连拿8分，凯尔特人有点无法阻止他了。”
　　这支史无前例的三巨头的球队，主教练是道格里弗斯。
　　这个时候，里猪头还是个没什么槽点的名帅，当年在魔术取得成功，当选最佳教练，接着又在凯尔特人熬了几年，终于是媳妇熬成了婆，熬来了三巨头。
　　但要说真正把三巨头捏合到一起的教练，那就不是里弗斯了，而是他的助教，锡伯度。
　　锡伯度的链式防守，在凯尔特人取得了首次的成功。
　　他也是一个对局势判断敏锐的教练，掐对手起势的时间点掐的很准。
　　球场上凯尔特人展开进攻的时候，锡伯度已经在建议了：“道格，叫个暂停吧，我们得调一下防守了，最好是让托尼上去，把谢尔顿按下去。”
　　里弗斯点了点头，却动作缓慢，没有立刻反应过来。
　　场上，皮尔斯已经顶着华老大的防守，把球投了出去。
　　哐当一声，篮下的纳兹尔穆罕默德抢下了篮板，凯尔特人的暂停就只能再等一个回合了。
　　“反击反击！”
　　“把球给我！”
　　把球给我的是李恪，C级的控球虽然还是很蹩脚，但在超人一般的速度加持下，在雷阿伦面前，已经够用了。
　　肥顿做了球权的中转，一个质量不算高的长传，给到了前场。
　　篮球先是砸了一下地板，出人意料的没有剧烈的弹地，雷阿伦本想断球，却也因此失败了，李恪风驰电掣的从他身边掠过，一手抄起了篮球，然后就是一阵长距离的运球。
　　面对反击中凯尔特人最后的防线——保罗皮尔斯，李恪一跃而起！
　　哐当一声，又是一记暴力的虐框。
　　皮尔斯却在最后一刻，闪到了一边，躲过了一劫。
　　“反击暴扣得手，山猫领先了！”
　　山猫领先了，李恪却也竖起了一根手指，放在了唇前。
　　这样的庆祝动作，带来的自然是更加猛烈的嘘声。
　　也是这时，凯尔特人的暂停来了。
　　暂停之后，包夹战术就来了，顺便，托尼阿伦换下了雷阿伦。
　　这个战术，对一个新秀使用，早就不算夸张了，因为在对湖人的比赛中，李恪已经享受过这个待遇了。
　　作为一个新秀，李恪已经有过两次惊人的爆发了，而作为本季直奔冠军而去的超级球队，凯尔特人的小心自然也是非常老道的。
　　而主防自己的，从一个阿伦，换成了另一个更加难缠的阿伦。
　　李恪的进攻开始受限，北岸花园的嘘声却也停下了。
　　倒不是李恪把他们打停了，种族骑士这种生物，早就已经无脑了，根本就不是李恪对凯尔特人一顿暴打，就能打得他们闭嘴的。
　　所以，他们真正停嘴的原因是：累了。
　　那李恪就不答应了，累了？困了？那就来点刺激的！
　　第一节的最后，当山猫落后凯尔特人2分，而从头到尾处在空手状态下的李恪，自然是不会被包夹的。
　　对一个无球球员实施包夹，凯尔特人还没那么疯。
　　所以，李恪冲出去，跟防的托尼阿伦慢了一步，直接轮转了防守，皮尔斯跟上，三分线外，李恪却接球拔了一记三分！
　　虽然迎着防守，此时李恪的三分好歹也是个A级的三分，唰的一声！
　　伴随着清脆的擦网声，篮板上方的红灯亮起，第一节的比赛恰好结束。
　　“第一节的最后，干拔三分命中，山猫反超了比分，谢尔顿为这一节画了一个完美的句号！”
　　“在凯尔特人严密的防守下，在北岸花园的吵闹声中，谢尔顿单节轰下13分！”
　　然而，李恪的庆祝动作没完，他把右手卷成了喇叭状，放在了耳边，再次激怒了北岸花园的球迷。
　　接着是第二节，在凯尔特人严密的防守下，李恪的得分方式只有两个，切入篮下的暴扣，以及兜出弧顶的三分……
　　他的得分并没有因为凯尔特人的防守照顾而停下，他也继续和北岸花园的种族骑士们做着战斗。
　　然后半场，22分还有4个助攻入账的李恪，带领山猫以46比45的比分，领先了凯尔特人1分。
　　“半场22分5个篮板4个助攻，谢尔顿几乎是以一己之力抗住了凯尔特人三巨头的冲击。”
　　肯尼史密斯的半场总结，巴克利笑了一声：
　　“其实不用说的那么复杂，凯尔特人是本季NBA防守最好的球队，但仅仅半场比赛，谢尔顿就轰下了22分，他视凯尔特人的防守如无物！”
　　肯尼史密斯皱了皱眉：我怎么觉得你说的比我复杂呢？
　　第三节一上来，李恪就顶着雷阿伦的防守，飚进去一记三分。
　　不，准确的说，不叫顶，李恪的空切速度，雷阿伦根本就没跟上，等到李恪冲到三分线外，接球一跃而起的时候，君子雷才堪堪赶到，然后一伸手，只够到了李恪的前胸。
　　唰！
　　清脆的一声擦网声。
　　里弗斯坐不住了。
　　这第一节的后半段和第二节，凯尔特人是上了托尼阿伦，才把李恪缠得一节多加一起只得到12分的。
　　而这下半场，第一个球，雷阿伦就没跟上，这让里弗斯觉得，这么防可不行啊！
　　“汤姆，再让托尼上去？”
　　“只能这样了。”
　　“但这样雷会不会不高兴？”
　　“管他呐，这场比赛咱们得拿下啊！”
　　于是，第三节开场没几个回合，君子雷又被拿下了。
　　不高兴？那是必然的，他来之前，那可是巨头啊，结果这一场比赛，各种被换下，开场打到现在半场多一点的时间，他才打了一节左右，这是巨星级别的待遇吗？
　　雷阿伦挂起了毛巾，低头生着闷气。
　　场上，托尼阿伦对李恪的限制的确有所成效。
　　当然，面对一个速度超出上限的李恪，托尼老师一个人也盯不死李恪，凯尔特人的整体防守发挥了更大的作用。
　　虽然李恪被盯的很死，山猫整体却和凯尔特人打了一个五五开。
　　毕竟，当更多的防守倾向李恪的时候，其他的位置就能够得到更多的机会。
　　三节结束，李恪的得分上涨到了31分，这一节，他还是上演了暴扣和三分，北岸花园的嘈杂，已经被李恪挑战的有些麻木了。
　　李恪可以一球一球的凿，波士顿种族骑士们又不是铁嗓子，可经不起一整场比赛高强度的嘶吼。
　　第四节，李恪被放在了板凳上，他休息了三分钟，北岸花园也安静了三分钟。
　　等到萨姆文森特大手一挥，李恪甩掉一切的累赘，一步一步走到技术台前，一屁股坐了上去的时候，蓄力许久的北岸花园，重新响起了嘘声。
　　“谢尔顿已经把波士顿的球迷惹恼了，他还没上场，这嘘声就已经开始了。”
　　肯尼史密斯看着热闹，巴克利却摇着头，纠正了他的错误：“肯尼，说得准确点，谢尔顿惹恼的可不是球迷。”
　　肯尼史密斯一拍脑门：“对，没错，他惹恼的是一群不该被称之为球迷的群体！”
　　嘘声之中，李恪重新踏上了球场。
　　凯尔特人早就做好了准备，他们的防守又一次堆积到了李恪那一侧。
　　汤姆锡伯度的链式防守，说得简单点，就是强侧堆叠，弱侧轮转补防。
　　一般来说，强侧会是三防二，弱侧会是二防三，靠着强侧的多防少来盯死持球的球员，弱侧的快速轮转防守，保护薄弱的侧翼。
　　但当李恪三节轰下31分之后，凯尔特人的链式防守，就变成了李恪一侧堆叠，没有李恪的一侧轮转。
　　防李恪得分的效果是有的，但防山猫的进攻，那是没有的。
　　山猫的进攻一直在得分，凯尔特人也不甘示弱，三巨头，强就强在，他们的防守体系联盟顶级，进攻也靠着球星的能力，丝毫不差。
　　第四节客串了控卫的君子雷，和皮队接连外围投射得分，比分咬死了，交替上升，直到最后。
　　严谨点说，是最后的三分钟。
　　“特质‘大心脏’已激活。”
　　特质加特质，严密盯防下毫无机会，不到六分钟的时间只得到3分的李恪，爆发了……
　　“谢尔顿，他绕出弧顶，张手要了球。”
　　“接球，背身倚住了托尼阿伦，雷夹了过来，谢尔顿却直接翻身投了！”
　　两个阿伦，一左一右，挥舞着手臂，想要去干扰李恪的翻身跳投。
　　然而……唰！
　　清脆的擦网声却在随后响起。
　　“最后2分37秒，谢尔顿顶着夹击，命中了这记翻身跳投！”
　　“这是他本场比赛的第36分，山猫也靠着这记跳投的名字，以88比86，领先凯尔特人2分！”
　　17秒后，在皮尔斯中距离打铁，山猫抢下篮板反攻到前场时，还是李恪，弧顶左侧接球，又是一个背身。
　　“又是背身，雷夹得很快，谢尔顿却直接转身了……”
　　“托尼阿伦跟了上去，但凯尔特人的夹击已经跟不上了，看看内线的补防……”
　　内线当然有补防，但主防的托尼阿伦根本跟不上全力冲刺的李恪，于是，内线的补防，也随着李恪势不可挡的冲击，消失了。
　　哐当一声！
　　“谢尔顿冲进去，暴扣得手！”
　　“肯德里克帕金斯躲开了，但这不怪他，他不想成为下一个安猪和KG，这可以理解！”
　　最后2分07秒，李恪的第38分，90比86的比分，山猫领先了4分。
　　又过了21秒，加内特铁血跳投命中，扳回2分。
　　接着还是李恪的背身。
　　“背打，又来了！”
　　“凯尔特人的夹击终于跟上了，谢尔顿他传了……”
　　“雷蒙德费尔顿，三分！”
　　唰！
　　“93比88，5分的领先！”
　　最后1分29秒，李恪刷了个助攻，山猫领先5分。
　　然后，又过了22秒，雷阿伦的三分打铁，杰拉德华莱士抢下篮板，山猫的反击来了！
　　“反击了，看看谢尔顿，噢天呐，他的速度实在是太快了！”
　　哐当一声，反击之中，李恪挂在了前场的篮筐之上。
　　第40分，95比88，山猫领先了7分，比赛时间也只剩下了1分钟。
　　滴的一声，里弗斯叫出了暂停。
　　北岸花园已经嘘不动了，面对这样的李恪，谩骂声也消失了。
　　打服了？不至于，也不可能。
　　只能说，李恪的得分，已经让波士顿的球迷麻木了，他们真的嘘不动，也骂不动了。
　　虽然里弗斯叫了个暂停，但暂停回来，皮尔斯的中投再度打铁。
　　然后，山猫又打起了反击，李恪最快的冲到了前场，和他一起的还有那颗篮球，就在一片绝望的目光中，李恪投出了一记追身的三分，宣告着这场比赛的结束。
　　没错，又是绝命三分，结束了这一整场的纷争。
　　“追身的三分命中，比赛结束了！”
　　“这场比赛实在是太吵闹了，我早就想看到它结束了，唯一能够让我留恋这场比赛的，是谢尔顿的又一次爆发。”
　　“说实话，谢尔顿本有更轻松的方式来回应波士顿的种族骑士们，他可以直接选择罢赛，他的队友会赞同他的，他的对手也同样，但他没有这样选择，而是选择了硬钢。”
　　“我只能说，钢的漂亮！”
　　“面对种族骑士，谢尔顿轰下了43分，这就是最好的硬钢，最好的回应了！”
　　TNT的解说席，肯尼史密斯和巴克利力挺李恪，当然，这也是这场比赛的李恪，值得他们力挺。
　　北岸花园的看台上，种族骑士们早就没脸留下，纷纷退场了。
　　然后是球场内，华老大和肥顿拥抱了李恪，还有身为白人的老杜。
　　接着是对手，皮尔斯、雷阿伦、托尼阿伦。
　　皮尔斯甚至道了歉：“抱歉，谢尔顿。”
　　“不，保罗，需要道歉的不是你。”
　　加内特是有些犹豫的，他承认，第一节的那次冲突，是他冲动了。
　　事后，队友的劝慰让他能够理解李恪的做法了。
　　但他还是很恼怒，并且面子上有点挂不住，可以想象，这场比赛的赛后，继且战且退后，他的滑屁庆祝，又将成为NBA赛场上冲突的一大名场面。
　　以及，也别忘了那记比李恪隔扣安猪还要劲爆、还要力学美感爆棚的死亡之扣。
　　加内特其实很想对李恪说：嘿，哥们，你可以用精彩绝伦的个人表现让那群婊砸生的种族骑士闭嘴，但你也不用让我来当这个背景板吧？
　　但这话，他说不出口。
　　只是他没想到的是，主动上门致歉的，居然是李恪。
　　“抱歉，凯文，你知道的，那群人一直在谩骂，我当时也是被愤怒掩盖了理智，我是真的真的很抱歉……”
　　那一瞬间，KG铁血的心被融化了：“好了，哥们，别说了，我能理解你，下次轻一点。”

第五十章 四方十人大交易（4k第一更求月票）
　　1月11号的深夜到12号的凌晨，应该是北美体育媒体记者最忙碌的几个小时了。
　　前几个小时，他们还在热切的讨论刚刚结束的北岸花园之战。
　　从开场波士顿球迷的种族歧视，到李恪爆发，先后上演了死亡隔扣和KG滑屁庆祝的名场面。
　　接着就是李恪一己之力对抗三巨头，几次三番让场边的那群种族骑士闭嘴，却让球馆内的氛围更加火热和对立。
　　最后三分钟连砍9分，带队掀翻了赛季至今只输了3场比赛的凯尔特人。
　　只是这场比赛，就足够他们讨论三天三夜了。
　　ESPN官网NBA板块的编辑加班加点的剪出了两个比赛中的片段——
　　一个是李恪隔扣KG的片段，这球早在李恪扣进去那一刻，却确定会成为本周五佳球、本月十佳球甚至是赛季十佳球……
　　另一个就是李恪和KG的那次冲突了。
　　不得不说，KG还是够铁血的，李恪的隔扣已经展现了无可匹敌的力量，结果他还是冲上去搞了事。
　　虽然他搞得这事，直接被李恪的闪电一鞭给打断了。
　　但毕竟，那一刻的KG也没怂，铁血的气势还是在的。
　　倒是最后屁股贴着地板滑行了三四米，属实是有点搞笑了。、
　　两个片段就发了两条新闻，至于头版，小编思来想去，给了个标题——
　　“死神之怒，谢尔顿狂屠北岸花园！”
　　这边版面刚排好，那边就又出大新闻了。
　　“马克，快看NBA官网！”
　　同样是熬夜加班的同事高喊了一声，这个叫马克的小编手速飞快的打开了快捷栏里的NBA官网，接着就看到一个大大的官宣页面。
　　“四方交易？卧槽！”
　　……
　　“我对波士顿感到失望，很多称呼和词汇都是不该出现的，重罚？我当然希望看到联盟的重罚，但我更希望看到的是这场比赛我所经历的一切不再重复。”
　　在波士顿留下采访中的最后一段话，李恪就跟着山猫连夜返回夏洛特了。
　　回家的第一件事，自然就是呼呼大睡。
　　然后一觉醒来，李恪发现，世界变了……
　　ESPN，头版有三个大红加粗的标题——
　　“死神之怒，谢尔顿43分狂屠北岸花园！”
　　“50万美元重磅罚单开出，凯尔特人还被禁主场空场一场！”
　　“四方交易达成，阿伦艾弗森赴夏洛特。”
　　三大新闻，无论哪个都配得上一个头版头条的位置，ESPN干脆就把这三条新闻都放到了头版。
　　对李恪而言，第一条新闻可以略过，第二条看个标题就够了，第三条才是重点。
　　三方交易变成了四方交易，Woj的消息源也不太准啊！
　　李恪感慨了一声，打开这条新闻的链接，这才发现，结果和他预想的出入甚大。
　　肥顿没走，山猫花出去的筹码主要有三个，早就是必走无疑的奥卡福、突然出现在交易名单里的马特卡罗尔，和一枚明年受保护的首轮选秀权。
　　除此之外的搭头还包括了莫探花和老将杰夫麦金尼斯，以及一笔价值900万左右的交易特例。
　　奥卡福、杰夫麦金尼斯去了猛龙，马特卡罗尔和明年受保护的首轮选秀权去了国王，莫探花去了掘金，900万的交易特例拆分，其他三个队都有所得。
　　所以，这笔交易里的另外三方，就是猛龙、国王和掘金。
　　【猛龙得到奥卡福、麦金尼斯、300万美元的交易特例和一枚来自掘金的次轮，送出T.J.福特、克里斯亨弗里斯和一枚乐透保护的首轮·。】
　　猛龙一直想得到一个首发级别的中锋，让波什能够回归四号位，所以，山猫抛售奥卡福，猛龙就是少数几个对奥卡福有意的下家。
　　至于本季至今场均4.5分4.1个助攻的控卫老将杰夫麦金尼斯，就纯粹是为了帮猛龙补坑了。
　　因为猛龙送出去的，是他们的两大主控之一的T.J.福特。
　　福特伤病缠身，猛龙还有何塞卡尔德隆这个来自西班牙的实力派控卫，因此猛龙早就打算送走福特，扶正何塞卡尔德隆了。
　　除此之外，猛龙还送出去克里斯亨弗里斯这个替补大前锋，以及一枚明年乐透保护的首轮。
　　克里斯亨弗里斯就是山猫在这笔交易中得到的第一个球员，这家伙最出名的，就是和金卡戴珊72天的婚姻关系了。
　　说起来，他也算是人生赢家了，南京男孩的老婆，他也拥有了72天。
　　猛龙的那枚乐透保护的首轮，则是被国王捞走，接着说到国王了——
　　【国王送走罗恩阿泰斯特，得到马特卡罗尔、沃恩韦弗、200万美元的交易特例和两枚受保护的首轮。】
　　国王一直在抛售阿泰，进展却不大，原因就是，他们的要价很高，张口就是两枚首轮。
　　07-08赛季这个时期的NBA，还没有梭哈所有首轮交易一个明星球员的习惯，所以，对阿泰有意的湖人、火箭都望而却步了。
　　而乔老板这次痛下决心，自然是一点都不手软。
　　猛龙的那枚首轮是乐透保护，倒是没什么说道，因为猛龙的季后赛席位很稳，基本上这枚选秀权是能够兑现的，顺位大概在首轮中段，价值不低。
　　山猫的这枚首轮就有点复杂了，第一年首轮前20顺位保护，第二年第三年乐透保护，三年过去如果还是没兑现，就变成两枚次轮。
　　当然，乔老板是肯定希望这枚首轮第二年就送出去的，虽然价值会比两枚次轮高得多。
　　最后是掘金——
　　【掘金送出艾弗森、史蒂文亨特、沃恩韦弗和一枚次轮，得到T.J.福特、罗恩阿泰斯特、亚当莫里森和大概400万美元的交易特例。】
　　掘金这边，福特正好满足了他们的主控需求，虽然伤得多，导致福特的价值不高，但起码人也是有主控水平的。
　　另外，本季至今场均20.5分5.8个篮板3.5个助攻2.3个抢断的阿泰，真要说起来，单换一个艾弗森都够了。
　　所以，掘金还是额外搭了点东西出去的。
　　艾弗森和史蒂文亨特都是山猫的，老艾不用多说。
　　史蒂文亨特是个中锋，巅峰在76人，场均6.4分4.8个篮板1.1个盖帽，实力还是有的，只是在内线臃肿的掘金得到的机会不多，场均数据下滑到了2.1分1.5个篮板。
　　他的到来，就是乔老板为奥卡福离开以后的中锋位置做打算了。
　　沃恩韦弗去了国王，韦弗王在中国的名气还是有那么一点的，毕竟也是为火箭打过球的。
　　作为05年的落选秀，韦弗在夏季联赛中表现出色，后被掘金签下，出场的机会不多，算是饮水机管理员。
　　这次被送往国王，就是一个纯粹的添头了。
　　最后，次轮去了猛龙，也算是对猛龙付出如此众多的筹码的一个补偿。
　　所以，最后，山猫的交易细节就是——
　　【山猫送出奥卡福、马特卡罗尔、杰夫麦金尼斯、亚当莫里森和一枚受严格保护的首轮，得到艾弗森、克里斯亨弗里斯和史蒂文亨特。】
　　送出去的四个球员，加一起，薪金大概是不到1600万美元，得到的老艾是1900万美元，克里斯亨弗里斯是252万美元，史蒂文亨特是325万美元，加一起就是不到2500万美元。
　　山猫的薪金空间很充足，因此多出的900万美元，直接生吃了下来。
　　莫探花也发挥了他最终的作用，400多万美元的合同，让山猫少花了400多万美元的交易特例，不然这交易，还真就有点危险。
　　交易完成，山猫的两个主力加一个轮换离开，李恪身边这个熟悉的世界，的确是大变样了。
　　……
　　“谢尔顿，你要的AI来了。”
　　几乎是李恪看到这条新闻的第一时间，他就接到了大卫法尔克的电话。
　　“我知道了，大卫，现在我只想喊一声：乔老板牛逼！”
　　这次乔老板的确牛逼，肥顿没动的情况下就撸来了艾弗森。
　　两个换来了搭头也不错，克里斯亨弗里斯最出名的是和金卡戴珊结婚72日。
　　但球场内，他也算是一个实力派，巅峰场均13.8分11个篮板。
　　阿联被篮网送走，也和他有那么点关系。
　　史蒂文亨特名气不大，但作为一个替补中锋，已经很够用了。
　　这笔交易后，山猫的主力阵容直接变成了控卫肥顿，得分后卫艾老大，小前锋李老三，大前锋华老二，中锋纳兹尔穆罕默德。
　　乍一看，好像也就那样，但对山猫而言，老艾的到来是很关键的。
　　上半赛季，老艾在掘金场均26.4分，还有7.1个助攻2.0个抢断，45.8%的命中率，效率绝对不差。
　　他将会补足山猫缺掉的那块进攻火力，短板补上，战绩的提升也就是可预期的了。
　　电话那边，大卫法尔克笑了笑：“抓紧磨合吧，迈克尔现在的压力也很大……”
　　乔老板的压力的确很大，这笔交易，在他看来是有点赌了。
　　送走两个主力，外加一枚首轮，得到的是一个刺头、一个已经走到了生涯末期的明星球员，怎么看，怎么赌。
　　但没关系，乔老板爱赌，并且，这一笔，他不得不赌。
　　“希望萨姆别让我失望，还有谢尔顿，AI可是他要的人。”
　　熬了一夜，乔老板的眼球里尽是血丝，他却仍然撑着疲累的身体，出现在了公寓的训练馆里。
　　等了几分钟，他看到了蒂姆格拉弗。
　　“迈克尔，你怎么在这。”
　　“我等谢尔顿……”
　　乔老板淡淡的回了一句，接着看到的却是蒂姆格拉弗有些奇怪的目光。
　　“你不知道昨晚谢尔顿刚打完一个客场吗？”
　　“呃……”乔老板摸了摸光滑的脑门，不过很快，他也反应了过来：“你没看新闻吗？我昨晚加了一晚上的班，比赛什么的，我早就忘到爪哇国去了。”
　　“新闻我当然看了，一笔四方交易罢了。”
　　“什么叫一笔四方交易罢了，那可是涉及到了10名球员的大交易！”
　　“我知道我知道，但迈克尔，你确定不去看看新闻，看看昨晚你的爱将在北岸花园干了什么吗？”
　　乔老板重新出现在他的公寓房间里，打开电脑，终于是得知了李恪昨晚做了什么了。
　　遭受种族歧视，一怒隔扣KG，全场轰下43分，率队掀翻了凯尔特人。
　　乔老板的呼吸急促了一下，他突然就有些激动，还有些兴奋，甚至比当年他自己在北岸花园轰下63分还要激动和兴奋。
　　……
　　公寓的停车场，和乔老板擦身而过的李恪发动了他新买的大G。
　　客场之后，山猫是没有安排训练的。
　　但四方交易达成，曾经的队友即将离去，送别什么的，还是挺有必要的。
　　组织送别的是老杜，他在Gavel订了桌，叫上了几乎所有的队友，当然最后能不能都到场，就不太好说了。
　　李恪反正是一定要去的，他和奥卡福，对莫探花，甚至是老将杰夫麦金尼斯都没什么交情，但是和马特卡罗尔，好歹也是一起打了三十多场侧翼的搭档。
　　说起来，这笔交易里，李恪觉得价值最高的就是马特卡罗尔了。
　　相比奥卡福，马特卡罗尔的实力差了点，但很努力，中远投精准，就是防守差了点，作为角色球员，很够用。
　　只能说，代替马特卡罗尔的是老艾，所以，没人觉得可惜。
　　“就等你了，谢尔顿！”
　　Gavel餐厅，李恪见到了大部分的队友。
　　几个没来的，组织者老杜也给了解释。
　　奥卡福没来，交易刚刚达成，他就订了去多伦多的机票，这个时候，他应该已经在夏洛特机场等着飞往多伦多了。
　　倒是挺急切的，却又可以理解。
　　毕竟山猫太烂了，而猛龙，拥有波什、安德里亚巴格纳尼和何塞卡尔德隆，还是季后赛级别的强队，一看就很有未来。
　　奥卡福直接奔着他的未来而去了。
　　莫探花也没来，老杜甚至都没解释，因为在山猫，莫探花从来都是独来独往的。
　　李恪没想到他是来的最迟的，表达了歉意之后，就分别拥抱了马特卡罗尔和杰夫麦金尼斯。
　　说是送别，实则没人会觉得伤感，Business is business，作为职业球员，他们早已习惯了这一切。
　　而且用马特卡罗尔的话来说，去萨克拉门托没什么不好的，那里靠近洛杉矶，机会更多。
　　送别的聚会后，李恪从Gavel出来，接到了阿伦艾弗森的短信……

第五十一章 新援到、战骑士（4.1K第二更！）
　　北岸花园的一战已经结束了两天了，舆论却还在发酵，主要是站出来为李恪发声的人有点多。
　　“波士顿的种族歧视早就该整治了，每次我去那打球，都能够听到有人高喊尼哥！”
　　说这话的是快船的老猫卡蒂诺莫布里，想当年大姚刚进NBA，更衣室接受采访，一口一个那个，还被莫布里误会是在喊尼哥。
　　其实尼哥这个词，老美这叫的还是比较多的，老黑们在意的有，不太在意的也有，而老猫莫布里，显然就是在意的那个。
　　“50万的罚款，空场一个主场？不，这远远不够！”
　　说这话的是马克库班，库班这个老板，嘴巴大了点，正义感还是有的，虽然是白人，对种族歧视非常痛恨。
　　不过他这话更像是在拱火，平时他抱怨两声，联盟立刻就会送上几份五万美元十万美元的罚单，这次凯尔特人涉及到了种族歧视的问题，居然也只是罚了50万，他当然觉得不公平了。
　　但实际上，北美这边一致认为，联盟这次是下了狠手了。
　　50万美元的罚单创了新高，而主场空场一场，也是狠招。
　　要知道，07-08赛季的时候，联盟平均球票价格大概是50美元，北岸花园能坐18624人，坐满了那就是90多万美元的门票收入。
　　两项处罚加在一起，因为北岸花园球馆内的那群种族骑士，维克格罗斯贝克直接损失了近150万美元，真不少了。
　　面对如此巨大的损失，维克格罗斯贝克也很愤怒，他已经让丹尼安吉发布声明，将在接下来的几个主场，搜寻种族歧视者，发现一例，直接终身禁赛。
　　要知道，NBA开办至今，还没有过被终身禁赛的球迷！
　　维克格罗斯贝克显然也是下了狠手了……
　　“对种族歧视说不！”
　　说这话的是乐邦，一如既往的官方。
　　“我和李恪都来自中国，在中国，没有人会歧视肤色，北岸花园发生的那些事情让我觉得匪夷所思，希望联盟能够拿出行之有效的方案，让种族歧视消失在NBA的赛场上。”
　　说这话的是大姚，他很直接的督促联盟，拿出更多的解决方案，顺便宣传了一把祖国。
　　“我不明白为什么种族歧视分子还能进场观看比赛，凯尔特人对种族歧视的态度太消极了！”
　　身穿紫金球衣的魔术师约翰逊强烈的抨击绿凯。
　　还有科比：“我庆幸96年时我没有被凯尔特人看中。”
　　96年选秀，科比试训了凯尔特人，但最后，首轮第六顺位凯尔特人选择的却是安东尼沃克。
　　小杜也表示：“小时候我是凯尔特人的球迷，但现在，我羞于他们为伍。”
　　小杜是安东尼沃克的球迷，自然也做过一段时间凯尔特人的球迷。
　　……
　　北美一片声援，李恪却起了个早，去到停车场发动了他的大G。
　　因为昨天老艾的短信是这么写的：我明天到夏洛特，你要来接我吗？
　　这话说的，李恪当然就：机场见！
　　然后，踩下油门，直奔夏洛特道格拉斯国际机场而去。
　　说起来，北岸花园的那一战后，李恪手机里的短信箱堆积了不少短信。
　　小杜发来的：“你还好吧谢尔顿？不要为了那些种族骑士而生气，不值得！”
　　兄弟就是兄弟，兄弟永远都会关心兄弟。
　　再看看小威：“谢尔顿，干爆那群种族歧视的婊砸，你的表现太踏马精彩了！”
　　emmm，这很威少！
　　以及科比：“我在北岸花园也听到过尼哥的叫声，然后那场比赛，我拿了41分，那还是02年的事情。”
　　科比之短信也要装逼，李恪可忍不了，他特地翻了翻那场比赛，然后表情便秘的给科比回了过去：
　　“4717那场？”
　　“……”
　　六个点，科比无FK说。
　　不过过了一会，科比还是回了一条有内容的短信：“最近那场是去年1月31日，43分，和你一样的得分，但我还有8个篮板8个助攻。”
　　然后，李恪就又去翻了。
　　7记三分13个罚球罚进10个，25投13中，这次轮到李恪无FK说了：“……”
　　让李恪惊讶的是，卡特和麦迪这俩表兄弟也给他发了短信。
　　卡特：“干得漂亮，谢尔顿，但你的隔扣多余了。”
　　麦迪：“才43分，你是不是收手了？”
　　卡特么，一看就是被扣篮坑害得不轻，已经对扣篮有了神经反应，别人扣，他也要阻止。
　　倒是麦迪，李恪撇了撇嘴：这可是三巨头的凯尔特人，才43分？你踏马自己来试试！
　　李恪顺便翻了翻这个赛季火箭和凯尔特人的对局记录，就一场，还是前不久刚打的，麦迪……
　　因为伤病，没出场！那就不奇怪了。
　　李恪又翻了翻后续的赛程，3月18号火凯二番战，李恪便给麦迪回了一个：“3月18号，我会在电视机看你表演的。”
　　……
　　从夏洛特市区到机场，差不多半个小时的车程。
　　李恪把车停在了航站楼外，靠着大G，给自己戴上了墨镜，对着后视镜照了照，嗯，渣男本男了。
　　他等了十来分钟，就等到了艾弗森，时间掐的还挺准。
　　但……接机的情况还是出乎了他的意料。
　　艾弗森打头，身后浩浩荡荡的跟了一堆人。
　　“嘿，哥们，感谢你来接我……”
　　远远地，大金链子大金表的艾弗森看到李恪，就伸出了他的一双手臂，和懵懵的李恪击了下掌。
　　接着又在艾弗森的大力之下，拥了个抱。
　　“嘿，阿伦。”
　　李恪还是呆呆地，他实在是没想到，老艾居然带了这么多人来，粗糙的数一圈，得有十多个了。
　　扭头再看看自己的大G，绝壁坐不下。
　　“给你介绍一下，这是我从小玩到大的哥们，托尼，还有他，肖恩……谢尔顿？你四处看什么呢？”
　　艾弗森身后都是他儿时的玩伴，根据黑人的传统，这些所谓的哥们是要吃艾弗森一辈子的。
　　老艾介绍了两个，看着都挺凶神恶煞的，就是个子都不高，和老艾一样。
　　但李恪心思不在这，四处张望着，等到老艾奇怪的发问，李恪这才挠头：“呃，那个，我不知道你带来了这么多人，所以我就开了自己的车过来了。”
　　老艾笑了一声：“就这事？”
　　他满不在乎的转了个身，从身旁的那个叫托尼克拉克的哥们怀中抽过一只钱包，抓起一大把，递给了另一个哥们：“肖恩，带他们去打车。”
　　“那得有五六千美元吧，十几人打车用不了那么多吧？”
　　虽然有着这样的疑问，李恪却还是识趣的闭上了他的嘴。
　　来美国这么多年了，黑人的传统、糟糕的理财习惯什么的，他还是了解一些的。
　　对此，他反倒能够确认，眼前的这个小矮个子，就是艾弗森，没跑了！
　　把那叠递给了那个叫肖恩的哥们，随后，艾弗森就带着那个叫托尼的哥们上了李恪的大G，托尼坐后面，艾弗森坐副驾驶。
　　“走吧，谢尔顿，今天球队应该有训练安排吧？咱们就直接去训练馆！”
　　从机场出发，赶赴山猫训练馆，大G后面跟了七八辆出租车，开着车的李恪怎么都觉得奇怪。
　　不过，刚开了没多久，老艾就张口提到了这笔交易，和乔老板。
　　“昨天迈克尔给我打了电话。”
　　“迈克尔？乔老板吗？”
　　“没错，他对我说，这笔交易是你强烈要求的？”
　　李恪抽了抽嘴角，他想说，他可没有强烈要求。
　　不过，老乔这话，目的也是为了帮李恪的忙，李恪自然是笑纳了。
　　“是这样。”
　　“所以，为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么你会强烈的要求这样一笔交易？”
　　“噢，很简单，阿伦，我虽然是新秀，但我不想输球，所以，我希望看到山猫变得强大起来，而你，阿伦，你就是山猫变得强大的第一步！”
　　李恪生怕艾弗森误会，顿了一下，有赶紧加上一句：“也会是最关键的一步。”
　　“能具体说说嘛？”
　　“这个赛季，我们已经打了36场比赛了，15胜21负，我们能够很明显的总结出一个规律，我高得分时，山猫就能够很轻松的赢下比赛，而一旦我很萎靡，比赛就必然会输掉。”
　　“这就表明了，我们不缺少其他的因素了，我们只却一个进攻端的领导者，而整个联盟，能够被交易的顶级得分手，只有你，阿伦。”
　　艾弗森露出了一个笑容，却说着：“但他们都说我是刺头。”
　　“当你认为自己是个刺头的时候，你便是刺头，而当你不这么认为的时候，你就不是，所以，阿伦，你认为你是刺头吗？”
　　“当然不！”
　　“那不就完了！”
　　李恪摊了摊手，方向盘抖动了一下，老艾吓了一跳：“抓牢你的方向盘，小鬼！”
　　“我会的。”李恪笑了笑，“不过，阿伦，我们得设定一个目标，一个赢球的目标。”
　　“从你加入的那一刻开始，我们要成为东部季后赛级别的球队，我们要打进季后赛，去成为搅局者！”
　　老艾却摇了摇头：“我踏马可不想当搅局者，我的目标一直都是那座金杯！”
　　“那你就得保持耐心了，阿伦，金杯距离我们尚有很远的距离，我们得慢慢的积蓄力量……”
　　金杯？谁踏马不想要，但那东西，又岂是喊几句就能到手的？
　　这个时候，又要说到乔老板的至理名言了，耐心，才是最重要的！
　　……
　　三大新援，老艾是来得最早的，不过克里斯亨弗里斯和史蒂文亨特也没迟太久，一个中午到，一个下午到。
　　傍晚，山猫就召开了新闻发布会，官宣了新援加入。
　　这笔交易过后，山猫的阵容变成了：
　　控卫：肥顿、厄尔博伊金斯
　　得分后卫：艾弗森、德里克安德森
　　小前锋：李恪、老杜、贾马里奥戴维森
　　大前锋：华老大、克里斯亨弗里斯、沃尔特赫尔曼、奥塞拉哈灵顿
　　中锋：纳兹尔穆罕默德、史蒂文亨特、莱恩霍林斯
　　15人大名单，还空出一个，并且，内线臃肿，外线倒是没什么人可用。
　　这说明了什么？说明了乔老板还有后续啊！
　　不管是再签一个，还是再来一笔交易，那都是有可能的。
　　不过，李恪更看重的，还是接下来的那场和骑士的比赛。
　　老艾到位了，骑士的那场比赛，山猫绝对是有一战之力了。
　　没错，去年打进了总决赛，虽然0比4被横扫，但邓肯都说了，未来是乐邦的，这支骑士，还有很光明的未来。
　　这个赛季，骑士打得有些挣扎，当然，也是乐邦运气不好，摊上一个糟糕的不能更糟糕的管理层。
　　03年选中这个天选之子后，03-04赛季，骑士没进季后赛，拿到了04年选秀第十顺位的选秀权，结果，他们选了个卢克杰克逊。
　　04-05赛季，骑士只差半步，却还是没进季后赛，结果那年骑士的选秀权送出去了。
　　之后骑士就请来了迈克布朗，围绕着乐邦建队，大手笔是有的，搞来了拉里休斯，却重伤GG思密达了。
　　去年的总决赛已经是这支骑士最后的巅峰了，这个赛季，骑士的这套阵容已经初露疲态，只能在东部艰难求生，换到西部，可能连季后赛都没有。
　　当然，即便是艰难求生，骑士也比山猫好太多了。
　　李恪觉得能打，完全是因为——北岸花园那一战，他又进步了！
　　随机任务，赢下比赛，全场最高分，让主场球迷沉默，李恪都做到了，所以，他得到了C级的特质“怒”。
　　当然，这个不是重点，重点是，他靠着那份“怒”的试用装，体验了一把S级单防，结果，比赛后，单防就升级了。
　　A级单防，时隔四个月，终于升到了S级！
　　有这个S级单防打底，李恪自然是觉得，打骑士，有机会！
　　不开挂，进攻他搞不过乐邦，但他可以靠着防守，把乐邦拉下来啊！
　　骑士是乐邦一个人的球队，搞掂乐邦，那就等于是解决了骑士。
　　打骑士前，李恪的个人资料页面——
　　“宿主：李恪，场上位置：锋卫摇摆人，
　　身高：200.5cm，体重：100kg，臂展：202cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：S级单防、B级空切、B级三分、B级中投、D级抢断、D级盖帽、D级控球、D级背打。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、A级弹跳、B级耐力、B级爆发、C级灵活。”
　　“已拥有特质：C级钢铁意志、B级大心脏、C级勇敢、C级大赛、C级怒。”

第五十二章 老艾的首秀（3.2k第三更）
　　和骑士正式交手前，山猫合练了一天，而这一天也是老艾和山猫众队友的头一次打配合。
　　萨姆文森特是个没什么灵性的教练，这话绝对没说错。
　　老艾一来，他便公式化的把老艾放到了二号位。
　　然后山猫的后卫线就变成了1米8的肥顿加1米8的老艾，双矮组合。
　　李恪觉得很熟悉，这踏马不就是长角牛的阿布拉姆斯加DJ奥古斯汀吗？
　　就这后卫线双矮，防守不出问题？
　　也就下一场，山猫的对手是骑士，要是换个二三号位都有强人的对手，正面怕是要被打爆！
　　李恪叹了口气，擦屁股的生涯又踏马要开始了。
　　不过，好消息是，山猫的进攻融合的很棒。
　　嗯，这个时候谈磨合，就有点空了，毕竟才合练一场。
　　但老艾的风格特点，就是一个字：拿球干！
　　说白了就是各种单打，萨姆文森特的战术安排也就变得简单粗暴了，设置几个掩护，拉开，把球给老艾，让老艾单打。
　　别说，队内训练的时候，效率还挺高，实战不知道，但看看下一场老艾的对手——塞尔维亚人亚历山大帕夫洛维奇，初代御前带刀侍卫之一，擅长三分，防守不是专业。
　　“那就拿骑士练练手吧！”
　　赛前一天，结束了训练，萨姆文森特有些担忧新人融入的进度，结果就是李恪高喊一声，老艾也跟着兴奋的喊了一声：“没错，就从骑士开始！”
　　然后，老艾也装起了逼。
　　“开一个好头还是很重要的，你知道我的NBA首秀拿了多少分吗？”
　　说实话，李恪知道，但他真的不想说。
　　“30分！是30分！我就擅长打这种首秀、首战什么的！”
　　末了，他还拍了拍李恪：“放心，谢尔顿，我知道你和乐邦的恩怨，下一场比赛，我帮你解决他。”
　　李恪：-_-||
　　李恪觉得老艾在搞事，但他没证据，他只想说，他跟乐邦真没什么恩怨。
　　但另一方面，李恪也的确认为，打骑士，不能输。
　　乐邦待人和善，不代表他的狗腿子待人和善，布莱恩温德霍斯特可是一直都准备着出来咬人的。
　　就山猫前段时间的连败，克利夫兰老实人报明明和夏洛特这边没什么关联，他们却还是要写一篇报道，告诉球迷：山猫连败了！
　　当然，也仅限于此了，全明星首发的争端，早就在李恪的平权言论出炉后，销声匿迹了。
　　只是李恪和乐邦，注定要成为舆论中的对立方，一个赢了，另一个就必然要被踩。
　　这方面，不管是李恪，还是乐邦，都看得很清楚。
　　……
　　1月14日晚，时代华纳中心，山猫和骑士的比赛到了快要开始的时候了。
　　北岸花园的那一战点燃了夏洛特球迷的热情，当然，更重要的是，艾弗森来了。
　　很早之前，萨姆文森特就在赛前受访的时候，提到：这场比赛，艾弗森不但会出场，还会是首发。
　　于是，这场艾弗森山猫首秀的球票，立刻就被一抢而空了。
　　比赛开始之前，时代华纳中心令人意外的爆满了！
　　或许有人会质疑，07-08赛季的艾弗森，还有那个人气吗？
　　答案是，有！
　　全明星票选，艾弗森是西部后卫的第二名，仅次于科比，高于麦迪、纳什、炮。
　　随着他被交易到东部，他的全明星票选关系也被转到了东部，现在，他是东部后卫的第三名，仅次于韦德、基德，高于君子雷、卡特和阿里纳斯。
　　原本山猫和骑士的这场比赛，也没有全美直播来着，就因为艾弗森，TNT临时更改了全美直播的计划，把一开始远在洛杉矶的雷吉米勒和魔术师约翰逊指派了过来。
　　当现场的主持人高呼着一个简单的首发出场仪式开始的时候，时代华纳中心开始爆发出狂热的欢呼声。
　　“首先出场是——NCAA四强赛的MOP、2007年选秀第八号新秀、我们的未来之星、篮球场上的死神、身高六尺六英寸的锋卫摇摆人，谢尔顿！李恪！”
　　欢呼声中，李恪头一个出场，实际上，在老艾没来之前，他都是压轴的。
　　不过今天，为了给足老艾尊重，压轴的位置就交给了老艾了。
　　李恪也不太在意这些虚的，这些东西，老艾要在意，那就都给老艾了，只要丫好好打球，一切就妥了！
　　所以——
　　“最后，出场的是——费城出道的得分王、史上最伟大的1米83、球场上的答案，阿伦！艾弗森！”
　　顶着稀碎的地垄沟发型，身穿着夏洛特山猫的3号球衣，阿伦艾弗森第一次站在了时代华纳中心的球场上，他并不知道这是不是一个好的开始，也不知道他会不会在这里度过美好的一段时光，更不知道，他能不能在这里收获完美的结局。
　　他只知道，从离开丹佛高原开始，他的职业生涯，又要重新开始了。
　　“阿伦艾弗森出场了，他已经变成了夏洛特山猫的阿伦艾弗森，3号球衣依旧是3号球衣，看看他在夏洛特的第一场表现如何……”
　　雷吉米勒的声音响起，艾弗森也在这一刻，踏上了时代华纳中心的球场。
　　接着，就是远处而来的乐邦，远远地伸出他粗壮的臂膀，远远地喊着：“嘿，阿伦！”
　　李恪正在艾弗森的身后，目睹了新欢被人夺走，但随后，他也丝毫不孤独的找到了一个老熟人。
　　“谢尔顿！”
　　“嘿，丹尼尔！”
　　丹尼尔吉布森，德大的学长，2006年的夏天，他是李恪和塔克一对一的见证者。
　　不过，这次见面，已经是这个赛季两人的第二次见面了。
　　场边聊了两句，乐邦还是找过来了。
　　也是拥抱，不得不说，强壮的乐邦，怀抱很温暖。
　　“谢尔顿，今天你的对手是我？”
　　“你猜对了。”
　　“那你可要手下留情了。”
　　乐邦开着玩笑，但也是这句话，李恪感受到了乐邦和科比的不同。
　　科比直来直去，从不说假话，乐邦却是相反的，嘴里没一句真话。
　　手下留情，你说反了吧，乐邦！
　　要说07-08赛季，乐邦还算是幼詹，但场均30+7+7的数据，也算得上是巅峰了。
　　巅峰乐邦，那是何等恐怖的存在？即便拥有S级单防，李恪也不觉得，他能够百分百防死乐邦。
　　中圈，李恪的对面站着乐邦，老艾的对面站着帕夫洛维奇，拉里休斯客串控卫，他的对手是肥顿，大前锋，华老二要与德鲁古登一决高下。
　　最后，立陶宛人扎鲁纳斯伊尔格斯卡斯站到纳兹尔穆罕默德的对面，随着裁判把球抛向时代华纳中心的上空，比赛正式打响了。
　　“Big Z击败了纳兹尔，赢得了跳球，开场就是骑士的球权！”
　　拉里休斯控住了球，迅速的把球运送到前场。
　　乐邦埋在了边线附近，看上去没有接球的想法。
　　于是，李恪就和乐邦一起，当起了球场上的观众，看着拉里休斯，靠着大Z的一个掩护，冲进去急停中投打铁。
　　“拉里休斯的第一投就没进，篮板是杰拉德华莱士的！”
　　“看看山猫的反击！”
　　虽然雷吉米勒和魔术师约翰逊没怎么解说过山猫的比赛，他们却还是对山猫的反击印象深刻。
　　尤其是李恪的各种追身三分、中投和扣篮。
　　但这球，刚来的老艾拉了胯，一开始没反应过来，前场只是一个李恪、肥顿和华老二的三打三，控着球的肥顿无奈缓下了节奏。
　　等到老艾跟上，到了前场的时候，山猫就只能打一个半场的攻防了。
　　半场的攻防，肥顿也没瞎搞胡搞，看着老艾过来，直接把球传了过去。
　　于是，在一片欢呼声中，老艾在山猫的第一个球，就这么开打了。
　　没有任何的掩护和挡拆，只是他和拉里休斯的一对一……
　　没错，防老艾的不是帕夫洛维奇，而是拉里休斯，麦克布朗就很灵性，知道帕夫洛维奇防不了艾弗森，直接换了拉里休斯上。
　　但……
　　当老艾左一个胯下，右一个胯下，大幅度的控球之后，突然一个急速的冲刺，转身不急的拉里休斯就这么跟丢了老艾……
　　这一球，李恪又是当起了观众，他能够清楚的感受到，这个球，老艾有多么的拼尽全力。
　　“他的确是想要一个好的开始的，从开场的第一个球开始就是这样！”
　　唰！
　　近距离的抛投，老艾自然不会错过。
　　虽然只是一个简单的突破、抛投、命中，时代华纳中心却还是爆发出了热烈的欢呼。
　　清脆的擦网声，都被覆盖了。
　　看台上，包间里，乔老板坐着，旁边是罗伯特约翰逊。
　　乔老板的神色有些复杂，听着耳畔的欢呼，他想着：这就是明星球员的吸引力吗？
　　罗伯特约翰逊却满意的点了点头，这就是明星球员的作用！
　　艾弗森没来之前，山猫的上座率只有75%，也就是说，能坐19026人的时代华纳中心，每场比赛只有1万4千多名球迷到场观战。
　　以联盟平均票价50美元换算，一场比赛，山猫因此丢掉的收入，是25万美元，一个赛季，是一千万美元多一点点。
　　艾弗森如果能够刺激的山猫每场上座率都爆满，那亏损不就填上了？
　　球场上，进了球的艾弗森立刻受到了队友的祝贺，李恪、华老二、肥顿的击掌，一个接一个的送上。
　　肥顿还高喊着：“干得漂亮，AI!”
　　“没错，这是一个好的开始，雷蒙德，接下来继续像这样给我传球！”
　　艾弗森的回应，却让李恪喷了一口年轻的血，这球传的很好？
　　因为老艾到来，已经退位到老二的杰拉德华莱士却没想那么多，他只想着，刚刚的那个球，身前的德鲁古登只差一步据完全抛开他了。
　　这老艾的到来，似乎也给他带来了很多的机会啊！
　　李恪却见怪不怪，就像他说的，山猫缺的，其实就是老艾这个单打手。

第五十三章 硬钢乐邦（4k第一更）
　　老艾打进了他山猫生涯的第一个进球之后，时代华纳中心的欢呼持续了半分钟左右，直到骑士的进攻开始。
　　拉里休斯把球控到前场，这次，乐邦开动了。
　　边线往中路走了两步，接着就从拉里休斯手中接过了篮球。
　　左侧45°左右的位置，乐邦把球放在了自己的身侧，半低着头，眼睛使劲的往上瞟，导致额头那块，直接皱成了沙皮狗的样子。
　　至于防守他的李恪，也是半低着身子，伸着短臂，保持着和乐邦一臂左右的距离。
　　作为前世大黑若蜜的黑粉，李恪对乐邦的了解不可谓不深，他当然知道防乐邦的第一要义——放两步。
　　但放两步基础是，在乐邦没有中远投、只能硬钢篮下时，祭出放两步，身高180都没有的巴里亚都能防死他。
　　问题是，乐邦不是什么时候都没有中远投的。
　　他和这个时代很多巨星一样，不擅长中投远投，但手感出来的时候，他能直接投死你。
　　比较典型的例子有，06年的季后赛，乐邦顶着卡隆巴特勒，射进去7记三分。
　　以及后来职业生涯最高得分的那场，对手是异时空的山猫，那场比赛乐邦扔进去8记三分，以及09年东决打魔术，乐邦三分压哨绝杀魔术。
　　还有后来到了湖人打学区房篮球时，各种超远三分的命中。
　　你说他没三分？没三分能投出以上这样的表现？
　　只能说，乐邦是个极其看手感的投手，即便是幼詹时期也是如此。
　　看看数据就知道了，本季至今，乐邦场均出手4.8记三分，投进去1.5个，命中率不高，但投的多，进的多。
　　你敢放两步，乐邦就真敢投，真敢进！
　　所以，李恪很理智，只放了一小步，保持了一个安全的距离。
　　手臂撑着乐邦，不管乐邦是突是投，他都能第一时间反应过来。
　　这就让乐邦很难受了，球到手，他瞄了一会篮筐，等到一侧帕夫洛维奇兜出来的时候，他又把球交出去了。
　　然后这个回合，乐邦又打了酱油，因为接球的帕夫洛维奇直接出手了，防他的老艾矮了他快一个头，这不投，更待何时？
　　哐当一声！
　　然而，帕夫洛维奇的这一投还是没进。
　　说到帕夫洛维奇，这家伙和山猫还有点联系。
　　山猫建队时扩张选秀，拿下了当时还是个爵士的帕夫洛维奇，然后以一枚首轮的价格，卖给了骑士。
　　再之后，骑士的那枚首轮就变成了05年的首轮第13顺位，山猫在这个位置选下了肖恩梅。
　　肖恩梅的选择很失败，上个赛季重伤后，山猫的大名单直接就没了肖恩梅的名字。
　　而偶尔出现在山猫训练馆的肖恩梅，浑身上下看不到一块腱子肉，也早就让乔老板对他死心了。
　　当然，肖恩梅的选择，乔老板是没锅的，那年选秀，老乔还没来呢。
　　帕夫洛维奇在骑士也很失败，作为一个投手，帕夫洛维奇场均投进的三分不足一个，命中率也是逐年下滑。
　　而这也是这个赛季的骑士打得很挣扎的原因了，骑士总经理丹尼费里为乐邦搞来的几个帮手，一个比一个拉胯，到这个赛季，尚且还能用着的，就只剩下大Z、丹尼尔吉布森和瓦莱乔了。
　　骑士的第二攻还是没进，转头过来，老艾又要过了球。
　　这个球和第一个就有点不同了，因为老艾要了个掩护，纳兹尔的掩护，过了掩护一步急停，中距离出手……
　　唰——！
　　“阿伦——！艾弗森——！”
　　时代华纳中心高呼着老艾的名字，开场连得4分，老艾的表现，已经让麦克布朗叉起了腰了。
　　4比0了，骑士的进攻，乐邦还是不紧不慢，边线处接球，面对李恪零破绽的防守，又传了出去。
　　然后拉里休斯打了一个，冲到一半给了大Z，大Z篮下转身，上篮偏出。
　　就这样，骑士开场三投不中，抢下篮板的山猫直接打了个反击，这次，老艾跟上了。
　　“反击来了，AI的持球，他快如闪电！”
　　“前场，山猫的四打三！”
　　四打三，右路是肥顿和速度更快的华老二，左路是李恪孤身一人，防他的乐邦防到一半，直接被中路势不可挡的老艾吸引了过去。
　　接着，三分线外完全大空位的李恪就接到了老艾的传球。
　　李艾的首次连线，就这么出现了。
　　“谢尔顿接到了球，反击的三分！”
　　抬手，轻松的一推。
　　唰——！
　　“球进了，7比0了，山猫打出了一个完美的开场！”
　　就这样，老艾4分1助，李恪投进这记直接让麦克布朗有了叫暂停冲动的三分，乐邦也终于不再划水了。
　　转头过来，即便李恪的防守仍然没有破绽，他接到球，还是做出了强打的姿态。
　　嗯，所谓的强打姿态，其实就是一个看上去很丑陋的三威胁，然后，乐邦拍了一下篮球，就这么硬桥硬马的冲了过来。
　　接着，就是砰的一声，肌肉对撞，李恪丝毫不怂的把乐邦撞回去了。
　　乐邦的表情开始变得错愕，李恪却面色如常，挥舞着他的短臂，继续包裹着粗壮的乐邦。
　　“勒布朗转了个身，背对着谢尔顿，看看他的下一步……”
　　下一步？乐邦还能有什么下一步，无非就是再一个转身，继续面框突破罢了。
　　这一招，就叫推土机式突破，联盟里能够正面拦住他的，同位置可以说没有。
　　但这次，他碰到硬茬子了。
　　没错，S级力量S级速度外加S级单防的李恪，就是一个能够正面拦住乐邦的锋卫摇摆人！
　　转身再一个突破，这次，乐邦下了狠手，他拼尽全力，总算是在力量的对决中，占据了一丝上风。
　　但也仅此而已了，他还是没能过掉李恪，只是顶着李恪，艰难的杀到近框区域，然后一个抛投……
　　哐当一声！
　　杰拉德华莱士怒吼着顶开德鲁古登，把篮板收入囊中。
　　而与此同时，李恪也恶狠狠的拍了下手。
　　“老天爷，谢尔顿居然正面硬钢钢赢了勒布朗？！”
　　雷吉米勒是有点吃惊的，魔术师嘛，解说过一场李恪的NCAA比赛，已经见怪不怪了：
　　“这不奇怪，NCAA时，谢尔顿就以力量而闻名，选秀时，他也是卧推84公斤20次的力量强人。”
　　“勒布朗的卧推是多少？”
　　“我听说是102公斤15次。”
　　“换算一下，那的确是不相上下的存在了。”
　　正面硬钢钢赢了乐邦，转身的进攻，看着乐邦主动跑到自己面前，李恪的一张嘴也就开始了。
　　“说实话，勒布朗，你可真没那么容易防。”
　　张嘴就是先夸一句，乐邦没有理会，他不是个垃圾话的高手，只是打嗨了偶尔会口不择言。
　　现在嘛，乐邦还挺平静的，面对一个糟糕的开场，他也没什么心思和李恪闲聊。
　　李恪却没有要放过乐邦的意思，夸一句之后，接了个转折：“不过我很想知道，选秀时你的模板是罗恩阿泰斯特吗？”
　　罗恩阿泰斯特？
　　乐邦问号脸，他下意识的摇了摇头，接着，就听到李恪小声的嘀咕。
　　“那就奇怪了，我怎么觉得防你和防罗恩差不多呢？”
　　乐邦立刻黑脸了，跟阿泰差不多？那不就是变相的说他的进攻差吗？
　　两人交流着这些的时候，场上，老艾又打了一个，不得不说，有点粘球了，尤其是，这一球老艾还没打进。
　　这就是老艾的问题了，个人进攻很强大，但打得很不团队。
　　总而言之，他就是个双刃剑，有利有弊。
　　对山猫来说，利的一面大过弊的一面，那就没问题了。
　　大Z抢下篮板，骑士的回合，乐邦又打了一个，还是面框的突破，几乎没有改变，结局也是又被李恪硬钢钢回去了。
　　接连两个球都没进，耳边又响起了李恪小声的絮叨：“真是像，勒布朗，你的进攻是不是和罗恩师出同门？”
　　两个球都是正面的直线突破，阿泰也是这么打的，说像那是过分了，简直就是一模一样啊！
　　乐邦不能接受，第一个球那还好说，第二个球，李恪还来这么一句，那就是在辱他了。
　　这绝逼不能忍了，他必须证明一下自己的进攻了。
　　于是，当华老二突入内线劈扣得手，把开场的比分变成了9比0之后，骑士的进攻卷土重来，乐邦换了个姿势。
　　他溜到了低位，从拉里休斯手中要过篮球，接着就背身坐住了李恪。
　　乐邦的低位单打算是他推土机突破之后的第二大杀招了，他的低位单打算得上是历史级的了。
　　但这东西，他靠的也不是脚步、中投、技术什么的，而是无可匹敌的力量。
　　所以，这个球，乐邦的打法还是简单粗暴，坐住李恪，就是一阵翘臀推进，然后他才发现，他有点打不动。
　　一个转身，却错肩撞了李恪一下。
　　李恪踉踉跄跄的往后退了两步，裁判的哨声也响了起来。
　　嘀嘀嘀！
　　“进攻犯规，勒布朗有点急了。”
　　“0比9的比分，他的确该急了，但这个球，谢尔顿对他的限制做的太好了。”
　　场边的解说席，雷吉米勒和魔术师摇着头的时候，场上，李恪又开启了嘲讽模式。
　　“勒布朗，这就是你和罗恩不同的进攻吗？背身单打？要我说，你应该花点钱找查尔斯巴克利学习学习了，你对屁股的使用没他做得好。”
　　这就又说到乐邦的背打了。
　　乐邦的背打，骑士1.0时期，就一招，一路背身碾压之后上篮。
　　所以这个时期，乐邦的背打就只有低位，而没有高位。
　　并且，他经常一个转身，错肩撞翻对手，然后就是一个进攻犯规入手，这球就是个典型。
　　后来去了热火，对独行侠的总决赛，当他发现他的背打连巴里亚都打不动的时候，就痛下决心，休赛季找了奥拉朱旺练了练，总算把背打转身练出了效果。
　　但李恪提到了巴克利，乐邦又不认了，巴克利的背打当然很强，但李恪的描述，让他不忍直视。
　　那么丑陋的背打，让他去学？绝不！
　　李恪嘲讽到这个阶段，乐邦也有点无法忍受了，他张嘴了：“别踏马废话了，谢尔顿，下一个球，我会让你知道，为什么我才是天选！”
　　终于，乐邦的本性出来了。
　　说白了，骑士1.0到热火这段时期的乐邦，还是有一股子热血的。
　　被嘲的多了，热血冲昏了头脑，那一层伪装，也就撕开了。
　　球场上，山猫的进攻，老艾又打了一个，这次是进了。
　　但还是很粘球，场边的萨姆文森特已经开始皱眉了，即便他是个没什么灵性的教练，他也看得出，老艾这么打下去，山猫的进攻就会变成各种各样的单打了。
　　“这不行啊，阿伦的打法得纠一纠了。”
　　场上的李恪倒是觉得还好，单打没问题，山猫就需要老艾的单打，唯一的问题就是，老艾得多看看他的队友，相比来说，老艾的传球还是少了点。
　　老艾又打进去一个，开场的比分就变成了11比0了，麦克布朗不是禅师，虽然比赛才刚刚开始，但局面已经失控，这个暂停，他必须要叫了。
　　于是，滴的一声，暂停下来，两边的主教练都开始教育他们的当家球星了。
　　山猫这边，萨姆文森特强调着：“阿伦，我们需要你把球传起来！”
　　“我知道，萨姆，我会的。”
　　然后是骑士那边，麦克布朗一脸严肃：“我们的进攻已经跌入深渊了，我们必须尽快的找回状态，勒布朗，打一点挡拆配合，不要一个人单干。”
　　“我知道麦克，我比你知道进攻该怎么打！”
　　一分半钟的暂停，萨姆文森特松了口气，他觉得艾弗森也不是那么的难以交流。
　　被内涵只是个防守教练的麦克布朗却做着深呼吸，克制着自己。
　　等到比赛重新开始，乐邦对李恪的又一次冲击，也就到来了。
　　还是低位，还是背打，也还是没有任何的挡拆和掩护，然后，一个转身，乐邦中距离翻身，投了个丑陋的后仰跳投。
　　哐当——！
　　所有人，包括乐邦，都意识到，这场比赛，乐邦的进攻碰到大麻烦了！

第五十四章 化身铁王（3k第二更）
　　开场的11比0之后，为骑士首开得分记录的是大Z，篮下的转身上篮得手。
　　作为中锋，实际身高只有2米05、06的纳兹尔还是矮了点，防大Z这个地板流防的都很吃力。
　　而乐邦本场比赛的第一个进球，来自于大Z的进球之后，骑士的又一个进攻回合。
　　乐邦直接要了个大Z的掩护，靠着掩护甩开了李恪。
　　李恪不想换防，但换防这东西，不是他说不想就不想的，大Z的掩护质量太好了，他没绕过去，纳兹尔就只能换防了。
　　作为中锋，面对乐邦的推土机突破，纳兹尔也是顶不太住，乐邦直接推了进去，一个力劈华山，把篮球按进了时代华纳中心的篮筐。
　　就这样，四投不中外加一个进攻犯规之后，乐邦终于进球了。
　　而这时，13比4的比分，大幅领先的仍然是山猫。
　　只是大Z和乐邦接连得分，让场边的面包布朗松了口气，进攻回来了，这点分差，第一节的时候看着多，时间一久，那就不叫事了。
　　看台上，乔老板倒是皱了皱眉，两个失球，都来自纳兹尔的防守。
　　“罗伯特，你觉得AI加入之后，这支山猫还要什么需要提升的吗？”
　　乔老板的这个问题其实是有些不怀好意的，他知道罗伯特约翰逊有个火箭前总裁的幕僚，要是对方真得给出了正中乔老板下怀的建议，那乔老板就将毫不犹豫的去操作。
　　到时候，操作错了，锅可就是其他人的了。
　　“提升吗？当然，埃梅卡走后，我们的禁区控制力显然是不如原来了。”
　　“所以，你觉得我们需要一个新的中锋？”
　　“没错，一个新的中锋，你需要进一步的建议吗？如果你需要，我可以在两三天内，为你筹划一个交易计划。”
　　罗伯特约翰逊这回应，有点像是要和乔老板说和的意思了。
　　毕竟，在山猫搞到老艾之后，夏洛特的球市有所复苏，战绩也看着像是要提升的样子，看看这场比赛，面对东部第四的骑士，山猫开场就把对手打得七零八落。
　　球队有了希望，罗伯特约翰逊也就暂时熄了退股的心思了。
　　乔老板这边肯定是点头了，说起来，现在这支山猫的可操作空间还很大。
　　老艾的交易省下了价值不低的雷蒙德费尔顿，加上山猫距离工资帽还有一千万左右的空间。
　　下一步再用肥顿这个尚有潜力可挖的主控去换个顶配中锋回来，也不是没可能。
　　包间里探讨着山猫的下一步时，球场上，李恪打进了这场比赛他的第二颗入球。
　　老艾的突破，突完一个传球，李恪接球急停跳投，直接投进去一记中投。
　　就这样，15比4，山猫持续施加比分上的压力。
　　对骑士而言，他们一波都不能失误。
　　当然，压力更大的还是乐邦，他发现了，李恪是克制他的存在，力量足可与他匹敌，速度对比丝毫不慢。
　　于是，他纵横NBA最大的武器，与常人迥异的身体素质也就不再具有优势了，至于他的技术。
　　咳……技术是什么东东？骑士1.0的乐邦还真就不知道。
　　当一支球队的进攻打到了死局的时候，就该老大站出来接管比赛了。
　　乐邦没这个习惯，但现在的骑士，逼着他必须要有这个习惯。
　　或许，这就是后来乐邦要去找韦德抱团，然后还要君子雷兜底的原因了。
　　毕竟顺风勒布朗，逆境看韦德，绝境雷阿伦。
　　骑士的进攻，乐邦又要了一个掩护，掩护之后，他又是甩开了李恪，三两步便吸引了夹击。
　　内传外，帕夫洛维奇接球，唰的一声，御前带刀侍卫们终于是开胡了！
　　随后，山猫的进攻，或许是萨姆文森特的提醒真得有用了，或许也是老艾打得太多，有点累了。
　　这球肥顿主攻，突破后的抛投没进。
　　骑士立刻就有了进一步缩小分差的机会，但这个球，李恪终于绕掩护成功了一次。
　　乐邦冲了两步，便重新对上了李恪的防守。
　　然后，三两步杀到近框，一个抛投，唰的一声！
　　“进了，勒布朗终于在谢尔顿的防守下进球了！”
　　魔术师约翰逊的声音有点激动，但这话，听着怎么就那么可怜呢？
　　……
　　第一节的比赛，在骑士逐渐找到了进攻端的感觉之后，比分也就被咬住了，从乐邦面对李恪打进的第一个球开始，比分的差距就在6分左右晃荡。
　　到了第一节结束的时候，30比23的比分，山猫还是维持了7分的领先。
　　但面包教练的想法是没错的，第一节落后7分，看着很糟糕了，但如果是半场落后7分呢？
　　对骑士这样的季后赛级别的强队来说，剩下三节时间追个7分，问题不大！
　　于是，节间休息，主力们一个接一个的从球场上走下来，麦克布朗拍了拍所有人的后背，加油鼓劲。
　　乐邦却不领情，扭了下身，躲开了麦克布朗的这一拍。
　　没错，骑士后半段把比分追回来了。
　　但乐邦的心情很糟糕，因为开场，他就被李恪防了个4中0 ，之后虽然连进2个，但整个第一节，他的进攻出手和命中却是糟糕的9中3。
　　其实，9中3不是重点，被李恪防的很惨也不是重点。
　　重点是，乐邦是真不想在进攻效率糟糕的情况下，出手这么多，这命中率，还怎么维持啊？
　　但很无奈，这支骑士，除了他，没别人能在这个时候站出来稳定得分了。
　　而山猫这边，萨姆文森特继续强调着：“传球，我们得把球运转起来。”
　　一双眼睛，不住地往老艾身上瞄。
　　……
　　第二节的比赛，李恪没上，老艾也待在了场下，带着替补的是杰拉德华莱士。
　　乐邦倒像是铁人一样，打满第一节后第二节又继续出场。
　　然后，在华老二的身上，乐邦狠狠的发泄了一通，两次进攻，打进两个。
　　场下，李恪摸着下巴，细思了一会。
　　这两个球一加，乐邦就11投5中了，再来一个就五成命中了，不愧是五成命中率达人啊！
　　想到这，李恪坐不住了，甩掉了挂在脖子上的毛巾，告诉萨姆文森特：“教练，让我上吧。”
　　“你确定？”
　　萨姆文森特是知道李恪的体能状况的，一场比赛打个40分钟，就算是极限了。
　　所以，他总是会在第一节末或者第二节初给李恪五六分钟的休息时间，再加第三节末和第四节初的三四分钟，正好就是八九分钟的休息时间。
　　而李恪请战的这个时候，第二节的比赛才刚刚开始两分钟。
　　“确定！”
　　这场比赛，完美开局之后，李恪就不太想让乐邦好过了，他的单防，说实话，还没在乐邦这种等级的巨星身上发挥过作用，这次可能是第一次。
　　既然是第一次，那他就要做到尽善尽美。
　　1802什么的，是没机会了，4717，乐邦应该也没那么疯，但防个1335，应该还是有机会的。
　　确定之后的李恪，一步一步走到了技术台前，等待着死球的出现。
　　很快，乐邦就一个突破，造了克里斯亨弗里斯一个犯规，他走上了罚球线，命中了第一记罚球，把比分扳成了30比35。
　　李恪也在这记罚球之后，重新站到了球场上。
　　此时，山猫场上的阵容是：博伊金斯，李恪，华老二，克里斯亨弗里斯和史蒂文亨特。
　　三大新援，全都亮相过了。
　　因为还有第二罚，李恪站到了乐邦斜侧的位置。
　　乐邦不免多看了李恪一样，哐当一声，第二罚没进。
　　接着就是山猫的进攻了，华老二主攻，他打得像对面的乐邦，借了史蒂文亨特的一个掩护，杀入三分线内。
　　然后骑士一个夹击，漏掉了从底角兜出的李恪。
　　传球，接球！
　　李恪外线拔起，一记三分！
　　唰——！
　　虽然老艾的到来，让李恪的出手少了很多，但同时，他的机会多了，效率也提升了。
　　这记三分是李恪本场比赛的第四粒进球，7投4中，拿下10分。
　　李恪的这记三分，乐邦是没锅的，因为重新登场，李恪打得是二号位，防他的是骑士的替补得分后卫德文布朗，这球只能是德文布朗的锅了。
　　说到德文布朗，去年他在黄蜂打出巅峰，场均11.6分，这个赛季加入骑士，场均得分降到了7.5分，之后又重回黄蜂，场均得分重新上涨到了9.7分，细思极恐啊！
　　比分重新拉开，紧接着就是骑士的回合了。
　　乐邦控着球到了前场，发现李恪又一次横在了他的面前。
　　然后，一个突破，又是被李恪硬钢钢了下来。
　　这个时候，他已经想破口大骂了：你踏马怎么阴魂不散！
　　突破，急停，跳投，哐当一声！
　　乐邦投丢了第二节的第一个球，11中5变成了12中5。
　　然而这并不是结束，在传导了两三个回合后，骑士实在是没人能够站出来得分，乐邦无奈的打了一个背身，推了一步，直接翻身。
　　虽然乐邦想偷一把鸡，李恪却还是反应了过来，扑上去一个干扰，哐当一声，13中5……
　　最后是半场结束，17中6的命中率，乐邦已经是捏起了雷神之锤。

第五十五章 长角牛旧友相会（5.1K第三更）
　　2709，具体来说，就是27次出手，命中9个。
　　乐邦怎么也没想到，这场比赛，他的命中率会是333333……中间加个点，最后再加个百分号。
　　还好，他的得分不低，靠着12次罚球，罚进9个的壮举，他得到了27分，一次出手得到1分，勉强效率不算低下了。
　　再看看对面的李恪……呃，说实在的，这场比赛的李恪也是有点惨的，他是比赛打到一半，才想起，他还有一个组合任务，要刷20次出手。
　　于是，三节才出手了12次、末节胜局已定时才出手17次的李恪，在两边主力都下场的情况下，赖在球场上，又刷了3次出手，3中1之后，心满意足的离场了。
　　就这，20次出手，打进去9个，拿下22分。
　　这还是末节饥不择食了，胡乱投了一通，多砸了几个铁。
　　要不李恪的效率还要更高，老艾的到来，带来的改变是立竿见影的。
　　尤其是对李恪，以往，他是对手紧盯的第一得分点，现在，对手的重盾就聚拢到老艾身前去了，他和华老二的面前，可不就是空位频出了吗？
　　要说这场比赛的骑士，还真是有点惨，乐邦被李恪锁死，只能靠队友的掩护偷鸡。
　　骑士的其他球员又站不出来，内线大Z和大姚一个毛病，体能状况很一般，怕绕前，山猫一针对，也就内线一人棍，没什么用。
　　外线拉里休斯废的差不多了，原本打法就和乐邦很一致，为了乐邦强练三分，也没练出个头绪来，这个赛季各种突破打铁。
　　虽然防他的是老艾，但这场比赛他也是老样子，突破、打铁，哐哐的。
　　倒是替补上来的丹尼尔吉布森，飚进去四记三分，惊出山猫一身冷汗。
　　不过，这比赛，还是顺风顺水的拿下了。
　　108比90的比分，任谁都没有想到，东部倒数的山猫，能够从骑士那边拿下一场18分的胜利。
　　对于骑士的总经理丹尼费里来说，这样一个结果，逼迫着他加速推进手头正在谈判的交易了。
　　“要出血了啊！”
　　电视机里，比赛结束的时代华纳中心。
　　22分的李恪和27分的老艾、21分的华老二击掌，合砍70分的山猫三人组聚拢在了一起。
　　看台上的乔老板看得是豪气万丈，18分大胜骑士，三人组合砍70分——新山猫，起航了！
　　赛后李恪认为最奇怪的事情是，一向热爱搞社交的乐邦，比赛一结束就退场了。
　　他没有在这场万众瞩目的老艾山猫首秀的结束再漏把脸，也没和李恪、和老艾有更多的交流，只有一个解释，这场比赛，他输得太惨了。
　　其实，李恪也想比赛一结束就离场，每次打完，比赛，他都要顶着浑身上下黏糊糊的臭汗，接受采访，那种感觉，太难受了。
　　今天这场比赛，李恪原本以为他能逃过一劫，一来，央五没有转播，二来，这场比赛的主角是老艾啊！
　　结果，TNT别出心裁，搞了个同时采访两人，李恪和老艾一起，被拉到了彩装男克雷格萨格尔面前。
　　“恭喜，阿伦，你的首秀很成功，我看了看数据，27分8个助攻，真是太棒了，尤其山猫还取得了胜利，说说你对这场首秀和新球队山猫的看法吧。”
　　老艾的助攻还挺多的，8个助攻，绝对不少了。
　　但有时候，打球独，指的不是不传球，而是太粘球。
　　球在手，一控就是十几秒，等到你攻不开了，再传出来，队友根本就没有充足的时间再去组织进攻了。
　　所以说，粘球才是对球队伤害最大的。
　　“我不太喜欢说太多的套话，山猫对我来说是一个全新的开始，而这场首秀似乎也证明了我和山猫结合的正确性，希望我们能够一路顺利的走下去。”
　　“再说说谢尔顿吧，你的新队友，这场比赛，他防的勒布朗27投9中，你觉得在你此前的11个赛季里，有和他很相似的队友吗？”
　　老艾瞄了一眼李恪：“我不想撒谎，我翻遍了大脑，还真让我想到一个，我觉得他和安德烈伊戈达拉很像，防守出色，冲劲十足，但他们又有很多的不同。”
　　“不同？哪些不同？”
　　李恪深呼吸了一下，他觉得彩装男是在玩自己，把自己叫来，就是让他旁观这场采访的，三个问题了，都是老艾在说。
　　不过，李恪也挺好奇，老艾会说出他和一哥的哪些不同来。
　　“最明显的一个是，谢尔顿他表现的不像是个菜鸟，在球队里，他很有领导力，对了，很多人并不清楚的一点是，我之所以来夏洛特，完全是因为谢尔顿！”
　　老艾说的很含糊，彩装男、解说席上的雷吉米勒、魔术师约翰逊，以及更多正在关注这场采访的记者们，都觉得，老艾是看上李恪的潜力，认为李恪未来大有可为了。
　　难道艾弗森的眼光和乔老板半斤八两？
　　虽然李恪已经很充分的证明了自己，但认为李恪还是会水的媒体记者、砖家还是不再少数，原因嘛，很简单，除了爆发的那几场，李恪没自主进攻。
　　乔丹钦点的Buff加上，水的可能性就成几何倍增了。
　　两三个问题后，彩装男终于是问到李恪了。
　　“谢尔顿，轮到你了，先说说你对阿伦的看法吧，你觉得他的到来，会在那些方面帮到山猫呢？”
　　“得分、进攻、经验，以及，我们现在有一个新的目标了，我们要在赛季后半段，打进季后赛。”
　　就这样，在TNT的赛后采访中，李恪把季后赛的目标，放到了台面上。
　　对此，布莱恩温德霍斯特表示，他很不喜欢艾弗森的这笔交易。
　　被李恪的平权论调逼退后，温德霍斯特并不老实，山猫此前的连败，让他找到了机会去嘲笑李恪，他都已经做好准备了。
　　等李恪上了全明星的赛场，就去ESPN的节目告诉所有人，一个连季后赛都进不去的新秀，成了全明星的首发。
　　结果，艾弗森去了山猫，山猫起势了，季后赛？还真踏马不是梦！
　　艾弗森没去之前，山猫就和季后赛相距不远，现在艾弗森一到，那季后赛还不是分分钟的？
　　他倒是想过换个角度，批判山猫打劫了掘金，但掘金从这笔交易里得到了另一个全明星加一个主控，怎么都不算是打劫了。
　　要说亏，也就猛龙亏一点，但猛龙得到了他们心心念念的首发中锋，这个首发中锋还是04年的榜眼，你说猛龙亏？猛龙自己也不认啊！
　　就这样，一直都没找到机会的布莱恩温德霍斯特盯上了这场比赛，他期待着乐邦能够打爆李恪。
　　结果，他看到的却是李恪锁死了乐邦，是那种真正意义上的锁死，2709，对乐邦而言，算是职业生涯少见的耻辱一战了。
　　“那么，说说这场比赛你的对手，勒布朗詹姆斯吧，你把他防的很惨，27投只有9中，33.3%的命中率。”
　　彩装男提到了乐邦，李恪嘴上毫不留情：“其实，我真的很想说，防他真得太简单了，或许我的兄弟凯文都能给我制造更多的麻烦，但他不行。”
　　布莱恩温德霍斯特捏起了拳头，彩装男却有了疑问：“凯文是谁？”
　　“凯文杜兰特！”
　　突然被李恪Cue到的KD：？？？
　　其实吧，李恪也是故意的，前段时间，他翻麦迪什么时候打凯尔特人的时候，也翻了翻山猫的赛程。
　　嗯，山猫和超音速的比赛，快了……
　　李恪和小杜NCAA后的首次对决，也快了！
　　其实，李恪这话还真就不是故意这么说的，他防乐邦的确很轻松，这就涉及到风格克制的问题了。
　　乐邦打联盟里很多防守球员，那都是一打一个准，但李恪就是那个克制他的防守球员，力量速度都不虚，直接就把乐邦最大的优势给卡死了。
　　说起来，李恪比较怕的，应该是那种很灵活、进攻手段又多的得分手，科比、老艾，都在此列。
　　当然，也只是比较怕而已，真要打起来，谁胜谁负，真是两说，要看临场发挥的。
　　……
　　打完这场骑士，山猫接着又打了一场魔术。
　　结果老艾打得第二场比赛，就把他在山猫的胜负成就都刷满了。
　　没错，这场比赛，山猫又输了，老艾来了，还是没能阻止山猫输给魔术。
　　刚刚到手的两连胜，就这么被终止了。
　　奥卡福不在了，结果魔兽对禁区的破坏更恐怖了。
　　半场比赛，就打得纳兹尔穆罕默德五犯下场，一直都第四节才回归。
　　然后第四节，纳兹尔也就打了一分多钟，赔上了第六犯，犯满离场。
　　山猫虽然内线臃肿，但能用的中锋也就三个，首发的纳兹尔，替补的史蒂文亨特和莱恩霍林斯，三个中锋，都不能阻止魔兽肆虐。
　　华老二的表现也很一般，他是冲框的打法，有魔兽坐镇，他也冲不太动了。
　　倒是李恪和老艾，打得还算不错，22投继续9中的李恪以刚过四成的命中率拿下23分。
　　老艾则23投11中，砍下了全场最高的28分，转会山猫两战，场均27.5分。
　　只需要砍分的老艾，满足了山猫队的需求。
　　只是，面对魔兽这样的禁区变态，虚假的183也就没什么用了，乔老板觉得，他得推进一下中锋位置的补强进度了。
　　……
　　其实吧，新来的老艾融入的并不快，起码是比不了同时到队的克里斯亨弗里斯的。
　　山猫的日训结束，更衣室里吵闹了一会，洗浴间里冲着澡的李恪，听着老杜呼朋唤友。
　　“雷蒙德，待会老地方见？”
　　“德里克，晚上你没什么安排吧？”
　　“克里斯，今天也一样吗？”
　　没错，这里的克里斯，指的就是克里斯亨弗里斯了。
　　不是lsp不聚头，这亨弗里斯一来，就跟老杜混到一起了。
　　虽说老杜的交际点满了，但他在山猫混了大半个赛季，真正跟他玩得来的，其实也就肥顿和老将德里克安德森。
　　亨弗里斯就这么成了第四个。
　　说起来，亨弗里斯也算是个交际小能手了，能炮到金卡戴珊的，那又岂是凡俗？
　　更何况，这家伙退役后还做起了房产经纪，那也是个需要处理人际关系的活。
　　冲着澡的李恪神游天外，倒是对老杜的一番呼朋唤友没多大的感觉，主要是，他已经拒绝了很多次了。
　　但这次，他从淋浴间里出来，听到老杜叫了艾弗森的名字：“阿伦，FK to death，去不去？”
　　“好！”
　　Fk to death，C到死，老艾就这么答应了？
　　李恪有些惊讶，等到老杜犹犹豫豫，也叫了他的名字的时候，同样犹犹豫豫的李恪点了点头：“好吧，贾瑞德。”
　　于是，李恪开着大G，跟着老杜这群lsp，一路疾行，从山猫训练馆，到了一片李恪都没来过的街区。
　　霓虹灯闪烁，三个大大的单词：Fk to death
　　好吧，原来就是这家夜店的名字，李恪抹了把汗，跟着老杜他们，进去了。
　　……
　　跟着队友们来了一次夜店行，李恪觉得很无聊。
　　夜店里的妞，是挺诱人的，一个个的风骚外漏，就差直接扒了衣服，躺到你的床上了。
　　但李恪对这里的妞没啥兴趣，他就是看看。
　　看看之后，才发现，老艾和他一样，本心是不想来这的，只是为了融入，没办法啊。
　　来了之后，才知道有多别扭。
　　他待了没多久，就对着同样不太适应的李恪，给了个眼神。
　　两人便借着出去放水的理由，出了这家名字很大胆的夜店。
　　“没想到阿伦你也不喜欢夜店这种场合。”
　　靠着马路边的栏杆，李恪感慨了一声。
　　老艾却投来一个诧异的眼神，摇了摇头：“不，我只是不习惯托尼和肖恩不在我身边。”
　　“……”
　　李恪觉得，他好像是暴露了什么。
　　果然，下一秒，老艾露出谑笑：“没想到啊，谢尔顿，你还是个好好先生呢，不喜欢夜店？”
　　李恪犹豫了一下：“不，我只是不喜欢这么混乱的夜店。”
　　“混乱吗？哈！”
　　老艾大笑了一声，“等什么时候去纽约打比赛，我带你见识见识什么叫混乱！”
　　……
　　一个失败的夜店行，再之后，山猫就要迎来和超音速的主场比赛了。
　　在此之前，小杜发来了短信——
　　“你居然拉着我和勒布朗比了一圈？”
　　李恪回复：“怎么，你是觉得荣幸呢？还是觉得乐邦不配呢？”
　　“不，我只是觉得，你在给我找事！！！”
　　小杜加了三个感叹号，不愧是你，顶级键神小杜，标点符号用的都辣么准确。
　　李恪的确是给小杜找了事，就这场即将到来的山猫和超音速的比赛，北美没有直播，却吸引了很多名记、砖家的关注。
　　美杨杨就在他的节目里提到了这场比赛：
　　“明日的比赛，比较值得关注的还有山猫对超音速，你问我为什么？很简单，谢尔顿说防勒布朗比防凯文杜兰特轻松，那么，下一场比赛，就是谢尔顿和KD证明他们的时候了。”
　　比赛前夜，李恪在公寓训练馆里见到了乔老板，当然，公寓训练馆见到乔老板早就不是什么新鲜事了。
　　新鲜的是，趁着李恪休息，乔老板拉着李恪，闲聊了几件事。
　　“谢尔顿，周十佳球看了吗？”
　　李恪当然是摇头了，他哪有时间看那个东西。
　　“你和凯尔特人的那场比赛，隔扣KG的拿球是十佳球榜首，罚球线起跳的那一扣，是十佳球第二，以及，你和魔术的那场比赛，反击中的大风车是第三，这一期，你包揽了前三。”
　　乔老板说到这，李恪也只是笑了笑，包揽十佳球前三？确实挺爽，但除此之外，有任何有意义的东西吗？有奖杯吗？没有！
　　所以，他没有任何的回应，乔老板却接着道：“球队接到了联盟方面的邀请，他们希望看到你参加扣篮大赛。”
　　“啊？扣篮大赛？”
　　犹豫了片刻，李恪就摇了摇头：“推了吧，老板。”
　　“怎么？”
　　“我其实只擅长实战中的扣篮，扣篮大赛那种秀场，不适合我。”
　　李恪对自己的认知还是很清楚的，实战中，他隔扣KG、安猪，靠着加成到S级的弹跳，来了个罚球线，是挺暴力美学的。
　　但问题是，扣篮大赛他没加成啊，而且他臂展短，整个身体展现不出那种飘逸的感觉，就靠一个力量的碾压。
　　扣篮大赛可没谁愿意站在篮下，给他隔扣，给他碾压。
　　真要参加了扣篮大赛，那就是去送分的。
　　不，准确的说，是给联盟送热度的。
　　他才没那么好心呢！
　　“好吧，那就说说另一件事吧，上次，你让大卫过来说的那笔交易，你提到了雷蒙德，怎么，你觉得雷蒙德是可以交易的？”
　　肥顿，交易？
　　关键词有了，李恪猜测着乔老板这么问的目的。
　　乔老板又要搞大手笔了？
　　毕竟，肥顿的交易价值可不低，三年级控卫，场均14分7个助攻，还有1个多的抢断。
　　08/09年这两届选秀的控卫盛世还没来，这个时期的联盟，还是有点缺控卫的，比如刚打过不久的骑士，就很缺主控，缺到了不得不用拉里休斯来客串的地步。
　　这个时候出肥顿，那换来的，可就不是什么阿猫阿狗了。
　　李恪犹豫了一下，点头：“是，阿伦来了之后，我更加这么认为了，老板，你没觉得我们的后卫线有很大的问题吗？一个185实际也就180，另一个183实际也就178，后卫双矮，至少得换一个吧？”
　　乔老板点了点头：“我明白了。”
　　就这么留下三个单词，乔老板拍了拍李恪的肩膀，离开了。

第五十六章 长角牛双鸡大战（5k第一更）
　　从公寓训练馆离开，乔老板像是有了主心骨一般，立刻就拨出了一个电话。
　　但没过多久，他的脸色就变得无比的糟糕了。
　　“FK，丹尼费里那家伙是疯了？”
　　对着电话，乔老板摇着头：“不不不，约翰，山猫退出了，丹尼费里想要谁就要谁吧，都和我们无关了！”
　　接着，他又和老队友客套了两句，这才眉头紧皱的挂断了电话。
　　“只能和那个老狐狸打打交道了。”
　　暗叹了口气，乔老板又翻出大卫法尔克的电话。
　　李恪想的没错，乔老板已经把大卫法尔克当做他的幕僚了，这种时候，就必须得和幕僚商讨一番。
　　……
　　18日，时代华纳中心。
　　16胜22负东部第十的山猫迎战9胜29负西部倒数第一的超音速。
　　虽然这场比赛话题性十足，谢特组合再聚首，小杜需要证明他比乐邦更难以防守等等。
　　但不管是TNT，还是ESPN，都没有把这场比赛列入全美直播的场次。
　　考虑到战绩，这样的安排完全可以理解。
　　没有全美直播，但这场比赛还是有夏洛特和西雅图当地的体育台的转播，还有央五，也将直播这场比赛。
　　因此，这场比赛的关注度还是有的，场外的讨论也很热烈。
　　夏洛特的李恪球迷对小杜没什么想法，超音速的球迷……呃，超音速现在应该没有球迷了，因为他们已经确定，将在下个赛季开始之前，完成前往俄克拉荷马城的搬迁……
　　倒是远在大洋彼岸，成千上百万的国内球迷，守在电视机前，期待着李恪面对小杜，表现出彩，以此证明——
　　当年长角牛的谢特组合，现在在NBA称王的是谢尔顿，而不是杜兰特。
　　这就有点像是，一年前，小杜和李恪组了一个偶像组合，两边各有一堆粉丝。
　　而当这个偶像组合解体的时候，两堆粉丝就反目成仇了。
　　为了各自的爱豆，场内场外的争斗。
　　嗯，美职篮版TFBOYS，没错了！
　　“这场比赛，在球队实力方面，应该是山猫占优的……”
　　赛前，张指导慢慢悠悠的来了这么一句，于嘉也非常认同：“是啊，在交易得到艾弗森之后，山猫现在已经有了季后赛级别的实力！”
　　比赛还没开始，张指导和于嘉就已经给这场比赛定了基调，山猫实力占优，拿下比赛，应当也不是问题。
　　那现在的问题就变成了，李恪对小杜，到底能不能占据上风。
　　虽说进了NBA，李恪的表现很出色，数据和隔壁的小杜相当，战绩还更出色，算是小压了对面一头。
　　但只要一想到一年前小杜在长角牛稳定高效的发挥，李恪却在长角牛干着各种脏活累活，李恪的国内球迷就觉得挺虚的。
　　咖位嘛，现在是李恪更高，但实力，不正面打一局，真不好说。
　　时代华纳中心的场内，随着比赛的临近，山猫、超音速陆续出场热身，各自占据了各自的半场。
　　中圈附近，热着身的李恪甩出去一记三分，似有所感的一扭头，看到了还穿着训练外套、刚出场的小杜。
　　滋啦，死神和小鬼的眼神碰撞。
　　接着，李恪就露出了一个轻松的微笑，张开了双臂。
　　“小杜，许久未见，快让哥看看你大了没！”
　　另一边，压根听不到李恪内心呼唤的小杜也露出了笑容，迈动着脚步，靠近了李恪。
　　在全场球迷的关注下，拥抱在了一起，李恪重重的拍打着小杜已经长大的肌肉。
　　一番热烈的拥抱之后，便是和热烈大相径庭的招呼。
　　“谢尔顿，你准备好了吗，就像在长角牛的那段时间，队内训练赛时你总是被我虐，这场比赛也一样！”
　　这话李恪回不了，那年在长角牛，队内训练赛被虐的的确是李恪。
　　但，李恪换了个角度：
　　“快踏马别说了凯文，NCAA的那座奖杯，功劳全踏马是我的，看看现在的你，没有我，你都赢不了球！”
　　“你要说这话，我踏马当真了，谢尔顿，我会证明，没有你，我也能赢球，就从这场比赛开始！”
　　嗯，表面看，两人撕破脸皮了，实际看，松开拥抱之后，两人冷脸相对，还真有点撕破脸皮的样子。
　　热身结束，比赛的开始很快就进入到了倒计时。
　　在时代华纳中心的一片欢呼声中，两队的首发站到了中圈两侧。
　　山猫这边仍然是老艾加入以后的那套主力阵容，控卫肥顿，得分后卫老艾，小前锋李恪，大前锋华老二，中锋纳兹尔。
　　超音速那边，控卫是厄尔沃特森，得分后卫和小前锋分别是小杜和杰夫格林，谁二谁三还真就不清楚，大前锋尼克科里森，中锋科特托马斯。
　　说起来，这场比赛超音速少了几个重要的球员，德隆蒂韦斯特、沃利斯泽比亚克都没有出现，这让李恪想到了赛前流传的一则交易流言。
　　等到纳兹尔击败了科特托马斯，赢得了跳球。
　　比赛正式开始，李恪左侧边线落位，发现跟过来的居然是杰夫格林，他便有些惊讶的瞄了一眼远处的小杜。
　　不过，杰夫格林也没差就是了，李恪和杰夫格林，也是有一些亟待解决的问题。
　　只是开场的第一攻，和李恪、和杰夫格林都没什么关系。
　　老艾中路接球，直接一个突破，过掉了一双大长腿根本迈不开的小杜，一条龙上篮得手，拿下开场的第一个进球。
　　于是，边线的李恪便问起了消失的那两个球员。
　　“杰夫，我怎么没见沃利斯泽比亚克？”
　　“你不知道？他和德隆蒂都被交易了。”
　　“去了哪？”
　　“骑士。”
　　居然还真是交易，德隆蒂韦斯特去了骑士，太上皇就位了啊！
　　转身的防守，李恪不躲不避，直接就对上了小杜。
　　“来了，李恪和杜兰特的首次直接对位！”
　　当李恪用他的短臂完全缠绕住小杜，一丁点空当都不留的时候，小杜问号脸：
　　“谢尔顿，有必要吗？”
　　“当然有必要，凯文，这场比赛我会让你知道什么踏马的叫踏马的NBA级别的防守。”
　　小杜的确是感受到了NBA级别的防守，现在的李恪就像是一个缠人的小妖精，对小杜的防守是全方位的，连接球都照顾到了。
　　厄尔沃特森外线控了一会，没找到给小杜传球的机会，接球的就变成杰夫格林了。
　　姐夫（杰夫）格林绕了一下，接球之后单打老艾，突破，急停，在比老艾高了一个多头的情况下，哐当一声，投丢了超音速开场的第一个球。
　　篮下是华老二抢下了这颗篮板，继而一个传球，反倒是李恪先拿到了球。
　　然后，蹩脚的把球控在手下，不想防守李恪的小杜，被迫跟着李恪，直到前场。
　　前场，控着球的李恪浪催似的往前一步，接着就直接干拔出手。
　　哐当一声！
　　也没进，但李恪却拽拽的：“我已经投了一个了！”
　　小杜自然是捏了捏拳头，回身的进攻却发现，他还是很难接到厄尔沃特森的传球。
　　不过这一球，受了李恪的刺激，小杜已经是不拿球不舒服斯基了，就算是跑到天涯海角，他都要接球。
　　于是，时代华纳中心的球迷和电视机前的球迷，都发现这个回合的小杜很奇怪，绕着半场狂奔，一双长臂伸了出去，从头到尾，都做着要球的动作。
　　超音速的进攻走到了第19秒的时候，小杜终于得偿所愿了。
　　但进攻时间只剩下了最后5秒，熟悉的篮球控在手中，也只是控了两三秒，接着，小杜就不得不顶着李恪的防守，把球甩了出去。
　　哐当！
　　熟悉的打铁声也不出所料的响起了。
　　小杜不意外，他第一时间就后撤，要防山猫的反击。
　　山猫也的确是要反击了，篮下纳兹尔护下篮板，接着一个传球，给到老艾。
　　老艾像个精灵一般控着篮球，迅速的往前场冲去。
　　超音速的退防很快，但也就是快而已，作为联盟垫底的存在，他们的纪律性有很大的问题。
　　厄尔沃特森立在弧顶，想要挡住老艾，却被老艾用一个极快的拜佛，一步过了。
　　而最终，完成这次反击的就是老艾了，冲到篮下，上空篮得手，比分变成了4比0！
　　超音速只能后场开球，然后控着球推进到前场的，从厄尔沃特森，变成了小杜。
　　没错，小杜学精了，他知道，再从无球打起，他就还得过接球的那一关。
　　而如果是从后场直接接球，他就有了充足的时间，去破开李恪的防守。
　　李恪守在了中线附近，这个时候，他是有点后悔的，早知道小杜玩这招，他就直接全场领防了，看看到底是谁更狠！
　　这个回合就算了，下个回合，只要小杜还敢在后场出现，他一定！全场领防！
　　站在中线，李恪等到了姗姗来迟的小杜，开始了他的贴身防守。
　　小杜用长长的左臂隔开李恪，同样是长长的右臂拍打着篮球，然后一个转身换手，把球换到左臂。
　　整个动作突出一个僵硬，他走得很艰难，无数次想要停下，找裁判投诉：这货犯规了！
　　小杜却也知道，投诉无用，现在的他还不是后来的金轮罚王，并没有裁判的优待。
　　就这样艰难的前行，最终停在了弧顶，把球放到身体的一侧，小杜瞄了一眼篮筐，探步……
　　李恪一只手撑着小杜，面对小杜的探步，不为所动。
　　直到小杜真的一个箭步冲出去，李恪才一个箭步跟上去。
　　小杜却直接急停，和他偶像一样，刚走了一步，就干拔出手了。
　　李恪准确的判断对了小杜的意图，伸手干扰，片刻后，身后传来了一声——哐当！
　　“两投不中，杜兰特在李恪的防守下迷失了进攻的方向！”
　　央五的转播间，于嘉已经开吹了。
　　场上，小杜却有样学样的来了句：“我投了两个了！”
　　于是，不甘人后的李恪很快在下一个回合，无球绕掩护、接球急停跳投，哐当一声，也是续上了打铁的进度。
　　看着李恪摊手表示他也打了两记精铁了，小杜笑了笑。
　　他很想告诉李恪，他有无限开火权，比得分，比胜负，他或许真不一定能赢，但如果是比出手的次数，比打铁，那他赢定了！
　　就这样露出了自信的笑容，小杜又是等在了后场，却发现，李恪根本没退防。
　　抢下篮板的科特托马斯把球交给了小杜，接着，小杜确认了，他被李恪全场领防了！
　　“是从后场开始的领防，李恪这是发了狠了啊！”
　　张指导是有些吃惊的，看看现在李恪对小杜的防守吧，无球时就各种贴防，有球时又是寸步不让，现在甚至都开始全场领防了！
　　这防的太狠了，就是前不久的那场防乐邦，李恪都没防的这么狠。
　　小杜也懵了，右手控着球，走了两步，就无以为继了。
　　被逼无奈，他只能一个背运一下，躲开李恪不安分的手，然后腾转挪移的一个变向，晃出一个空当，继续走。
　　又是三两步，又难以为继了。
　　这次，小杜来了个转身，却听得身后啪的一声！
　　右手想要继续拍打篮球，已经是拍了个空了。
　　耳畔响起了猛烈的欢呼声，身侧是带起了一阵风的奔跑。
　　转瞬间，已经控住了篮球的李恪，冲到了小杜身前……
　　“抢断，李恪控住了篮球，他朝着篮筐而去了！”
　　小杜反应了过来，但反应的还是慢了，他落后的两步，直接给了李恪舒服的施展自己的空间——
　　哐当！
　　篮筐的轰鸣，配合着时代华纳中心更加躁动的欢呼，直接点燃了这场比赛的气氛！
　　挂框的李恪落地，举着双手。
　　身后是表情阴郁的小杜，一言不发的叉着腰。
　　“都说李恪和杜兰特的关系好，这我也没看出来啊！”
　　国内某吧，某球迷截了个图，把冷淡庆祝的李恪，和郁郁不欢的小杜截了进去，然后发帖，引发热议。
　　“关系好那都是吹得，就像大姚和麦迪，一个样！”
　　“场下关系再好，场上那也是对手。”
　　“……”
　　从小杜身边掠过，李恪站到了小杜身后，又是停住了脚步。
　　很显然，这个球，李恪还要全场领防！
　　不仅如此，当小杜很憋屈的站到底线之外开球，李恪还要出声嘲讽：“凯文，我进球了，你呢？”
　　面对这样的嘲讽，小杜把球开给了厄尔沃特森，然后迈着长腿，冲到前场。
　　从尼克科里森那里要了个掩护，接球，顶着李恪的防守干拔，却还是——哐当一声！
　　“三投不中了，李恪说杜兰特比詹姆斯难防，反正我是没看出来！”
　　乐邦是开场四投不中，然后被李恪造了个进攻犯规，小杜是三投不中，然后被李恪抢了个断。
　　都是不中，也没什么不同。
　　李恪却知道，这场他防小杜防的好，是一开始就给到了压力。
　　新秀杜应该是那种很吃手感的投手，他的打法和这个时候的李恪很像，无球为主，有球为辅。
　　而当李恪使出浑身解数，防的小杜连接球都困难的时候，小杜的投篮想准，也准不起来了。
　　手感冰凉的开场，小杜哐哐打起了铁。
　　李恪却也好不到哪去，抢断反击暴扣之后，他似乎又锁定了一个十佳球的名额，但随后的投篮，他又投了个2投不中。
　　直到小杜飚进去本场比赛的第一颗入球，一记三分。
　　他反过头来，换了个中投，这才打进这场比赛，他的第一颗阵地进攻的进球。
　　就这样，这场比赛很莫名的变成了李恪和小杜的打铁大战，但李恪始终领先着开场的那个正面领防后的抢断反击扣篮，也算是给小杜的心头，扎了根刺。
　　比分什么的，当然是山猫领先了。
　　虽然李恪和小杜各种打铁大战，但山猫这边，好歹老艾打杰夫格林、打厄尔沃特森是一打一个准的。
　　还有华老二，打尼克科里森，也一直都是优势。
　　说得简单点，就是这一年的超音速，想要赢球，就只有一种可能，小杜打出新秀得分王级别的水平。
　　而当李恪把小杜从新秀得分王，拉到铁王这一水平线的时候，超音速就技穷了。
　　比赛打到了三节结束，山猫已经是77比56，三节大比分领先21分，可以打卡下班了。
　　第四节，李恪和老艾、华老二一起，坐到了板凳上。
　　“这比赛可真无聊啊！”
　　老艾看了看他的数据统计，三节比赛才拿了19分，差一分到20分，怎么看怎么膈应。
　　说起来，这场比赛，老艾算是牺牲了，他知道李恪要和小杜大战，于是，球权什么的，继续掌控在手中，但出手权，他一股脑的塞给了李恪。
　　三节比赛，李恪砸了一个20投6中。
　　再看看对面的小杜，20投5中，出手次数一致，就少了那么一次进球。
　　“菜鸡互啄的比赛可不就是这样的吗……”
　　听着老艾的感慨，觉得不无聊的李恪，憋出了个理由。
　　老艾却歪着头：“你觉得我们是菜鸡？”
　　面对如此质疑，李恪就只能：“不，我只是觉得，这场比赛，我是菜鸡！”
　　没错，李恪觉得他是菜鸡，对面的小杜也是菜鸡，这场比赛就是长角牛双鸡大战，最终，李恪以一个球的差距，优胜！

第五十七章 曼巴？皇帝？（5.1k第二更）
　　李恪在板凳上坐了没几分钟，就发现，球场上不知道什么时候，又站了个35号。
　　“靠啊，这家伙，垃圾时间上场敢打敢拼？”
　　山猫这可没人穿35号，那么，这个35号，就只能是小杜了！
　　李恪有些惊讶的扭了下头，老艾点了点头：“这没什么，谢尔顿，新秀垃圾时间多打一打，那是好事。”
　　“可我也是新秀！”
　　李恪指了指自己，老艾愣了一下：“我都忘了！”
　　“不行，我踏马也要上去，我也要垃圾时间敢打敢拼！”
　　也顾不得老艾为什么忘了自己是个新秀，李恪蹭的一下，直接站了起来，一步一步，竖在了萨姆文森特面前。
　　“教练，再让我上去打会吧……”
　　萨姆文森特有些无奈，但他倒是没怎么犹豫就点了点头。
　　这事，其实有过一次了，那场打骑士，就是三节半打卡收工，李恪却又要求着出场，多打了一分多钟。
　　那场比赛，3中1的李恪倒是没解锁垃圾时间敢打敢拼的成就，这场比赛，李恪誓要敢打敢拼！
　　站到技术台前，计时器一阵蜂鸣，李恪就重新站到了球场上。
　　“凯文，你踏马太不地道了！”
　　一回到场上，李恪就恶狠狠的顶到了小杜面前。
　　小杜摊了摊手，告诉李恪，这就是他在超音速的日常。
　　没错，这支超音速太烂了，对手三节、三节半打卡下班的比赛比比皆是，要是都跟着对手一起打卡，小杜还怎么无限开火，还怎么刷最佳新秀的进度？
　　所以啊，垃圾时间敢打敢拼，早就是小杜在超音速的日常了。
　　“我已经投进去7个球了！”
　　等到比赛重新开始，山猫的回合，小杜在李恪的耳边来了这么一句。
　　李恪冷笑一声：“但你浪费了22次出手！”
　　接着，他缩到底角，又接了一句：“这个球，我会追上你的进度！”
　　紧接着，就是速度完全爆发，一个势不可挡的溜底线，即便小杜以最快的速度反应了过来，却还是没拉住像是脱了缰的野马的李恪。
　　哐当一声！
　　李恪接了厄尔博伊金斯的传球，挂在了篮筐之上！
　　“现在平了，凯文！”
　　小杜怒了：“溜底线谁不会，你看着！”
　　超音速的进攻，小杜也守在底角，然后启动，却发现，他根本冲不过李恪的防线……
　　“淦！”
　　小杜怒吼一声，强撑着迈出一对大长腿，想要越过狗皮膏药似的李恪。
　　却直接和竖在小杜和篮筐中间寸步不让的李恪撞了个满怀，轰的一声，两个100公斤的大汉，就这样交织在了一起，跌倒在了时代华纳中心的地板上。
　　嘀嘀嘀！
　　裁判的哨声很清脆，时代华纳中心很嘈杂。
　　小杜却和李恪来了个脸对脸，他在上，李恪在下……
　　对视了差不多两秒，小杜便翻身而下，却也没有站起来，而是躺到了李恪身侧。
　　像是屏蔽了所有的杂音，望着空空的球馆顶棚，小杜木木的来了一句：“你的进步太大了，谢尔顿。”
　　“……”
　　李恪倒是想憋一句，你的进步也不小，但这场交手下来，他发现，小杜还是NCAA的那个小杜，进步？不存在的！
　　说起来，生涯头两个赛季的小杜，的确是没什么进步，NCAA时怎么打，NBA还是怎么打。
　　一二年级，只会投和切，到了三年级，才练出个突来，然后就拿了个得分王。
　　四年级把投突结合了，五年级多了个传，就此打进总决赛。
　　但直到十年级，学会了跑之后，他才拿到生涯的首座总冠军。
　　和历史不同的是，李恪也给小杜带去了一些改变。
　　原本小杜就是一个纯粹的外线打法，只会空切投篮，但李恪打造的谢特挡拆，教会了小杜如何挡。
　　挡切结合，小杜原本打谁都是错位的优势，新秀赛季就最大化了。
　　还有就是，这个时空的小杜其实是会传的，NCAA的时候，他就给李恪喂了不少。
　　但这支超音速，实在没什么能让他传的队友。
　　内线俩蓝领，外线除了姐夫，也没其他能打的。
　　躺在地板上，面对小杜的感慨，憋了半天的李恪来了一句：“你踏马别想抹杀NCAA冠军我的功劳最大的事实！”
　　“我不管，你就是进了NBA之后进步了！”
　　果然，小杜的小心思，被李恪猜得透透的。
　　“再来！”
　　两人在各自的队友的帮助下，从地板上站了起来。
　　裁判给了小杜一个进攻犯规，球权又判给了山猫。
　　转头，山猫的进攻，又来了个溜底线的李恪，撞翻了束手而立的小杜。
　　嘀嘀嘀！
　　裁判吹了哨子，判了李恪的进攻犯规。
　　场下的P.J.卡勒西莫眼皮跳了一下，赶忙叫了个暂停，把垃圾时间敢打敢拼的小杜换下去了。
　　这边，李恪也主动申请离场。
　　就这样，这场颇有些混乱的长角牛双鸡大战，才最终落下帷幕。
　　21投7中的李恪，算是小压了22投7中的小杜一手，电视机前的国内球迷心满意足了。
　　不管NCAA的过程如何，反正结局是李恪和小杜都捧起了MOP奖杯。
　　而进了NBA，现在占据上风的，就是李恪！
　　综合：李恪高于小杜！
　　“我家恪恪真是太棒了！”
　　“都是努力的结果，恪恪发烧58°都坚持训练……”
　　“投篮扣篮赢球，恪恪样样精通，隔壁小杜就不行！”
　　“……”
　　比赛结束，回到板凳上休息了五六分钟的李恪，在时代华纳中心的欢呼声中，起身庆祝这场热度早就凉透了的胜利。
　　接着，一步一步走到技术台前，和同样站到了技术台前的小杜相视一笑。
　　“这场算平手吧，你进了7个，我也进了7个。”
　　“绝无这种可能！”
　　“淦，谢尔顿，下一场我一定打爆你！”
　　“好啊，你试试啊……”
　　虽然聊天还是不太融洽，两人却拥抱在一起，久久没有松开。
　　国内某吧，一张李恪和小杜相视一笑的截图，下面写着：
　　“或许，这就是亦敌亦友的关系吧？李恪和杜兰特，注定会是一辈子的对手。”
　　下面的回复——
　　“场上是死敌，场下是密友。”
　　“注定会是一辈子的对手？不一定吧？”
　　“……”
　　……
　　山猫主场大胜超音速之后，北美各大媒体的报道——
　　《体育画报》：07NCAA最终四强MOP大战，谢尔顿略胜一筹！
　　《ESPN》：最佳新秀之争？不，铁王争霸赛！
　　《雅虎体育》：三场两胜，阿伦艾弗森助推山猫，朝着季后赛发起冲击！
　　体育画报嘛，算是比较稀松平常的报道。
　　ESPN就带了点调侃了，不过调侃的是没什么错的，李恪的命中率，和那天的乐邦一般无二，小杜还要略差一点，命中率只有31.8%。
　　最后是雅虎体育，告诉了东部所有在季后赛边缘的球队，狼……不，是山猫来了！
　　当然，不管是体育画报，还是ESPN，亦或是雅虎体育，头版都和山猫无缘。
　　骑士、公牛和超音速直接官宣了一笔三方交易——
　　骑士送出拉里休斯、德鲁古登、塞德里克西蒙斯和一枚未来的首轮，从公牛得到本华莱士、乔史密斯。
　　送出唐耶尔马绍尔和伊拉纽贝尔，从超音速得到沃利斯泽比亚克和德隆蒂韦斯特。
　　同时，超音速还从公牛处得到了阿德里安格里芬。
　　乔老板有点抑郁，因为丹尼费里截胡了他。
　　或者准确点说，也不叫截胡，只能说，丹尼费里疯了，为了一个已经变成垃圾合同的大本，付出了一枚未来的首轮。
　　乔史密斯和德隆蒂韦斯特没什么好说的，年薪1278万的斯泽比亚克也基本等于是垃圾合同。
　　就算你有勒布朗詹姆斯，你也不能这么浪吧？
　　说起来，这笔交易之后，骑士就同时持有着四份千万合同，大本的1550万美元最高，其次是乐邦的1304万美元，然后是斯泽比亚克和1014万美元的大Z。
　　一个中锋位置就搞了两份千万合同，这还没算板凳上500多万的瓦莱乔和乔史密斯。
　　这个时候，李恪就能够理解为什么乐邦要离开克利夫兰了，丹尼费里，你这是弄啥嘞？
　　当然，这笔交易，骑士的成效还是有的，一来，他们有主控了，德隆蒂韦斯特就是他们的新主控。
　　二则，斯泽比亚克来了，过去半个赛季，斯泽比亚克是超音速的三号得分手，场均13.1分，能够投进去1.4个三分，三分命中率42.8%，这不就对了乐邦的味了吗？
　　还有第三，一笔交易，处理了拉里休斯这个飞舞，还有马绍尔、纽贝尔这几个合同同样不小的过去几个赛季投资的失败品，这笔交易也就有了它的另一层意义。
　　总体上，克村媒体对这笔交易的评价还是很高的。
　　布莱恩温德霍斯特：“丹尼费里耗费了一番心血，现在，骑士可以重新上路了，去年他们打进了总决赛，今年，只要勒布朗还在，他们就还是争夺奥布莱恩杯的热门！”
　　……
　　骑士的大交易让李恪和小杜的大战没了热度，而接下来山猫的几场比赛，也还是没有受到太多的关注。
　　19日，山猫主场打了一场背靠背，对手是黄蜂。
　　媒体打出“夏洛特德比”的大标语，因为黄蜂曾属于夏洛特。
　　而这场比赛，在主场，艾弗森狠狠地爆发了，29投15中，轰下他加入山猫的最高得分41分。
　　而李恪换防克里斯炮，防的炮一整场比赛22投7中，只得到14分，虽然送出11个助攻，却仍然无法阻止黄蜂在曾经的主场时代华纳中心输球。
　　但赛后，占据了头版的却是，湖人的交易！
　　招揽李恪不成功后，科比便盯上了前世的挚爱西班牙嫂子。
　　月余时间，这笔交易便达成了——
　　乔丹钦点夸梅布朗、持枪门主角加瓦利斯克里坦顿、老的能入土的阿隆麦基、马克加索尔的签约权，以及两枚首轮，送去灰熊，得到全明星大前锋保罗加索尔。
　　这笔交易，老艾的41分都没把它压过去。
　　波波老贼直接怒喷：“灰熊被打劫了！”
　　其实吧，李恪也是这么想的。
　　一个水货状元，一个压根没怎么出过场的克里坦顿，加一个已经是吉祥物的阿隆麦基，两枚价值注定不高的首轮，就换到了保罗加索尔，怎么看怎么离谱，就算有小加又如何？
　　小加也就一07年的次轮新秀而已，再有潜力，能比得上他哥哥保罗？
　　等到波波老贼高喊着让联盟介入的时候，灰熊总经理克里斯华莱士坐不住了：“我们所做出的一切交易，都是为了球队的未来考虑，我们没有被打劫！”
　　说实话，李恪也是疑惑的，难道，克里斯华莱士真是开了天眼，知道小加是个未来的Dpoy？
　　这笔交易，乔老板倒是扼腕叹息了一番。
　　“大卫，你能想到保罗加索尔这么便宜吗？”
　　“早知道保罗加索尔这么便宜，我踏马直接出手了！”
　　“FK！”
　　乔老板有理由叹息和生气，因为迈阿密的那个老狐狸，着实是不太好打交道。
　　交易谈判已经牵扯了很久，却还是没什么进展。
　　主要原因是，有人竞争。
　　“FK史蒂夫科尔，当年我揍他揍得轻了点！”
　　……
　　21日，山猫主场迎战马刺，刚骂完湖人的波波老贼带着他的GDP来了。
　　这场山猫输了，输在了邓肯、托尼帕克和萨姆文森特身上。
　　31岁的老邓狠狠地虐了一把华老二，25分10个篮板3个助攻5个大帽。
　　法国中年跑车也和老艾对飚了一把，23分7个助攻2个抢断，对老艾的24分6个助攻。
　　李恪嘛，这场打得很不错，20投10中，五成的命中率，砍下了24分，顺便防的马刺的首发得分后卫芬利9中2，替补得分后卫马努吉诺比利15中5。
　　但这球，还是输了。
　　波波老贼的人品不行，带队能力还是杠杠的，整场压制了萨姆文森特，老辣和稚嫩的区别，也就在于此了。
　　这场比赛，山猫也不是头条，毕竟两边一边是山猫，一边是没什么话题度的马刺，上不了头条，再正常也不过了。
　　……
　　23日，山猫主场又抽了把疯。
　　老艾23投11中砍下27分，李恪21投9中，砍下23分，华老二22投11中，砍下25分，三人合计拿下75分，主场拿下了常规赛稳如狗，季后赛被黑八的独行侠。
　　但这场比赛之后，最大的新闻是湖人又做交易了，布莱恩库克加莫里斯埃文斯换来了特雷沃阿里扎。
　　这次波波老贼倒是没跳出来喊什么打劫啦打劫啦，因为这次的交易，还算平等。
　　魔术得到了他们想要的空间型四号位布莱恩库克，和同样能防能射的李恪模板莫里斯埃文斯。
　　送出去的，也就一个铁扎。
　　李恪看到这笔交易的时候，第一时间就猜到，这又是唠嗑的手笔。
　　魔术时期的铁扎并不亮眼，上个赛季8.9分4.4个篮板1.0个抢断，也就一个主力轮换的水平。
　　这个赛季还因为右脚骨折，已经伤缺了大半个赛季了，即便是交易过后，也要到季后赛才能复出了。
　　湖人为什么会看中这样一个病号？显然就是科比了，他觉得铁扎防他防的不错，所以让库普切克出手了。
　　除了湖人的交易，老鹰也来了把大的，他们送出去安东尼约翰逊、泰伦卢、洛伦岑莱特和谢尔顿（不加）威廉姆斯（就是大新闻），从国王，得到了明星控卫迈克毕比。
　　白魔鬼转投亚特兰大，东部的季后赛强队们，也启动了他们的引擎。
　　……
　　25日，山猫在主场击败了灰熊。
　　刚刚交易走了保罗加索尔，这支灰熊已经是没什么战斗力了，而这场比赛，最大的看点就是，李恪和夸状元二二三四再来一次的乔丹钦点对决。
　　虽然李恪在夸状元头顶暴扣，但这场比赛的赛后，拿到头条的，仍然不是山猫，而是前几场刚刚输给他们的独行侠。
　　“达拉斯独行侠送出德文哈里斯、德萨盖纳迪奥普、特伦登哈塞尔、莫里斯艾格、基斯范霍恩和未来的两枚首轮，以及部分现金，从篮网得到贾森基德、马里克阿伦和安托万莱特，基德达拉斯二进宫！”
　　基德的交易终于是达成了，头条也理所当然的被他夺走。
　　说起来，这笔交易还真是历尽千劫万难。
　　原本交易早早达成，结果先是德文乔治行使了交易否决权，表态不愿去新泽西打球。
　　接着是杰里斯塔克豪斯又把交易中的一部分“暗箱操作”公开，险些让这笔交易涉嫌违规而流产。
　　最后为了配平薪金，独行侠还和06年后就处于半退休状态的范霍恩完成续约，然后把他送往新泽西，完成交易。
　　为此，独行侠还裁掉了新秀尼克费泽卡斯……
　　真·一波三折！
　　对这笔交易，李恪倒是有些无心关注了，因为主场击败灰熊之后，许久之前的组合任务，终于是完成了！
　　“组合任务完成，宿主可从以下两种特质中，任选其一。”
　　“特质一：曼巴。”
　　“特质二，皇帝。”
　　“注，两种特质均为无等级特质，宿主任选其一后，想要得到该特质的所有特性，需在现实中，得到相匹配的绰号。”
　　“曼巴：称号特质，拥有该特质的球员，将在最后时刻，拥有对球权的决断权，且最后决定胜负的一次出手，将得到系统的加成。”
　　“皇帝：称号特质，拥有该特质的球员，将在球队中拥有至高无上的地位，拥有对在场时球场上每一个回合球权的决断权。”
　　曼巴，还是皇帝？李恪犹豫着，没有出手选择。

第五十八章 血战掘金（4.2k第一更）
　　李恪大退了一下任务系统，发现奖励是可以延后领取的。
　　于是，他决定，先不做这个选择。
　　反正任务奖励也说明了，他得先搞一个相匹配的绰号，才能得到特质的所有特性。
　　那就先去搞绰号，搞到哪个，就选哪个。
　　对李恪来说，“曼巴”和“大心脏”有点冲突，虽然效果或许能够叠加，但一个“大心脏”已经够用。
　　反倒是“皇帝”，效果有点类似2k游戏里的场上教练，加成什么的倒是没有，但或许，恰恰就是现在的李恪最需要的。
　　两个特质的优先级也就确定了，“皇帝”更优，但如果实在搞不到一个匹配的绰号，“曼巴”也行。
　　……
　　时间进入一月之后，NBA的交易期也就到了。
　　倒也不是说前几个月不允许交易，而是，很多赛季初刚签订合约的球员，有一个交易保护期，保护期内，这些球员是不可被交易的。
　　以及，对于大部分的球队而言，赛季初的那个阵容，就是他们想要的阵容，等到常规赛打了两个月，很多不适合不匹配、需要调整的地方也就凸显了。
　　这个时候，各种各样的交易自然而然的就来了。
　　加嫂、基德、毕比的交易就是如此，灰熊、篮网和国王本身是没有交易当家球星然后重建的想法的，但架不住球队成绩差看不到未来啊。
　　铁扎的交易，就属于湖人和魔术各取所需的调整了，湖人得到外线大闸，魔术得到他们想要的射手和空间型四号位。
　　至于骑士的交易，算是总经理的运营一团糟，只能再搞一个一团糟的交易来稍稍弥补一番了。
　　还有其他的一些小手笔，也层出不穷的往外冒，比如——
　　快船和外星人萨姆卡塞尔达成一致，解约后者，后者紧接着就和凯尔特人签下一份底薪协议，加入绿军，辅佐三巨头。
　　活塞宣布裁掉场均7.5分3.4次助攻的罗纳德穆雷，后者转头就被急缺控卫的步行者签下。
　　76人和爵士官宣交易，凯尔科沃尔换吉里塞克加一枚首轮。
　　火箭也有动作，棒子威尔斯加麦克詹姆斯，从黄蜂那换来了鲍比杰克逊、新秀后卫亚当哈努斯卡和一枚次轮，以及从灰熊那得到了塞尔吉利索克的签约权。
　　国内媒体立刻就开始了各方各面的分析，这笔交易，某雷的意图是什么，换来的鲍比杰克逊和亚当哈努斯卡，又将给火箭带来那些不同，远在欧洲的塞尔吉利索克又是否值得期待。
　　其实有个屁的意图，有个屁的不同，有个屁的期待……
　　这交易，纯粹就是为了省钱，228万的棒子加563万的麦克詹姆斯，换来了567万的鲍比杰克逊，和底薪无保障的亚当哈努斯卡。
　　后者交易后立刻被裁，直接就省了200多万。
　　联盟核算工资帽、确定哪些球队需要缴纳奢侈税的最后时刻，火箭压哨，避税成功！
　　除了这些已经达成的交易，还一些流言。
　　比如，勇士抛售贾森理查德森，火箭有意。
　　步行者抛售杰梅因奥尼尔，火箭、开拓者有意。
　　热火挂牌鲨鱼，大量有意队正在走来。
　　……
　　组合任务结束后，李恪终于不用再为了每场保底20次出手的硬性要求，顶着可能会让球队输球的压力，手感不佳的时候都要疯狂出手了。
　　这也就意味着，他终于可以成为合理本李了，一个新的绰号——“合李”！
　　紧接着，27日，山猫就在主场迎来了费城76人的挑战。
　　虽然李恪很期待，作为合李本李，他能不能在正负值这项数据上创下个人新高。
　　但这场比赛，“合李”并不是主角，真正的看点是，又换了个队的老艾再碰76人，只可惜，这场比赛是山猫的主场。
　　否则，李恪就能够顺带感受一下，友爱之城对老艾的爱了。
　　主场的比赛也不错，至少，乔老板看的很舒心。
　　老艾加入后的第六个主场，时代华纳中心的上座率相比首战有所回落，却也稳固在了九成五左右。
　　空下的座位，肉眼简单的扫一圈，已经很难发现了。
　　对于金融风暴来袭时的NBA小球市来说，九成五的上座率，已经很不错了。
　　比赛很快就在夏洛特球迷的欢呼声中开始了，面对职业生涯的母队，老艾打得很拼。
　　虽然李恪并不想看到这个很拼的老艾，因为，这种模式下的老艾，一般是不传球的。
　　但这场比赛，老艾有理由不传球。
　　李恪嘛，出手的机会少归少，为了一场胜利，他还是能够忍受的。
　　顺便，为了维护住老艾对旧主的颜面，李恪防死了这场比赛开场就射入三分、原本有着爆发意图的一哥。
　　最后，靠着老艾31投17中，39分的表现，山猫主场拿下了76人。
　　李恪14投8中，得到19分，对位防的一哥19投6中，只得到14分。
　　对于山猫而言，这场胜利尤为关键。
　　首先，这样一场胜利，帮助他们把战绩提升打了20胜23负，打平了此时19胜22负的老鹰，现在并列东部第八。
　　虽然是并列，山猫却也是跨入了季后赛的行列。
　　这下子，他们是真的能够高喊：山猫来了！
　　其次，76人是东部的第七，他们原本的战绩是21胜22负，这场失利，让这样一个胜率接近五成的战绩，变成了21胜23负。
　　山猫距离76人，也只差半个胜场的差距了。
　　最后是李恪，合李本李的威力，他已经感受到了。
　　这场比赛，李恪在场时，山猫能赢76人22分，而这个22，前面加一个加号，就是正负值的数据了。
　　+22的正负值，是这场比赛的全场最高，即便是轰下了39分的老艾，也无法与李恪相比。
　　……
　　28日，山猫主场背靠背打了一场快船，还是赢球。
　　这场胜利和老艾无关了，上一场的爆发，这一场，老艾就爆炸铁了。
　　25投只有6中，只得到14分，也就老艾和科比，手感冰冷的情况下还会继续往下投。
　　帮着快船赢下这场比赛的是李恪和华老二。
　　17投9中砍下23分的李恪，和22投12中33分轰下赛季新高的华老二，两人合力拿下56分，山猫三连胜。
　　与此同时，老鹰输球，开始掉队了。
　　倒是76人，也跟着赢了一场，保持着对山猫半个胜场的优势。
　　主教练迈克伍德森自然不会承认他们正在掉队，对这阵子的输球，迈克伍德森的理由是：
　　“迈克毕比刚刚加入，我们正处在磨合期，磨合结束，你们将看到一个全新的老鹰。”
　　这个时候，就有人提出了：“迈克毕比要磨合，怎么阿伦艾弗森就不用磨合呢？”
　　夏洛特的李恪露出一个笑容，就山猫这配置，换谁来都不用磨合！
　　说白了，这支山猫就是顶级角色球员的聚集地，顶级3D谢尔顿李，什么都会一点的、拼劲十足的杰拉德华莱士，就这俩，足够了。
　　……
　　30日，山猫客场击败了国王，四连胜。
　　站在阿科体育馆的地板上，李恪已经找不到阿泰的身影了，说好的给我一肘，让我见血呢？
　　前一秒，客场赢球的李恪还得意地笑了两声，后一秒，他突然想到：
　　“罗恩阿泰斯特去了掘金，掘金还有瓜哥，两个和我有仇怨的社会人聚首了？？？”
　　这下子，李恪有点慌，阿泰和瓜哥任何一个拉出来，他都不虚，但问题是，这俩报了团了！
　　回去的第一时间，李恪翻了翻赛程表，懵了。
　　接下来的两场比赛，山猫将回到主场，先后和勇士、掘金一较高下。
　　也就是说，再过一场比赛，泰哥和瓜哥就联手来攻了！
　　“靠！”
　　要说李恪不慌，那是不可能的。
　　一个阿泰，一个瓜哥，一个是凶名在外的没头脑，一个是大苹果城出过拳头的不高兴。
　　这俩还都放过狠话，一个要让李恪见血，另一个说什么球场上的事情球场上解决。
　　虽然都不是什么深仇大恨，但时间过去不久，无论是阿泰还是瓜哥，可都记着这一茬呢！
　　心里打着鼓，李恪却也只能硬着头皮上了。
　　……
　　1月结束，联盟公布了全明星第二阶段的票选结果。
　　得票最高的还是魔兽，随着赛季的进行，上演着暴力美学的魔兽愈发吸粉，最终是锁定了票王。
　　当然，他的票王宝座也没那么稳，第二阶段，科比的得票突然激增，直到最后，他和魔兽也只差了3万多张票。
　　洛城的媒体甚至认为：“如果票选在延期一天，票王就是科比的了。”
　　科比为什么涨势凶猛，因为下半赛季，湖人的战绩提升明显，直接蹿升到了西部前二。
　　保罗加索尔的到来，更是给他们冲击西部第一，增添了筹码。
　　看上去，和历史一模一样，科比要拿到他生涯第一座常规赛MVP奖杯了。
　　李恪的得票也还是东部前锋位置的第一，210万张得票，力压KG和乐邦。
　　KG又比乐邦多了十几万票，因此，东部的两个首发前锋，就确定为李恪加KG了，天选之子乐邦，宣布干爹不爱他了。
　　全明星票选结束，首发自然也就出炉了。
　　东部这边，基德的关系转到了西部，老艾顶上，他将和韦德搭档后场，前锋李恪加KG，中锋魔兽。
　　西部那边，转过去的基德抢了麦迪的首发，emmm，时隔两三年，科比终于得偿所愿，要和基德搭档后场了。
　　一个不攻，一个乱攻，看看到底是不是绝配吧！
　　前锋是甜瓜加邓肯，中锋是大姚。
　　然后就是两队的主教练，东部队的主教练是东部第一的凯尔特人的主教练道格里弗斯，西部队的主教练是西部第一的湖人的主教练菲尔杰克逊，也算是黄绿大战的另一种体现了。
　　全明星的替补球员，将会由这两位代为挑选。
　　对于国内的媒体记者和球迷而言，李恪进入首发，就足以让他们满意了。
　　至于阿联会不会被道格里弗斯挑进替补阵容，这就属于美梦，没人会当真了。
　　“2008年全明星，首次全明星正赛上的中国德比！”
　　没错，李恪和大姚的中国德比，终于是要比到全明星的赛场上了，大卫斯特恩笑开了花。
　　“直接对决防了詹姆斯一个27投9中，终于没人会说李恪这个首发不配了。”
　　这也是国内球迷的一个感慨，早就结束的全明星首发争端，现在结局已定，北美这边也不再有砖家记者跳出来说李恪不配了。
　　山猫，东部第八，李恪，场均21.9分的得分手，连续三个月的月最佳新秀，拿个全明星首发怎么了？就你家詹皇是天选之子·？
　　“大姚对决霍华德，全新的第一中锋之争，就是李恪的对手拉胯了点，安东尼换成詹姆斯该有多好啊！”
　　大姚和霍华德的第一中锋之争，不仅是国内媒体在炒，老美这边也在炒。
　　鲨鱼老去，原本篮下应该是大姚的天下，但现在冒出个魔兽，美国人找到了主心骨，肯定是要炒热这组对决的。
　　至于李恪和安东尼的对决，等山猫打完掘金，或许就没人会认为安东尼拉胯了……
　　没错，虽然比赛还没开打，北美这边，山猫和掘金之战的火药味已经是有了！
　　导火索嘛，倒不是还记着仇的阿泰和瓜瓜，而是老艾。
　　面对记者，老艾的嘴巴大了点：
　　“我很开心，最近的几场胜利之后，山猫进入了季后赛，接下来的比赛？没错，我们又要和掘金交手了，半个月前我还是掘金的一员，但现在，我庆幸我离开了那里。”
　　没错，就是这里的庆幸，让丹佛人不开心了。
　　掘金那边，山猫过去的，就一个亚当莫里森。
　　莫探花换了个队，继续养伤，他肯定说不出什么庆幸我离开了夏洛特的话。
　　所以，站出来怼老艾的，只能是说话做事从来不过脑子的阿泰了。
　　“和阿伦一样，我在丹佛过得很开心，开心到我有点不理解为什么阿伦会离开丹佛？噢，是丹佛不要他了啊！”
　　还有JR史密斯那个脑抽，也在记者的蛊惑下开口：“阿伦，他打球太独了，我早就想看到他离开了，TJ，我当然喜欢TJ，他是传球第一的控卫！”
　　TJ福特是那笔四方交易里，掘金得到的第三名球员，不过福特的性子还是比较恬淡的，面对记者，他只是笑了笑：“AI是我的偶像，他的话，我不会曲解，我知道他想表达的意思是……那笔四方交易是一笔多赢的交易，我们每个人都迎来了全新的发展，每个人都去到了更适合自己的球队。”
　　这么一闹，反倒是给了北美的媒体记者和砖家们总结半个月前的那笔四方十人大交易的机会，看看到底多赢在哪。

第五十九章 一面盾、一面矛（4.2k第二更）
　　四方十人大交易，按人头来看，先去除莫探花这个配平薪金的纯工具，剩下的再一一说。
　　山猫这边，先是老艾，来了8场比赛，场均27.25分火力比在掘金时还要猛那么一点，各种单打，萨姆文森特很放纵。
　　而老艾防守不佳的缺点，也被李恪和华老二联手掩盖了。
　　接着是克里斯亨弗里斯和史蒂文亨特，亨弗里斯打得和在猛龙是没什么两样，时间一致，数据也差不多。
　　史蒂文亨特就不同了，他是纳兹尔之后山猫的第二中锋，可不再是掘金的饮水机管理员了。
　　掘金那边，福特主控，7场比赛场均8.7个助攻，阿泰也让掘金的侧翼变硬了，而为了让JR和利纳斯克雷扎有出场的机会，乔治卡尔还开发出了甜瓜去四号位的四小打法。
　　当然，最大的变化还是，掘金终于不再是飚分大队了。
　　猛龙来说，奥卡福和波什的双塔组合，加上板凳上的06状元巴格纳尼，猛龙的内线强度冠绝联盟，没心思打球的奥卡福，也在接连的赢球之后，有了那么点战斗的意志。
　　老将麦金尼斯成为猛龙的二号控卫，倒是和在山猫时没什么两样。
　　最后是国王，选秀权不必多说，马特卡罗尔继续在摆烂的球队里投着他的篮，和在山猫时没什么两样。
　　在掘金没什么上场时间的沃恩韦弗，也在机会多多的国王，得到了大量展示自己的机会。
　　考虑到国王和火箭不错的关系，韦弗王还是有机会再往火箭走一趟的。
　　就这交易，不是多赢是什么？？？
　　于是，老艾高兴地对记者说：“没错，我的意思就是，那是一笔多赢的交易，我很高兴加入山猫！”
　　就把这事给揭过去了，但陪着老艾参加山猫日训的队友们，却都知道，这事才刚刚开始！
　　“淦踏马的罗恩阿泰斯特，还有JR，亏我在丹佛时那么照顾他！”
　　没错，训练中，老艾破口大骂，还和肥顿商量：“雷蒙德，下下场比赛，你去对付TJ福特，罗恩阿泰斯特和JR都交给我！”
　　对此，李恪表示遗憾。
　　不是为老艾要和阿泰力拼遗憾，而是遗憾，要是瓜瓜也开口嘴贱几句，那下下场比赛，他就不用双拳去敌四手了。
　　当然，理性的李恪也知道，瓜瓜和老艾其实是没什么矛盾的，就是球权冲突、打法冲突。
　　不但没什么矛盾，甚至瓜瓜还视老艾为老大哥，没球权冲突那档子事，瓜瓜是很尊重老艾的。
　　……
　　2月的第一战，山猫在主场和勇士大战一场，然后……
　　很无力的输掉了这场比赛。
　　山猫后卫双矮的问题终于在这场比赛中暴露了出来，大胡子戴维斯虐爆了肥顿，27分11个助攻，引领全场。
　　二号位的两个，斯蒂芬杰克逊和蒙塔埃利斯，也各自轰下19分和26分。
　　加上皮特鲁斯、阿祖布克、CJ沃特森等进攻狂人的得分上双，山猫根本就没有不输球之理。
　　有人问李恪和华老二的防守呢？
　　李恪的防守，锁死了和他有着千丝万缕的联系的贾森理查德森，而华老二也需要解决艾尔哈灵顿。
　　说白了就是，这支勇士的得分手太踏马多了，李恪加华老二，双盾难以抵挡数枪。
　　输掉了这场比赛，山猫的三连胜就此结束。
　　接下来，就是焦点战——时代华纳中心血战掘金了。
　　……
　　北美这边对这场比赛也是万分关注，起初，这场比赛并不是全美直播。
　　但因为老艾——
　　没错，老艾的影响力不比以往，但至少，战旧主这种场面，得有全美直播吧？
　　所以，TNT只能是临时调整了全美直播的计划，把山猫和掘金的这一场给列进来了。
　　这场比赛最大的看点，还是老艾对甜瓜，曾经的黄金双枪，现在各自为战。
　　但其次，李恪和瓜瓜、阿泰的恩恩怨怨，赛前也有所表露。
　　主要是阿泰这个愣货，记者稍微问了问他关于李恪的看法，他就直接高喊着：“谢尔顿？他是一个不懂规矩的菜鸟，这场比赛我会教他懂懂规矩！”
　　李恪不楞，但他不怂啊，转过头来，直接回怼：“罗恩还生活在旧时代，他所谓的规矩，都是旧时代的陋习，我会教教他新时代他该做些什么的。”
　　甜瓜那边，上次他和李恪球场内的对喷，也是传出去一些。
　　当然，传出去的肯定不是瓜瓜，因为对瓜瓜而言，美国影后这个称呼，是极致的侮辱。
　　也不是李恪，他还没无聊到把球场上发生的一切都告诉外人。
　　那就只能是——
　　更衣室里，李恪眯起了眼睛，目光正对着的，就是小勾八教练。
　　“我们刚刚输给了金州勇士，那场比赛的失利是不可接受的！”
　　更衣室的中央，萨姆文森特挥舞着他的双手。
　　认真听讲的华老二有点疑惑：输给勇士怎么就不可接受了？山猫和勇士是死敌吗？
　　“原因很简单，我们只差一步，就要反超费城了！”
　　华老二点了点头，赢了勇士，他们就可以反超76人了，这么看，输给勇士的确不应该。
　　“这场比赛是我们弥补过错的机会，也是我们当中的很多人证明自己的机会，阿伦、史蒂文，你们需要证明，丹佛把你们送来夏洛特，是一个错误的决定！”
　　“还有其他人，你们要证明，你们是比卡梅隆安东尼、马库斯坎比更好的阿伦的队友！”
　　好嘛，又是证明题，大家都需要证明自己，那就开始吧！
　　于是，在萨姆文森特的长篇大论之后，李恪起身：“上场，我们不仅要做完这个证明题，我们还要把它做对！”
　　吼了一声，大家伙愣了愣，证明题？那是什么鬼。
　　不过上场，他们还是听得懂的。
　　“上场，击败丹佛人！”
　　“Gogogo！”
　　“……”
　　……
　　时代华纳中心，乔老板占了个包间，然后拿到了这场比赛的上座数据，除了他的这个包间，百分百，满座！
　　“上座又爆满了，或许我真该早点行动的。”
　　乔老板现在有点后悔了，后悔没有早点按李恪的建议，把老艾搞到夏洛特。
　　当初他还看不上老艾来着，现在就只能各种真香。
　　老艾的单打，矮马，真香！
　　老艾的得分，矮马，真香！
　　老艾的明星效应，真踏马香！
　　想到老艾这么香，他就愈发的想要完成那笔正在推进的交易了。
　　“帕特莱利那家伙到底怎么说？”
　　“他还想要一枚首轮，大卫，你觉得，这首轮能给吗？”
　　“首轮可以给，但沙克36了，没几年了，这首轮得加保护。”
　　“我也是这么想得，但帕特莱利那家伙精明的过了头了。”
　　“嘿嘿，他可是老狐狸，他不精明，谁精明，给你个建议，迈克尔，打个电话给史蒂夫吧，问问他，真得要为了一个36岁的沙克随随便便改变球队的风格吗？”
　　“劝退他？好主意！”
　　“……”
　　看台上讨论着与比赛不相干的东西，赛场上，热身的李恪用余光看到了掘金的出场。
　　罗恩阿泰斯特走的最快，目的也是最明确的。
　　“谢尔顿，你踏马准备好出血了吗？”
　　不躲不避，阿泰很直接，李恪也很直接，一个字，两个单词：“滚！”
　　然后是甜瓜，上次他就慢了老艾一步，这次还是慢了，吃屎都赶不上热乎的。
　　瓜瓜站在远处，看着阿泰脸色青一阵红一阵的离开，接着上去：
　　“球场上的事，球场上解决，我说到做到，但谢尔顿，你好像有些不地道。”
　　被人说不地道了，李恪绝壁不认：“美国影后那个绰号，真不是我传出去的。”
　　“不是你，还能有谁？”
　　瓜瓜的语气变得凶狠了。
　　李恪瞄了一眼远处的小勾八，想着这货虽然大嘴巴，起码上次还是勇于站出来，为自己抵挡瓜瓜的恫吓的。
　　便令自己都很意外的点了点头：“好吧，你认为是我那就是我。”
　　“你不懂规矩，我懂，这场比赛，我希望看到你出现在我的面前！”
　　“我会的！”
　　送走了俩社会人，李恪暗叹了一口气：我太难了！
　　没错，可以预见，这场比赛，李恪会陷入一个无比困难的境地，进攻端，他要面对阿泰的防守，防守端，他要去对付瓜瓜。
　　掘金最强的盾，要来对付他，掘金最强的矛，也需要他去解决。
　　“如果是科比的话，一定会大喊着：太刺激了？”
　　“如果是阿詹，一定会对着自己的队友摊手吧？”
　　“如果是小杜，不，小杜打谁都是错位，不合理，还是换登少吧，如果是登少，这局面就太简单了，防守端眼神一下，进攻端被肘一下，正好开光了。”
　　胡思乱想着，李恪踏上了中圈，比赛也即将开始。
　　“黄金双枪拆分后的第一场直接对决，看看阿伦艾弗森能够拿出什么样的表现，还有卡梅隆安东尼，以及，谢尔顿似乎和梅洛、罗恩阿泰斯特都有一些冲突？看看这个小菜鸟如何化解危机吧……”
　　TNT的解说席，今晚坐着的是麦克布林和迈克弗拉特罗。
　　麦克布林不愧是名嘴，三言两语，就把这场比赛全部的看点全盘托出。
　　接着就是细数两边的首发了。
　　这场比赛，山猫的首发有所改变，没错，萨姆文森特终于学会纠错了，他把肥顿放到了替补，老艾打控卫，得分后卫李恪，华老二重回三号位，首发大前锋换成了克里斯亨弗里斯，中锋纳兹尔不变。
　　掘金那边，控卫TJ福特，得分后卫阿泰，小前锋瓜瓜，大前锋肯扬马丁，中锋坎比。
　　比赛开始前，福特也和他的学弟李恪来了个拥抱，说起来，虽然拥有了来自龟龟的S级速度，但李恪对福特的速度还是很渴望的，因为上次“怒”特质试用时，他发现，技能天赋的最大顶级，是可以突破上限的。
　　那么，问题来了，福特的速度，是不是就是突破上限的存在呢？
　　不到80，不得而知啊……
　　球场上的客套之后，纳兹尔和坎比的跳球对决，盖帽王一跃而起，击败地板流，收获胜利。
　　开场的球权属于远道而来的掘金，控着球的，自然就是速度飞快的福特了。
　　他迅速的把球控到前场，接着瓜瓜就满意的在自己身后，看到了李恪的出现。
　　李恪对位防守瓜瓜，这是他和华老二说好的。
　　而面对李恪的防守，瓜瓜也是毫不客气，绕了一圈，到了弧顶，直接就从福特手中，把球接了过来。
　　说起来，老艾离开了掘金，瓜瓜觉得这球打得简单了。
　　最主要的不是抢不抢球权的问题，而是，他不用算着出手的次数，算着下个回合该谁打了，这比赛，一下子就变得纯粹了。
　　当然，老艾也有同样的想法，甚至他比瓜瓜更舒服。
　　毕竟他有李恪，可以拉开空间，也可以擦防守的屁股，瓜瓜虽然有阿泰，阿泰的三分只能说不算糟糕，防守的屁股，阿泰不仅要给瓜瓜擦，还得给福特擦。
　　所以，瓜瓜只能享受来自阿泰一半的爱。
　　“开场的第一个球就是梅洛的单打，看来赛前的传闻是真的，山猫和掘金的上一次交手，李恪真给梅洛起了个美国影后的绰号。”
　　美国影后这个绰号，相比影帝，侮辱性极强，而这场比赛，瓜瓜的目标自然就是要戏耍耻辱了。
　　高位，倚住李恪，瓜瓜知道，他很难靠着大屁股去推进，所以这个球，他打的主意就是，高位背身，要么翻身投了，要么就转身突了，就看身后的这个菜鸟怎么防了。
　　李恪嘛，对瓜瓜唯一的劣势就是臂展了，他知道瓜瓜的心思，要么投，要么突，李恪就放了突，不给投。
　　对瓜瓜这种进攻万花筒，只要别让他投出手感，就是最好的防守。
　　于是，瓜瓜一个假动作试探，看到了突破的良机，干脆就整个人转了过去，三步两步，却被随后跟上的李恪重新缠住了。
　　瓜瓜不是那种靠速度的得分手，所以啊，被跟上也是正常的。
　　面对如此局面，他只能一个急停，抬手一射。
　　哐当！
　　“谢尔顿的防守很出色，他没给梅洛一丁点的机会！”
　　一个不好的开始，甜瓜的脸色变得糟糕了。
　　转头过去，跃跃欲试、已经等得迫不及待的阿泰，出现在了李恪身前。
　　结果，他碰到的，却是一个一点进攻欲望都没有的李恪。
　　山猫的进攻，李恪就缩在底角，像个场上观众一样，看着老艾过掉了福特，近框位置抛投得手。
　　“AI得分了，那现在就是梅洛的全面落后了！”
　　甜瓜全面落后，他皱着眉，有点急，虽然这比赛才刚刚开始。

第六十章 真·血战（4.1K第三更求月票！）
　　黄金双枪，艾弗森那杆枪先进球了。
　　直接对位教训李恪，也没成，甜瓜可不就是全面落后了吗。
　　倒是阿泰，李恪不攻，没能阻止他兴高采烈的认为：谢尔顿太怂了，他根本不敢在我面前拿球！
　　回到掘金的回合，着急的瓜又一次高位倚住李恪，张了张手。
　　连着两个回合单打，福特反正是没意见的，无非就是开场的进攻混乱了一点，或许还会因此输球，但就算输球，那也是连着单打的当家老大的锅。
　　但场下，乔治卡尔皱起了眉。
　　如果说瓜和老艾是球员里的刺头的话，那乔治卡尔一定是教练里的刺头，他到哪，就和哪的管理层、球星闹矛盾。
　　有人评价他：很粗鲁，很凶恶，很残暴。
　　论喷人的功夫，所有的球员在他面前，都是儿子。
　　所以，掘金这个刺头大队，也就他能带了，换禅师来都不行。
　　乔治卡尔曾说瓜是他带过的最难带的球员，这话一点都不假。
　　要知道，当年在勇士、超音速甚至雄鹿的时候，他的球队，风格和当时的联盟完全迥异，防守是凶狠的夹击加快速换防。
　　进攻是动态进攻、多点三分以及闪电战，简单说，就是11年热火的加速版本。
　　打得很华丽，场面也很好看。
　　但在掘金，似乎根本行不通的亚子……
　　谁的锅？以前是艾和瓜的锅，现在就只能是瓜一个人的锅了。
　　瓜的单打一直在破坏乔治卡尔的进攻体系，防守，也让乔治卡尔所谓的凶狠夹击、快速换防难以实现。
　　乔治卡尔很想改变这个局面，所以，在艾远走夏洛特之后，他开始着手严厉治军。
　　可瓜油盐不进，该怎么打，还是怎么打，就像这场比赛，开场一个单打，没进。
　　紧接着又来一个，和前一个还没什么两样，高位背身起步，转身斜插，然后就被李恪堵死在了中距离。
　　急停的跳投，哐当一声，篮球再一次砸框而出。
　　疯狂卡尔双手抱胸，面色不喜的站到了场边，这就是警告了，警告瓜，别踏马再单打了。
　　克里斯亨弗里斯把篮板保护了下来，第一时间交给身侧的老艾。
　　老艾接球，第一时间就冲向前场，他来了八场比赛了，对山猫的打法最喜欢的，莫过于抢下篮板之后的反击快攻了。
　　说白了，老艾年轻时靠的也是速度，年纪大了，速度也还是他的杀招，快攻推反击，这简直太合他的胃口了。
　　“山猫的反击，掘金快速退防……”
　　掘金的退防却遏制住了山猫的反击，虽然纠不了瓜瓜这个点，但整体掘金的风格还是有所转变的，快速的退防就是进展之一。
　　福特艰难的挡住了老艾，李恪又是埋到了底角，表现的很透明。
　　但阿泰却不想把他当成是透明，死死地盯着此时看似一点威胁都没有的李恪。
　　然后就是正面，老艾要了个掩护，再度甩开福特，中距离急停出手。
　　唰——！
　　老艾连得4分，继续扩大他对瓜瓜的领先。
　　转过头来，掘金的进攻，瓜瓜停下了他破坏球队整体性的动作。
　　福特组织了一个，借挡拆突破之后外传内助攻肯扬马丁挂框成功。
　　2比4的比分，掘金扳回2分。
　　这球就是乔治卡尔想要看到的进攻，挡拆掩护，内线拆下接球暴扣，整个进攻，只打了十多秒，堪称是闪电战！
　　而不是像瓜那样，接到球，慢悠悠的高位背身磨来磨去。
　　山猫的进攻，换到了控卫位置的老艾更加当仁不让的从后场接球，一路粘到前场，仍然不愿松手了。
　　这个回合，李恪仍然保持着小透明的本色，老艾又是一个突破，中距离出手，打了本场比赛的第一发精铁。
　　转头，掘金的进攻，瓜瓜继续划水，因为场边，乔治卡尔仍然紧紧地盯着他。
　　还是福特，快速的突破，溜到篮下一个上篮，又是扳回2分，4比4平了。
　　这回轮到老艾受不了了，因为萨姆文森特的调整，老艾没能跟阿泰对上，他已经够难受的了，结果，掘金用来代替他的福特，还就一球一助，打了回来。
　　再看看场边一脸满意的乔治卡尔，艾弗森想说：他在的时候，乔治卡尔可从没这样满意过。
　　是啊，想当初，乔治卡尔是很抵触莫文蔚换老艾的那笔交易的，这次把老艾送出去，也是他，稍稍助推了一下。
　　对福特，乔治卡尔很满意，速度快，传球第一，对比老艾就差一点进攻火力了。
　　但问题是，乔治卡尔的球队缺那点进攻火力吗？
　　场上，山猫的回合，老艾一脸幽怨的继续单打。
　　对面的瓜瓜看的是一脸的羡慕：想拥有！
　　这次，老艾的单打却还是没进，掘金的防守已经反应了过来，菊部的夹击来的很快。
　　老艾却像是抠掉了传球键，顶着防守一个跳投，哐当一声，坎比把篮板保护了下来。
　　场下，轮到萨姆文森特着急了：“传球传球啊！”
　　福特把球推进到前场，瓜瓜等了两个回合，终于是再一次出现在了熟悉的位置上。
　　4比4平的比分，自家的球权，瓜瓜觉得，他又能单打了，比分允许他这样做。
　　而且，他决定，打进去这一球，带着自己的球队，取得这场比赛的首次领先。
　　“弧顶，梅洛接到了球，正面对决谢尔顿。”
　　这次是面框的单打了，瓜瓜打得更简单了，一个突破，稍微晃开一步，就高位拔了。
　　哐当——！
　　经久不息的打铁声，瓜瓜的脸色很黑。
　　李恪的防守很给劲，直接把瓜瓜压到了不得不带了点后仰把这球拔出去的地步。
　　但问题是，瓜瓜压根就没准备后仰，于是，这个球的打铁，一点都不奇怪。
　　回到山猫的进攻，继续缩在底角的李恪，能够感受到阿泰对他的防守有点松懈了。
　　尤其是这个球，松了球权的艾弗森把球让给了华老二，华老二加速过了一把进攻失意，防守也失忆的瓜瓜，哐当一声，扣在了篮筐之上。
　　6比4，阿泰觉得，他不能再盯着眼前的这个小菜鸟了，他得按照乔治卡尔的布置，多去夹击强侧了。
　　没错，阿泰很听话，因为乔治卡尔的一张嘴，太踏马会喷了。
　　就算是阿泰，也只能退避。
　　虽然决定舍弃李恪了，阿泰还是没有放过李恪，他又讽了一声李恪：“菜鸟，真没想到，你是个连接球都不敢的软蛋！”
　　李恪毫不客气的怼了回去：“你不也是？”
　　阿泰的脸色变了，的确，比赛打到现在，他也没拿过球呢！
　　和在国王相比，阿泰最大的变化就是，球权少了一大截。
　　掘金的球权，要先供应甜瓜，接着再交给福特掌控，剩下的漏一点，才是阿泰和JR们的。
　　嗯，对于阿泰而言，李恪的这句回怼，算是根小刺了，就看瓜瓜能不能让他服气的打下手了。
　　转头，掘金的进攻，瓜瓜又缩了，老艾不在，没人跟他一起分担乔治卡尔的火力，他就只能尽量乖一点。
　　福特又主导了掘金的这一回合，还是挡拆，拆开之后一个传球，也还是内传外。
　　没办法，山猫侧翼的防守做得很严实，李恪盯死瓜瓜，华老二盯死阿泰，福特这边有山猫的重兵，也就只有内线有机会了。
　　这次是坎比，篮下接球，先晃了一下，接着是一个很蹩脚的上篮。
　　咚的一声，砸板后反弹进了篮筐。
　　6比6平，掘金死死咬住了比分，即便是有瓜瓜这个祸害。
　　而紧接着，山猫的进攻。
　　李恪久等的机会，终于是出现了。
　　阿泰的脚步逐渐靠近了中路，虽然长臂仍然对着李恪，眼神却已经瞥向了面对福特，控着球的老艾。
　　也是这时，许久不动的李恪突然迈动了脚步。
　　麦克布林发现了李恪：“谢尔顿，他出动了！”
　　几乎是一步，李恪就甩开了精神已经分散的阿泰，然后中距离的刹车，接到了老艾的传球，急停，跳投，出手！
　　唰——！
　　纵使阿泰最终已经有所反应，却还是晚了一步，李恪瞄着篮筐，这球早就胜券在握了。
　　“球进了，谢尔顿打进了一记空切急停后的中投！”
　　“比赛的开场，他销声匿迹了几分钟，就像是一个暗藏的毒蛇，突然蹿出来，给了掘金一击！”
　　球场上，阿泰生气了，尤其是，李恪向他投去颇为挑衅的眼神。
　　转头冲向前场，他恶狠狠地骂了一句：“FK，菜鸟，你踏马只会偷袭吗？”
　　李恪保持着一贯的风格，句句不让：“偷袭？是你自己的注意力不集中！”
　　末了，还要加上一句：“你老了，罗恩！”
　　就这样，拿下了开场的第一颗进球，李恪心满意足的回防了。
　　而面对落后的局面，瓜瓜也只能继续缩着，或者，他不想缩着，那也要看李恪给不给他机会。
　　这场比赛，李恪就是一点机会都不给的意思。
　　萨姆文森特的调整，让老艾的计划破灭了，却让李恪的计划圆满了。
　　现在的山猫是一个很完整的两大三小的阵容，擦屁股的活，华老二干了，李恪就能够专心的盯死甜瓜了。
　　瓜瓜又打了一个回合的酱油，而这次，福特主导的进攻没能进球，因为阿泰受不了了，边线处要球，飚了个三分，没进！
　　篮球砸框，反弹了很远，篮板直接就被老艾拿到了。
　　接着就是一波反击……
　　反击，阿泰的理智还在，知道他得看死眼前的华老二，于是，李恪又空了。
　　他三步两步的加速，甩开了瓜瓜，然后一步冲进了内线，老艾的传球也到了。
　　哐当——！
　　时代华纳中心欢声雷动，李恪在这片欢呼声中，挂框、落地、捶胸！
　　阿泰的脸色更加糟糕了，他看了一眼瓜瓜，瓜瓜却只是摊了摊手，很无奈。
　　“谢尔顿的反击扣篮，他突然就连得4分了，10比6，比分也拉开了！”
　　比分拉开了，阿泰对李恪的防守，也重新严密了起来。
　　不过，李恪对进攻和得分的尝试，已经由此展开，自然不会重新停下。
　　接下来，他又连着投了两个空切后接球的急停跳投，却都在阿泰的严密盯防下，哐哐打铁。
　　转过来，瓜瓜的情况也不容乐观，开场被李恪防了个3投0中之后，他又陆续打了第四铁、第五铁、第六铁。
　　整个第一节，他6投0中，一分未得。
　　麦克布林翻了翻技术统计：“继防的勒布朗27投9中之后，这场比赛，他又把梅洛防的第一节就6投0中，谢尔顿的防守更狠了……”
　　防守更狠，进攻也进了两个了，无论是瓜瓜还是阿泰，都没在球场上符合规矩的对决中取胜。
　　第二节，李恪和往常一样，休息了小半节的时间。
　　然后在第二节的后半段，重新登场。
　　李恪回到场上，阿泰也跟着回来了。
　　然后，重新回到场上，李恪就直接玩了个不一样的。
　　老艾不在场，他直接从弧顶拿球，然后看着阿泰顶上来，自己却一个转身，玩起了背身了。
　　李恪的背打，等级只有D级，但靠着同位置无可匹敌的力量，和还算精准的中远投，实际的威力是超出等级的。
　　这不，他一个背身推进，阿泰就有点受不了了，后撤了两步，等到李恪一个翻身，还没缓过劲来的阿泰反应不及……
　　唰——！
　　“球进了，谢尔顿的背打，翻身跳投命中！”
　　“这第二节刚刚回来，他就进球了，罗恩阿泰斯特变得很严肃了，这场比赛他对谢尔顿的防守并不算成功！”
　　说成功，那也成功，第一节，李恪是投了个4投2中，再算上第二节的这个球，也就5投3中，半场打进3个球，得到6分，对场均快22分的李恪来说，不算多。
　　但考虑到阿泰对李恪的紧盯简直就是寸步不离，李恪还是以六成的命中率拿了个6分，就阿泰自己，都不会认为这样的防守是成功的。
　　转身，山中无老虎的阿泰弧顶张手要球，老控卫安东尼卡特直接给了。
　　“你是要还一个吗？别费劲了，罗恩，连那个美国影后都攻不破我的防守……”
　　李恪面带笑容，嘴贱了几句。
　　接着，阿泰就挥舞着铁肘，一个和乐邦很像的突破，砰！
　　一肘下去，李恪直接躺了……
　　轰！
　　整个时代华纳中心都在惊呼，而等到地板上的李恪摸着鼻子的时候，他发现某个红色的液体慢慢的流了出来……
　　“还真是……出血了，靠啊！”

第六十一章 一拳超李（4.1k第一更）
　　“我踏马早就说了，我要让你尝尝鲜血的滋味！”
　　裁判鸣哨吹停比赛，挥着肘子的阿泰兀自高潮。
　　虽然他知道，一个违体犯规是跑不了了，甚至可能这场比赛都要提前结束。
　　但阿泰乐得如此，这场糟糕的比赛，他早就受够了！
　　还不如趁着离场之前，好好爽一把。
　　地板上捂着鼻子的李恪还在感慨，他这是提前享受了哈登的待遇，要被阿泰一肘开光了。
　　接着，他听到了阿泰的叫嚣，立刻从地板上翻身而起……
　　虽然老艾和华老二已经抢在李恪之前，逼到了哈登面前，誓要讨个说法。
　　李恪却不顾鼻血的飚射，迅猛无比、如同坦克一般，从老艾和华老二之间穿过，更快的却是他完全捏起的拳头。
　　砰！
　　一声只有老艾、华老二等人能够听到的闷响，李恪的拳头正中阿泰的面门。
　　好吧，NBA最强推手这次换拳头了，阿泰的惨叫，整个时代华纳中心都听的一清二楚。
　　接着就是裁判更加急促的哨声，他们有理由着急，要知道，被砸了一拳的可是阿泰，奥本山宫事件的始作俑者。
　　大卫斯特恩要是发了火，罚的可不止是挥拳的球员，裁判也是要被牵连的。
　　看台上的乔老板也是眼睛眉毛狂跳，李恪冲动了，这一拳下去，一场禁赛是跑不了的。
　　再看看站在李恪身边的老艾和华老二，也都不是什么善茬，可别从单挑变成群殴啊……
　　乔老板显然多虑了，李恪的那一拳下去，阿泰已经是眼冒金星，鼻血横流，一头栽倒在了地板上。
　　简而言之：他被李恪一圈KO了！
　　李恪自己也理智尚存，保持着克制，他拉住了华老二的手臂，表现的却像是华老二死命的拉住了他一样。
　　等到裁判完全介入，李恪也就坡下驴的平静了下来。
　　耳畔却还是回响着阿泰的哀嚎。
　　“好了，局面被控制住了，冲突结束。”
　　虽然很兴奋，麦克布林却很好的克制了自己的情绪。
　　等到裁判打开了录像回放，他又概述了这次冲突的始末：
　　“罗恩阿泰斯特突破中给了谢尔顿一肘，这一肘直接让谢尔顿飚了鼻血，然后……我们看到罗恩似乎还在言语上不依不饶，这立刻激怒了地板上的李恪，他从地板上站了起来，飞速的冲上去，直接给了一拳，哇，这一拳，势大力沉啊，再看看罗恩，不仅是鼻血，嘴巴里也满是血水……”
　　麦克布林转了个头，朝着他的搭档确认：“我听说查尔斯和肯尼给谢尔顿起了个绰号，叫最强推手？”
　　“没错，谢尔顿也不是个安分的人，他已经和安德鲁博格特、安德鲁拜纳姆和凯文加内特都发生过冲突，以上三次，他都是一推了事，这场比赛，他却换了拳头。”
　　迈克弗拉特罗笑了笑，予以确认。
　　“这一拳可真够狠的！”
　　理所当然的，解说席上的两人想到了奥本山宫的那次：“就连大本当年也只是推了一把罗恩，谢尔顿却直接出拳了，他比大本更狠……”
　　场上，裁判的判罚来了。
　　阿泰二级恶意犯规，直接驱逐出场。
　　比大本更狠的李恪被判一级恶意犯规，外加一个技术犯规，也被直接驱逐。
　　……
　　球员通道里，小勾八教练在前面带路，李恪捏着鼻子，走在后面。
　　“勾八，时代华纳中心的通道你熟吧？”
　　小勾八教练愣了愣，却还是点了头：“那当然，山猫建队那年我就在这了。”
　　“知道这么绕个圈，去客队更衣室的门口吗？”
　　“你要干嘛？”
　　小勾八防范着李恪，李恪却笑了笑：“没什么，我一拳还了一肘，算是和罗恩阿泰斯特扯平了，但他最后叫嚣的那两句，我还没还呢！”
　　“还想惹事？歇着吧，谢尔顿！”
　　小勾八教练当然摇头拒绝了，李恪却开口威胁：“别以为我不知道，勾八，梅洛美国影后那个绰号是你传出的吧？”
　　“不是！”
　　小勾八矢口否认，但脸上的惊慌，瞒不了李恪。
　　李恪笑着：“别否认了，我什么都知道，当然，如果你也想梅洛知道的话，你尽管拒绝我。”
　　末了，李恪还加上一句：“对了，梅洛已经放了话，他要找坏了规矩的人，至于找到之后要干什么，我就不知道了。”
　　这话一出，小勾八犹豫了两三秒，颓然道：“好吧，从这走……”
　　时代华纳中心内的通道是很复杂的，开了几个侧门之后，眼前出现了一个布满了灰尘的通道，打开通道尽头的门，一脚跨出去，李恪就看到了客队更衣室的大门。
　　好巧不巧的，躺在担架上的阿泰，就这么一步一步接近了。
　　掘金的队医看到李恪，还稍微迟疑了两步，这导致担架行进的速度变得非常缓慢。
　　就这么由远及近的，李恪的声音响起：“哟，这不是罗恩阿泰斯特吗？你怎么站着进去，躺着出来了？”
　　“谢尔顿？FK！”
　　担架上的阿泰怒了，接着就要翻身起来，掘金的队医立刻把他按了下去，担架的速度也加快了。
　　李恪却不依不饶：“一肘换一拳，这事算扯平了。”
　　“我扯平尼玛！”
　　担架上阿泰歇斯底里，李恪摆着手：“一路走好，罗恩，下个赛季再见了，当然，前提是，下个赛季你还在这个联盟里打球。”
　　……
　　“出事了大卫！”
　　亚当萧华急冲冲的打了电话给已经下了班的大卫斯特恩。
　　电话那边，大卫斯特恩很淡然：“我已经知道了亚当。”
　　“差点又是一场影响恶劣的斗殴。”
　　“不至于，亚当。”
　　“你说不至于就不至于吧，那处罚呢？”
　　“罗恩阿泰斯特是导火索，禁赛三场，罚款5w美元。”
　　“谢尔顿呢？”
　　“禁赛一场，罚款5w。”
　　“一场是不是少了？”
　　“那就改成两场。”
　　“可他毕竟挥拳了，事态升级完全是因为他……”
　　大卫斯特恩打断了亚当萧华：“我看到录像了，罗恩阿泰斯特的嘴里不干净，就两场吧。”
　　“好吧，那就两场。”
　　此时还只是NBA副总裁、主管纪律委员会的亚当萧华，很无奈的挂断了电话。
　　他并不知道，电话的另一边，大卫斯特恩摇着头：“纪律委员会该换人了。”
　　……
　　山猫和掘金的这场比赛，李恪还是立功了。
　　他在场的时候，一个人牵制了甜瓜的进攻和阿泰的防守，然后又一拳兑掉了阿泰。
　　他离场后，华老二去换防甜瓜，得益于李恪对瓜瓜成功的防守，瓜瓜直到第四节，才找回得分的感觉。
　　但为时已晚，等瓜瓜找回感觉，山猫已经拿到了一个10多分的领先。
　　接着，第四节就是人们想要看到的矮瓜对飚了。
　　老艾单节11分，甜瓜单节也得到13分，但无济于事，掘金还是输掉了这场比赛。
　　比赛结束后，队友们陆续回归。
　　老艾一进门就高喊着：“芜湖，谢尔顿，看到了吗？我们赢下了这场比赛！”
　　“当然，我当然看到了，干得漂亮，阿伦。”
　　更衣室里的李恪太无聊了，只能看着电视，看着没有自己的山猫，一路领先着拿下了这场比赛。
　　“不，谢尔顿，你才是干的最漂亮的那个，你知道赛后采访我说了什么了吗？我说：谢尔顿的那一拳，太棒了，太精彩了，太解气了！”
　　“不会吧，你真那么说了？”
　　“那还有假？”
　　李恪露出了一个无奈的表情，这就是艾弗森，从来不会考虑他人的感受，想到什么就说什么。
　　“如果不是怕被揍，我自己就出手了。”
　　“你那个叫埃迪的兄弟，应该打得过罗恩阿泰斯特。”
　　“球场上的事情球场上解决，这是规矩，而我阿伦艾弗森，懂规矩！”
　　“……”
　　两人的对话一直持续到小勾八教练开门，宣布这座更衣室对媒体记者开放。
　　接着，里三层外三层的记者就把李恪围的水泄不通了。
　　“谢尔顿，你和罗恩之间到底发生了什么？”
　　“说说你的那一拳吧，它到底蕴含了多少力量？”
　　“罗恩对你说了什么，为什么你那么愤怒？”
　　“……”
　　一堆问题，其实总结一下，就是这件事的前因后果。
　　艾弗森刚刚告诉李恪球场上的规矩是什么，李恪便记住了那些规矩：
　　“球场上的事情，我不想在球场外多说，而我能够告诉你们的是，我的那一拳，只是还了罗恩的那一肘，以眼还眼，以牙还牙，就是这么简单。”
　　接着，已经在更衣室里歇够了的李恪，就起身离开。
　　……
　　比赛的第二天，一拳还一肘的后续影响来了。
　　先是各大媒体头版头条的报道，没错，终于，头版头条什么的，都是山猫的了！
　　《夏洛特观察者报》：谢尔顿大战罗恩阿泰斯特，山猫主场击败掘金。
　　《ESPN》：NBA赛场惊现拳击比赛，谢尔顿一拳KO罗恩阿泰斯特！
　　《体育画报》：一拳致胜，WBA或将邀战谢尔顿。
　　接着就是联盟的罚单了。
　　“罗恩阿泰斯特禁赛三场，罚款5万美金，谢尔顿李禁赛两场，罚款同样是5万美金。”
　　这样一个罚单，丹佛人显然不服，他们的想法和亚当萧华是一样的。
　　“明明是谢尔顿李一拳升级了事态！”
　　“谢尔顿受到的处罚至少也应该和罗恩一样！”
　　“……”
　　接着就是中立球迷的理解了——
　　“罗恩阿泰斯特是导火索，并且，他是个惯犯。”
　　“很显然，奥本山宫事件后，阿泰斯特就上了联盟的黑名单，这次再次惹下事端，3场禁赛，起码有2场是为过去埋单。”
　　“……”
　　至于山猫这边的球迷，已经赚大了的他们，自然是为李恪喝彩了。
　　国内方面，虽然央五不会报道李恪挥拳这件不太正能量的事情，但国内的门户网站，还是做了铺天盖地的报道。
　　新浪网最离谱，就一个李恪痛揍阿泰的画面，他们发了四五条新闻。
　　《新浪网》：一拳KO奥本山宫始作俑者，李恪燃爆了！
　　《新浪网》：面对霸凌他毫不畏惧，李恪告诉老美，中国人不是好欺负的！
　　《新浪网》：NBA恶汉？他在李恪手下走不过一个回合！
　　……
　　国内球迷也是一片兴奋，各种热议，除了少数认为李恪球场上不干打球的事的没事找事的球迷，大部分球迷还是在支持李恪的，因此路转粉的球迷，更是海了去了。
　　说起来，虽然NBA联盟明令禁止球场上的暴力行为，原因是影响不好，联盟的形象可能会因此受损。
　　但不得不说，球迷们还是非常乐意看到球星们大打出手的，看着比打球刺激多了。
　　所以，因此引申开来，肌肉和肌肉的碰撞，才是球迷们最爱看到的。
　　可惜，再往后，NBA的路就走歪了，尤其是亚当萧华，他的理论是，球星的数据越漂亮，球迷越多。
　　所以，后来的NBA，数据越来越华丽，球星也越来越多了。
　　但什么东西越多，也就越不值钱，这个道理，萧华怕是一辈子都理解不了。
　　……
　　禁赛两场，这就意味着，李恪要缺席接下来的两场比赛了。
　　说起来，他还是有些期待一个——“输球不可怕，谁在谁尴尬”的名场面的。
　　然后，这个名场面还真就出现了。
　　两场比赛，一场太阳，虽然老艾爆砍34分，却还是没能阻止山猫输球。
　　这场比赛嘛，还和赛场外的一场竞争关联上了。
　　没错，随着鲨鱼的交易形势愈发明朗，最终进入决赛圈的两个竞争者也暴露了，一个是山猫，另一个就是太阳了。
　　虽然乔老板给史蒂夫科尔打了电话，陈述了太阳交易得到鲨鱼只有弊没有利，史蒂夫科尔却还是一意孤行。
　　直到现在，明朗化的竞争，让越来越多的媒体记者、砖家们质疑第一次坐上总经理宝座的史蒂夫科尔。
　　“主打跑轰的菲尼克斯太阳追逐沙克？史蒂夫科尔该去看看脑子了！”
　　“沙克最不该去的球队，Top1：菲尼克斯太阳！”
　　“沙克现在最后悔的事情是，他当初签约热火，没有要一个交易否决权，现在，史蒂夫科尔决定坑害他，让他跟着菲尼克斯跑轰大队一起满场狂奔了。”
　　“……”
　　夏洛特的乔老板露出阴险的笑容。
　　另外一场比赛，山猫倒是赢了，对手是没了基德的篮网。
　　老艾和卡特的四大分卫之战，也是老艾获胜。
　　就这样，没有李恪的两场比赛，山猫一胜一负。

第六十二章 禁赛、广告拍摄（3.2k第二更）
　　禁赛的这两场，李恪的生活很充实。
　　不是训练日程排的满，而是那一拳挥出去之后，原本还在洛杉矶的大卫法尔克，直接订了机票，连夜飞过来了。
　　然后一见面就是：“恭喜，谢尔顿，你可以休息一段时间了。”
　　李恪愣了愣，这玩意，还能恭喜的？
　　而大卫法尔克到夏洛特的时候，禁赛处罚还没出来，大卫法尔克自顾自的说着：
　　“我这得到的消息是，联盟准备给你一个禁赛两场，罚款5万美元的处罚。”
　　也在一旁的乔老板来了句：“5万罚金，球队帮你交了。”
　　李恪道了声谢，球队代交罚款，也算是NBA的一个潜规则了，虽说是潜规则，一句谢谢还是有必要的。
　　接着，大卫法尔克继续说着：“我翻过赛程了，接下来山猫的两场比赛，中间会相隔3天时间，再算上这场比赛到下一场比赛的间隔，你将拥有整整一周的休息时间，当然，还没有去除训练。”
　　“新签的那份代言需要你去拍摄一则广告片，可能要花到两天时间，我还想着你没那个时间，现在好了，时间来了。”
　　李恪新签的代言其实就是他的新座驾大G的厂家，梅赛德斯奔驰给他的，原因嘛，很简单。
　　李恪的宝马叉六趴了窝，大卫法尔克代为维权，闹了点响动出来。
　　奔驰那边就上了心，直接送了一份代言合同过来，还让李恪从他们的品牌系列里挑一辆顶替叉六，也没限定价格。
　　李恪不喜欢迈巴赫那种商务风，就选了辆大G。
　　合同一签，接着提上议程的，自然就是广告片的拍摄了。
　　奔驰签李恪，可不是拍拍屁股就签了的，他们也是考虑到了中国市场，知道李恪在国内有一堆球迷。
　　同时，他们也研究了李恪的球迷群体，和他们的受众，发现，两者之间，其实是有很大一部分重叠的。
　　看球的男球迷居多，这年头爱车买车的，也是男性居多，可不就是重叠么。
　　所以啊，奔驰那边对于广告片的态度，还是比较着急的，他们希望李恪尽快完成拍摄，他们也好在国内的各大电视台投放这则广告。
　　“那行，就抽出两天时间，拍一下吧。”
　　李恪答应的也很干脆，反正闲着也是闲着，还不如借着这个时间，把钱给赚了呢。
　　说起来，这次禁赛，李恪的损失还是有的，两场不打，这两场比赛球队是不发工资的。
　　所以啊，乔老板那5万美元，其实也等于是给李恪发了工资了。
　　就这样，李恪飞了趟洛杉矶。
　　……
　　好莱坞的摄影棚里，李恪一遍又一遍的对着台本，他现在正在拍的是广告片的第一个片段。
　　而他身旁，是一辆特制版的大G。
　　广告台词什么的，其实也很简单，就六个字：
　　“心所向，驰以恒！”
　　但拍这个片子的年纪已经很大的白人导演，总觉得李恪说的不够霸气，就一遍又一遍的NG。
　　李恪倒是瞧出了点苗头，NG了几次，借口累了，坐到摄影棚里的沙发上，用中文和这次陪着他一起来的卢宁吐槽：“这老家伙应该是个种族骑士，不然没法解释！”
　　“嘿嘿，我也看出来了，确实不太正常。”
　　卢宁笑了一声，很赞同李恪的看法。
　　“你说，我要不要抗议一下，让奔驰那边换个导演？”
　　“我觉得行。”
　　李恪重新起身拍摄，用他觉得最霸气的声音，对着镜头高喊一声：心所向，驰以恒！
　　然后，他又听到了这位白人导演的：“No good！”
　　李恪就一脚，踹了一下身侧的大G，甩掉手上的台本，推开懵逼的场务，不管不顾的冲了出去。
　　就在摄影棚外，奔驰方面的负责人气喘吁吁的追过来了。
　　“谢尔顿先生，谢尔顿先生……”
　　再之后，就是李恪很大很响亮的声音：“热尔曼先生，别踏马以为我看不出来，那家伙就是在种族歧视，你明白吗？他看我是个黄种人，故意找我的茬！”
　　“我的时间很踏马宝贵的，而你们在做什么？你们在浪费我的时间！”
　　“现在你们只有两个选择，换掉那个种族歧视的老家伙，或者我们当场解约！”
　　“然后我去告诉所有的中国爱车人士，奔驰就是个歧视中国人的车企！”
　　“……”
　　一顿乱喷，这位叫热尔曼的负责人，擦着满头的大汗，答应了李恪的条件。
　　也是李恪的争吵，好莱坞的这片摄影棚很快聚集了一群看热闹的人，李恪还看到了两三个熟人，丹泽尔华盛顿就是其中之一。
　　“怎么了，谢尔顿？”
　　这个时候，热尔曼已经离开了，愤怒的李恪也消失了，他露出笑容，语气很平和的打了招呼：
　　“嘿，丹泽尔，没想到在这碰到了你，没什么，碰到了一个种族歧视的广告片导演，现在已经解决了。”
　　“解决了就好，好莱坞的种族歧视还是挺多见的，平权之路还很长啊……”
　　丹泽尔华盛顿感慨了一句，接着笑道：“这儿是梦工厂的摄影棚，我出现在这并不奇怪，倒是你，过来拍广告片？”
　　“没错，梅赛德斯奔驰的广告片。”
　　“不用打比赛吗？”丹泽尔华盛顿脱口而出，接着才一拍脑门：“噢对了，我都忘了，你被禁赛了。”
　　李恪笑了笑，好事不出门，坏事千里传。
　　“说起来，你那一拳，还真是厉害，有兴趣来好莱坞搞个兼职吗？史泰龙的洛奇要拍第七部，我看你挺适合在里面演个反派拳手的。”
　　“哈哈，再说吧。”
　　李恪摇着头，他对好莱坞没什么兴趣。
　　“OK，有时间介绍你和史泰龙认识。”
　　说话间，李恪身边又多出一人，emmm，一个看着年龄不大的小美女，个子估计跟老艾差不多高，挺壮，青春的气息也很足。
　　原谅李恪，他不知道这是谁。
　　而这个小美女，一直等着丹泽尔华盛顿说了再见，转头离开，这才朝着李恪伸手：“嗨，我知道你，谢尔顿李，NBA的明星球员。”
　　“呃，没错，但……你……”
　　李恪也伸出了他的右手，和这位看着不像是好莱坞演员，长得倒是还行的小美女握了握手。
　　“自我介绍一下，尤金妮布沙尔，混网球的。”
　　“噢，我知道，莎拉波娃的那个网球。”
　　网球嘛，李恪首先想到的，肯定还是莎娃了，接着就是大小威，李娜，至于眼前的这个布沙尔，他是真不认识。
　　但眼前的这个叫布沙尔的小美女，一直盯着李恪的一张脸看个没完，这让李恪有点尴尬：“呃，抱歉，有事吗？”
　　没错，这就是钢铁直男的表现了。
　　布沙尔却露出一个青春洋溢的笑容：“没什么，我就是听说，前段时间你跟莎拉波娃搞到一起去了？”
　　“你是来求证这事的？”
　　布沙尔点头，李恪摇头：“没这回事。”
　　“真的吗？”
　　“真的，比金子还真。”
　　“那也一定是她追求你，然后你拒绝了她？”
　　“或许吧。”
　　聊到后面，李恪愈发敷衍了。
　　他觉得身边这个死缠着自己的小美女问的问题有些低智，还踏马喜欢脑补。
　　他其实有些怀疑这个小美女的年龄了，于是，最后，他忍不住的问出了口：“等等，尤金妮，你能告诉我你多大吗？”
　　“不能，我妈妈说，女孩子的年龄是需要保密的。”
　　“嗯，行吧，那就再见了，保密女孩，我得回去了。”
　　回了摄影棚，李恪暗笑一声：保密？这就给你扒了！
　　他找热尔曼要了台电脑，谷歌一下，立刻就知道了。
　　尤金妮布沙尔，94年出生的网坛小金花，今年才……13周岁，再过一个月，14周岁。
　　“靠啊，也太早熟了吧？？？”
　　摇了摇头，李恪没什么性趣，招呼了一声卢宁。
　　“走了，老卢，明天再来了。”
　　……
　　洛城的广告，说是两天，结果李恪拍了三天。
　　导致这个结果的，自然就是那个有种族歧视嫌疑的白人老家伙了。
　　奔驰方面为表歉意，送来几个车模，作为道歉的礼物，李恪却之不恭，直接收下了。
　　既然到了洛杉矶，还再见了卢宁，老美版微信的进度，李恪就得了解了解了。
　　“差不多了，下一步就该想想名字和宣传引流的事情了，你有什么想法吗？”
　　美版微信这事，现在已经是老卢在主导了。
　　不过作为始作俑者，以及大老板，李恪的建议还是很重要的。
　　“名字的话，WeChat、WhatsApp、Link都行。”
　　名字这东西，李恪就决定直接照搬了。
　　“宣传引流的话，找找大的手机厂商，买预装吧，尤其是苹果公司。”
　　“买预装？明白了。”
　　买预装是第一步，这一步是为了打好基础，真正关键的是第二步，李恪会上手这款APP，然后带着科比、小杜他们，一起上手，这一步，就叫明星推广。
　　想想这段时间，他跟小杜、科比发了多少短信吧，资费什么的倒还好说，就是太麻烦，功能也不够多。
　　等美版微信一出来，科比和小杜发现这东西的即时性，一定会乐此不疲的。
　　当然，还有乐邦，这个省流量省到了极致的男人，此时给他一个机会去省下那些短信资费，他也一定乐意接受。
　　“第三步，卖了这东西，赚一笔就跑！”
　　没错，第三步就是卖了这东西，李恪压根也没准备长期持有这东西。
　　说白了，美版微信，就是前世的李恪穿越之后，觉得发短信太过麻烦，提前把微信这东西搞了出来。
　　方便自己，也方便了他人，赚一笔只是顺带的，美刀这东西，没人会嫌多，李恪当然也不会。
　　长期持有坐等升值这事，他也想过，但他知道不现实，这东西，涉及了更深层次的国安问题，老美政府是绝不允许一个中国人，把持这东西的。

第六十三章 鲨鱼的肥皂剧（3k第三更）
　　10日，山猫客场挑战活塞的比赛，李恪回来了。
　　你说巧不巧，禁赛前，李恪一拳KO阿泰，禁赛后的第一场，他就和奥本山宫事件的另一大主角活塞对上了。
　　这比赛倒是挺激烈的，前三节半，两队不分上下。
　　老艾对飚比不中，杰拉德华莱士也跟他“兄弟”杠上了，李恪则被普林斯的长臂完全锁死，而他也用一双小短手，封死了理查德汉密尔顿。
　　说起来，这前三节半的比赛，李恪打得很冲动，他就像是被关了两天也饿了两天的狮子老虎豹子等等的动物一样，一出笼，就红着眼睛，到处乱杀。
　　进攻端，他曾一下撞翻中年王子普林斯。
　　防守端，他也拉倒了一下无球疯跑的汉密尔顿。
　　不过这些都是小case，只要不见红，那就问题不大，最多也就红红眼，对骂两句。
　　其实吧，更重要的是，李恪从一拳KO阿泰中尝到了甜头，禁赛期间，他是有关注系统内友好度和敌对值的变化的。
　　那一拳KO之后，阿泰的敌对值就直接飙升到了60，之后几天，还时不时的上涨一些。
　　到这场比赛，阿泰的敌对值已经固定在了69点上，距离80大关，也差不了多少了。
　　说到阿泰，华老二的兄弟怒吼天尊还在一次错位中和李恪聊起了阿泰：“你干罗恩阿泰斯特那个苟杂的那一拳，很棒！”
　　李恪回了声：“谢谢夸奖。”
　　顿了一下，他又来了一句：“你想试试吗，拉希德？”
　　天尊摆手：“别踏马跟我开这个玩笑。”
　　李恪笑了笑，的确，这个玩笑不好笑，除非忍不住——
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　他想到了奥本山宫事件，天尊在里头扮演的角色，是很多人没想到的。
　　大本和阿泰第一次冲突，是天尊站出来，居中调停，隔开了双方。
　　当然，天尊绝对没想到，就因为他的调停，阿泰有火泄不出，这才痛殴球迷……
　　当比赛进入到最后时刻，大心脏加成，李恪想要的爆发也没来。
　　算上前三节半的比赛，李恪又化身铁王，13投只有4中。
　　直到比赛只剩最后两个回合，昌西比卢普斯顶着老艾的防守，追投一记三分，直接帮助活塞取得2分的领先，并且也只给山猫留下了17秒的时间。
　　最后17秒，一球定胜负的一个回合。
　　关键时刻之王的李恪当仁不让：“把球给我！”
　　接着，暂停之后，他便埋伏在底角，等到老艾控球佯攻之时，冲出去，接球，在泰肖恩普林斯的长臂干扰之下，把球投了出去。
　　唰——！
　　红灯亮起，比赛结束！
　　奥本山宫一片嘘声，只剩下山猫众将的欢呼沸腾。
　　“被禁赛了两场的谢尔顿，铁了一整场，却在最后时刻绝杀了底特律活塞！”
　　许久未见的绝杀，两场禁赛之后，李恪就这么回归了。
　　然后就是第二天的报道。
　　《ESPN》：归来就绝杀，谢尔顿也有曼巴之魂！
　　ESPN的报道提到了曼巴，不是他们自己突发奇想，而是李恪的确在赛后采访，蹭了一下曼巴。
　　没错，绝杀之后，他终于有机会去蹭曼巴这个绰号了。
　　《夏洛特观察者报》：复出之后风格不变，他就是球场上的暴君！
　　里克博内尔写了一篇经由李恪授意的报道，联系此前李恪的两次隔扣、和博格特、安猪、KG的冲突，对阿泰的那一拳，以及这场比赛撞翻普林斯、拉倒汉密尔顿。
　　一个暴君的名号，就被李恪自己安给了自己。
　　暴君嘛，自然就是皇帝的一种了。
　　……
　　鲨鱼的交易就像是晚八点固定播出的肥皂剧，都踏马搓出泡沫了，却还是不能打开水龙头去冲洗，让人看到泡沫底下藏着的小点点，急啊。
　　原因就是，史蒂夫科尔一直把着鲨鱼不放，颇有一种，得不掉就毁到的意思。
　　当然，更重要的是，太阳队内已经崩了，一直被各种交易提及的骇客马里昂，很直接的表达了他的不满。
　　也就是说，史蒂夫科尔即便不再把鲨鱼当成是目标，骇客都得走了。
　　那还不如赌一把鲨鱼的交易，我好不了，你也别想好！
　　帕特莱利也乐得如此，反正交易截止日还没到，就借着手里筹码丰厚的太阳，抬抬价，坑一把看着不聪明的乔老板。
　　就这么拖着拖着拖着，日子也离全明星周末一天天的近了。
　　……
　　11日，山猫主场迎战摆烂的森林狼。
　　三节打卡，山猫很轻松的拿到了他们的第三场连胜，球队战绩的胜率也第一次，站到了50%这个数字上。
　　没错，25胜25负的山猫，胜率终于五成了！
　　这也就意味着，山猫已经在东部的季后赛区域内，占住了一个坑位了。
　　然后就是13日，老鹰上门挑战。
　　山猫还是东部的第八，老鹰就是第九了，被山猫从第八的位置拉下去，老鹰肯定是不服气的，大手笔从国王挖来迈克毕比，就是一个证明。
　　赛前，曾为球队连败而掉出季后赛找过磨合的理由的迈克伍德森，面对记者信誓旦旦的表示：
　　“我们的磨合已经完成了，最近几场比赛，我们迎来了一波2连胜，这场比赛，我们要拿下第三场连胜！”
　　“什么，山猫已经三连胜了？那我们就终结他们的连胜！”
　　说实话，老鹰这阵容，打到现在都还不能锁定一个季后赛位置，李恪是很不解的。
　　本世纪初代鹰王乔约翰逊已经到他的巅峰了，再过两三个赛季就下滑了。
　　二代鹰王约什史密斯场均也能拿下17.2分8.2个篮板3.4个助攻1.5个抢断2.8个盖帽。
　　三代鹰王霍福德是李恪和小杜之后表现最出色的新秀，以及刚来了没多久的迈克毕比，场均也能够贡献14分6个助攻。
　　还有马文威廉姆斯、约什柴德里斯、渣渣帕楚利亚这群称得上是顶级的角色球员，这阵容，还需要挣扎着才能进季后赛？
　　绝壁是迈克伍德森的问题了，隔壁费城的主教练莫里斯奇克斯表示，伍德森你是弟弟啊！
　　奇克斯手里的牌可比伍德森差多了，老大是不想当老大的一哥，老二是美国莫文蔚安德烈米勒。
　　替补的路威、萨迪斯杨什么的，未来很牛批，现在都还很稚嫩。
　　就这套阵容，76人愣是竖在山猫之前，不让山猫更进一步。
　　比赛开始之前，李恪先是和NCAA时的老对手霍福德打了声招呼。
　　接着，他就和乔约翰逊看对了眼了。
　　乔约翰逊，国内球迷对他有一个爱称，叫囧森，因为约翰逊读起来，就很像囧森。
　　无巧不成书的是，囧森有时的表情，还真是有点囧。
　　山猫和老鹰也打过不少比赛了，季前赛加常规赛，算起来得有三四场了。
　　季前赛的时候，李恪总是被囧森爆，到了常规赛，李恪找到防囧森的法子了，两人的对位就变成了互爆。
　　嗯，所谓的互爆，其实就是李恪先用防守，把囧森拉下来，然后，他在打出自己应有的水平，就等于是互爆了。
　　互爆之后，山猫迎来的就是一场失利了。
　　算起来，常规赛开始之后，山猫已经在老鹰手里输了两场了。
　　一个赛季四场老鹰，山猫还有机会把常规赛的总比分扳平！
　　现在，老艾来了，李恪觉得，这里的机会，可以变成现实。
　　当然，眼前首先要做的，就是拒绝常规赛的横扫。
　　……
　　球场上，艾尔霍福德为老鹰跳下了开场的第一攻。
　　接着就是白魔鬼迈克毕比，一阵控球，推进到了前场。
　　第一时间，霍福德就侧身横挡，给了个质量极高的掩护。
　　在未来，霍福德也是小球时代比较吃香的大个子，速度不慢，身型还比较大，挡拆掩护的质量很高，协防和顶防也都不错，进攻端还有一手中投。
　　就算是李恪也要说一声，霍福德很香，他很想……
　　靠着霍福德的掩护，白魔鬼往三分线内冲了一步，不带犹豫的飚了个长两分。
　　哐当一声！
　　随着纳兹尔抢下篮板，老鹰开场的第一攻就这么结束了。
　　李恪不是教练，一直在跟防囧森的他却看得出，老鹰浮于表面的问题就有一个——刚来的迈克毕比，是不是战术地位过高了一点？
　　开场就要了个掩护，掩护后就干拔长两分，就算你是科比，也不带这么打的啊？
　　想着想着，李恪便不由自主的刺激起了囧森。
　　“乔，为什么第一攻不是你来？现在亚特兰大的话事人是那边的老家伙了吗？”
　　囧森囧囧的回怼：“你不一样，给AI打下手！”
　　李恪乐了，老艾跟迈克毕比那能一样吗？
　　“如果迈克毕比场均能砍28分，还能带着我的球队赢球，我愿意给他打下手……”
　　囧森无话可说了，迈克毕比，场均28分？别逗了，加入以来，场均14分，只有28分的一半。
　　山猫的进攻，李恪的确是给老艾打了下手，他把囧森牵制到底角，给了一个很好的单打空间。
　　接着，老艾就一步过掉了迈克毕比，中距离打板投篮命中！
　　李恪与有荣焉的来了一句：“看到了没？这就是AI！”

第六十四章 不再是互爆了（4k第一更）
　　老艾为山猫首开记录，接着就是老鹰的进攻了。
　　囧森被李恪嘲了一波，嘲的是哑口无言，不过他还有回应的机会。
　　于是，这个回合，囧森高位侧身拿球，目光紧盯着篮筐，没什么比球场上正面击破对手的防守更具说服力了。
　　后脚向前探步，又收了回去，顺势一个转身，接了一个后撤步。
　　李恪反应了过来，扑上去，动作很凶狠。
　　也不管是不是有犯规的可能，反正冲上去就完了！
　　“乔约翰逊的后撤步出手，谢尔顿的防守很凶狠，他的手都快拍到乔约翰逊的脸了！”
　　哐当！
　　一个再进一步就是犯规的防守动作，李恪把乔约翰逊的这个高位后撤步跳投干扰了下来。
　　回应？
　　不存在的！
　　李恪很清楚，防囧森和防甜瓜是一个道理，防投放突，千万别给囧森把手感投出来的机会。
　　只要囧森投出手感，接下来他的进攻就会变得很简单，各种高低位的背身单打、翻身跳投，就足以杀死比赛了。
　　放突的原因也很简单，囧森算是那种重型得分后卫，身高201cm，体重高达100多公斤，速度慢，爆发也不强，突破的威胁并不大。
　　囧森平时的打法也是高位跳投为主，杀招就是低位单吃普遍比自己身高矮的对手，突破什么的，他真的不擅长。
　　篮下，纳兹尔抢下篮板，山猫的反攻。
　　反击的机会是没有的，老鹰的防守很小心，囧森出手的第一时间，他们就全线退防了。
　　没有反击，阵地战，老艾外线稍稍控了一下，接着一个突然的变奏，又一次一步过掉了迈克毕比。
　　约什史密斯补了上去，接着就是老艾的传球，杰拉德华莱士冲到篮下，顶着艾尔霍福德的补防把球扣进了篮筐。
　　4比0，山猫扩大了领先。
　　而紧接着，老鹰也终于是进球了，这次是迈克毕比，突破后难以为继，扭头一个传球……
　　马文威廉姆斯在肥顿的防守下，高位跳投命中，2比4！
　　说起来，开场老鹰的三次进攻都打得很飘。
　　没错，就是字面上的那个飘，迈克毕比高位急停跳投、囧森的后撤步跳投，以及这一回合的马文威廉姆斯的高位跳投。
　　就进了一个206的马文威廉姆斯面对肥顿投出去的一个高位跳投。
　　“这老鹰没人突啊？”
　　没错，整个老鹰，就没一个是突破型的，就连刚来的白魔鬼毕比，也偏重投射，巅峰时倒是能突两个，现在年纪大了，根本就突不动了。
　　没人突破，就没人往里打，山猫的防守甚至不需要萨姆文森特的强调，就一步步外扩了。
　　内线的空间很充足，但那又有什么用呢？
　　约什史密斯现在是吃饼居多，新秀霍福德打得更像是个蓝领，球权很少。
　　比赛打到这，李恪意识到了老鹰战绩一直上不去的原因了。
　　没人突破，就意味着没人能够牵制防守，外线全是一打一，这进攻就全看天，手感好的时候谁都能杀，手感差的时候谁都能杀他。
　　进攻端，山猫就打得和老鹰迥异，老艾的突破威胁巨大，这球又是吸引了夹击。
　　李恪绕出去，甩开囧森一步，接球直接跳投……唰！
　　“谢尔顿接球就投，长两分命中，6比2！”
　　接着就是老鹰的回合了。
　　或许也是明白开场的困境在哪，这个球，囧森出现在了低位，坐住李恪，很快接到了球。
　　没错，前面说到了囧森的杀招来了，低位单吃。
　　但问题是，李恪的身高不比囧森矮，力量更是比囧森强多了，单吃，想多了您呐！
　　囧森的背身推进，没有进展，转身晃了一下，然后又是一个后撤步……
　　哐当——！
　　李恪又把这球防了下来，并且他还有点问号脸，低位还是后撤步跳投，这跟高位有啥区别啊？
　　篮下，华老二把篮板护下，转身又推了波反击。
　　这次倒是有点要成功的苗头了，因为这次是华老二的推进，无球在手的老艾和肥顿都速度飞快，老鹰的快速退防立刻就被压缩到了内线。
　　之后，就是李恪大展宏图的时候了。
　　前场的三分线外，他接到了球，瞄了一眼篮筐，顺势又冲出去一步，一步干拔出手……
　　囧森的防守一开始是无限后撤的，等他发现李恪接到了华老二的传球，反应过来再返身去干扰的时候，一切都已经迟了。
　　哐当——！
　　李恪的三分砸了一下篮筐的内沿，一个很类似打铁的声音之后，篮球一头钻进了篮筐里。
　　“追身三分……球进了！
　　“这是谢尔顿标志性的追身三分！”
　　“9比2了，老鹰的防守出了问题！”
　　然后是下一个回合，老鹰的进攻。
　　迈克毕比掩护后再扔一个，哐当一声，解说席上的声音变成了——
　　“还是没进，好吧，老鹰的进攻也出了问题。”
　　迈克伍德森坐不住了，没错，他终于是坐不住了。
　　他记得，球队前两场比赛的胜利不是这样的，外线囧森、迈克毕比、马文威廉姆斯什么的，稍微投两个，球就进了。
　　接着，约什史密斯和艾尔霍福德的机会也来了。
　　两场连胜，老鹰都是大胜，结果这场比赛，一切不同了。
　　迈克毕比怎么扔都扔不进去了，囧森也一样，倒是马文威廉姆斯，还令人意外的进了一个。
　　山猫的进攻，坐不住的迈克伍德森站在了场边，开始很急躁的指挥防守：“防出去防出去，艾尔，防出去！”
　　当老艾一个突破，老鹰扑出去补防的换成了霍福德。
　　接着就是老艾被霍福德完全罩住了，没找到一传就能得分的机会，老艾只能回传。
　　就这样，消耗了十多秒的时间，山猫只能是重新组织进攻了。
　　最后3秒，李恪接锅，甩了个三分，哐当一声，没进……
　　盯着约什史密斯抢下篮板，迈克伍德森松了口气，当即叫出了暂停。
　　接着，老鹰的板凳席就响起了迈克伍德森的强调：
　　“突破突破，我们需要把球打到篮下！”
　　“只有强硬的球队，才配得上一场胜利！”
　　“别踏马再让我看到你们软趴趴的样子了！”
　　“……”
　　说起来，迈克伍德森虽然不是什么顶尖的教练，带队能力对比起来，明显不如费城的莫里斯奇克斯。
　　但有时候，教练也是很无奈的，巧妇，她还难为无米之炊呢。
　　就拿这场比赛的两支球队和两个主教练来做个对比，难道萨姆文森特比迈克伍德森强吗？
　　可以很肯定的说，萨姆文森特不如迈克伍德森。
　　但山猫现在的战绩和势头，就是比迈克伍德森出色。
　　萨姆文森特：没办法，运气好啊！
　　相比老鹰，山猫的战术其实更简单，进攻就一个老艾单打，其他人看，打着打着，空间啊节奏啊各种反击快攻都来了。
　　防守就是中锋护框侧翼扫荡的伪联防，防的还就有声有色。
　　为什么呢？球员适配呗！
　　再看看老鹰，迈克伍德森的反应已经很快了，2比9落后时就叫了个暂停，还准确无误的找到了问题的所在。
　　但面对没突破这个问题，他又能有什么办法呢？只能是声嘶力竭的强调：要突破，要硬，别踏马再软趴趴的了！
　　然后，暂停结束，老鹰没有换人。
　　这不换人，问题其实还是很难解决的，因为老鹰外线能稍微突一突的，也就囧森和毕比。
　　囧森被李恪盯得很死，什么高位低位的背打、高位的面框、低位的强吃，啥也行不通。
　　这场比赛，囧森是察觉到了，已经和他交手过四次的李恪，是个怪人，这力量远胜他也就算了，速度也远胜他。
　　篮球场上的对决，无非就是速度和力量，李恪这就算是全方位包围了他了。
　　这单打，怎么都行不通，除非让他投出手感，无视包围。
　　但问题是，今天李恪的防守很冲动。
　　各种大动作，再过线一点，那就是犯规。
　　囧森打得很难受，他的节奏完全被李恪冲动型的防守打乱了，想找手感，也找不到。
　　因此，暂停之后，能够站出来突破的，也就一个白魔鬼。
　　防守白魔鬼的，一会是老艾，一会是肥顿。
　　结果防的好的，还真就是深陷转会流言的肥顿。
　　这段时间肥顿的表现一直很不错，转会流言反倒是让他斗志旺盛了。
　　说起来，很多人不信，肥顿越打越好的原因，不是他要向乔老板证明自己，而是他要帮助乔老板，把自己卖个好价钱。
　　这话，是肥顿自己亲口说的：“迈克尔是个好老板，我真不知道，去了迈阿密，我还能不能碰上像他这样每次玩牌，都要输给员工数万美元的老板……”
　　然后，他就奋发向上了。
　　鲨鱼的交易能够拖到现在，肥顿绝对也有一份功劳，就因为肥顿最近出色的表现，乔老板这才有底气和帕特莱利讨价还价。
　　而不是史蒂夫科尔那边一抬价，他就屁颠屁颠的跟上。
　　哐、哐、哐……
　　即便是暂停之后，老鹰也是打铁不断。
　　白魔鬼的突破效率并不高，主要是山猫的侧翼协防很出色，李恪和华老二的协防夹击迅猛又果断。
　　而面对协防夹击，白魔鬼的应对就只能是传球。
　　还是侧翼，山猫的防守轮转也丝毫不慢，几个换防，就堵上了缺口。
　　老艾没来之前，山猫赢球的那几场，李恪的爆发很关键，但没有一个良好的防守，单单是李恪的爆发，也是不够用的。
　　所以说啊，山猫的防守还是很强的，这个赛季起码也是联盟前七前八的存在。
　　哐哐哐，打铁的声音根本停不下来。
　　半节时间，山猫又揍了老鹰一个16比6。
　　迈克伍德森很无奈，只能是再叫一个暂停。
　　然后这个暂停之后，他换人了。
　　约什柴德里斯上场，换下了马文威廉姆斯。
　　终于，老鹰有了第二个突破手。
　　但柴德里斯的上场，和打出来的突破，也只是帮助老鹰略微的解决了一丁点进攻端的难题。
　　整个第一节，老鹰的进攻效率还是非常的低下。
　　28比17的比分说明了一切，11分的领先，山猫很有机会再拿下一场三节打卡下班的胜利。
　　于是，第二节，他们再接再厉。
　　李恪继续盯死了囧森，约什史密斯也被华老二压制了，说起来，二代鹰王的风格特点和华老二还是很类似的，都是那种全能中又偏了点防守的风格。
　　但这个时候，华老二已经到了他的巅峰，约什史密斯还差了那么一点。
　　外线，老艾杀遍无敌手。
　　白魔鬼却被山猫的整体联防给遏制了。
　　半场结束，首节28比17的比分变成了54比37，半场，山猫的领先优势就已经高达17分了。
　　这个时候，迈克伍德森已经没什么脸面再去提什么三连胜，以及终结山猫的三连胜了。
　　而等到全场比赛结束，三节打卡下班的山猫以103比85的比分，主场取下了全明星周末前的最后一场胜利。
　　迈克伍德森看着比分，很清楚，老鹰已经没机会再去反超山猫了，这支山猫在交易得到艾弗森之后，压根也不是季后赛边缘水平的球队，看着强度，起码也是往东部前几去走了。
　　当然，迈克伍德森更关注的还是他们自己，面对更加渺茫的季后赛？他们唯一的机会就是此时尚且排在山猫之前的76人了。
　　“不，76人已经不在山猫之前了！”
　　迈克伍德森的脑袋还是很活泛的，他立刻想起，76人也就是领先了山猫半个胜场，山猫拿下这场比赛，半个胜场的差距也就不复存在了，反倒是山猫，反过来领先了76人半个胜场。
　　“山猫已经是东部第七了！”
　　比赛结束了，李恪觉得挺无趣的，他原以为，正和他们竞争着一个季后赛席位的老鹰会很难打。
　　结果……就这？
　　三节打卡下班，他也就刷了三节比赛，14投7中，16分，然后防的对位的囧森15投只有3中。
　　这场比赛，总算不是互爆了。
　　李恪单方面宣布，这场比赛，他爆掉了初代鹰王乔约翰逊！
　　最后就是远处的乔约翰逊了，他叉着腰，怀疑着人生。

第六十五章 我的队友是乔神（3k第二更）
　　囧囧森其实是一个很奇怪的球员，你说他是超级巨星吧，的确，他打出过超巨级别的比赛，有时候无解的令人难以想象。
　　甚至，他还有一个非常顶的绰号，叫——“当代乔丹”
　　囧森不知道这个绰号，甚至，这个绰号在这个时代还没有出现。
　　前世出现这个绰号的原因也很奇葩，两冠科时期的某科蜜，为了抬科贬乔，来了句：乔丹放到现在也就乔约翰逊的水平。
　　emmm，都是单打乔，应该没什么不同。
　　于是，囧森就有了个当代乔丹的绰号。
　　结果拿着这个绰号，囧森还就打出了属于他的巅峰，各种单打得分，关键球绝杀球，当代乔丹这个绰号，就这么坐了下来。
　　后来，拥有过当代乔丹这个绰号的，还有科怀伦纳德和范弗利特……
　　原因一个比一个奇葩，小卡的当代乔丹，来自于杨毅的一句胡诌的吹捧。
　　至于范弗利特，都是23号，都喜欢无视防守，也都是关键球绝杀球投起来没完没了，进不进的另说，这不是当代乔丹是什么？
　　说回囧森，有人说他不是超巨，那也的确，囧森的生涯轨迹，一般是这样的：前一场，囧森打出了嗜血的表现，一片吹捧，他迈入了超巨的门槛。
　　后一场，他突然就会变回一个好好先生，像个公务员一般，打卡下班，让人提不起兴致，嗯，他又退回去了。
　　这就像是，99度的水，你以为下一秒要烧开了，结果，依然温吞。
　　超巨不超巨的，准确给个评价，应该是：囧森一直都吊着超巨的车尾，却始终上不去车。
　　就像这场比赛，输了球，又被李恪的防守吊打，囧森也只是自我怀疑了一会。
　　接着就重新露出笑容，和老鹰的年轻人们一起笑闹着回到了更衣室。
　　输球的痛苦？不存在的！
　　……
　　打完了和老鹰的比赛，下一阶段，李恪的重点就是全明星周末了。
　　说实话，这个全明星周末，李恪没准备认真。
　　原因是，他必须要参加的两项比赛，新秀赛和正赛，都是认真了也没批用的比赛。
　　新秀赛，二年级队已经连赢了5次了，这次大概率会是第六次。
　　也不是李恪没那个赢球的自信，而是，赢球与否，真不是他说了蒜的。
　　06届新秀和07届新秀都是小年，都挺拉胯，但至少，06届多打了一年啊，在NBA，多打一年的差距可是很大的。
　　看看一年级的名单和二年级的名单就知道了——
　　一年级：李恪和小杜这俩铁王是绝对主力，接着再往下数，就是艾尔霍福德、杰夫格林、迈克康利……
　　然后是大龄硬凑的斯科拉、阿联、贾马里奥穆恩……
　　其实，到康利这就开始拉胯了，新秀赛季的康利打得特别出色，9.4分4.2个助攻，也就一主力轮换的水平。
　　再看看二年级：罗伊和大火车这俩一队的是绝对主力，接着是本季绿凯的主控隆多、在灰熊担纲核心的鲁迪盖伊、爵士的米尔萨普和罗尼布鲁尔、不算水的状元巴格纳尼、带刀侍卫丹尼尔吉布森……
　　起码，二年级要拉胯，也是从巴格纳尼那才开始的。
　　巴格纳尼之前的罗尼布鲁尔，如果有人说他拉胯，李恪绝壁不认，因为他曾被这位爵士的外线大闸防的很狼狈。
　　看到罗尼布鲁尔，李恪就觉得，没老艾拉开空间，这新秀赛，很难打……
　　所以，一场大概率要输的比赛，有什么好认真的？
　　至于全明星正赛，说得好听的，他是首发。
　　但真要打起来，这种明星球员们只顾自己的比赛主打无球的李恪根本就别想得到秀自己的机会。
　　还不如去玩玩，刷刷存在感就完事了。
　　抱着这样的想法的李恪却在出发之前，接到了乔老板的电话。
　　“嘿，谢尔顿，联盟分发下来一个任务，有没有兴趣参与一把？”
　　“扣篮大赛？还是三分大赛？”
　　“不，都不是，是投篮之星大赛。”
　　第一秒，李恪是想拒绝的，拒绝的话，他也出口了：“不……”
　　接着，乔老板就打断了他：“别急着拒绝，谢尔顿，首先，你得知道，如果你接受了这个邀请，迈克尔乔丹就是你的队友了！”
　　电话这边，李恪安静了片刻，一双眼睛瞪大了。
　　电话那边，乔老板嘿嘿的笑出了声。
　　“能不能换一个队友……”
　　“嗯？”
　　“老板，说句实话，你的三分太烂了。”
　　“闭嘴，谢尔顿，就问你最后一句，参加，或者不参加！”
　　事情的发展超出了乔老板的意料，削他阿噗出口，李恪却也嘿嘿的笑了一声，笑的贱兮兮的。
　　乔老板立刻明白了，摇头失笑：“你这家伙，跟你说句实话，你要不参加，AI一定抢着要参加！”
　　“不见得吧？”
　　李恪又开了句玩笑，乔老板作势要挂断电话：“那我挂了这个电话，去问问AI？”
　　“别，老板，AI的三分和你一样烂……”
　　“OK，那就把你的名字报上去了。”
　　乔老板却不再计较李恪的大不敬了，他知道，李恪已经同意参加了，那就没事了。
　　三分差？赛场上再说！
　　就酱，李恪又多了一项任务，投篮之星大赛，压力一下子就来了。
　　原因是：乔老板虽然没说，但李恪知道，老乔再次复出，要是输了，这面子可就挂不住了。
　　所以啊，这投篮之星大赛，就算是输，也不能输在李恪身上。
　　出发之前，压力山大的李恪又出现在了公寓训练馆。
　　却发现，压力也大的老乔已经在这了。
　　蒂姆格拉弗正跟老乔开着玩笑：“不会吧，迈克尔，你又要复出？早餐俱乐部要不要捡起来？”
　　老乔当然是不不不：“我就投就几个篮，早餐俱乐部就没必要了。”
　　然后就是李恪强势加入：“来吧，迈克尔，你一球，我一球！”
　　“你该叫老板的，谢尔顿！”
　　“不，迈克尔，你现在不是老板了，你是我的队友。”
　　“说不定，你还得给我打下手呢！”
　　打下手的意思是，乔老板可能要靠着李恪，才能拿下这场投篮之星大赛的胜利，这话，就算是乔老板，都觉得，可能性很大。
　　但言语上，乔老板还是很自信：“别踏马废话了，我才退役了几年，一场投篮之星大赛罢了，不管竞争的那几个老家伙是谁，谁踏马能比得上我？倒是你，可不要拖我的后腿！”
　　哐当、哐当、哐当……公寓训练馆的打铁声变得热闹了，毕竟这下子，可不就是李恪一个人在战斗了。
　　……
　　离开夏洛特之前，李恪见到了这场投篮之星大赛，他的另一个队友，WNBA西雅图风暴队的劳伦杰克逊。
　　196的大个子，比李恪矮不了多少，长得还挺漂亮。
　　就是年纪大了，81年出生，已经是26岁的老阿姨了。
　　对此，李恪的疑问是：“迈克尔，说好的夏洛特队呢？怎么来了个西雅图的？”
　　“针刺队太烂了，我请了外援，劳伦杰克逊是WNBA的MVP，她的地位，你可以参考勒布朗詹姆斯。”
　　然后就是劳伦杰克逊朝着李恪伸出她的右手，自我介绍之后，来了句：“看上去你不太认可我，谢尔顿，要不要来一场？”
　　“不……”
　　李恪摆了摆手，想说：他没有不认可的意思，就是觉得奇怪，这么选人，到底符不符合联盟的规则。
　　其实吧，还真就不符合，但大卫斯特恩看到夏洛特三人组里另外两个人的名字，尤其是那个特别显眼的Michael Jordan的时候，规则，那是个屁！
　　乔老板却是看热闹不嫌事大的那种：“打一场吧，谢尔顿，让我看看你是不是有混WNBA的实力。”
　　老乔这话一出，那就必须要打了。
　　于是，一对一，李恪先防了劳伦杰克逊一个，虽然是男防女，李恪却一点客气的意思都没有。
　　直接贴得死死的，一点空间都没给，就把这球给防了下来。
　　转身，还把篮板拿下了。
　　主要也是没法客气，这要是输了，影后那绰号就该归他了。
　　然后进攻端，李恪打了个背打。
　　别误会，不是为了蹭那两个还挺圆挺壮实的球。
　　而是，李恪一对一能用的招，说白了也就一个背打。
　　他不想输，那就得蹭。
　　就这样，手里抱个球，身后蹭着两个球，李恪背身结结实实的推进了两步，一个转身，晃了一下劳伦杰克逊。
　　却原地一个撤步跳投。
　　唰！
　　劳伦杰克逊有点不服气的看了一眼身后涮筐而入的篮球，高喊了一声：“继续！”
　　李恪挠了挠头，有点勉强的答应下来：“好，那就继续！”
　　男篮打女篮其实还是挺简单的，尤其是，李恪还是个力量、速度、脸皮的厚度三个方面都开了无双的变态。
　　防守端不要脸的贴防，进攻端不要脸的背打，直接打了一个10比0，一点机会都没给。
　　劳伦杰克逊服气了，打完这十个球，浑身上下已经沾染了一层汗液，带着好奇夸了一句李恪：“你的身体挺棒的。”
　　李恪也不客气：“那是，我就靠这身体，混NBA了！”
　　场边的乔老板乐了一整场，他倒不是真的想看李恪有没有混WNBA的实力，而是，一男对一女，还是现场观战，这场面可不多见，刺激啊！
　　……

第六十六章 小杜的野望（5k第一更）
　　2月15日，情人节的后一天，李恪和他的队友们一起抵达了新奥尔良。
　　这次全明星，每一项比赛，李恪都会有一个山猫队友相伴。
　　新秀赛，队友是在球队里混的很开的老杜，全明星正赛，队友是刚转过来月余时间的老艾，投篮之星大赛，队友是突发奇想再次“复出”的乔老板。
　　再加上从西雅图远道而来的劳伦杰克逊，这就是这次全明星山猫的全体参赛人员了。
　　这个时候马后炮一番——
　　如果没有李恪，山猫就是全明星周末里的小透明，甚至都没人参赛。
　　老杜场均6.6分3.0个篮板的数据，对比很多同届的新秀，其实是没多少优势的，数据比他好的大有人在，比如，奇才场均7.2分的杨少侠，以及隔壁热火场均8.8分的戴奎恩库克，还有快船场均11.6分的艾尔索顿。
　　老杜能够参赛的原因，一个是索顿有点小伤小病退出了，就此空出一个名额，另一个就是李恪给他带去了很大一部分大洋彼岸的球迷。
　　全明星，说白了就是一个人气为王的娱乐赛事，新秀赛也同样，看看新秀赛里的那两个老家伙吧，斯科拉和纳瓦罗，靠的不也是海外的人气吗？
　　然后是老艾，没有李恪的建议，山猫就不会引入老艾，全明星山猫俩首发的盛况，也就不会出现。
　　最后是乔老板，自从90年的三分大赛创下记录，乔老板就很少参加这种娱乐性质的单项比赛了。
　　如果不是因为李恪，乔老板又怎么会因为联盟的一封邀请函就如此草率的“复出”呢？
　　再看看离开夏洛特之前乔老板那紧张的样子，乔老板也害怕再创记录。
　　所以，没有李恪，这新奥尔良全明星周末，可不就是没一点山猫的戏份吗？
　　不过现在不同了，新奥尔良路易斯阿姆斯特朗国际机场，山猫人在航站楼的门口停住了脚。
　　“我约了帕特里克尤因他们，要不要一起去玩玩？”
　　乔老板做出了邀请，还提到了现在是魔术助教的尤因。
　　他跟尤因那是吃喝嫖赌啥都干、就是不干正事的密友，路易斯安那州恰好赌博又是合法的，所以第一时间，李恪就猜到，乔老板这是又要散财的意思了。
　　老杜第一个举手：“去去去！”
　　老艾却拒绝了乔老板，带着他的一帮跟班扬长而去。
　　再然后，乔老板的目光投向了李恪和劳伦杰克逊。
　　李恪倒是想去，他也眼馋乔老板的那几万美元，但无奈，他太忙了。
　　他扬了扬手机：“抱歉，迈克尔，有约了。”
　　再看看劳伦杰克逊，也是摇头：“我想去酒店休息，从西雅图到夏洛特再到这，太累了。”
　　看了看自己身后孤零零的老杜，再看看李恪身后的蒂姆格拉弗：“你呢，蒂姆？”
　　“我在工作，迈克尔。”
　　“好吧。”
　　就酱，有点被扫了兴的乔老板带着老杜，直奔他的欢乐场而去了。
　　然后，李恪侧头看了看劳伦杰克逊：“你去酒店？”
　　后者点了点头，李恪便指了指前面不远大卫法尔克派来的专车：“我也去酒店，一起吧。”
　　前往酒店的路上，劳伦杰克逊有点好奇：“你说你有约了，结果却是去酒店，酒店里有人约你？”
　　“没错，但那只是其中之一。”
　　“不止一个？”
　　劳伦杰克逊这就有点惊讶了，这个NBA的菜鸟这么受欢迎吗？
　　李恪么，自然只能无奈的点头，说起来，他这副无奈的样子，还真有点凡尔赛文学的味道了。
　　没错，李恪收到的邀约不止一个。
　　在他启程之前，小杜、科比就给他发了短信——
　　小杜：“等不及和你再次并肩作战了，更多细节，见面聊！”
　　李恪回了个一个OK，他倒是没有用他的全明星首发去刺激小杜，因为他觉得，一个打酱油的首发，实在是没什么可刺激的。
　　科比：“你什么去新奥尔良？我提前两天去。”
　　当李恪回了一个提前一天的时候，科比有点遗憾：“那就比赛见吧……”
　　对于超级巨星来说，全明星周末并不是一个能够让他们放松的舞台，科比就是如此，他觉得遗憾的原因就是，从全明星周末的前一天开始，他就要参加各种各样的活动了。
　　和李恪的一对一什么的，又没时间了。
　　李恪其实也一样，除了小杜和唠嗑，上飞机前，他还接到了大姚的电话：
　　“慈善晚会？好，我一定到场。”
　　没错，大姚最近新搞了个姚基金，借着这次全明星的机会，准备开个慈善晚会，作为祖国人，李恪当然要支持一把了。
　　最后就是大卫法尔克了，他隔空指挥：“谢尔顿，到新奥尔良的第一天记得好好休息，从第二天开始，你就要开始忙碌了，一大早，你得……”
　　一条接一条的行程安排，听得李恪头大。
　　忙啊，所以啊，老乔那的几万美元，他是真没时间去挣，下了飞机赶紧就往酒店赶，先见小杜一面。
　　毕竟新秀赛明晚就开打了，时间不等人呐！
　　李恪和小杜一样，也很重视他跟小杜的再次联手，如果未来他跟小杜都一人一城的话，这种并肩作战的机会，最多还有明年的那一次了。
　　到了酒店，办了入住，和劳伦杰克逊分道扬镳，李恪很快找到小杜的房间，敲开了门。
　　“嘿，凯文，你在干什么？上网冲浪？”
　　门被打开了，李恪跟小杜互锤了几下，热情的打了招呼，再之后，李恪就看到了房间里微亮的笔记本电脑屏幕。
　　小杜却突然反应了过来，一把合上了那台笔记本，不太好意思的解释：“没什么，太无聊，我就是看看。”
　　这解释，李恪摸起了下巴，多年柯南观看史的他认为，此事绝不简单。
　　“对了，你的脸书账号就是Kevin Durant，没错吧？”
　　“没错，怎么？”
　　“我看不到你的动态了，我还以为……”李恪摊了摊手，不经意间的试探就来了：“我还以为你换了个其他的号呢？”
　　“没有，嗯，我只是……最近用推特更多一点。”
　　小杜的解释很不自然，李恪自然是要穷追猛打：“噢，那你的推特账号是多少？我记一下。”
　　“呃……”小杜迟疑了很久，“EasymoneySniper，没错，就是这个。”
　　“Wow，很狂妄的名字！”
　　李恪立刻感慨了一声，这名字的确很狂，easymoney的意思是轻松得分的冷血杀手，Sniper的意思是狙击手，但也可以翻作球场上无所不能的得分手。
　　这小杜，才哪到哪？
　　显然，现在的小杜，是压不住这个名字的。
　　小杜么，自然也是很紧张的：“谢尔顿，别往外说，这推特暂时还是保密的。”
　　“我知道。”
　　李恪不摸下巴了，他决定，回去就搜一下这个推特账号，看看小杜有没有发表什么惊天的言论。
　　“那就说回正事吧，明天的比赛，你是有什么想法吗？”
　　小杜一拍桌子：“当然，我要带着一年级击败二年级！”
　　一年级击败二年级？
　　李恪瞪了瞪眼睛，小杜的野心很大啊。
　　“我可不是在开玩笑，谢尔顿。”小杜接着说道，
　　“你知道吗？那群二年级的有多狂妄吗？他们已经在分新秀赛的MVP了！拉马库斯说MVP不是他的就是他的队友布兰顿罗伊的，还有鲁迪盖伊……”
　　李恪压了压手：“好了好了，凯文，一年级想赢二年级，那可不容易啊，要知道，一年级已经连输五次了，说说你有什么想法吧……”
　　“很简单，二年级队，说白了就是布兰顿罗伊的球队，只要你锁死布兰顿罗伊，剩下的，我来解决！”
　　一句话说完，看着满脸质疑的李恪，小杜又加了一句：“就像去年在长角牛一样。”
　　李恪不理他：“所以，你的意思就是，我来干脏活累活，你去捧起那个MVP奖杯？”
　　“这个时候就不要内讧了，谢尔顿，你知道的，我也得解决拉马库斯……”
　　“好吧好吧，那就按你说的来吧。”
　　李恪锤了一下小杜，说实在的，新秀赛，他真是没什么兴趣，即便是那座奖杯也一样。
　　小杜想试一下，那就让他试一下好了。
　　……
　　和小杜聊完，李恪就回房间睡觉去了。
　　然后第二天一早，他在一辆出发前往临近的养老院的大巴车上，碰到了甜瓜、乐邦、韦德……
　　没错，全明星周末，每一个参与的明星球员都得参加一个社会关爱行动，有的会去福利院，有的会去养老院，还有的会去街头。
　　明星球员之间还会组队，当然，一般都是联盟的安排。
　　所以，现在就是联盟的安排，让他跟甜瓜又碰面了。
　　“嘿，勒布朗，德维恩！”
　　热切的跟乐邦和韦德打了招呼，李恪最后看向瓜瓜，犹豫了一下：“嘿，影后！”
　　影后这个词一出，瓜瓜怒了：“你踏马说什么？”
　　“没什么，我以为上一场比赛之后，你认可了这个绰号呢……”
　　甜瓜捏起了拳头，乐邦站出来打圆场：“嘿嘿嘿，兄弟们，现在不是吵闹的时候……”
　　李恪笑了笑，他其实也就是开个玩笑，找找瓜瓜的不痛快，好让瓜瓜的敌对值涨得更快一点。
　　乐邦打了圆场，他就自己找了个位置坐下，甜瓜么，也就喊了两声，捏紧的拳头早就松开了。
　　大巴车开动的时候，甜瓜重新捏起拳头，打量了几眼，再想想那天李恪狠揍阿泰的那一拳，突然就很感谢乐邦的圆场。
　　NBA所谓的社会关爱活动，说的透彻点，就是作秀。
　　当然，作秀总比什么都不做来得强，而有些认真的球员，的确是能够给美国当地社区带去一些便利，解决一些浮于表面的社会问题。
　　乐邦就很认真，他给这家养老院刷了墙，还装扮一番，给这群养老院里的老人逗乐子。
　　韦德和甜瓜算是那种，不太认真但起码也不敷衍的存在，他们一边闲聊，一边给老人的房间打扫了卫生。
　　至于李恪，他就跟着混混，刷墙打扫卫生什么的，他都做了。
　　逗乐子什么的，他没参与。
　　说的实在点，现在的他在夏洛特和中国以外的地方，就是个小透明，跟乐邦、韦德和甜瓜压根没法比。
　　刷刷墙，聊聊天，打扫打扫卫生，一个上午就这么过去了。
　　……
　　午餐过后，李恪和小杜在新奥尔良球馆重聚了。
　　一年级队合练了一会，李恪也在这见到了他的队友们。
　　首发除了他和小杜以外，剩下的三个分别是迈克康利、杰夫格林和艾尔霍福德。
　　后两个是经常打交道的，康利和李恪倒是很陌生，只打了声招呼，点了点头，便过去了。
　　替补方面，贾马里奥穆恩、胡安纳瓦罗、斯科拉、阿联和老杜。
　　李恪跟前三个也不是很熟，跟老杜熟透了，也没什么可聊的，就拉着阿联，场边聊了一会。
　　从一月底开始，阿联迎来了一个爆发，得分一场接一场的上双，但相比选秀前密尔沃基和国内球迷对他的期待，仍然有很大的差距。
　　只能说，阿联终于看到了他在这个联盟站稳脚跟的希望了。
　　这个时候，回过头再去想李恪对他说的那番话，简直太正确了！
　　“训练师我找了，乔阿布纳萨尔，KG之前的私人训练师。”
　　“阿布纳萨尔？他给你的特训计划是什么？主要加强哪方面？”
　　“增重，对抗。”
　　“……”
　　如果能打字的话，李恪会给阿联打上六个点。
　　老美这些训练师，算是在增重的这条路上彻底走歪了，然后顺便还把大姚和阿联给带歪了。
　　增重？
　　那是错的好伐！
　　“他准备让你增重到多少？”
　　“没说，他只是说，我的对抗太差了，需要通过增重来提升……”
　　“……”
　　没错，又是六个点，但这次，李恪决定，给阿联来点真心实意的建议。
　　“我建议你，换了他。”
　　“啊？”
　　李恪一张口就是要换了阿布纳萨尔，阿联很惊讶。
　　“没错，换了他吧，张嘴闭嘴增重、还不设上限的训练师，没什么真才实学，我的训练师蒂姆格拉弗，他见到我的第一面就对我说，我的增重可以停了，100公斤是最适合我的体重，再重下去，伤病什么的就要来了。”
　　“联哥，你也一样，以我粗浅的增重理论来看，你的极限应该是110公斤，其实最好是不增重。”
　　“不增重？”
　　“没错，你没发现这个联盟的趋势吗？NBA的篮球将会越打越快，小快灵才是未来的主流，你增那么重，结果跑不快，不还是要被淘汰？还不如不增重，保持一个小快灵。”
　　“但我是内线。”
　　“嗯，那我建议你，看看魔术的球。”
　　“学习霍华德？”
　　“……”
　　李恪有些无语：“不，学习拉沙德刘易斯和他的替补布莱恩库克，把投篮练好，做一个特型球员。”
　　“空间型四号位？”
　　阿联还不笨，李恪提到刘易斯和布莱恩库克，他第一时间就想到了空间型四号位。
　　李恪点着头予以确认，拍了拍阿联的后背：“把投篮练出来，你就成了，风险对你来说，比增重小多了。”
　　……
　　李恪和阿联聊着未来趋势的时候，场上，小杜已经把一年级队团结到一起了。
　　“谢尔顿会解决布兰顿罗伊，姐夫会解决鲁迪盖伊，拉马库斯阿尔德里奇就交给我了，所以迈克（康利），你的任务就是组织好球队的进攻，顺便把拉加隆多按死，还有艾尔，解决安德烈巴格纳尼对你应该不难吧？”
　　然后，他拍了拍手：“伙计们，我们要打破一年级队的连败，终结二年级队的连胜，创造历史的任务，现在就交给我们了！”
　　emmm，这鸡汤撒的不错，很鲜很有味道。
　　这番鸡汤之后，就是媒体开放时间了，全美乃至世界各地的媒体记者一拥而入。
　　但球员和球员之间的差距还是很大的，李恪和小杜面前都围了不少的记者，李恪身前应该是最多的。
　　一个接一个的和全明星有关的问题甩了过来：
　　“傍晚你就将迎来全明星赛场上的首秀了，所以你会觉得紧张吗，谢尔顿？”
　　“不，没什么可紧张的，你得知道，明天我还要和迈克尔乔丹做队友，后天我还会和科比布莱恩特、贾森基德、卡梅隆安东尼对上，一场新秀赛就没那么重要了！”
　　回答这个问题的时候，李恪还秀了一把他明后两天更重要的比赛。
　　然后，记者的质疑就来了：
　　“所以，明后天更重要的比赛，是不是意味着你会战略性的放弃这场比赛？”
　　“不，不会的，职业球员的宗旨是，不放弃任何一场比赛。”
　　“傍晚的比赛，你的对手会是布兰顿罗伊，还是鲁迪盖伊？”
　　“布兰顿罗伊。”
　　“为什么？”
　　“为什么？或许是因为，我和他都有曼巴之魂吧？！”
　　嗯，没错，在这，李恪又刷了一把曼巴的存在感。
　　“说说扣篮大赛吧，这个赛季你有那么多华丽的隔扣，为什么你要拒绝联盟的邀请？”
　　“因为我觉得时机还不成熟。”
　　“你觉得一年级队有机会赢吗？二年级队已经连胜5场了！”
　　“机会？机会当然有！”
　　“你觉得机会来自哪？”
　　“来自我们每个人的努力！”
　　“……”

第六十七章 一年级的重拳出击（5.1k第二更）
　　美国时间16日晚，新奥尔良球馆，全明星的开胃菜终于是端上餐桌了。
　　虽然只是一场新秀挑战赛，场边的星光依然熠熠……
　　香蕉船四兄弟再加一个波什，都坐在了紧靠球场边的座位上。
　　作为东道主，保罗是必须要到场的，乐邦是为了他的小兄弟丹尼尔吉布森来的，波什是为了贾马里奥穆恩来的，瓜瓜是为了看李恪笑话来。
　　至于韦德，他就纯粹是没地去了，只能跟在前四者的屁股后面混混了。
　　凯尔特人三巨头也来了，三个人紧挨着坐在了前排的座位上，正拉着隆多热聊。
　　这就说道隆多对三巨头的重要性了，原本安吉为了组三巨头，已经是掏空了家底，很多位置都空着人，如果不是帕金斯补了中锋，隆多补了控卫，三巨头又如何？
　　所以，现阶段，绿凯三巨头是很提携隆多的，对这个二年级的小年轻各种关照。
　　劳伦杰克逊也来了，澳洲老阿姨还跟提前出场热身的李恪打了个招呼。
　　“别误会，我不是来给你加油的，我只是来看看你的实力。”
　　“然后顺便看看自己有没有混NBA的可能？”
　　“没错，就是这样。”
　　一边热身，李恪一边寻觅着球场边的大货，香蕉船四兄弟加波什他看到了，绿凯三巨头他看到了，甚至包间里的乔老板，也在走出来挥手的时候，被李恪逮着了。
　　他还看到了保罗加索尔，却没看到科比，看到了因伤不能出战正赛的麦迪和卡特，却没看到大姚。
　　“科比和大姚还真是忙啊！”
　　科比的确很忙，到了新奥尔良就开始了连轴转，各种商业代言，以及联盟的公益活动。
　　大姚么，他接了个副业，此时已经在新奥尔良球馆里的某间媒体室坐住了。
　　戴上耳机耳麦，大姚就听到了远在大洋彼岸，张指导和于嘉的声音。
　　“今天呐，我们把大姚给请过来了，这场新秀挑战赛，大姚就是咱们的解说嘉宾，欢迎！”
　　啪啪啪，稀碎的掌声，大姚对着镜头，笑着打了声招呼。
　　接着，于嘉就让大姚评价一下这场新秀赛的两个中国球员。
　　对李恪的评价很简单，三言两语、实话实说：
　　“先说李恪吧，李恪呢，他高中和大学都是在美国度过的，跟国内的那些锋卫摇摆人不太一样，他的打法更偏美式一点，身体素质很劲爆，各种扣篮，却又兼具了一些国内球员的优点，投射能力很出众，我觉得未来发展下去，他会比我强。”
　　对阿联的评价，就不太好实话实说了，也不太好假模假式的吹上天，这就需要找到一个平衡点了，老上海的大姚多精啊，想了想：
　　“阿联呢，他去了一个可能来说有点错误的球队，发展的也不算顺利，但风格特点是打出来了，投射、脚步什么的，未来继续努力下去，在NBA站稳脚跟还是不难的……”
　　这边老前辈大姚评价李恪和阿联，另一边，李恪已经是在新奥尔良球馆内搞起了交际了。
　　劳伦杰克逊是第一个跟他打招呼的，接着他就被香蕉船兄弟叫过去了，跟乐邦和波什不咸不淡的拥抱了一下，跟韦德聊了几句后天的正赛，然后炮哥发出邀请，让李恪参加正赛前的派对。
　　最后是甜瓜：“好好打，中国影后！”
　　李恪笑了一声：“好的，美国甜心。”
　　瓜瓜：？？？
　　没错，美国甜心就是李恪给瓜瓜找到的一个更适合他的绰号，你不是美国影后吗？你不是甜瓜吗？那就结合一下，美国甜心。
　　如果不是怕真得惹恼瓜瓜，李恪还得给瓜瓜一个建议：回去染个发吧，甜心，美国甜心的发色应该是金色的！
　　其实还有一条，美国甜心的肤色，得是白的，但这条就没法出口了，李恪还是晓得轻重的。
　　嘲完就跑，真踏马刺激，李恪接着又被绿凯三巨头叫了过去。
　　皮尔斯问：“有信心吗，谢尔顿？”
　　“有？没有？不知道。”
　　“你这样可不行啊……”KG有点急，他们来看一场新秀挑战赛，想看到的可不是一场二年级队碾压一年级队的比赛，起码也要有来有往啊。
　　“谢尔顿，你得拿出那天你在北岸花园的气势来！”
　　“铁血？”
　　“没错，铁血！”
　　“OK，我明白了……”
　　而等到李恪踏上球场上的时候，大火车拉马库斯阿尔德里奇拽住了他和小杜：“嘿，学弟们，做好准备输球了吗？”
　　“你太着急了，拉马库斯！”
　　“对，没错，谢尔顿说得对，拉马库斯，我倒是觉得，你们得准备准备，输掉这场比赛了。”
　　“那就来试试吧，凯文，你的对手是我吗？”
　　“没错！”
　　“那布兰顿，谢尔顿就交给你了！”
　　罗伊被大火车点了名，他的目光就这样和李恪交织在了一起。
　　两人其实有过一次交手，那次交手老艾还没来，李恪投了个20投6中，然后防的罗伊13投4中，是那个阶段，典型的李恪和对手的当家互爆的比赛。
　　这是罗伊和李恪的第二次交手，别的不说，曼巴之魂已经在燃烧了，布兰顿罗伊的战意在上涌。
　　李恪嘛，他的曼巴之魂也在上涌，不过大脑还维持着正常人的思维，他回顾了一下罗伊的风格特点。
　　进攻万花筒，无球不强，强的是有球的能力，突破和切入的能力很出色，中投很精准，爆发和第一步很快，但膝盖的问题，其实是在制约罗伊的爆发和第一步。
　　日常打法的话，罗伊喜欢冲框多于高位跳投。
　　所以，防罗伊绝对是一件不轻松的活，如果是状态出色的罗伊，那李恪就等于是在防科比了……
　　……
　　“好了，比赛快要开始了，先看看两边的首发……”
　　球场上，霍福德已经对上了巴格纳尼，小杜的对手是大火车，姐夫要解决Gay哥，李恪和罗伊面对面，最后就是迈克康利对隆多了。
　　“呃，大姚啊，你觉得一年级队和二年级队，谁更强？”
　　张指导把问题抛给了大姚，他这是怕比赛开始后，大姚张嘴的机会不多。
　　大姚也很干脆：“全明星新秀赛分成一年级对二年级之后，二年级就取得了五届连胜，所以……”
　　“所以，你更看好二年级队？”
　　“没错。”
　　“嘿嘿，那我跟于指导就和你不同了，我们认为，这06年选秀，是个典型的小年，除了罗伊，到现在为止也没有出彩的球员，倒是一年级这边，打了半个赛季，已经出了李恪和杜兰特了……”
　　解说时立场相对，无论是老美那，还是央五，都已经是惯用的套路了。
　　张指导笑的，就是大姚站到对面去了，他跟于嘉就不用假模假样的去支持二年级队了。
　　这二年级队有什么好支持的，罗伊？大火车？不熟不熟，都不熟！
　　大姚这边，对此，只能是回了六个点，沉默。
　　“好了好了，不说了，比赛开始了，先看看跳球……”
　　跳球的对决是大火车和霍福德，当霍福德一跃而起，把球拨到一年级这一侧之后，输了跳球的大火车立马转身，跟上了步伐飞快的小杜。
　　“一年级队拿到了开场的球权，看看他们怎么攻吧。”
　　全明星的进攻，张指导和于嘉其实是不抱希望的，没人会在全明星的赛场上玩什么配合，包括这场新秀赛。
　　但一年级队，还就开场玩了把配合。
　　迈克康利把球控到前场，接着就是小杜拉出来接球。
　　李恪则缩到了底角，他看着小杜找康利玩了一次挡拆，拆开之后，球已经入了小杜的手了。
　　而二年级队那边，面对挡拆，他们是没有任何准备的，隆多直接和大火车换了防。
　　接着就是小杜面对隆多的突破了，小杜的速度很快，隆多的速度也不慢。
　　但跟了两步，隆多面前，小杜却一跃而起，干拔出手了。
　　唰！
　　“嘿，挡拆之后的突破急停跳投，这一年级队开场打得很漂亮啊！”
　　张指导感慨了一声，大姚随后跟上：“没错，这球杜兰特打得很聪明，打阿尔德里奇，他得多冲几步，但打隆多就不一样了，借着身高的优势，直接投就完事了。”
　　说起来，大姚的身高优势也很足，他也经常借着身高的优势去欺负对手，而他和小杜的差距，就是速度和灵活的差距了。
　　226还增重的大姚，太笨重了。
　　“一年级队这就首开记录了，看看二年级队怎么回应吧……”
　　二年级队这边，他们打得还不算认真，隆多把球控过来，大火车低位倚住了小杜，接球……
　　“嘿，KD，看我低位打你一个！”
　　接着，大火车就低位碾了小杜一步。
　　再之后，一年级队就再度上演了没有球德的一幕，霍福德补了过去，低位的夹击……
　　“我靠，这就夹击了？”
　　“你们这是偷袭啊！”
　　没人会在全明星的赛场上认真，但面对一个可能会终结二年级队五连胜的成就，一年级队就是认真了。
　　夹击，大火车想直接找巴格纳尼，但软蛋巴格纳尼早就缩到三分线外去了，李恪一人盯俩，一点问题都木有。
　　这球啊，大火车只能是回传了，一个回传，隆多刚刚接球，就来了个快速的突破，然后中距离急停……
　　场下，绿凯三巨头捂住了眼睛。
　　哐当——！
　　霍福德抢下了篮板，李恪乐了：这就是C多啊！
　　抢下篮板，一年级队继续上演着没有球德的一幕，小杜高喊着：“把球给我！”
　　然后就接到了霍福德的传球，接着还是小杜的高喊：“反击反击！”
　　康利冲的很快，但更快的，肯定还是李恪，他早就如贱一般，冲向了前场。
　　二年级队却还在慢悠悠的回防，等他们发现，李恪已经到了后场近框位置的时候，一切为时晚矣。
　　“李恪已经冲在了最前面，该传了！”
　　张指导催促着小杜的传球，但小杜跟李恪打了一整个NCAA赛季，又岂是那种不知道传球的人？
　　一个中传，李恪接球……
　　哐！
　　一声巨响，新秀赛的首个扣篮，就此上演了！
　　新奥尔良球馆几乎是瞬间爆发，欢呼声如同潮水，乐邦和KG捶胸，韦德和波什举臂，炮哥和炮哥鼓掌，瓜瓜郁郁不欢。
　　央五的转播，于嘉的声音很高亢：“扣了扣了！漂亮——！”
　　然后是张指导：“嘿，这就是李恪，这球扣得太漂亮了，十佳球啊！”
　　大姚倒是有点不适应，这球，怎么说呢，扣得确实不错，尤其这球还是开场的第一扣。
　　但十佳球……就有点吹过了。
　　“4比0了，加油加油！”
　　小杜跑过来击掌，然后给队友们鼓劲。
　　二年级那边，他们的表情已经变得严肃了。
　　连着三个回合，一年级队都很认真，这就意味着，这场比赛不是什么表演赛了。
　　当隆多把球控到前场，罗伊绕出边线，弧顶接球，这就是二年级队认真的代表了。
　　罗伊也是要有球在手才能发挥威力的，只可惜，这场新秀赛，他的对手是李恪。
　　罗伊慢慢的移动着脚步，李恪也小碎步跟上。
　　接着，罗伊就来了个大幅的变向，加速一步，想要生吃李恪。
　　S级单防之后，李恪的判断力还是非常准确的。
　　配上S级的速度、力量，以及B级的爆发，现在的他，防守是真有点巅峰托尼老师的味道了。
　　罗伊冲了一步，李恪就跟上了。
　　接着就是靠着身体的对抗和力量，把罗伊逼入一个窘境。
　　窘境之中，罗伊转了半个身子，停下了脚步，然后一个翻身，跳投出手。
　　李恪却还是判断到了，一个严实的干扰。
　　哐当！
　　打铁声如愿响起，篮下，霍福德卡位成功，小杜怒吼一声，把篮板控下。
　　“反击反击！”
　　“退防退防！”
　　两边都开始认真了。
　　一边喊着反击，一边喊着退防。
　　央五，张指导还在絮絮叨叨的夸奖着李恪的防守：“李恪这一防真精彩啊，先是加速跟上，接着用身体对抗逼退罗伊，最后还判断到了罗伊的假动作……”
　　这就像是，他已经肯定了一年级队打不成反击了。
　　不过也如他所愿，反击确确实实是没打成。
　　小杜持球冲到前场的时候，盖哥已经是跟上了他的脚步，换防了过去。
　　到了篮下，李恪也没找到再扣一个的机会，兜了一圈，又兜出去了。
　　进攻就这么打成了阵地战，然后还是小杜，面对大火车，找康利挡了个拆。
　　这次，二年级队学乖了，不换了。
　　小杜却又来了个惊人的操作，假挡真投，这刚挡一下，大火车后撤，小杜直接就飚了个三分。
　　哐当……可惜，手感差了那么一丢丢。
　　“哎呀，这球没进，杜兰特应该再稳一稳的，开场就这么投，不合理。”
　　这边大姚挠挠头：“呃，常规赛，杜兰特就经常这么打。”
　　“那就更应该改，这么打，队友怎么办？”
　　“……”
　　二年级队控下篮板，球又交给了隆多。
　　罗伊能够感受到李恪带给他的压力，第一个球没打进，他就只能是缩回去，再找找更好的机会了。
　　然后是正面，隆多找大火车打了个挡拆，拆开后大火车那空了半步。
　　隆多的视野还是很棒的，传球也很准，直接精准的找到了大火车。
　　唰！
　　大火车的中投命中，二年级就此扳回2分。
　　一年级的回合，还是小杜，单挑大火车，这球，他打出了张合理口中合理的一个球了，一球突到尾，到篮下上篮得手。
　　“杜兰特的进球又帮助一年级队扩大领先了，6比2，4分的分差，看看二年级怎么回应吧……”
　　二年级的回应就是盖哥还了一个。
　　虽然两边都认真了，但二年级这边，开场分好的出手，还是得按照顺序来，这大火车都打了俩了，隆多也打了一个，罗伊也是打了一个，该轮到盖哥了。
　　但面对姐夫的严防死守，盖哥中投哐当一声，没进。
　　这就说道盖哥此时的风格了。
　　比李恪和小杜还要铁的存在，打法很毒瘤，以至于到哪哪输球，反而哪没了他，就开始赢球了。
　　这个赛季灰熊也是给足了他机会抡，结果抡出了个西部倒数的战绩，数据还比小杜差那么一点，毒瘤属性拉满了。
　　这次是李恪的篮板，他冲进去捡下这颗篮板，回身就顺势反击了。
　　二年级队的退防还是很快，罗伊紧盯着李恪，李恪却一个传球，给到了另一侧的小杜。
　　小杜这边，大火车跟不上他的脚步，盖哥盯他盯的又不紧。
　　接球看了一眼篮筐，直接就追了个三分。
　　“诶，杜兰特，追了个三分！”
　　唰！
　　“嚯，这也打进去了！”
　　“一年级队的状态很好啊，开场就9比2了。”
　　全明星，教练都是坐在场边看戏的，俗称教练席的坐票。
　　所以，比赛打到这了，也没有暂停。
　　回过头来，愈发认真的二年级队，只能是在大火车和罗伊的要求下，打成功率了。
　　“我们的进攻该调整了，往里打两个，别怂！”
　　巴格纳尼继续怂在了三分线外，这球，罗伊就借了巴格纳尼的挡拆，突了一个，终于是甩开李恪一大步。
　　冲到篮下，像是科比一样，拉杆打进一个。
　　然后这边是康利远投打铁，换过去隆多突破上篮得手。
　　比分好死赖活的咬住了……

第六十八章 孤独的不快乐（4.1k第一更）
　　二年级队很艰难的咬住了比分……
　　说他们打得艰难的原因是，和一年级队不同，二年级队一直没找到稳定得分的火力点。
　　罗伊被李恪锁死了，大火车面对小杜和霍福德的夹击，也是根本开不动。
　　隆多突进去才能稳定上篮得分，盖哥在姐夫奋力的防守之下，哐哐哐打铁，巴格纳尼……咳，他在哪？场上有这号人？
　　面对一年级不讲球德的认真防守，二年级队也就只能每一个回合尝试尝试，碰碰运气，运气好了，就进一个。
　　具体来说就是——
　　罗伊靠着一突一停的节奏，偶尔能够攻破李恪的防守。
　　说起来，突破这东西，有时候并不是完全靠速度的。
　　冲两步，停一下，然后加上一点假动作，再冲两步，几次三番之后，也就突破成功了。
　　这种节奏型的突破，靠的就完全是瞬时的爆发了。
　　李恪的爆发还是不如罗伊的，但罗伊也没法一直这么打，因为这么打，太废膝盖了……
　　如果篮下没夹击，大火车的单打也不是小杜能够挡住的。
　　以及隆多和盖哥偶尔也是能找到机会，把那该死的篮球送入篮筐的。
　　比分还是被咬住了，没有一上来就被认真的一年级队拉开。
　　但比赛的进程，还是很让小杜满意的。
　　首节比赛结束，一年级队以33比26的比分，维持着一个7分的领先。
　　而整个第一节，小杜也打满12分钟，单人掠下11分。
　　这么打下去，胜利和奖杯都要落入他手。
　　“伙计们，坚持住，还有三节比赛，我们就要创造历史了！”
　　此时的小杜，还真有点鸡汤教练的样子，满嘴都是终结二年级队的连胜，自己却瞄准了那座新秀赛MVP奖杯，真踏马苟！
　　李恪对奖杯没什么想法，笑了笑，他承认，小杜的策略成功了，这么往下打，一年级队还真有机会。
　　第二节，两边都上了一些替补。
　　一年级队这边，第一节后半段休息了三四分钟的李恪重新登场，他的后场搭档换成了西班牙老将纳瓦罗，小前锋换成了穆恩，大前锋上了斯科拉，然后阿联顶到了中锋位置上。
　　央五，于嘉和张指导有点兴奋：“阿联上了，李恪也在场，有机会看到李易连线了！”
　　二年级那边，丹尼尔吉布森和乔丹法玛尔组成后卫双矮，罗尼布鲁尔三号位，内线是米尔萨普加大火车。
　　开场就是二年级的球权，内线大火车靠住了阿联，大家都以为这球要看阿联的防守了。
　　“阿德要单打阿联了，看看阿联这球怎么防……”
　　张指导兴致上来了，看惯了新浪报道的他期待一个阿联自证防守！
　　接着他却挑了下眉：“诶，不对，吉布森没传，他直接投了！”
　　哐当！
　　“这外线还能这么投的，这丹尼尔吉布森打得不认真啊！”
　　合理不合理的先不说，不认真是肯定的。
　　大姚倒是知道一点内情：“好像这个丹尼尔吉布森说了，这场新秀赛他只投三分。”
　　“那也不能这么投啊，人阿德内线都要好位置了！”
　　“吉布森和阿德都来自德克萨斯大学，大学的时候就是队友，应该不会计较这些。”
　　“诶，德大的？那还是李恪的学长啊。”
　　“……”
　　一年级队控下篮板，迅速组织了反攻。
　　李恪打了波酱油，阿联倒是露脸了，他给纳瓦罗挡了个拆。
　　就着这个质量还算不错的挡拆，纳瓦罗甩开吉布森，中距离一个跳投命中。
　　央五，张指导夸起了阿联的挡拆：“阿联这球挡的好啊，纳瓦罗都没费什么力，就得到一个空位了。”
　　“说起来，纳瓦罗算是这届新秀赛年龄最大的新秀了，80年出生，比李恪大八岁，比阿联也大七岁。”
　　年龄大了很多的纳瓦罗和阿联击掌，央五这边又是一片兴奋：纳瓦罗也在感谢阿联的挡拆……
　　二年级的进攻，飚了一个三分的丹尼尔吉布森又蹿出来，在米尔萨普的一个单挡之后，接球又是飚出一记三分！
　　“吉布森，嚯，这就又投了？”
　　张指导的语气带了点疑问，但唰的一声！
　　“嚯，还真就进了！”
　　学长丹尼尔吉布森飚进去一记三分，这立刻勾起了李恪的记忆。
　　好像、貌似、似乎，前世的这场新秀赛，MVP就是丹尼尔吉布森，这场新秀赛吉布森飚进去多少三分来着？
　　有点想不起来了，反正就是飚进去很多……
　　于是，目光重新盯住丹尼尔吉布森的时候，李恪已经像是在看巨大的威胁了。
　　嗯，为了小杜的MVP，李恪决定，亲手把这个威胁给按死。
　　转身投入进攻的时候，他很简单的对纳瓦罗来了句：“嘿，待会我去防那个骑士的小个子。”
　　“你是在说我吗？谢尔顿？”
　　“没错。”
　　“No，我才进了一个三分。”
　　“但我已经感受到了来自你的威胁了。”
　　进攻端，李恪继续打着酱油，主要是盯着他的是罗尼布鲁尔这个老对手，他的机会不多。
　　中路，纳瓦罗给西班牙联赛时的老对手斯科拉传了一个，斯科拉戏耍米尔萨普，转身上篮得手。
　　然后就是李恪和丹尼尔吉布森的对决了，乔丹法玛尔把球运送过了半场，另一侧半场，李恪紧紧跟上了丹尼尔吉布森的脚步，但他并没有能够阻止吉布森的接球。
　　还是米尔萨普提上一个单挡，李恪被延误了一步。
　　接到了球的吉布森原地停住，一个干拔，还是三分！
　　“还敢投？这次是李恪的防守了！”
　　张指导已经言之凿凿的认为这球绝壁进不了了，但……
　　唰——！
　　“又进了！谢尔顿也阻止不了丹尼尔吉布森的爆发！”
　　算了，还是听听TNT这边的解说吧，肯尼史密斯的高喊，他很兴奋。
　　“连续两记三分了，丹尼尔吉布森替补登场，已经为二年级队吹响了反攻的号角！”
　　镜头对着球场边一扫而过，乐邦非常魔性的跳起了一段黑人扭摆舞，身旁的瓜瓜、韦德和炮也跟着他随心而动。
　　瓜瓜、韦德和炮还好说，乐邦跳得……emmm……有点像是那个啥，一个不能说的生物，说出来就太黑了。
　　“看看勒布朗多兴奋吧，就好像连进这两记三分的是他一样！”
　　球场上，李恪有点无奈的摊了摊手。
　　吉布森学长依然冷酷的挥舞着一双手臂，和冲上来的大火车击掌。
　　大火车倒是挺活跃，一双眼睛不住的瞟向李恪，各种嘚瑟的挑衅。
　　李恪眯起了眼睛，决定还他一个。
　　前场，45°的穿插跑位，一个折返，溜了一圈底线，阿联侧身给了一挡，等到李恪冲到边线处接到纳瓦罗的传球时，他已经彻底甩开了罗尼布鲁尔。
　　“李恪的三分！”
　　唰——！
　　“球进了，这球啊，阿联给李恪来了个挡拆！”
　　TNT这边，查尔斯巴克利高喊着：“谢尔顿的剑终于出手了，三分命中，这是他本场比赛的第10分！”
　　球场上，倒是没那么冷酷，微笑着盯着丹尼尔吉布森：“不就是三分吗，So easy！”
　　言语上，吉布森没有回应，他只是转头又依葫芦画瓢兜了一圈，冲出来接球，不像前三个三分那样径直出手，而是控着球横移了几步，眼看着没能晃开李恪，又飚出一记三分……
　　唰——！
　　当清脆的擦网声再度响起，乐邦捶胸怒吼，KG眯着眼睛看向了乐邦，球场上，李恪却听到了吉布森学长有点狂的回应：“谢尔顿，你已经挡不住我了！”
　　确实很狂，却狂的很稳健，这已经是吉布森命中的连续第三记三分了。
　　就算防守强如李恪，也得承认，当外线的抽疯手们投出手感，任你防守有多强，也不管用了。
　　挡是挡不住了，但他可以对飚啊！
　　纳瓦罗后场开球，李恪已经满脑子都是：这个球，他要在哪个位置再扔进一记三分了。
　　前场的穿插跑位，李恪返身到三分线外接球，顶着罗尼布鲁尔的防守，又是飚出一记三分……
　　唰——！
　　“三分也进！”
　　“谢尔顿也爆发了，连续扔进去两记三分，他和丹尼尔吉布森对飚了！”
　　然后是央五：“李恪的第13分，现在他是一年级队的得分王了！”
　　场边，小杜突然就有点坐不住了，说好的你干脏活累活，奖杯归我呢，你怎么还发飙了呢？
　　小杜感受到了危机，场上，李恪和丹尼尔吉布森的对飚还在继续——
　　一年级队的后场，丹尼尔吉布森飚出去他的第五记三分，唰的一声，第四次命中！
　　一年级队的前场，李恪又是摆脱了罗尼布鲁尔的跟防，干拔三分却丢了。
　　不过紧接着的防守，他终于阻止了已经连进四记三分的丹尼尔吉布森。
　　然后回身反击，他又追进去一记三分！
　　16分了，这下子，小杜是真的坐不住了，他申请上场，接着就站到技术台前，等着换人了。
　　李恪却又防下吉布森的一记三分，回身再进！
　　“又一记三分，谢尔顿的回应太强硬了，丹尼尔吉布森连进四记三分，他立刻也连续扔进去四记三分，作为回应！”
　　也就是这记三分之后，时间恰好走到了第二节的首次官方暂停。
　　一年级队和二年级队纷纷换人的时候，李恪已经是把他的个人得分，提升到了19分。
　　技术台前和小杜交接时，他还乐呵呵的来了一句：“怎么样，凯文，我没让你失望吧？”
　　“丹尼尔那家伙想要翻天，有我在，他显然是想多了！”
　　小杜的嘴角在抽搐，就算是小心思巨多的他，这个时候也不得不承认，李恪这话说的是义正言辞，一点都没有想要抢他的MVP的想法。
　　但转头再看看比分的差距，小杜是有些沉默的。
　　“暂停了，换人了，现在的比分是38比49，在李恪的带领下，一年级队不知不觉，取下了一个11分的领先。”
　　“局势对二年级队来说，已经相当危险了……”
　　是啊，相当危险了，8分的差距啊，也不是说追就追的……
　　小杜捏了捏拳头，他关注的是，头顶的技术统计板，李恪的前面写着一个19，而他的前面，却是11。
　　8分确实不好追，尤其是，比赛打到这个阶段，二年级队已经认真的不能再认真了。
　　李恪不在场的时候，面对小杜这个新秀赛“认真”的始作俑者，以及新秀队场上的得分王，二年级队的防守一蜂窝的围拢上去了，甚至还有几波夹击。
　　这回轮到小杜吐槽对面没有球德了，夹击这种防守，是全明星赛场上应该出现的防守？
　　然后半节时间，小杜勉强追了7分，个人得分上涨到了18分，球队的领先也被全主力、认真的二年级追到了只差8分。
　　就这，小杜还是比李恪少拿了一分。
　　……
　　下半场一开始，小杜单挑大火车，中距离拔进去一个球，终于是反超了李恪了。
　　但随后，丹尼尔吉布森㕛开火了，连着两记三分，全部命中。
　　一年级队却在这两个回合里，完全哑火。
　　8分的领先，一下子又被迫近到了4分。
　　5分以里了，说着要干脏活累活的李恪，觉得这个时候站出来帮球队打破得分荒，也是脏活累活的一部分。
　　于是，他甩开布兰顿罗伊的防守，冲到篮下，劈扣得手。
　　接着，小杜被包夹，他又接到小杜的分球，扔进去一记三分。
　　这个时候抬头再一看，个人第24分，球队的领先又被拉回到6分。
　　赢球不保险，但他这得分，已经是第二次超过小杜了。
　　一年级队的劲也一个劲的往一处使，怎么赢球怎么来。
　　原因嘛，小杜赛前创造历史、终结二年级队的连胜的口号，得到了认可，随着比赛的进行，已经是深入人心了。
　　二年级队还是很强的，尤其是丹尼尔吉布森，下半场开场甩进去个人的第六记三分之后，他的火力进一步延续，紧接着又是连飚五记三分，命中其中的三个。
　　一年级这边，得分已经渐渐分散了。
　　小杜被严防死守，李恪也同样，二年级队在长角牛双星身上，投入了重兵防守。
　　队友们得到了更多的机会，康利、姐夫、霍福德，甚至替补上来的阿联、纳瓦罗和老杜，也都抓住了机会……
　　众志成城，一年级队的领先得以维持。
　　创造历史还真不是说胡话，队友们都开始兴奋了，只有小杜，孤独的不快乐……

第六十九章 谢特再捧杯（4.1k第二更求月票！！！）
　　四十八分钟的比赛响起了终场计时器的蜂鸣声，一年级队的领先维持到了比赛结束。
　　“126比119，一年级队完成了逆袭，他们终止了二年级队的五连胜，要知道，这是03白金一代04年全明星时都没能做到的事情！”
　　肯尼史密斯高喊着，场边的香蕉船兄弟突然就被扎了心了。
　　自新秀赛改成一年级对抗二年级，一年级也就赢过两次，一次是2000年，埃尔顿布兰德的MVP，还有一次是2002年，MVP是杰森理查德森。
　　之后从03年开始，一年级队就再也没赢过了。
　　央五这边已经开始讨论MVP的归属了——
　　“先看得分，全场最高得分最高的是飚进去11记三分的丹尼尔吉布森，33分，接着就是李恪的31分，和杜兰特的27分……”
　　于嘉总结了数据得分，然后先把吉布森给排除了。
　　“虽然吉布森的三分吓了一年级队一大跳，但结局还是二年级队输了球了，输球的一方是没资格参与MVP的评选的。”
　　“那就只能看李恪和杜兰特了。”张指导把话接了过去，“李恪的得分最高，一般来说，新秀赛的MVP都会优先得分最高的那个。”
　　大姚点了点头：“没错，但杜兰特还有8个篮板7次助攻，也是不容忽视的。”
　　所以啊，这颁奖不到官宣的时候，还真是不知道联盟会颁给谁。
　　于嘉甚至提出了一个可能：“会不会和NCAA决赛时一样，李恪和杜兰特共享这座奖杯？”
　　张指导笑着：“那就是一段佳话了啊，NCAA的时候共享MOP，进了NBA，又要共享MVP奖杯……”
　　其实，决策者大卫斯特恩也在犹豫，现在他只有两个选择。
　　一个是直接把这座奖杯塞给李恪，得分赢球方最高，论全场贡献，李恪也当之无愧，不是李恪全场锁死罗伊，又在关键时刻站出来对飚投疯了的丹尼尔吉布森，一年级队哪那么容易取胜？
　　第二个就是于嘉提出的共享了。
　　“斯图、亚当、海蒂，说说你们的看法吧。”
　　看着身旁的三个副总裁，大卫斯特恩决定把这个问题抛给他们。
　　“给谢尔顿吧。”
　　海蒂尤伯罗斯是全球业务副总裁，他瞄向的，自然是那片庞大的市场。
　　亚当萧华撇了撇嘴，但给小杜这话，他是说不出口的。
　　说白了，这场比赛，小杜的作用太不明显了，关键时刻的得分没有，对位防守也没锁住大火车，除了篮板和助攻更高，以及在大部分时间里充当了核心的角色，剩下的他都处于劣势。
　　最后还是斯图杰克逊：“我选共享，不仅这一次，说不定，最佳新秀也会是共享，想想吧，连着三次共享个人荣誉，谢尔顿和KD将被紧密的联系到一起，如果一切顺利，他们可能会是新的大鸟和魔术师……”
　　大卫斯特恩眼前一亮，斯图杰克逊还在絮叨：“其实，03-04赛季的那次，我就想让勒布朗和梅洛共享最佳新秀的奖杯了，又不是没有先例……”
　　大卫斯特恩翻了翻白眼，打断了他：“好了，斯图，那次不一样。”
　　然后转头，他做出了决定：“就按斯图说的来吧，共享。”
　　新奥尔良球馆很快布置了一个颁奖典礼的现场，奖杯被放置在了一个黑色的展台上。
　　李恪站在相距不远的地方，盯了一会这座奖杯。
　　他知道，不管接下来如何发展，这座奖杯至少有他的一半，除非，决定这座奖杯归属的是亚当萧华。
　　小杜就站在李恪身边，比赛打完了，他知道，他还有一线生机。
　　对大概率抢了他的奖杯的李恪，小杜也生不起怨恨的心思，说白了，这场比赛，李恪不和吉布森学长对飚，一年级队谁都没机会捧起这座奖杯。
　　就这样，新奥尔良球馆有些嘈杂，但大家都已经做好了颁奖的准备了。
　　大卫斯特恩出现在了球场中央，举着话筒：“女士们先生们，今晚是一个疯狂的夜晚，恭喜一年级队的新人们，现在，我们要选出他们当中表现最出色的球员……”
　　虽然一大段话之后，MVP的名字还没出口，但在这里，斯特恩口中的球员，用了一个复数。
　　聪明人已经大概猜到了：“共享了。”
　　“让我们恭喜……NCAA德克萨斯大学长角牛队的双子星，夏洛特山猫的未来，和西雅图超音速的未来，李恪，and凯文杜兰特！”
　　小杜抓住了李恪的手，一同举起，他露出了笑容，却看着没那么开心，甚至看向奖杯的眼神还有点惆怅。
　　李恪倒是和他不同，对这个意外到来的奖杯，他甚是欣喜。
　　虽然一开始，他对这个奖杯没什么兴趣，但没兴趣不代表他真得把这座奖杯捧到手上的时候，他不激动和兴奋。
　　不管怎么说，新秀赛的MVP，他也是MVP啊！
　　全场欢呼，分别高喊着李恪和小杜的名字，两人像是回到了佐治亚穹顶体育场，联手捧起了这座新秀挑战赛的MVP奖杯！
　　“新秀挑战赛MVP，谢尔顿和KD！”——TNT
　　“今日最佳，新秀赛的MVP，李恪！”——央五
　　“继NCAA决赛的那座四强赛MVP奖杯之后，李恪又和杜兰特共享了一座个人荣誉的奖杯！”
　　“从NCAA开始，他们是队友，这场新秀赛可能会是他们为数不多的还能够作为队友并肩作战的比赛了，共同捧起这座MVP奖杯，应该是最好的结果了！”
　　“大姚，你怎么评价这场比赛的李恪。”
　　于嘉Cue了大姚，大姚也很高兴：“李恪表现的很出色，这座MVP奖杯对他来说，会是一个很好的开始，有了这个开始，他的未来会更加光明。”
　　想想大姚，也挺可惜的，NBA生涯，一座有份量的奖杯都没拿到……
　　但这个时候，他还是为李恪高兴，并且重复的提到了那一点：“我说了，李恪的NBA生涯，会比我更好。”
　　球场上，KG、皮尔斯和君子雷上来恭喜李恪，还带着他们的小弟隆多。
　　然后是对手，大火车和吉布森这俩学长，各自锤了一下李恪和小杜。
　　等到李恪远远地看着香蕉船兄弟过来了，他从小杜手中要过了奖杯。
　　“嘿，凯文，奖杯给我用一下。”
　　握着沉甸甸的奖杯，李恪先后和乐邦、韦德、炮拥抱，最后到了瓜瓜。
　　嗯，拥抱就免了，不过嘴上的问候还是不能少的。
　　“菜鸟，快把你这奖杯收起来吧，它可没你想象的那么珍贵。”
　　李恪知道，瓜瓜也有这个新秀赛的MVP奖杯，但……
　　“我知道，梅洛你也有。”
　　李恪提到这一点的时候，瓜瓜露出了得意的笑，新秀赛的MVP是他好不容易从乐邦手里抠出来的，那可是他的骄傲啊。
　　但紧接着，李恪打破了他的骄傲：“但你那座奖杯，还不配拿到我面前来说！”
　　？！
　　瓜瓜怒了，都是新秀赛MVP奖杯，凭什么你的大于我的？
　　“你的奖杯，对手是一年级的菜鸟，而我的奖杯，对手是二年级的老鸟，含金量就不一样，明白吗！”
　　瓜瓜明白，但瓜瓜不认。
　　他只是讥笑一句：“你想得太多了！”
　　然后脸色糟糕的扭头离开。
　　李恪想得多不多？多！
　　但系统里，瓜瓜敌对值再度上涨，就意味着，他想得和李恪一样多。
　　离开了热闹的新奥尔良球馆的球场，回更衣室的路上，奖杯已经粘在了李恪手中，小杜像是一点都不在意了一样。
　　但这可是小杜啊，小心思巨多的存在，他怎么可能一点都不在意呢？
　　李恪犹豫了半天，叫住了小杜：“凯文，要不这奖杯还是你先拿着？复制品归我？”
　　“不！”小杜很果决的摆手拒绝，“别想了，谢尔顿，这回复制品归我，这个旧的我不要！”
　　呵，呵呵，小杜学聪明了啊，不，应该是学坏了……
　　不过，该有的解释还是不能差的。
　　“那个，凯文，赛前的时候，我真的真的对这座奖杯一点想法都没有，你知道的，第二节那种情况……”
　　小杜停住了脚步，打断了李恪：“你不用解释了，谢尔顿，我能够理解，我也知道，没有你，我们绝对赢不下这场比赛。”
　　李恪咧了咧嘴：“你知道就好。”
　　小杜：？？？
　　“我知道，你能够理解我的。”
　　这第二句，小杜露出了笑容，没错，他是谁啊，是谢尔顿的兄弟啊，如果这点事情他都理解不了李恪，那他还是兄弟吗？
　　拉着李恪，快步走进了一段无人的通道。
　　“嘿，谢尔顿，你知道吗，我听说03一代那几个家伙密谋着要一起联手呢！”
　　这不，小杜恢复正常了，这小八卦，绝壁小杜本人了。
　　李恪却摇头：“联手，哪那么容易。”
　　“不，它们早就做好准备了，你知道勒布朗、德维恩新秀合同到期时续约续了一份3+1的合同吗？”
　　李恪摇了摇头，内心里的台词却是，他知道。
　　“那就是他们的准备，10年夏天，他们就可以跳出合同了，到时候，天下之大，哪里都可以去！”
　　“所以？”
　　“我想起了你对我说过，新秀合同到期后留下后手……”
　　李恪问号脸，有吗，他说过吗？
　　“所以，我觉得我们也应该学习勒布朗，新秀合同到期，续一份尽可能灵活的合同，3+1怎么样？”
　　李恪摊了摊手：“等等，凯文，你为什么要和我商量这件事？”
　　“因为我们是兄弟啊！”
　　“然后呢？”
　　“如果，我说如果，未来有必要的话，我们就可以利用这个后手，回到长角牛的那一年了，兄弟联手，其利断金！”
　　“不错的主意。”李恪点了点头，“新秀合同之后的后手，我肯定会留的。”
　　这话他绝对没骗小杜，李恪对自己很有自信，无论如何，他都要给自己留下一个可以灵活操作的空间。
　　一人一城有可能，决定一二三也有可能，总之就是，他的未来，他做主。
　　“别想那么多了，凯文，我们还都是菜鸟，新秀合同结束那也要到11年了，到时候有了勒布朗的前车之鉴，超音速和山猫会不会同意那份3+1的合同，还两说呢。”
　　“也是。”
　　“……”
　　原来08年甚至更早，乐邦他们就商量着要联手了啊……
　　李恪神游天外，他对乐邦、韦德有了一个更深的了解。
　　然后再想想新秀合同到期后老老实实的续了一份5年长约的瓜瓜，都是兄弟，但……
　　“唉，瓜瓜太可怜了，我都不忍心再伤害他了。”
　　但想想系统里已经上涨到55点的敌对值，还得加大力度啊！
　　……
　　更衣室里，李恪刚坐下，什么都还没做呢，就被一群记者给围住了。
　　“谢尔顿，赢下了这场比赛，感觉很棒吧？”
　　“五年之后一年级再次获胜，作为最大功臣，你现在有什么感言吗？”
　　“又一次和KD一起捧起同一座奖杯，你会不会觉得联盟的安排太刻意了？”
　　一个个的来，第一个问题：“没错，感觉很棒。”
　　第二个问题：“首先，这场胜利属于一年级队的每个人，没有大家的努力，就不会有这场胜利。”
　　然后就是第三个问题了，前两个很公式化，到了第三个，就开始挑拨了。
　　“我没觉得刻意，联盟的安排很棒，其实如果是我的话，我会把这座奖杯颁给一年级队的每个人。”
　　就这回答，层次的差距就出来了，李恪的层次太高了，这群记者已经跟不上了。
　　“为什么这场比赛我们没见到AI，是不是他对你不太关心，也不关注？甚至他还没有融入夏洛特的更衣室？”
　　李恪看了一眼这位记者的证件，ESPN的。
　　“你的臭嘴该闭上了。”
　　！！！
　　没人想到，李恪会如此直接的开骂。
　　但李恪还没完：“如果你不能闭上你的嘴，我不介意帮你一把。”
　　他被激怒了吗？没有，只是这么回应类似于这种非常搞事的问题，很符合暴君的人设。
　　就像隔壁的穆里尼奥一样，新闻发布会骂人什么的，都是小事，只要实力够，再怎么骂，这群记者也是会凑上来的。
　　一个很符合人设的回答之后，更衣室里安静了片刻。
　　那位被李恪怼了一嘴的ESPN记者，懵逼的闭上了他的嘴，主要是李恪的眼神太凶狠了，以及，他的这个问题确实是离谱了一点。
　　老艾没融入？看看老艾到了山猫之后的数据表现吧，没融入这话也就你能问出来了。
　　“下一个！”

第七十章 玩大了的乔老板（3.1k第三更求月票！）
　　新奥尔良的第三天，也是全明星周末的第二天。
　　一大早，小杜拍开了李恪的房间门，然后把一堆杂志报纸平摊着放到了李恪的床上。
　　李恪突然有种，回到了一年前的感觉。
　　《体育画报》：NCAA四强赛MOP之后，谢特组合共同捧起NBA新秀赛MVP奖杯！
　　“他们为什么不用47组合？”
　　“或许是因为你多拉上了一个科比吧。”
　　“FK！”
　　《篮球时报》：对飚三分，丹尼尔吉布森创下记录，但胜利属于一年级！
　　“吉布森学长创记录了？”
　　“单场11记三分，打破了凯尔科沃尔的新秀赛单场三分命中记录。”
　　“如数家珍啊你……”
　　《ESPN》：更衣室怒怼记者，谢尔顿真·暴君？
　　“你昨天在更衣室怼记者了？”
　　李恪点头。
　　“怼什么了？”
　　“让他闭上他的臭嘴。”
　　“怪不得，看看ESPN写的，记者理应享有发声的权利，这是他们的自由。”
　　“那我也有骂他们的自由。”
　　“发个脸书或者推特怎么样，追着怼。”
　　李恪摇了摇头：“没必要。”
　　的确没必要，他不是小杜，追着怼，那就不是暴君了，更像是泼妇。
　　“对了，我都忘了，今天你要跟迈克尔乔丹做队友了，今日前瞻，扣篮大赛的热度都被压过去了，投篮之星大赛什么时候有这牌面了，不愧是GOAT啊！”
　　新秀赛的开胃菜结束了，接下来就该正菜一道一道的上桌了。
　　当然，李恪即将和乔老板组队的投篮之星大赛，还算不上是正菜，往年的关注度并不高。
　　今年就是个特例了，迈克尔乔丹，公认的篮球之神，居然要“复出”参加这个一直没什么热度的投篮之星大赛了！
　　说起来，投篮之星大赛自04年全明星开办，一直以来的规则都是，一个现役球员加一个退役名宿再加一个WNBA女篮的球员，三人组队。
　　期间也有过魔术师这样的大牌退役名宿参赛，但就这，投篮之星还是没什么热度。
　　这次乔老板一出手，立刻就知道，GOAT就是GOAT！
　　要说这次投篮之星夏洛特队的对手，那一个个的，也都不是善茬。
　　历史有过一次夺魁的圣安东尼奥队，派出了蒂姆邓肯，大卫罗宾逊和贝基哈蒙的三人组。
　　卫冕冠军底特律队派出了去年的原班人马，昌西比卢普斯、比尔兰比尔和斯文卡什。
　　最后是菲尼克斯队，原本参赛的现役球星是小斯，名宿是埃迪约翰逊，女篮是卡皮庞德克斯特。
　　得知乔神参战，小斯就换成了史蒂夫纳什，名宿换成了史蒂夫科尔，女篮也换成了水星队的当家、05年拿过冠军的黛安娜桃乐茜……
　　乔老板得知此事，二度大骂史蒂夫科尔。
　　就酱，今年的投篮之星大赛被炒热了，李恪vs邓肯vs比卢普斯vs纳什，乔丹vs老队友史蒂夫科尔vs海军上将vs兰比尔，女篮那边也个顶个是WNBA的巨星。
　　斯文卡什是底特律震动队的当家，有女詹姆斯之称。
　　贝基哈蒙就不多说了，圣安东尼奥银星队的当家，后来还给波波老贼做过助教，波波退休后，她很有机会成为NBA历史上的第一个女主帅。
　　黛安娜桃乐茜也是菲尼克斯水星队的当家，去年他们捧起WNBA桂冠，只是MVP被卡皮庞德克斯特拿走。
　　最后是劳伦杰克逊，乔老板说她是WNBA的乐邦，说的是她的地位，WNBA03年的常规赛MVP，各种最年轻记录收入囊中，可不就是WNBA的乐邦吗。
　　全明星对全明星，顶级名宿对顶级名宿，再加个迈克尔乔丹，这场投篮之星大赛，热度压过今年没什么新鲜感的扣篮大赛，也就不奇怪了。
　　……
　　和小杜乱侃几句，李恪被大卫法尔克接走。
　　上午，他参加了Air Jordan推广活动，在这里，他见到了基德和炮哥。
　　AJ旗下的球员，除李恪外，大牌的就属基德和炮哥了，基德现在的这份球鞋合同快到期了，接下来，他会和匹克签下一份养老的球鞋合同。
　　炮哥则是06年新签，6年大合同，距离到期还早着呢。
　　李恪的记忆里，似乎韦德和瓜瓜也签过乔丹……
　　“你知道吗，杰夫很后悔，后悔没有梭哈一把，把你拿下。”
　　李恪跟基德有代沟，所以没怎么交流，倒是和炮哥聊了几句，话题不外乎选秀试训的那些事。
　　杰夫就是黄蜂的总经理杰夫鲍尔，他的确有理由后悔，这支黄蜂已经是西部前三级别的强队了，但几乎所有人都认为，他们距离那座金杯，还隔着很远很远。
　　这支黄蜂不缺射手，但缺强硬的侧翼，缺关键球的投手，乍一看，不就是李恪嘛。
　　“那你后悔吗？克里斯？”
　　“我？我后悔什么。”
　　炮哥耸了耸肩，他只知道，现在的黄蜂是西部前三。
　　“我倒是觉得，你应该后悔。”
　　“我？我后悔什么，后悔不应该被乔老板看中吗？那也不是我能决定的。”
　　“也是。”
　　这次的推广活动，倒是提醒了李恪，他的球鞋合同里的奖金，也该到账了。
　　“大卫，别忘了问一嘴AJ，球鞋合同的奖金该打过来了，新秀赛MVP的20万，还有入选全明星的200万。”
　　“好！”
　　220万到手，这一年他的球鞋合同总金额，起码是要涨到720万美元了。
　　除此之外，100万的季后赛奖金，和最佳新秀阵容的奖金，也都是手拿把攥的。
　　加一起那就是840万美元了，这是已经基本确定的。
　　还没有确定但机会也很大的还有最佳新秀的100万，和最佳防守阵容的50万。
　　如果都拿到……这第一年就要接近AJ表面上的年均报价了，赚啊！
　　当然，乔老板也不亏就是了。
　　……
　　中午，李恪参加了大姚举办的慈善午会。
　　在这里，他又见到了瓜瓜……
　　真是人生何处不相逢啊！
　　瓜瓜也很无奈，谁叫他经纪人是比尔达菲呢？
　　这姚基金的慈善午会，跟比尔达菲也有很密切的联系，他自然也是要来捧捧场的。
　　不过这次，李恪没跟瓜瓜有什么交流，他想不出更多的新招数了，以及，他也不好刺激的瓜瓜太过分，万一真发飙，那他还是顶不住的。
　　除了瓜瓜，李恪还在这见到了纳什、隆多和阿联。
　　说起来，前世原本的时间线里，阿联并没有参加大姚的慈善午会，这从侧面证明了，当时场外，阿联和大姚的联系不多。
　　这一时空，阿联来了，这就证明了，李恪这只大蝴蝶，已经对阿联产生了很巨大的影响。
　　“我准备换掉丹费根了。”
　　果然，阿联最大的改变来了。
　　“不过不是现在，我准备等到赛季结束。”
　　“想好找谁了吗？”
　　阿联摇摇头，暂时来说，他倾向是比尔达菲。
　　李恪倒是在他的脑海里搜索了一圈，没想到那种非常适合阿联的存在，想了想：“我把大卫法尔克的电话给你，作为你的备选吧。”
　　然后顺便，把大卫法尔克的优点告知了阿联：“大卫法尔克的人脉会更广，而且我跟他合作了大半个赛季，也没搞事，我觉得你可以用他，当然，比尔达菲也行，总之就是，让他们给你找个下家吧，能安心打球的那种。”
　　“我明白。”
　　……
　　傍晚的新奥尔良球馆又重新热闹了起来，全明星第二日的各项赛事要上演了。
　　更衣室里，李恪已经穿上了他的88号球衣，身边还有他的队友，迈克尔乔丹，穿着一身山猫的23号球衣。
　　嗯，劳伦杰克逊不在这，毕竟还是男女有别。
　　李恪打量着乔老板，总觉得哪哪奇怪：“那个，迈克尔，你不觉得山猫的球衣很丑吗？”
　　山猫的球衣很丑，反正李恪是这么认为的，各种屎黄色和那种土巴巴的大红色，偏偏球衣的材质还给人一种廉价塑料的感觉。
　　“丑吗？或许，这球衣也不是我决定的。”
　　乔老板找了面镜子，照了照，先沉默，接着做了决定：
　　“回去我就让里奇重新找人设计。”
　　说话间，对手们也都进来了。
　　“你们都是来争第二的吗？”
　　乔老板高喊着，一双眼睛盯紧了史蒂夫科尔。
　　“这太老套了，迈克尔，拉里会找你要版权费的！”
　　回应的老乔的是上将罗宾逊，他咧着嘴。
　　比尔兰比尔倒是没那么多的想法，很直接：“我会把你从神坛拉下来的，迈克尔！”
　　然后就是史蒂夫科尔的大笑：“哈哈，你搞错了比尔，全明星周末的单项赛，除了扣篮大赛，尤其是这种投篮性质的比赛，迈克尔那有什么神坛啊！”
　　乔丹笑了笑，他也就是开个玩笑。
　　不过，史蒂夫科尔的笑声，还是让他想起了鲨鱼的交易。
　　“史蒂夫，鲨鱼的交易……”
　　“这里是赛场，别说那些有的没的。”
　　“不，我只是想跟你打个赌，如果这场投篮之星大赛，我赢了，你就必须立刻退出鲨鱼的交易。”
　　乔老板的日常，打赌，李恪的心里却突突了一下，这老乔，是嫌压力不够大啊……
　　再看看那边，史蒂夫科尔心动了。
　　实际上，交易谈判到这个阶段，太阳得到鲨鱼的机会已经是微乎其微了。
　　“好，那就赌一把，但如果你们输了呢？”
　　“我们退出鲨鱼的交易！”
　　玩大了……
　　李恪默默地感慨着，这要是输了，鲨鱼就没了，这不是玩大了是什么？

第七十一章 登顶投篮之星（4.2k第一更求月票！）
　　投篮之星大赛的规则很简单——
　　场上设有六个投篮点，分别是左右侧45°中距离、右侧底角三分、左侧45°三分、弧顶三分以及最后难度最大的中圈超远距离的三分。
　　六个投篮点，一组三人，依次上场，前一个投中，后一个才能接棒。
　　用时最短的一队，就是投篮之星的冠军。
　　夏洛特三人组早在夏洛特公寓训练馆时，就已经演练过了。
　　三人的分工也很明确，第一个中投交给李恪，投中之后他就撤到底角，第二个中投交给乔老板，投中之后，他就去到左侧45°三分线外。
　　接着陆续是劳伦杰克逊的弧顶三分、李恪的底角三分和乔老板的左侧45°三分。
　　最后的超远三分，就是三人轮番上阵，谁先蒙进去，就算谁的球了。
　　劳伦杰克逊的戏份少了点，按李恪和劳伦杰克逊的意思，乔老板应该跟劳伦杰克逊换换，至少劳伦杰克逊还是现役。
　　但那可是迈克尔乔丹，他可不允许自己打酱油，哪怕只是一场投篮之星。
　　……
　　新奥尔良球馆的出场通道里，快要出场了。
　　李恪还是有些忧虑的，单纯的胜负，他的压力就已经很大了，再加上鲨鱼的交易……
　　难顶啊！
　　再看看身边，穿着不太合身的山猫球衣，乔老板跳了两下。
　　接着他就注意到此时正在仰头望天的李恪，停下动作，拍了拍李恪：“别紧张，谢尔顿……”
　　李恪撇了撇嘴，很想说：别装了，老板！
　　别以为李恪不知道，李恪什么都知道，乔老板跳那两下，就是想掩盖他呼吸急促的事实。
　　紧张？乔老板显然才是真正紧张的那个。
　　劳伦杰克逊无所谓，反正她也只是客串。
　　李恪嘛，无对抗中远投什么的，都是他擅长的，需要紧张吗？
　　他只是担忧，菲尼克斯队的整体实力太强了，纳什和史蒂夫科尔都是顶级的投手。
　　WNBA的桃乐茜打法也偏投射，06赛季45.2%的投篮命中率和39.7%的三分命中率，放到NBA，那也是顶级的存在了。
　　就这三人组，随便投两下的成绩，就足够其他三队仰视了。
　　“这是要翻车啊……”
　　球场内的逐渐喧闹了起来，主持人宣布：全明星第二日的战斗开启！
　　接着就是投篮之星大赛的出场仪式了。
　　乔老板大大咧咧的找了堵墙靠着，一点都不急的样子。
　　李恪也差不多，他们都很清楚，乔老板一定是压大轴的，那夏洛特三人组的出场顺序，就会被放到最后了。
　　“首先，让我们欢迎，投篮之星大赛卫冕冠军，底特律队！WNBA底特律震动队斯文卡什，2004年美职篮总决赛MVP昌西比卢普斯，以及美职篮两届总冠军成员、底特律震动队主教练比尔兰比尔……”
　　虽然主持人的声音很大，但新奥尔良球馆的观众并不给面子，只是响起了很零碎的掌声和欢呼声。
　　尴尬的反正不是主持人，他紧接着就叫出了圣安东尼奥队，然后是菲尼克斯队。
　　从头到尾，球馆内的气氛都非常冷淡，直到——
　　“最后，让我们欢迎，今年首次参战的夏洛特队！WNBA西雅图风暴队劳伦杰克逊，全明星新秀赛MVP李恪，以及，迈克尔乔丹！”
　　乔老板一脸问号，怎么到他这就什么修饰都没有了？
　　不过，全场只为这一刻而爆发的掌声、欢呼声、呐喊的声音……
　　“Michael！Michael！Michael！”
　　“……”
　　如此的热情，乔老板却只是面带微笑的朝着两边挥了挥手。
　　TNT的解说席，肯尼史密斯高喊着：“时隔5年，迈克尔乔丹重新出现在了NBA的赛场上！”
　　乔老板很淡定，劳伦杰克逊有点懵逼，李恪表情严肃，内心却也是心潮澎湃的。
　　“迈克尔又回来了，这一战可真是万众瞩目啊……”
　　查尔斯巴克利扭了下头，看向了他和肯尼史密斯中间的那人，斯科特皮蓬。
　　没错，为了这场投篮之星大赛，TNT把皮蓬给请来了。
　　“退役名宿有很多，但迈克尔只有一个。”
　　面对巴克利丢过来的话，皮蓬只是很简单的说了这么一句。
　　是啊，乔丹只有一个，他是现象级的，以至于，大卫斯特恩数年如一日的在寻找、打造下一个乔丹……
　　“所以，该说到预赛的抽签了，斯科蒂，你觉得夏洛特队会是第几个出场？”
　　“和出场的顺序一样，最后一个。”
　　球场上，首轮预赛抽签了。
　　比不中、纳不防和邓肯陆续抽走了三张纸条，到李恪的时候，他已经没有选择的余地了。
　　就这样带着问号，张开纸条，没有任何的意外。
　　“最后一个……”
　　预赛开始了，卫冕冠军底特律队首先出战。
　　前两个中投点，斯文卡什和比卢普斯都是一次命中，到叫嚣着要把乔丹拉下神坛的兰比尔这，他的弧顶三分两次不中，直到第三次才砸框命中。
　　斯文卡什的底角三分也一样，浪费了四次机会，才把球投进去。
　　好在中圈的投篮，斯文卡什第一次出手就命中了。
　　计时器停表，现场的主持人高声宣布：“底特律队用时57.6秒！”
　　这个成绩不算好，但在成绩波动非常大的投篮之星大赛上，进入决赛的机会还是有的，只是比较渺茫了。
　　第二个出场的就是菲尼克斯队了。
　　李恪能够明显的感受到，乔老板认真了，他伸了伸脖子，看的很认真。
　　唰、唰、唰！
　　清脆的擦网声不绝于耳，菲尼克斯队的确很顺利，纳什和桃乐茜的中投都是一次命中，弧顶的三分，史蒂夫科尔也是十拿九稳，底角的三分，纳什也只花了两次机会。
　　倒是左侧45°的三分，桃乐茜投了三次。
　　然后中圈的超远三分，他们也多尝试了两次，知道纳什一发入魂，最终用时：35.8秒。
　　“35.8秒，这是一个直奔决赛的成绩，菲尼克斯队给了接下来即将出场的圣安东尼奥队和夏洛特队非常大的压力。”
　　35.8秒的成绩，放到决赛，那也是轻轻松松夺魁的成绩。
　　菲尼克斯队的恐怖实力，预赛就得到了体现。
　　乔老板却也只是表情凝重了一下，预赛，夏洛特队还不需要和菲尼克斯队正面交锋，最后出场的他们只需要确保自己的成绩高于底特律队和圣安东尼奥队。
　　至于圣安东尼奥队投的比菲尼克斯队更好，可能性不大。
　　果然，第三个出场的圣安东尼奥队，第一个出手的上将就碰到了大麻烦。
　　“大卫罗宾逊，第一投，不进！”
　　“第二次尝试，还是没进。”
　　“第三次……”
　　直到第五次，上将才投进去这记看似没什么难度的中投。
　　虽然此后，圣安东尼奥队一路顺利，中圈远投，也只消耗了两次出手的机会，邓肯一击命中。
　　最终耗时还是达到了44.7秒。
　　底特律队已经出局了，邓肯古井不波的眼神，投向了夏洛特队。
　　“该我们上场了，加油！”
　　乔老板伸出他的右手，和李恪、劳伦杰克逊分别击了个掌。
　　“夏洛特队出场了，听听现场的欢呼吧，无论如何，夏洛特队都是投篮之星最受欢迎的队伍了！”
　　乔老板已经站在了属于他的位置上，李恪也一样，夏洛特队的策略已经初步展露在世人眼前。
　　嘀嘀嘀的倒计时，开始的哨声刚刚响起，双手捧着篮球的李恪一跃把球投了出去。
　　唰——！
　　“没有任何的问题，谢尔顿一击即中！”
　　“接下来就看迈克尔的了！”
　　篮下，劳伦杰克逊捡到篮球，甩给了乔老板。
　　乔老板没有任何瞄准，甩手投出，唰！
　　“进了，迈克尔就是迈克尔！”
　　肯尼史密斯高喊着，皮蓬笑着点头，巴克利不乐意了：“中投而已，还是看看三分吧！”
　　按这个次序，乔老板是肯定要投一个三分的，而且还会是三分线外45°的位置，那可是三个三分里难度最大的那个。
　　篮下是李恪，一把把篮球拍给了弧顶的劳伦杰克逊。
　　弧顶的三分，劳伦杰克逊第一投没进，第二投砸框而入。
　　然后是李恪，底角的三分出手……
　　唰——！
　　“谢尔顿就是谢尔顿，太稳了！”
　　这个时候就看乔老板的45°三分了，劳伦杰克逊一个传球，乔老板的第一次出手……哐！
　　“第一投……没进！”
　　“这才是我熟悉的迈克尔啊！”
　　劳伦杰克逊拿到篮板，再一个传球。
　　乔老板的第二次出手……哐当！
　　直到第四次出手，乔老板才唰的一声，投进这记45°的三分。
　　这个时候，时间已经来到了33.8秒，他们已经没什么机会再超越菲尼克斯队了，但仍然大幅领先圣安东尼奥队，除非中圈超远三分投的特别拉胯。
　　中圈的超远三分，李恪先来，哐当一声，没进。
　　接着是劳伦杰克逊，哐当一声，也没进。
　　乔老板瞄了一眼篮筐，唰！
　　全场的欢呼声爆发——
　　“噢天呐！”
　　就这一手，惊了一下解说席上的三人。
　　巴克利很夸张的高喊着：“迈克尔，中圈三分一击命中，他完成了救赎！”、
　　“……”
　　回应他的是肯尼史密斯和皮蓬的沉默。
　　“夏洛特队的最终用时：40.8秒。”
　　“投篮之星大赛，历史记录的保持者，圣安东尼奥队出局了！”
　　于是，决战来了。
　　史蒂夫科尔带着他的新队友们登场。
　　“第一投，史蒂夫纳什，没有问题！”
　　“第二投，换成史蒂夫科尔来了，也没有问题！”
　　“桃乐茜的弧顶三分，进了！”
　　“……”
　　“最后，中圈三分，桃乐茜，没进，史蒂夫纳什，进了，计时器停表！”
　　“30.5秒，一个比预赛更出色的成绩！”
　　“菲尼克斯队全力以赴了！”
　　场下，看着菲尼克斯队完成他们的表演，李恪表情凝重，拉着乔老板：“迈克尔，45°的三分交给我吧？”
　　乔老板犹豫了一下，点了点头：“好！”
　　史蒂夫科尔朝着这边走了：“迈克尔，你知道吗，你犯了一个错误，在我的领域，挑战我，沙克属于菲尼克斯了。”
　　纳什一脸懵逼，什么？沙克？
　　后知后觉的纳什，如果知道还有这么个赌注，他就放水了。
　　最不适合鲨鱼的球队：菲尼克斯太阳，这是个人都知道的事实，除了史蒂夫科尔。
　　乔老板没法反驳，因为投篮之星的确算是史蒂夫科尔的领域。
　　2006年，史蒂夫科尔代表圣安东尼奥队出战，搭档托尼帕克、凯恩德拉·维奇，投出一个25.1秒的投篮之星大赛历史最佳成绩。
　　“别踏马废话了，史蒂夫！”
　　乔老板冷着脸，横着多年不用的肘子，扫开了史蒂夫科尔。
　　身后跟着李恪和劳伦杰克逊，然后：“45°三分还是我的，谢尔顿，你去那边！”
　　李恪又被乔老板驱赶到了对面，对此，他很懵逼。
　　怎么就说变就变了呢？
　　但计时器的倒计时响起，李恪也立刻变得认真了。
　　最后一搏了，不成功，便成仁。
　　“决赛，夏洛特队的回合！”
　　“看看第一投，还是谢尔顿……”
　　唰!
　　然后是乔老板，中投，唰的一声，命中！
　　弧顶的三分，哐当一声，劳伦杰克逊狠狠的击中了李恪的大心脏。
　　但随后的第二次尝试，唰的一声，还是进了，问题不大。
　　李恪的底角三分，也是唰的一声！
　　他稳健的不能再贱了。
　　接着要考验的，就是乔老板了。
　　“45°的三分，第一投！”
　　哐当！
　　没有任何的意外，李恪一把抓下篮板，甩给了老乔。
　　第二投……老乔一跃而起。
　　唰——！
　　“球进了，第二次就进了，时间才刚刚走到了23.6秒，夏洛特队还有大把的时间，可以用在最后一投上！”
　　说是大把的时间，实际也就只有6.9秒，投个两三次，也就没时间了。
　　对夏洛特队来说，容错并不高。
　　只是，没人想过，在菲尼克斯队投出30.5秒的成绩之后，夏洛特队居然还有机会反败为胜。
　　这就很刺激，很紧张了。
　　所有人的呼吸都急促了，包括球场边的史蒂夫科尔、纳什，球场上的李恪、劳伦杰克逊和乔老板。
　　直到李恪抓起篮球，像是很随意的抬手一投……
　　唰——！
　　整个新奥尔良球馆都安静了！
　　“卧槽，一击命中？？？”
　　“谢尔顿的超远三分？直接带走了比赛？”
　　轰——！
　　全场欢呼，为之疯狂的欢呼！
　　老乔懵逼了片刻，下一秒，就从不远处冲向李恪，他抱着李恪，疯狂的、不顾形象的大吼大叫了起来。
　　“干得太漂亮了，谢尔顿！你投的太踏马关键了！”
　　TNT，肯尼史密斯和查尔斯巴克利的声音交织重叠在了一起：
　　“超远三分一击即中，谢尔顿，他配合着迈克尔乔丹、劳伦杰克逊，夺取了本届投篮之星大赛的桂冠！”
　　“25秒整的成绩，创造了历史！”

第七十二章 人人都爱雷蒙德（3.1k求月票！）
　　17日，李恪手捧两座奖杯，离开了新奥尔良。
　　总而言之言而总之：这次的全明星周末，他不虚此行。
　　和小杜共享的新秀挑战赛MVP，创造记录、创下历史的投篮之星。
　　开局的两大赛事，李恪就到达了巅峰。
　　此后，和李恪无关的三分大赛，贾森卡波诺预赛20分，决赛25分，当之无愧的捧起了三分王的桂冠。
　　刚刚创造了历史的乔老板因为刚刚创造了历史，被解说席不忿的巴克利点了名：“三分大赛最低分记录，迈克尔乔丹，5分！”
　　内心因为鲨鱼而变得异常火热的乔老板并不知情，他摸了一把投篮之星大赛的奖杯，就先一步离开了。
　　扣篮大赛，穿着超人斗篷的德怀特霍华德，靠着人气，捧得桂冠。
　　这回轮到李恪躺枪了——
　　“我们本该看到谢尔顿大战德怀特的大场面，但现在，这场扣篮大赛已经变成德怀特的个人秀了。”
　　肯尼史密斯提到了本季两次上演死亡之扣的李恪，巴克利也觉得很可惜：“德怀特的创意很棒，但精彩的程度远远不够，如果谢尔顿能来就好了……”
　　然后就是皮蓬问到，李恪为什么没来。
　　“他只是说，时机还不成熟。”
　　“这话怎么就那么熟悉呢？”
　　“……”
　　最后就是正餐了——全明星最后一天的正赛！
　　一开始，李恪是不打酱油的，他陪着科比打了一攻一防，他哐当一声打了铁，科比也哐当一声打了铁。
　　再之后，队友们接手球权，打了两三个回合。
　　李恪刚准备和科比再战两个回合的时候，科比举了举手，申请离场了。
　　当时的李恪蒙了个逼，后来才知道，科比手指伤病复发，为了更重要的常规赛冲刺阶段，和真正的战场季后赛，他选择在开场只打了2分多钟的情况下，提前退出这场全明星正赛。
　　“这次就算平局了，下次夏洛特再战！”
　　听着科比丢下这句话，李恪的全明星正赛之旅，其实也差不多走到了尾声了。
　　机会是没有的，全明星的赛场上，真正愿意传球组织进攻、为队友做嫁衣的，也就基不攻、克里斯炮，结果全踏马在对面。
　　李恪这边：
　　韦德拿球，单干！
　　KG拿球，铁血大跳投！
　　霍华德拿球，低位背打！
　　就连老艾，球到手，也是各种冲锋。
　　传球？行啊，球给你，自个玩去！
　　除了科比的那个，李恪还打了两个，都是单打。
　　结果替换科比上来的布兰顿罗伊、三号位的瓜瓜都防的过分认真。
　　是的，很过分的那种，2个球，李恪就进了一个。
　　3中1的数据表现，趁着官方暂停的时间，李恪一屁股坐到了板凳上。
　　这一坐，就坐到了第四节。
　　球场上的风云变幻，都和李恪无关了。
　　他也没怎么关注，只听到临时队友之间的讨论，说什么：“如果东部队赢球，那MVP就是勒布朗的，如果西部队赢球，那MVP就是克里斯炮的！”
　　于是，第四节最后时刻登场，李恪帮了同为AJ签约球员的炮一把。
　　哐哐哐，李恪连砸三铁，带领西部队取下这场全明星正赛的胜利！
　　19分14个助攻还有4个抢断的炮哥捧起MVP奖杯，隔着不远，乐邦对李恪使出了他的绝技：死亡凝视。
　　其实吧，如果李恪知道，乐邦因此对他又产生了一些忌恨，那他可就要喊冤了。
　　这次他真不是故意的，作为首发，上去投两个，没问题吧？
　　但无论是罗伊还是瓜瓜，都踏马防的那么认真，他能怎么办？
　　打铁是无心之举，东道主炮举起奖杯，享受新奥尔良球馆的欢呼，那就是李恪乐于见到了。
　　无论如何，07-08赛季，三年级的炮都配得上一座MVP奖杯。
　　……
　　全明星之后，各队的冲刺时刻也就到了。
　　西部那边，刚刚拿下全明星MVP的炮，高声宣布他们的目标是西部第一，以及季后赛冲出西部。
　　不得不说，很豪迈！
　　但问题是，隔壁的科比也很直接：“湖人的目标是保持西部第一的排名，直至常规赛结束，至于季后赛，有我在，cp3别想冲出西部！”
　　其实，李恪想说的是，不用你，西决地板现在应该还不愿意183炮去摸它，更别说什么冲出西部了。
　　顺便，李恪还想到，炮说什么他不后悔黄蜂没能得到李恪？
　　嘿嘿，很快，炮就知道后悔不后悔了。
　　马刺、太阳不动如山，完成交易得到基德的独行侠以及完成交易送走了艾弗森的掘金，也期待全明星后他们能够迎来反弹。
　　但西部真正发起赛季末的冲刺的，其实是火箭。
　　14日，全明星前的最后一场比赛，靠着新任三分王诺瓦克的三分绝杀，火箭干掉国王，拿到第八场连胜。
　　国内的球迷、砖家、记者们只是为那场比赛拿到25分14个篮板的大姚欢呼，然后暗骂10分5个篮板6个助攻的麦迪差点拖了大姚的后腿。
　　根本没有意识到，这八场连胜，才只是一个开始。
　　然后是东部，凯尔特人稳坐联盟第一的宝座，赛季至今，他们才输了9场比赛，简直不要太恐怖。
　　活塞和魔术紧随其后，骑士也靠着一笔交易，稳住了他们东部前四的位置。
　　再之后就是奇才、猛龙和山猫，第八是76人，第九也还是老鹰。
　　说起来，这几支球队之间的胜场差距并不大，基本都在一个两个之间。
　　山猫很有机会，冲到东部的第五位。
　　“如果鲨鱼能来，干现在这支骑士，还是有很大的赢面的！”
　　……
　　说鲨鱼，鲨鱼却迟迟不到。
　　倒不是乔老板太过磨蹭，主要的原因还是，帕特莱利那边对太阳仍然不死心。
　　毕竟肖恩马里昂已经必走的必了，史蒂夫科尔势必是要做一笔交易，把马里昂送走，那跟谁做不是做呢？
　　帕特莱利也是犯了犹豫症，他想要三年级的“潜力”控卫肥顿，又对马里昂也不怎么死心。
　　毕竟，马里昂很符合他对未来篮球的构想。
　　但整体上，他是偏向山猫这边的。
　　肥顿便宜，年轻，有未来。
　　热火很明显是要重建了，核心已经有了，因伤打打停停，却仍然是联盟顶星的韦德。
　　差的就是“皮蓬”、“罗德曼”了，肥顿就很棒，像是助攻界的罗德曼，至于马里昂，皮蓬无疑了。
　　两个都想要的老狐狸一副大局已定的样子，自然是要再拖上一拖，反正拖着吃亏的、着急的也不是他。
　　但其实，乔老板现在也不急了。
　　一开始他急，是为了核心阵容尽快成型，不至于交易截止日后，球队还要磨合，各种动荡。
　　山猫本就处在进入季后赛和跌入乐透区的边缘，对老乔来说，那就是一念天堂，一念地狱。
　　他岂能不急？
　　可就是山猫全明星之前的一波四连胜，尤其是对直接竞争对手老鹰的那场胜利，直接帮山猫稳住了季后赛的席位。
　　着急？
　　已经不存在了！
　　乔老板现在反倒是希望帕特莱利能够拖到交易截止日前的，到那个时候，没什么选择的莱利，必然是要降价的。
　　鲨鱼的交易就这么拖住了，全明星之后，李恪也跟着山猫，再一次踏上了德州的土地。
　　这是一个两连客，打完这两场比赛，交易截止日也就来了。
　　首战马刺，还没进入状态的山猫迎来一场失利。
　　李恪倒还好，16投7中，拿下18分。
　　老艾是真的因为全明星周末而消耗巨大了，第一天到新奥尔良，他就混在了哈拉斯酒店。
　　没错，那是一个赌场，整整两个日夜，老艾都没出来。
　　全明星正赛，为了那点MVP的可能，老艾又抡了15次出手，打进去8个球，得到18分。
　　就这样，回来的第一场比赛，答案变成了铁案，22次出手，只有5中。
　　打完这场，山猫紧赶慢赶的赶往了达拉斯。
　　然后在达拉斯，他们听说了一则流言：肖恩马里昂即将与杰森理查德森互换东家！
　　这流言一出，就意味着，鲨鱼只能向北，加入夏洛特山猫了。
　　于是，对独行侠的这场比赛，山猫的队友们各怀心思，却打出了一场好球。
　　李恪锁死了本季独行侠二号得分手约什霍华德，约什霍华德14投4中仅得11分，李恪却13投7中，得到17分。
　　华老二也和司机完成互爆，司机27分7个篮板，华老二22分11个篮板4个助攻2个抢断3个盖帽，得分少了一截，但他其他数据多啊！
　　老艾18投8中21分，状态调了点回来，但他的出手不多。
　　准确的说，山猫三叉戟的出手都不多，华老二也只是出手了15次，以超高的命中率，打进去10个球。
　　大部分的出手，都被肥顿拿走了。
　　深知这场比赛会是他在夏洛特的最后一战，肥顿努了把力，队友们也很成全。
　　23投11中，肥顿轰下26分5个篮板9个助攻2个抢断的完美数据。
　　“你的山猫生涯收官了，雷蒙德！”
　　“好运，雷蒙德！”
　　队友们纷纷送上祝福，李恪也笑着拍了拍肥顿：“人人都爱雷蒙德，夏洛特山猫是这样，相信迈阿密热火也是这样。”
　　肥顿笑了笑：“我知道，谢尔顿，其实，我想说的是，我十分期待和德维恩韦德搭档后场！”
　　老艾开了个玩笑：“喂，你就那么嫌弃我吗？”
　　“你是控卫，我也是控卫，阿伦，我们不合适。”
　　“我是……控卫吗？”
　　老艾摸了摸下巴，这么说的话，他跟肥顿的确不合适。
　　目光投向了李恪，真正适合他的后场搭档在这呢！

第七十三章 我奶奶和沙克……（求月票！）
　　《体育画报》、《ESPN》、《雅虎体育》：两笔重磅交易，交易截止日落下帷幕！
　　一觉醒来，李恪看到了这条大新闻。
　　说新闻也不太恰当，因为交易的主体都是大家已经知道的那些信息，鲨鱼去山猫，肖恩马里昂和杰森理查德森互换东家。
　　只是细节方面，还是有很多出入的。
　　比如，太阳和勇士的交易，为了配平薪金，除了马里昂和杰森理查德森互换，太阳还把马库斯班克斯送去了勇士，然后吃下了阿多纳尔福伊尔近900万的垃圾合同。
　　一想到鲨鱼，再想到阿多纳尔福伊尔未来还有3年2900万美元的超大合同，史蒂夫科尔就想骂乔丹！
　　如果不是老乔，他何至于做出这笔无奈的交易？
　　然后就想骂当年勇士管理层的娘。
　　阿多纳尔福伊尔，算上这个赛季，还有总计3年2900万的合同，而这位拿着大合同的神人，场均仅有2分2个篮板，就算是签下这份合同的前一个赛季，他也只有3分近4个篮板的数据。
　　是什么样的神仙，才能给出这份合同啊！
　　然后就是山猫和热火的这笔交易，具体来说——
　　山猫送出：雷蒙德费尔顿（327万）、纳兹尔穆罕默德（563万）、沃尔特赫尔曼（194万）、奥塞拉哈灵顿（238万）、肖恩梅（186万）、明年的次轮选秀权和近900万的交易特例。
　　热火送出：沙奎尔奥尼尔（2000万）、戴奎恩库克（118万）、乔尔安东尼（43万）、斯姆什帕克（225万）。
　　两边筹码互换，就是这笔交易了，值得一提的是，肖恩梅此前是被列入了伤病名单，乔老板申请了伤病特例。
　　为了这笔交易，乔老板又费了点功夫，把肖恩梅从伤病特例里拉了出来，就此达成了一个五换四的交易。
　　没肖恩梅这186万，这交易还真就有点危险。
　　不过李恪也佩服老乔，忽悠着忽悠着，居然把本季第21号新秀戴奎恩库克忽悠来了。
　　当然，只看数据，戴奎恩库克也是有点坑，场均8.8分够高，命中率却也只有38.1%，三分命中率更是低至33.2%。
　　或许，帕特莱利也是觉得戴奎恩库克没什么潜力可挖，想要山猫的首轮，那就得出个年轻小将。
　　克里斯奎因、多雷尔莱特这几个里面选来选去，选了戴奎恩库克。
　　对戴奎恩库克，李恪还是欣赏的，别看他铁，后来他还辅佐过雷霆四少，那个时候的戴奎恩库克可不铁，三分准多了。
　　对这支山猫，戴奎恩库克还真就是个稀缺的球员。
　　还有乔尔安东尼，是热火签下的落选新秀、底薪中锋，纯粹就是为了填位置而来的。
　　帕特莱利绝壁没想到，这家伙，未来还真就是个顶级蓝领。
　　四个加盟山猫的球员，唯一拉了胯的，就是斯姆什帕克了。
　　这货最出名的就是怼科比了，被湖人放弃之后，就去了热火了，去年还场均11分快3个助攻呢，今年就下滑的没法看了。
　　也是个添头，看看饮水机还够用，反正控卫位置，山猫还有165的厄尔博伊金斯。
　　说到山猫那枚次轮了，最终，帕特莱利还是从乔老板手中敲走一枚次轮。
　　但次轮就是次轮，价值不高，唯一的问题是，山猫的战绩继续这么提升下去，08年的选秀大会，山猫要没选秀权用了。
　　对山猫来说，选秀权还是很重要的。
　　就这样，这笔交易达成了。
　　山猫的阵容也变成了：
　　控卫：老艾、厄尔博伊金斯、斯姆什帕克
　　得分后卫：李恪、戴奎恩库克、德里克安德森
　　小前锋：华老三、贾马里奥戴维森
　　大前锋：克里斯亨弗里斯、老杜
　　中锋：沙克、史蒂文亨特、莱恩霍林斯、乔尔安东尼
　　华老三重回三号位，老杜和亨弗里斯得到了更多的机会，他们要为了一个四号位首发而展开竞争了。
　　虽然几笔大交易，鲨鱼和老艾就占去了近4000万的薪金空间，再加上华老三的950万，三个人就占了快5000万。
　　剩下的球员，就基本都是两三百万的低薪，或者干脆就是底薪了。
　　就这，山猫还是有100万左右的空间，空着一直没用的中产特例，外加一个球员的空位。
　　季后赛之前的补强之路，还没走完。
　　……
　　话说回到李恪这边，一早起床，就被这笔交易砸了一下的李恪，想了想，翻出手机，找到全明星期间到手的鲨鱼的手机号码，编辑了一条短信过去。
　　“欢迎加入夏洛特的大家庭，沙克！”
　　然后就起床洗漱，准备去训练馆参加日训。
　　对了，忘了说了，因为李恪刚从客场回来，早餐俱乐部是不开张的。
　　但也因为全明星期间山猫绝大多数的球员大休了几天，所以，即便是客场回到夏洛特的第一天，日训什么的，还是照常进行的。
　　尤其是，萨姆文森特觉得：老艾的状态有点问题，需要通过训练来调整一下。
　　就这样，开着大G，抵达山猫训练馆的李恪，收到了鲨鱼的回信。
　　“感谢，谢尔顿，我明天就到，期待我在夏洛特的新生活！”
　　李恪笑了笑，回了个：“不用谢，这是我应该做得！”
　　没错，这是李恪应该做得，身为球队领袖，欢迎新援这事，可不就是份内的事情吗？
　　随即，李恪又觉得头疼，鲨鱼貌似……不对，不用貌似，就是一个刺头！
　　只是这个刺头有点另类，和老艾不同，鲨鱼的情商很高，不会跟正常的队友闹矛盾，注意，是正常！
　　但问题是，他很懒散，帕特莱利决定把鲨鱼送走，也是因为他的懒散。
　　即便是油箱里还有油，懒散的鲨鱼都不符合热火急需重建的现状，和未来的建队方针了。
　　其实懒散不是什么大问题，鲨鱼的吨位，的确也需要他懒散，36岁高龄还能保持如此出色的状态，懒散绝对是立了功了的。
　　问题就是，鲨鱼不能过分懒散，因为山猫需要他尽快找到状态。
　　说白了就是，这大半个赛季，鲨鱼在热火都没有正经打球，状态一定是非常糟糕了。
　　“这就得看乔老板的本事了。”
　　李恪相信乔老板能够压服鲨鱼，既然老乔能把目标确定为鲨鱼，就一定把前前后后的事情，都想明白了。
　　如果李恪知道，乔老板决定交易得到鲨鱼，是因为：他发现连艾弗森这个刺头都在山猫老老实实的打球，他觉得鲨鱼也问题不大，反正一切有李恪。
　　这就是除了努力和个人实力、潜力以外，他对李恪最满意的一个点了——领导力！
　　“年纪轻轻的，谢尔顿的领导力就堪比那些老将了，这很像我！”
　　……
　　因为走了四个日常都在训练馆的队友，山猫训练馆变得空旷了起来。
　　队友们都到齐了，总共也就十个人，主要位置缺人缺的严重，萨姆文森特扫了一圈，有点无奈：“算了，自由训练吧……”
　　自由训练了，鲨鱼的交易，当然是大家讨论的重点。
　　“嘿，贾瑞德，克里斯，你们都要竞争首发了，怎么还腻歪在一起？”
　　165调侃着角落里的老杜和亨弗里斯，老杜摊了摊手：“没办法，雷蒙德走了，四人组就剩下我们仨了，场内的竞争是场内的事情，场外，我们必须维持三人组的团结！”
　　李恪竖起了大拇指，老杜就是这点好啊，交际能力强！
　　然后就是李恪这边，见到老艾，不由自主的想到了一个梗。
　　于是，开口就是：“沙克来了，压力大了。”
　　“怎么？”
　　“你没听说过一句话吗？我奶奶跟沙克在一起，都能夺冠！”
　　“有吗？这句话？我怎么记得，好像是沙克自己说的，我奶奶和迈克尔乔丹一起打球，都能夺冠？？？”
　　“有区别吗？”李恪摊了摊手。
　　老艾有点懵逼，的确是没区别啊，不管是鲨鱼，还是乔丹，都踏马是山猫的一员啊！
　　“其实还有另一句话。”
　　“什么？”
　　“随便给沙克一个全明星级别的后卫，他就能夺冠。”
　　老艾觉得李恪意有所指，但他没有证据，他只能举出反例来驳斥李恪。
　　“谁说的？安芬尼哈达威、埃迪琼斯，不都是全明星后卫，他们夺冠了？”
　　“所以，你觉得你跟安芬尼哈达威、埃迪琼斯是一个等级的？”
　　李恪摊了摊手，但他这话一出，意图已经暴露的太明显了。
　　老艾一跃而起，掐住了李恪的脖子：“我踏马就知道，你是在搞我！”
　　互相作弄了一会，老艾又想起：“别踏马忘了，你也是全明星后卫！”
　　“不，我是全明星锋卫摇摆人。”
　　“一样！”
　　“不一样！”
　　“你胆子大了，还是皮痒了？”
　　“……”
　　……
　　次日，鲨鱼抵达，戴奎恩库克、乔尔安东尼、斯姆什帕克随行。
　　乔老板直接在训练馆，为这四位举办了一场新闻发布会。
　　发布会上，山猫的核心四人组，有了一个组合名称——“AWSS”
　　老美有一款潜艇，简称就是AGSS，所以，现在，山猫也叫潜艇队。
　　潜伏在深海之下，突然蹿出来给出致命一击，寓意倒还不错。
　　李恪倒是有不同的想法，他觉得，他们这个组合可以叫“AWSL”……
　　a是艾弗森，w是华老三，s是鲨鱼，l是李恪……

第七十四章 老鲨首秀（5.2k第一更）
　　训练馆的办公室里，《夏洛特观察者报》、《体育画报》、《篮球时报》……
　　几份报刊杂志在办公桌面上排排坐，大标题刺着萨姆文森特的眼睛。
　　“夏洛特组成AGSS组合，冲刺下半程！”
　　“答案联手鲨鱼，东部新势力诞生。”
　　“鲨鱼加入之后，山猫已无短板。”
　　“……”
　　萨姆文森特挠了挠头，此刻的他，正面临一个幸福的烦恼。
　　仍然是联盟顶尖单打得分手的老艾、油箱里尚有余油、排列一下至少也是联盟前五的中锋鲨鱼，中生代里可以说最顶级的工具人华老三，年青一代里最有领导力、大心脏、最被乔老板看重的山猫球员谢尔顿李……
　　这就是山猫的核心阵容了。
　　老艾来的时候，他也苦恼过，如何与老艾这种刺头相处、战术怎么调、怎么才能把暮年答案的作用发挥到最大。
　　后来，他发现，苦恼什么的，都是多余的，老艾都适配这支山猫了！
　　他什么都没做，就告诉老艾：上场，用你的单打帮助球队得分。
　　然后偶尔提醒两句：传球传球！
　　山猫的进攻就活了，成绩也上去了。
　　这次可就不一样了，鲨鱼是中锋，需要战术的支持。
　　而且这个鲨鱼还不一般，是个暮年鲨鱼，巅峰鲨的很多杀招都丢的差不多了，现在就剩一个篮下的转身快勾了。
　　对着战术板，萨姆文森特琢磨了半天，琢磨出两套单打战术。
　　“低位单打，还有腰位，可以来一个传切配合。”
　　萨姆文森特的想法还是很美好的，低位单打算是老鲨为数不多的能够和篮下转身快勾结合到一起的进攻打法了。
　　腰位的传切配合，就对了李恪和老艾的味，无球空切的李恪、持球突破的老艾，和腰位挡拆策应的老鲨，这就联系到一起去了。
　　再加上近框范围的吃饼，老鲨的机会绝对不少了。
　　剩下的问题就是，老鲨愿不愿意给李恪、老艾挡拆。
　　说起来，老美这两代统治了禁区的中锋，都是那种不愿意干脏活累活的。
　　鲨鱼偶尔还给科比、韦德挡两个，霍华德就纯粹是心气太高了，连科比、哈登都不能让他很服气的拉出去挡拆掩护。
　　挡拆的这个问题很考验萨姆文森特，但萨姆文森特思索了片刻，就很光棍的拨通了乔老板的电话。
　　……
　　公寓训练馆，李恪练习着神之背打，圣诞大战前夕复制到手的D级背打，练了两个月却一点进步的影子都没有。
　　李恪明白，这是神的技能等级太高了，神之背打，不是普通的背打。
　　就算是现在只有D级，已经能够支撑李恪日常背打一些单防一般的对手了。
　　练到C级、B级，或许就足够现阶段的李恪使用了。
　　但问题是，它不涨啊！
　　“还是层级太高了，这说明了啥？说明了初期的技能复制，还是要找一些朴实一点的明星球员啊，比如吉巴就很好，库里或许也不错……”
　　靠着蒂姆格拉弗，李恪翻身投了一个，哐当一声。
　　耳边并没有传来乔老板的点评。
　　是的，没错，乔老板也在。
　　只是李恪翻身投出这一球的时候，乔老板接了电话。
　　等到李恪接连投出三两个背身的翻身跳投之后，乔老板也回来了，一句话点评：
　　“翻身的假动作太不明显了，对手不会给你太多的空间的，这个时候就必须要加上一个后撤步了，这是训练，你的动作应该慢一点，把细节抠到位……”
　　李恪甩过去一个OK的手势，背过身去，准备再来一个。
　　乔老板却没停嘴，直接提起了他刚刚接到的那通电话：
　　“萨姆刚刚给我打电话了，他给沙克准备了两套常规战术，一套拉开低位单打，还有一套腰位做墙挡拆掩护策应……”
　　“等等，沙克有策应？”
　　李恪也停了手，他没细想为什么老乔要跟他提起球队战术的事情，脑子里的疑问就是，鲨鱼这么个传统大中锋，还会策应？
　　乔老板还就点了点头：“他当然有策应，菲尔的三角进攻，是需要大个子策应进攻的。”
　　李恪一拍脑门，他都忘了这一茬了。
　　“现在的问题是，沙克愿不愿意为你和阿伦挡拆做墙。”
　　李恪翻了翻白眼：“问题应该是沙克是否愿意为萨姆做挡拆掩护传切这些脏活累活吧？”
　　乔老板露出一个无奈的笑容，这个时候，他后知后觉的发现，当初他选帅选错了，不该选菜鸟的不能更菜鸟的萨姆文森特。
　　随着答案和鲨鱼的到来，这支山猫逐渐变得星光璀璨了，萨姆文森特这个菜鸟教练，的确有点压不住场面了。
　　但换帅？
　　乔老板暗自摇头，就算要换，也不该在常规赛的最后阶段动手，人萨姆文森特带得还不错，为什么要换？以什么理由换？
　　要换，也要到这个赛季结束了额，季后赛不达预期，才是换帅最好的理由。
　　排除了换帅的想法，乔老板把问题抛给李恪：“说说你有什么想法吧？”
　　“没什么想法，走一步看一步，你得先去尝试，不尝试就下沙克不愿挡拆掩护传切的结论，那是错误的！”
　　李恪指出了乔老板和萨姆文森特的错误，“等沙克真的表现出不愿意为我和阿伦挡拆做墙的态度，那个时候，就是老板你行动的时候了。”
　　“我？”
　　“没错，你，迈克尔乔丹，篮球之神，到那个时候，就该你出场，告诉沙克，生涯暮年的篮球该怎么打，才不至于身败名裂，。”
　　看着乔老板有些迟疑的点头，李恪又加上一句：“对阿伦，道理也同样，但方式不同。”
　　刺头球员很难搞，但如果对症下药，那就问题不大了。
　　老艾是个场外的刺头，挥金如土、性子直嘴还快、惹出了不少事端，但场内，他唯一的要求就是：首发。
　　当然，现在的老艾，除了首发，他还要核心的地位。
　　所以，现在，山猫满足了老艾，老艾也就老老实实的打了下去。
　　老鲨又不同了，老鲨的情商很高，场外不会和他人红眼，问题就是场内。
　　这里的场内，包括了训练场和赛场，训练场，老鲨懒散、磨洋工，但这都问题不大。
　　他都36了，你不能指望他再高强度训练，练出什么新东西来，能够保持状态就已经符合山猫的要求了。
　　乔老板有些不自信，这回不用李恪，蒂姆格拉弗直接提醒了一句：“迈克尔，想想当年你是怎么对付丹尼斯罗德曼的吧！”
　　老乔立刻变得自信了，对啊，当年他连花大虫罗德曼都降服了，一个刺头属性没那么强的鲨鱼又算得了什么？
　　李恪忍不住又加了一句，纠正了格拉弗的错误：“错了，蒂姆，老板不能用他对付丹尼斯罗德曼的方式去对付沙克和阿伦，那个时候他是球员，但他现在是管理层，他得想想，菲尔杰克逊是怎么对付这种刺头球员的。”
　　禅师是怎么对付罗德曼和鲨鱼的？
　　对罗德曼，禅师的武器是尊重，他不会干涉罗德曼的场外杂事，就算是场内，禅师·对罗德曼也一直都是鼓励居多，很少呵斥。
　　对鲨鱼，禅师的武器是容忍，他容忍鲨鱼训练迟到甚至缺席，容忍鲨鱼时不时的找个理由休战，对鲨鱼，他的要求就是，平时你可以放松，但到了关键时刻，你得顶上。
　　当然，鲨鱼也没那么刺头，且看他在热火，训练什么的，也都是老老实实的，因为帕特莱利不惯着他。
　　这就要说到为什么李恪认为应该乔老板出面了。
　　无论是萨姆文森特，还是他自己，咖位都不够，没法压服老艾和老鲨。
　　但山猫有乔老板，乔老板的咖位，说他第一，没人敢说第二……
　　……
　　第二天的山猫训练馆，李恪和往常一样，提前了10分钟抵达。
　　更衣室里已经坐了一些队友了，很熟络的互相打着招呼。
　　“嘿，杰拉德，今天又是你最早。”
　　“贾瑞德，看你这黑眼圈，昨晚又去FK to death了？”
　　“怎么样，戴奎恩，还习惯吗？”
　　最后是新来的戴奎恩库克，他伸出拳头，跟李恪碰了一下：“还行，夏洛特和迈阿密的距离又不是很远。”
　　“我说的是你的这群新队友，和你在迈阿密的那群队友应该不太一样吧？”
　　“其实差不多……”
　　戴奎恩库克有些尴尬的挠了挠头，老杜这个时候钻了过来，搂着戴奎恩库克的肩膀：“不，我们和热火绝对不一样，你才刚来，很快你就明白了。”
　　老杜露出淫笑，李恪锤了一下这货：“别把戴奎恩带坏了，他还只是个菜鸟。”
　　“说得好像谁不是菜鸟一样！”
　　“……”
　　萨姆文森特是掐着点到的，站在更衣室的中央，他扫了一圈。
　　“怎么才来12个？”
　　第一秒，他就确定了，更衣室里没有那个身型庞大的家伙：“沙克怎么还没来？”
　　没人给他答案，戴奎恩库克倒是犹犹豫豫的，很想说：沙克在迈阿密，也是经常迟到的主。
　　然后是第二秒，萨姆文森特找出了另一个迟到的队员：“斯姆什呢？他怎么也没到？”
　　接着就指挥着身后的小勾八教练：“打电话，勾八，其他人去球场，我们该开始训练了。”
　　第一天训练，老鲨就迟到了，大概半个小时后，他不急不慢的推门而入。
　　接着就是萨姆文森特的质问了：“沙克，你迟到了半个小时，我需要一个解释。”
　　老鲨却很光棍的摊了摊手：“我从不会为了训练迟到而给任何人解释。”
　　接着，萨姆文森特的目光就变得深邃了，他倒是没有继续质问，而是无可置疑的告诉老鲨：“你迟到了半个小时，按照山猫的规矩，你得绕着这片球场，匀速慢跑半个小时。”
　　老鲨也干脆，点了点头：“好！”
　　接着就抖着满身的肥肉，绕着球场跑起了圈。
　　萨姆文森特的声音继续填满了这座训练馆：“勾八，问问斯姆什帕克，他怎么还没到！”
　　他的火气很大，但他也有理由发火，他原以为这波从迈阿密来的四个球员，就鲨鱼会是刺头，结果，一个小小的斯姆什帕克，也想挑战他的权威。
　　等到一个多小时后，斯姆什帕克满身酒气的赶到，萨姆文森特做出了决定。
　　“斯姆什，你迟到了一个多小时，四舍五入，算两个小时，上午，你的训练就是绕圈跑两个小时，匀速，不允许休息……”
　　接着，萨姆文森特转身：“除此之外，我宣布，从今以后，凡是训练迟到的，都会被队内禁赛一场，就从沙克和斯姆什开始！”
　　训练场上，结束了慢跑、加入了自由训练的鲨鱼乐了。
　　训练迟到就要被禁赛？那可真是太棒了！
　　李恪的表情也很奇怪，甚至有些便秘，萨姆啊萨姆，动动你的脑吧！
　　训练迟到就禁赛，这鲨鱼可不就有理由选择性的出战了吗？
　　萨姆文森特这次是真没动脑，他没意识到这一点，而且很肯定以及确定的敲定了这条处罚规则。
　　……
　　鲨鱼加盟山猫的第一场比赛，客战奇才，他并没有出场。
　　记者的询问，萨姆文森特的回应是：“他还需要调整。”
　　乐得调整的鲨鱼甚至连华盛顿都没去，坐在家里看完了这场本该是他的山猫首秀的比赛。
　　没有鲨鱼，山猫的首发中锋就只能用史蒂文亨特了。
　　虽然如此，靠着李恪锁死阿里纳斯，老艾爆砍33分，山猫还是拿下了这场比赛的胜利。
　　砍下33分的老艾很兴奋，他觉得，这一战，他的球队老大地位无可动摇。
　　李恪却告诉老艾：“别在那虚空对敌了，沙克对老大的位置早就没有兴趣了……”
　　老艾还不信，说什么：当初他离开湖人，不就是因为老大的位置，和科比产生了冲突吗？
　　结果，回到夏洛特，客场之后的首个训练日，老鲨又迟到了……
　　老艾信了李恪，就这态度，还争老大？老三都轮不到他！
　　华老二、李老三归位，两人都乐滋滋的。
　　鲨老四也乐滋滋的，他已经把萨姆文森特逼到了死角，禁赛啊，继续啊，who怕who啊。
　　萨姆文森特也终于反应了过来。
　　看着迟到了大半个小时却还是很光棍的老鲨，他宣布：“四舍五入迟到两个小时，绕圈慢跑四个小时……”
　　老鲨：？？？
　　“别那么多问号，这是你的第二次迟到，所以处罚翻倍！”
　　老鲨还是：？？？
　　他问号的原因是：怎么就四舍五入两个小时了？？？
　　虽然如此，老鲨还是老老实实的慢跑去了。
　　跑了半个小时，反应了过来：“不对啊，禁赛呢？”
　　禁赛？它已经死了！
　　就算萨姆文森特很想硬着头皮给老鲨禁赛，难度也很大了，因为接下来的两场比赛，山猫的对手分别是凯尔特人和湖人，两场重头戏。
　　尤其是对湖人的那场比赛，鲨鱼战旧主，还是山猫的主场比赛。
　　乔老板表示，他必须要在时代华纳中心的球场上看到鲨鱼。
　　虽然中间还隔着一场凯尔特人，科比的短信却已经到了李恪的短信箱了——
　　“告诉沙克那个胖子，下一场我要在他的头顶隔扣！”
　　然后片刻后，第二条——
　　“告诉阿伦，下一场，我会亲自防守他！”
　　片刻后，又是第三条——
　　“还有你，谢尔顿，卢克和德里克都不值得你去防守，防守端你的对手只能是我！”
　　李恪回了一条：“我会转告阿伦的，沙克那边，你还是亲自去告诉他吧，以及，为什么你的每条短信都这么短？”
　　……
　　24日，山猫主场迎战凯尔特人，老鲨上演了他的山猫首秀。
　　TNT电视台临时调整转播方案，把这场比赛以及下一场比赛，都列入了全美直播的行列。
　　然后，这场比赛之前，他们打出了一张拼接的图片。
　　从左往右，穿着深蓝色魔术球衣的幼鲨、穿着紫金色湖人球衣的巅峰鲨、穿着红色热火球衣的巅峰尾巴鲨，以及穿着屎黄色山猫球衣的暮年鲨……
　　“这是沙克职业生涯效力的第四支球队，在这里，他迎来了全新的搭档——阿伦艾弗森、谢尔顿李和杰拉德华莱士，谁也不知道，这支各种元素组合在了一起的山猫，能够擦出怎样的火花，这场比赛以及下一场比赛，或许会给我们一个初步的答案。”
　　这场比赛，山猫的对手是联盟第一。
　　下一场比赛，山猫的对手是西部第一。
　　虽然都是常规赛，但这两次比赛的含金量，绝对够高，也的确是对山猫的一个考验。
　　比赛很快开打，老鲨很快就在山猫众将的刻意为之之下，篮下接球，转身暴扣。
　　对老鲨来说，这是一个很好的开始。
　　但对山猫来说，这场和凯尔特人的大战，最终还是以输球而告终。
　　没有北岸花园那群种族骑士们的哔哔，李恪打得很稀松平常，他在托尼阿伦的防守之下，投出了一个14投5中的数据表现，只得到14分。
　　老艾很稳定，22投10中，砍下了全队最高的25分，另外还有7个助攻，老大的位置，他绝对不让。
　　老鲨的山猫首秀虽然以暴扣开始，但他总共只出手了11次，打进去6个，得到14分11个篮板2个助攻2个盖帽。
　　华老二的表现也不怎么争气，17投只有7中，得到16分9个篮板4个助攻2个抢断1个盖帽。
　　很全能，无愧为最强工具人。
　　但面对绿凯整体钢筋水泥一般的防守，他的进攻端表现也拉了胯了。
　　没了“怒”特质加成下爆发的李恪，山猫输给了整体性更强的凯尔特人。
　　接着，他们就要迎接远道而来的紫金军团了……

第七十五章 三人战科比（6.1k第二更求月票！！！）
　　主场输给了凯尔特人，队内的气氛略微低迷了一下，随着赛后的训练日重新开启，轻松的氛围立刻反弹了回来。
　　老杜插科打诨，带着戴奎恩库克见识了一把夏洛特很匮乏但很刺激的夜生活。
　　老艾和往常一样，训练结束不是往家跑，而是带着他的弟兄们寻找夏洛特适合他们的场子，即便李恪经常听到老艾接到一通女声的电话，然后就是激烈的争吵。
　　倒是老鲨，打完了凯尔特人，训练的态度突然认真了。
　　他没迟到，上午的自由训练，也是找到史蒂文亨特做了陪练，各种转身快勾或者扣篮，像是要寻找巅峰鲨的感觉。
　　下午的战术训练，老鲨更加认真了，他不但打了很多的低位单打，狠狠的肆虐着篮筐，腰位的挡拆掩护策应和传切的配合，他也是来者不拒。
　　“这踏马还是沙克吗？”
　　老艾是最不敢相信的，明明前两天的老鲨还是个训练不仅迟到、还懒散的家伙，很抗拒萨姆文森特给他设定的腰位挡拆掩护策应的战术角色。
　　然后今天，老鲨没吃到，训练也不懒散了，挡拆掩护这种脏活累活，也干得很起劲。
　　“这就是沙克，我很肯定，知道后天的比赛，我们的对手是谁吗？洛杉矶湖人，一个赛季82场常规赛，沙克打得最认真的两场比赛，必然是对湖人的那两场。”
　　老艾耸了耸肩：“湖人的比赛而已。”
　　看着在勤奋鲨衬托下，反过来有点懒散的老艾，李恪想起了科比的那条短信。
　　“待会回更衣室，给你看个刺激的。”
　　“什么刺激的？”
　　老艾的好奇心啊，一直撑到了训练结束。
　　然后就是更衣室里，李恪打开了手机，递给了老艾。
　　“这是什么？短信？噢天呐，你居然和科比那家伙有互发短信的习惯？”
　　老艾像是发现了什么刺激的东西，“难怪啊，交易那天的时候你也给我发了短信……”
　　“喂，阿伦，重点不是我和科比互发短信，重点是，科比他要亲自防守你，他在挑衅你！”
　　“那又怎样？等比赛开打了再说吧。”
　　老艾浑不在意，把手机丢给李恪，起身伸了个大大的懒腰，然后对着李恪：“对了，有兴趣去我家做客吗？”
　　“去你家做客？”李恪有些惊讶，“等等，上午的时候，你不是还跟托尼说，晚上去东城区转转吗？”
　　托尼就是托尼克拉克，老艾的头号跟班，在山猫，老艾也有和李恪一样的特权，可以自带训练师，而托尼克拉克，就是他随身携带的所谓的“训练师”了。
　　训练什么？
　　训练腰子！
　　晚上去东城区，就是老艾训练腰子的主要科目了。
　　但显然，现在他把上午的这个安排给推翻了，李恪想起了那通吵闹的电话。
　　“有吗，我没说过吧？”老艾当然是否认了，他扭头看向托尼，“托尼，我说过吗？”
　　“没有，阿伦，你没说过。”
　　托尼的表情有些抽搐，李恪却瞧出个大概来了。
　　老艾家有悍妻啊！
　　说起来，老艾现在的妻子塔瓦娜跟他也算是青梅竹马了，高中的时候就给老艾生下一个女儿，等老艾进入NBA，又给老艾生了个儿子。
　　两人01年结婚，之后便争吵不断。
　　为什么是婚后呢？说白了，塔瓦娜认为，婚后老艾就该为她和家庭负责了，但老艾那性子，又岂是闲得住的？
　　这争吵，可不就是三天两头的吗。
　　想了想，李恪摆手拒绝：“算了，下次吧。”
　　小两口正闹矛盾呢，他这个时候去做客，像个啥？
　　老艾也没客气，点了点头，便领着托尼离开了。
　　科比的短信没能把老艾的战意激发，老鲨那边却愤怒了。
　　时间是比赛的前一天，湖人抵达夏洛特。
　　酒店门口，很少接受来历不明的记者的采访的科比，停下了脚步，对着一支来历不明的录音笔：
　　“这场比赛对我很重要，夏洛特有我的三个宿敌，我希望这场比赛我能够享受阿伦的进攻、谢尔顿的防守，以及沙克柔软宽厚的身体。”
　　艾弗森的进攻，李恪的防守都可以理解，就是：“沙克宽厚的身体是什么意思？”
　　“我希望能够在他的头顶暴扣，嗯，骑着他柔软宽厚的身体，顺便，我会用一场胜利告诉沙克，他已经老得快要退役了，而我的时代才刚刚到来！”
　　是的，这个赛季的科比，有底气说出这句话。
　　不说加嫂的加入让湖人一跃成为总冠军的大热，就算是加嫂没来之前，湖人都已经是西部前二的存在了。
　　科比绝对可以骄傲的说，这个赛季，他很有机会，在总冠军的数量上追平沙克。
　　沙克老了，他却还是有反超的机会，很大很大……
　　这话，传到老鲨的耳朵里，老鲨自然是火冒三丈了。
　　07-08赛季，OK之间紧张的气氛并没有缓和。
　　鲨鱼拿到第四座总冠军，想到的第一件事就是告诉科比，没有科比，他也能夺冠。
　　之后科比08年总决赛失利，也是鲨鱼，写了一首饶舌，简意是：科比没我不行！
　　09、10科比两连冠，在总冠军的数字上反超了鲨鱼，鲨鱼还在生涯暮年，加入了凯尔特人，寻求着再拿一个冠军的可能。
　　直到鲨鱼退役，这种紧张的关系，才渐渐得以缓和……
　　这个时候，科比无所畏惧的叫嚣，自觉尚能饭否的老鲨，当然是毫不客气的回嘴了：
　　“我会告诉科比，他还嫩得很！”
　　接着就是训练日的山猫训练馆，老鲨开始了他融入山猫的第一步，他拍着手，试图让山猫很随性的训练变得严谨起来：
　　“嘿嘿嘿，伙计们，都打起精神好吗？下一场比赛对我们很重要！”
　　“是对你很重要吧，沙克。”
　　老艾心直口快，老鲨却也不恼，笑着点头：“没错，阿伦，给个面子，下一场比赛的胜利，我要了！”
　　老艾也很干脆：“没问题，沙克，既然你说了，我就一定给你办到！”
　　转头，他还看向李恪，来了句：“是吧？”
　　李恪问号脸，这跟他有什么关系，你们两个大佬自己商量呗？
　　结果，老鲨直接走过来，搂住了李恪的肩膀，科比还没感受到的柔软宽厚的身体，已经像是千钧重担一般，压在了李恪身上。
　　“谢尔顿，我知道，你跟科比也有仇怨。”
　　“不，不是，我们没有！”
　　“别否认了，下一场比赛，你我就是同盟，你用你的防守锁死科比，我会干掉湖人的那几个内线的。”
　　嗯，我锁死科比，没问题，但：“你确定，沙克？”
　　“我当然确定！不就是那个软趴趴的西班牙人，还有那个被你推了一把却怂的一直后退的小鲨鱼吗？我会告诉安猪，为什么我是鲨鱼，而他是小鲨鱼的！”
　　李恪瞄了一眼针细的老鲨，心说，湖人那不是双塔，那踏马是三塔！
　　不过，口头上，他支持鲨鱼：“放心，沙克，就算是不为了你，我也会竭尽全力的去防守科比的。”
　　“那就很棒！”
　　老鲨揉了一把李恪的头发，场边搞不清楚状况的萨姆文森特吼了一声：“训练，认真点！”
　　李恪这才发现，他已经被老鲨拉着走到了场边，三步两步，他赶忙撤回去了。
　　倒是老鲨，不紧不慢的摊了摊手，一个菜鸟教练而已，他一点都不虚。
　　……
　　训练日结束，回到公寓的李恪，在这里看到了不请自来的科比。
　　蒂姆格拉弗正作为陪练，给科比纠正手伤严重之后，手上有些变形的投篮动作。
　　李恪一进门，就吼了一声：“嘿，蒂姆，你在干什么？背着我打零工？”
　　这只是一句玩笑，却把蒂姆格拉弗惊得抖动了一下。
　　科比却完全不受影响，他淡淡的瞥了一眼李恪：“你回来的太迟了。”
　　李恪摊了摊手：“没办法，我一个打工人，什么时候下班，不得听主管的吗？”
　　科比却不理李恪，只问：“准备好了吗？”
　　“准备什么？”
　　说实话，李恪是不想在赛前和科比大打一场的。
　　因为这会把科比的战意薅没，等到正式的比赛，没了科比战意的刺激，“勇敢”特质就不会激发。
　　和一场比赛相比，一场一对一又算得了什么呢？
　　但无奈，这事，已经不是李恪说了算了，科比都杀上门来了，不打一场，怎么都说不过去。
　　听着耳畔已经激活了的“勇敢”特质，李恪暗自给自己鼓了个劲，接着就甩掉身上的外套，站到了科比的面前。
　　第一个球，科比先攻，李恪的防守很强硬，逼得科比，只能高位背身之后，翻身跳投。
　　然后就是很熟悉的哐当声响起。
　　球权立刻转换，这次选择了乔老板的李恪，背身碾过去，一个转身突破，飞起暴扣！
　　也是哐当一声！
　　不同的是，李恪挂在了篮筐之上！
　　“1比0了，还是我的球！”
　　接着就是李恪的声音不断响起——
　　“2比0，球给我！”
　　“3比0，还是我的回合！”
　　“4比1，又该我了！”
　　“5比1，科比，你太弱了！”
　　“6比2，又到我的回合了！”
　　……
　　唠嗑偶尔能够突破李恪的防守，打进去一两个。
　　李恪却无往而不利，总是两三个一起进，最后，很轻松的虐了科比一个10比4……
　　“我算算啊，算上这次，总比分已经4比1了。”
　　唠嗑却双手叉着腰，有点惆怅，他发现了不对劲的地方：“谢尔顿，能告诉我，为什么你每次碰到我，都这么……嗯，都总是表现的这么出色？”
　　“或许是你的防守太差了吧，和我碰到的其他对手相比……”
　　李恪漫不经心的给出了一个答案和理由。
　　科比很惊诧：“我的防守差？”
　　“我说错了什么？”
　　“你的意思是想挑战我的防守吗？”
　　科比逼到了面前，趁着“勇敢”特质还没消，李恪来了一句：“再打一场？”
　　“不，不打了，比赛再见，我会在比赛中证明我的防守！”
　　“怎么证明？”
　　李恪追问了这一句，科比却已经甩手离开了。
　　倒是蒂姆格拉弗，看着科比离开，吐槽了李恪：“你也是真牛掰，居然说攻防一体的科比的防守差？”
　　李恪嘿嘿一笑，他就是这么随口一说，本心是希望这一句能刺激的科比明天享受他的防守，同时也享受他的进攻，战意爆棚，刺激的“勇敢”特质激发的。
　　“不过，我倒是有和科比不同的疑问，为什么日常训练的时候，你没那么强？我的防守……算了，我有防守吗？没有！”
　　蒂姆格拉弗问出了最关键的东西，盲生终于发现了华点。
　　李恪摸了摸下巴：“或许是因为，科比是一个很刺激的对手？面对他时，我总是很兴奋？”
　　……
　　27日傍晚，时代华纳中心。
　　这场比赛会是山猫2月的倒数第二战，最后一战不是背靠背，因为今年的2月，是有29号的，29号那天，山猫的对手会是尼克斯。
　　也就是说，无论这场比赛的结局如何，山猫都将以一个赢球的姿态，结束这个还算圆满的2月。
　　有点看不起尼克斯了，但事实如此。
　　还是说回这场比赛吧，时代华纳中心内，人来人往，热闹非凡。
　　看台包间里的乔老板看得是心花怒放，这场比赛，应该会是山猫营收最高的一个比赛日了。
　　球场爆棚满座不说，周边、零食什么的，也卖出去不少，要知道，比赛可还没开始呢！
　　然后就是TNT电视台那边了，为了这场比赛，他们掏出来的解说组合，是查尔斯巴克利搭档肯尼史密斯，顺便拉来了魔术师作为嘉宾。
　　虽然魔术师是个湖人，但老鲨再怎么说也是湖人名宿，魔术师或许会有那么一点偏向科比和湖人，对山猫和老鲨，他肯定也不会有所贬低的。
　　这就是魔术师，他还是很护湖人的犊子的。
　　“O大战K，谢尔顿大战科比，AI大战科比，都和科比有关，总觉得山猫是组织起了一个有关于科比的复仇者联盟？”
　　查尔斯巴克利有了一个错觉，肯尼史密斯很快反驳：“复仇？已经在一对一的单挑中3比1领先科比的谢尔顿为什么要复仇？已经在总冠军的数字上4比3领先的沙克为什么要复仇？”
　　巴克利点了点头：“也是，或许用仇敌联盟更为贴切。”
　　魔术师终于找到机会插入了：“查尔斯，你描述的像是科比要一打三了，但实际上，这场比赛，他有安猪、保罗加索尔和拉玛尔的帮助。”
　　虽然又被反驳了，巴克利却很认同：“没错，从球队实力来说，湖人是高过山猫的，虽然两笔大交易之后，山猫的纸面实力已经非常强大，但毕竟，他们还缺少磨合，以及，他们的核心都有点老了。”
　　话音刚落，巴克利再度被肯尼史密斯驳斥了：“核心老了？还未满20周岁的谢尔顿不是山猫核心？”
　　“我觉得不是，在AI和沙克陆续到来之后，谢尔顿的角色已经和杰拉德华莱士一样，辅助居多了。”
　　接着就是解说席的争辩，巴克利认为，李恪的战术地位不高，所以不是核心。
　　肯尼史密斯认为，李恪的战术地位再怎么低下，他也是山猫的核心之一。
　　魔术师打了圆场，他认为：“谢尔顿的角色有点像是新秀赛季的我，虽然不是球队里最出色的球员，但作用很关键。”
　　这里，魔术师自谦了，但把他比作李恪，还真是有点恰当。
　　当年那支湖人，贾马尔威尔克斯对应老艾，贾巴尔对应鲨鱼，诺姆尼克森对应华老二，倒是有点四核的味道了。
　　巴克利思索一番，认为：“不，谢尔顿更像是詹姆斯沃西……”
　　詹姆斯沃西又是何许人也？82年以状元的身份进入湖人，那年湖人的三大核心是魔术师、贾巴尔、威尔克斯。
　　因为有明星小前锋威尔克斯在，沃西就是个替补，勉强算得上是第六人的替补。
　　不过这么对比，似乎更像了，贾巴尔还是老鲨、威尔克斯变成了华老二、魔术师就是老艾了。
　　但第六人又把李恪贬的太过了，肯尼是没说不答应，接着便又是一番争辩……
　　球场上，已经出场热身的李恪，却已经和他的对手们打了照面。
　　这场比赛，李恪终于是在场边见到了大圣。
　　“好久不见了，大圣，看你这样子，今天能出场？”
　　全明星周末，李恪、阿联和大姚都在新奥尔良各种露脸，大圣就只能留在洛城苦练。
　　内心很苦涩，但他的苦练还是有了回报，全明星之后，因为科比的手指伤病，菲尔杰克逊控制了科比的出场时间，然后把大圣从DNP名单里提了出来。
　　最近几场比赛，他偶有出场的机会。
　　“应该吧，我也说不好，看菲尔杰克逊怎么安排了。”
　　李恪点了点头，拍了拍大圣：“会有机会的。”
　　科比已经在球场上投起了篮，他的战意没有李恪想象的那么强烈，看上去，勇敢特质是没什么机会了。
　　但李恪还是决定，上去刺激一下科比。
　　“嘿，科比！”
　　看着李恪朝着自己伸出的右手，科比没多想，也伸出他的右手和李恪握了握。
　　接着，他就听到李恪的：“欢迎回家，科比！”
　　回家？
　　科比：o((⊙﹏⊙))o？？？
　　“你的NBA生涯不是从夏洛特开始的吗？嘿嘿，这场比赛，你算是回家了……”
　　如果能打字的话，科比会给李恪回六个点，他已经反应了过来：
　　当年logo男把他选到手，靠的是当时还是夏洛特黄蜂队的首轮第13顺位的选秀权，真要严格来说，这场比赛，他可不就是回家了么！
　　“那我可要好好发挥了！”
　　“所以待会你会来防我吗？”
　　“不，我会锁死阿伦，以此来证明我的防守。”
　　李恪松了口气，没有勇敢特质，他就没法面对科比的防守。
　　好在现在，他有老艾了。
　　老艾挡在了前面，李恪很想为他默哀，但仔细想想：即便是暮年的老艾，对上巅峰的科比，真刀真枪的干起来，谁胜谁负，还真就不一定呢。
　　“那还是为卢克沃顿默哀吧，他的防守，应该很弱不禁风吧……”
　　自交易以来，阿里扎一直在洛城拿着薪水养伤，他要到季后赛才能复出。
　　放着这么个大将用不了，湖人也很无奈，小前锋位置，湖人能用的，仍然只有卢克沃顿或者滑雪男拉德马诺维奇，这俩的防守，一个比一个坑。
　　小鲨鱼站上了中圈，他的对手是身型越来越庞大的大鲨鱼。
　　今天山猫首发的大前锋是克里斯亨弗里斯，原因是防守比进攻重要，亨弗里斯得去顶加嫂。
　　小前锋是杰拉德华莱士对卢克沃顿，其实看到华老二的时候，李恪这才想到，这场比赛，他的对手不会是沃顿或者滑雪男，而会是老鱼费舍尔。
　　最后，就是答案对曼巴了……
　　“比赛开始了，小鲨鱼干掉了老鲨鱼，开场握有球权的是湖人！”
　　老鲨终究还是跳不动了，跳球阶段，他就被小鲨给欺负了。
　　不过老鲨也不气馁，虽然巅峰时，他是NBA最顶级的跳球手，甚至可以不加之一，但巅峰以后，他的跳球就是输得居多了，他早就习惯了。
　　眼看着湖人的攻势要来了，认真的老鲨很快退到了后场的禁区内。
　　李恪也对上了科比，和湖人不一样，防守端，山猫不会换防。
　　科比的风格特点是不需要持球在手，他有出手权就够了，加嫂没来的时候，他还是进攻刚开始的持球单打居多。
　　加嫂一来，三角战术运转，他开始习惯先无球跑那么一段。
　　李恪紧跟着科比，这让科比很满意，跑了两圈，湖人终结这一回合的居然是新来的加嫂，他在中距离投了个高射炮，哐当一声，没进。
　　机会是机会，但手感有点冰凉。
　　接着就轮到山猫进攻了。
　　持球的当然是老艾了，他回到了控卫位置，控起球来，更加得心应手了。
　　但这场比赛，守他的是科比。
　　面对科比狗皮膏药似的防守，老艾的突破打得很艰难，强突之后，没什么机会，他还是强行出手，哐当一声，打了铁……
　　然而，篮下，老鲨发出惊人的嘶吼，顶开了小鲨，又是哐当一声！
　　整个时代华纳中心都被震住了，欢呼声爆发。
　　“比赛开场，沙克就补篮扣了一个！”
　　“面对科比，他总是很来劲！”
　　科比的脸色变得很差，老鲨却很兴奋，扭动身躯，一身肥肉颤抖着。

第七十六章 O大战K（5k第一更）
　　加嫂、老艾互相打铁，老鲨首开记录。
　　开场的一攻一防，老鲨占了先机，科比必然要还一个。
　　于是，湖人的进攻，李恪贴紧了又是无球开局却极其渴望接球的科比，他的目标就是要防的科比连球都接不到。
　　很大胆，但李恪又很自信。
　　防小杜的那一次，李恪尝到了防无球球员接球的甜头，主要是他的速度无双，爆发也不算差，加上S级防守带来的预判。
　　彼时小杜被李恪锁得死死的，科比嘛，肯定也是有机会的。
　　球场上，科比绕了一圈，没机会。
　　再绕一圈，还是没有……
　　他有点恼火了，单挑不算，全明星上的那一攻一防也不算，科比其实还没享受过S级单防的李恪地防守，尤其是防他的无球。
　　开场就两连无球的科比，很自然的遭重了。
　　“科比极力地寻找着一个接到篮球的机会，以此来完成他对沙克的回应，但他被谢尔顿盯死了。”
　　“一圈又一圈，谢尔顿的防守太顽强了，他封死了湖人的每一个传球角度！”
　　“17秒的时间过去了，科比绕回了弧顶，他还是没能接到他很渴望的篮球……”
　　弧顶左侧，虽然科比已经近在咫尺了，控着球的卢克沃顿还是不敢传。
　　毕竟，横在他和科比之间的，是场均1.5个抢断的李恪和2.0个抢断的杰拉德华莱士。
　　这样一个意图明显的传球，被中途截断的概率太大了。
　　科比有些无奈，被消耗巅峰的那两年，他已经习惯了这样的队友，知道解决的办法只有：
　　冲向沃顿，打了一个简单直接得到手递手配合，终于……
　　“科比终于接到了球，但他只剩4秒钟的时间了。”
　　4秒的时间，李恪判断对了科比的第一步，接着科比就只能转身晃一下，高位的后仰跳投出手……
　　哐当——！
　　打铁的声音没有任何意外的响起。
　　“一对一，谢尔顿顽强的干掉了科比！”
　　肯尼史密斯瞥了一眼巴克利，表达的意思就是，不说别的，就李恪这防守，单人锁住科比，够得上一个核心的评价了吧？
　　巴克利翻了翻白眼，单防而已，跟核心有个卵子的关系。
　　场上，老鲨再一次教育了小鲨，他经验丰富的判断了篮板的落点，然后转身坐住小鲨，很轻松的护住了这颗篮板。
　　然后一个稍稍有点磨蹭的传球，给到了老艾。
　　这种情况下，山猫肯定是打不了反击了，这就是老鲨的到来，山猫必须要舍弃的一些东西。
　　不仅反击打不成，场上的老鲨虽然把认真写在了脸上，乐呵呵的态度却没变，李恪开场的防守很让他满意。
　　于是他慢悠悠的踱到前场，慢悠悠的伸出大手：“嘿，谢尔顿，防的真棒！”
　　李恪的大手对上了老鲨的大手，两人在湖人的进攻早已结束了七八秒之后，庆祝了前一回合的防守。
　　隔着三两步，对位防守老艾的科比，脸黑了一下。
　　当然，更让科比黑脸的事情还在后面，老鲨走到前场，突然拐了个弯，拐到了科比身侧，然后就是一个侧挡。
　　老艾下一秒就开动了，靠着老鲨很结实的掩护，一步就甩开了科比。
　　中距离，老艾跑投出手，唰的一声！
　　篮球场上就再一次响起了老鲨的声音：“怎么样，阿伦，我的掩护是不是很棒？”
　　老艾还能说什么呢？他只能点头：“当然当然，沙克，你的掩护质量应该是这个联盟里最高的！”
　　然后就是老鲨的声音继续响起：“我强烈建议，联盟应该给类似这样质量极高的掩护一个助攻的数据统计！”
　　湖人那边，安猪小声的来了个：附议……
　　科比狠狠地瞪了他一眼。
　　这个球，科比直接从后场接球了，无球什么的，不适合现在杀意已决的他。
　　“后场接球，谢尔顿没有全场领防……”肯尼史密斯很突兀的提到了全场领防，
　　“他防无球防的最让我印象深刻的，是他对KD的那一场，他先是防的KD完全接不到球，KD选择从后场接球，他直接全场领防，那场比赛，谢尔顿贡献了震撼人心的单防表演……”
　　小杜很无辜，说球就说球呗，好好地提我干啥？
　　球场上，科比很想证明，他跟小杜不一样。
　　面框三威胁，队友拉开，安猪却又很搞事的上来给了个挡拆。
　　这次科比来者不拒，他欣然接受了安猪的这个挡拆，然后一步过去，直接就对上了防到了中距离、因为惊讶导致了表情很囧萌的老鲨。
　　面对科比的冲击，老鲨很艰难的移动他的脚步，李恪也很艰难的绕开了掩护，科比却已经无法阻止。
　　哐当一声！
　　不是打铁的声音，而是科比挂在了篮筐之上的声音。
　　小鲨的欢呼声随即响起：“快踏马给我一个助攻，沙克！”
　　这回轮到老鲨的脸色漆黑了，他很不客气的回应：“你找大卫斯特恩要去！”
　　果然，鲨鱼和鲨鱼之间的脑回路是一样的。
　　但科比和这俩货不一样，他没有庆祝，只有冷酷。
　　“装哔！”
　　李恪很断然的下了结论，科比不庆祝，就是在装冷酷。
　　为了不让科比再装哔，李恪决定：“嘿，沙克，待会湖人再打挡拆，你稍微再往里缩两步，把中距离的空间让给杰拉德。”
　　老鲨当然是OK了，他可不想再防一次科比。
　　4比2领先，握有球权的山猫，控制着球权的仍然是老艾。
　　但这球，老鲨沉到了低位，要位成功。
　　左侧腰位，华老二作为中转，把球传了进去，接着就是老鲨“欺负”小鲨了。
　　07-08赛季，小鲨的进步很大，但湖人战绩的提升和他没多大的关系，因为膝盖伤病，他缺席了太多的比赛了。
　　很多方面，小鲨还是很稚嫩的，比如这个球，老鲨转了个身，小鲨以为老鲨又要扣了，赶忙拉开了一步的距离。
　　结果老鲨只是转身，勾了个手。
　　小鲨反应过来，篮球却已经是唰的一声，钻进了篮筐。
　　“沙克，背转身的快勾，球进了，他又得2分，再一次领先了科比！”
　　接着，防守端，李恪要迎接的，就是气势汹汹而来的科比了。
　　安猪还想给挡拆，这次李恪不客气，直接横肘砸了他一下，然后飞快的绕开了掩护。
　　这个球，老鲨的掩护没了，但有华老二的补防，飞快绕开掩护的李恪有堵住了卢克沃顿的空子。
　　科比没法传球，或许他也不会传球，就靠着冲势，顶着华老二，一路进了篮下。
　　篮下强起，响起的却是一个清脆无比的声音，以及老鲨的怒吼。
　　“别踏马想从我这儿过！”
　　轰的一声，守护篮筐的老鲨，拍下篮球，拉着科比自爆了。
　　两人栽倒了在了时代华纳中心的地板上，裁判懵了一会，吹响了哨子。
　　然后又是片刻的犹豫，最终给了老鲨一个防守犯规。
　　罚球线，科比两罚全中，又拉平了他跟老鲨的差距。
　　但老鲨也表明了态度，你想扣我，没门！
　　6比4，领先的仍然是山猫，握有球权的也仍然是山猫。
　　老艾的快速突破，华老二溜底线接传球上篮得手，比分拉开到了8比4。
　　然后是湖人的进攻，科比还是很直接的接过了球，这个球，他的目标是反超老鲨。
　　还是挡拆，李恪觉得科比已经不要碧莲了，说好的感受我的防守呢？你回回挡拆算怎么回事？
　　只能说，和李恪相比，鲨鱼才是科比真正的对手。
　　靠着挡拆甩开李恪，但这次，华老二提前卡好了位置，科比不想传球，这个球他也突不动，只能原地翻身跳投，把球甩了出去。
　　哐当一声。
　　华老二也防了科比一铁。
　　篮下老艾捡下篮板，山猫却迎来了久违的追反击的机会。
　　李恪左侧狂奔，老鱼对他的盯防没那么严密，于是，他从速度同样不慢的华老二身边绕了一下，直插篮下……
　　“反击了，AI的传球，谢尔顿接球……”
　　哐当！
　　李恪挂在了篮筐之上。
　　就这一扣，势大力沉，整个时代华纳中心因此而疯狂欢呼。
　　“大力虐框的灌篮，进攻端谢尔顿终于得分了，但我更想知道的是，他为什么不参加扣篮大赛？”
　　巴克利先着重强调了开场至今，李恪才得到了2分，接着就提到了最近比较热的一个话题，为什么上演了两次死亡之扣、平日里也总是有扣篮上演，美感或许很一般，但扣得多啊。
　　所有人都以为，李恪会是文斯卡特之后下一个现象级的扣将，结果，这个扣将拒绝了扣篮大赛的邀请。
　　还说什么：时机不成熟……
　　乐邦有理由怀疑，李恪这是在抄袭他。
　　李恪的这个球直接把比分拉开到了10比4，对于湖人来说，这个比分，值得他们小心了。
　　禅师已然稳坐教练席，但球场上，湖人的自我调整已经是开始了。
　　科比重新打起了无球，他把球权放了出去，然后就是加嫂一个高位的挡拆策应，助攻卢克沃顿溜到篮下，抛投得手。
　　10比6，湖人扳回了两分，山猫的进攻，李恪鼓动老鲨：
　　“沙克，再打一个吧，你跟科比的比分一直平着有啥意思？”
　　于是，老鲨欣然出现在了低位。
　　接着就是老艾往腰位走了一圈，一个传球，给到老鲨。
　　但这个球，安猪没给机会，老鲨转身快勾，直接被他判断到了，一个近乎盖帽的干扰……
　　哐当一声，老鲨的快勾失了手。
　　再之后，就是湖人的回合了。
　　老鲨试了一个没进，科比像是要用一个进球来和老鲨形成对比强烈的反差一样，弧顶位置接球，单打李恪。
　　这回没挡拆了，原因是山猫防挡拆的策略很成功，科比不认为挡拆还能够轻松的撕开山猫的防线，他宁愿相信自己。
　　于是，高位背身倚住了李恪，左晃一下，右晃一下，寻找着出手的节奏。
　　虽然神之背打还只是D级，但李恪受了很多乔神的教诲，很清楚，背打这玩意该怎么防。
　　科比左一下右一下，都是假动作，李恪纹丝不动。
　　反正，他就是不给突的机会。
　　于是三两下之后，科比左转身翻身后仰出手，李恪很快速的一步上去，封眼防守……
　　哐当——！
　　转过头来，李恪也防的科比打了一记精铁。
　　老鲨很惊喜，高呼着：“我踏马爱死你了，谢尔顿！”
　　他差点就被科比反超了。
　　科比与沙克的不对位一对一其实也没进行太久，比赛进入到第一个官方暂停时，萨姆文森特就一个换人，把老鲨换下去了。
　　换下去的理由很简单，老鲨的体能状态还没有调整到最佳，出场时间需要严格把控，而这前半节的比赛，老鲨的消耗已经很大很大了。
　　开场的补扣和之后的转身快勾，再加上更后面的空位中投命中，第一个官方暂停之前，老鲨5投3中，拿下6分。
　　而另一边，科比却碰到了麻烦。
　　靠着挡拆，他得到了4分，但正面面对李恪的防守时，他投出了一个4中1的尴尬命中，虽然也得到了6分，但同样的5次出手，他的命中率却是5中2……
　　老鲨离场，科比却依旧要面对李恪的围追堵截。
　　官方暂停之后，第一节的后半段，科比哐、哐又砸两铁，好不容易冲到篮下，拉杆上篮打进一个，第一节的比赛却亮起了红灯。
　　“第一节的比赛结束，万众期待的O大战K只上演了六分钟左右的时间，沙克5中3得到6分，接着就被换下场休息了。”
　　“另一边，科比在谢尔顿的防守下表现一般，8中3的命中，显然不是那么的合格。”
　　“但湖人还是靠着三角进攻整体的火力，弥补了科比第一节就狂打5铁的差距。”
　　“28比26的比分，山猫的领先优势一度达到了6分，但首节结束，他们的领先就只剩下2分了。”
　　TNT解说席对第一节的总结，重点是O大战K ，但巴克利还是Cue了一把李恪：“整个第一节，谢尔顿只出手4次，打进两个球，都是中投，进账4分……”
　　肯尼史密斯就不答应了：“打完了这场比赛，再来计算这些数据吧，查尔斯。”
　　“Ok，那就等打完这场比赛。”
　　争论了两句，第二节的比赛也就开始了。
　　铁人科比继续出场，李恪休息，防守科比的换成了万能工具人华老二。
　　华老二单防科比的效果，肯定是不如李恪的，于是，萨姆文森特也很灵性的搬出了一个强侧快速夹击的应对策略。
　　在这个夹击防守的帮助下，李恪不在的半节时间，科比也只是投出了一个5中2的命中。
　　山猫的进攻，却也随着比赛的推进拉了胯。
　　作为冠军热门，湖人的防守肯定是不差的，开场被老鲨打了俩，算是偷袭，之后他们很快调整了回来，小鲨找到了防守老鲨的办法。
　　然后就是科比，他也的确证明了他的防守，老艾被他防的有点难受。
　　工具人华老二的进攻就别提了，自己抡两下还行，指望他撑起山猫整个球队的进攻，那还是多想了。
　　就算第二节的后半节李恪重新登场，也拉开了空间，也没能帮助山猫激活滞涩艰难的进攻。
　　半场，比分是50比52，客场作战的湖人，不知不觉，就反超了2分。
　　更衣室了，半场13投5中被防了一肚子气的老艾又是回忆起了往昔：“想想01年的总决赛，科比、德里克费舍尔，轮番上阵，都防不住我……”
　　这回忆着回忆着，得出的结论却是自己老了，老艾只能把思绪收回。
　　然后听着更衣室里，萨姆文森特很苍白的强调：“我们必须把空间打出来，只有打出了空间，我们才有机会把比赛胜利的希望，重新拉回到我们这边！”
　　做出的调整，唯一让球员们觉得可以一试的，就是：“沙克，下半场，你得更多的出现在腰位了，球队需要你在腰位挡拆掩护策应进攻……”
　　如果是其他的比赛，老鲨或许会一口回绝，但这场比赛，他表情严肃的点了点头，同意了！
　　于是，下半场一回来，山猫就打了一个老鲨腰位的挡拆策应。
　　先是李恪，吃了第一口老鲨腰位掩护的饺子，他穿过了老鲨的掩护，顺便拉空了左侧的底角和低位。
　　接着持球的老艾，迈着他的小短腿、也是飞毛腿，飞快的接近了这里，一个挡拆之后，安猪又犯了脑残病，他判断失误，直接去围堵老艾了。
　　老鲨却手递手接球，跨入篮下，哐当一声的暴扣，山猫扳平了比分。
　　这个球也算是下半场的一个缩影了，山猫靠着更多的挡拆传切配合，又把进攻打回来了。
　　主要是老艾和老鲨，二人转玩得那叫一个风生水起，看得对面的科比都有点吃味了。
　　要是当年不闹矛盾该有多好啊……不！不对！
　　应该是……如果当年，鲨鱼能够退一步该有多好啊！
　　可惜，没有如果。
　　就这样打完了第三节，主场作战的山猫，靠着玄冥二老的发挥，咬死了比分。
　　77比77，7的意志降临，两队必须是平局，进入第四节的决战……

第七十七章 曼巴与曼巴的对决（3.3k第二更）
　　第四节，老鲨又被放在板凳上休息了。
　　萨姆文森特对他的保护还是很到位的，第一节，他就让老鲨休息了半节的时间。
　　第二节和第三节加一起，老鲨也歇了半节的时间，这就直接去了12分钟了。
　　第四节开场继续歇，看这架势，不到决胜时刻，萨姆文森特是不准备让老鲨回来了。
　　场上，没了老鲨，山猫就打回了老鲨没来之前的打法。
　　中锋都是蓝领，三个核心位置一模一样，唯一的变化就是戴奎恩库克换了肥顿。
　　这一变化是好不是坏——
　　肥顿在的时候，山猫就是多了个持球点，问题却多多。
　　肥顿弱不禁风的防守、以及老艾十几个回合如一个回合的捏着球权，肥顿根本就拿不到球，最擅长的东西也打不出来。
　　换成了戴奎恩库克，一个拉开空间的纯射手，老艾反倒是有了一个更充足的单打空间了。
　　可惜就是，科比这场比赛的防守很硬，和李恪一样硬。
　　科比锁死了老艾，反过来，他也被李恪的单防锁死了。
　　第一节8中3，第二节没李恪他投了个5中2，李恪上去之后，又是一个3中1，半场16中6。
　　接着第三节，本季打得愈发“合理”的科比就转变了角色，他只出手2次，打进一个篮下的补篮，却送出了多达4次的助攻。
　　三节过后，17中7的命中，另有7次助攻入账……
　　然后就是第四节开场的这段时间了，老鲨坐在场下，只能保持耐心。
　　让他感到欣慰的是，李恪防出了科比的一铁又一铁。
　　17中7转眼就变成了20中7，虽然科比一球没进，但末节逐渐取得领先的，却是湖人。
　　这就是山猫和湖人之间板凳深度的差距了。
　　湖人的板凳深度，放在整个联盟，那也是出了名的。
　　毕竟三塔在手，还有个未来的最佳第六人喇嘛奥多姆坐镇板凳。
　　老鲨不在，山猫的内线就是伪大前锋华老二加一个替补蓝领中锋，硬度完全不够。
　　湖人的进攻重心因此放到了内线，加嫂搭档喇嘛，各种中距离、低位攻框，山猫还真就拦不住。
　　尤其是加嫂，内线单打史蒂文亨特，一打一个准。
　　这场比赛湖人若是赢了，那科比就是躺赢。
　　打了5分多钟，看着时间差不多了，萨姆文森特大手一挥，开闸，放鲨鱼！
　　“比赛最后的六分钟，沙克终于回来了！”
　　“不得不说，虽然是刚刚加入，但这场比赛，沙克对这支山猫的重要性已经不言而喻了，没有沙克，山猫的内线就是一团散沙，进攻没有作用，防守也挡不住湖人的三塔。”
　　鲨鱼归来，山猫原本完全集中在外线的重心，终于可以往里顶一顶了。
　　李恪也借着刚刚回归的老鲨，过掩护空切跑位，接球投了一个。
　　但手感不佳，哐当一声，没进。
　　TNT的解说席，巴克利很自然的聊起了这场比赛的李恪，他首先提到的是圣诞大战的李恪：
　　“说起来，圣诞大战山猫能够击败湖人，还真是全赖谢尔顿，那场比赛他砍了多少分来着？”
　　肯尼史密斯抽了抽嘴角，巴克利只要脱了裤子，他就知道飞猪要放什么味道的屁。
　　“50分，还有生涯到目前为止最高的12个助攻。”
　　“这场比赛，三节半的时间，他14投6中，只得到15分，很不稳定的发挥，你还觉得他是核心吗？肯尼？”
　　巴克利图穷匕见了，肯尼史密斯梗着脖子：“当然，你可别忘了，谢尔顿最出名的是什么？”
　　“是关键时刻的带队取胜的个人能力！”
　　魔术师插了一句，他对关键时刻的李恪，那是印象深刻，NCAA时，他就解说了几场李恪的关键之战。
　　“所以，我们得看完这场比赛。”
　　“现在的比分是88比93，湖人领先5分，看看沙克回来之后，山猫的内线能不能有所起色吧。”
　　老鲨刚回来，他需要面对的是加嫂和喇嘛。
　　按老鲨自己的话来说，他随随便便，就能干掉眼前软趴趴的加嫂。
　　前两个球，的确是这样，一个低位的快勾，加嫂的长臂干扰零作用。
　　一个腰位的挡拆策应，他被加嫂和喇嘛夹击，一个传球，助攻溜底线的华老二劈扣得手。
　　刚出场的老鲨，立刻就用一球一助的表现，帮助山猫迫近了分差。
　　但很快，禅师的动作也来了，他把小鲨换了回来。
　　对着小鲨，老鲨打了两个回合，对手却又莫名的换成了加嫂。
　　然后又是两个回合，小鲨又出现了……
　　就这样换来换去，老鲨渐渐也不行了。
　　“这是车轮战啊，谁踏马吃得消！”
　　接连快勾丢了两个，老鲨摊着手，很想说，就算是巅峰时的他，打这支湖人的三塔，也得掉层皮！
　　至少也是打不出总决鲨的表现的，而现在这支山猫，到了最后的决胜时刻，需要的恰恰就是总决鲨……
　　李恪一脸鄙夷：我防的科比22投8中了，你呢？说好的随随便便干掉湖人的内线呢？
　　虽然湖人的三塔很少同时存在，不是他伤就是你伤，但这场比赛，三塔同时存在，内线的强度已然是拉满了。
　　老鲨顶不住了，老艾也站不出来，华老二就更别提了，偶尔偷鸡就是他力所能及的极限了……
　　“保罗加索尔，中距离跳投命中，这是他本场比赛的第29分！”
　　“100比93，比分的差距拉开到了7分！”
　　“湖人占据了比分和场面上的优势，比赛似乎已经没什么悬念了。”
　　球场上，李恪深呼了口气，玄冥二老和华老二都不行了，那就只能他顶上了！
　　“是时候展示曼巴之魂了！”
　　“大心脏”已经激活，这场比赛也已经打到了最后时刻，胜或者负，早就是一锤子的买卖了。
　　他不出手，山猫也是输，还不如赌一把！
　　比赛最后的2分47秒，李恪化身场上教练，开始指挥球队了。
　　“沙克，待会腰位再往外一步，给我挡一下。”
　　“阿伦，待会我冲出去的第一刻，你就给我传球！”
　　看着老鲨和老艾都点了头，李恪也来了信心，高喊一声：“我会把这场胜利留在时代华纳中心的！”
　　看着豪言壮语的李恪，老鲨不再嬉笑，眼神中带着疑惑。
　　自认也是关键时刻的神的老艾，虽然也想学着李恪，高喊一声：把球给我！
　　但不再巅峰的年龄，以及科比对他无微不至的盯防，已经让老艾没了自信。
　　他想起了前不久李恪对活塞的那场绝杀，“只能相信谢尔顿了……”
　　倒是华老二，拍了拍李恪的肩膀，信任已经写在了脸上。
　　前场，队友们各自落位，老艾控着球，山猫像是什么都没改变一样，老鱼也对李恪放松着警惕。
　　没错，一个截止当前14投6中的铁哔，有什么可重视的？
　　当李恪像往常一样穿插着出了底角，并且路过老鲨的掩护时，安猪没有往外防，老鱼也只是稍稍加快了一些脚步，不想给李恪太大的空位。
　　没错，是太大的空位。
　　因为老鱼知道，过了这层质量极高的掩护，李恪注定是要得到一个空位的机会了。
　　但那又如何？中路的阿伦艾弗森他又不……等等！
　　老鱼打断了他的遐思，原因是，老艾的传球已然出手，目标恰恰就是注定要得到空位机会的李恪！
　　骇然的老鱼加快了脚步，却还是慢了一步……
　　“谢尔顿，冲出去接球，原地拔了一记三分！”
　　肯尼史密斯的声音很大，魔术师的眼神很凝重，这球，从飞行的轨迹看，就是一记必进球。
　　唰——！
　　“Threeeeee！！”
　　清脆的擦网声响起，时代华纳中心的欢呼声爆发，第一个出声宣布李恪命中了关键三分的，却是查尔斯巴克利。
　　“球进了，谢尔顿，他命中了一记非常关键的三分！”
　　兴奋的肯尼史密斯跟上：“关键时刻，关键的谢尔顿，命中了关键的三分！”
　　“查尔斯说的很对，山猫想要击败湖人，就是要靠谢尔顿，圣诞大战如此，这场比赛也是如此！”
　　巴克利无法反驳，因为这是事实，他已经重复过的事实。
　　场边，禅师古井不波，似乎李恪的这记三分一点都不关键一样。
　　倒是场上，科比指着老鱼：“德里克，盯紧你的人！”
　　老鱼只能点头，他对很多人耍过花招，但对科比，他是无可奈何的。
　　因为科比太聪明了，两人合作了十多年，老鱼却连科比的家门往哪开都不知道……
　　李恪的三分只是保留了比赛的悬念，湖人仍然领先，并且场上仍然是他们的回合。
　　科比很渴望这场胜利，他知道李恪对他的封锁已经无所不用其极了，干脆就拉开了李恪的防守，把舞台交给了这场比赛表现不俗的加嫂。
　　结果加嫂中距离跳投，哐的一声，没进。
　　克里斯亨弗里斯转身抢下篮板，攻防转换了。
　　“保罗加索尔的中投没进，在急需得分的这个阶段，湖人的进攻反倒是失手了。”
　　“局面突然变得很微妙，山猫有机会把比分的差距缩小到一球之差！”
　　还是老套路，老鲨给李恪做了个墙，然后是老艾的传球。
　　这次，老鱼跟得很紧，但也是这次，老鲨的墙又往外了一步，这一挡，就是结结实实的一大步。
　　老鱼伸着他的小短臂，无力的干扰。
　　而面对一个可以轻松出手的空间，李恪再度命中了三分。
　　唰——！
　　清脆的擦网声就像是在催命一样，掀起了时代华纳中心狂热的欢呼。
　　“TTThhhreeee！！”
　　巴克利弹起了舌，肯尼史密斯宣布：“又一记三分，死神他来了！”
　　然后一转头：“两记关键无比的三分，谢尔顿证明了他就是山猫的核心！”
　　“14中6？不，现在是16中8了！谢尔顿的得分突破了20分！”
　　巴克利当然不想承认，但看着球场上已经进入死神状态的李恪，他只能转移话题：
　　“100比99了，山猫只落后1分了！”
　　“比赛的时间只剩下了1分50秒了……”
　　场上，是老鲨抱住了连进两记三分的李恪，他有些兴奋，湖人就差一点，就要锁定这场比赛的胜利了。
　　结果，李恪拯救了他。
　　湖人那边，科比坐不住了，曼巴之魂已经在火热的燃烧了。
　　面对李恪的防守，他在弧顶位置停住了脚，对着老鱼高喊一声：“把球给我！”
　　于是，科比来了……
　　“科比，他接过了球，要接管这场比赛了吗？”
　　魔术师的语气带了点期待，却又有些疑问，21投7中的科比，真得能接管这场比赛吗？
　　“背身，推进的小半步，科比已经在尝试转身了……”
　　“翻身，高位的后仰跳投！”
　　哐当！
　　很没有悬念的结局，用张指导的话来说，这一球，科比打得很不合理。
　　明明李恪已经封死了所有的可以投篮出手的角度，科比却还是一意孤行的出手了。
　　“或许这就是曼巴精神吧……”
　　这球没进，只落后1分的山猫，迎来了反超比分的机会。
　　山猫的回合，无球乱切的李恪已经有些难以阻止了，他再度绕过老鲨的掩护，刚刚接到了篮球，立刻被身后将将跟上的老鱼，拽住了手臂。
　　嘀的一声，裁判吹哨！
　　“犯规了，次数已经够了，谢尔顿得上罚球线了！”
　　巴克利和魔术师眼前一亮，李恪的罚球不佳，或许，对李恪犯规，还真是一种更好的防守李恪的方式。
　　但罚球线上，李恪稳稳的罚进了第一记罚球，然后第二罚，哐当一声，没进。
　　小鲨拿下篮板，两罚一中的李恪，却已经是把这场比赛的比分给扳平了。
　　再之后，一意孤行的科比，终于是借助挡拆掩护，甩开李恪，投进一记后仰跳投。
　　湖人再度领先2分，比赛的局势也愈发扑朔迷离了。
　　攻防转换，山猫的回合，还是李恪，腰位和老鲨手递手配合之后，突然冲到篮下，哐当一声，暴扣帮助山猫扳平了比分……
　　比赛就这样一分一秒的，走到了最后的33秒——
　　“104比104的比分，湖人和山猫还各有一次进攻的球权，这场比赛，看上去是要一球定胜负了！”
　　“黑曼巴科比布莱恩特，另一个自称也有曼巴之魂的谢尔顿李，到底谁能够从时代华纳中心，带走这场比赛的胜利？”

第七十八章 绝杀！（第一更求月票！）
　　菲尔杰克逊叫了暂停，虽然如此，他的动作还是不紧不慢的。
　　“最后33秒，我们有机会控制时间，让我们拥有两次进攻的球权吗？”
　　像是在提问，但第一时间，他就自己做出了回答：“不太可能了，时间太紧迫了，那就简单了，一攻和一防的事情……”
　　科比打断了禅师：“把球给我，我来解决！”
　　禅师颔首：“那就打二号绝杀战术，保罗、安猪、拉玛尔、德里克，你们应该知道是什么战术吧？”
　　拿着战术板，画了一个很简单的路线图，然后看着除科比以外的四人点头，这最后一攻的战术，就这么确定了。
　　山猫这边，防守其实是没什么好说的，无非就是人盯人和联防的区别，萨姆文森特犹豫了一下，选择了人盯人。
　　“谢尔顿，盯死科比，没问题吧？”
　　“当然！”
　　老鲨叉着腰，有点感慨，这比赛，不知不觉，就打到了最后时刻了。
　　一球定胜负，很刺激，但老鲨这老心脏，已经有点受不了这些了。
　　毕竟，这场比赛对他很重要。
　　“我们不仅要防住这个，待会的进攻，我们还得打进一个……”
　　“没错，我们打不了加时了。”
　　这就是山猫的现状了，他们的板凳深度和体能状况，制约着他们。
　　加时是不可能加时的，那就只能拼死一搏了。
　　“暂停结束了，比赛的最后一攻一防来了！”
　　“现在是湖人的表演时间，Magic，你觉得菲尔杰克逊会让谁来执行这一投？”
　　肯尼史密斯把问题抛给了魔术师，魔术师摇着头：
　　“不确定，可能是老鱼，也可能是科比，甚至这场比赛状态不错的保罗加索尔也有可能……”
　　球场上，喇嘛站在了边线处，紧靠着裁判，接着，一声哨响，李恪紧逼科比，老鱼却靠着安猪的掩护，甩掉了老艾，艰难的接到了球。
　　喇嘛回到了球场上，他原地找老鱼做了一个手递手的配合，在靠近中圈的位置，把球控在了手上，消耗着时间。
　　把球送出去的老鱼缩到了底角，安猪和加嫂的站位很集中，并且偏向一侧。
　　李恪突然就有一种预感：电梯门？
　　十多秒后，科比出现在了更靠里的位置，李恪确定了。
　　等到湖人全员开动，科比冲了出去，李恪紧随其后，电梯门开始形成，并且处于打开的状态，电梯门已经无疑了！
　　早就有所预料的李恪很急促的吼了一声：“克里斯，扑出去扑出去！”
　　科比冲了过去，电梯门合拢，挡住了李恪。
　　但外线，很懵逼的克里斯亨弗里斯扑了出去，发现，他正一对一面对着科比的持球……
　　最后时刻略显安静的时代华纳中心，所有人都听到了李恪的吼声，因此所有人都知道，亨弗里斯灵性的扑到三分线外，全赖李恪。
　　“谢尔顿的指挥很关键，科比并没有得到他想象中的空位，但小打大的错位，最后4秒的进攻时间，他还有机会……”
　　错位的机会，科比往前扑了一大步，亨弗里斯直接就跟不上了。
　　但李恪出现了，电梯门能挡他一时，却挡不了一世。
　　他横着肘子，大力扫开了加嫂和安猪，重新出现在了科比面前。
　　“谢尔顿神奇的防守，他破坏了菲尔杰克逊精心准备的电梯门战术！”
　　但湖人还有机会，面对李恪的防守，科比可以强投，但更好的机会，是突然往里走，已经是无人防守的加嫂。
　　传球？
　　不！
　　“科比，面对谢尔顿，最后2秒翻身跳投！”
　　哐当——！
　　时代华纳中心，欢呼声爆发，一秒之后，随着又一个哐当的虐框声响起……
　　一切又沉寂了下来，只剩下魔术师约翰逊兴奋的高喊：“保罗加索尔，是他，站出来，拯救了这场比赛的湖人！”
　　“他补篮得分，拿下了本场比赛的第31分，也是最重要的2分，湖人又领先了！”
　　肯尼史密斯摇着头：“谢尔顿的防守预判已经很神奇了，篮下没能挡住保罗加索尔的沙克也尽力了，他被安猪卡住了身位，一对二实在是难以为继。”
　　“如果是巅峰沙克，这篮板应该就拿下了……”
　　没有如果，有的只是球场上摊着手，表达着歉意的老鲨：“我应该抢到那个篮板的……”
　　萨姆文森特已经叫出了暂停，朝着场边走，老鲨仍在表达歉意，虽然李恪拍了拍他：“没事的，沙克，我们还有机会的。”
　　几句安慰的话出口，老鲨还是摇头，他更像是在给自己道歉。
　　补救的机会还是有，就看这最后一攻了。
　　“我们只能要一个三分了。”
　　山猫众将的目光，纷纷投向了李恪。
　　主力阵容中，他是唯一靠谱的三分射手。
　　李恪舔了下舌头，伸手，从萨姆文森特手中接过了战术板。
　　萨姆文森特有些惊讶，但他没有拒绝。
　　而对李恪而言，抢过主教练的战术板，这是第一次，但绝不是最后一次。
　　“我们只能要一个三分，但你们有没有想到，我们意识到了这一点，对手呢？他们也一定意识到了这一点，首发里，我的三分是最稳定的，他们完全可以盯死我一个人，所以，我需要另一个投手上场，分担我的压力……”
　　李恪说的没错，山猫只能投三分这一点，不仅他们，不仅对手，就连解说，都已经看得一清二楚了。
　　“Magic，轮到山猫了，你觉得这一球，山猫会让谁来投？”
　　当巴克利把同样的问题抛给魔术师时，魔术师的回答不假思索：
　　“谢尔顿，只能是他了，山猫需要一个三分，对他们而言，两分球只会把比赛拖入加时，但问题是，山猫的体能已经不继，他们经不起又一个加时的折腾了。”
　　“再看看山猫的主力阵容，除了谢尔顿，谁还能稳定的贡献三分火力？”
　　但，暂停之后，山猫决胜一球的阵容出现在球场上，魔术师、肯尼史密斯和巴克利都懵了。
　　“中锋克里斯亨弗里斯？大前锋贾瑞德杜德利？小前锋谢尔顿？得分后卫戴奎恩库克？控卫阿伦艾弗森……”
　　肯尼史密斯摊了摊手：“山猫这是疯了吗？他们似乎是拿出了所有的三分射手，还把杰拉德华莱士和沙克都放在了场下。”
　　“沙克不参与最后一攻，这很正常，但杰拉德华莱士……”
　　魔术师已经不知道该怎么说了，他只是觉得，山猫的最后一攻，从排兵布阵开始，就很偏激。
　　边线开球阶段，科比对上了李恪。
　　“你来啦？”
　　防了一整场AI的科比最后时刻对上了自己，李恪却一点都不惊讶。
　　科比的回应却是很简单的：“我会紧盯着你，一刻也不放松的。”
　　然后仰着脸，只给李恪看到他的两个鼻孔。
　　靠着亨弗里斯的掩护，老艾很艰难的拿到了篮球，接着他就得开动了，因为时间不多，只有8秒多一点。
　　老杜站在左侧底角，戴奎恩库克横在了弧顶右侧三分线外。
　　而当老艾控着球逐渐接近三分线的时候，李恪冲了上去……
　　“谢尔顿和AI的挡拆配合？”
　　肯尼史密斯还有些不确定了，但球场上，侧着身子的李恪已经是结结实实的挡住了老鱼。
　　说起来，老艾到了山猫，艾顿挡拆并没有出现，给老艾做墙的，大多是山猫的内线。
　　这一挡，自然是出乎了湖人方面的意料。
　　老鱼被挡死了，老艾却风驰电掣的拍打着篮球，冲了进去。
　　科比犹犹豫豫的跟了上去，盯死李恪？
　　已经不可能了！
　　科比不可能放任老艾完全无人防守的情况下冲到篮下，就算只是扳平比分，那也是湖人难以接受的。
　　毕竟，他们只需要防下这一球，就可以锁定胜局了。
　　就算偏执如科比，也不会在最后时刻犯下猪一样的错误，放弃持球的老艾，而去夹击无球的李恪……
　　所以，李恪如愿的得到了对位老鱼的机会。
　　老艾一个No look pass，李恪接到了球，快速横移。
　　克里斯亨弗里斯出现在了弧顶，侧身横挡，老鱼再次遭受重创。
　　安猪守在了篮下，一双眼睛到最后时候都没能反应过来，仍然是盯着已经把球送出去的老艾。
　　喇嘛和加嫂，面对戴奎恩库克和贾瑞德杜德利的三分威慑，也只能是驻足原地，隔着远远的，看着李恪过单挡之后一跃而起……
　　“谢尔顿的三分！”
　　肯尼史密斯高喊着，目光灼灼的盯着那颗篮球，划过了时代华纳中心的上空，到达最顶峰时，又像是势大力沉、势不可当一般，直坠篮筐……
　　唰——！
　　一石激起千层浪，一球掀起万人呼！
　　欢呼声爆发，尖叫声彰显着时代华纳中心的疯狂。
　　“绝杀了，谢尔顿，他不愧是死神，不愧是同样拥有曼巴之魂的关键时刻之王！”
　　“谢尔顿把胜利留在了时代华纳中心！”
　　篮板之上的红灯之下，是高举着双手的李恪，疯狂的拥抱着李恪的老杜、亨弗里斯和老艾，叉着腰一脸无奈的科比、加嫂……
　　以及更远处，板凳上的老鲨在球进的那一刻，一跃而起，300多斤的胖子灵活的甩起了毛巾。
　　没人知道，红灯是什么时候亮起的，但他们能够确定的是，李恪出手的那一瞬间，红灯还没亮，以及，篮球入筐之前，红灯已经亮了。
　　这是真正意义上的绝杀，李恪的三分，没有给湖人任何的机会！

第七十九章 夏洛特铁（第二更求月票！）
　　“伟大的谢尔顿，你才是真正的曼巴！”
　　当表演欲望非常强烈的鲨鱼冲到球场中央，对着李恪，单膝下跪的时候。
　　李恪只觉得一阵恶心，因为这个体位，太像求爱了……
　　但当鲨鱼在末尾加上了一组“Your grace”的时候，李恪突然就觉得，一切圆满了。
　　“Your grace”的意思是：陛下。
　　如果加上“陛下”这个称呼，这个体位就不是什么求爱了，而是代表了一种臣服。
　　所以，在鲨鱼的帮助下，李恪一次绝杀，刷了两个绰号的副本。
　　这不是圆满是什么？
　　不过，老鲨太张扬了，隔壁唠嗑看不下去了，一双眼睛都快要喷出火来了。
　　没能从时代华纳中心带走这场胜利，唠嗑就已经很憋屈了，客场再负山猫，这意味着什么？意味着湖人被山猫赛季双杀了！
　　说得再直接点，就是他科比布莱恩特，被李恪赛季双杀了！
　　场外被李恪一对一4比1大比分领先，场内还被双杀，科比自然不能接受。
　　然后这个时候，鲨鱼跑出来，恶心了他，让他想起了这场比赛不能输的第二点，不能输给鲨鱼……
　　说起来，这第二点，科比是不气的，因为说白了，鲨鱼也就是躺赢。
　　但科比气的是，你一个躺赢的，比赛结束后嘚瑟个啥？
　　喷着火的科比转身就朝着球员通道走去，连赛后找李恪寒暄的想法都没了。
　　李恪这边，和队友们庆祝完毕，他就被球队的新闻官叫住，拉到了TNT场边记者克雷格萨格尔面前。
　　“嗨，谢尔顿，末节最后时刻，你的表现真棒，连得11分，太牛了！”
　　彩装男朝着李恪伸出右手，嘴上夸人的话一套一套的，目的就是希望李恪能够配合他的赛后场边采访。
　　嗯，主要是，大部分接受赛后场边采访的球员，态度都会很敷衍。
　　李恪笑了笑：“好了，克雷格，开始你的提问吧。”
　　于是，彩装男笑着提出了他的第一个问题：“最后时刻连得11分，你是怎么做到的，为什么每每到了比分焦灼的最后时刻，你都能完成爆发？”
　　一个不太好回答的问题，李恪思考片刻：“很简单，我说了，我是个有曼巴之魂的球员，每到最后时刻，我就会变得兴奋，靠着兴奋的加持，我能够投出比平常更出色的投篮，就像这场比赛一样。”
　　“说说湖人的最后一攻吧，你好像发现了他们是要打一个电梯门战术？”
　　“没错，控着球的拉玛尔显然不会是最后一投的执行者，他只是一个传球手，当保罗加索尔和安猪拜纳姆同时出现在弱侧的时候，湖人的意图就很明确了。”
　　“所以，你让克里斯亨弗里斯防了出去？”
　　李恪点了点头：“但同时，也漏掉了保罗加索尔，他最后补篮得手，把我们逼上了绝路。”
　　他还补充了几句，这态度，相当的配合了。
　　“那就要说到了沙克了，他好像一直在为最后的那颗篮板而自责？”
　　“是的，但我告诉他，我们还有机会。”
　　“然后，你就命中了绝杀，沙克还为此单膝下跪了，你对这样的沙克，有什么看法吗，你会觉得他太夸张了吗？”
　　“或许吧，但我知道，沙克的表演欲望很强烈。”
　　“好吧，最后两个问题，你说你也有曼巴之魂，如果科比是黑曼巴的话，你觉得你是什么曼巴？”
　　“黄曼巴！”
　　李恪不假思索的给出了黄曼巴的答案。
　　此时的布兰顿罗伊，还没有黄曼巴的绰号，他自称黄曼巴的时间点，应该在08-09赛季之后。
　　所以，李恪自称黄曼巴，是绝对绝对没有任何的问题的。
　　他面前的克雷格萨格尔，就点着头，很欣然的接受了黄曼巴这个具体到颜色的绰号。
　　于是，他忍不住，加了个问题：“我能不能加一个小问题？”
　　李恪当然不会拒绝，刷绰号的副本，彩装男绝对是帮了他大忙了，别说一个问题了，问到天荒地老都没问题。
　　“黑曼巴是科比，黄曼巴是你，那你认为白曼巴是谁？”
　　这个问题就值得深思了，白曼巴是谁？
　　“不知道，如果有人能够打出令人信服的表现，那他可以像我一样，自称白曼巴。”
　　李恪当然知道，布莱恩斯卡拉布赖恩是后来人们热衷的白曼巴。
　　但，人类胜利雪茄现在在凯尔特人效力，已经化身成为人见人爱的吉祥物，作为吉祥物，他连人类胜利雪茄的绰号都还没坐稳，更别提白曼巴了。
　　李恪觉得，他应该提高曼巴这个称号的准入规则，不能再像前世那样，出现很多戏谑的曼巴了。
　　“最后一个问题，为什么沙克对你俯首称：my grace？”
　　李恪笑了一声：“或许是因为我自称暴君吧？”
　　圆满了，这下是真的圆满了，黄曼巴应该是坐实了，暴君或许还要很长的路要走，但起码，他又迈出了坚实的一步。
　　挥手告别了克雷格萨格尔，时代华纳中心长长的球员通道里，李恪还是和科比碰头了。
　　“菜鸟……”隔着很远，科比伸出了他的长臂。
　　听着肉鸡这个词，李恪很干脆的回击了：“失败者科比布莱恩特，你好，你居然一直等到现在？”
　　李恪以极其认真的态度，接受了彩装男的场边采访，时间距离科比离开球场，已经过去了十多分钟了，结果，李恪还是在这里，见到了科比，他的诧异也就可以理解了。
　　科比也没有否认，他点了点头：“我只是想告诉你，这个赛季，湖人要去总决赛了，而我希望你能够出现在总决赛上。”
　　“嗯哼？”李恪点着头，一个带了点反问的语气词，示意科比继续往下说。
　　科比笑了一声：“可惜，交易截止日已经过去了……”
　　李恪也咧开了嘴：“我知道你的意思，你看不起我们，觉得我们没有打进总决赛的希望？”
　　“没错！”
　　“可我们刚刚击败了你们。”
　　“那又如何，这只是常规赛。”
　　“连常规赛都打不好，又何谈季后赛？”
　　“菜鸟，如果你打过季后赛，你就不会这么说了。”
　　“是啊，你打过，两年一轮游，没错吧？”
　　“你连季后赛都还没打过。”
　　“我有NCAA冠军，你有吗？”
　　“我有NBA总冠军，你有吗？”
　　“我有NCAA的MOP，你有吗？”
　　“……”
　　李恪突然发现，他跟科比的关系似乎是出现了变化，赛后的嘴炮，朝着死敌的方向而去了。
　　也是，老鲨到来，山猫已经是科比的头号大敌了。
　　这场比赛李恪又防地科比很惨，加上4比1的一对一的旧恨，这关系，可不就是立刻恶化了吗？
　　球员通道里上演着李恪对喷科比的好戏，山猫的新闻官却及时赶到，拉走了李恪。
　　就差一步，就是媒体记者们涌入通道的时间了。
　　“太危险了，谢尔顿，再过两三分钟，记者们就要出现了，你和科比对喷，要是被媒体拍下，那明天的头条就是你和科比对喷了！”
　　新闻官如此絮絮叨叨的表达他的后怕。
　　李恪点头赞同：“是啊，感谢，如果不是你，明天的头条，我就要和科比分享了。”
　　新闻官和科比：？
　　其实，李恪说的是一点都没错，末节最后时刻连得11分的李恪，早就预定了比赛后的头条。
　　而赛后的更衣室里，冲完了澡重新出现在自己的柜子面前，李恪很快就被成群的记者给围住了。
　　接着，就是重复他对克雷格萨格尔的那番回答的时候了。
　　“黄曼巴”和“暴君”这两个绰号的存在感，又刷了一遍。
　　但就是有那几个不长眼的记者，非要跑出来挑衅李恪，有的挑衅李恪本人：“有人认为，山猫的最后一攻，你和克里斯亨弗里斯的挡拆有移动挡拆的嫌疑，你认可这一点吗？”
　　移动挡拆尼玛了！
　　李恪可以肯定，他的挡拆，绝对没有任何的移动！
　　至于亨弗里斯，他就不太了解了，但眼前的这个记者，把他的挡拆跟亨弗里斯的挡拆混合在一起说了，那就是挑衅，没跑了。
　　于是，李恪很直接的怼了回去：“你说的是‘somebody’是谁？请指名道姓！如果你说的‘有人’指的是你的话，我可以告你诽谤！”
　　也有的，挑衅李恪的智商：“保罗加索尔这一战砍下了31分11个篮板5个助攻2个盖帽，科比布莱恩特却23投8中，34.8%的命中率，只得到24分，你是否认为，保罗加索尔的到来，已经让科比成为了湖人实际的老二？”
　　当时李恪满脑子都是问号：“科老二？”
　　这提问，就离谱！
　　李恪倒是没正面回答，只是笑着让提出这个问题的记者：“这个问题，你可以去问保罗加索尔或者科比，效果或许会更好。”
　　说起来，这一战，李恪防的科比23投8中，倒是让李恪回忆起了自他拿到无限开火权，到老艾加盟之后的变化。
　　他拿到无限开火权的那段时间，李恪可以改名国足主帅的名字，李铁。
　　而等老艾加入之后，李恪就变成了合李，但叫他李铁也不是不行，因为他总是有能力，防的对手，成为一代铁壁！
　　就像，这场比赛23投8中的科比，以及很久以前27投9中的乐邦、22投7中的小杜、15中3的囧森……
　　不是我铁，就是你铁，反正就是要有一个铁，夏洛特铁的主题绝对不能变……

第八十章 被捧上了天（第一更求月票）
　　“末节最后3分钟独得12分、三记三分还有绝杀，黄曼巴？他当得起这个绰号！”
　　“三节半15分，他不是核心？最后三分钟12分焦作人！”
　　“保罗加索尔打出湖人生涯最佳战，31分11板6助攻2帽他却难阻失利！”
　　“谢尔顿·最后时刻爆发已成习惯·李27分，山猫赛季双杀湖人！”
　　相比圣诞大战，这场没有其他特殊意义的湖猫之战，热度却有过之而无不及。
　　主要是鲨鱼加入，OK大战让这场比赛有了更热门的话题，结果谁都没想到，这场比赛的主角并不是OK。
　　鲨鱼的山猫第二场打得还不错，19次出手，打进9个球，得到22分11个篮板4个助攻1个抢断3个大帽。
　　这数据，也算得上是重回巅峰了，毕竟，老鲨只打了30分钟出头的时间，要是换巅峰鲨来，三十七八分钟甚至四十分钟的出场时间，这数据保底再加一点，可不就是巅峰鲨了吗。
　　说他不是主角，不是说他打得差，主要是比赛真正决胜的几分钟，他打了酱油。
　　另一边23投8中，只得到24分的科比，就更不可能是主角了，34.8%的命中率，可以叫他一声铁科了。
　　这场比赛，真正算得上是主角的，只能是李恪和加嫂。
　　加嫂算是SVP，他打了三节半的好球。
　　第一节科比被李恪锁死的时候，是他一球接一球的咬住了比分。
　　第四节也是加嫂，一球接一球，勤勤恳恳的带队，拉出了一个最高7分的领先。
　　但，无奈的是，李恪最后时刻的爆发太狠了。
　　三记三分、一个扣篮，还有一个两罚中一的罚球，三分钟12分，加嫂再怎么勤恳，也都是毫无卵用的。
　　相比李恪爆砍50分12个助攻因此没什么悬念的圣诞大战，这场比赛湖猫之间打得就血腥多了，比分咬的很死，各种肉搏。
　　结果真正精彩的进球，真正值得赛后一遍又一遍回放的进球，也就李恪最后的绝杀。
　　科比叫嚣着要骑扣老鲨，结果比赛真正开打，高强度的对抗，体能变态如科比，也不得不稍稍收敛着往下打，真要是一上来拼尽全力。
　　到了最后时刻，科比绝对绝对没机会当着李恪的面，干进去一个后仰跳投。
　　当然，这场比赛科比总体还是很铁的，如果他不铁，山猫绝对拿不下这场比赛。
　　这就要说到这场比赛，山猫暴露出来的弱点了，内线能够依靠的，只有36岁的老鲨。
　　一番交易过后，山猫的内线实力其实是有了那么点提升的，他们的中锋从场均13+10的奥卡福，升级成了不划水还是能干出场均20+10的老鲨。
　　然后还得多了个特能抢篮板的克里斯亨弗里斯，这场比赛，亨弗里斯虽然防不住加嫂，但在篮板的贡献方面，他是拉满了的，单场13个篮板，绝对不少了。
　　替补的史蒂文亨特或许比纳兹尔差了那么一丢丢，但再加上乔尔安东尼和莱恩霍林斯，内线的厚度是绝对足够的。
　　但因为他们进入了一个更高的层次，看待问题的眼光变得不同了。
　　具体来说就是：山猫原本是不会把自己拉到一个和湖人、凯尔特人这样的顶尖强队并肩的层面，然后做一番比较的。
　　但现在，两笔交易过后，他们有了更大的野心。
　　或者说，鲨鱼的到来，逼迫着他们必须要有这样的野心。
　　那么，和湖人、凯尔特人相比，山猫的内线问题就很显著了。
　　不过，一场胜利之下，还能够关注山猫存在的问题的，也就只有山猫自己人了。
　　外界对山猫，更多的还是大肆的吹捧。
　　ESPN，几次热点事件过后，美杨杨已经拥有了独属于他的节目。
　　说起来，他能够迅速的走红，还真是全靠科比，一次是科比逼宫，还有一次就是圣诞大战，为科比站台，结果被李恪干了一炮。
　　一次是纯粹的露脸，还有一次成了反派，但美杨杨无所谓，只要有热度，让他干什么都行。
　　又一场李恪大战科比，还带上了OK大战的热度，美杨杨当然是要跑出来蹭一蹭了。
　　就这样，赛后，他邀请了肯尼史密斯和查尔斯巴克利，先是在他的节目中，回放了李恪的绝杀——
　　“这一球，我们能够明显的看到，山猫是打了一个谢尔顿和AI的挡拆，说起来，作为谢特挡拆的创始人，自AI加入山猫，他们似乎还没打过这套挡拆战术，从这场比赛看，他们应该是把这套打法当成是压箱底的杀招了。”
　　美杨杨大段的叙述，肯尼史密斯接上：“他们杀得很成功，谢尔顿的挡拆掩护质量很高，逼迫着科比只能换防，然后，他就可以面对德里克费舍尔的防守了。”
　　再然后就是巴克利了，他直言不讳：“老鱼的防守已经没有巅峰时的强度了，这场比赛，他暴露的太明显了，最后时刻，谢尔顿的所有得分，几乎都是老鱼犯下的错，这一球也一样，谢尔顿挡住了他，他只能换防，接着克里斯亨弗里斯质量一般的挡拆，他也没能绕过去。”
　　所以，老鱼全锅！
　　你问锅是谁的，科比打的……
　　“绝杀就是这么来的，总之，山猫在他们的主场击败了湖人，完成了对湖人的赛季双杀，如果说圣诞大战，山猫的胜利还有点偶然的因素，只是碰巧碰上了谢尔顿的爆种的话，那么这场比赛，山猫的胜利就很有说服力了。”
　　美杨杨又是一大段，接着给出他的结论：“或许，我们不能再小瞧东部第七的山猫了，两笔以小博大的交易过后，他们的实力大涨，而合理的阵容搭配，也让他们能够打出远超纸面的水平。”
　　“没错，山猫的阵容搭配很合理，擅长单打也沉迷单打的AI可以在山猫无限单打，因为他的队友是擅长无球的谢尔顿和对球权需求不大的杰拉德华莱士，沙克的到来给他们提供了内线的硬度，而外线，他们早就是联盟最硬了，谢尔顿加杰拉德华莱士，联盟有比这更出色的侧翼组合吗？反正我是没想到！”
　　“沙克和AI能够为山猫提供持续作战的能力，而关键时刻的李恪，已经一次又一次的证明了他自己，还有杰拉德华莱士，他是联盟里最全能的战士……”
　　“主场击败湖人绝不是偶然，下半赛季的山猫值得东部的其他强队重视，或许他们已经进入了本季争冠的第二梯队！”
　　最后：“如果赛季末，山猫能够进一步提升他们的排名，我甚至认为，他们会成为进入湖人、凯尔特人的行列，成为争冠的第一梯队的一员！”
　　就这样，山猫被美杨杨吹上了天……
　　另一边，夏洛特——
　　一大早，李恪扫了一遍几份报刊杂志的报道，挑出了其中一份，带着上了他的大G。
　　比赛日之后的训练日，老鲨又迟到了。
　　这可以理解，毕竟打完湖人，下一场就是烂糟糟的纽约尼克斯了。
　　老鲨巴不得萨姆文森特再把禁赛的传统艺能捡起来，这样，他就不用打尼克斯的那场比赛了。
　　萨姆文森特很无奈，他已经打定主意，禁赛的事情，再也不提了。
　　你沙克想不打比赛？没门！
　　只要没伤没病，你就得出场！
　　于是，即便这个训练日，老鲨又迟到了一个小时，萨姆文森特也只是宣布，老鲨上午的训练改成慢跑一上午，禁赛什么的，真得消失了。
　　中午，李恪拿出了他带来的那份报纸，甩在了因迟到而跑了一个上午、训练量异常充足的老鲨面前。
　　“黄曼巴KO黑曼巴，就连沙克都跪倒臣服！”
　　没错，这份名为《夏洛特晚报》的报纸，直接印上了老鲨比赛结束后对李恪单膝下跪、自称“My grace”的照片，然后高呼，沙克对李恪臣服了！
　　老鲨看着这样一个报道，脸色黑了黑。
　　“嘿，谢尔顿，你知道的，我不是那个意思……”
　　“那你是什么意思。”
　　“我只是……”
　　老鲨现在是真想给他自己一个大嘴巴子，他怎么就那么管不住自己呢？
　　臣服？还是向一个菜鸟？别踏马开玩笑了！
　　“我只是太兴奋了，你知道的，有时候一个人太兴奋了，大脑被冲昏了，什么事都做的出来，而且那个时候，我只是觉得，我这么做能够恶心到科比。”
　　强行解释了一番，李恪却只是保持着戏谑的笑容，拍了拍老鲨：“没事的，鲨老四，我能够理解。”
　　“鲨老四？”
　　老鲨瞪了瞪眼睛，“你踏马在说什么，我是老大！”
　　李恪却叫了一声老艾：“阿伦，沙克说他是山猫老大！”
　　老艾幽幽的目光转了过来。
　　老鲨咽了口唾沫，强行解释着：“我的年龄比你们任何人都大，我不是老大，谁是老大？”
　　谁知道老艾居然点头了：“如果按年龄排，那老大的确应该是你。”
　　“如果按实力呢？”
　　没人回答李恪了，老鲨哼着歌，说着什么，他要写首歌，就叫科比你没我不行，还问老艾这么写行不行。
　　老艾也煞有介事的点评了两句，关系很融洽的样子。
　　杰拉德华莱士闷闷的，但说到黑人文化里比较盛行的rap，他也插了进去。
　　只有挑事的李恪，摸着下巴琢磨了起来，无论是老艾，还是老鲨，年轻的时候，老大的位置都是他们的禁脔。
　　但现在，只是表面看，他们没那么在意了。
　　“还是老了，什么雄心壮志、什么豪言壮语，都不复往昔了啊……”

第八十一章 芝加哥的大侄子（第二更求月票！）
　　29日，客场，山猫挑战尼克斯。
　　老鲨的第三战，他只打了25分钟，就虐了另一个小鲨埃迪库里16分12个篮板4个大帽。
　　李·爆发之后必然萎靡·恪这场比赛打了酱油，13投5中值得14分。
　　面对鱼腩大打出手的是老艾和杰拉德华莱士，前者三节比赛就17投11中轰下27分，后者也15投10中，得到22分。
　　AWSL组合合砍79分，山猫轻取尼克斯，取得两连胜。
　　2008年的2月结束，3月的第一天，NBA公布了2月的月最佳球员和月最佳新秀。
　　李恪丢掉了进入NBA以来的第一个月最佳新秀，这就有点虐心了。
　　要知道，隔壁小杜从11月到2月，月月不差，月最佳全都收入囊中了。
　　他却丢了一个，说起来，也不冤。
　　2月，山猫打了13场，李恪只打了11场，因为有两场禁赛。
　　11场场均16.1分3.5个篮板2.5个助攻1.5个抢断，47%的命中率，效率不算低，但场均得分下滑的比较大。
　　其中有打掘金一拳退赛只得6分的原因，也有组合任务完成，以及老艾和老鲨到来之后，出手权锐减的原因，或许还有这一个月，李恪没有开挂爆发拉高数据的原因。
　　（11月，李恪对火箭开挂砍下47分，12月，李恪对湖人开挂砍下50分，1月，李恪对凯尔特人开挂砍下43分。）
　　总而言之就是，2月的李恪，进入了一个有点不稳定的时期，他上能砍下27分，下能四节比赛只得13分，上下的波动不算大但也不小了。
　　只是为了赢球，大部分的比赛，李恪都得控制他的出手，合李的状态下，李恪能拿下的场均数据，也差不多就是这样了。
　　2月的数据下滑，连带着李恪整个赛季的数据也在下滑，李恪出战56场，场均得分已经滑落到了20.8分，命中率却走高到了46.9%，李铁已经不铁了。
　　说回到月最佳新秀的事，真要说起来，新秀场均16.1分，也不算少了，07年不是大年，东部能和李恪竞争的新秀几乎没有。
　　再看看那个抢了自己的月最佳新秀的对手的数据，12.7分8.7个篮板1.0个盖帽，43.4%的命中率，李恪其实是有些不服气的。
　　这个数据能抢他的月最佳新秀的？数据就篮板和盖帽两项更高，还是占了内线的优势，命中率更低，球队的战绩更糟糕……
　　但看了看这人的名字，李恪决定，算了。
　　没错，抢了李恪月最佳新秀的不是别人，正是阿联。
　　说起来，李恪还要为阿联高兴，他几次三番的提建议、出主意，阿联显然是听进去了，他的爆发来了，NBA终于开始适应阿联了。
　　阿联爆发了，西部的火箭也是高歌猛进，打完2月的比赛，火箭的连胜场次达到了13场。
　　大姚却也因为伤病，从第13场连胜开始缺席，即便如此，3月1日，火箭还是拿下了与灰熊的这场比赛，14连胜……
　　“看样子是我这小蝴蝶扇的不够猛啊，火箭的22连胜还是来了……”
　　2月，李恪还有一个没有大操大办的里程碑，就是对勇士的首战，他的第11分，是他在NBA的第1000分。
　　没有大操大办的原因是，他并没有成为NBA历史上最年轻的1000分先生。
　　乐邦在19岁零41天的时候，拿到NBA生涯的第1000分，已经是19岁100多天了……
　　不是最年轻，但也已经很年轻了，国内狠狠的吹捧了一番，对李恪的未来，那是越发的看好了。
　　……
　　3月，首战，主场，山猫的对手是多伦多猛龙。
　　埃梅卡奥卡福、杰夫麦金尼斯，两个山猫旧将来袭是一个看点。
　　另一个看点是，两队现在的排名在东部肩并肩。
　　猛龙32胜25负，东部第六，山猫31胜27负，东部第七。
　　暂时来说，山猫还落后1.5个胜场，但这场比赛一场能当两场打，山猫要是赢了，这胜场的差距立马就会缩小到0.5个。
　　因此，不管是山猫还是猛龙，这场比赛打得都很拼。
　　奥卡福很想证明自己，他一直期待着回到夏洛特大战一场，但当期待成为现实的时候，他明白了现实的残酷。
　　“说好的纳兹尔呢？谁允许你们换成沙克的？”
　　带着这样的疑问，老鲨花了29分钟，在山猫的前任中锋身上，取下了18分9个篮板3个助攻2个盖帽的数据。
　　再看看奥卡福，13分11个篮板也是2个盖帽，不算差了。
　　但这人比人，就是气死人。
　　奥卡福的13分大多是吃饼，山猫的饼都被李恪和华老二吃完了，老鲨这18分，都是他一球一球，内线硬凿凿下来的。
　　不管是数据还是作用，奥卡福都远不如老鲨。
　　AWSL组合发力，除了老鲨的18分，老艾砍下25分，华老二19分，李恪20分整，四人合砍82分。
　　猛龙那边，砍下30分11个篮板的波什，独木难支……
　　山猫主场再取一胜，击败湖人之后，三连胜到手！
　　和猛龙的胜场差距缩小到0.5个或许是更重要的，后程爆发的山猫，距离东部第六是越来越近了。
　　再抬一下头，他们就能看到东部第五的奇才了。
　　……
　　4日，三月的次战，山猫客战公牛。
　　精兵强将引进来，两队上次的交手，公牛就已经不是山猫的对手了。
　　这场比赛又多了个老鲨，山猫自然轻轻松松的客场取胜。
　　但老鲨的表现不太好，菜鸟中锋乔金诺阿像是找到了对付他的办法，整场比赛都顶的老鲨很难受。
　　赛后也只能感慨：江山代有才人出……
　　打完这场比赛，山猫在芝加哥停了一晚，次日上午启程返回夏洛特。
　　但李恪没回去，球队正好放假，他又到了芝加哥，那自然是要见大侄子一面的，毕竟，这是他答应郭指导的事情。
　　打了一个电话给郭指导，又确认了高中的名字，顺便要来了大侄子在老美这的电话。
　　接着，又一个电话call给了大卫法尔克——
　　“西蒙高中？那是德里克罗斯的母校，你请假就为了去他母校一趟？你不会是盯上德里克罗斯了吧？”
　　大卫法尔克突然就变成了絮絮叨叨的老妇，像是有很多问题。
　　李恪想笑，他没想到，大侄子找的学校，居然还是罗斯的母校，这是要搞个控卫传承的意思？
　　说起来，大侄子的风格特点和罗斯还是有点像的，当然，能力的差距还是有的，说大侄子是中国罗斯，那就差不了多少了。
　　“你想什么呢，大卫，我有个同胞，今年刚进西蒙高中。”
　　“也是篮球运动员？”
　　“没错。”
　　解释了缘由，又聊了点别的话题，李恪便挂断了电话，打了个车，直奔西蒙高中而去。
　　到了地方，李恪打了个电话给大侄子，然后就自己转了一圈。
　　很快，他就在西蒙高中的篮球馆边上，见到了大侄子。
　　“哇，李哥，偶像！”
　　看着这个大喊大叫，称自己是偶像的小孩，李恪也不知道，受他的影响，大侄子选择来美国发展，到底是好还是坏……
　　要知道，08年的时候，大侄子已经在国内初露峥嵘了，10年，年仅17岁的时候，就进了CBA。
　　对大侄子而言，不受李恪的影响，他会很早打上职业，成长的速度会加快，但相应的，技术也会提早定型。
　　到美国这先打高中联赛，竞争大了，不确定性很多。
　　想到这，李恪拉着大侄子，聊天的内容就变得以鼓励为主了。
　　“怎么样，觉得美国和国内有什么不同吗？”
　　“美国这旮旯时间更紧一点……”
　　“因为美国这边学习和篮球同样重要……”
　　有过经历的李恪笑了笑，国内的少年运动队，学习基本就丢到一边了。
　　老美这，学习还是很重要的，要是学分不够，球打得再好，NCAA都去不了。
　　“所以啊，你得加油，西蒙高中的教练应该还不错吧。”
　　“那当然，NCAA孟菲斯大学的那个核心控卫，就是他给教的，反正不埋汰。”
　　“那你选对学校了，德里克罗斯可是个强人啊，今年选秀的状元大热。”
　　听着李恪描述罗斯有多强的时候，大侄子的眼神里带了点期待。
　　“教练给你出场的时间了吗？”
　　“给了，不过不多……”
　　给了？
　　李恪有点惊讶，但仔细一想，大侄子在国内的时候，17岁就打上了CBA，显然是早熟的那种。
　　（郭艾伦有改年龄的嫌疑，嫌疑还很大，易文知道，但这里就默认没改了，毕竟要是默认改了，那可就天下大乱了，要默认改的一堆了。）
　　他在老美这能打上比赛，也就不奇怪了。
　　“不多总比没有的好啊，我当年，高一的时候，坐了一年的板凳……”
　　“所以啊，到老美这发展，最重要的，是日常的训练，比赛可以少打，但训练不能含糊，训练和比赛的期间，保持耐心是次要重要的……”
　　聊了一会，李恪得知下午大侄子有一场比赛。
　　他便又留了一个中午，看了一场大侄子的比赛。
　　对手是一个叫远景宪章的高中，而大侄子短暂登场，面对对面一个183左右、戴着厚厚的眼镜的控卫，快速突破打进去两个球。
　　李恪对比了一下西蒙高中的主力控卫：“大侄子应该比他们队的主力强，罗斯这高中恩师，应该是压了压大侄子……”
　　至于对面的那个183戴着眼镜的主控，一个带球过半场，直接交给内线的工具人罢了，看着就不强。
　　“老美这发展真是有好有坏，大侄子打不上CBA了，怕是很难再早进国家队了，但这技术不定型，未来就有很大的可能啊……”
　　……
　　从芝加哥回来，山猫三月的旅程仍在继续。
　　击败公牛取下四连胜之后，他们又接连在主场击败摆烂的热火和已经深陷乐透区的老鹰，以及两场胜利之后、已经在东部排名肩并肩的奇才……
　　四连胜就这样变成了七连胜。
　　然后，再战骑士，虽然乐邦这次很争气，投开了他的远投，让李恪的单防没了作用。
　　但靠着核心四人组再度合砍87分的贡献，山猫还是击败了本赛季极其不稳定的骑士，把连胜扩大到了8场。
　　这场胜利，山猫的核心竞争力算是展露无遗了——
　　AWSL组合，四个字母，简而言之就是，他们有四个全明星级别的球员。
　　他们没有真正意义上的超巨，老艾和老鲨巅峰是超巨，但现在他们都不是了。
　　李恪和华老二不是超巨，这是肯定的，未来是不是，不好说……
　　没有超巨是山猫的缺点，但他们有四个全明星，也就是四核阵容。
　　四核阵容的优势是，不论是什么样的比赛，四核中的任意一核，都有可能爆发成为超巨。
　　四核中或许会有人偶尔拉胯，但有另外三核兜底，山猫的下限会很高……
　　山猫的四核和后来湖人F4还不一样，山猫的四核，是极其适配的四核。
　　李恪主打无球就不说了，暮年鲨鱼或许和湖人快乐兽一样，都有战术地位方面的要求，但老鲨的低位可不差。
　　到了职业生涯的末期，可以说老鲨就靠一手地位吃饭了。
　　老鲨一来，萨姆文森特就送上了一套低位背打的战术，由此可见一斑……
　　山猫还没有加索尔这样的角色，湖人F4，加索尔因为快乐兽需要在低位发力，只能提到高位，三角进攻的核心就这么被用废了。
　　山猫这边，华老二的位置跟嫂子差不多，功能也大致相同，嫂子会抢篮板，华老二也会，嫂子会助攻，华老二也会，嫂子能帽，华老二也能。
　　但不同的是，华老二的吃饼能力强，球权的占有率不高，他还有一手抢断和单防，多样性终究还是华老二更强。
　　然后就是后卫组合了，纳什和科比的后卫组合不算冲突，但老衲离了太阳神医，立刻就伤病多多了。
　　再看看老艾，没伤没病的，状态也还不错，这就是有一大差距了。
　　李恪和最后巅峰的科比相比，差的不少，但在关键球、对对手箭头球员的单防这些功能性来说，李恪比科比强。
　　也正是李恪的这些功能性，老艾的发挥才能更加得心应手。
　　说白了，山猫AWSL组合的适配，风格特点更像是万能钥匙的李恪，才是最关键的。
　　靠着山猫F4的出色发挥，山猫的三月走得很稳……

第八十二章 下一战：20连胜的火箭（第一更求月票！）
　　打完骑士之后，萨姆文森特就把他们下一场比赛的对手搬到台面上来了。
　　“下一场比赛，我们的对手，状态非常非常火热……”
　　萨姆文森特停顿了一秒，还卖起了关子，他想看看球队里到底有多少人在关注球队的赛程。
　　李恪翻着白眼，小声的来了句：“火箭呗。”
　　老艾、老鲨、老杜都很懵逼，但李恪小声的这一提，他们立刻恍然。
　　要说现在这联盟里状态最好的球队，不是西部为了争夺第一而展开各种竞争的湖人和黄蜂，也不是联盟第一、赛季末却开始各种轮换、已经开始为季后赛留力的凯尔特人。
　　而是从1月末开始至今，未尝一败的火箭……
　　火箭的状态很好，姚麦组合合砍12连胜之后，大姚开始缺席，但在麦迪的带领下，角色球员时有爆发，这连胜令人惊讶的接棒延续了下来。
　　截止3月13日，火箭客场战胜老鹰，他们的连胜场次已经高达20场了。
　　如此连胜，说他们是现今联盟状态最好的球队，不加之一，绝对不为过。
　　虽然山猫击败骑士之后，也已经是八连胜之身了，但和火箭相比，还是差了一大截的。
　　《休斯敦纪事报》的报道就提到，火箭客场击败老鹰，拿下第20场连胜，创造了历史。
　　他们是NBA历史上第三个常规赛豪取20场及以上连胜的球队，前两个，要追溯到70-71赛季天勾贾巴尔和大“O”奥斯卡罗伯特森带领的雄鹿，那个赛季，他们连胜了20场。
　　以及71-72赛季杰里韦斯特、威尔特张伯伦的湖人……
　　湖人也是NBA历史连胜记录的保持者，那个赛季，他们砍下了33连胜。
　　火箭已经拿下了20连胜，他们已经打平了贾巴尔和大O的雄鹿，还有机会再创新高。
　　听到李恪已经提到了火箭，萨姆文森特这关子也就卖不下去了，但撒鸡汤这活，才刚刚开始。
　　“没错，就是火箭！”
　　更衣室里，萨姆文森特拍出了一块他早已准备好的战术板：“休斯敦人的状态非常火热，他们已经取得了20场连胜，知道20场连胜是什么概念吗？NBA的历史上，20场及以上的连胜，不算他们，只有过两次，前两次，最近的也要到71-72赛季了……”
　　“因此，下一场比赛，我们的对手正在创造历史，我们会有两个选择，一个是，成为这个历史的一部分，另一个是，结束他们的历史！”
　　萨姆文森特摊开了一双手，像是要把选择权交给他的球员一样。
　　但很快，他就打断了他的动作：“如果我是你们的话，我绝对绝对不会选择成为这个历史的一部分……”
　　他是很怕，球队里的哪个脑抽跑出来说：嘿，萨姆，我会选择成为这个历史的一部分，比如鲨鱼那个脑抽……
　　所以，他很及时的停住了，然后继续给出了他不选择成为历史一部分的原因：
　　“火箭接下来三场比赛的赛程是，客场先后PK我们和湖人，最后主场与凯尔特人交手……”
　　“他们的状态很好，但他们没有姚，如果我们选择成为历史的一部分，那么，湖人很大概率就会是终结历史的那个，或者不是湖人，那就只能是凯尔特人了。”
　　接着，就是老鲨的声音高高响起：“不，我们才是终结历史的那个！”
　　“没错，我们不做历史的一部分，我们只做历史的终结者！”
　　李恪加上了一句，然后老艾也捏了捏拳头，跟着剩下的队友高喊着：“终结火箭的连胜！！”
　　虽然萨姆文森特是个菜鸟教练，但乔老板压阵，加上他的鸡汤水平，这支刺头林立、明星球员也不少的山猫，还真就被他带下去了。
　　其实，跟着萨姆文森特打了大半个赛季的比赛，李恪是很喜欢萨姆文森特的。
　　虽然这个菜鸟主教很多时候都表现的很笨拙、没有灵性，排兵布阵、战术布置非常公式化。
　　但菜鸟教练的好处就是，他的权威不高，能够正视自己，能够容忍球员犯下的一些错误。
　　甚至，打湖人的那场比赛，李恪顺手抢过战术板，萨姆文森特一点抗拒都没有。
　　这个时候，李恪就很理解乐邦了，麦克布朗、泰伦卢这样的教练还真是适合他，换成有帕特莱利撑腰的斯波、自视甚高的大卫布拉特，各种幺蛾子立马就来了。
　　“还是菜鸟教练好啊，乐邦太对了！”
　　对火箭的这场比赛，李恪印象深刻的是，前不久，他还感慨过，他这只小蝴蝶，翅膀扇动的还不够，连火箭的22连胜都如约上演了。
　　这历史线，哪有一点改变的意思？
　　这不，命运立刻给李恪送上了直接改变历史的机会。
　　火箭22连胜？确实是国内球迷美好的回忆。
　　但李恪觉得，20连胜和22连胜没什么区别，而如果终结连胜的是李恪，而不是湖人或者凯尔特人的话，这段回忆应该就更美好了。
　　……
　　抵达夏洛特，麦迪是抱着复仇的心态而来的，但他没那么自信。
　　虽然火箭20连胜了，虽然外界对火箭的吹捧已经上了天，虽然所有人都觉得，火箭的状态很出色。
　　但自家人知自家事，麦迪很清楚，连胜打到这个份上，火箭已经难以为继了。
　　连胜每继续一场，对他们来说都是煎熬。
　　赛前，他们得纠结自己的连胜能不能继续，而当他们真的又拿下一场胜利，赛后，他们又得纠结他们的下一个对手了。
　　煎熬归煎熬，麦迪还是把眼前的这场比赛，列为必须拿下的比赛之一了。
　　至少，连胜不能停在20这个数字上。
　　时代华纳中心，一万九千多个座位又被坐满了。
　　主要是赛前的宣传做得好，夏洛特当地的播客节目，赛前回顾了火箭的20连胜，就差直说这场没有全美直播的比赛，其实是一场重头戏。
　　“面对20连胜的休斯敦火箭，山猫能够阻止他们继续前进吗？”
　　看点就丢在了播客节目的最后，然后，就是夏洛特的球迷纷纷买票，迅速填满了时代华纳中心了。
　　更衣室里，鸡汤已经撒完了，萨姆文森特只是简短的排兵布阵、布置了战术，接着简短有力的告诉他的球员：
　　“还记得我们的目标吗？没错，在我们的主场，终结这支正在创造历史的休斯敦火箭！”
　　然后就是一阵狼叫，几乎所有人都高喊着要成为一个终结者。
　　球场内，李恪没见到大姚。
　　大姚的伤病，他也有所关注，大多集中在两条腿上面，现在暂时还都是小伤小病。
　　04-05赛季后，每个赛季，大姚都得缺席十多场甚至二十场比赛。
　　一个2米26的大个子，能够在NBA里打出如此出色的表现，已属不易。
　　结果无论是杰夫范甘迪，还是现在的里克阿德尔曼，都要求大姚增重。
　　增重也就算了，增完了重，常规赛还要狠艹大姚……
　　范光头其实还好，还不算狠艹大姚，场均出场时间最多的一个赛季，也就34分钟多一点。
　　这个赛季，阿德尔曼接手，大姚的出场时间已经飙升到了37分钟多一点。
　　其实，李恪很想说的是，常规赛，大姚也得学习学习老鲨，划划水了。
　　“下次再碰到大姚，跟他说两句吧……”
　　暗叹了口气，李恪在场边见到了麦迪。
　　20连胜算是把麦迪的信心打出来了，这场比赛复仇之心火热的他也不再瞌睡。
　　比赛开打之前，就握住李恪的手：“这场比赛你的对手会是我吗？”
　　“当然！”
　　没有大姚，火箭的箭头也就只剩下麦迪了。
　　把麦迪交给李恪，萨姆文森特很放心，甚至觉得，终结火箭创造历史的记录，应该不难。
　　随着两队的首发围绕着中圈排开，比赛也就临近开始了。
　　“比赛要开始了，看看两边的首发阵容，山猫这边，中锋奥尼尔、大前锋亨弗里斯、小前锋杰拉德华莱士、得分后卫李恪、控卫艾弗森……”
　　“火箭这边，大姚缺阵，中锋只能是穆托姆博顶上了，大前锋斯科拉，小前锋巴蒂尔，得分后卫麦迪，控卫阿尔斯通。”
　　央五转播了这场比赛，不过显然，这场转播是提前订好的，他们也没想到，大姚会在冲刺季后赛的关键时刻伤了，结果就缺席了这场原本是中国德比的比赛，大姚甚至连现场都没来。
　　当然，他们更加没想到的是，即便没有大姚，火箭也还是一路连胜，打到山猫的时候，已经20连胜了。
　　所以这场比赛，国内的热度还是有的。
　　“火箭已经20连胜了，就看这场比赛，李恪领衔的山猫能否阻止他们继续连胜下去……”
　　于嘉简述了这场比赛最大的看点，说个很现实的话，于嘉或者张指导，甚至是希望火箭输的。
　　没有大姚的火箭一路连胜，国内的姚黑已经借此，否定大姚在火箭的作用。
　　火箭如果就此输球，大姚不在时的一些问题将会因此暴露，对大姚的否定，也就可以停一停了。
　　当然，他们希望火箭输掉这场比赛的另一个原因就是，大姚不在，但李恪在啊，无论是于嘉还是张指导，都希望李恪能赢。
　　随着不知道年龄几何的穆大叔拨到篮球，麦迪接到球，对上了李恪，这场比赛也就正式的拉开了序幕……

第八十三章 火箭的板凳匪徒
　　比赛开场，麦迪就拿上球，跟李恪对上了。
　　这倒是有点像许久之前的万圣节大战了，开场就是一对一。
　　不同的是，这次不是单纯的一对一了，麦迪要了个斯科拉的挡拆，紧接着就是提速、冲刺，想要靠着挡拆，甩掉李恪的防守。
　　克里斯亨弗里斯拉开一步，延阻。
　　没等李恪绕开掩护、返位成功，麦迪就直接急停、干拔，顶着亨弗里斯的防守，把球投了出去。
　　唰——！
　　麦迪握了握拳头，像是在给自己加油，眼神不再瞌睡，甚至是有点嗜血了。
　　央五，张指导惊讶了一声：“嚯，开场就打进一个高位的跳投，这场比赛麦迪的状态不错啊！”
　　“火箭这20连胜，麦迪的状态一直都不错。”
　　于嘉夸了一嘴麦迪，但严格来说，20连胜之前，麦迪的状态是有些糟糕的，场均得分降到了21分左右，对比他在火箭的前三个赛季，他的下滑有点明显。
　　相较之下，场均22分10多个篮板五成以上命中率的大姚发挥一直很稳定，也就是靠着大姚，火箭才能够在竞争激烈的西部占据一个季后赛的席位。
　　而这20连胜，麦迪所谓的状态不错，其实也就是和糟糕的前半个赛季比了一下。
　　如果和前几个赛季的火箭麦相比，20连胜期间的麦迪，其实也就是找回了火箭麦的正常状态。
　　具体来说，20连胜的前12连胜，火箭是双核驱动。
　　大姚场均21.5分11.1个篮板1.2个盖帽，场均出手只有14.7次，球权不多，可以说表现相当高效。
　　另一核麦迪，场均22.1分，还有6.2个助攻。
　　等到大姚受伤，双核变单核的后8连胜，麦迪的场均得分也只是上涨到了24.3分，助攻还下滑到了5.3个。
　　就这数据表现，你说他状态好，怕是连麦迪自己都不认。
　　但这场比赛，麦迪的状态确实很出色，开场的一个挡拆，错开了李恪的防守，高位的跳投成功打进。
　　接着，山猫的进攻，老艾中距离失准，麦迪自己冲到篮下，抢下篮板。
　　然后又自己把球带到了前场，又一个挡拆，如出一辙的过掩护高位干拔，唰！
　　“开场就两连中，这麦迪，找到感觉了啊！”
　　又一次被掩护挡了一步的李恪叉了叉腰，他的第一反应和张指导、于嘉不同，他想到的不是麦迪的状态有多好，而是，这么防挡拆可不行……
　　“嘿，克里斯，延阻不要拉得太开。”
　　亨弗里斯挠了挠头：“但我怕贴得太紧，被崔西一步过……”
　　李恪却拍了拍亨弗里斯的屁股：“你得相信我绕掩护的速度。”
　　接着也不管亨弗里斯怎么想，转身就投入到了进攻端。
　　山猫的进攻，李恪拉开了麦迪的防守，巴蒂尔盯着华老二……
　　老艾和鲨鱼加入，李恪享受到的最大的好处就是，他不再是对手盯防的重点了，弧顶单打的老艾威、低位坐住穆托姆博的老鲨，威胁都更大。
　　巴蒂尔的速度防不了老艾，但他也没有换防李恪，因为华老二的威胁也不小，大姚不在，巴蒂尔还得承担一点协防的职责。
　　于是，这场比赛和万圣节大战的另一处不同就出现了，攻防两端，李恪的对手都是麦迪。
　　麦迪的进攻下滑了，防守的话，捏着小拇指说，认真起来的麦迪，防守还是有那么一丢丢的。
　　但肯定比不了职责就是防守的巴蒂尔，总的来说，进攻端，李恪的压力不大。
　　不过这个回合，他还是没有发挥的机会，因为老鲨内线坐住了穆大叔，接着，老艾就把球给了进去。
　　内线坐打，老鲨打老穆，一个转身，勾手把球打进。
　　2比4，山猫终于开胡了。
　　接着就是火箭的进攻了，阿尔斯通履行职责，把球带过半场，接着还是麦迪，绕到弧顶接球。
　　还是斯科拉的掩护，麦迪提速、一步冲了进去。
　　但这次，亨弗里斯顶了出来，有些笨拙的挥舞着长臂，想要挡住麦迪的冲击。
　　虽然麦迪很快用一个转身的变向，一步过掉了亨弗里斯。
　　但也就是一个转身的功夫，李恪横着肘子，扫开了斯科拉，出现在了麦迪的正面。
　　“速度非常快的绕掩护，李恪重新对上了麦迪！”
　　当麦迪顶着李恪的防守，没有一丁点改变的拔出这场比赛的第三个球的时候，张指导以为这球又要进了。
　　“麦迪，还是干拔，有了！”
　　哐当——！
　　央五的转播间里沉默着，球场上，一片欢呼声中，老鲨顶着穆大叔，抢下篮板。
　　克里斯亨弗里斯却呆呆地看着李恪，他惊了，对面斯科拉的掩护质量这么差的吗？
　　但再想想前两个球，斯科拉的掩护质量不说好，但也觉得不算差了。
　　想到这，亨弗里斯只想给李恪竖起一根大拇指。
　　李恪却一脸淡然，用基操勿六的表情，盯着老鲨手中的篮球，直到老鲨把球甩给老艾，他才转身，闷头冲向前场。
　　麦迪紧跟着李恪，投丢了一个，但他还有开场连进的两个，因此，他面无表情，并不认为李恪的防守针对到他了。
　　倒是转身山猫的反击，李恪快速的冲刺让他感受到了危机。
　　他紧跟不舍，却还是说稍稍落后了一步。
　　李恪冲到了前场，冲到了三分线外，麦迪持续的给着压力，他放弃了追身三分的想法，加速冲了进去。
　　“反击，李恪冲进了三分线……”
　　篮下没人，麦迪也落后了一大步。
　　“他空了，该传了，艾弗森！”
　　张指导还是有点着急了，老艾的传球不紧不慢，如他所愿的出现了。
　　砰的一声，篮球砸地板反弹了一下，直接出现在了李恪身前。
　　“传了个提前量，李恪接到了球……”
　　下一秒，哐的一声巨响，李恪用尽全身的力量，把球砸进了篮筐。
　　“反击的暴扣，李恪也得分了！”
　　时代华纳中心的欢呼声热烈的如南海岸七八月的太阳，挂框落地的李恪兴奋的挥了下拳头，让麦迪想起了西部另一个打球铁血激情的大前锋：曾经挥拳庆祝却一拳砸到了裁判的卡洛斯布泽尔。
　　麦迪眯起了眼睛，或者说，他的眼睛一直都是眯着的，但在李恪暴扣扳平比分之后，他的眼神变得更加深邃了。
　　火箭的进攻，阿尔斯通把球带过了半场，指挥起了队友的跑位。
　　看上去，这球火箭是要打一个其他的套路了，但麦迪还是绕了出来，高喊了一声：“把球给我！”
　　场边，里克阿德尔曼的眉头皱起。
　　他看着麦迪，强行从阿尔斯通手中要过了篮球。
　　没有斯科拉的挡拆了，不是麦迪飘了，只是麦迪觉得，前一个进攻回合，斯科拉的挡拆反倒是让他处于一个被夹击的艰难境地，这挡拆，还不如不要。
　　没有挡拆，麦迪也没什么不同的套路，面框的一对一，快速的第一步，他冲了一步……
　　但，这里所谓的快速的第一步，快速是要打一个双引号的。
　　“麦迪，突破，李恪的防守跟上了！”
　　一个360°的转身，大幅度的变向，麦迪消耗着他的膝盖，李恪却还是准确无误的判断对了方向，小碎步横移着，又一次出现在了麦迪身前。
　　这个时候，麦迪的突破已经是难以为继了。
　　他只能急停、加了个一个撤步、继而干拔、以一个略带后仰的姿势，把球甩了出去。
　　哐当——！
　　李恪的一双大手，严严实实的盖在了麦迪的脸上。
　　打铁的声音不出所料的响起。
　　接着就是篮下的激烈的对抗、歇斯底里的嘶吼，老鲨再度击败老穆，把篮板护住。
　　李恪转身冲向了前场，麦迪的表情却变得严肃了。
　　李恪防守的强硬，是他始料未及的。
　　说起来，麦迪和科比一样，在赛季的第二战开打前，还没有感受过李恪的S级单防。
　　他和科比还有一些不同，至少，科比在全明星正赛上，跟李恪打过一个回合，一对一也感受过李恪的单防，因此，此前对湖人的那场比赛，科比惊讶的，也只是李恪防无球居然也那么的逆天。
　　麦迪就是纯纯的第一次了，他体会到了和万圣节大战时截然不同的单防力度。
　　别的不说，就刚刚的这个球，麦迪已经是竭尽全力了。
　　即便如此，他还是没能干掉李恪的防守。
　　回忆了一下李恪的那双挡在眼前、逼迫着他的投篮角度的大手，靠着20连胜捡起来的自信，瞬间就丢的差不多了……
　　“反击反击！”
　　随着老鲨把球交给距离更近的华老二，山猫的反击又发动了。
　　虽然没有大姚，火箭的退防速度却还是慢得令人发指，场边阿德尔曼很着急，但着急是一点用都没有的。
　　刚刚被正面防住的麦迪回防慢慢悠悠，一双疑虑的眼睛，像是有满腔的问题。
　　但前场，李恪已经是冲到了三分线外，接到老艾的传球，追身、三分！
　　唰——！
　　欢呼声爆发，央五，于嘉高喊着：“李恪的拿手好戏，追身三分命中，山猫反超了比分！”
　　7比4了，李恪连得5分，阿德尔曼双手抱胸的站在场边，看着火箭的回合，麦迪又一次要过了球。
　　接着就是大同小异的一个球，麦迪持球、突破、干拔，哐当一声，再砸一铁。
　　开场2中2的火热状态，转眼间就变成了5中2，正面面对李恪的防守，麦迪3中0……
　　随着山猫抢下篮板，又一波反击，麦迪的防守人漫不经心，李恪冲到篮下，又吃一饼。
　　他就这样，完成了连得7分的爆发，和麦迪形成了鲜明的对比。
　　与此同时响起的，就是裁判的哨声了。
　　“李恪连得7分，山猫9比4领先5分，阿德尔曼叫出了暂停！”
　　火箭暂停了，阿德尔曼表现出了对麦迪非常强烈的不满。
　　“我一直在强调，我们需要把球运转起来，前20连胜，我们一直都是这样做得，但这场比赛，我看不到我们的球权在运转，崔西，你在干什么？”
　　说起来，火箭的20连胜，姚麦的队内贡献绝对是前二的，但他们的发挥只能说是正常的，真正爆发的是火箭的这群角色球员。
　　火箭20连胜，第一场就是麦迪缺席，大姚爆砍36分19个篮板。
　　第二场，卡尔兰德里拿下生涯最高的22分。
　　第五场是阿尔斯通的17分和巴蒂尔的15分。
　　第七场，首发五人得分全部上双，第八场靠着诺瓦克的三分绝杀勉强过关，第十二场，7人得分上双……
　　接着大姚受伤，火箭的每一场，都是多人得分上双，靠着团队拿下胜利。
　　麦迪的表现时灵时不灵，最好的时候能拿下41分，最差的时候，也能只得8分。
　　所以，火箭的连胜，角色球员和阿德尔曼的功劳其实是更大的，普林斯顿战术发挥了火箭这群角色球员的能力。
　　就像当年的国王板凳匪徒一样，阿德尔曼也在火箭，拉出了一支板凳匪帮。
　　后姚麦时代，火箭能在竞争激烈的西部连年坐稳乐透冠军的宝座，靠得也是阿德尔曼和普林斯顿战术挖掘板凳的能力。
　　说白了就是，普林斯顿的体系下，火箭不能长时间的陷入一人单打四人看的局面，阿德尔曼及时的叫停了麦迪。
　　暂停后，李恪见到了脸色黢黑的麦迪。
　　火箭的进攻，麦迪弧顶过了遍球，接着就把球传出去了。
　　最后是阿尔斯通，中距离接球冲了两步，投了个几乎无人盯防的近距离投篮，唰的一声，成功命中，火箭的进攻又回来了……
　　第一节比赛的后半段，李恪面对的麦迪，变成了一个爪牙没那么锋利的麦迪。
　　他还是会接球单打，但力度逐渐不如开场，几次出手也都是以打铁而告终。
　　火箭的整体进攻却顺风顺水，阿尔斯通、斯科拉、巴蒂尔甚至替补上来的迈克哈里斯、卢瑟海德都有发挥……
　　“第一节，双方战罢，28比25的比分，主场的山猫领先3分……”
　　3分的领先对志在终结火箭的山猫来说，肯定是远远不够的。
　　尤其是在麦迪被李恪后程锁死的情况下，这点领先，根本不符合预期。
　　李恪的表现其实已经很完美了：“李恪打出了一个非常出色的第一节，6中5得到12分，是目前场上的最高得分，同时防守端，麦迪在他的防守下，7次出手，只打进2个球。”
　　攻防俱佳，说的就是这场比赛的李恪。
　　但实际上，老艾、老鲨、华老二的表现也都不错，只是火箭那边，阿尔斯通、斯科拉们的表现也对上了。
　　“火箭的这群角色球员和替补，还真是有点厉害啊……”
　　李恪看到了火箭板凳深处看着饮水机的小黑豆阿隆布鲁克斯，有点感慨。
　　这场比赛，他原本想象的过程是，他防死麦迪，山猫轻松拿下，但看这局面，应该没他想象的那么轻松了。

第八十四章 输球很烦躁的麦迪
　　第二节的麦迪依然很低迷，3次出手只有1次命中。
　　这3次出手，还都不是李恪防的。
　　三个球都是高位的挡拆，麦迪过挡拆甩开李恪的跟防。
　　但无巧不成书的是，第二节山猫四号位上站着的，是杰拉德华莱士。
　　面对挡拆，李恪直接换防，华老二的防守也没让他失望，3个球，只防丢一个。
　　麦迪持续低迷，火箭的进攻却续上了，替补上来的神鸟兰德里、诺瓦克和首发的街球王阿尔斯通表现出色，皆有得分。
　　但整体而言，火箭还是稍稍输了一点，半场的比分是53比46。
　　7分的落后不算多，火箭把翻盘的机会握在了手中。
　　下半场的第一个球，老艾助攻华老二抛投得手。
　　接着就是火箭的回合了——
　　“正面，麦迪还打挡拆，这回是兰德里的掩护，一步过去，李恪直接换防了……”
　　“防到麦迪面前的还是杰拉德华莱士，看看他的选择，传球了！”
　　“阿隆布鲁克斯，三分！”
　　唰！
　　“球进了！”
　　“火箭扳回了三分！”
　　虽然屁股是在山猫这边的，但当小黑豆兜出来接球飚进去一记三分的时候，张指导和于嘉还是展现了他们激情的一面。
　　“小布这球打得忒自信了，底线兜出来，接球直接就飚出去了！”
　　等到小黑豆下一个进攻回合，再兜出来，再飚进一记三分的时候。
　　央五，张指导高喊一声：“嚯，这球又进了！”
　　“小布打得好啊，两个三分，火箭直接把比分追到了只差3分了。”
　　萨姆文森特表情严肃，感受到了来自这个突然抽了风的小替补的威胁。
　　老艾涨红了脸，他连着被**两个球，比分什么的暂且放到一边，身为答案，他必须还一个。
　　然后，哐当一声，老艾打了铁。
　　转身火箭反击，小布突然接球了，外线虚晃一枪，晃开了老艾，小布却令人意外的突入篮下，上篮得手。
　　“1分了，只差1分了！”
　　“谁能想到，火箭突然起了势，一波小布个人的表演，比分就只差一分了！”
　　这个时候，央五那边就有点嗨了，虽然他们不想看到火箭翻盘，但小布这三四个回合的表现，的确太出色了。
　　张指导吹了一气，于嘉也紧跟着夸了一脸：“连得8分，这就表现，谁能想到小布是个新秀？”
　　攻防转换，山猫的回合，李恪溜底线暴扣，比分又拉开到3分。
　　张指导高喊了一声：“溜底线的暴扣，这一招算是李恪这个赛季进入08年以来的一大杀招了，看看这球扣得，麦迪根本拦不住他！”
　　紧接着，老艾拍着地板，盯死了连得8分的小布。
　　抽了风的小布再飚一记三分，却已经没了之前的准头了。
　　进攻端还是李恪，捡下篮板，反击到前场，追身追了一个三分！
　　“三分！”
　　张指导高喊一声，接着就是唰的一声！
　　“有了！”
　　“火箭那边，小布爆发，连得8分，山猫这边，李恪也一扣一三分予以回应。”
　　“比分刚缩小到1分，现在又拉开到6分了……”
　　虽然夸赞的话语也不少，但张指导和于嘉似乎已经忘了，李恪也是个新秀了。
　　火箭的进攻，高位的挡拆，麦迪仍然把李恪的防守牢牢地拴在身前，这场比赛他打得也是有点看菜下饭的意思。
　　李恪的防守强硬，于是从第二节开始，麦迪就不在李恪面前出手了。
　　等第二节，他发现了华老二也是个硬茬子之后，麦迪的不出手名单就又加了一个。
　　结果山猫对他的防守一直很严密，李恪一对一盯防，遇挡拆就让华老二去换防。
　　麦迪打着打着，就变成了一个传球第一的控卫，只单打牵制防守，然后把传球摆到第一。
　　就这么往下打，火箭的进攻反倒打得有声有色。
　　小布的连得8分只是其中的一个表现，接下来，火箭就靠着高位的挡拆策应，弱侧的投手绕出，不断的制造着威胁。
　　比赛令人惊讶的维持住了悬念，直到第四节……
　　“阿尔斯通……三分！”
　　唰——！
　　第四节的开场，阿隆布鲁克斯被换下，阿尔斯通顶上，然后也是三分开局。
　　就这一记三分，山猫三节结束领先的6分，瞬间就缩水到了3分。
　　等到老艾的回应球以打铁而告终的时候，山猫的领先也就所剩无几了。
　　对于眼前看似不温不火，实则难分胜负的局面，张指导是有些惊讶的：“三节比赛，麦迪13投只有4中，只得到11分，再看看山猫这边，李恪三节19分，艾弗森14分，奥尼尔10分，结果火箭还咬住了比分？”
　　“火箭的角色球员发挥太亮眼了，阿尔斯通17分，小布11分，光是控卫这个位置，火箭三节就拿下了28分……”
　　场边，萨姆文森特的眼神颇为忧虑，目光紧盯着老艾。
　　这场比赛，李恪和华老大的防守都集中给了麦迪，老艾的防守就出了岔子，这问题暴露的还是挺明显的。
　　毕竟阿尔斯通和小布，一个街球的名气大于美职篮，一个菜鸟控卫，结果都在老艾头顶打出了高潮。
　　老艾倒是想摊手，他的防守压根也没有失位，丢的几个球，都是阿尔斯通和小黑豆顶着防守扔进去的，他能怎么办，难道怪他矮？
　　第四节的开场，萨姆文森特没有调整，火箭就盯着老艾这个点一阵猛打，死活是咬住了比分。
　　随着比赛进行到了最后阶段，老鲨的作用几乎消失，老艾也有点飚不过对面的阿尔斯通加小布的一老一小，一花一快组合。
　　当重新登场的小布又是快速突破，抛进一个球，萨姆文森特一直捏在手中的暂停，终于是叫了出来。
　　“暂停了，比赛的最后5分26秒，山猫以99比97，领先火箭2分，他们还有优势，但比分没那么安全。”
　　“很显然，在麦迪被李恪锁死的情况下，萨姆文森特很想借此拿下这场比赛，看看他的调整吧……”
　　暂停下来，萨姆文森特皱着眉，李恪看着他手中的战术板，蠢蠢欲动。
　　说实在的，李恪觉得，这球打成这样，萨姆文森特是有锅的。
　　对一个下滑严重的麦迪，用出李恪和华老二两员侧翼单防大将，这太浪费了，如果萨姆文森特能早一点把华老二调去弱侧，不管是小布还是阿尔斯通，都没那么容易爆发。
　　“我们……先调整一下防守吧……”
　　萨姆文森特犹犹豫豫的，目光转向李恪之后，却李恪变得坚定了：“谢尔顿，剩下5分多钟的比赛，崔西就要交给你一个人处理了，没问题吧？”
　　李恪露出标准的八颗牙齿，这下子，他倒是不用抢萨姆文森特手中的战术板了。
　　“当然没问题，教练，其实我想说的是，我们早该这么防了。”
　　把自己的自信传递给了山猫的每一个人，李恪还顺带提醒了萨姆文森特一嘴，这比赛打成这样，你也有责任！
　　萨姆文森特当然是低着头，画着战术板，就当没听见李恪后半句的话。
　　华老二的防守被调到了弱侧，他的任务就是配合老艾，掐死现在在场的小布和最后时刻可能还会登场的阿尔斯通。
　　进攻端倒是没什么调整，只是李恪自作主张，拉着老鲨，让他待会的掩护再往外提一提。
　　说起来，打湖人的那场比赛，老鲨算是被山猫这个团队给征服了，李恪立大功，其次就是乔老板，然后陆续往下排是老艾、华老二、萨姆文森特……
　　挡拆掩护这些萨姆文森特曾经担心老鲨不会接受的脏活累活，现在老鲨干得还挺开心。
　　李恪让他待会的位置往外提两步，就差直言：反正最后时刻你也没什么拿球的机会了，还不如往外提两步，让出内线的空间，给出质量更高的掩护呢？
　　emmm，若是直言，老鲨肯定不答应。
　　但李恪委婉了一番，老鲨一口答应了下来。
　　接着就是暂停结束后的第一攻，老鲨的掩护往外提了两步，李恪立刻借此，溜底线冲到篮下，接老艾的传球，哐当一声，挂框成功！
　　防守端，李恪继续盯死了麦迪。
　　麦迪又找到最后时刻在场的斯科拉，打了一个高位的挡拆。
　　接着就是李恪和最后时刻被换到场上主打四号位的老杜，前后夹击了麦迪。
　　麦迪一个传球，给斯科拉。
　　斯科拉中距离跳投，哐当一声，没进。
　　又一个进攻回合，还是李恪溜底线，正面老鲨拉出去给老艾结结实实的挡了一个。
　　老艾突破急停跳投，唰的一声，命中！
　　火箭的回合，正面还是快速的夹击配合延阻返位的防守策略，然后麦迪给弱侧传了一个，华老二扑出去，小布还是飚了一个三分。
　　用张指导的话来说：“小布太自信了！”
　　然而，哐当一声，面对华老二颇有压力的防守，小布也是没投进。
　　于是，暂停过后，比分非常迅速的拉开了。
　　萨姆文森特的眼神不再忧虑，他发现了问题的所在。
　　“谢尔顿说得对啊，早该调整的。”
　　老艾的防守问题，其实很简单，就是身高矮，又不复年轻时的速度了，面对阿尔斯通这样抽起风来也很恐怖的高个控卫，以及小布这种年轻的速度快的投手，单对单的防守立马就不够看了。
　　这个时候，他就很需要华老二或者李恪的协防了。
　　误导了萨姆文森特的点在于，他太过重视本季下滑严重的麦迪了。
　　结果比赛的最后时刻，只靠李恪一个人也锁死了麦迪。
　　距离比赛结束还剩2分多钟的时候，李恪的一记三分，把比分的差距拉开到了两位数。
　　这场看似不温不火，实则比分紧咬的比赛，终于是结束了它的悬念。
　　“虽然阿尔斯通和替补上来的新秀阿隆布鲁克斯表现出色，一个23分，另一个19分，但这场比赛，麦迪的状态还是糟糕了一点，15投5中命中率只有33.3%的表现，实在是难以带领火箭从时代华纳中心全身而退！”
　　随着里克阿德尔曼换下主力，这比赛，也就提前宣告结束了。
　　张指导和于嘉总结着这场比赛，重点也没什么意外的放在了李恪和麦迪的身上。
　　先是暗贬了一通麦迪，接着就是明吹李恪：“李恪这场比赛的表现太好了，进攻端砍下全场最高的27分，防守端也是防的麦迪15投只有5中，攻防俱佳，可以说，这场比赛，山猫赢球的最大功臣就是李恪！”
　　一顿乱吹，比赛也就到了结束的时候了。
　　两分钟前，麦迪坐到了板凳上，两分钟后，红灯亮起，听着耳畔的欢呼声，以及现场解说高呼着：“恭喜夏洛特山猫，他们用一场从头领先到尾的胜利，结束了火箭的20连胜！”
　　那一刻，麦迪的心情是有些烦躁的。
　　这场比赛，他打得确实是有些憋屈了，进攻端，他被李恪锁得很死，单对单几乎没有能够轻松出手的机会，靠着挡拆，他捡了几个球，却根本不够他出了这口闷气。
　　然后防守端，李恪没有表现出太多的锋芒，结果不知不觉，就砍下了全场最高的27分。
　　真要算起来，这场比赛，麦迪就是被李恪从攻防两端给爆了。
　　比赛也没赢，连胜也结束了，比赛结束的第一时间，麦迪就起身，闷着头，朝着球场的通道口走去。
　　结果，央五派驻北美的场边记者段冉还是不想让他好过，中途拦住了他。
　　“崔西，能问你几个问题吗？”
　　段冉指了一下镜头，意思是，他正在直播。
　　看到央五的标识，知道这是大金主的麦迪只能是无奈的点头。
　　“这场比赛，输给了山猫，20连胜结束了，你会觉得遗憾吗？”
　　烦躁，就tm烦躁！
　　“遗憾肯定有，但还好，毕竟连胜不可能一直持续下去。”
　　“能评价一下这场比赛你的对手李恪嘛？他的防守看上去对你产生了很大的困扰？”
　　TMD，烦死了！
　　如果能用这句话来回答这个问题的话，麦迪一定会脱口而出的，这场比赛的确打的他太烦躁了。
　　这攻又攻不进，防又防不住，被李恪压了一头，比赛还输了，可不就是：TMD，烦死了吗？

第八十五章 关系、NCAA、选秀
　　比赛日的第二天，北美各大报刊杂志的头条换成了——
　　《夏洛特观察者报》：四人组合砍88分，山猫主场再胜火箭！
　　《ESPN》：整场压制，山猫赛季双杀，已成火箭苦主。
　　《篮球时报》：客场输球，火箭连胜止步20场……
　　国内那边也一样——
　　《新浪体育》：恪神攻防碾压，麦迪坑出天际！
　　《先锋报》：无姚火箭连胜止步8场，合计20场连胜，火箭创历史！
　　大姚不在，这场比赛的看点丢了一半，北美那边甚至都没安排全美直播，一场比赛打下来，也没谁轰下什么惊天的数据，最高得分是李恪的27分。
　　但赛后，这场比赛还是占据了两国媒体的头条。
　　主要是火箭的20连胜确实太顶了，NBA历史只有3次，前两次都是20世纪70年代，年代太远古，整体的竞争力不强，无论是雄鹿还是湖人都是当时的班霸。
　　再看看这支20连胜的火箭，打出20连胜之前，他们连本赛季强队的第一梯队都没进，更别提班霸了。
　　20连胜期间也是伤病不断，麦迪先缺席一场，复出之后也是带伤打了几场。
　　大姚只打了前12场，角色球员也是来回更替，中锋位置的海爷、穆大叔，大前锋的神鸟、斯科拉，二三号位的巴蒂尔、诺瓦克、迈克哈里斯、海德，控卫位置的阿尔斯通、小布和鲍比杰克逊，都打出过令人眼前一亮的表现。
　　数数这轮换，加上姚麦都奔着十三四人而去了。
　　一个主力伤病频繁、轮换频繁的20连胜，含金量能不高吗？
　　而当这个含金量十足的超长连胜被山猫终结的时候，一个头条那是必须的。
　　老美这的报道没什么可说的，也就ESPN挑了一嘴的口水，山猫成火箭苦主，报道里也提到了两次对决，李恪对麦迪的压制。
　　结论就是李恪是麦迪的苦主。
　　然后，老美这为数不少的麦迪球迷，就火力全开的开喷了。
　　国内那边也差不多，新浪的报道比ESPN还没下限，底下的评论更是没法看。
　　说起来，国内麦迪的球迷还真就不少，大姚给他带了一部分，他自己也靠着魔术时期疯狂的个人表现，和35秒13分，吸了一堆粉。
　　虽然是和大姚之间是队友，但什么头牌之争、赢了比赛谁的功、输了比赛又是谁的锅等等，国内的姚蜜和麦蜜之间也是大战不断。
　　就像这段20连胜，大姚错过了后八场，麦蜜直接一句：没有姚明，火箭更好。
　　依据还是很充分的，首先就是，没大姚，火箭的连胜还在走，赢球不可怕，缺谁谁尴尬。
　　其次是，大姚在的12场连胜，火箭的场均得分99.9分，场均失分89.8分。
　　大姚不在的8场连胜，火箭均得分101.6分，场均失分86.6分。
　　也就是说，没大姚，火箭的攻防都更出色，控制了变量，谁是毒瘤就不用多说了吧？
　　姚蜜只能无力的申辩，而李恪，一个被新浪的报道被迫站到了麦迪的对立面的男人，想要给出一个理性的评价。
　　即，无姚火箭打得更好，根本就是普林斯顿体系的功劳。
　　麦迪很快也会证明这一点，emmm，说快其实也不快，最早也要到下个赛季了。
　　08-09赛季，麦迪带伤出战，常规赛开局就表现不佳，因为打得实在太差，季中决定进行手术，接着就赛季报销了。
　　结果无麦火箭，历史性的闯入了第二轮……
　　不过也说不准，李恪的蝴蝶效应，还是很有可能把麦迪证明自己的那一幕给抹了的。
　　先说眼前，国内恪蜜和麦蜜已经是在新浪的报道之下开战了。
　　说起来，国内李恪的球迷数量还不算庞大，他只是靠着一个外线球员的身份、几次高光吸引了一群球迷，相比铁粉，更多的还是热爱中国篮球的路人粉。
　　而这种层面的大战，在发力、在入戏的还是铁粉。
　　麦蜜那边也过了巅峰，转粉转黑的都不少，所以两边铁粉的数量是相等的。
　　靠着李恪压制了麦迪的事实，恪蜜占据了上风。
　　“一个菜鸟，狂的没边了！”
　　“19中11得到27分，就是比你15中5强！”
　　“你有35秒13分吗？你有得分王吗？”
　　“新秀单场47分，单场50分，你有吗？哦对了，单场47分还是对麦迪砍的，你麦那场几分啊？”
　　“……”
　　但战火的燃烧，四处的蔓延，又牵扯出了一堆李恪和其他NBA顶流的斗争，和科比、和乐邦、甚至和老艾……
　　“单场50分，恪神虐爆蜗壳！”
　　“2709，小小乐邦，可笑可笑……”
　　“艾弗森？我恪神的皮蓬罢了。”
　　“……”
　　于是，这段时间，李恪的日常休闲就是：前方高强度观战。
　　作为本尊，李恪觉得挺可乐的。
　　国内球迷大乱战，他瞬间就多了几个死敌，但一个一个的说：
　　他跟科比，那是亦敌亦友，打完和湖人的第二战，唠嗑已经是敌大过友了。
　　这倒是让李恪有所反思，他赢科比是不是赢得多了点，真正的对手，应该是互有胜负的；
　　他跟乐邦，或许会是东部直接竞争的对手，但私底下，两人最多也就是不熟。
　　为人处世方面，乐邦一点问题都没有，如果选秀前李恪能够成为奥登、小杜那样的一看就前途无量的现象级新秀的话，他和乐邦或许还能成为兄弟；
　　他跟麦迪，从系统内的通讯录看，一开始麦迪对他还有恶感，两场比赛一打，这恶感非但没加，反倒是消失了。
　　上一战的赛后，麦迪被段冉拖了点时间，转身结束采访的时候，碰到了也被拉过来接受采访的李恪，两人还非常友好的拥抱了一个。
　　说起来，从麦迪的一些负面评价：范光头说过他不努力，媒体们说过他没斗志，球迷们也认为他浪费天赋……
　　能够得出结论，麦迪的性格是有些不争的，根本不会和谁成为死敌。
　　所以，一开始，他对李恪产生恶感，纯粹就是某雷挑拨，他无法接受自己差点就被用来交易一个，名不见经也不转的菜鸟。
　　但李恪在他面前证明了自己的实力，恶感自然而然的就消失了。
　　最后是老艾，李恪和老艾的关系进展不算快，老艾是那种典型的美国底层黑人，和李恪明显志趣不投。
　　但靠着场内良好的合作，两人的关系进展也不算慢了。
　　不说是密友，起码也是关系不错的良师益友了。
　　死敌？
　　李恪仔细想想，跟他算是死敌的，也就瓜瓜和阿泰了，嗯，德肖恩史蒂文森那个小卒子不算。
　　“NBA不仅是场内的竞技，场外的人际关系也很重要啊，乐邦很快就会证明这一点……”
　　系统通讯录内，一段时间没看，现在已经差不多成这样了——
　　“拉塞尔威斯布鲁克：友好度95。”
　　“迈克尔乔丹：友好度90。”
　　“凯文杜兰特：友好度88。”
　　“吉米巴特勒：友好度83。”
　　“……”
　　“达米恩詹姆斯：敌对值75。”
　　“阿泰斯特：敌对值69。”
　　“姚明：友好度55。”
　　“卡梅隆安东尼：敌对值55。”
　　“贾瑞德杜德利：友好度50。”
　　“丹尼尔吉布森：友好度35。”
　　“阿伦艾弗森：友好度30。”
　　“科比布莱恩特：友好度/敌对值30。”
　　“德肖恩史蒂文森：敌对值30。”
　　“雷蒙德费尔顿：友好度30。”
　　“沙奎尔奥尼尔：友好度25。”
　　“杰拉德华莱士：友好度20。”
　　“勒布朗詹姆斯：敌对值5。”
　　“……”
　　如上可见，麦迪的敌对值已经不见了，老鲨、老艾、华老二的友好度都在稳定上涨，涨幅不快。
　　然后是科比，最特殊的数值涨到了30，李恪也不知道是敌对还是友好，但他觉得，现在恐怕是敌对更多一点。
　　几次口嗨过后，瓜瓜的敌对值涨到了55，最接近复制的是阿泰，李恪的一拳，给他干到了69，再来两次正面的交手，应该就可以复制了。
　　也是瓜瓜和阿泰，让李恪不由自主的认为：找对手，比找朋友容易多了。
　　乐邦也出现了，敌对值5，不高，但出现的挺莫名其妙的，全明星票选争端的那段时间，乐邦没出现，李恪防的乐邦2709，乐邦也没出现，反倒是全明星之后，乐邦来了。
　　更奇怪的是达米恩詹姆斯，他的敌对值居然降回去了，这倒是让李恪产生了一个大胆的想法，把达米恩詹姆斯的敌对值重新刷回80点，会不会再得到一次复制的机会？
　　最后，几个和达米恩詹姆斯一样的对手和朋友，威少的友好度有一阵子没动过了，小杜的友好度掉了一点，两人直接的竞争，要说小杜一点想法没有，那是不可能的。
　　乔老板的一直在涨，这不奇怪，毕竟山猫的战绩也一直在提升。
　　奇怪的是，吉巴的友好度也涨了一点。
　　不过，当李恪把目光投向NCAA时，他有点明白为什么吉巴的友好度也在涨了。
　　NCAA的例行赛和季后赛已经全部打完了，现在已经进入到了疯狂三月的阶段，种子排名、分区都已经出炉。
　　虽然没了小杜和李恪，这个赛季的德克萨斯大学长角牛队，仍然在大十二联盟杀出了一条血路，例行赛和堪萨斯大学并列第一，季后赛也杀入决赛，惜败堪萨斯。
　　进入疯狂三月，长角牛也成了南区的二号种子，仅次于今年来势凶猛的孟菲斯大学。
　　这样的成绩，对比上个赛季，那肯定是要差那么一点的，但考虑到谢特组合出走，德大的招生又不算成功，这样的成绩，已经算非常优异了。
　　吉巴功不可没，他不仅在防守端完美的代替了李恪，还在进攻端做到了曾经李恪做不到的事情，持球进攻，组织队友……
　　这就要感谢李恪了，夏天和吉巴高强度的对练了一个月，吉巴受益匪浅。
　　吉巴很感恩，甚至感恩到了不记仇的地步，从他进入NBA、赚到大钱、却没有因此对抛弃自己的亲生母亲不闻不问就可见一斑。
　　例行赛并列第一后，吉巴还给李恪发来短信：
　　“例行赛第一，我觉得这里面有你的一份功劳，所以，谢谢你，谢尔顿！”
　　李恪没回，因为他不知道怎么回。
　　直到德大输掉大十二联盟季后赛决赛，李恪给吉巴回了一条：“加油，吉米，疯狂三月才是真正的战场！”
　　说到疯狂三月，以德大现在的阵容强度，要说一点机会都没有，那是不可能的。
　　吉巴完美的代替了李恪，达米恩詹姆斯也在小杜离开之后，得到了他应得的机会，也打出了核心水准的个人表现。
　　最后是奥古斯汀，这个赛季在德大担当大任的就是奥古斯汀了，场均17.2分5.8个助攻，奥古斯汀被认为是仅次于罗斯、梅奥、埃里克戈登的08届第四后卫。
　　据说乔老板也挺看好奥古斯汀的，如果不是手里没货，恐怕这个选秀季，他的首选又会是德大的球员。
　　说到选秀了，李恪的蝴蝶效应已经在选秀大会上得到了体现，首先是吉巴，靠着在德大的完美表现，大二赛季，他的选秀行情就一路暴涨，现在已经进入了首轮中段。
　　看这意思，吉巴是要参加08年的选秀大会了，毕竟，吉巴的经济状况很糟糕，如果能尽快参选，进入NBA赚钱，他一定会选择参选的。
　　更何况首轮中段的选秀行情，真的已经不低了。
　　然后就是威少了，李恪是真的有些记不起了，前世的选秀，作为冷门被雷霆选择的威少，到底有没有进入乐透？
　　但就疯狂三月前的选秀行情看，威少的选秀预测仅在次轮初，距离乐透还非常遥远。
　　“不会吉巴参选了08年的选秀，阿威去了09年吧？”
　　李恪很难排除这种可能，这就要说到他对威少施加的影响了——
　　因为他在NCAA和NBA的成功，威少的志向也从一开始的、继承凯尔森巴尔斯三世的遗愿、进入UCLA，变成了在UCLA取得成功，然后以一个成功的姿态，进军NBA……
　　这就很微妙了，威少如果去09年，那09年就会是一个难以想象的控卫大年了。
　　威少、库里、劳森……
　　“09年的选秀权还在手上，到时候说不定可以挑个不错的控卫……”
　　有一有二就有三的李恪不免未雨绸缪了起来，毕竟，老艾的下滑期就在眼前了……

第八十六章 东部第四的争夺
　　16日和17日，山猫主客场背靠背，连战灰熊。
　　两场比赛，山猫赢得都很轻松，这就要说到：摆烂重建的球队之间，也是有竞争的。
　　08年选秀，按选前的风评来说，也算是大年了——
　　O.J.梅奥、迈克尔比斯利，两届高中第一都集中到一起去了，再加上NCAA表现出色的罗斯、乐福，潜在的哈登、库里……
　　这届选秀里的顶级新秀还是非常之多的，整体的质量很高。
　　因此，痛下决心摆烂重建的球队非常多，灰熊就是其中之一，但他们面临的竞争也很激烈。
　　单说西部，和他们战绩相近的球队就多达三支，快船、森林狼和超音速，加上灰熊，以及东部的热火、尼克斯、雄鹿和公牛……
　　总计八支球队，竞相比烂。
　　要知道，摆烂那也是个技术活，输球什么的，不是你说输就输的。
　　对上季后赛级别的强队那还好说，就像灰熊打山猫的这两场比赛，正常打，正常输。
　　但要是碰上一些不干正经事的球队，比如竞争对手，比如国王、篮网这种没有摆烂、打得却跟摆烂没什么区别的烂队。
　　一场比赛打下来，输球与否，就不是他们自己能够说了算了的。
　　除了对手可能会给这些重建的球队制造摆烂的难度以外，维持球迷市场也是摆烂重建的球队需要考虑的。
　　输球，没问题，但必须要输得漂亮，输得让人看到希望。
　　结合一下，难度立马就上来了。
　　所以，两战山猫这种输球也没什么心理负担的对手，灰熊自然是要牢牢抓住了。
　　赢下这两场比赛，山猫的连胜就扩大到了11场，胜场的数字也迅速的提升到了40场。
　　赛后，接受采访，李恪被问到：“11连胜，40胜27负了，你们已经反超了克利夫兰骑士，成为东部第四了……”
　　东部第四了？
　　李恪愣了一下，实话实说，这段时间他还真没怎么关注排名，就知道一开始他们和骑士差着两三个胜场，想来也不是那么容易超的。
　　结果，就这11连胜的功夫，他们实现了对骑士的反超……
　　“呃，说实话，我其实没怎么关注这段时间的连胜和排名。”
　　一句敷衍的回答，打发了记者，李恪一下子就明白，为什么乐邦会对自己产生恶感了。
　　山猫反超了骑士，以半个胜场的优势，位列东部第四了！
　　……
　　从老艾加入，山猫的战绩开始大幅提升，但那个时候，山猫的比赛还是有胜有负的。
　　知道老鲨加入，AWSL组合磨合成型，战力达到了联盟顶尖，11连胜就是一个证明。
　　除了老艾和老鲨所带来的即战力，更重要的是，山猫的赛程本身就是前难后易，前面难度大的赛程已经过去了，后面面对相对简单的赛程，可不就是赢球多过输球吗？
　　就说这11连胜，山猫碰上的季后赛级别的强队只有五个，同区排名已在自己之后的骑士、猛龙和奇才，20连胜却缺兵少将的火箭，以及唯一难啃的湖人。
　　结果打湖人的那场，山猫差点就输了，靠着李恪天神下凡和科比天神下饭，打到最后一个球，李恪的绝杀才堪堪赢了一分。
　　再看看打完灰熊之后的赛程，季后赛级别的强队就只剩下了一场骑士、一场76人和两场猛龙了……
　　“西强东弱立大功啊……”
　　说白了就是，NBA现在真正的强队都在西部，东部算得上是顶尖豪强的，也就凯尔特人、魔术，活塞太老，骑士太乱，都有点勉强。
　　再看看西部，依次排开——
　　科嫂组合的湖人、炮哥领衔的黄蜂、GDP仍然在线的马刺、犹他新双煞领衔的爵士、无伤无病的火箭、仍然是纳什小斯领衔的太阳、司机带领的独行侠、瓜瓜和阿泰的社会组合领导下的掘金，这前八，有一个好惹的吗？
　　就算是第九的勇士和第十的开拓者，若是放到东部，实力也不容小觑。
　　一个常规赛季，山猫和西部球队的比赛只有主客两场，而他们和东部球队的比赛，大部分都是三场往上数，同属东南区的老鹰、热火、魔术、奇才更是要打满四场。
　　对老鹰，山猫的四场已经打完了，2胜2负，对魔术，山猫是四场全负，这就有点运气不佳了，因为打魔术这四场比赛，前三场连老艾都还没来，第四场老艾来了，老鲨没来。
　　李恪可以笃定的说，现在再打魔术，绝对不会是四场全负了……
　　打奇才是3胜1负，打热火，那是三战全胜，还有一场没打。
　　就打个比方，把山猫换到西部，三个分区随便挑一个，那都是要脱层皮的。
　　太平洋区有湖人和太阳，西北区有掘金和爵士，西南区更别提了，火箭、黄蜂、独行侠、马刺，就只有灰熊拉了胯。
　　要是和这些球队一个常规赛季打四场，山猫的胜场起码再减个三四场……
　　所以，西强东弱立大功，这话还真就没什么毛病。
　　说回到乐邦对李恪的恶感，其实数值不高，也就5点。
　　但这5点的恶感已经很真实了，说简单点，就是山猫大概率会是骑士的季后赛首轮的对手了。
　　虽然常规赛的下半程，山猫的战绩提升幅度很大，但和东部前三相比，无论是山猫还是骑士，他们的胜场都差的不少。
　　魔术都已经46胜25负了，他们对山猫的领先高达4个胜场。
　　活塞和凯尔特人的战绩更好，山猫这排名，想要再往前一个位次，已经是不可能了，骑士也一样。
　　“猛龙、奇才也上不来，那这季后赛的对位，已经是确定了……”
　　打完了灰熊，更衣室里的讨论就离不开季后赛了。
　　“所以，剩下的常规赛就没什么可打的了？”
　　老鲨一摊手，这意思就是要轮休了。
　　说起来，老鲨来了山猫，勤奋还是很勤奋的，比赛一场不缺，训练也就例行迟到个一个小时左右。
　　到了训练馆，该怎么练就怎么练，一点都不带懈怠的。
　　乔老板、萨姆文森特都觉得惊讶，他们预想中的刺头，就这么平平淡淡的接受了新球队对他的要求？这还是他们印象中的沙克吗？
　　李恪倒是很理解老鲨现在的想法。
　　老鲨很清楚，他的职业生涯没几年了，没人愿意跟可能会是自己的最后一支球队闹崩、沦落到无队可去、最后面临一个被迫退役的凄惨结局。
　　现在的老鲨，满脑子就只是想在山猫安安静静的打完这最后两三个赛季。
　　或许他对着战绩和球队地位、战术地位还有一些要求，但显然，山猫也满足了他这一系列潜在的要求。
　　所以，老鲨又为什么要闹，要让自己变成一个人见人厌的刺头呢？
　　关于轮休，萨姆文森特其实是类似的想法的，毕竟常规赛接近尾声，季后赛当前，排名已经没多大改变的余地，对手还都确定了。
　　两次交易，山猫多了俩年事已高的核心，板凳深度也有所削弱，赛季末不轮换，难道还准备透支核心，到季后赛再轮休吗？
　　问题是，萨姆文森特觉得，剩下的常规赛，从重要性来说，一点都没有减少：
　　“不，沙克，剩下的15场比赛，我们还是得认真对待，因为我们得确保赛季结束时，我们是东部第四！”
　　没错，就这一个理由，就足够让山猫认真对待剩下的看似不太重要的15场常规赛。
　　“东部第四的好处是，我们将在首轮季后赛中拿到主场优势，考虑到我们的对手是实力不俗的骑士，这一点还是非常重要的。”
　　李恪也很认可萨姆文森特的这个想法，主场的优势，对山猫这个季后赛的菜鸟来说，太重要了！
　　乔老板则是更希望山猫能够成为东部第四的那个人，因为东部第四意味着主场优势，而主场的优势，意味着打满七场，山猫就能比对手多卖一场比赛的票。
　　季后赛的票价是要涨的，平均票价会从常规赛的50美元，上涨到200美元左右。
　　时代华纳中心一万九千人，多卖一场票，那就是多三四百万美元的收入。
　　想想赛季中，1300万的亏损压得乔老板喘不过气来，现在好了，季后赛卖一场票，那就是三四百万美元，一个系列赛打满，亏损就直接抹了……
　　……
　　21日，骑士客场战胜步行者，把战绩提升到了41胜28负，胜场直接打平山猫了。
　　不同的是，他们多打了两场，多赢一场也多输一场，也说不上是领先还是落后。
　　总之就是，骑士的这场胜利，直接把东部第四和第五之间的排名之争，摆到台面上了。
　　22日，山猫全员状态不佳，意外的输了一场猛龙，结束了连胜。
　　但与此同时，背靠背的骑士也在密沃尔基那旮旯翻了车，98比108的比分，阿联12分9个篮板，立下大功。
　　24日，大Z状态火热的轰下29分15个篮板，帮助骑士艰难战胜了黄蜂。
　　然后就是25日，山猫也在与公牛的赛季最后一次交手中取胜。
　　接着背靠背，老鲨轮休，山猫输给了篮网，这就让暂时没有比赛的骑士，暂时的以半个胜场的优势反超了山猫了。
　　29日，山猫主场战胜开拓者，骑士却在他们的主场，输给了活塞。
　　然后就是3月的最后一战，山猫客场战胜了森林狼。
　　3月的比赛落下帷幕，山猫和骑士的场次打平，胜场的差距却拉开了。
　　“43胜29负的山猫，对42胜30负的骑士，山猫已经领先了骑士一整个胜场，差距已经是拉开了……”
　　说起来，山猫战绩提升，最开心的除了山猫自己人，除此之外就是美杨杨了。
　　原因就是：他终于不明灯了，这次，他吹山猫吹成功了！
　　这段时间，美杨杨的节目提到的最多的就是山猫了，他就差明说了：“看看，我半个月前就说了，山猫很强的！”
　　11连胜的山猫证明了美杨杨的狂吹，接下来的战绩提升，更是让美杨杨找到了话题。
　　但更重要的是，山猫和骑士的这组对决，看上去是要成为一组经典的对决了。
　　原因是：“虽然山猫已经领先了一个胜场，但骑士仍有反超的机会，因为他们和山猫之间还有一次正面交手的机会。”
　　“如果骑士能够在正面的交手中取胜，那这1个胜场的差距，就将被直接抹除！”
　　“直接交手1胜2负的劣势，也会被扳至2比2平。”
　　简单点说就是，在赛季还剩10场比赛的情况下，山猫对骑士的领先也不过只有1个胜场，考虑到还剩下的那次正面交手，这一个胜场的差距，骑士翻手就能抹了。
　　但前提是，剩下的10场比赛，无论是山猫还是骑士，都不能再出问题了。
　　……
　　于是，四月，首战，李恪再次面对小杜。
　　老鲨轮休，AWSL组合就只有三人出战，老艾的出场时间也被控制了，担纲主力就只能是李恪和华老二。
　　好在李恪的防守给力，直接防的小杜变成铁杜。
　　而华老二火力全开砍下27分8个篮板6个助攻2个抢断2个盖帽，直接就成了夏洛特的詹姆斯了。
　　李恪也在华老二和出场了两节多比赛却也有19分7个助攻入账的老艾喂球之下，在小杜面前，17投8中，砍下了21分。
　　AWL没有S组合合砍67分，山猫轻松取胜。
　　另一边，骑士也没拉胯，他们击败了奇才，维持着和山猫一个胜场的差距。
　　然后就是4月4日，山猫主场击败猛龙，完成复仇。
　　骑士也在主场击败了热火。
　　就这样，在4月6日，山猫与骑士的赛季第四次交手到来之前，山猫的战绩变成了45胜29负，骑士的战绩变成了44胜30负，一个胜场的差距维持到了现在。
　　一个直接交手，一次抹平差距的机会，摆在了骑士的面前。
　　随着赛季进行到最后，季后赛局势逐渐明朗，骑士和山猫的排名之争已经是赛季最后阶段仅剩的几个未解开的悬念。
　　为了一个东部第四，早就不加掩饰的两队，从比赛开始之前，就已经做好了大打出手的准备了。
　　乐邦就在记者面前表示：“我们会击败夏洛特山猫，东部第四只能是克利夫兰骑士的！”

第八十七章 主场哨的笼罩
　　山猫和骑士的赛季第四战是个客场，所以，骑士其实是占了一点优势的。
　　说“一点”也不准确，主场优势这东西，可大可小，大的时候，是可以直接操控一场比赛的，比如：02年季后赛湖人vs国王G6。
　　再比如，眼前的这场比赛——
　　比赛刚刚开始，老鲨和大Z菜鸡互啄的跳球分出胜负，山猫得到开场的球权。
　　老艾控着球一路向前，三分线外一个变向，瞬间过掉德隆蒂韦斯特，中距离急停跳投得手。
　　紧接着骑士的反攻，面对李恪的防守，乐邦也是大步向前，横着肘子加速三两步，就在李恪即将以一己之力拦住全力冲刺的乐邦的时候。
　　嘀的一声！
　　裁判的哨子响了。
　　李恪的第一反应是，乐邦走步了。
　　但他一扭头，看到的却是裁判左手抓住右手的手腕，右手的手掌摊开对准了自己……
　　“我？犯规了？”
　　李恪满脸的不可思议，场边的萨姆文森特也摊了摊手。
　　裁判却点头确认：“阻挡犯规！”
　　“靠！”
　　李恪也只能摊摊手，一点办法都木有。
　　这就涉及到判罚尺度的问题了，HandCheck规则取消后，防守球员只要稍微上点手，裁判就有权吹犯规。
　　乐邦开场的第一攻，李恪的防守和往常一样，完全贴身，上手那是肯定的。
　　防守要是不让上手，那对防守球员来说，臂展这数据还有什么意义呢？
　　说起来，取消HandCheck，真正得利最大的并不是球员，而是裁判，没了HandCheck，裁判操控比赛的空间更大了。
　　就像这场比赛，开场的一声哨响，直接定下了这场比赛的基调。
　　因为是阻挡犯规，不涉及投篮，犯规次数也是开场的第一次，所以，没有罚球，有的只是骑士的场边发球。
　　趁着这个发球的功夫，萨姆文森特走到场边，提醒道：“哨子紧，扯呼！”
　　边线，沃利斯泽比亚克把球开出来，接球的还是乐邦。
　　迈着巨大的步伐，乐邦又是一个突破，这球，李恪是不敢上手了，两只手一上一下，避开了乐邦，靠着身体面前挡了片刻，还是被横着肘子的乐邦一个加速变向给过了。
　　过了李恪，乐邦的面前就一片广阔了，大Z卡住了老鲨，华老二也被斯泽比亚克拖到了弱侧底角，李恪虽然回追了上去，从侧面给着压力，身前无人防守，还是让乐邦轻轻松松的起手上篮得手。
　　这就是这场比赛的基调了。
　　李恪其实很想摊手，防守球员不给伸手，进攻球员却能横肘，这踏马还怎么防？
　　防守没法防，那就只能进攻端往回找了。
　　山猫的回合，老艾也是一个突破，防他的德隆蒂韦斯特倒是伸了手，但还是没能阻止老艾单骑闯关，抛投得手。
　　德隆蒂韦斯特的伸手裁判也没吹，虽然进球了，老艾却还是很搞事的摊手抱怨了一声：“他伸手了，这不给犯规吗？”
　　裁判当然是无动于衷，这要是给了犯规，那就是2+1了，这犯规肯定是不能给的。
　　回身，骑士的进攻，还是乐邦，加速、直来直去的突破……
　　这个回合，山猫的调整已经来了，华老二丢掉了斯泽比亚克，直接跑过来夹击了。
　　然后就是，乐邦经典的跳起往外分球……
　　别说，乐邦的向外分球的能力是联盟顶尖的，一跳一传，直接就找到了空位的沃利斯泽比亚克。
　　哐当一声，斯泽比亚克却辜负了乐邦的信任，空位的一投砸了铁。
　　和德隆蒂韦斯特一样，同样来自超音速的沃利斯泽比亚克，去克利夫兰之前还好好的，场均13.1分，投篮命中率46%，三分命中率高达42.8%。
　　结果到了骑士，得分跌倒了8.2分，投篮命中率低至35.9%，三分命中率也只剩下36.5%了。
　　但就是这么一个表现糟糕的外线投手，骑士还是只能继续重用，因为他们实在是找不到更好的了。
　　这就是为什么这个常规赛，骑士打得如此挣扎的原因了。
　　斯泽比亚克的三分不进，老鲨护住篮板，山猫的反攻，还是老艾，一个突破，这回德隆蒂韦斯特大大的伸了手。
　　靠着身体的缠绕、手臂的干扰，德隆蒂韦斯特防下一个。
　　接着就是老艾又一次的抱怨：“嘿，裁判先生，他伸手了，这是个犯规！”
　　这次老艾抱怨的有点多了，裁判摇了摇头，解释了一句：“不，这只是一个正常的防守。”
　　老艾瞬间就不乐意了：“你说什么，这是一个正常的防守？那谢尔顿开场的那一防是怎么回事？”
　　裁判冷着脸，解释没了，只剩下警告：“如果你再多说一句，你就将身背一次技术犯规。”
　　老艾是什么脾气？暴脾气！
　　他肯定不惯着这群裁判，警告什么的，他更是不当回事，当下就急了眼，脏话眼看着就要出口了。
　　但李恪拉住了他：“算了，阿伦，我们得赢下这场比赛！”
　　这场比赛对山猫还是挺重要的，输掉比赛，骑士就将打平山猫，对山猫来说还不算是末日。
　　但如果山猫赢下这场比赛，胜场差距拉开到两场，这第四的宝座，就彻底坐稳了。
　　所以，诱惑着山猫的，其实是赢下这场比赛之后，2个胜场的领先。
　　而如果这个时候老艾不依不饶，裁判会立刻给他一个技术犯规。
　　指望裁判因为这一个技犯就收敛他们的偏哨，那是不可能的。
　　要是偏哨这种东西是抱怨两声、申领一个技犯就能解决的话，02年的国王也不会坐视裁判末节狂吹他们20个犯规了。
　　老艾申领技犯，唯一的作用就是，帮对面多得1分。
　　那就没什么必要了，所以，李恪拦住了老艾，同时，他也琢磨了起来。
　　这前后的尺度不一，其实也存在着另一种可能，即，开场的那次犯规，可能是裁判误判了。
　　这种可能还是有的，只是不大，因为一般的误判，裁判都是会在接下来的几个回合里，找机会往回找补的。
　　但看后两个回合的架势，裁判不但没找补，反倒是越吹越偏了……
　　虽然如此，李恪还是决定，再试一次裁判的尺度。
　　当然，不能他去试，他已经身背一次犯规了，再来一次，就得下去歇着了。
　　于是，李恪叫了一声华老二：“杰拉德，待会你去正面！”
　　华老二点了点头，骑士的进攻很快席卷而来，他们还落后着两分，开场乐邦的这个缺口其实还没有完全打开，所以这个球，还是乐邦自己来。
　　前场弧顶位置，乐邦控着球，已然是发现，对位防守他的已经从李恪换成了杰拉德华莱士。
　　但进攻的方式还是不变，一个突破，华老二张牙舞爪，裁判的哨声却憋住了。
　　就在李恪真得以为，开场的那次犯规只是个误判的时候，乐邦顶着华老二抛投……
　　嘀的一声，虽迟但到！
　　这回憋不住的就是华老二了，他和李恪不一样，不会思来想去的思考那么多，他只是觉得，他的防守一向是这样的，从来也没谁吹过他的犯规，所以，第一时间，华老二就冲上去，脸对脸的质问裁判。
　　想拦却已经来不及的李恪叉着腰，倒是老艾，这个时候变得理智了，最先冲过去，拉了一把华老二：“算了，杰拉德，这犯规给他们了！”
　　裁判的第二次哨响，却还是响起了。
　　嘀的一声！
　　“技术犯规，给了，这……”
　　TNT的解说席，肯尼史密斯皱了皱眉，有点无FK说。
　　骑士伸手，没问题，山猫伸手，立刻就是一个犯规。
　　这哨子偏不偏，只要是愿意看出来的，都看得出来。
　　但即便是解说，也没法在镜头面前，大肆的批评联盟的哨子问题。
　　他们只能很隐晦的来一句：“这场比赛山猫很难了……”
　　是啊，山猫很难了，一个技犯，再加一个加罚，以及乐邦此前已经打进去的那个抛投。
　　一个回合，骑士拿下4分，比分直接完成了反超。
　　“6比4了，看看这一球山猫怎么打吧。”
　　篮下，老鲨也有点生气了，没了往日的嬉皮笑脸，老艾丢了一个，这球他就当仁不让的坐住了位置，把球拿到手中。
　　碾着大Z，转身，看着是要出手了，结果却是继续埋头，打了一个他很久没打过的转身突破。
　　大Z转身不及，面对一个空篮，老鲨一跃而起，哐当一声巨响，勉扣但也是重扣成功！
　　“6比6，比分继续紧咬！”
　　骑士的回合，李恪和华老二的防守又换回去了。
　　主要是李恪的单防更出色一点，而华老二的补防协防又更强，李恪单防，华老二协防才是最好的选择。
　　这不是萨姆文森特的调整，而是山猫场上五人的自我调整。
　　乐邦一个突破，又一个分球，这次接球的是德隆蒂韦斯特，外围发炮，唰的一声，成功命中。
　　虽然山猫场上五人的自我调整限制住了乐邦，但外线漏出来的空当也变多了。
　　萨姆文森特知道，这个时候，就该他出马了。
　　不过他看了一眼比分，还是决定，忍一手……
　　这一忍，就忍到了这场比赛的第一个官方暂停。
　　“官方暂停了，18比11的比分，主场作战的骑士领先7分……”
　　半节时间，骑士领先了7分，暂停之后的球权还是骑士的，这差距已经很大了。
　　肯尼史密斯却来了一句：“山猫的表现已经很出色了，他们很顽强，看看官方暂停之后，他们能够做出哪些改变吧……”
　　说起来，这半节时间，哨子依旧很偏，山猫众人却克制住了自己，尤其是已经身背犯规的李恪和华老二，这要是再不注意一点，第一节的后半节就别想打了。
　　虽然如此，暂停一下来，萨姆文森特还是宣布：“杰拉德，你已经两次犯规了，安全起见，你先下来休息休息吧，谢尔顿去三号位，戴奎恩上。”
　　华老二没什么意见，说白了，骑士的侧翼能够给山猫提供威胁的，也就一个乐邦，他在场提供的只是协防和补防，但这活，萨姆文森特决定交给四五号位的球员来完成。
　　“我们的二三号位不能再漏了，所以，戴奎恩，你的任务就是盯死你的人，对勒布朗詹姆斯的防守，我们用区域夹击，克里斯，中距离的夹击交给你，沙克，近框范围的夹击就交给你了。”
　　最后，萨姆文森特转向李恪：“谢尔顿，别伸手，我们也不需要你伸手。”
　　李恪点了点头，其实，他是想给萨姆文森特竖一根大拇指的。
　　萨姆文森特的这波调整，其实是找到了乐邦的弱点的，乐邦擅长内传外，而内传内外传内，乐邦就没那么擅长了，这就是他废内线的原因了。
　　萨姆文森特这调整，把山猫外线的防守解放了出来，内线的防守虽然相应的加压了，但看看这场比赛骑士首发的两个内线，乔史密斯和大Z，把球给他们又如何？
　　“好了，小伙子们，别放弃这场比赛，哨子偏归偏，比赛可没结束呢，我们只是落后了7分，距离比赛结束还有三节半的时间，7分的落后不算什么，我们能把这场比赛翻过来的！”
　　鸡汤撒的平平淡淡，但这番话更多的还是稳定军心。
　　暂停之后，比赛重启。
　　骑士的回合，乐邦带着球，狂奔而来。
　　这场比赛他算是打嗨了，进攻端第一次暴虐了李恪。
　　他还记得，他打李恪的第一场，就被李恪防的够呛，虽然得分不低，命中率也是五成，但五成的命中率其实是趁着李恪不在场刷出来的。
　　第二场，他被防了一个2907，第三场，他的中远投难得的投开了，得分不低，但正面的硬钢他没钢过，还输了球。
　　三场比赛，没有一场像这场比赛这样，酣畅淋漓。
　　风驰电掣，一个突破，李恪根本就拦不住他！
　　但暂停之后的变化很快出现了，李恪回追，紧紧地缀住了乐邦，内线是克里斯亨弗里斯扑了出来，给了个夹击。
　　面对夹击，异常合理的乐邦寻找着传球的机会。
　　乐邦发现机会的能力还是很强的，他第一眼就瞧到了前场更深处的乔史密斯，当即是传出了一个击地传球。
　　但……啪的一声！
　　篮球击地，一双黄色的大手却突然出现，顺势抄走了篮球……
　　“断了！”
　　“谢尔顿，在夹击防守的配合之下，他完成了抢断！”
　　转身就要反击，乐邦却挥舞着一双手臂，挡了一下李恪。
　　嘀的一声，好死不死的，裁判这个时候吹哨了……

第八十八章 黑哨中挣扎
　　说起来，乐邦也是有点冤的，他就伸了下手，裁判就吹哨了，直接一次犯规就背在了身上。
　　虽然因此止住了山猫反击的势头，但对乐邦来说，这个犯规赔的不太值当。
　　李恪也觉得亏，这反击没打成，一个轻松得分的机会没了。
　　山猫可不是骑士，半节时间没办法累积到第五次犯规，所以只能边线发球。
　　边线发球的时候，李恪忍不住吐槽：“为什么NBA就没有进攻有利？”
　　老艾翻了翻白眼：“要不要再给你来个越位规则？”
　　“越位就Duck不必了。”
　　李恪摆了摆手，山猫边线开球，老艾把球控到前场。
　　反击变成了阵地战，李恪也狠了心，上去就给老艾挡了一下。
　　靠着李恪的单挡，老艾速度飞快的冲了出去，乐邦很无奈的选择了换防，他还是跟得上老艾的速度的。
　　但问题是，弧顶更靠外的位置，德隆蒂韦斯特有点顶不住李恪的冲击，尤其是当李恪接到老艾的回传球，一个背身倚住德隆蒂韦斯特的时候。
　　“背身，德隆蒂韦斯特的防守有点吃力啊。”
　　肯尼史密斯一眼就看出了德隆蒂韦斯特的防守很吃力，因为李恪三下两下的往后坐，轻轻松松的就推进了三两步。
　　重重地坐下最后一步，李恪径直翻身跳投，唰的一声！
　　“背身推进后的翻身跳投！球进了！”
　　“这球勒布朗来防还有点机会，德隆蒂还是算了……”
　　李恪的翻身跳投帮助山猫扳回两分，还是纯纯的两分，13比18的比分，又轮到骑士进攻了。
　　乐邦边线处叉了腰，这是要打酱油的意思了。
　　李恪的防守也瞬间变得怠慢了，无他，乐邦没无球啊，或者说他有，但他懒得打。
　　骑士的这个回合，德隆蒂韦斯特控了一会，找了个机会把球交给了篮下的大Z，然后就是大Z一人打，四人看。
　　说起来，1.0的骑士还真就没什么进攻战术，要么是乐邦突分，偶尔打打其他球员的挡拆，最后就是大Z的单打了。
　　但显然，这个时候把球给大Z去挑战鲨鱼，很不明智。
　　鲨鱼虽老，但你大Z也是个老Z啊，背打坐不住，转身一个勾手，也被老鲨卡得死死的，哐当一声，偏出了篮筐。
　　克里斯亨弗里斯把篮板护住，前场，李恪高喊了一声：“反击！”
　　然后就是风驰电掣的冲向了前场，等着老艾把球拿到手，一个长传……
　　越位位置的李恪看到了老艾过顶的传球，冲势不减的靠近了，右手把触地反弹的篮球控到手中，接着面对一个近在咫尺的篮筐，一跃而起……
　　身后，身背一次犯规，紧追不舍的乐邦只能是缩了缩手，放弃了这波防守。
　　轰！
　　李恪挂框，完成了前一次未竟的事业……
　　“反击暴扣，谢尔顿又得2分，15比18，比分进一步缩小了。”
　　骑士的进攻，乐邦再看一波戏。
　　但裁判急了，德隆蒂这边刚一个突破，下一秒，老艾就被吹了个犯规。
　　所谓皇帝不急那啥急，说的就是这了。
　　老艾倒是把心态调好了，摊了摊手，啥也没说。
　　骑士的犯规次数是够了，德隆蒂走上罚球线，结果却2罚中1，比分的差距只是重新拉开到了4分。
　　山猫的回合，阵地进攻，还是李恪，扑出去给老艾挡了一个。
　　被吹犯规虽然没有发作但火气全部憋着的老艾，过掩护之后拔了一记三分。
　　唰——！
　　“阿伦——！艾弗森——！”
　　“三分命中，山猫太顽强了，要知道，他们一直都是少打多啊！”
　　查尔斯巴克利冒天下之大不韪的来了一句少打多，接着就飞快的把话题扯开了：“AI的一记三分，比分的差距就只剩下1分了！”
　　说起来，这支骑士的实力其实差着山猫不少，丹尼费里的运作很失败，赛季中期的大交易之前，乐邦没有帮手，赛季中期的大交易之后，看似他们引进了大本、斯泽比亚克和德隆蒂。
　　但大本跟大Z重叠，打山猫还不如大Z有用。
　　斯泽比亚克就别提了，坑到家了。
　　就剩一个德隆蒂韦斯特，还能稍稍提供一点控卫位置的防守。
　　考虑到拉里休斯走了，骑士直接没了乐邦以外的第二个持球点，这大交易究竟是加强还是削弱，还真是不好说。
　　这场比赛裁判帮到了如此地步，结果半节比赛就轰下18分，结果第一节还没打完，山猫这边就追回来了。
　　这小皇帝，是真踏马不好扶啊……
　　骑士的进攻，乐邦终于是急了，他站出来突了一个，结果李恪把他放进了内线，在老鲨的夹击之下，乐邦只能往外传球，替补上来的帕夫洛维奇一个三分，哐当一声，也是打铁。
　　这球裁判倒是没吹，主要是他们已经有点吹不动了。
　　本来他们就已经吹得挺明显的了，给华老二的一个犯规加一个技犯，已经是把华老二吹下去了，这一节要是再往下吹，鲨鱼、李恪和老艾，无论是谁，再来一次犯规，都得下去。
　　要是真再吹下去几个，这山猫的脾气再好，怕是也要跳墙了。
　　所以，吹是不能再吹了，起码现在不能再吹了，想吹也得到第一节的最后了。
　　于是，转过头来，一记三分不足以泄火的老艾又是一个箭步，把德隆蒂韦斯特给过了，溜到篮下，一个上篮得手。
　　山猫就此反超了……
　　隔壁面包布朗急了，都8打5了，还能落后，这能不急吗？
　　于是，他叫了个暂停，调兵遣将，给乐邦换了一批队友。
　　其实主要是丹尼尔吉布森，这支骑士，最靠谱的三分射手应该就是丹尼尔吉布森了。
　　他和德隆蒂韦斯特的区别就是，德隆蒂的防守不错，吉布森的防守就完全是空气了。
　　说实话，麦克布朗是真的不想在老艾面前换上丹尼尔吉布森的，所以，他做出了一点改变，把他刚刚换上去没多久的帕夫洛维奇换下去了，防守老艾的，仍然是德隆蒂。
　　还别说，真就有点作用，暂停回来，骑士的回合，乐邦一个比以往都要坚决的突破，突到了底线，底线传底角，刚刚出场的吉布森接球，立刻就命中了一记三分。
　　比分就这么又超回去了，但山猫这边，老鲨很快内线强打一个，又把比分给扳平了。
　　首节的后半段，靠着一手丹尼尔吉布森的调整，骑士把差点崩盘的局势又给救了回来。
　　然后第二节，裁判的发力期又到了。
　　八打五继续上演，骑士再一次的拉开了比分。
　　待在场下休息的李恪其实是有些搞不懂的：“大卫斯特恩就那么想看到骑士出现在东部第四？这对他有什么好处吗？”
　　同样场下休息的老鲨摊了摊手：“除了让克村多拿一场主场以外，我想不到其他的好处。”
　　“或许是大卫斯特恩不希望看到东部第四争夺战的悬念如此迅速的结束？”
　　克里斯亨弗里斯也给了一个可能，但李恪摇着头。
　　他觉得不是，一个常规赛的东部第四，对大卫斯特恩这种掌握大局的人来说，真得有那么重要吗？
　　老鲨的猜测李恪也认同，夏洛特是小市场，克村也是啊，这俩谁多拿一个主场，有区别吗？
　　李恪倒是认为：“去年骑士还是季后赛的东部冠军，今年就拉胯到第五，不好看？”
　　考虑到乐邦是天选之子，大卫斯特恩选定的乔丹接班人，这种可能性还是有的。
　　但大卫斯特恩看着也不像是那种只顾眼前不顾大局的总裁啊？
　　“搞不懂，搞不懂啊！”
　　纽约，仍然负责纪律委员会的亚当萧华嘿嘿一笑，你搞不懂就对了！
　　第二节的比赛很快过半，华老二又被连吹两个犯规，犯规总数累积到了四次，李恪就被从板凳上叫了起来。
　　接着就是李恪重新登场，华老二只能待在场下，眼神幽怨的看着场上的李恪继续表演。
　　他想说：就是这个家伙，提出换防，导致我第一节就两次犯规！
　　说起来，这场比赛的乐邦打得像是个铁人，第一节第二节连续出场。
　　而山猫原本也是有一个铁人的，没错，就是杰拉德华莱士，赛季场均出场时间高达41分钟，这场比赛却因为犯规危机，半场比赛之内打10多分钟……
　　重新登场的李恪很快也领到了他的第三次犯规，但华老二被吹下去之后，裁判显然是收了点力道。
　　一来，骑士领先着，二来，再吹下去，就太难看了。
　　虽然面子已经丢了，但里子他们还是要的。
　　半场比赛，比分变成了67比58，骑士打出了巅峰的半场进攻，得到了十年后才会常态化的半场得分，但他们的领先，也仅仅只有9分。
　　再看看山猫这边的犯规情况，李恪、老艾和老鲨都是三次犯规，华老二四次，角色球员领到的犯规倒是不多，一是出场时间不多，二是，他们不用像李恪和华老二那样，正面交手乐邦。
　　中场休息，北美这边关于偏哨的讨论已经稍稍冒了点头。
　　远在西雅图已经做着钓鱼的准备的小杜，也不知道是切小号没成功，还是故意用了大号，总之就是在脸书上发了一段：“五打八，山猫半场只落后了9分，好样的谢尔顿！”
　　五分钟后，他似乎是反应了过来，删掉了这段，改用没什么人知晓的推特，重发了一次。
　　当然，讨论最热烈的还是大洋彼岸。
　　央五虽然没转播，但新浪转播了，干儿子干爹论、黑哨论、歧视论一蜂窝的就冒头了。
　　要说08年这个时间段，国内乐邦的球迷还不多，因此，这波黑哨，国内的球迷那叫一个团结一致，已经差不多把骑士、乐邦和大卫斯特恩喷出天际去了……
　　“这场比赛黑到家了，比06年总决赛还要黑！”
　　“没办法，谁让詹姆斯是大卫斯特恩力捧的下一个乔丹呢？”
　　“这是歧视，赤裸裸的歧视！凭什么下一个乔丹不能是中国人？”
　　“大卫斯特恩，****！”
　　“……”

第八十九章 是委婉不是阴阳怪气
　　下半场的比赛开打，骑士的回合。
　　乐邦突破到篮下低手上篮，李恪打了一下乐邦的手腕，领到了个人的第四次犯规。
　　这个犯规吹得没啥问题，李恪却还是摊了摊手。
　　emmm，他已经形成习惯了……
　　乐邦上了罚球线，两罚全中，比分拉开。
　　紧接着，山猫的进攻，老鲨篮下强打得手，又把这2分给追回来了。
　　骑士的进攻，乐邦似乎想在三节结束前，带队确立一个可观的领先，于是，他开启了全力詹的模式。
　　前场连续两个回合接球，非常坚决的突破，李恪一步就失了位，下意识的伸了手。
　　等他在手臂的帮助下挡住了乐邦，他这才反应过来，裁判的哨子居然没响？
　　场边的萨姆文森特看到李恪伸手，第一时间就看向了裁判，尤其是距离他最近的边裁，他很明显的看出了边裁脸上的犹豫。
　　哨子都已经塞进嘴里了，哨口的那股浊气却憋在了嘴里，直到乐邦一个中投，哐当打铁。
　　“没吹？！”
　　萨姆文森特愣了一下。
　　球场上，李恪看着老鲨抢下篮板，老艾接球，高喊着反击，大脑却飞快的思索了起来。
　　“为什么裁判没吹？”
　　说起来，这一回合的防守，李恪的动作比开场的那一防大多了，裁判居然没吹。
　　那就只有一个解释了，随着犯规次数的累积，裁判的偏帮已经到了极致，再偏下去，那就是彻底的撕破脸皮了。
　　“我们可以放心大胆的防了，犯规？管TMD呢！”
　　反击，李恪的速度慢了一点，只起到了牵制防守的作用，速度最快的还是半场比赛憋在场下十多分钟的华老二，他抢在所有人的面前冲到篮下，接老艾的传球，哐当一声，挂在了篮筐之上。
　　“又是反击的得分，麦克布朗现在应该很两难，上BigZ，他们攻防转换的速度就起不来，但如果上BigBen，他们的进攻火力又会有所缺失……”
　　7分的落后，比赛才刚刚进行到第三节的开场。
　　转头的防守，李恪挥舞着手臂，再一次靠着单防，把乐邦挡了下来。
　　裁判还是没吹哨，于是，李恪高喊一声：“反击就从现在开始！”
　　山猫也的确打了一波反击，这回是李恪，冲到前场，急停追了一个中距离的跳投……
　　唰——！
　　“反击再次打进，只差5分了！”
　　“……”
　　两分钟后，比分打平。
　　裁判终于无法忍受，又给了李恪一个偏哨，本场比赛的第五次犯规，入手！
　　场边，萨姆文森特有些紧张，李恪却朝着场边摆了摆手，他已经雾岛了！
　　“最安全的时候是什么时候？是你刚刚被吹了一次犯规之后！”
　　没错，李恪领到了本场比赛的第五次犯规，他反倒是安全了，因为他知道，裁判不可能连着再给他来一个犯规。
　　如果李恪还是三犯，那裁判或许还有胆量连着给李恪两个犯规，但这个犯规之前，李恪是四犯，连着两个犯规就不可能了。
　　一个是五犯，再来一个，那就是六犯了，李恪就得下去了。
　　这哨子再偏，也没这么偏的。
　　或者就算真的这么偏了，也不过是吹掉一个他，山猫还有艾老大、华老二和鲨老四，纯实力，山猫绝对是高过骑士的。
　　实际上，比赛打到这个阶段，骑士已经是支撑的很勉强了，裁判的哨子只是帮助他们打出了历史级别的进攻，防守端却帮不了他们。
　　麦克布朗也是有点挠头的，他很看重防守，但大Z在场，骑士就防不住山猫的快速反击。
　　为了外围的火力，他不得不给了丹尼尔吉布森堪称是主力级别的出场时间，但这也导致了骑士后卫线的防守变得不堪一击。
　　尤其是山猫这边杰拉德华莱士在场的时候，面对华老二、李恪和老艾的锋卫线核心三人组，丹尼尔吉布森无论怎么换，都得对上山猫四核中的某一核，这防守不烂才怪！
　　“干干干，都把招子亮出来，别怂着了！”
　　雾岛了的李恪鼓动着队友们，山猫的反击是真的开始了。
　　他们把比分追平了，骑士也只是靠着裁判的哨子，勉强又撑了两三分钟，接着就是一泄如注了。
　　西雅图，小杜看着已经沦陷了大半的速贷球馆，露出了笑容：
　　“邪不胜正啊！”
　　但同时，他也在挠头，因为同样在沦陷的，还有他的脸书——
　　“我看到了，KD ，你删除也没用了，（#滑稽）”
　　“我敢肯定，KD一定是忘了换号了！”
　　“这Mother Fk的还要你肯定？”
　　“伙计们，赶紧找找脸书推特有没有发表了相同言论的账号吧，我敢肯定，那就是KD的小号！”
　　“楼上的MF的真是个大聪明！”
　　“……”
　　小杜惊了一下，赶忙打开了推特，删掉了那段和脸书文案相同的动态，但……
　　“嘿，伙计们，我找到了！”
　　“推特，EasymoneySpider，这个账号刚刚删掉了一段完全相同的文案！”
　　好吧，小杜不得不把正在转播的山猫大战骑士给忽略掉，盯着电脑，抓紧时间，删除着他曾经发表的那些不堪入目的动态。
　　……
　　克利夫兰，三节比赛结束，山猫已经是反超了5分了。
　　李恪身背五犯，老鲨也一样，老艾四犯，华老二倒是稳住了，三节打完，他还是四次犯规。
　　然后就是第四节，抓住了裁判的命根子，攻防两端，山猫都压制着骑士，比分的差距非常迅速的拉开到了两位数。
　　李恪的五次犯规一直维持到了比赛结束，倒是老鲨，被裁判吹了一个确定以及肯定就是犯规的犯规，六犯离场。
　　在大比分领先的情况下，老鲨倒是乐得如此。
　　末节，裁判也只是把老艾和华老二的犯规次数都吹到了五次，再往狠了吹，他们也是不太敢了。
　　随着四十八分钟的比赛结束，山猫最终在客场，以117比104的比分，击败了骑士，拿下了这关键的一场胜利！
　　“恭喜山猫，他们历经了千磨万难，赢下了这场极为关键的比赛！”
　　肯尼史密斯高声的宣布了这场比赛的胜者，接着开始细数这场比赛的数据：
　　“阿伦艾弗森得到了本场山猫最高的29分11个助攻，他还有5次犯规，然后是沙克，24分14个篮板2个盖帽6次犯规……”
　　查尔斯巴克利暗自给肯尼史密斯竖了根大拇指，细数数据加上犯规这项统计的操作，绝了！
　　“谢尔顿21分4个篮板3个助攻3个抢断1个盖帽，5次犯规，杰拉德华莱士19分8个篮板4个助攻2个抢断2个盖帽5次犯规！”
　　肯尼史密斯秀完了操作，接着就轮到巴克利了：“再看看骑士这边，勒布朗的表现非常出色，虽然输球，他却在谢尔顿的防守下，轰下了全场最高的39分，多达23次的罚球，这场比赛他造成了巨大到令人惊讶的杀伤！”
　　说起来，这场比赛乐邦的运动战进球并不多，大部分集中在上半场，主要是上半场，李恪防的太束手束脚了。
　　等下半场李恪放开手脚，远投没开、没能成为重装库里的乐邦，就只能盯着看似近在眼前，实则十万八千里的篮筐叹气了。
　　从老艾加入山猫的那场首秀开始，乐邦感受到了来自李恪的威胁。
　　比赛结束的时候，他叉着腰，有些无力的看着山猫像是赢了一场季后赛一样，疯狂的舞扭动身躯，庆祝着这场胜利。
　　乐邦目光紧盯着人群中间的李恪，暗自思索着：这家伙，太踏马克制我了！
　　他也想摇头，克制如何，不克制又如何，这个赛季的骑士，注定是要打酱油了。
　　“就这CBA队友，想不打酱油都难！”
　　山猫庆祝着胜利的时候，老艾被TNT拉过去接受采访，老鲨跑过去搞怪，李恪也有些好奇的凑过去听了几句。
　　“这场比赛裁判的哨子响的很频繁，你觉得这是一个好的现象吗？”
　　彩装男显然也不是什么善茬，全美直播的时候问这种问题，不就是给老艾挖坑吗？
　　老艾也是实诚，一脚踩了进去：“谁都能看出这场比赛裁判的不正常，这场比赛，我们受到了不公正的待遇……”
　　李恪捂住了脸，抨击裁判可以，但你也稍微委婉一点啊！
　　夏洛特的乔老板也是捏了捏手心，他要破财了，他却仍然认可老艾的这番话，这场比赛的裁判有问题，是个人都看得出来，为什么不能怼，不就是罚款吗？GOAT帮你交了！
　　回到更衣室，轮到自己接受采访了，李恪的回答是这样的——
　　“裁判？抱歉，今天这场比赛有裁判吗？”
　　“不，我不是在阴阳怪气，我真的没有关注裁判，我只关注我的对手，球场上，我只看到了一群身穿着骑士球衣的对手（虽然有些是黑白配色的）。”
　　“勒布朗的23次罚球？那很正常，他的打法就是那样，不是在突破，就是在突破的路上，这种打法得到罚球再正常也不过了。”
　　“当然，他不是每场比赛都能够得到23次罚球，但我觉得那不是他的问题，是谁的问题我就不说了，懂的都懂……”
　　自认不是在阴阳怪气的李恪很认真的很委婉的回应的裁判的问题，他也不知道，他的这番言论，会不会招致联盟的罚款。
　　“我这回应，一看就没什么毛病，除非大卫斯特恩太缺钱了……”

第九十章 黑哨的后续、季后赛
　　《ESPN》：“争四之战，山猫客场‘艰难’取胜！”
　　《体育画报》：“客场‘艰难’取胜，山猫手握两个胜场，东部争四落下帷幕。”
　　《夏洛特观察者报》：“争气！山猫五打八取胜！”
　　《夏洛特每日新闻》：“关键之战黑哨频出，NBA意欲何为？”
　　比赛结束的第二天，山猫已经回到了夏洛特。
　　就像媒体们报道的那样，一场胜利，直接让山猫领先了骑士两个胜场，在赛季只剩下最后7场比赛的情况下，骑士显然没机会再反超山猫了。
　　当然，结局已定，大伙关注的重点就不是谁第四谁第五了，而是这场五打八的比赛，媒体的评价如何。
　　看标题，ESPN、体育画报这样全美性质的媒体，都没有公开、直白的提到这场比赛的黑哨偏哨的问题，只是不约而同的加了一个“艰难”。
　　没看这场比赛的球迷一头雾水：艰难？赢了13分的比赛也艰难？
　　看了比赛的球迷会心一笑：五打八，能不艰难吗？
　　说起来，NBA的黑哨偏哨也不在少数了，但北美媒体很少会公开讨论、质疑甚至批评，似乎，他们与联盟官方维持着某种默契。
　　夏洛特本地的媒体就没那么讲礼貌了，观察者报直言八打五，每日新闻更是直接质疑了NBA官方的意图。
　　还有推特脸书，小杜误用脸书吐槽，结果被人发现推特小号，直接把这场黑哨推到了热度榜上。
　　有的在讨论这场比赛的哨子偏到如何丧心病狂的地步，有的在讨论为何哨子都偏出这哔样了，山猫还能赢？当然，更多的在讨论小杜的推特小号。
　　“大新闻，KD推特小号吐槽主教练P.J.卡勒西莫：NBA最菜的主教练，他居然让凯文杜兰特去打得分后卫！”
　　“KD小号自夸，ID夸自己是无所不在无所不能的投手，还有四条动态，夸自己是本届最佳新秀。”
　　“……”
　　纽约，朝九晚五、很少加班的大卫斯特恩上了班，看了一眼昨日的舆情动态，懵了。
　　“亚当，山猫和骑士的比赛是怎么回事？”
　　电话拨通，大卫斯特恩是压着火的，而听筒里，亚当萧华回了一个：“我也不知道……”
　　他当然知道这样的回答无法让斯特恩信服，只能硬着头皮补充：
　　“只是一场很普通的常规赛，所以，我安排了迪克巴维塔主哨，迪克你也知道的，他都吹了30年了，谁能想到他会吹成这样。”
　　“迪克？他快退休了，这场比赛是不是又吃黑菠菜了？”
　　萧华强调了迪克巴维塔的哨龄，大卫斯特恩立刻误会了。
　　裁判吃黑菠菜已经不是什么新鲜事了，就算是NBA，也很难完全扫除这种可能，近在眼前的就有去年被起诉的蒂姆多纳吉。
　　迪克巴维塔明年就退休了，退休前再捞一笔，这逻辑很容易理解，就连大卫斯特恩，都觉得这种可能更大。
　　电话那头的亚当萧华支支吾吾的，这边的大卫斯特恩皱着眉，又扫了一圈，扫到了一篇《露天看台》的报道——
　　“蒂姆多纳吉自认黑哨、涉赌，无独有偶，勒布朗詹姆斯一战23次罚球，偏哨无数，虽未允许菠菜入场，但NBA仍被黑菠菜包围！”
　　斯特恩脸色一黑，当即是做出了决定：“彻查！”
　　彻查的词组一出，电话那头的萧华就懵了。
　　“这……”
　　他这一犹豫，斯特恩察觉到了不对：“调查的事情就不用你了，我会让斯图去查的。”
　　……
　　夏洛特，刚打完客场的李恪不用参加早餐俱乐部，也没有队训，便一觉睡到八点。
　　起床洗漱，和大卫斯特恩一样，一边享用早餐，一边浏览了一会昨日一战后的舆情。
　　ESPN、体育画报的不敢直言他是能猜到的，夏洛特当地媒体的畅所欲言也是他能想到的，但他没想到，露天看台这个今年2月才刚刚建立的数字媒体，居然比夏洛特当地媒体的胆子还大。
　　“大卫斯特恩的手条子可辣，露天看台刚成立就敢这么玩，不想在NBA混了？”
　　这就是李恪小瞧了露天看台了，这家上个月刚刚成立，却能够在短时间内打出名声的数字媒体，显然不是什么碌碌之辈。
　　露天看台能火，靠的其实是一招新式挑口水的绝技——排名。
　　没报道可写的时候，他们就给NBA花式排名，就这刚成立的一个多月，他们已经排出了NBA历史最佳50人、NBA现役500人排序、NBA历史十大控卫、得分后卫、小前锋、大前锋、中锋、08年选秀重排……
　　别说，就这些报道，一个比一个有热度。
　　除了热议黑哨，小杜的小号事件也是让李恪笑惨了，他知道小杜的推特账号叫EasymoneySpider之后，他就搜过这个账号，看到那几条小杜自吹的动态的时候，他就已经做好了目睹小杜社死的那一刻。
　　这不，小杜社死的一刻来了。
　　除了小杜，他还看到乐邦接受赛后采访所发表的言论。
　　“这场比赛的细节方面，我们没有处理好，所以我们输球了，这不代表我们是比山猫弱的球队。”
　　“是的，没错，山猫不仅是这场比赛我们的对手，他还是我们在季后赛的对手，季后赛绝对不会这样了。”
　　“我们是去年的东部冠军，今年无论如何，我们都要以打进东部决赛为最低目标……”
　　乐邦的这番言论，在李恪看来，就是最典型的嘴硬。
　　没裁判的帮助，山猫打骑士的这场比赛，就是一场毫无疑问的碾压。
　　虽然裁判帮了忙，山猫还是几乎碾压了骑士了。
　　从老艾加入山猫以后，山猫对骑士的三场胜利，李恪能够总结出的规律是，山猫对骑士只会有碾压或者险胜这两种可能，碾压就是乐邦被李恪完全锁死，没有第二个得分点的骑士将毫无还手之力。
　　险胜就是乐邦投开了远投，变身肉装库里，一己之力带着骑士，把山猫逼到最后一刻。
　　但最后一刻，山猫上包夹防守，掐死乐邦，赢球的肯定还是山猫，这就是险胜结局了。
　　公寓训练馆，李恪在蒂姆格拉弗的指导下开始了休息日的训练，强度不大，纯粹就是为了保持状态。
　　乔老板也过来晃了一圈，很自然的提到了昨天的黑哨和今日的舆情。
　　“露天看台的报道太对味了，阿伦的回应也是，倒是你，谢尔顿，你太怂了，不就是罚款吗？你怕什么，大卫斯特恩要是敢罚款，不管多少美金，都是我的！”
　　老乔显然支持老艾的那种敢怒敢言，反对李恪的阴阳怪气。
　　他的理由也很有说服力：“如果我们不把这件事闹大，季后赛这群婊砸的裁判还是会站出来黑我们的，想要阻止他们，就得在这个时候把事情闹大，把执哨的迪克巴维塔揪出来，以示警告。”
　　这点来说，李恪倒是很赞同乔老板，杀鸡儆猴，的确是此刻的山猫最需要做的。
　　毕竟，7场常规赛之后，山猫就要和骑士大战一整个系列赛了。
　　然后，乔老板就当着李恪的面，用脸书和推特，发了一条动态：“一场差点被哨子毁了的比赛，小伙子们很给力，希望季后赛努力不变，哨子变一变……”
　　李恪竖起了大拇指：“硬啊，老板！”
　　……
　　4月8日，山猫主场再胜雄鹿，继续稳固东部第四的位置。
　　赛后，阿联握着李恪的手：“季后赛加油，恪仔，争取跟姚哥会师总决赛。”
　　李恪翻着白眼：“总决赛就算啦，你还不如祝我跟姚哥都能在这个赛季突破首轮呢。”
　　“你看你，这话就黑了吧？”
　　“黑什么了？”
　　“黑我姚哥突破不了首轮。”
　　“惨了，被你发现了。”
　　这场比赛的赛后，多方助推之下的黑哨事件有了结果，NBA官方发布了一条公告：
　　“即日起，联盟副总裁亚当萧华不再负责纪律委员会的事务，副总裁斯图杰克逊接任。”
　　看到这条公告，乔老板、李恪、相关人等都是懵逼的，迪克巴维塔没事，出事的是亚当萧华？？？
　　……
　　纽约，NBA总部，亚当萧华也社死了。
　　调查才刚刚开始，被斯图杰克逊传唤到总部的迪克巴维塔，一口就说出了实情：
　　“是亚当，是他告诉我们山猫对骑士的比赛，联盟更希望看到骑士赢球，因为那样，东部争四的悬念才能够维持到赛季末……”
　　接着就是大卫斯特恩震怒，因为他从来没下发过这样的任务，他也不可能下发这样的任务。
　　大卫斯特恩的NBA，控场是有的，但对一场常规赛过分离谱的控场，绝对是没有的，就算有，那也是有裁判自己吃黑菠菜了，和大卫斯特恩无关。
　　亚当萧华被叫到了大卫斯特恩的办公室，虽然社死了，但他还是在解释、狡辩：
　　“那只是一场常规赛！”
　　“让争四的悬念维持到最后一场比赛，不好吗？”
　　“热度，这些都是热度啊……”
　　大卫斯特恩满脸失望：“亚当，从今天开始，纪律委员会的事务，就不用你来负责了，交给斯图吧。”
　　虽然后来亚当萧华接任NBA总裁一职，是经过了NBA董事会的匿名投票的，但没大卫斯特恩的一力扶持，他也不会成为投票之前唯一的大热。
　　看上去，历史在这里，发生了一些细微的却影响深远的改变。
　　“亚当，你得记住，公平，永远是竞技体育最重要的一点。”
　　……
　　4月16日，常规赛的最后一战，阿伦艾弗森回到了费城。
　　瓦乔维亚中心球馆，一片狂热的欢呼声中，答案张开了双臂。
　　“这踏马就跟上帝安排好的一样，常规赛的最后一场比赛，我回了一趟费城！”
　　老艾扭了下头，对着李恪，有些感慨的来了这么一句。
　　“Allen！Allen！”
　　“Allen！Allen！”
　　“……”
　　全场整齐的呐喊声中，比赛开打了，虽然是旧主，虽然身在一座他有很多美好记忆的球馆，老艾却还是痛下杀手，从开场，就盯着安德烈米勒一阵猛打。
　　然后就是48分钟的比赛打了30分钟出头，却拿下了全场最高的31分，另有6个助攻。
　　老鲨轮休，李恪19分，华老二22分，AWL没有S组合合砍72分。
　　客场，山猫取胜，常规赛季宣告结束……
　　“我希望这不是结束，我希望这只是一个开始，我希望山猫和76人能够在季后赛中相遇……”
　　赛后，面对记者，老艾说出了他的期待。
　　而这番期待被投放到了球馆上空的大屏幕上，又是一片欢呼。
　　李恪歪着脑袋：“76人是东部第八？那他们的对手就是凯尔特人了，他们只要黑了凯尔特人，就可以和我们碰头了。”
　　华老二翻了翻白眼，指望76人黑掉凯尔特人，还不如指望母猪能上树。
　　李恪摸着下巴琢磨了一会，想起一句经典：“凯尔特人太强了，不指望76人能够黑掉凯尔特人，但希望他们能够努力，帮我们打出点凯尔特人的东西来。”
　　哪知道华老二认真的点了点头：“这倒是我们应该期待的，凯尔特人太强了，随随便便，就打了一个联盟第一的战绩出来，看这常规赛，他们可能都没用力，如果76人能够逼出他们的底牌，半决赛我们就会好打很多。”
　　李恪甩过去一个你TM在逗我的眼神，跟在队友身后谢场了。
　　……
　　客场击败76人，常规赛落下帷幕，赛季的最后7场比赛，山猫的战绩是5胜2负。
　　于是，他们的总战绩就变成了51胜31负。
　　隔壁高喊着永不放弃的骑士，赛季最后7场打出了4胜3负的战绩，他们不但没能缩小差距，这差距还进一步拉开了。
　　48胜34负的战绩，落后山猫3个胜场，就只能排在东部的第五位了。
　　东部第一只能是凯尔特人，64胜18负的战绩，不仅是东部第一，也是联盟第一。
　　接着就是57胜25负的活塞，和53胜29负的魔术。
　　再之后，山猫、骑士、猛龙、奇才和76人依次排开，这季后赛首轮的对局就形成了。
　　凯尔特人vs76人，活塞vs奇才，魔术vs猛龙，以及山猫vs骑士。
　　西部那边，湖人靠着对黄蜂直接的胜利，锁定了西部第一，黄蜂和马刺战绩相同，分列二三位。
　　因为分区冠军必须排在非分区冠军之前，排除黄蜂和马刺同分区同战绩的例外，战绩不如太阳的爵士就靠着这一手，排到了西部的第四位。
　　这可就苦了火箭了，靠着20连胜，把战绩和太阳拉平，好不容易苟到了第五，结果又和爵士对上了，复仇的口号已经叫出声了。
　　火箭之后，分别是太阳、独行侠和掘金……
　　西部的对决就变成了——
　　湖人vs掘金，黄蜂vs独行侠，马刺vs太阳，以及火箭VS爵士。

第九十一章 愉快钓鱼的KD
　　西雅图，钥匙球馆。
　　超音速主场击败了独行侠，用一场胜利，给这个赛季收了尾。
　　小杜朝着场边挥了挥手，但他没有收获任何的回应，因此整个人耷拉了下来。
　　这就像是，超音速并没有赢得这场比赛，这场比赛也不是赛季的最后一战。
　　虽然钥匙球馆难得的爆满了，但全场一万七千多的西雅图人，只是静静地看着小杜、尼克科里森、卢克里德诺们逐一退场。
　　解说员宣布：“NBA永远地离开了西雅图！”
　　与之形成鲜明对比的是迈阿密，一场失利，美航球馆却响起了一片掌声。
　　“这该死的、难熬的摆烂赛季终于结束了！”
　　摆烂结束了，接下来就是收获的季节了。
　　“迈克尔比斯利还是德里克罗斯，或者OJ梅奥怎么样？”
　　“OJ梅奥首先排除，他的成长不如预期，我更喜欢德里克罗斯，他跟德维恩一起，能够成为联盟最佳后场。”
　　“别忽略了迈克尔比斯利，他让我想起了凯文杜兰特。”
　　“不，迈克尔比斯利比KD差远了，堪萨斯州立大学32强就出局了！”
　　“那是因为KD有谢尔顿，迈克尔比斯利只有他自己。”
　　“……”
　　疯狂三月也结束了，德克萨斯大学的成绩和前世一样，八强出局。
　　虽然多了一个吉米巴特勒，结局却没有任何的改变。
　　他们和孟菲斯大学分到了一个分区，八强赛必不可免的碰面了。
　　一场被认为是堪比决赛的大战，靠着德里克罗斯最后3分钟连续突破、连得7分的表演，孟菲斯大学从南区突围而出。
　　两场四强赛的激烈程度都远不如这场八强赛，孟菲斯大学四强赛的对手是UCLA，另一边是堪萨斯对北卡。
　　两场四强赛，结局都是碾压的，孟菲斯碾压了UCLA，堪萨斯也碾压了北卡。
　　两队决赛相遇，常规时间内，堪萨斯靠着马里奥查莫斯的一记三分，打平了孟菲斯大学。
　　加时赛，堪萨斯的表现更为出色，他们因此赢得了这场万众瞩目的决赛。
　　团队战胜了超巨，马里奥查莫斯当选了四强赛MOP，但人们关注的重点，还是德里克罗斯。
　　这就要说到选秀了，季前的几个被重点关注的NCAA巨星，最终真正打出身价的，就只有罗斯。
　　比斯利32强出局，而64强，比斯利击败的就是梅奥所在的南加大。
　　乐福的UCLA被罗斯的孟菲斯大学碾压，同队的威少，也已经决定，不参选今年的选秀大会了。
　　虽然威少已经在UCLA坐稳了首发的位置，但疯狂三月的前半段，他的表现实在说不上好。
　　64强打密西西比山谷州大，他6投2中只得到9分。
　　32强打唐纳德斯隆和德安德烈乔丹领衔的德克萨斯农工大学，他6投2中，只得到5分。
　　16强打考特尼李的西肯塔基大学，他13投2中，靠着罚球拿下14分。
　　直到八强赛，打泽维尔大学，他触底反弹得到17分，四强赛打孟菲斯大学，面对德里克罗斯轰下22分。
　　两场比赛，威少终于是打出了身价，选秀行情也因此上涨。
　　但……即便是上涨了，威少的选秀行情也还是在乐透之外徘徊。
　　李恪发了条短信：“选秀大会见？”
　　威少回了一个：“不！”
　　“为什么参选？你已经有了首轮中段的选秀行情了，选秀试训再努努力，乐透不是手到擒来？”
　　威少还是很固执：“不，我要的是选秀试训之前的乐透行情。”
　　这就很微妙了，威少不参加08年的选秀，那雷霆选秀选谁呢？
　　李恪想到了一个人——吉米巴特勒。、
　　也是李恪，吉巴的生涯出现了一些偏差，专升本之后的第一个赛季，他就打出了身价。
　　他没有进入乐透，但和威少一样，都拿到了首轮中段的选秀行情。
　　相同的球队定位，甚至更高的战术地位，吉巴的表现和评价却不如李恪，奥斯汀当地媒体的一段评价说明了原因——
　　“德里克罗斯用末节三分钟连得7分的表现，把孟菲斯大学带进了最终四强，马里奥查莫斯用一记三分，把堪萨斯从悬崖边拉了回来……”
　　“再想想卫冕冠军德克萨斯大学，和去年相比，他们真的只是缺了一个KD吗？”
　　“吉米巴特勒填补了谢尔顿的防守，但谢尔顿更重要的，无疑还是他的关键球。”
　　虽然如此，吉巴还是选择了参选今年的选秀大会。
　　没办法，吉巴的经济状况实在是太糟糕了，他不可能学习威少，死磕更高的选秀行情，只能选择参选了。
　　“就看萨姆普雷斯蒂有没有那个眼光了。”
　　纵观08这届选秀，没了威少，萨姆普雷斯蒂的选择还真就没那么多了。
　　罗斯肯定是去公牛了，这是联盟安排好的，跟选秀眼光无关。
　　梅奥的问题明眼人都看出来了，灰熊的克里斯华莱士不是明眼人，但萨姆普雷斯蒂应该是。
　　至于比斯利，罗斯之后就必然是比斯利被挑走，即便超音速撞大运，再次拿到前二顺位的选秀权，他们也不会选择比斯利，因为比斯利和KD、杰夫格林的位置冲突了，没有球队会傻到锋线位置囤积三个潜力新人。
　　乐福、加里纳利的道理也同样，那雷霆能选的，就只剩下埃里克戈登、吉米巴特勒了……
　　“圆登肯定是不如吉巴的，但看这现状，圆登的选秀行情更高啊……”
　　……
　　还是西雅图，谢了场的小杜略微有些伤感，不过等球队的新闻官拿来一份赛季的技术统计，小杜立刻就把伤感抛到了脑后。
　　“出场80场，场均21.3分4.4个篮板2.8个助攻1.0个抢断0.9个盖帽，KD，你的最佳新秀稳了！”
　　球队新闻官的夸赞，小杜有些不好意思的摇头：“不不不，那你是没看到谢尔顿的数据。”
　　这个赛季，李恪也出场了80场，和小杜因伤缺阵两场不同，他缺的那两场，都是拳打阿泰后的禁赛。
　　场均20.5分3.3个篮板2.2个助攻1.6个抢断0.5个盖帽，五项数据，对比KD，优势就只剩下一个抢断了。
　　但李恪46.8%的命中率，远高于小杜的42%，球队的成绩也远比小杜出色。
　　说起来，这最佳新秀的归属，还真是有那么一点悬念的。
　　虽然李恪的效率更高，但小杜的五项数据更出色，一般来说，最佳新秀的评选，优先级更高的就是这五项基础数据。
　　小杜琢磨了起来，他的第一反应就是：“怕是又要和谢尔顿分享这个奖杯了。”
　　……
　　夏洛特，正在备战季后赛的李恪也拿到了这个赛季他的各项数据。
　　说起来，前半赛季，李恪的五项基础数据并不弱于小杜，彼时他的得分更高，助攻也和小杜持平。
　　但老艾老鲨的到来，不可避免的分走了他的球权和出手权，数据的下滑那是可以预见的。
　　但即便如此，下滑过后，李恪的场均得分也只是比小杜低了0.8分。
　　“一个奖杯，两人拥有，应该又是这个结局了。”
　　或许是心有灵犀，李恪也想到了共享最佳新秀这个结局了。
　　对共享，李恪是没什么意见的，只是想到这，他忍不住想要刺激一下小杜。
　　便用手机拍了一张不算清楚，却已经很够用的备战季后赛的生图，然后在训练结束后，找了台电脑，发到了脸书和推特上，顺便艾特了小杜。
　　“钓鱼愉快，KD！”
　　西雅图，的的确确准备着出门度假的小杜看到推特和脸书，脸色一黑，无fk说，甚至有心取消自己的度假计划。
　　但也是这时，手机铃声响起，是前两天刚刚宣布退出08年选秀的泰劳森的电话。
　　“你踏马还在磨蹭什么，快快快，出发了，妹子们都已经在游艇上等着了！”
　　“这就来了！”
　　心中一片火热，钓鱼？没错，也就是去钓鱼了！
　　背起书包的小杜，坚定的走出了家门。
　　……
　　常规赛结束后到季后赛开始，无论是山猫还是骑士，都有三天的时间，用来调整状态。
　　训练日早就排得满满当当，即便是老鲨，也不可能再叫苦叫累了。
　　毕竟，季后赛来了，此时不努力，难道还等着季后赛出局了再悔不当初的开始努力吗？
　　时间已经是常规赛结束后的第二天了，李恪早早地起了床，和往常一样，刷牙洗漱、享用早餐，接着出现在公寓训练馆内，接受早餐俱乐部的训练。
　　乔老板很快就出现了，大卫法尔克也来了。
　　昔日迈克尔乔丹团队的核心三人汇聚一堂，就这么默默地看着李恪抱着两颗实心球，做着连续不断的横移。
　　整个训练馆里，就只有李恪粗重的呼吸。
　　十多分钟后，蒂姆格拉弗叫停了李恪：“休息一下吧，谢尔顿。”
　　李恪当即是丢掉了手中的两颗实心球，实心球重击地板，乔老板狠狠地心疼了一下：“嘿，谢尔顿，注意一点，别把我的地板搞坏了。”
　　“不会的，迈克尔，你的地板很结实。”
　　李恪大大咧咧的接过毛巾，擦了下汗，然后颇为奇怪的问了一句：“话说，大卫来了，你俩怎么没有交流，闹矛盾了？”
　　“他在担心你们的季后赛。”大卫法尔克耸了耸肩，他口中的他，说的就是老乔了。
　　李恪笑了笑：“没什么可担心的，半个赛季前，谁能想到夏洛特山猫能进季后赛？但现在，我们不但打进了季后赛，还是东部第四，这已经超出了我们的预期了，接下来的每一步，我们都在突破我们的预期！”
　　老乔觉得李恪说的很有道理，点着头。
　　但接下来，李恪却扭头看向了大卫法尔克：“对了，大卫，季后赛了，AJ的奖金也该到账了吧？”
　　点着头的老乔突然顿了一下，脸色一黑，白眼一翻。
　　现在，他倒是有点后悔给李恪的那份球鞋合同了，各种奖励条款叠加，李恪拿到的钱，怕是都要比合同表面的金额要高了。
　　但反过来，老乔也在安慰自己：他奖金拿的越多，我赚的也越多。
　　这倒是实话，卖鞋什么的另说，毕竟李恪还没出签名球鞋，就说这打进季后赛的奖励，100万美元，也不算多，打进了季后赛，山猫从门票、转播、奖金等几个方方面面稍微挣一挣，这钱也就回来了。
　　早餐俱乐部持续到了7点多，一身臭汗的李恪回去冲了个澡，便出发前往山猫训练馆了。
　　他没开自己的车，而是在老乔的邀请下，坐上了老乔的迈巴赫。
　　一路上，李恪看到了许多山猫的广告牌。
　　季后赛的宣传，很早就开始了，早到了山猫刚打完常规赛的最后一战，季后赛首战的门票就卖光光了。
　　这也是老乔为季后赛操心的原因了。
　　夏洛特山猫的第一次季后赛，打得好打得差，大家都会觉得满意。
　　但作为球队老板，老乔就是会有一种患得患失的心思。
　　多打一场，就多卖一场票，多赚四五百万美元甚至更多。
　　小球市的球队，首先要考虑的，自然就是赚钱。
　　说起来，虽然打进了季后赛，但这个赛季是山猫能否做到不亏本，仍然是不确定因素，主要原因是，虽然引进了老艾、老鲨，让球队的战绩得以提升，但相应的，开支也增加了。
　　老艾1900多万美元的薪水，加上老鲨2000万美元的薪水，那可都是实打实的。
　　两次交易，山猫送出去多少交易特例，就代表山猫的支出又多了多少。
　　原本亏损1300多万美元，现在的亏损其实更高，就指着一个季后赛回本呢！
　　眼看着就要到目的地了，老乔开口了：
　　“谢尔顿，说说吧，你觉得我们能打到哪？”
　　“嗯？打到哪？”
　　李恪其实是有些不解老乔的和这个提问的，但他略一思索，知道老乔是想吃一颗定心丸，便据实以告：
　　“过了骑士的难度不大，第二轮，对手大概率会是凯尔特人，我们有一战之力，但……”
　　老乔打断了李恪：“凯尔特人就不用说了，他们很强，我知道，倒是骑士，你这么有自信吗？”
　　“当然，今年的骑士，太烂了！”

第九十二章 季后赛开打了
　　季后赛开战在即，TNT联合ESPN，搞了一档前瞻节目。
　　麦克布林、查尔斯巴克利和肯尼史密斯常驻，每个比赛日前都会邀请大量砖家记者参加，分析局势、预测赛果。
　　季后赛一场都没打，谁也不知道今年会不会再像去年那样，搞一个黑八的大新闻，也不知道原本看似实力相近的对决，会不会变成一方碾压另一方。
　　砖家记者们只能两眼一抹黑的预测，对那些看上去就没什么悬念的对局，他们都只是顺带一提。
　　比如，凯尔特人vs76人。
　　参加第一期节目的十多个砖家，异口同声：“凯尔特人的实力远高于76人，他们绝对能够4比0横扫对手。”
　　对那些看上去就很激烈的对局，他们自然是大谈特谈，甚至有所对立，各种争吵。
　　山猫和骑士的这组对决就是其中之一。
　　麦克布林抛出话题之后，首先发表看法的就是肯尼史密斯：“我解说了三场骑士和山猫的比赛，虽然山猫是第四，骑士是第五，但他们之间的实力差距，堪比凯尔特人与76人，考虑到一些不可控的因素，最多六场，山猫就能解决骑士。”
　　查尔斯巴克利表示认同：“勒布朗詹姆斯是骑士唯一的持球点，但很不幸，他将的对手是谢尔顿李。”
　　然后是“美杨杨”斯蒂芬·A·史密斯：“没错，唯一的持球点，唯一的强点被掐死，骑士想要赢球，就只能祈祷对手更烂，但问题是，山猫还有AI、沙克和杰拉德华莱士，我甚至认为肯尼预测的太保守了，我认为山猫四场就能解决骑士……”
　　“不，我不认同！”
　　“美人于”斯基普贝勒斯是第一个跳出来反对的，他和美杨杨是死对头，美杨杨靠着科比逼宫、亲吻巴克利的屁股等一系列的闹剧走红，美人于靠着碰瓷美杨杨，也得到了一些热度。
　　这次也同样，美杨杨认为山猫能够横扫骑士，美人于就立刻站到了对面：“众所周知，季后赛和常规赛是完全不同的比赛，94-95赛季的常规赛，休斯敦火箭只是西部第六，但季后赛，他们干掉了西部第一的马刺、第二的爵士和第三的太阳，总决赛干掉了东部第一的魔术。”
　　“没错，就像去年的克利夫兰骑士，谁能想到他们能够干掉活塞，挺近总决赛？想想去年他们和活塞的东决，泰肖恩普林斯的防守不强吗？勒布朗还是拿下了场均25分9个篮板8个助攻的准三双。”
　　美人于也不是孤身一人在作战，ESPN砖家凯文佩尔顿就很认同美人于。
　　“季后赛是超巨的舞台，勒布朗是个年轻的超巨，山猫却只有沙克和AI这两个已经滑落的超巨……”
　　夏洛特，圣考尔德维斯大道旁的希尔顿酒店，提前一天抵达、已经入住酒店的乐邦非常认真的倾听着美人于和凯文佩尔顿发表他们偏向骑士的看法。
　　虽然常规赛输了个1比3，李恪对他的限制也让他有些担忧，但内心深处，乐邦还是认为，季后赛和常规赛是两种比赛。
　　凯文佩尔顿举的例子让乐邦很认同：去年的骑士很强吗？
　　不，一点都不！
　　就拿他们击败活塞的那个系列赛来说，骑士表现最好的角色球员是丹尼尔吉布森，场均13.5分，这个赛季，丹尼尔吉布森依然在。
　　而被认为是最不该被送走的第二持球点的拉里休斯，那个系列赛场均只有7.2分，命中率低至34.1%。
　　再看看这个赛季的骑士，拉里休斯换成了沃利斯泽比亚克，虽然常规赛，斯泽比亚克的表现也很坑，但至少季后赛还有待观察。
　　不仅如此，对比上个赛季，他们还多了一个德隆蒂韦斯特。
　　内线大本和乔史密斯的到来，让骑士的内线深度达到一个恐怖的地步，大Z大本瓦莱乔，轮番上阵，魔兽都吃不消，更别提老鲨了。
　　这个系列赛，绝对是有的一打的！
　　李恪也看了ESPN和TNT的这档节目，他很认同凯文佩尔顿的那句：季后赛是超巨的舞台。
　　但问题是，如果一个被他对位克制的乐邦也算是超巨的话，那山猫AWSL四人组，绝对有一个算一个，都是超巨了。
　　4大于1，横扫对手的仍然是山猫。
　　……
　　比赛的当日，乐邦酒店“偶遇”记者，毫不掩饰的展示了他的王霸之气：
　　“季后赛的战火燃起的那一刻，我就告诉自己，必须把常规赛的一切抛开，因为季后赛是一个全新的开始。”
　　“山猫的实力很强，这没什么问题，但我们也不弱，我很认同布莱恩温德霍斯特，山猫和骑士是势均力敌的对手。”
　　“想要在势均力敌的对决中取胜，作为球队的老大，我就必须站出来，我答应过克利夫兰的球迷，要带领骑士在季后赛中赢球，我会确保做到这一点。”
　　“……”
　　山猫这边倒是很安静，鲨鱼忙着休息，华老二一如既往的闷着自己，老艾临时抱起了佛脚，很难得的赛前加练了一会投篮。
　　“勒布朗那家伙赛前接受了采访！”
　　结果还是李恪，第一时间从ESPN官网获取了乐邦接受采访的内容。
　　“他说了什么？”
　　虽然在加练，老艾却还是忍不住他的好奇，投了一个，问了一句。
　　“他说他认同布莱恩温德霍斯特，认为山猫和骑士是势均力敌的对手！”
　　李恪复述了一遍，老艾的第一反应就是：“他怂了！”
　　“如果是我的话，我会在记者们面前高喊着：骑士太踏马弱小了，我会带领我的球队，横扫他们！”
　　“然后呢？”
　　“然后？你没看到我在加练投篮吗，这就是接下来的这场比赛，我要做的事情了，我会用我的投篮，投死克利夫兰骑士！”
　　老艾进一步解释着为什么他会认为乐邦接受采访是怂了：“很显然，勒布朗怂了，他知道骑士的实力远不如我们，而他所谓的承诺，只是另一种嘴硬罢了。”
　　接着就扯到了自己：“而我就不一样了，我不会在赛前发表任何的言论，因为我是那种实干家，当我带领山猫赢下这个系列赛的时候，大家都会意识到这一点的。”
　　李恪扭头看向了场边休息的老鲨，老鲨耸了耸肩：“如果阿伦能在没有我的情况下，带领我们击败骑士，我乐得如此。”
　　老鲨这话一出，李恪顿时就理解了，老鲨的思想还是和常规赛一样，能不出工出力，那就不出工出力。
　　毕竟，季后赛的前三轮是没有MVP奖杯的，如果有得选，鲨鱼甚至可能会选：只打总决赛！
　　……
　　傍晚，时代华纳中心闪耀着光芒，一张巨大的海报悬挂在了球馆的正面。
　　海报的内容是，李恪、老艾、老鲨和华老二，AWSL组合的四只手，从四个不同的角度，触碰着一颗篮球。
　　是的，没错，李恪还是没站到海报的C位，但这次海报的主角是篮球，不是其他的球员或者教练了。
　　最起码，事情在往好的一面发展，不是吗？
　　客队更衣室，乐邦坐在更衣室的最中央，麦克布朗站在他身侧，强调着这场比赛的防守。
　　作为教练，面包也关注了赛前方方面面的舆论。
　　他和乐邦的想法是一样的，不认为山猫的实力远超骑士。
　　但他的依据和乐邦完全不同，面包认为：防守，才是季后赛的关键！
　　“我们必须做好我们的防守，压缩球场上每一寸的空间，我不希望看到任何人懈怠和惫懒，因为这是我们赢球的关键……”
　　面包的这番理论是没错的，李恪的前世，就是眼前的这支骑士，和那年三巨头的凯尔特人干了整整七场，最终以3比4落败。
　　而骑士赢下的三场比赛，他们把凯尔特人的得分限制在了场均76.7分，靠的还真就是防守，和乐邦一点关系都没有。
　　第一场，乐邦就被干了一个1802，然后第二场，2406。
　　第三场，1605，第四场，2007，第六场2309，这是骑士赢下的三场比赛。
　　第五场和第七场的乐邦是正常的，但这两场比赛，骑士都输了。
　　这还都只算了投篮命中，七战场均5.3个失误，那都没往里算，尤其是第一场，1802不说，还有10个失误。
　　你要说骑士赢球靠乐邦，乐邦自己都不认。
　　说输球靠乐邦，詹黑们就来了兴趣了，就说第一场，乐邦1802还有10个失误，结果骑士72比76，只输了4分，这比赛，不就是乐邦一己之力坑输的吗？
　　虽然赛前面包有点忽略了自己，乐邦却毫不在意，因为他知道，说到进攻的时候，面包一定会来一句：把球交给勒布朗！
　　只要有这句话，乐邦就很满意了。
　　另一边，主队更衣室，萨姆文森特也是个肚子里没什么货的主教练。
　　季后赛，他也没什么特殊的招子，说来说去还是常规赛的那一套，即：
　　“谢尔顿，勒布朗就交给你了，没问题吧？”
　　李恪点头：“没问题，教练！”
　　“沙克，这场比赛你的角色很重要，如果勒布朗突破我们的第一道防线，你就必须防出去，掐死他，没问题吧？”
　　老鲨回了一个OK的手势。
　　“季后赛的防守强度一定强于常规赛，所以，我们需要更多的转移球，阿伦，把球传起来，没问题吧？”
　　老艾一脸严肃的回了一句：“放心吧，萨姆！”
　　“那就完美了，小伙子们，该出场了，让NBA的季后赛，听到夏洛特山猫的呼号！”
　　“Gogogo！”
　　……
　　央五，转播已经就绪了。
　　山猫vs骑士，火箭vs爵士都是第四打第五，倒是凑了巧，两场有中国球员的比赛都错开了。
　　说起来，国内球迷其实更期待山猫的季后赛一点，毕竟这是李恪的第一次季后赛，国内球迷们觉得很新鲜。
　　以及，坐拥夏洛特F4的山猫，看上去也比总是让人失望的火箭更有希望一点，毕竟，常规赛骑士八打五都没能击败山猫……
　　再加上李恪vs勒布朗詹姆斯这组历经了常规赛四场大战、全明星票选的战斗之后、已经变得有些经典的对位，就算山猫和火箭的季后赛撞了，国内球迷的首选肯定也是山猫VS骑士。
　　至于火箭VS爵士，复仇是最大的噱头，但问题是，爵士也不是任人宰割的弱旅。
　　相反去季的七场大战，给国内球迷留下了非常不好的记忆。
　　以至于这个赛季再度相遇，国内大部分的球迷，在有了另一个选择之后，只想看一个火箭击败爵士的结局了。
　　“这里是中央电视台，欢迎收看CCTV5频道为您带来的NBA季后赛转播，此刻即将开始的是夏洛特山猫与克利夫兰骑士的首轮季后赛第一场的对决！”
　　转播镜头转到球场的时候，大洋彼岸，球迷们呼朋唤友的出现在了电视机前。
　　“快快快，比赛开始了！”
　　“詹姆斯又撒镁粉了！”
　　“时代华纳不买他的账啊，嘘声一片！”
　　“快看，恪神出场！”
　　“哦吼，欢呼声很疯狂！”
　　“不愧是我恪神，牛逼~！”
　　“……”
　　技术台前，乐邦攥着一手的镁粉，撒了出去，时代华纳中心嘘声一片。
　　远处，山猫出场，李恪收获了一片欢呼，他远远地看着乐邦抛撒镁粉，暗道一声装哔。
　　也不知道是乐邦察觉到了李恪不怀好意的目光，还是对视之后猜到了李恪的心中所想，亦或是其他的原因，总之就是，乐邦对着李恪使出了他的绝技：死亡凝视。
　　李恪立刻变得严肃了，他知道，这种表情的乐邦，就是极度认真了。
　　全力詹？恐怕还不止于此……
　　“这场比赛不好打啊！”
　　不是球队层面上的不好打，而是李恪个人的不好打，这场比赛的乐邦，显然是火力全开了。
　　几分钟后，中圈，老鲨对上了老Z，克里斯亨弗里斯的对手换成了大本，华老二的对手是沃利斯泽比亚克，老艾的对手是德隆蒂韦斯特。
　　最后，是仍然在对视的乐邦和李恪……
　　“跳球了，大Z击败了奥尼尔，骑士的球权！”
　　老鲨动都没动一下，大Z把球拨了过去，吃了顿饺子。
　　德隆蒂韦斯特把球控下，立刻就是一个击地传球给到乐邦，骑士开场的第一攻就此来袭。

第九十三章 乐邦的耻辱战
　　乐邦从中线处开始加速，以不可阻挡之势，正面撞来。
　　开场的第一个球，他就没有任何的废话。
　　早在乐邦接到球的那一刻，李恪就全神贯注，撑开双臂，直接防了出去。
　　砰！
　　肌肉对撞，乐邦像是被强行踩了一脚刹车一样，速度急速的减缓了，左臂支起肘子，顶着李恪，接连迈出了沉重的几步。
　　但随着李恪不断调整自己的位置，他最终还是被遏止在了距离篮筐四到五米的位置。
　　乐邦转了个身，李恪却也第一时间调转了重心。
　　连着被卡两次，即便是靠着推土机突破横行NBA的幼詹，也不得不停下他的脚步。
　　“骑士的进攻打死了！”
　　TNT的解说席，赛前的前瞻节目给了他们一个重新组合解说的想法，就像这场比赛，肯尼史密斯和查尔斯巴克利中间直接加了一个美国于嘉斯基普贝勒斯。
　　于是，比赛一开始，骑士的进攻刚刚打死，肯尼史密斯就提到了前瞻节目中他提到的那一点：“谢尔顿很完美的让勒布朗进退两难了，我说过，他是最克制勒布朗的防守者。”
　　美人于当然不认：“这只是比赛开场的第一个回合！”
　　“Ok，那我们就继续往下看……”
　　球场上，乐邦的突破难以继续，转身一个回传，接球的德隆蒂韦斯特是从底线穿插而来的，他甩开了老艾半步，算是有一个直接出手的空间。
　　在乐邦的示意下，顶着老艾虽然就至的干扰，德隆蒂韦斯特直接拔了一记三分。
　　哐当——！
　　德隆蒂的三分没有任何疑问的打了铁，篮下，老鲨卡住了老Z，克里斯亨弗里斯也和大本纠缠在了一起。
　　结果是杰拉德华莱士，冲进去摘下这颗篮板，高喊着：“反击反击！”
　　第一时间，山猫的反击就开跑了。
　　李恪像是一阵风，蹿了出去，乐邦的反应很快，加速跟上，始终对李恪保持着威胁。
　　但侧翼，华老二像是复制了乐邦一样，来了波反击中的推土机突破，立刻吸引了骑士退防的另外两个球员的夹击，一个分球……
　　外围老艾接球，直接就开炮了！
　　唰——！
　　“反击追了个三分，AI开场就状态出色！”
　　老艾举着命中三分的右手庆祝，看到李恪凑过去，便伸出拳头，跟李恪碰了一下。
　　“我踏马说到做到！”
　　没错，赛前加练了投篮，说着要用投篮投死骑士的老艾，开场就投进去一记三分。
　　他还真是说到做到了，起码比赛刚刚开场是这样的。
　　骑士的进攻卷土重来。
　　控着球的还是乐邦，这次，他选择慢悠悠的挪过半场，然后，两个胯下运球，矮身瞄向篮筐，仍然没有要发动的意思。
　　乐邦不急不躁，李恪就更不着急了，说白了，幼詹的得分手段匮乏到令人心惊的地步，这个球，李恪用猜，都猜得出乐邦的下一步会怎么走。
　　正面强突，乐邦已经干不过李恪了，他的选择只剩下两个，要么叫个挡拆，避开李恪的防守，要么就试试远投，万一投开了，李恪的防守也就没那么容易了。
　　说起来，此刻，李恪并没有忽视乐邦的远投，他没有直接放开一步远的距离，而是用自己的手臂撑着乐邦，保持着一臂左右的距离，乐邦也没法直接出手投篮。
　　于是，这个球，乐邦的选择就很明朗了，大本拉了出来，给了个单挡。
　　但常规赛的那一战之后，山猫已经雾岛该如何防守乐邦了，克里斯亨弗里斯毫不犹豫的防了出去，配合着李恪，直接强侧夹击，夹死了乐邦。
　　大本虽然下了底，弱侧的华老二移动了几步，直接一人兼顾了两个人的防守。
　　乐邦如果选择跳起传球，倒是有点机会把球送到弱侧底角，沃利斯泽比亚克的手中，但显然，那样的传球，太冒险了，不符合乐邦合理的人设。
　　被夹死的乐邦转身坐住亨弗里斯，用左臂挡了一下李恪不太安分的手，一个回传，把球给到了德隆蒂韦斯特。
　　“骑士重新组织进攻，时间还剩下9秒……”
　　9秒的时间说多不多，一个突破就差不多耗尽了，乐邦退到了外线，显然是不准备再接球了，德隆蒂只能自己来，一个快速的、但没能甩开老艾的突破，中距离停住脚步，跳投出手。
　　哐当！
　　李恪突然觉得德隆蒂韦斯特很伟大，开场骑士的两个球，都是他投出去的，还都有点接锅的意思。
　　哐哐砸了两铁，德隆蒂已经2投0中了。
　　篮下，老鲨护住篮板，找到了离他不远的老艾，山猫又一次掀起了反击。
　　“又反击了，看看这一次山猫的选择！”
　　看到反击，肯尼史密斯就默认山猫已经得分了，无他，骑士防反击防的实在太蹩脚了，乐邦需要盯紧李恪，正面，无论是斯泽比亚克还是德隆蒂韦斯特，防守都算不上特别出色。
　　老艾和华老二这两个明星级别的得分手的冲击之下，骑士的快速回防，自然是一冲就破了。
　　就像这个球，老艾拿着球，单枪匹马杀入前场，灵巧的避开德隆蒂的防守，杀到篮下，一个上篮，扭头看着篮球入框，直接捶胸，迈着小短腿回防了……
　　“5比0了，山猫开场的进攻很顺利。”
　　与之相反的就是骑士的进攻了，麦克布朗很着急，他说过“把球给勒布朗”这样的话，但显然，开场的两个球，乐邦已经是遇到了麻烦。
　　这个时候，他就想到ESPN和TNT的那个前瞻节目了，肯尼史密斯他们说的还真没错，李恪太克制乐邦了。
　　但同时，麦克布朗也认为，乐邦还有机会，这机会就是……投开他的远投！
　　乐邦也是这么想的，但他没多少自信，到了前场，接过篮球，还是要了一个掩护。
　　过掩护一步，乐邦感觉良好，直接拔了一个长两分。
　　哐当！
　　麦克布朗捂住了脸，他已经在思考其他的赢下这场比赛的方式了。
　　……
　　半节比赛，山猫打了骑士一个14比5·。
　　一直到官方暂停，麦克布朗都很好的隐忍了自己，他没有提前叫出暂停，9分的落后，却让骑士从开场就处于一个极其落后的位置。
　　乐邦的脸色很难看，因为他完全被李恪锁死了，开场的三波进攻算是试探，而当三波进攻全部无功而返，乐邦就知道，这场比赛，他很有可能打出一场属于他的耻辱之战。
　　暂停下来，麦克布朗也没什么行之有效的办法，他只是强调着：“我们需要把篮球调动起来，让它到处运转！”
　　没错，对骑士来说，不让这场比赛惨败收场的办法就只剩下这一招了，让篮球四处运转，不再局限于乐邦一人手中，让角色球员有充足的发挥的空间，骑士的进攻还有那么点盼头。
　　乐邦皱了皱眉，麦克布朗这样强调，就和比赛开始之前的说法不太一样了。
　　于是，暂停过后，乐邦起了逆反的心理，甚至把他一贯坚持的合理原则给抛到脑后了，他顶着李恪，投了两个一看就不可能进球的中远投。
　　其中一个，还花里胡哨的玩了个骑马射箭。
　　结局当然毫无疑问，哐哐两铁，山猫进一步拉开了比分的差距。
　　而乐邦个人的投篮命中，也瞬间变成了4中0，只靠着罚球得到2分，另有2个篮板1个助攻。
　　“勒布朗太惨了，他已经找不到篮筐的位置了，斯基普，这个时候，你该承认谢尔顿对勒布朗的克制了吧？”
　　美人于选择沉默，他实在是不知道该怎么说了，痛斥乐邦太不争气了？如果是赛后的节目，他还真有可能来这么一手，反正都是炒热度，吸一波黑粉什么的，他也无所谓。
　　但现在是全美直播，他还做不到如此的信口开河，沉默就是最好的应对方式，当然，他的大脑飞快的运转，正思考着其他狡辩的方式。
　　肯尼史密斯也不纠结了，结果就在眼前，乐邦被防了个4中0，第一节的比赛，骑士就不可避免的大比分落后了。
　　“没什么悬念了，季后赛首轮首场比赛的对决，夏洛特山猫碾压了克利夫兰骑士……”
　　TNT的解说三人组很早很早就下了结论，比赛也的确如他们预测的那样，变成了山猫一边倒的痛揍骑士。
　　首节结束，山猫就以33比22的比分，取得了两位数的领先。
　　4投0中之后，乐邦收敛了自己，更多的把球传递出去，骑士的进攻反倒更有效率了。
　　就是防守一如既往的糟糕，麦克布朗知道问题出在哪，大本和大Z在场，严重拖慢了骑士应对反击的能力。
　　但他没什么办法，交易过后，骑士的阵容就已经非常不平衡了，外线无人可用，内线却堆积如山，大本、大Z、瓦莱乔、乔史密斯这四大内线不用，他也找不到更趁手的外线球员。
　　沃利斯泽比亚克、帕夫洛维奇、丹尼尔吉布森、德隆蒂韦斯特、德里克布朗这样的外线阵容组，防守又比内线出色在哪？
　　半场结束，这一领先扩大到了20分，碾压的结论，半场就得到了证明。
　　控制着出手的乐邦靠着偷鸡，4投0中变成了8投2中，让自己的命中率有了出“0”以外的数字。
　　接着就是下半场，山猫进一步发力，让比赛早早的进入了垃圾时间。
　　“这是季后赛，我们是不是应该痛打落水狗？”
　　看着三节结束高达33分的领先，李恪突然产生了一个想法，宜将剩勇追穷寇，第四节再战一节，直接给乐邦来个58同城、打爆服务，岂不美哉？
　　萨姆文森特很直接的否定了李恪的想法：“这只是这个系列赛的第一场，我们至少还有三场比赛要打，除非你的精力多到没地方发泄，我会考虑让你上场，垃圾时间敢打敢拼的……”
　　老鲨也点了点头：“没错，谢尔顿，不要在一场已经结束了的比赛中浪费你的精力。”
　　李恪翻了翻白眼，他很想说，你们这群人呐，就是不懂更大赢球分差的意义！
　　三节被虐33分，自己也打了一个15中4的糟糕投篮命中，只得到11分，另有6个篮板4个助攻1个抢断4个失误。
　　乐邦很清楚这场比赛有多耻辱——
　　这是乐邦在NBA的第三个季后赛，第一个赛季他就过了首轮，抢七输给了活塞，那个赛季，他打得最差的一场季后赛是首轮对奇才的G2，25投7中，26分9个篮板2个助攻2个抢断2个盖帽10个失误。
　　第二个赛季，他打进了总决赛，被马刺横扫。
　　打得最差的几场比赛，是对活塞的G1，对马刺的G1，两场比赛，一场15中5只得到10分10个篮板9个助攻4个抢断和1个盖帽，另一场16投4中只得到14分7个篮板4个助攻1个抢断1个盖帽6个失误。
　　这场比赛，在乐邦看来，和上个赛季他打得最差的那几场没什么区别。
　　emmm，最大的区别或许就是，比分的差距实在是太大了，要知道，打马刺的G1，他的数据和这场比赛非常相似，但骑士也只是输了9分。
　　再看看这场比赛，三节结束，就33分惨败了。
　　第四节，替补乱战，比分的差距被追了一点，最终，骑士还是以89比117的比分，惨败了28分之多。
　　“一场碾压，山猫在主场取得了他们系列赛的开门红，骑士得找找他的问题到底出在哪了！”
　　“问题出在哪？这不明摆着的，进攻不行，防守也不行，这个赛季的克利夫兰骑士，根本就不是山猫的对手！”
　　“当然，如果下一场比赛，他们能够把防守找回来的话，他们还不至于输得如此惨痛。”
　　TNT，解说三人组还在为骑士寻找了惨败的原因和解决的办法。
　　央五，张指导和于嘉就没那么多的心思了，比赛结束的那一刻，很简单直接的：“非常漂亮的胜利，山猫取得了季后赛的开门红，李恪的表现也非常出色，他完全锁死了詹姆斯！”
　　“想想半个赛季前的全明星票选之争，再看看现在……”
　　乐邦并不知道，大洋彼岸的一个解说组合，正无限贬低着他，比赛结束的那一刻，他捏着拳头，在球队的新闻官的开路下，选择了退场。
　　通道里，他提出了要求：“朱丽叶，给我准备一片篮球场，我要加练！”

第九十四章 破釜沉舟的骑士
　　“我不认为防死勒布朗的是谢尔顿，但我承认，夏洛特山猫的准备很充分，他们打得是一套近似凯尔特人链式防守的联防体系，谢尔顿对位防守，但更重要的是杰拉德华莱士、沙克富有层次的协防和补防。”
　　挥汗如雨了一整晚的乐邦回到酒店，习惯性的打开电视机，然后在衣柜里寻找着浴巾，准备冲个澡。
　　电视机里，ESPN和TNT的联合节目又开始了，此刻正总结着今日已经结束的比赛。
　　乐邦停下了他的动作，因为电视机里话题和他密切相关。
　　正在发表看法的是斯基普贝勒斯，比赛结束后，绞尽了脑汁的他总算是想到驳斥的点子。
　　乐邦明明是被山猫整体的防守防死的，跟李恪有什么关系？！
　　他斯基普贝勒斯说错了吗？没有啊！
　　乐邦也是眼前一亮，对啊，山猫的防守都堆到他面前了，打成这样太正常了，至于惨败28分是谁的锅……
　　电视机里的斯基普贝勒斯很快给出了答案：
　　“很显然，这场比赛骑士输在了他们的防守爆炸了，看看同时开打的另一场比赛吧，活塞的进攻也打得很糟糕，全场比赛打完，他们只得到了90分，但他们的防守更加出色，把奇才的得分限制在了90分以内，所以……”
　　“所以你认为是骑士的防守出了问题，而不是他们的进攻？”
　　麦克布林的反问，斯基普贝勒斯犹豫了一下：“不，我只是说骑士的防守问题比进攻更加致命。”
　　所以，主锅是麦克布朗的，他调教的防守出现了很大的问题。
　　背了主锅的麦克布朗当然不会去看这样一档无聊的节目，比赛结束的当晚，他忙着总结这场惨败。
　　“说实话，一场惨败比一场小负要好得多，至少，28分的惨败已经逼迫着我们只能破釜沉舟了。”
　　麦克布朗开了个玩笑，但他的助手们没一个能笑出声的，这种被逼到绝境的滋味，其实并不好受。
　　“我们的阵地防守没有任何的问题，问题是，我们挡不住山猫的快速反击，所以，本和扎鲁纳斯的内线组合太慢了，我们得换人了……”
　　面对山猫极具冲击力的外线三人组，大本、大Z、瓦莱乔和乔史密斯这四大内线就不能同时出场了，中锋位置放一个，跟鲨鱼同进退还是没问题的。
　　问题就是，骑士需要一个全新的四号位：“我们需要一个能够顶到四号位，防守、速度又能够跟上山猫反击的球员，至少保证我们在防守反击时，后场不会少防多……”
　　麦克布朗停了一下，目光投向了他的几个助手，布伦丹马龙立刻给出了反馈：“只能是勒布朗了。”
　　“让勒布朗去四号位，确实是一个解决防守的好办法，但问题是，勒布朗他会同意吗？”
　　小球时代还没有到来，让乐邦这种明星球员去顶四号位，的确是一个很冒险的举动。
　　尤其是，乐邦担当了骑士进攻的大任，而此时再把他提到四号位，他就需要同时兼顾防守，这对乐邦来说会是一个非常严峻的考验。
　　但麦克布朗已经别无选择，他起身：“我去找勒布朗提这一点，相信他能够理解。”
　　……
　　《ESPN》：“28分狂胜，山猫取系列赛开门红！”
　　《体育画报》：“首场即被碾压，骑士已陷入困境。”
　　《夏洛特观察者报》：“队史季后赛首胜，夏洛特迎来山猫时代！”
　　《新浪体育》：“季后赛首秀，李恪轰下16分，锁死詹姆斯，带队狂胜骑士！”
　　比赛结束的第二天，各大媒体的头条如上。
　　作为狂胜了对手的那一方，山猫当然不会像骑士那样，赛后加练，或者紧急的去总结，甚至破釜沉舟。
　　李恪安安稳稳的休息了一晚，第二天一早，早早的起床，参加了早餐俱乐部的训练，然后就看到了以上报道。
　　对自己的季后赛首秀，李恪还算是比较满意的，对手的防守重心不在他身上，但从头到尾，乐邦也没有放空他，李恪就靠着纯粹的手感，和偶尔的偷鸡，打了一个15投7中，得到16分，另有4个篮板2个助攻2个抢断1个盖帽。
　　当然，这是三节比赛的数据，第四节的垃圾时间，李恪倒是有心上场敢打敢拼，给乐邦来个打爆服务。
　　可萨姆文森特没那么大的胆子，NBA的某些潜规则还是需要遵守的。
　　就算是炮哥的58奇迹，对面的掘金也是遵守了这些潜规则的，只是那场比赛的黄蜂，是从里到外、从首发到替补全方位的烂。
　　三节落后38分，只比这场比赛的骑士多输了5分，第四节两边都是替补，黄蜂单节又输了20分，这才缔造了那场58奇迹。
　　比赛后的第一天算是休息，但球队还是集中到了一起，自由训练，有的练着投篮，有的在力量房低强度的推了两把力量，各自维持着各自的状态。
　　大比分击败了骑士之后，山猫的训练馆外也是聚集了一批记者，但从头到尾，山猫球员、教练以及管理层，都很安静。
　　没人愿意在这个时候站出来大放厥词，即便他们狠狠地赢了一把骑士。
　　毕竟，骑士只是一个普通的季后赛对手，还不是他们的死敌。
　　至于对面的骑士，28分的惨败本就已经让他们颜面尽失，这个时候，再嘴硬的球员教练，也不可能在站出来说什么下一场一定能翻盘一场的狠话了。
　　于是，夏洛特变得安静了。
　　TNT、ESPN 、体育画报、篮球时报，北美的各大媒体，把他们的目光转向了其他球队。
　　和山猫同天进行的季后赛是活塞vs奇才，这两支球队纠缠到了比赛的最后，最终，靠着更坚实的防守，活塞以90比86的比分，4分险胜奇才。
　　然后是季后赛的第二晚，一天三战。
　　凯尔特人轻松的拿下了76人，在绝对的实力面前，黑八是绝对不可能出现的，这场比赛76人甚至连凯尔特人的东西都没能打出来。
　　黄蜂干掉了独行侠，大手笔引入基德的交易看上去没有任何的卵用，司机的表现倒是不差30分10个篮板，SVP局。
　　前一晚还在为山猫狂胜骑士而欣喜的国内球迷，也在这一晚，见证了火箭主场再负爵士……
　　第三晚，还是三场比赛。
　　湖人干掉掘金，科比砍下32分，但赢球的最大功臣是加嫂，他轰下了36分16个篮板8个助攻3个盖帽的超华丽数据，迎来了季后赛个人首胜。
　　魔术轻松的击败了猛龙，埃梅卡奥卡福又被同届的魔兽给虐了，一个顺位的差距，天差地别。
　　以及最后，马刺和太阳来了个狠的。
　　常规时间内，迈克尔芬利命中扳平比分的三分，接着是巴博萨错失绝杀，比赛进入加时。
　　然后第一个加时的最后时刻，相同的剧情再次上演，邓肯的三分再度扳平比分，最后3秒，迪奥的绝杀不中，比赛进入第二个加时。
　　最后时刻，剧情颠倒了过来，纳什的三分扳平比分，但马刺那边，马努吉诺比利的2分命中，马刺再度取得领先。
　　最后1.8秒，纳什的绝杀三分不中，马刺赢下了这场耗时最久的比赛的胜利。
　　东西部八场系列赛的首战全部打完，二番战上演——
　　时代华纳中心再度爆满，以不变应万变的山猫，碰到了破釜沉舟，做出了巨大改变的骑士。

第九十五章 被打脸的美人于
　　“勒布朗詹姆斯出现在了四号位，克利夫兰骑士排出了一个一大四小的阵容，大本成了替补，代替他的是德里克布朗……”
　　“一大四小，勒布朗去四号位，麦克布朗这是拼命了啊！”
　　看到骑士的这套全新首发阵容的时候，萨姆文森特有些惊讶，他只想着以不变应万变了，却没想到，骑士直接来了个三百六十度大改变。
　　乐邦去打大前锋？一大四小？这谁能想到？
　　山猫阵中，也只有李恪，看着出现在四号位的乐邦，并不觉得奇怪，反而最先反应了过来，拍了一下克里斯亨弗里斯：
　　“嘿，克里斯，待会你去防德里克布朗，杰拉德，你去对付沃利斯泽比亚克。”
　　“直接换两个位置？是不是太复杂了，要不我去防勒布朗怎么样？”
　　华老二跃跃欲试，李恪也没有拦他：“好啊，如果你想试试的话，那就试试好了。”
　　反正克里斯亨弗里斯是防不了乐邦的，换了亨弗里斯，他跟华老二谁防都可以，防不住再换就是了。
　　已经来不及反应的萨姆文森特只能是看着鲨鱼与大Z上演又一次菜鸡互啄的跳球对决，然后这一次，鲨鱼取胜！
　　沃利斯泽比亚克跟上了李恪的脚步，而首战和李恪对位的乐邦，直接跟着换位一起换到了亨弗里斯面前。
　　第一个回合的进攻，李恪的感觉无比轻松，但弧顶持球的老艾没有一点要传球的意思，面对德隆蒂韦斯特，他强势的突了一个，然后，乐邦就补了过去。
　　顶着补防，老艾还是出了手，哐当一声，先声打铁。
　　“开场的第一个回合，骑士的调整就在防守端取得了成效。”
　　大Z抢下篮板，直接把球交给了乐邦，骑士高喊着反击，快速的冲向了前场。
　　“反击了！”
　　“克利夫兰骑士的反击！”
　　球场上，乐邦带领他的骑士团，令人惊讶的发起了对山猫篮筐的冲击。
　　而当乐邦一个传球，助攻德里克布朗挂框成功之时——
　　肯尼史密斯有些惊讶：“查尔斯，你能想到这个系列赛的第二场，发动比赛的第一次反击的是克利夫兰骑士吗？”
　　巴克利摇着头，坐在两人中间的斯基普贝勒斯第一时间声称：“我想到了！”
　　“还记得我是怎么说的吗？骑士的问题不是进攻，而是他们的防守，他们防不住山猫的快速反击，但这场比赛，勒布朗挪到四号位之后，他们就不存在这样的问题了。”
　　就算是非常看不上斯基普贝勒斯的肯尼史密斯，也不得不点头：“没错，在攻防转换的速度这方面，做出了改变的骑士甚至已经优于山猫了。”
　　系列赛的首战，山猫的反击势不可挡，并不是前场形成多打少了，主要还是李恪、华老二和老艾这三人的冲击力太强，骑士孱弱的外线防守根本没法应对。
　　这场比赛，乐邦被推上四号位，攻防转换中骑士就占了人数的优势。
　　反击中，克里斯亨弗里斯跟不上乐邦的脚步，山猫被打了一个前场的四打三，骑士反击中的优势，是个人都看得出来。
　　萨姆文森特也是人，他当然也看到了问题的所在，作为菜鸟主帅，他也没有很多自诩经验丰富的老帅的矜持，只是在戴奎恩库克和贾瑞德杜德利之间犹豫了片刻，从板凳上叫起了前者。
　　“戴奎恩，你去换下克里斯，上场之后，让谢尔顿去打四号位……”
　　球场上，山猫的进攻，老艾照例突了一个。
　　这次，面对乐邦非常迅速的补防，他随手传了一个。
　　李恪吃到了沃利斯泽比亚克的防守红利，他只是一个反跑，外加老鲨的一个掩护，就得到了一个空位。
　　老艾很随意的传球找到相距不远的他，一个中距离的跳投，唰的一声，李恪得到了这场比赛的第一分。
　　“沃利斯泽比亚克没能跟上谢尔顿的脚步，2分打进，2比2平了。”
　　骑士的进攻，阵地战，考验乐邦的时候到了。
　　“勒布朗，持球面对杰拉德华莱士的防守，咦，竟然是杰拉德华莱士？”
　　李恪盯着斯泽比亚克，很轻松，正面的华老二就很吃力了，乐邦一个坦克冲刺，华老二就几乎失了位。
　　靠着巨大的力量，乐邦横肘压着华老二冲到了篮下，一个动作迅速的上篮，砰的一声，砸板，反弹进了篮筐。
　　“4比2，勒布朗2分1个助攻，这场比赛的进攻也很顺利啊！”
　　斯基普贝勒斯有些兴奋，但他显然是忘记了一些事情，肯尼史密斯提醒他：
　　“山猫的策略很奇怪，他们突然改用杰拉德华莱士去防守勒布朗，这球反倒证明了，真正限制着勒布朗的，是谢尔顿的单防！”
　　斯基普贝勒斯当然不会忘记首战之后，他为了狡辩，直接把乐邦首战糟糕的表现归结为山猫整体的防守出众，而不是李恪一个人的防守。
　　但这个球，他刚吹完，立马就被肯尼史密斯从侧面打了脸。
　　他当然不服气，很快就想到：“如果谢尔顿能够在接下来的比赛中挡住勒布朗，那才能表明，限制住勒布朗的是谢尔顿的单防，而现在的这个球，只能证明，勒布朗这场比赛已经调整好了他的状态。”
　　“Ok，那我们就继续往下看。”
　　球场上，李恪慢悠悠的走到前场，给华老二的屁股来了一巴掌：“杰拉德，怎么样，防的不轻松吧？”
　　“太难了，勒布朗的力量太大了。”
　　华老二摇着头，李恪笑了笑：
　　“还是换我来？”
　　华老二不摇头了，他点了点头：“你来吧。”
　　山猫的回合，老艾又突了一个，他冲出去一步，急停之后，直接顶着德隆蒂韦斯特的防守飚了个长两分。
　　哐当——！
　　“阿伦艾弗森的状态倒是下滑的厉害。”
　　“这场比赛，骑士显然是加强了对他的防守，山猫应该已经感受到这场比赛骑士从里到外的改变了，系列赛的第二场，一切已经完全不同了。”
　　篮下，乐邦抢下篮板，又是高喊了一声：“反击！”
　　李恪直接顶到了乐邦面前，高喊着反击的乐邦第一下就被延误了。
　　紧接着背运，一个变向，重新找到了冲刺的角度，山猫却已经几乎全线退防到了后场，除了老鲨。
　　“谢尔顿一己之力挡住了骑士的反击！”
　　肯尼史密斯没有过分的强调，但斯基普贝勒斯已经感受到了脸疼。
　　球场上，乐邦把球带过了半场，反击的时间已经过去了六秒多，这个球，无论如何都不算是快速反击了，它已经演变成了阵地的攻防战。
　　阵地战中，乐邦停了下球，找了个角度，又一个启动……
　　砰的一声，两人对撞了一下，乐邦擅长的推土机突破，还是没能推开李恪这堵坚实的城墙。
　　转身晃了一下，得到一个往里冲刺的空间，乐邦艰难的冲了两步，还是难以为继，中距离紧靠着李恪，直接拔了一个……
　　哐当——！
　　说起来，乐邦的身形巨大，肌肉粗壮，静态天赋无敌，但他的柔韧性显然算是历史级超巨那一列里比较差的存在了。
　　紧靠着李恪的这个干拔，丑陋无比，一声巨大的打铁声，乐邦转身就跑，他自己都很清楚这球有多丑陋。
　　解说席，肯尼史密斯听到打铁声的第一反应就是，看向斯基普贝勒斯：“勒布朗拿谢尔顿的防守完全没办法……”
　　“这只是第一个球，肯尼……”
　　斯基普贝勒斯打断了肯尼史密斯，但无论是巴克利还是肯尼史密斯，都已经看出了美人于的嘴硬了。
　　比赛仍在继续，山猫尝试了一波反击，面对少打多的局面，这波反击当然是没成功，但进攻端，李恪又吃了一波斯泽比亚克的红利。
　　他从底角启动，溜底线接球，一个劈扣，帮助山猫再一次扳平了比分。
　　但紧接着，骑士的进攻，德隆蒂韦斯特拿球，老艾尝试抢断打到了德隆蒂的手臂，直接被吹了一个普通犯规。
　　死球了，山猫也换人了。
　　看着戴奎恩库克上场，李恪得到了他要被推到四号位的消息，他看了一眼斯泽比亚克，知道这防守的红利，吃到这个时候，也就结束了。
　　接下来的比赛，攻防两端，他的对手都要换成乐邦了。
　　当然，即便萨姆文森特不做这样的调整，麦克布朗也不会让斯泽比亚克这个老的早就没了防守的得分后卫继续防守李恪。
　　换人之后，乐邦需要继续在阵地战中面对李恪的防守，而这个球几乎就是上一个回合的翻版，突破，被挡，转身，再突，再被挡……
　　这个球的结局却是，乐邦选择了甩锅。
　　跳起一个传球，斯泽比亚克哐当一声，砸了一铁。
　　“反击反击！”
　　反击的高喊声就像是一直存在一样，山猫丢了球，骑士那边大喊着反击，骑士丢了球，山猫也同样。
　　“反击了，骑士的退防很迅速，谢尔顿接到了球，直接追了个三分！”
　　眼见着骑士退防的很严实，接到球的李恪感觉良好，顶着乐邦的防守，直接飚了个三分。
　　但哐当一声的打铁声告诉李恪，乐邦的进攻再怎么蹩脚，防守端还是很有力度的。
　　“没进，很显然，骑士防反击的进步很大，但说回到这波反击前的防守，谢尔顿再一次挡住了勒布朗……”
　　肯尼史密斯紧咬着不放，斯基普贝勒斯已经无FK说了，但事实证明了，李恪才是那个真正锁死乐邦的存在。
　　中国杨毅最擅长被打脸，被打得眼睛都红肿了。
　　但换到老美，倒是美国于嘉先走上了被打脸的悲惨之路。

第九十六章 3比0，横扫在即
　　“勒布朗控着球过了半场，他的对手还是谢尔顿，看看这个球……他直接投了！”
　　也不知道乐邦是哪来的自信，控着球到了前场，三分线外停了一步，顶着李恪，直接飚了个三分。
　　哐当——！
　　乐邦甩了甩手，表情严肃。
　　山猫抢下了篮板，小冲了一波，反击的机会还是没有，也就放弃了。
　　李恪站在乐邦身侧，联系到一条首战之后的旧闻：乐邦赛后加练了投篮。
　　所以，乐邦飚三分的自信来自于他近期加练了投篮？
　　那也太莫名了……
　　算上之前的那个中投，以及此后又飚出去的两三分，莫名的乐邦莫名的自信莫名的首节投了多达四记记中远投，哐哐哐连砸四铁。
　　他以一个5投1中的投篮命中，结束了第一节的征战。
　　除开杰拉德华莱士防守的那个回合，乐邦的表现还是没有任何的起色，赛后加练投篮毫无卵用，骑士的整体进攻也因此变得极其低效。
　　但这场比赛，骑士的防守顶住了。
　　乐邦挪到四号位不仅大大提升了骑士防反击的能力，更是把骑士的防守体系顶了上去。
　　这就不得不提乐邦的防守了，这场比赛，进攻端乐邦打得一坨狗屎。
　　但防守端，他打出了Dpoy级别的表现，盯防李恪，补防和协防老艾和华老二，无所不在的防守，让所有人都印象深刻。
　　“虽然进攻被谢尔顿锁死了，但防守端，勒布朗的表现比谢尔顿更具统治力。”
　　首节结束时的比分是18比22，山猫领先4分，斯基普贝勒斯吹了一通乐邦的防守，却也承认了限制住乐邦的不是山猫的整体防守，而是李恪的单防。
　　虽然乐邦的防守很有统治力，但他统治的也只是李恪、华老二和老艾这三人。
　　李恪跟华老二偶尔偷鸡，倒是没什么好说的，老艾的的确确在乐邦的补防协防之下哑了火，第一节6中2的投篮命中，比乐邦也好不到哪去。
　　但众所周知，山猫是个四核的球队，老艾哑火、李恪和华老二只能偷鸡，站出来稳定得分的就是剩下的一核——36周岁却仍然能够统治禁区的老鲨了。
　　老鲨爆发了，不管是大Z还是大本，轮流上场，都顶不住第一节全力接管了比赛的老鲨。
　　篮下快勾，低位单打，连连得分，第一节就掠下了11分，一个人拿下了山猫全队一半的得分。
　　但谁都知道，老鲨的爆发持续不了太久的时间。
　　年迈的鲨鱼最大的问题不是技术下滑也不是身体下滑，是体能不济。
　　首节4分的领先，对山猫而言远远不够。
　　第二节，老鲨休息，铁人乐邦持续的给山猫施加压力，哐哐打铁又投了一个3中1，但防守端直接限制的山猫单节值得19分，即便是下半节老鲨重新登场，也无法拯救山猫的进攻。
　　半场结束，41比38的比分，山猫仍然保持着3分的领先。
　　“防守的提升，这场比赛的骑士终于不像上一场比赛那样，早早的崩盘了，半场落后3分，这场比赛的悬念还很足。”
　　悬念充足的系列赛次战进行到了下半场，老艾开节就打出一记精铁，丹尼尔吉布森一记三分扳平比分。
　　眼见着局势不大对劲，老鲨再度站了出来，篮下连续强打了三个回合，三球全进！
　　说起来，大Z、大本巅峰也都是联盟顶级的中锋，但和老鲨相比，他们的下滑都有点大了。
　　尤其是大本，04年还跟天尊一起锁死了肆虐了三年总决赛的巅峰鲨鱼。
　　转眼四年后，即便抛开进攻，大本也难有在强队担当主力的实力了。
　　如果算上进攻，场上的大本甚至是副作用的。
　　“还是沙克，连续得分，带领山猫继续维持着领先……”
　　比赛转眼就进入了第四节，焦灼的局势仍然没有改变。
　　末节比赛，老鲨逐渐不管用了，老艾的状态还是没什么起色，华老二扛着球队前进了几分钟，然后是李恪，靠着溜底线偷鸡偷了两波，三分线外的干拔也是失手了。
　　山猫的进攻陷入了低迷，但另一边，骑士的进攻也不遑多让。
　　在出场时间方面，乐邦是个铁人，前三节加一起只休息了两分多钟的时间，第四节也是连续出战。
　　在进攻端，乐邦也是个铁人，上半场8中2，下半场再接再厉，又是打了一个8中2，加一起就是16中4。
　　这场比赛的乐邦非但没能在进攻端起势，反倒因为不合理的出手增多，骑士的进攻愈加受害，更加低迷了。
　　哐当一声，随着德里克布朗偷鸡成功，挂在了篮筐之上，比赛正式的进入了最后的三分钟。
　　“德里克布朗，他学习谢尔顿溜底线接球暴扣，2分打进，72比73，比分的差距迫近到了1分……”
　　听着脑海里系统提示：大心脏激活，转头进攻端，李恪兜出底角，接球。
　　“谢尔顿，空手冲到弧顶左侧，接球，三分！”
　　甩手把球飚了出去，内心里大喊着：给爷进！
　　哐当——！
　　一声清脆的打铁，李恪皱了皱眉。
　　这种强度等级的防守，单单一个大心脏显然是不够的。
　　好在防守端，李恪死亡缠绕着乐邦，顽强的把乐邦锁在了中距离以外。
　　随后乐邦的甩锅，德隆蒂韦斯特接球出手，哐当一声也是打了一铁。
　　山猫的反攻，虽然防守的强度已经大到了离谱的地步，随着比赛进入到最后3分钟，李恪的表现却也愈发活跃。
　　他直接找到老艾打了一波挡拆，老艾靠着这个挡拆突入三分线内，一记急停的中投，虽然还是哐当一声打铁，但起码，山猫已经逐渐找到了一些出手得分的空当。
　　直到又一攻一防之后——
　　“连续的打铁，球权又归山猫所有了，沙克寻找着传球的对象，他找到了谢尔顿……”
　　反击！
　　“反击了，谢尔顿的速度飞快，乐邦干扰着他，他传球了……”
　　接球的是老艾，飞快的一个胯下运球，紧接着却又把球传了回去。
　　“又回传了，谢尔顿接球，三分！”
　　回传的原因主要是乐邦被老艾吸引了，横移着脚步，稍稍远离了李恪，于是老艾一个回传，李恪追了一记三分……
　　唰——！
　　清脆的擦网声掀起了时代华纳中心的欢呼狂潮，李恪也兴奋的与老艾击了下掌。
　　“三分命中，76比72，山猫的领先拉开到了4分！”
　　场边，麦克布朗双手抱胸，他很清楚这球是怎么回事。
　　乐邦兼顾了协防和补防，这导致最后时刻，他很致命的漏掉了李恪。
　　“不能让勒布朗再盯防谢尔顿了……”
　　很快，德里克布朗换到了李恪身前，山猫的进攻仍然是哐哐打铁。
　　比分的领先却纹丝不动，因为骑士也在哐哐打铁。
　　当比赛进入到最后1分钟时，老鲨篮下一记暴扣，78比72，比分再度拉开。
　　解说、记者、砖家、球迷们想到也没有想到的是，老鲨的这记暴扣，就是这场比赛的最后2分了。
　　“山猫和骑士疯狂打铁，这场比赛的激烈程度令人难以想象，两队高强度的防守，直接导致了比赛的最后三分钟，骑士只得到德里克布朗的2分，山猫也只得到谢尔顿的三分、沙克的暴扣，加在一起的五分。”
　　“不得不说，麦克布朗的调整很成功，勒布朗出现在四号位，直接拯救了骑士的防守，但问题是，骑士的进攻依然糟糕，他们想要在这轮系列赛中取胜，就必须解决进攻端的问题。”
　　“同时也恭喜山猫，这场比赛拿下，他们2比0领先了！”
　　赛后，斯基普贝勒斯强调着乐邦出现在四号位的重要性，同时也强调着：“对骑士来说，0比2的落后并不是世界末日，回到主场连扳两场的例子比比皆是，他们还有机会！”
　　别说，除了限制乐邦的到底是山猫的整体防守还是李恪的单防这件事上被打了脸，这场比赛的斯基普贝勒斯说中了这轮系列赛很多的关键点。
　　比如，骑士的首战防守的问题比进攻的问题更大……
　　所以，当斯基普贝勒斯在这场比赛的赛后节目中提出：“回到主场，骑士将坐拥主场优势，勒布朗的进攻将会被激活！这场比赛他们只输了4分，回主场连翻两场的机会非常大！”
　　北美更多的砖家记者开始支持骑士，拉斯维加斯的菠菜公司也下调了山猫继续获胜的赔率，反过来开始支持骑士能够拿下接下来的两场主场。
　　但第三战，克利夫兰的速贷球馆，比赛真正开打之后，砖家记者们这才发现，主场优势？不存在的！
　　“勒布朗的突破，谢尔顿的防守动作不小，但……裁判并没有吹哨的意思！”
　　“和前两场比赛一样，勒布朗还是被谢尔顿锁死了！”
　　“首战15中4，次战20中5，这场比赛又是一个16中6，勒布朗詹姆斯打出了一个极其糟糕的季后赛系列赛！”
　　“恭喜山猫，他们又拿下了一场比赛的胜利，系列赛3比0领先了！”
　　“只差一场，他们就将横扫骑士！”
　　李恪也觉得很奇怪，按理说，骑士的主场，裁判理应稍稍照顾骑士，甚至直接吹成偏哨，那也不是没可能。
　　结果这场比赛，不但没有偏哨，就连一丢丢轻微的主场哨都没有，这就像是，乐邦已经失了宠一样。
　　赖以为生的推土机突破被李恪克死，没了巨星哨的照顾，加练了两场比赛赛后的投篮也一点效果都没有……
　　乐邦就只能强怼低位，好歹还是怼出了一个16中6，命中率创下三战最高，却还是无比的惨淡。
　　反倒是老艾，同样加练投篮，这场比赛却有了成效，27投12中，命中5记三分，轰下34分，带队轻松取胜。
　　李恪并不知道，常规赛的那一场黑哨之战，直接让大卫斯特恩放弃了在这个季后赛继续力捧乐邦。
　　一方面是这个赛季的骑士太烂了，大卫斯特恩早已意识到，阿斗是扶不起的。
　　另一方面则是，黑哨这东西也是有配比的，骑士的配比已经在常规赛中用掉了一场。
　　三场连胜，山猫站在了即将横扫骑士晋级下一轮的终点线前，暂时松了口气的李恪扫了扫推特脸书，看到了一直在晒度假照的小杜，一个电话打了过去——
　　“你在哪呢？”
　　“夏威夷，冲浪、晒太阳，真舒服啊……”
　　“夏威夷啊……”
　　李恪顿住了，沉默了许久。
　　电话那边的小杜皱了皱眉，还以为是李恪挂了电话，他把听筒移开，看到了正在通话的字样。
　　“这也没挂啊，怎么不说话了？”
　　紧接着，听筒里传来一个节奏欢快的音乐前奏，他赶忙又把听筒附在耳边，李恪的声音重新响起：
　　“你在夏威夷晒着太阳冲着浪，而我却在克村与乐邦肌肉对撞，连胜三场只觉得心飞扬，你在夏威夷玩得好吗？妹子多吗？年龄比你大吗？会跟你一起洗澡吗？”
　　“……”
　　这回轮到小杜沉默了，节奏很明快，有点像是rap，但李恪说的是中文，他一个字都听不懂。
　　“你在说些什么？”
　　“没什么，我专为你写的一首嘻哈。”
　　“中国人也玩嘻哈吗？”
　　“嗯哼……”
　　“所以，这段歌词的意思是？”
　　李恪用英文翻译了一遍，电话那边，小杜哈哈笑着：
　　“当然，我和泰劳森在一起，找了专门的提供骨肉皮服务的公司，昨晚我的那张大床上，躺了起码七八个妹子……”
　　“小心肾透支，你会成为下一个肖恩坎普的。”
　　“你这是嫉妒，谢尔顿，而且肖恩坎普不是泡妹子完蛋的。”
　　“我会嫉妒你？再来一场，我就横扫勒布朗詹姆斯了，要说羡慕，也应该是你羡慕我吧？”
　　“但我被妹子环绕。”
　　“如果我想的话，打完这个季后赛，我也可以被妹子环绕，但你还是个进不了季后赛的菜鸟！”
　　“先赢不算赢，谢尔顿。”
　　“如果我赢到底呢？”
　　“凯尔特人不会给你这个机会的。”
　　“……”
　　互相嘴炮了一番，李恪顺着小杜的思路，考虑起了他们的下一个对手，虽然，他们只是3比0领先骑士，还没有完全确定晋级。

第九十七章 首轮结束，次轮之前
　　克利夫兰，速贷球馆。
　　嘀的一声！
　　裁判的哨声拉开了系列赛第四战的序幕。
　　乐邦的一个突破，裁判直接吹了李恪的阻挡犯规。
　　“偏哨可能会迟到，却永远不会缺席。”
　　裁判保驾护航，乐邦自己也尽了力，他加练了快一个系列赛的投篮，这场比赛终于是有了成效。
　　第一节，他命中了一记三分外加两记中投，李恪对他的防守使不上力了。
　　一个马力全开的全力詹就此出现……
　　虽然如此，比赛还是非常的激烈和焦灼，毕竟在核心球员方面，山猫是四打一，人数占优。
　　老艾又哑火了，但华老二站了出来，再加上稳定输出的老鲨，山猫顶住了八人骑士的冲击。
　　三节比赛打完，山猫的落后也就只有2分，约等于没有落后。
　　这比赛控的裁判想骂爹：“这骑士，不争气啊！”
　　无奈他们接到的是死命令，必须确保骑士拒绝山猫的横扫，他们只能硬着头皮往死里吹了。
　　第四节，裁判的存在感愈发强烈了。
　　前三节，偏哨也只是让山猫的防守不能上手，给了骑士充足的进攻空间。
　　到了第四节，裁判的哨子就开始不分青红皂白了，卡着山猫起势的时机，给上一个哨子，打断山猫的节奏。
　　换到山猫进攻，即便德隆蒂韦斯特的防守很明显的打到了老艾的手，裁判愣是当做没看见。
　　李恪五犯、老艾五犯、华老二五犯，老鲨也是五犯，没一个是六犯下去的，但裁判的控场很成功。
　　全场46比18的罚球比，山猫再怎么四打一，也敌不过这天差地别的干爹哨。
　　系列赛的第四战，乐邦终于打出了天选之子的表现，25投12中轰下42分，另有5个篮板7个助攻2个抢断1个盖帽。
　　李恪跟着AWSL组合的另外三人一起沉浮了，14投6中，只得到14分3个篮板2个助攻1个抢断。
　　骑士主场扳回一城，也拒绝了山猫的横扫。
　　“就差那么一点，我们就横扫骑士了。”
　　夏洛特，电视机前的乔老板满脸都是可惜。
　　大卫法尔克却翻了翻白眼：“别踏马装了，迈克尔，系列赛多打一场，最开心的不是做出控场决定的大卫斯特恩，而是你。”
　　“我？我为什么要开心？”
　　乔老板继续装，但一想到多打了一场主场，多的那四五百万美元的门票，以及潜在的转播分成、广告分成等等，乔老板就忍不住咧开了嘴。
　　多打一场，单单是山猫就能从中多赚近千万美元，NBA赚的就更多了。
　　这就是大卫斯特恩要控场的原因了。
　　除此之外——
　　“亚当，这样的控场，才是合理的控场。”
　　纽约，大卫斯特恩告诫着亚当萧华，萧华点着头，像是听懂了。
　　但随后，大卫斯特恩的补充，让萧华颇为不以为然。
　　“我们可以为了美刀控场，但不能因为美刀，改变一个那些能够影响大局的结果，虽然山猫输掉了这场比赛，但对这样一个结果，他们绝对没有任何的异议，因为他们也从中获利了。”
　　“这样的控场，一场就是极限了，再多，就很容易违背我们的原则了。”
　　说起来，大卫斯特恩的控场也不少，比如众所周知的02年西决，湖人vs国王。
　　世人都说，02年西决的G6战国王被联盟黑了。
　　但没人知道，那个系列赛的G2、G3和G5，湖人也被黑了，只是被黑的没那么离谱。
　　G6的黑哨说白了就是大卫斯特恩想要看到西决抢七，下了任务。
　　前五场比赛，除了湖人碾压取胜的第一场，裁判的哨子都有点偏国王，比如G2鲍比杰克逊肘击科比，裁判却吹了科比的犯规，直接吹得科比六犯离场了。
　　再比如G5科比五犯，巅峰鲨鱼也被连吹3个进攻犯规，不到四节六犯离场，自己却只有一次罚球。
　　这哨子偏着偏着就给吹崩了，前五场裁判吹了个国王3比2领先。
　　第六战只能转偏湖人，国王却状态爆红，即便有偏哨，他们也占了优势。
　　为了抢七，裁判就只能像这场比赛这样，第四节不要脸皮的往死里吹，吹出了一个史无前例的大黑哨。
　　最后的抢七，没有偏哨的干扰，湖人依靠实力胜出。
　　山猫和骑士的这个系列赛，抢七不抢七的，大卫斯特恩无所谓。
　　他有所谓的是，去年的总决赛队伍今年不能输得这么惨，他力捧的乐邦，也不能再像前三场比赛那样，表现烂到连卧底都算不上。
　　于是，当骑士翻了一场，拒绝了横扫。
　　乐邦也轰下42分5个篮板7个助攻2个抢断1个盖帽的完美数据，这轮系列赛也就没有接着往下控场的必要了。
　　回到夏洛特，在爆满的时代华纳中心的见证下，山猫以绝对的优势拿下了系列赛的第四场胜利，以4比1的总比分，击败骑士，进入了东部第二轮的季后赛。
　　……
　　第五战，20投7中得到18分9个篮板5个助攻2个抢断2个盖帽的乐邦仍然很有风度，他站在球场边等待着山猫众人庆祝完毕，这才上前。
　　先是跟老艾来了个拥抱，也不知道聊了啥，隔着远远的，李恪只看到老艾轻轻一笑，转头离开。
　　然后是老鲨，也是击掌加拥抱的流程，这次，李恪靠近了，他听到老鲨很搞怪的来了一句：“别灰心，勒布朗，未来是你的。”
　　李恪很明显的看到乐邦脸色一黑。
　　老鲨却哈哈大笑着，拍着乐邦的后背：“我不是在开玩笑，勒布朗，我是认真的。”
　　但你丫这么笑，说是认真的，谁踏马信啊！
　　于是，轮到李恪的时候，他面对的，就是一个脸色漆黑的乐邦了。
　　“这轮系列赛你给我制造了很多的麻烦，谢尔顿，说真的，我很希望你是我的队友，而不是我的对手。”
　　“谢谢。”
　　面对乐邦暗示的很厉害的话语，李恪只是淡淡的回了一句谢谢。
　　队友？可能性太低了，除非乐邦愿意来夏洛特，走一波最艰难的路。
　　说起来，这轮系列赛，李恪的确是给乐邦制造了非常大的麻烦。
　　五场比赛，乐邦场均只有20分7.8个篮板5.8个助攻1.6个抢断1.6个盖帽入账，场均还有4.4个失误，命中率也只有35.4%。
　　如果不是G4裁判控了一场，这轮系列赛，就将是乐邦身败名裂的一个系列赛了。
　　无论此前联盟如何力捧他，无论他是天选之子还是The King，在他证明自己之前，他都将是一个笑话。
　　当然，即便是G4控了一场，这轮系列赛，也足以让那些年的幼詹吹无所遁形了，只是G4战的超绝发挥，至少是让乐邦有了一块遮羞布。
　　没能在李恪这儿得到任何积极地回应，乐邦又和华老二交流了几句，转身进了球员通道。
　　“里奇，记者的采访都帮我推了……”
　　球员通道里，里奇保罗跟上了乐邦。
　　2008年，里奇保罗刚刚加入CAA，协助乐邦的经纪人莱昂罗斯，他的角色更像是一个助手。
　　但无疑，里奇保罗是聪明的，他皱了皱眉，第一时间否决了乐邦推掉采访的想法：“不，勒布朗，这个时候你不能躲着记者。”
　　“为什么？”
　　“你得站出去，承认这个赛季的失败，这叫敢作敢当。”
　　“敢作敢当，我为什么要敢作敢当？”
　　“给克利夫兰的球迷继续信任你的信心，以及，给那些喜欢乱说话的媒体记者施加压力……”
　　“好吧。”
　　于是，在里奇保罗的安排下，乐邦还是接受了赛后的采访。
　　“我承认，这个季后赛暴露了我很多很多的缺点，我会利用这个休赛季弥补这一切……”
　　“离队？没有的事，我会一直留在克利夫兰。”
　　“我会在克利夫兰捧起奥布莱恩杯！”
　　一番承诺，解决了赛后的采访，乐邦拨通了莱昂罗斯的电话：
　　“莱昂，帮我找个靠谱一点的投篮教练……你这话说的，我当然能够正视自己的问题，我不仅要找一个靠谱的投篮教练，我还要去哈基姆奥拉朱旺的训练营，提升一下我的背身……”
　　……
　　山猫的更衣室，庆祝是很短暂的，因为这只是一个阶段性的胜利。
　　“别浪了，该去冲澡了！”
　　叫停庆祝的是老鲨，他伸了个大大懒腰：“我踏马太累了，阿伦，说好的你带我们赢下第一轮的呢？”
　　老艾有点无奈的摊了摊手，的确，系列赛结束了，山猫众将的场均数据表现已经很明朗了。
　　五场比赛，老艾神了两场，剩下三场都有点坑。
　　倒是老鲨，除了第一场稍稍有些酱油以外，剩下四场都扛起了山猫进攻的大旗。
　　说好的不靠老鲨，结果到头来还是靠了老鲨。
　　李恪也总结了自己的这五场比赛。
　　场均16.6分4.0个篮板2.4个助攻1.6个抢断0.6个盖帽，45.9%的命中率。
　　数据表现不如常规赛亮眼了，但这种幅度的下滑，算上季后赛强度的加成，也是正常的。
　　“还不错，但第二轮光是这个表现，可不够。”
　　下一轮的对手就是凯尔特人了，李恪很清楚这支凯尔特人有多么强大，山猫虽然是四核，但四核里李恪和华老二有点充数，剩下的两巨也都年事已高。
　　对比凯尔特人，加内特尚在巅峰，皮尔斯和君子雷也大差不差。
　　山猫想赢，两巨兑掉两巨，李恪和华老二的表现，起码要兑掉凯尔特人链式防守的加成，以及一个KG。
　　难度很大……
　　……
　　波士顿，山猫击败骑士的那一刻，道格里弗斯敲了敲桌子。
　　“好了，没什么疑问了，我们的对手就是山猫了。”
　　时间拨回到一天前，费城，瓦乔维亚球馆。
　　和山猫vs骑士完全不同的是，凯尔特人vs76人的比赛就没有任何控场的必要了。
　　联盟坐视凯尔特人连下三城，第四场，凯尔特人也是毫不手软，高压防守继续碾压着76人，最终是以100比77的比分，赢下第四场。
　　以4比0的总比分，进入第二轮。
　　而他们等待的对手，就是说山猫和骑士的胜者。
　　当然，即便山猫没能横扫骑士，第五战开打之前，局势都已经相当明朗了。
　　所以，回到了波士顿，道格里弗斯第一时间就把山猫列入了重点观察名单。
　　然后，山猫和骑士的第五战，他们锁定了TNT电视台，实时观看。
　　看完之后，道格里弗斯是有些严肃的。
　　“山猫的实力不弱，东部的这几个对手，他们至少也能够排到前二，能够和他们相比的就只有魔术，甚至在某些方面，他们比魔术强。”
　　发表了自己的看法，里弗斯第一时间看向了锡伯度：“汤姆，你认为呢？”
　　“他们的确很强，但真正要注意的，也就只有三个点……”
　　汤姆锡伯度很直接，他认为山猫值得注意的就只有三点：
　　“一，阿伦艾弗森的外线爆点，二，沙奎尔奥尼尔的内线爆点，三，谢尔顿的单防……”
　　……
　　山猫4比1干掉骑士的第二天，除了那些固定的报道以外，最受关注的，莫过于体育画报对李恪的单防的剖析。
　　“07-08赛季的季后赛首轮，面对队史首次进入季后赛的山猫，勒布朗詹姆斯打出了职业生涯最糟糕的一个季后赛系列赛表现，他的场均得分只有20分，场均助攻也只有5.8个，失误却高达4.4个，命中率也低至35.4%。”
　　“这一切的始作俑者，是谢尔顿李……”
　　一个系列赛，五场比赛，李恪的单防得到了极大的认可。
　　体育画报的报道是一方面，这是众所周知的，几乎所有的媒体记者、球迷、砖家都已经清楚一个事实，即，李恪是顶级的单防大师。
　　常规赛场均30分的乐邦，在李恪的防守下，骤降至20分，命中率也从48.4%，降到了不及格的35.4%。
　　所以，谁是下一个受害者呢？
　　汤姆锡伯度认为：“谢尔顿的单防很出色，萨姆文森特一定会用他去防守保罗（皮尔斯），那么，第二轮和山猫的较量，我们就得改一改外线主攻手的角色了……”
　　所以，凯尔特人认为，下一个受害者是保罗皮尔斯。
　　在汤姆锡伯度的建议下，凯尔特人已经开始演练以雷阿伦为主的进攻战术了，PP34直接被放弃了……

第九十八章 总是令人失望的火箭
　　山猫4比1干掉骑士的时候，东西部八场季后赛系列赛已经结束了三场。
　　除山猫以外，凯尔特人和湖人横扫了他们的对手。
　　紧接着，4比1的总比分，猛龙也被魔术给干翻了。
　　按先后顺序来说，76人、掘金、骑士和猛龙陆续出局。
　　但真正有意思的一点是，从没进季后赛的热火开始，到掘金、骑士、猛龙，03白金一代的四大代表，韦德、甜瓜、乐邦和波什，都已经出局了。
　　“03白金一代？03令人失望的一代！”
　　没有任何一个砖家记者提到这一点，李恪注意到这一点也是因为猛龙和掘金或多或少都和山猫有点联系。
　　即便是从山猫交易得到了奥卡福，猛龙还是没能干过魔术，当然，这并不意外，想想奥卡福在山猫打得那几场魔术就知道了，都是挡不住魔兽的肆虐，他跟那些普通的中锋没啥区别。
　　掘金也一样，四方大交易把老艾换成了阿泰，拯救了防守，却还是没能拯救他们的季后赛。
　　和湖人的这四场比赛，激烈倒是挺激烈的，有阿泰在，他们对科比的限制很到位，但问题是，他们处理不了嫂子。
　　四场比赛场均24.5分9个篮板5.5个助攻2.8个盖帽的嫂子，统治了肯扬马丁、坎比和内内组成的禁区。
　　也就是这两场，外加一个被自己正面击败的乐邦，李恪很清楚的意识到了，今年的季后赛，03白金一代已经完蛋了。
　　除了李恪，能够意识到这一点的，就只有03一代自己了。
　　先输了比赛的瓜瓜一个电话打给了早已开始度假的韦德，紧接着传来了骑士被山猫干掉的消息，瓜瓜又一个电话，联系了乐邦，说着什么“度假要趁早啊”的鬼话。
　　但他还真就说对了，因为8月份有奥运，詹韦瓜波这四人也没多少度假的时间了。
　　结果，乐邦拒绝了瓜瓜：“度假？梅洛，季后赛首轮出局，这假你还度的下去？”
　　“可赛季已经结束了啊，不度假还能干啥？”
　　“训练！”
　　韦瓜二人骂着乐邦装逼，却又高喊着：“这逼不能让你一个人装。”
　　连带着最后一个出局的波什，同时出现在了休斯敦。
　　“真没想到，这季后赛才打完一轮，我们就相聚在一起了。”
　　“不，准确的说，一轮都还没打完。”
　　“这个赛季，太失败了。”
　　进一步刺激了四人的是接下来陆续分出胜负的首轮季后赛。
　　黄蜂干掉了独行侠，克里斯炮发了条脸书，大秀他们庆祝胜利的场面。
　　“CP3这家伙都进了第二轮……”
　　“我宣布，他不再是我们的好兄弟了。”
　　“从一开始，他就不是，他是我们的小弟，别忘了，他是05年的，而我们都是03年的。”
　　“等等，我们都是03年的？所谓的白金一代季后赛首轮就全部出局了！”
　　“还好，没有媒体发现这一点，否则我们就要被群嘲了。”
　　马刺也4比1击败了太阳，虽然没有跑轰大队换来一个老鲨的骚操作了，但把肖恩马里昂卖了换成一个杰森理查德森，对太阳来说，同样是个削弱。
　　当然，最大的削弱还是赛季初为了省钱贴选秀权把科特托马斯送走。
　　上个赛季的季后赛，科特托马斯还能稍稍限制邓肯，这个赛季，小斯就只能看着大发神威的邓肯，无辜的摊摊手了。
　　东部的最后一场季后赛首轮的比赛是活塞vs奇才，两队打到了第六场，最终，活塞以4比2的总比分，击败了奇才。
　　东部第二轮的对决也就全部出炉了，山猫vs凯尔特人，活塞vs魔术，用比尔西蒙斯的话来说：“东部季后赛的强度终于跟上了。”
　　是的，没错，东部首轮的季后赛几乎都是一边倒没什么悬念的虐菜。
　　但到了第二轮，这比赛谁胜谁负，就真得不好说了。
　　西部的最后一场季后赛首轮的比赛是火箭vs爵士。
　　和历史稍有不同的是，这个季后赛，大姚是出了场的。
　　但大姚出不出场，都不影响火箭令人失望。
　　和历史一模一样，系列赛一上来，火箭就先丢两个主场，客场艰难的、险之又险的扳了一场，接下来立刻再送一场。
　　四战直接被打了一个1比3，就这季后赛，再铁杆的火箭球迷都看不下去了。
　　第五战回光返张，绝境扳了一场，第六战直接就崩盘了。
　　2比4的总比分，火箭又一次首轮游了。
　　……
　　夏洛特，李恪刚刚接到通知——
　　“谢尔顿，做好准备，第二轮季后赛开打之前，联盟会给你颁发最佳新秀的奖杯，球队也会为你举办一场新闻发布会。”
　　李恪第一反应就是，这次奖杯是不是还是双份的。
　　“和全明星新秀赛一样，两座奖杯？”
　　通知李恪的新闻官点了点头：“没错，你一座，KD一座。”
　　“我踏马就知道！”
　　虽然表面上看，李恪有点不满这个结果，一而再再而三的分享荣誉，是个人都会觉得不开心。
　　但权衡利弊，李恪知道，未来他能够从这样的结果中受益，并且现在，他也不吃亏。
　　很显然，在最佳新秀的这件事上，联盟玩了把骚的。
　　他们照着李恪和小杜共同捧起NCAA四强赛MOP的思路，到了NBA，也继续把李恪和小杜这俩大学时的好基友紧密的联系在了一起。
　　从全明星周末共享新秀赛MVP奖杯，到两人几乎包揽这个赛季的月最佳新秀，再到现在共享最佳新秀这个荣誉。
　　以及相差不大的新秀赛季的数据表现。
　　李恪和小杜的新秀赛季，几乎可以说是东西部的镜像复制，不能说一模一样，只能说，没什么两样。
　　所以，不可避免的额，未来只要提到小杜，人们就会联想到李恪，提到李恪，也会联想到小杜。
　　他和小杜将会成为一对非常经典的对手，有点像是大鸟和魔术师，甚至在某些方面，比大鸟和魔术师更加传奇。
　　如果说乐邦是大卫斯特恩指定的下一个乔丹的话，那李恪和小杜就分别是下一个大鸟和魔术师，相对应的力捧自然也不会少。
　　仔细想想，前世的小杜得到金抡罚王这个绰号的时候，还是大卫斯特恩在任时，并不是亚当萧华的骚操作。
　　这也从侧面反映了，小杜其实也是受捧的。
　　李恪成了小杜很经典的对手，他当然也会受捧。
　　“持球进攻得提上议程了啊！”
　　想要被联盟力捧，先决条件就是，你的持球啊，你的突破啊！
　　所以，到现在为止还是没有持球进攻的李恪，甚至没有受捧的资格，提升持球进攻能力迫在眉睫，另一方面，这东西又是急不来的。
　　因为着急，是不能让老艾的友好度、瓜瓜的敌对值立刻突破80的。
　　……
　　就在李恪准备着捧起最佳新秀奖杯的时候，大卫法尔克告知李恪：“火箭出局了，现在你是季后赛中唯一一个中国球员了。”
　　看上去，大卫法尔克很开心。
　　李恪摇了摇头，他当然知道大卫法尔克为什么开心。
　　季后赛，火箭又拉胯了，再耐心的国内球迷，也没法忍受火箭年年像是折磨王一样折磨球迷，从大姚打出身价开始的那一点耐心，早就耗得一干二净了。
　　李恪的横空出世，就给这群国内的球迷提供了另一项选择。
　　尤其是首轮季后赛，山猫狠狠地虐了一把骑士，李恪也防的乐邦一点脾气都没有，这一下子就让国内的球迷感觉到了：原来季后赛赢球的感觉这么爽！
　　隔壁再次让人失望的火箭，就怎么看怎么让人恶心了。
　　火箭让人恶心，大姚必然受此影响，疯狂掉粉，得利的可不就是李恪嘛？
　　想了想，李恪掏出手机，打开短信箱，编辑了一会，发出一条他再三斟酌的短信。
　　“一直在训练，刚看到消息，姚哥，加油吧，今年失败了，就明年再来。”
　　虽然李恪的本意是安慰，但大姚很显然没有回复李恪的这条短信。
　　耳边，大卫法尔克还给李恪提出建议：“谢尔顿，我觉得我们应该推一把，这是你统治大洋彼岸篮球粉丝圈的好机会！”
　　李恪思考了一会，做出决定：“打电话给泰伦，让国内那边行动。”
　　说实话，李恪的这个做法是有点黑了。
　　但他有另一层考虑，他想拯救大姚严格意义来说，只剩下一个赛季的职业生涯。
　　大姚不是那种能够轻易的听信别人的人，李恪劝过大姚不要吊死在火箭这棵歪脖子树上，但大姚深信他已经和火箭绑定，不愿离开也不敢离开。
　　所以，言语上的安慰、劝说，已经阻止不了大姚走向毁灭。
　　那李恪还不如破釜沉舟：先让大姚感受到即将被毁灭的危机。
　　想想吧，当李恪的团队靠着更优秀的季后赛成绩，在国内的球迷市场加大力度的踩一捧一，让大姚掉粉，让自己涨粉。
　　大姚掉粉无数，姚之队最看重的商业价值急速缩水，这种情况下，大姚还会抱死火箭这架快要沉没了的竹筏吗？
　　不会，显然不会！
　　“如果我是大姚，面对这种情况，我的第一选择会是施压管理层，让莫狗加大力度引援，但阿泰已经去了掘金，莫狗也没了目标，那就只能让第二选择出马了，离队……”

第九十九章 波士顿的骑士们
　　美国时间5月6日，季后赛第二轮拉开大幕。
　　比赛的前日，山猫抵达了波士顿。
　　入住酒店，接着就在他们租用的训练馆中，举办了一场赛前新闻发布会。
　　原本李恪是不用出席的，但NBA官方带来了最佳新秀的奖杯，他们不可能让李恪在北岸花园球馆捧起这座奖杯，那唯一的选择就是赛前的新闻发布会了。
　　记者们陆续就坐，最佳新秀的奖杯放在了一块印满了NBA标志和赞助商商标的背景板前，联盟副总裁斯图杰克逊出席。
　　一片闪耀的镁光灯下，李恪从乔老板手中接过了这座奖杯，双手高高捧过头顶。
　　实话实讲，捧起奖杯的这一刻，李恪还是很开心很兴奋的，虽然是共享的奖杯，虽然只是一座最佳新秀，但至少，这是个很好的开始，不是吗？
　　尤其是，当新闻发布会开始，记者提问李恪，捧起这座奖杯第一个想到了谁的时候。
　　李恪承认，他首先想到的是卡梅隆安东尼。
　　李恪有全明星新秀赛MVP，瓜瓜也有，李恪还记得新秀挑战赛结束的时候，瓜瓜曾对捧起了奖杯而兴奋的李恪嗤之以鼻，说着什么“这奖杯我也有”的鬼话。
　　但现在，李恪捧起了最佳新秀的奖杯，他很希望瓜瓜此刻就在眼前……
　　于是，李恪的回答是：“很多很多，比如，迈克尔，他也有一座最佳新秀奖杯，还有贾森基德和格兰特希尔，他们是上一对贡献这座奖杯的球员……”
　　李恪提到了三个名字，随后他一拍脑门，像是想起了什么：“噢对了，还有卡梅隆安东尼。”
　　他只提了瓜瓜的名字，以至于台下有记者满脸问号，只能追问：“梅洛？他为什么会出现在这里，我记得他没有当选那一年的最佳新秀。”
　　“没什么，只是我想起了全明星周末，我拿到新秀赛MVP的时候，梅洛给我泼了盆冷水，他说新秀赛MVP，他也有，那不是什么值得兴奋的荣誉。”
　　“所以，现在我又拿到了最佳新秀的荣誉，我想，这座奖杯总该值得兴奋了吧。”
　　发布会现场响起一片低笑，傻子都看得出来，李恪跟甜瓜不对付，私底下没少对喷垃圾话。
　　现在，李恪把垃圾话搬到了新闻发布会上，休斯敦埋头苦练的瓜瓜就此躺枪。
　　“说说傍晚的比赛吧，你们的对手是三巨头的凯尔特人，北美的媒体记者、专家评论员，甚至球迷，没有一个看好你们……”
　　和首轮季后赛掉了个个，季后赛的第二轮，舆论不再看好山猫，甚至是一边倒的看好凯尔特人。
　　ESPN和TNT的联合节目，首轮季后赛就不支持山猫的斯基普贝勒斯们就不说了，他们很坚定的支持凯尔特人，就连首轮支持山猫的肯尼史密斯、斯蒂芬·A·史密斯，第二轮也叛变了革命。
　　只是在总比分方面，砖家们各有各的理解。
　　激进的认为凯尔特人能够横扫或者近乎横扫山猫。
　　保守的认为，山猫和凯尔特人是有一战之力的，系列赛有机会打到第七场，但赢下系列赛的，必然会是凯尔特人。
　　舆论一边倒，山猫自己再不给自己说说话，那他们可就太势弱了。
　　所以，李恪用惯用的方式，驳斥了这一点：“如果NBA是一场仅靠赛前舆论就能分出胜负的比赛的话，我们又为什么要上场和对手拼杀48分钟呢？直接让舆论来决定这个赛季谁夺冠不好吗？”
　　而等到记者追问：“那在你看来，你们赢下这一轮系列赛的几率有多大？”
　　李恪的身体略微前倾，给了一个很惊人答案：“我不知道我们赢下这一轮系列赛的几率有多大，但我知道，夏洛特山猫绝不会在北岸花园球馆输球！一场都不会！”
　　记者们惊了一下，绝不会在北岸花园球馆输球？
　　季后赛的赛制是2-2-1-1-1，常规赛战绩占优的凯尔特人会先迎来两个主场的比赛，李恪斩金截铁的确认山猫不会在北岸花园输球，那岂不是意味着，山猫要以2比0的总比分开局？
　　这也太狂了吧！
　　凯尔特人会在主场优势的加成下，连输山猫两场主场比赛？
　　不可能，这绝不可能！
　　“能告诉我你的依据吗？”
　　波士顿当地的一个记者，带着怒气质问李恪。
　　李恪摊了摊手：“因为我很擅长在北岸花园球馆打球，常规赛，我就在北岸花园砍下了43分，季后赛也一样。”
　　“那只是一场比赛，它不能代表季后赛！”
　　“在我这里，它可以！因为我知道，波士顿有一群狂热的种族骑士，即便联盟严重警告了他们，他们还是会伺机跳出来，为了不让他们有重新开口的机会，我会把常规赛的表现，延续到季后赛中。”
　　“这是我的承诺，而我谢尔顿李，从不违背承诺。”
　　虽然波士顿的记者强调着一场比赛的爆发有多么偶然，但李恪强行嘴硬，甚至做出了承诺。
　　他到底能否延续那场常规赛的表现，就得等到季后赛真正开打了。
　　在很多记者看来，李恪此举，颇有些挑衅波士顿的种族骑士们的意思。
　　而事实上，当赛前的新闻报道发出之后，波士顿的种族骑士们的确被激怒了。
　　“看到新闻报道了吗，夏洛特的那个黄皮猴子，他在记者面前挑衅我们！”
　　波士顿，某间白人至上的酒吧，某个戴着眼镜的中年白人，恶狠狠地的把一份报纸甩在了吧台上。
　　“当然，约翰尼，在你看到这份报道之前，我就已经联系了一些买了第一场比赛的票的伙计们，准备给那个黄皮猴子一个狠的，让他知道波士顿的球迷不是那么好惹的。”
　　另一个长相凶悍的白人是个行动派，大手一拍吧台，直接开始鼓动其他还没有加入的伙伴：“酒吧里应该有其他同样买了第一场比赛的票的球迷吧，大家伙都加入进来，我会和拉里一起，制定一个很详细的计划，给那个黄皮猴子好看！”
　　“狄龙，别太过激了，常规赛的那场比赛就闹得挺大的了，NBA不提，球队恐怕也不会支持你们。”
　　酒保出来打了个断，长相凶悍的狄龙却大手摆了摆：“别踏马废话了，埃里克，NBA和凯尔特人什么的，去踏马的吧，北岸花园从此我不去了，因为我们要做的事情比看无聊的篮球比赛伟大多了，夏洛特的那个黄皮猴子妄想挑战我们，那我们就得让他知道，在阿美利加，白人至上！”
　　……

第一百章 恪神牛逼！
　　北岸花园球馆，距离比赛开始还有半个小时。
　　“各部门注意，密切关注看台上的一切异常……”
　　凯尔特人方面已经很重视了，他们很清楚，即便李恪不挑衅，波士顿的那群白人至上的种族骑士，也会想方设法的找回常规赛的场子。
　　更何况，赛前的新闻发布会，李恪的发言直接针对了那群骑士，什么“我会让那群种族骑士闭嘴”的话，在那群骑士看来，简直太冒犯了。
　　这种情况下，种族骑士们不可能没有反击的。
　　至于凯尔特人老板维克格罗斯贝克所谓“终身禁赛”的警告，这群骑士
　　但对凯尔特人而言，他们无法承受这群种族骑士的反击，要是真让这群种族骑士大闹一场，联盟绝对会下狠手的。
　　禁球员的赛是没道理的，但直接罚凯尔特人主场空场，那也是凯尔特人无法承受的。
　　季后赛，一场球票的收入就高达四五百万美元，组了三巨头，营收压力很大的凯尔特人，很需要这四五百万美元的收入。
　　虽然眼前仍然风平浪静，监控室里指挥的凯尔特人安保部负责人比尔·霍恩很紧张，听着对讲机里传来的——
　　“一切正常！”
　　“没有异常。”
　　“正常！”
　　“……”
　　他还是要求：“再检查一遍，尤其是那些球迷标牌，打开的扫一遍，没打开的也要让他们打开检查一遍。”
　　“D区，重点就是D区，狄龙海尔斯顿和约翰尼里德那群最偏激的白鬼就坐在那一片，重点重点！”
　　许久过后，D区传来喜讯：“没有问题，比尔。”
　　就在凯尔特人安保部门紧张的工作时，北岸花园球馆的客队更衣室，山猫已经准备出场了。
　　萨姆文森特最后撒着鸡汤：“没有人看好我们，没有人！我们是被看低的那一方，所有人都认为，凯尔特人会赢的这轮系列赛，他们在小瞧我们，但越是这样，我们就越是要硬起来，用系列赛的第一场比赛，告诉那群看低我们的人，夏洛特山猫，不容小觑！”
　　“该出场了，伙计们，把你们的气势提起来，我不希望看到有人畏畏缩缩的出场，我想看到的是一支铁血的山猫！”
　　于是，铁血的山猫出场了。
　　出场仪式是不会有的，但当杰拉德华莱士穿着山猫客场的屎黄色球衣，出现在了球场边的时候，北岸花园还是嘘声欢迎了。
　　走得比较慢的李恪听到这嘘声，皱了皱眉。
　　等到他跟在队友身后，在球员通道口露了头的时候，北岸花园球馆直接疯了。
　　嘘声没有任何停止的意思，反而是提升了七八个声调，刺耳的让人难以接受。
　　“FK”、“谢特”的脏话还算能够入耳，紧接着更具有侮辱性质的“Chink”、“中国佬”像是冰雹一样砸了过来。
　　李恪的眉头皱得更深了。
　　说实话，赛前受访，他所谓的挑衅，并不是为了激怒北岸花园的种族骑士，然后让这群种族骑士反过来激怒自己。
　　李恪不犯贱，他不想有人骂自己，他的挑衅，其实是一种警告，警告北岸花园的种族骑士管好他们的嘴巴，警告凯尔特人管好他们的球迷。
　　结果，比赛的开场，种族骑士们又出现了。
　　“该死的！这群白鬼真是阴魂不散！”
　　监控室，比尔霍恩砸了一下桌子。
　　对讲机里传来一声：“头，这不是我们的错，我们没办法阻止他们张嘴开骂……”
　　的确，球馆里的种族骑士们开骂了，他们能有什么办法？难道赛前拿着针线，一针一针把这群人的嘴巴缝起来吗？
　　比尔霍恩已经想好了赛后解释的说辞了。
　　但——
　　“等等！”
　　技术台后的那片看台，十几个肤色为白的突然展开了一面足有七八个平方的横幅，上面如同鬼画符一般，画着一只猴子、几根香蕉……
　　“我踏马的，D区，德肖恩，D区，你踏马是怎么做工作的？”
　　“快踏马去阻止他们！”
　　“迟了迟了，一切都已经迟了……”
　　“我再三强调，D区是重点，德肖恩！”
　　D区，那个叫德肖恩的很无辜的争辩：“头，那个横幅我们检查过，一开始并不是这样的……”
　　那面七八个平方的横幅，一开始的确不是这样的，它的背面写着“Kevin Garnett，You are best！”
　　但不知道什么时候，它反了过来，狄龙海尔斯顿和约翰尼里德在空白的另一面，画上了猴子和香蕉。
　　德肖恩赶到，没收横幅，驱逐举着横幅的几个球迷时，狄龙海尔斯顿还在吹嘘：
　　“看呐，约翰尼，我们成功了，凯尔特人的那群二逼，他们绝对想不到，我们现场制作了一张横幅！”
　　球场上，李恪当然注意到了那张巨大而又显眼的横幅。
　　说真的，光是谩骂，还不足以让早有心理准备的他生气，但那张横幅……
　　怒从心起，系统内，“怒”特质激活的提示都被他忽略了。
　　在北岸花园狂热的噪声中，看着那张横幅出现的位置，技术台后，李恪决定，学习乐邦，来一次赛前的开场仪式……
　　“我的眼睛被污染了。”
　　“我也一样，肯尼。”
　　TNT，肯尼史密斯和查尔斯巴克利扭了扭头，看到了那张让北岸花园愈加狂热的横幅。
　　“波士顿的这群狂热分子太……”
　　肯尼史密斯摇着头，他想不出合适的形容词了，但随后，目光一转，一个巨大的身影突然出现在了他们面前。
　　两手攥着两把镁粉，李恪一跃跳上了技术台，像是扔垃圾一样，把手中的镁粉抛洒了出去。
　　嘘声更加猛烈，谩骂声更加疯狂。
　　“谢尔顿赛前抛洒了镁粉，他可从来没做过这样的赛前仪式，他是想借抛洒镁粉说明什么吗？”
　　“不知道，不过看他的样子，很愤怒，或许现在的他根本没有思考他为什么要抛洒镁粉，他只是想用这样一个动作，来证明他的决心。”
　　短暂的热身，短暂的开场仪式，凯尔特人和山猫的首发分别站在了球场的两边，比赛终于是要开始了。
　　和常规赛的那场比赛不同，央五转播了这场比赛。
　　赛前北岸花园的混乱，大洋彼岸的球迷都看在了眼里。
　　于嘉很愤怒：“这就是自诩民主、强调人权的美利坚，一场全球直播的NBA季后赛，居然堂而皇之的出现了这种恶劣的种族歧视现象……”
　　见惯了大世面的张指导也没拦话题逐渐敏感的于嘉，因为他也很愤怒。
　　但他知道，李恪可以选择退赛，以此来抗议北岸花园球馆的种族歧视，但他没有，这就说明了，这场比赛，李恪已经下定决心，要用比赛中的表现，来反击波士顿的这群种族骑士了。
　　“李恪抛了镁粉，在这之前，他从来没有抛撒过镁粉，这是第一次，他的表情看上去很严肃，眼神里带着愤怒，那就看看这场比赛他的表现吧……”
　　“我相信，面对种族歧视，这场比赛李恪一定能够拿出石破天惊的表现！”
　　愤怒让国内的球迷有了关掉电视机的冲动，但张指导的这番话，又把他们拉了回来。
　　没错，特写镜头下，李恪的眼神很愤怒，让人看到了熟悉的死神，这是爆发的前兆吗？
　　期待感瞬间拉满了——
　　“加油，李恪！”
　　“干爆那群够日的美国佬！”
　　“让种族骑士闭嘴！”
　　“……”
　　球场上，老鲨的脸上没了往日的嬉笑，他很严肃的和帕金斯相对而立。
　　在他身后，老艾拍了一下李恪，算是安慰。
　　再看看对手们，都有些无动于衷。
　　李恪不无恶意的猜测，如果把猴子换成猩猩，这群对手就不会再一点反应都没有了。
　　说白了，北岸花园歧视的是个黄种人，而阿美利加的人权斗争，一直以来维护的都是黑人，斗争的是白人。
　　看看口号就知道了：黑人的命也是命！
　　同样在受歧视第一线的黄种人，根本就不在维护的行列中，不然为什么这句话没有“黄种人的命也是命”的说法？
　　波士顿白人至上，20世纪歧视的是所有的有色人种，但多年黑人人权运动的努力，以及篮球这项运动黑人占据大多数的特性，让波士顿的种族骑士们很难再歧视黑人。
　　但李恪就不同了，他是这个联盟里，难得一见的黄种人。
　　李恪被歧视，黑人运动员们颇有种事不关己高高挂起的意思。
　　“待会把球给我，阿伦。”
　　没有任何的帮手，李恪只能靠自己，让仍然在聒噪的种族骑士们闭嘴了。
　　好在，“怒”特质已经激活，C级的怒特质，随机四项技能天赋提升一个等级。
　　李恪的脸很很好，系统随机提升的是S级的速度、B级的中投、三分和空切。
　　提升过后，李恪就拥有了SS级的速度，A级的中投、三分和空切。
　　或许，像常规赛那样，一己之力屠杀北岸花园还有点困难，但打出一个令人惊讶的个人表现，难度并不大。
　　毕竟速度已经超模了，中投、三分和空切也都达到了全明星级别的水平，加上本就是S级的单防和力量，这场比赛的李恪，完全能够做到一己之力，兑掉皮尔斯和雷阿伦两大巨头！
　　但他还是没有持球，这就需要老艾的帮助了。
　　老艾点了点头：“放心！”
　　裁判吹响了哨子，直接把篮球抛向了球场上空。
　　“跳球了，奥尼尔，他击败了帕金斯！”
　　老鲨奋力一跳，拿下了开场的球权。
　　前一秒刚刚有所停歇的北岸花园，重新掀起了嘘遍一切的声势。
　　老艾接到球快速的往前场走，速度缓慢，看上去是要打一个阵地战了，但……
　　凡事都会有一个“但”，这次，上演意外的自然就是憋着一口气的李恪了，老鲨跳下球权，他立刻冲向了前场。
　　速度飞快，风驰电掣，耳边甚至响起了“卡其脱离太”的音乐声。
　　李恪直接反越位，冲到了空无一人的凯尔特人后场。
　　帕金斯当然是来不及回防的，加内特也来不及反应，只有老艾，时时刻刻想着要给李恪传球的老艾，注意到了一骑绝尘的李恪。
　　砰的一声，一个击地的传球，非常大胆，却穿越了火线。
　　下一秒，抓住了篮球的李恪篮筐前一跃而起，几乎是平框的一记暴扣！
　　轰！
　　2比0！
　　北岸花园突然安静了片刻，李恪落地，怒吼着捶胸。
　　像是提醒了北岸花园的球迷，疯狂的、不顾一切的嘘声和谩骂反应了过来，铺天盖地的席卷而至。
　　“开场就扣了一个，太漂亮了！”
　　于嘉很激动，张指导也好不到哪去，当然，更加兴奋的是大洋彼岸的那群球迷，他们高喊着：就这样，扣爆他们！
　　李恪的反越位暴扣算是打了凯尔特人一个意料之外、措手不及。
　　紧接着，凯尔特人的进攻开始。
　　皮尔斯发现，对上他的正是愤怒的李恪。
　　侧翼空手而立，尝试着跑动了两下，李恪速度飞快的跟上，缠得皮尔斯非常难受。
　　“果然，汤姆是对的。”
　　对这场比赛，凯尔特人的准备非常充分，汤姆锡伯度提前预判到了李恪的单防会非常骇人，于是，凯尔特人演练了以雷阿伦为核的进攻战术。
　　现在，战术用上了。
　　皮尔斯被李恪盯死，持球的是隆多。
　　老艾防隆多还是没什么问题的，无脑放一步就是了。
　　于是，球很快转到了雷阿伦手中。
　　“雷阿伦，突破，晃了一下杰拉德华莱士，中距离急停了！”
　　想要成为进攻中的核心，那就得先打开自己的进攻，这是至理。
　　如果你连自己的进攻都打不开，拿什么去吸引对手的防守？拿什么去制造空当，去组织进攻？
　　所以，第一个球，君子雷投的很坚决。
　　但哐当一声的巨响，却告诉他，就算不是李恪，杰拉德的防守也不是好惹的。
　　“没进，看看篮板！”
　　“李恪的！”
　　李恪冲了进去，一跃而起，在加内特的头顶摘下篮板。
　　接着就高呼：“Run！”
　　皮尔斯想要阻止李恪，他尝试着拦了一下，却只觉得一阵风吹过，再扭头的时候，李恪已经绝尘而去。
　　“太快了，李恪冲的太快了！”
　　反击刚刚开始，冲向前场的就只剩下李恪一人了。
　　对手和队友们眼见跟不上，干脆就不跟了。
　　轰隆一声！
　　李恪再度挂在了凯尔特人的篮筐之上。
　　此时再度落地，顶着漫天遍地的嘘声和谩骂，他竖起食指，挡在了嘴唇面前……
　　大洋彼岸，无数电视机前的球迷高喊着：恪神牛逼！

第一百零一章 死神的收割
　　“开场闪电两连击，谢尔顿强硬的回击了今天异常聒噪的北岸花园！”
　　李恪很强硬，但北岸花园球馆的种族骑士们没有一点要收敛的意思，嘘声四起，谩骂声遍地。
　　凯尔特人的进攻，0比4落后之后，他们仍然不急不躁。
　　弧顶左侧，李恪继续盯死了皮尔斯。
　　中路，隆多控着球，面对放他一步的老艾，突了个没什么威胁的破。
　　直到雷阿伦从侧翼兜出，靠着帕金斯高位的一个掩护，甩开了华老二，接球直接一记三分……唰！
　　君子雷顶住了压力，李恪却也不意外。
　　凯尔特人很强大，拥有健康KG的凯尔特人，绝对是NBA历史级的强队，进攻有三巨头，防守也有以帕金斯和KG为核的领先这个时代的链式防守。
　　甚至有人认为，如果09年KG不遭遇几乎毁灭了职业生涯的大伤，科比根本拿不到他的后两冠。
　　和常规赛最大的不同是，C级的怒特质只给李恪提供了四项技能天赋的提升，而面对一个到了季后赛强度无限提升的凯尔特人，李恪不可能在复制常规赛，一己之力打爆这支凯尔特人了。
　　他所能做的，就是防守对位锁死皮尔斯，进攻端突破凯尔特人的钢铁防线。
　　再加上老艾和老鲨，给山猫也制造出一个他们也有三巨头的假象。
　　这场比赛，山猫也就有了爆冷的希望了。
　　转回到进攻端，山猫依旧是老艾持球，控到前场，李恪却出人意料的开始了满半场的飞奔。
　　这和他一贯的打法有些不同，虽然他一直以擅长空切而闻名，大部分的比赛，李恪的空切都是以质量为主，数量并不多。
　　但这次，李恪却开跑了。
　　跟防他的是君子雷，眼见着李恪左绕一下，右兜一圈，君子雷发现，慢慢的他有些跟不上了。
　　强侧，隆多主防老艾，KG和帕金斯的站位也比较靠近，这就是链式防守的特点了，强侧堆叠，弱侧就无限放空。
　　等到李恪绕到弱侧，强侧进攻已经打死、却又时时刻刻瞄着李恪的老艾，一个传球……
　　“AI的持球突破，拉加隆多的防守很成功，AI被迫传球了……是谢尔顿，他接到了球，雷阿伦落后了一大步，来不及了！”
　　A级的三分，无人盯防的大空位，李恪一跃而起……
　　唰——！
　　清脆的擦网声让原本嘈杂的北岸花园球馆停顿了片刻，种族骑士们已经准备好了他们的嘘声，但他们惊讶的发现，进球之后的李恪并没有第一时间庆祝。
　　球场上，眼见着钻进网框的篮球带起一片白色的网花，李恪默默地后退，直到站到中圈，他停住了。
　　“他要干什么？”
　　所有人的脑袋上都冒出了一个大大的问号，包括北岸花园的种族骑士，技术台后方的解说员们，以及电视机前的球迷……
　　他们看着李恪弯下腰，伸出右手，食指和中指并拢，其他三根手指蜷曲到了一起，对着凯尔特人队标上的那个小人。
　　“Bia！”
　　“卧槽，他居然对着凯尔特人的队标打了一枪！”
　　“这个动作，似乎有待商榷？”
　　肯尼史密斯皱着眉，李恪的这个庆祝动作，确实是过了点，他几乎已经是在明目张胆的挑衅所有的对手了。
　　球场上的气氛突然剑拔弩张，疯狂到了极点的嘘声之中，皮尔斯第一时间走了过来，怒目对着李恪：“谢尔顿，你过分了。”
　　李恪却笑了，他是被气笑的：“过分？难道还有北岸花园的这群球迷过分吗？”
　　“我知道，北岸花园的种族歧视惹怒了你，但你完全可以选择退出这场比赛，而不是在这里把矛头对准凯尔特人，球队是无辜的……”
　　“退赛？看看比分，保罗，现在领先的是夏洛特山猫，而你所谓的无辜的凯尔特人，正被我踩在脚底！”
　　李恪摊着手：“如果面对种族歧视，每个人的选择都是退赛的话，这群白色垃圾就会自以为得逞了，而干掉这种想法的唯一办法就是，当着他们的面，干掉他们支持的球队。”
　　“你不会成功的，谢尔顿……”
　　裁判过来打断了看似在和平交流的两人。
　　李恪耸着肩退到了后场，他看着远处一脸严肃的皮尔斯，更加想笑了。
　　“真理”皮尔斯是什么人，他再清楚不过了，所谓的绿军队魂，再过几个赛季，就要被冷血的丹尼安吉清洗了。
　　再看看现在极力维护凯尔特人的皮尔斯，这不可笑吗？
　　皮尔斯显然是被李恪的庆祝动作，和李恪随后的很狂妄的发言给激怒了，球过半场，他便冷着脸要球。
　　“把球给我，拉加！”
　　虽然道格里弗斯和汤姆锡伯度制定的策略是以雷阿伦为核，但皮尔斯想试试李恪的防守，身为小弟的隆多当然没法拒绝。
　　眼见着皮尔斯拿到了球，摆开了单打的架势，场边同样被李恪的庆祝动作激怒的凯尔特人的球迷高潮了，开始了疯狂的人身攻击。
　　“PP拿球了，太棒了，干掉你面前的那个中国佬！”
　　“中国佬，真理会用他的大屁股干爆你的小G8！”
　　“……”
　　高位背身拿球，皮尔斯的确是用他的屁股对着李恪，他并没有直接推进。
　　几次交手，皮尔斯很清楚，他的力量根本无法与眼前的李恪匹敌，所以，背身推进是不可能的。
　　他的唯一选择就是，左晃右晃，突然一个转身，假投真突。
　　李恪的确被晃了一下，但他的速度快到了极致，几乎是一转眼，就跟上了皮尔斯。
　　“谢尔顿严防死守，不给一点机会，皮尔斯，只能急停出手了！”
　　这个球，皮尔斯是不可能传球的，所以他早就抠掉了传球键，在突破到了极致之后，只能顶着防守，强投了一个。
　　哐当——！
　　后仰的出手，毫无疑问的打了铁。
　　但篮下，凯尔特人有爹。
　　帕金斯卡住了老鲨，加内特一跃而起，抓着篮板，顺势一个暴扣！
　　“干得漂亮，KG！”
　　补扣的加内特算是拯救了凯尔特人，5比7的比分，比赛并没有开场即崩盘。
　　山猫的进攻，李恪连得7分的势头没能续上。
　　因为这个球，李恪给老艾做了个墙，结果对手全都扑上来围堵他了。
　　老艾干脆就没传球，自己单干了一个，中投出手，唰的一声，也进！
　　凯尔特人的进攻，皮尔斯仍然表情严肃，但他拿得起放得下，面对巨大的压力，他选择把李恪的防守牵制到底角。
　　中路，还是隆多控球，君子雷兜出。
　　但这个球，君子雷的接球出手偏了一点点。
　　哐当一声……
　　“篮板！沙克的！”
　　老鲨护住了篮板，左右扫了一圈，还没等他有所反应呢，一双黄色的大手直接冒了出来。
　　老鲨吓了一跳，下意识的抓紧篮球，但这双黄色的大手，一点顾忌都没有的拍开了他的手，还是抢走了他的篮球。
　　裁判的哨子没响，老鲨抬头一看，这才发现——
　　“谢尔顿，他直接从沙克手中抢走了篮球！”
　　完成了抢断队友的李恪疾驰而去，凯尔特人显然是没有应对SS级速度的预案，君子雷的反应很快，他跟了过去，但转瞬间就被李恪甩开了。
　　最惊奇的肯定还是解说席上的众人，肯尼史密斯瞪着眼睛：“拿到球的谢尔顿直接甩掉了雷阿伦，他的速度太快了，皮尔斯、拉加隆多……他直接过掉了凯尔特人的所有人！”
　　一骑绝尘，无人能挡也无人挡在李恪身前，面对一个非常大的反击的优势，李恪起了玩花活的心思。
　　踩着罚球线里的那个圈圈，李恪右脚蹬地，一跃而起，整个人腾在了空中，弯着双腿，右手把球换到左手……
　　“胯下换手！”
　　“Ohhhhhh！”
　　肯尼史密斯和巴克利都已经意识到了这一扣是能够上扣篮大赛的，激动和兴奋了起来。
　　但这还没完，空中，李恪转了个身……
　　轰的一声！
　　“上帝啊！胯下换手，外加360°转身的背扣！”
　　“谢尔顿实战中扣了一个扣篮大赛足以得到50分满分的扣篮！”
　　嘘声也阻止不了李恪拉了一下框，发出一声巨响。
　　接着落地，李恪却冲了出去。
　　“他又想做什么？”
　　众人满脸问号，肯尼史密斯和巴克利却看到李恪直直的冲向了他们。
　　砰的一声，和赛前一模一样，李恪一跃跳上了技术台。
　　这回是两根食指，挡在了嘴巴前。
　　……
　　纽约，大卫斯特恩看着山猫vs凯尔特人的这场直播，已经有几分钟了。
　　联盟副总裁斯图杰克逊和亚当萧华也在现场，和看戏的斯特恩，安静的斯图杰克逊不同，看到李恪一而再再而三的挑衅种族骑士，萧华皱着眉开口了：
　　“谢尔顿李太能惹事了，他在激化矛盾。”
　　没人理会萧华，萧华却像是打开了话匣子一样：“大卫，我认为，我们应该叫停这场比赛。”
　　“叫停？”
　　大卫斯特恩还是一言不发，倒是斯图杰克逊，反问了一句。
　　“没错，斯图，叫停这场比赛，这场比赛可是全球转播的，TNT、大洋彼岸的央五，还有欧洲的几大电视台，这场比赛已经严重的损害了联盟的形象……”
　　听到这，大卫斯特恩摇着头打断了萧华：“已经迟了，亚当，叫停与否，已经不重要了，重要的是，我们得下重手了，处罚凯尔特人和他们的球迷。”
　　“还有谢尔顿李……”
　　萧华Cue了一嘴李恪，大卫斯特恩只能扭了下头，带着问号：“谢尔顿李？”
　　“他一直在挑衅北岸花园球馆的波士顿球迷，他在激化矛盾，如果事态升级，他也有过错。”
　　“……”
　　大卫斯特恩皱着眉，摇了摇头，没有接萧华的话，而是转头对着斯图杰克逊：“斯图，让人去准备罚单吧。”
　　斯图杰克逊点着头，起身。
　　“就罚凯尔特人这个系列赛外加下个系列赛，主场空场，责令凯尔特人方面调出这场比赛的录像，对这场比赛有种族歧视表现的球迷进行禁赛处罚，对了，那面横幅，参与的球迷，NBA30支球队，终身禁赛！”
　　“另外，对凯尔特人处以50万美元的罚款。”
　　大卫斯特恩停住了，萧华愣了愣，没了？
　　他看着斯图杰克逊转身离开，脑袋不笨的萧华知道，这一次，他又站错了边。
　　……
　　回到北岸花园，李恪的反击暴扣，让比分变成了11比5，客场作战的山猫领先了6分。
　　凯尔特人的进攻，隆多把球控过半场，君子雷直接等在了弧顶右侧，接过了球。
　　一个单打，华老二竭尽全力的防守。
　　和无法感同身受的凯尔特人众将相比，山猫这的几大核心，都很理解此刻的李恪，老艾给李恪传球，老鲨给李恪挡拆掩护，华老二所能做的，就是全力锁死显然是凯尔特人主攻的君子雷了。
　　虽然，即便没有李恪这档子事，华老二也不会留力的。
　　但那种不留力，和现在这种拼尽全力还是有些不同的。
　　君子雷一个突破，帕金斯的掩护，眼见着要挡不住了，华老二之间把君子雷拉了下来。
　　嘀的一声，裁判哨响。
　　犯规了，君子雷站上罚球线，两罚全中。
　　7比11，攻防转换。
　　山猫的回合，老艾自己打了一个，中距离哐当一声打了铁。
　　帕金斯抢下篮板，攻防再度转换。
　　这次是隆多，中距离还了一个，却毫无意外的砸框而出。
　　山猫抢下篮板，反击再度到来……
　　“反击，还是谢尔顿！”
　　场边，道格里弗斯和汤姆锡伯度已经坐不住了。
　　他们眼看着李恪再一次越过了千山万水，冲到了最前面，后场一跃而起，再度挂在了篮筐之上。
　　“13比7，谢尔顿完完全全的爆发了，首节还未过半，他已经拿下了11分！”
　　“凯尔特人完全挡不住愤怒的谢尔顿，就像是常规赛的镜像复制，比赛的一开始，死神就开始了他的收割！”
　　嘀的一声，裁判吹哨，凯尔特人叫了暂停。
　　里弗斯和锡伯度的表情严肃，不用提醒，他们也知道，连得11分的李恪已经有些挡不住了，除了一记三分，剩下的8分都是快攻反击。
　　这就意味着，这场比赛出了岔子的，是他们的防反击。
　　但认真地说，他们真的在防范山猫的反击，只是他们没想到的是，李恪的速度快到恐怖如斯的地步。
　　“得针对一下谢尔顿了……”

第一百零二章 无敌战舰？
　　道格里弗斯一看时间，比赛已经开打四分多钟了。
　　“让托尼上吧。”
　　“然后呢？让雷去对付阿伦艾弗森？”
　　汤姆锡伯度摇了摇头，很显然，他不认同道格里弗斯的调整方案。
　　凯尔特人原本的安排是，托尼阿伦和隆多轮流上场，掐死山猫实际的进攻核心艾弗森。
　　对李恪，他们的策略是，让皮尔斯和雷阿伦轮流跟防，不给空当就完事了，一个季后赛首轮16分多一点的得分手，还能翻天不成？
　　结果，李恪还真就翻了天了。
　　皮尔斯和雷阿伦执行的没问题，有问题的是李恪。
　　开场4分钟连得11分，李恪已经成了凯尔特人的心腹大患了。
　　在里弗斯看来，他唯一的应对方式就是让后手出场的托尼阿伦去解决眼前的李恪。
　　但托尼阿伦防李恪，对位防守艾弗森的就只能是雷阿伦了。
　　倒也不是说雷阿伦的防守有多糟糕，或许，雄鹿和超音速时期的君子雷，防守确实不怎么样，但那是有客观原因的。
　　雄鹿和超音速时期，君子雷的主责在进攻，很难在防守端投入更多的精力。
　　到了凯尔特人，职责转为三巨头中的老三，进攻压力大大减轻，防守也就上去了。
　　至少这个赛季，君子雷的单防算得上是防阵级别的，后卫中防的比他好的，也就寥寥两三人，李恪这种锋卫摇摆人不算。
　　然而，问题是，这场比赛，皮尔斯被李恪锁死，君子雷被迫接过进攻核心的重担，反而是让他回到了雄鹿、超音速时期。
　　所以，这个时候让君子雷去防艾弗森，那等于是送。
　　“改联防吧，道格，这是最好的办法了。”
　　里弗斯点了点头，接受了锡伯度的建议：
　　“好吧，那就改联防，托尼上，职责不变，继续掐死阿伦艾弗森，雷的防守加点力度，至于进攻，让KG多承担一点吧。”
　　山猫这，萨姆文森特拍着李恪：“干得漂亮，谢尔顿！”
　　他有些过度的兴奋了，李恪的爆发算是个意外之喜，原本没什么希望的比赛，此刻看上去充满了希望。
　　“加把劲，伙计们，比赛正朝着好的一面发展，接下来的比赛，我们的策略不变……”
　　以不变应万变算是眼下山猫最好的选择了，从战术储备的角度来说，山猫的确是匮乏了一点。
　　但有时候比赛就是这样，战术储备和套路再多，也敌不过乱拳打死老师傅。
　　……
　　比赛很快重新开始，凯尔特人的进攻，一直蛰伏的KG打了一个，中距离顶开克里斯亨弗里斯，往里走了两步，抛投出手……
　　唰！
　　“暂停回来，KG的抛投打进，凯尔特人扳回2分。”
　　山猫的回合，老艾控着球过了半场。
　　李恪继续满半场的飞奔，很快，凯尔特人最大的改变出现了。
　　“凯尔特人祭出了联防，现在没有一对一了，谢尔顿的无球跑动变得有些吃力了。”
　　帕金斯守住了禁区，KG来回扫荡，外线三人守住了各自的区域，重点就是来回冲刺的李恪。
　　没有机会了……
　　李恪冲到右侧，被雷阿伦挡了一下。
　　中路，老艾直接顶着托尼阿伦的防守，飚了一记三分。
　　哐当一声，没进。
　　“凯尔特人就是凯尔特人啊，这防守，太顽强了。”
　　央五，张指导感慨了一声，暂停前的这场比赛，他和于嘉，以及电视机前的球迷都看的很爽快。
　　但暂停之后，他们就不得不称赞对手的防守了。
　　一个回合，山猫打了18秒，凯尔特人就守了18秒的联防，一丝一毫的破绽都没漏。
　　帕金斯抢下了篮板，攻防转换。
　　李恪知道，阵地战已经没什么机会了，山猫只能继续抓反击。
　　而反击的前提是：防下对手的进攻。
　　所以，李恪拍了拍手：“防守防守！”
　　客场作战，没有“defense”的全场呐喊，但李恪高喊了几声，倒也鼓舞了场上五人的士气。
　　凯尔特人却继续找KG，KG接球，背身顶开了亨弗里斯，一个转身杀到篮下，哐当一声扣了一个。
　　“KG连续得分，凯尔特人的暂停成效显著……”
　　很显然，凯尔特人找到了山猫的防守漏洞，说起来，山猫的场上五人，防守有问题的也就亨弗里斯和老艾。
　　老艾还好，他的对手是隆多，压力不大。
　　亨弗里斯就撑不住了，要知道，这个赛季的KG尚在巅峰，上个赛季他在森林狼场均还有22.4分12.8个篮板4.1个助攻1.2个抢断1.7个盖帽入账，这个赛季球权下滑，却仍然有18.8分9.2个篮板3.4个助攻1.4个抢断和1.3个盖帽入账。
　　场均出场时间只有30分钟出头，场均出手只有不到14次。
　　直到09年大伤，KG才直线下滑。
　　巅峰的KG，一个强行拔苗助长到首发位置的亨弗里斯当然是防不住的。
　　山猫却也没别的办法，山猫这能够防住KG的，认真的说，没有！
　　如果强行要找一个的话，那就只能是李恪了。
　　问题是，李恪的任务也很关键，他得锁死皮尔斯。
　　这任务，山猫倒是可以交给华老二，但那样的话，又会因此漏掉君子雷。
　　这就回到一开始的问题了，凯尔特人是个三巨头的球队，锁死一个，另外两个总会爆发。
　　说起来，山猫算是防凯尔特人防的最好的球队了，李恪加华老二，直接对位干掉三巨头中的两个，能够发挥作用的，也就只有剩下的那个了。
　　当然，场下，掌控着全局萨姆文森特也不急，KG要打，就让他打好了，他也不是那种能够以一己之力干掉一支球队的得分手。
　　进攻端，山猫的阵地进攻继续抠脚，老艾给老鲨传了一个，但篮下，面对帕金斯，老鲨的转身快勾也没进。
　　转身凯尔特人的进攻，KG又打了一个，这回是中距离的铁血大跳投，唰的一声，空心入网！
　　至此，比分打平，山猫累积的优势全都丢没了。
　　萨姆文森特犹豫了一下，也叫了个暂停。
　　“我们得针对一下凯文加内特了。”
　　山猫的防守还算是好做的，毕竟李恪跟华老二两个人就已经干掉了凯尔特人最强的两个侧翼了，除了KG，凯尔特人剩下的两个位置，进攻都有些问题。
　　控卫位置，轮替上场的托尼阿伦和隆多，都是那种没有投射的，只能突破的后卫。
　　托尼阿伦甚至有个外号，叫小韦德。
　　中锋位置，帕金斯也是那种纯蓝领，篮下吃饼的能力都不强，更别说什么给山猫制造进攻威胁了。
　　所以，山猫的改变很直接——
　　“如果KG拿球，侧翼直接夹过去，别怕漏人。”
　　暂停之后，比赛重启。
　　山猫的进攻，老鲨又打了一个，篮下转身假勾真突，冲到篮筐正下方，一个上篮，成功命中。
　　凯尔特人的进攻，山猫的防守也发挥了作用。
　　区域夹击，弱侧轮转。
　　拿球的KG强投一个，哐当一声，没进。
　　终于防下一个，一直盯着篮球的李恪冲到篮下，一把抓下篮板，转身高喊：“Run！”
　　“反击来了！”
　　久违的反击来了，李恪呼哧呼哧的冲了出去。
　　央五，转播间里的张指导和于嘉也兴奋了，沉寂了许久，能够让李恪大展身手的反击终于来了。
　　而场上，李恪也的确没让人失望。
　　“超车，还是超车！”
　　哐当一声，过完了所有人的李恪，挂在了前场的篮筐之上！
　　“谢尔顿的速度太快了，我从没在NBA的赛场上见过如此闪电般的速度，他几乎一个人干掉了凯尔特人的整条防线！”
　　如同闪电的反击，肯尼史密斯和巴克利已经见了几次了，但他们还是感到惊讶。
　　随之而来的是：“很显然，凯尔特人的防守仍然存在问题，他们挡不住山猫的反击。”
　　场边，里弗斯再一次的挠头了，他看了一眼锡伯度。
　　锡伯度耸了耸肩，他也没什么办法。
　　要防反击，那就得拆掉凯尔特人的内线双塔，拆掉了双塔，等于是放弃了他们最擅长的链式防守，那就弊大于利了。
　　于是，面对李恪的SS级速度加成下犀利到了极致的反击，凯尔特人的改变就是：
　　尽力的保护篮板，以及即便是丢掉了篮板，后场球员必须第一时间回防，前场球员原地逼抢，延误时间。
　　策略算成功，也不算成功。
　　不成功的点在于，他们还是挡不住李恪主导的反击。
　　成功的点在于，山猫的反击没那么多了，至少，局面不会被李恪一个人的反击打花。
　　这比赛，就这样慢慢的拖了下来。
　　但首节比赛结束时，领先的是令人意外的夏洛特山猫。
　　26比22的比分，4分的领先。
　　李恪的贡献巨大，他单人砍下了17分！
　　“单节17分，面对种族歧视，李恪又一次爆发了！”
　　“要知道，这场比赛可不是什么强度不高的常规赛了，这场比赛是极其重要的季后赛第二轮第一场！山猫的对手是拥有三巨头的凯尔特人，单节17分，他可能要上演中国球员在NBA季后赛中，最惊人的个人表演了！”
　　央五，于嘉和张指导已经开吹了。
　　季后赛单节17分，倒是不至于打破什么记录。
　　但如果把范围局限在中国球员内，这单节17分，就很牛掰了。
　　就说大姚，打得最好的三场季后赛，都是05年对达拉斯独行侠，两场33分，一场30分。
　　李恪一节就拿了17分，先不说超越大姚，打平应该是没什么问题的。
　　除非，凯尔特人发了疯的堵死李恪，不让李恪得分。
　　第二节，李恪休息了。
　　但山猫场上的五人组，仍然是以主力为主的，老艾和华老二继续出场，搭配上戴奎恩库克、杜德利和史蒂文亨特，对上皮尔斯领衔的，由萨姆卡塞尔、詹姆斯波西、莱恩鲍维和PJ布朗组成的凯尔特人。
　　两边打了一个平手，皮尔斯很想在李恪不在场时发点力，问题是，华老二不给他这个机会。
　　倒是山猫这，老艾趁着托尼阿伦和隆多都不在场时，连续单打，连得4分。
　　接着，里弗斯就把隆多换了回来。
　　季后赛轮换减少，山猫也是从常规赛的10多人轮换，减到了8人轮换。
　　除了亨特固定替换老鲨以外，戴奎恩库克和杜德利这两人，包干了山猫剩下四个位置的替补时间。
　　当然，这个所谓的替补时间，也被削减的非常之少。
　　就比如李恪，场下休息了四分多钟，萨姆文森特便大手一挥：“谢尔顿，该你上了，我要看到第一节的快攻反击！”
　　李恪就此登场，这也是没法子的事情，隆多一出场，老艾的进攻就十分受限了。
　　华老二偷鸡还算出色，但指望他稳定输出，那是不可能的。
　　李恪其实也一样，不同的是，这场比赛的李恪，靠着SS级的速度，找到了一个稳定打破凯尔特人防线的得分方式。
　　虽然机会不多，但考虑到对手是拥有钢铁防线的凯尔特人，这个所谓的得分方式，就变得非常可贵了。
　　顶着嘘声出场，没过多久，李恪就迎来了一波嘘声中尽情的挥洒自我的机会——
　　“篮板，山猫的！”
　　“不，准确的说是李恪的！”
　　“他又开冲了，凯尔特人很想阻止他，但这速度……保罗皮尔斯的延误根本就无济于事……”
　　轰的一声！
　　嘘声之中，挂框的李恪激情嘶吼。
　　比赛并没有进入所谓的白热化，李恪的反击打破了凯尔特人那坚实的壁垒。
　　比分正在拉开，而随着反击的次数增加，李恪的半场得分慢慢突破了20分。
　　主场嘘到了几乎虚脱的凯尔特人球迷，以及那些种族骑士们，已经开始怀疑人生了。
　　“为什么这家伙总是能爆发？”
　　“我们都已经如此可怖了，他就一点都不害怕？”
　　半场比赛结束，52比45分，山猫令人惊讶的，客场领先了凯尔特人7分！
　　“首轮季后赛，凯尔特人像是无敌战舰，碾开了76人，但季后赛的第二轮刚刚开战，他们就碰上麻烦！”
　　“半场轰下27分的谢尔顿，看上去要带领这支没人看好的山猫，掀翻凯尔特人这艘战舰了！”

第一百零三章 比赛终
　　比赛进入中场，两队的球员、解说教练、北岸花园的球迷和种族骑士们都养精蓄锐了一刻钟。
　　紧接着，下半场的比赛开始。
　　凯尔特人仍然没有变化，他们全主力出击，排出了帕金斯加KG的内线组合，皮尔斯加雷阿伦的侧翼组合，控卫则换成了托尼阿伦。
　　虽然半场落后，道格里弗斯和锡伯度仍然没把李恪的反击放在重要的位置，直到——
　　下半场的一开始，凯尔特人的进攻，皮尔斯找帕金斯打了一个挡拆，但质量着实糟糕，李恪迅速的绕开掩护……
　　转身，皮尔斯就把球传了出去，接球的加内特投了一个铁血跳投，却被守在身后的亨弗里斯干扰了一下。
　　哐当一声！
　　篮球砸框而出，篮下山猫却来了个配合。
　　老鲨卡住了帕金斯，篮板落了下来，他却没去接，众人皆疑惑的时候，老艾出现了，他冲了进去，顺势捡下了篮板。
　　“反击反击！”
　　“谢尔顿，你的球！”
　　老艾高喊了一声，接着就是一个迅疾无比的传球！
　　很显然，李恪上半场的反击已经得到了队友的信任。
　　接到球的李恪也没有辜负队友的信任，他转身直接反击，凯尔特人的双阿伦、皮尔斯都迅速的回追。
　　然而李恪的速度快到了极致，一早就冲破了凯尔特人无比脆弱的退防防线。
　　挡在他身前的就只剩下了对位防守的君子雷，但君子雷也是一步就被过，然后迅速的被甩远了……
　　前场的三分线外，意识到对手距离自己很远的李恪停住了脚步。
　　“谢尔顿的反击，他停住了，三分线外追了一记三分！”
　　唰——！
　　比分猛然跳动，55比45，突然之间，山猫的领先就多达两位数了。
　　顶着满场的嘘声，进球的李恪挥舞着拳头，就像是在宣告着：不装了，摊牌了，我踏马就是反击之王！
　　里弗斯和锡伯度皱了皱眉，十分的落后，已经有些难以接受了，但下半场刚刚开始，调整是不可能调整的，只能再打几个回合再看看了。
　　然而，一分钟后，李恪又抓了一波机会。
　　还是同样的，接球，反击，大幅甩开对手，三分线外追了一记三分。
　　无人防守，A级的三分自然是稳健无比。
　　连着两记三分，里弗斯和锡伯度意识到，不调整是不可能了。
　　他们得承认，他们的确没把李恪的反击放到最重要的位置。
　　原因是，上半场，经过调整，他们已经限制了山猫的反击，给的机会并不多。
　　无论是里弗斯还是锡伯度，都认为维持凯尔特人整体的防守，针对山猫整体的进攻才是最重要的。
　　毕竟对手不是什么平民球队，而是一支被认为有四核的球队，如果为了一个李恪，直接放弃凯尔特人立身的链式防守，反倒可能落入了山猫的陷阱。
　　防守体系一破，山猫其他三核发力，比赛崩的或许会更快。
　　但现在，李恪突然开始发力了，不再两分两分的慢慢磨了，一波反击就是三分入账。
　　山猫也打起了配合，大个子篮下光卡位不出手了，只是给小个子创造捡下篮板的机会。
　　而当小个子捡下篮板，山猫的反击就会变得非常轻松。
　　下半场，李恪已经命中了两记追身的三分，6分入账，比分的差距扩大到两位数之后，还在进一步的拉开。
　　对凯尔特人这支以防守为本的球队来说，10多分的落后已经让他们有些受不了了。
　　“汤姆，要不让詹姆斯（波西）上去打四号位，把KG推到五号位？”
　　里弗斯动摇了，他的提议，和解说席上的肯尼史密斯和巴克利不谋而合。
　　“很显然，凯尔特人低估了反击的威力，单靠一个常规的两大三小阵容，他们已经挡不住谢尔顿的反击了。”
　　“所以，他们得换成一大四小，靠着人数优势来锁死谢尔顿。”
　　如果反击能够形成局部的二防一，那他们还是很有机会挡住李恪的，问题就是，凯尔特人必须要有更多的小个球员，形成人数上的优势。
　　锡伯度摇了摇头：“不，道格，我明白你的想法，你想通过换人来赢得反击中的人数优势，但你想过没有，如果山猫也上四小呢？”
　　说白了，山猫的反击现在就靠李恪一个人，跟反击的人数一点关系都没有。
　　凯尔特人换上四小，的确是能够靠着局部人数的优势解决李恪。
　　但如果山猫也上四小，前场四打四，优势的仍然会是山猫，因为反击中的李恪，已经不是一个防守球员能够限制住的了。
　　“让托尼去防守谢尔顿吧。”
　　思考了许久，锡伯度从球场上找到了托尼阿伦的身影。
　　里弗斯犹豫了片刻，点了点头：“只能暂时放空AI了。”
　　“不，不能放空AI，让雷的防守强硬一点，他有能力防死AI的。”
　　这话倒是一点都不虚，雄鹿时期的君子雷防过AI，效果还不错。
　　但防的好的前提是，君子雷的精力，得全部投入到防守端。
　　所以，凯尔特人最终的决定就是，把进攻交给KG一个人，全力防守。
　　于是，一个暂停，凯尔特人调整了打法。
　　暂停之后，比赛就变了味了。
　　“暂停回来，凯尔特人没有换人，他们还在坚持……”
　　主力阵容没换人，这防守就和暂停前没什么两样，但首先出现变化的，是他们的进攻。
　　君子雷缩回了底角，皮尔斯侧翼接球，找KG打了一个挡拆。
　　“PG挡拆，不，是手递手的配合，KG接球，埋头突破，抛投出手！”
　　哐当一声！
　　球场上，也不知道是谁，高喊了一声：“篮板！”
　　华老二一跃而起：“我的！”
　　落地第一时间也是找李恪：“谢尔顿！”
　　也是第一时间，李恪接到了球，没有任何的犹豫，转身反击，却发现，防他的已经从一个阿伦换成了另一个叫托尼的阿伦。
　　面对“死亡缠绕托尼老师版”，李恪的冲刺立刻就被挡了一下，虽然他很快做出了调整，但假动作之后，托尼阿伦也很快做出应对，横移继续挡在了李恪身前。
　　即便李恪第二次调整角度，一冲而过，这反击还是慢了一大步，已经不具备第三节一开始的威力了。
　　虽然如此，李恪还是控着球，冲到了前场，君子雷补了过来，前场的四防四，机会不多，李恪又是冲出一步，投出一记急停的中投。
　　哐当一声，没进。
　　“托尼阿伦居然挡住了谢尔顿！”
　　TNT的解说席，肯尼史密斯有些惊讶。
　　08年，托尼老师的单防还是有些被低估的，尤其是在凯尔特人这支以防守为本的球队里：
　　不擅防守的球员会被衬托的擅长防守，而那些擅长防守的球员，也会被质疑是否是吃了球队整体防守的红利。
　　并且，在凯尔特人队内，像托尼老师这样的单防专家，还有一个詹姆斯波西，就连君子雷和隆多，因为不需要承担太多的进攻重任，单防也显得非常出众。
　　因此，主打替补的托尼老师没那么显眼，只有锡伯度和里弗斯才知道，托尼老师的单防有多么强大。
　　李恪的反击质量其实并不高，但他的速度太快了，快到了恐怖如斯的地步。
　　如此恐怖的速度，也就死亡缠绕能够挡他片刻了。
　　托尼老师的死亡缠绕没伦纳德那么知名，但他的防守，的确也是以缠绕和撕咬为主的。
　　所以，此时，托尼老师挡了李恪片刻，阻止了山猫无往而不利的反击，肯尼史密斯感到惊讶和意外，北岸花园的球迷和种族骑士们也开始兴奋而激动——
　　“中国佬不行了！”
　　“亚洲人的持久力太糟糕了！”
　　“软蛋！”
　　“……”
　　两分钟后，又一波反击，托尼老师再一次挡住了他。
　　这次很彻底，因为托尼老师连续判断对了四次李恪的变向，反击压根就没打成……
　　北岸花园像是已经赢下了这场比赛，疯狂的欢呼，肯尼史密斯只能感慨：“太令人惊讶了，托尼阿伦的防守太出色了！”
　　“如果说上半场的比赛打完，我们会认为，这场比赛会是谢尔顿惊世骇俗的一场生涯代表战，那么下半场的比赛，托尼阿伦站了出来，连续两波防反击挡住了谢尔顿，他几乎已经一球成名了！”
　　说一球成名，其实是不大贴切的，但所有人都知道，如果托尼阿伦能够完全挡住上半场乃至第三节开场无人可挡的李恪，那他的单防，就将得到最大的认可。
　　“他的单防和谢尔顿一样强大！”
　　这样的评价只要出现，不是一球成名是什么？
　　李恪倒是一点都不惊讶，托尼老师出现时，他就料到了这一点。
　　如果说，这场比赛，李恪的表现让凯尔特人成了背景板，那么托尼老师就让李恪成了他单防的背景板。
　　反击连着受阻，山猫的进攻也没什么进展，老艾想要站出来接管比赛，但君子雷对他的防守也是严丝合缝，配合上链式防守，一点机会都不给。
　　凯尔特人的进攻，KG命中了一记中投。
　　接着，君子雷飚进了一记顶着防守的三分。
　　比分迅速的缩小到了10分以里，肯尼史密斯甚至认为：“凯尔特人的反击来了，他们打得太老辣了，看上去山猫已经顶不住了。”
　　但很快，比赛继续往下进行，事实证明了，把绝大部分的重心放到了防守端的凯尔特人，KG和君子雷联手连得5分的表现，只是凑了巧了。
　　比赛继续进行，时间飞逝，战线拉长，比赛逐渐进入了防守的节奏。
　　两边都在打铁，没有人能够进球，也没有人认为，这场比赛是所谓的菜鸡互啄。
　　比分的差距迫近到了10分以里，但也只是如此了，第三节结束，比分的差距是8分。
　　到了第四节开打，几个回合过后，比分的差距还在8分、9分之间晃晃悠悠，没有一丝变化。
　　……
　　于是，在静谧的只剩下不可思议的吸气声的北岸花园，48分钟的比赛进行到了最后一秒，红灯亮起，计时器蜂鸣……
　　李恪一把抓起篮球，狠狠地砸了一下北岸花园的地板，怒吼着！
　　“恭喜夏洛特山猫，恭喜谢尔顿，他们在北岸花园拿到了一场胜利，一场弥足珍贵的胜利！”
　　“山猫战胜了凯尔特人，谢尔顿战胜了种族歧视者，他们都获得了胜利！”
　　北岸花园，种族骑士们仍然不愿认输，嘘声四起，谩骂的声音却消失了大半……
　　除了一部分没长脑子的骑士，各种种族歧视的词汇继续喷，剩下的，都已经不知道该怎么骂了。
　　骂李恪软蛋？那输了比赛的凯尔特人岂不是更软？
　　骂李恪不持久？听听比赛后半程嘘声的力度，再看看这场比赛拿下了多达44分的李恪，到底是谁不持久，看不明白吗？
　　说白了，凯尔特人输了，而李恪和他的山猫，从北岸花园带走了一场胜利，失败者，是无法对胜利者评头论足的。
　　嘘声之中，李恪竖起了两根大拇指，下一秒，对准整个北岸花园，拇指朝下！
　　“Ohhhhhh！天呐，谢尔顿再一次挑衅整个北岸花园！”
　　“听听这嘘声和谩骂声吧，太恐怖了！”
　　“但很可惜，这是波士顿球迷最后的声音了，毫无疑问的是，联盟应该会在这场比赛之后，重罚凯尔特人和北岸花园球馆了……”
　　……
　　“快，清场，踏马的，这个中国佬太能惹事了！”
　　李恪的两根向下的大拇指，让整个北岸花园的局势控制不住了，已经有球迷试图冲到球场中央了。
　　好在，一整场的比赛打下来，凯尔特人已经预见到这场比赛或许会有大事发生，比赛中途就找到波士顿警局紧急增援。
　　此刻，安保力量大大提升的北岸花园，极力的挡住了想要动手的种族骑士们。
　　然后，剩下的安保和警察，开始主动的、强制的清场了。
　　面对已经濒临暴动的北岸花园，李恪丝毫不慌，甚至在球场边，接受起了彩装男的采访。
　　“我已经不想再谈论所谓的种族歧视了，赛前我已经做出了警告，但显然，凯尔特人方面没有任何的应对，我不想说我有多失望，但现在，我只能庆幸，我和我的球队，没有败在种族骑士面前，我们从北岸花园带走了一场胜利，并且剩下的客场比赛我，我应该也理应不会在北岸花园，再看到这群令人厌恶的球迷了。”

第一百零四章 真正的重罚
　　当着全美直播的面，李恪没多说什么。
　　但紧接着，回到更衣室，面对更多更杂的记者群，李恪就没那么客气了。
　　“谢尔顿，又一次在北岸花园遭受了种族歧视，现在，你对种族歧视有什么看法？”
　　“看法？恶心，太踏马恶心了！”
　　体育画报的记者提出了一个像是从三个月前山猫客场战凯尔特人的赛后完全复制过来的问题，李恪摇着头，这次，他更直接了。
　　“我在北岸花园球馆打了两场比赛，两场比赛，我都受到了种族歧视的威胁，这只能证明两件事——”
　　“美利坚的人权问题非常严峻，以及，凯尔特人并没有拿出切实的行动，整治北岸花园的种族歧视问题……”
　　眼前的记者们瞪了瞪眼睛，李恪提出了这两点，第一点也像是三个月前的重提，但这话题，着实是敏感了一些，老美的记者不敢也不想多问，于是，他们的重点放在了第二点。
　　雅虎体育的记者试探性的问出了：“所以，你认为凯尔特人也应该承担一些责任？”
　　“当然，他们监管不力，联盟应该重罚他们……”
　　“你觉得多重的处罚是合理的？”
　　“越重越好。”
　　波士顿先驱者报的记者立刻插了一嘴、扯开了话题：“说说比赛结束后你的那两根向下的大拇指吧，那是对整个北岸花园的挑衅，它差点让事态升级，你认为那个时候的你是理智的吗？”
　　很显然，这位屁股在波士顿和凯尔特人那一边的记者，直接把矛头对准了李恪。
　　李恪的反应却没有想象中的那么强烈，他只是摇了摇头：
　　“挑衅？不，那不是挑衅。”
　　“那只是回应，种族骑士们挑衅了一整场比赛，他们一直在狂嘘，一直在谩骂，各种污秽的言语，我都听了一整场比赛了，在我和我的球队赢下了这场比赛之后，做出应有的回应，这有问题吗？”
　　不等那位波士顿先驱者报的记者进一步提问，李恪紧接着提起了赛后北岸花园球馆的球迷非常过激的反应：
　　“对了，感谢提醒，你让我想起了赛后北岸花园球馆的球迷都快要冲下看台，对我挥拳了，罗恩阿泰斯特对着球迷挥拳，因此他被禁赛73场比赛，凯尔特人的球迷对球场上的球迷挥拳，考虑到挥拳未遂，罚北岸花园一半的场次空场，应该是合理的吧……”
　　波士顿先驱者报的记者愣住了，他没想到，李恪居然在此时Cue了一嘴阿泰，因此引申出凯尔特人应该被罚空场30多场比赛。
　　虽然大家伙都知道，联盟不会这么罚的，但问题是，李恪的这番话算是施压，要是真让他成功了，凯尔特人必然会遭受更重的处罚。
　　如果维克格罗斯贝克在现场，他恐怕要骂这位先驱者报的记者的娘了。
　　明明己方已经理亏到了极致，你还要去惹对方，这踏马不是给人家找事的理由吗？
　　……
　　纽约，早早的做出了处罚决定的大卫斯特恩下了班，却从一位相熟的记者口中，得知了李恪的施压。
　　斯老爷子笑了笑：“罚一个系列赛主场空场，已经够重了，不可能再加了……”
　　罚一整个系列赛空场，等于是直接罚掉了凯尔特人至少千万美刀，如果系列赛打满七场，加上额外的罚款，凯尔特人的损失甚至能接近两千万美元。
　　斯老爷子认为，这种等级的处罚已经很重了。
　　所以，他没给斯图杰克逊打电话，更改此前他已经做出的处罚。
　　对着话筒，对那个传话的记者：
　　“就这样吧，马克，我先睡了，具体的处罚？明早你看NBA官网吧。”
　　斯老爷子挂断了电话，转头就去睡觉了。
　　舆论的发酵却才刚刚开始。
　　有过一次经历，阿美利加大陆的反应倒是没那么强烈了。
　　除了小杜、吉巴这几个密友，以及乐邦这样的推特脸书王，在推特脸书上发文支持李恪以外，北美篮坛就没有发出更多的声音了。
　　说起来，第一次北岸花园的种族歧视，让李恪感受到了NBA对种族歧视的零容忍，似乎很多黑人球员，甚至白人球员都和他一样，看不得一丁点的种族歧视。
　　但这一次，李恪深切感受到了，什么叫“人与人之间永远不能互相理解、感同身受了。”
　　除了队友和密友发文支持，NBA里剩下的黑人球员就像是消失了一样，甚至凯尔特人的队魂皮尔斯，还觉得李恪连续挑衅北岸花园的举动太过火了。
　　说好的对种族歧视零容忍，同仇敌忾呢？
　　黑人的歧视是歧视，黄种人的歧视就不是吗？
　　“不能指望这群老黑，得靠自己啊……”
　　阿美利加大陆的黄种人们当然是意识到了这一点，几乎是比赛结束的第一时间，老美的华人华侨、留学生，立刻有组织的发起了抗议行动。
　　尤其是几个和李恪、和这次事件相关的城市，夏洛特、奥斯汀、洛杉矶以及波士顿。
　　夏洛特的组织者是李恪的那群铁杆球迷，洛杉矶的组织者是李恪在洛杉矶生活时，认识的那群同胞。
　　波士顿的组织者，则是当地的华人华侨，他们很早就受不了波士顿白人至上的氛围了，这次事件算是给了他们一个由头……
　　最后，奥斯汀，丛明、董金吉、林绮、陈小样和阿奇是组织者，他们甚至给李恪打来了电话，说什么：“李哥，别怕，刚就完事了，有我们支持你呢！”
　　不得不提的还有大洋彼岸，比赛结束时一天的时间才刚刚来到下午。
　　因为央五的转播，国内千万球迷对北岸花园的种族歧视已经是群情激奋了。
　　“如果NBA不给出合理的解释，不做出合理的处罚，我们就应该抵制NBA！”
　　“必须重罚！”
　　“希望NBA方面能够拎清这起事件的严重性，正视问题，解决问题！”
　　“……”
　　因为墙的存在，国内的舆论再怎么发酵，都很难影响到国外。
　　直到傍晚，几位重量级的选手加入了战场——
　　“惊闻我国运动员于美利坚遭遇严重的种族歧视事件……我方表示强烈不满，并就此事件，向NBA方面提出严正交涉……”
　　“篮协公告……”
　　“央五声明……”
　　……
　　纽约，大卫斯特恩的公寓内，电话铃声急促的响起。
　　只睡了三两个小时的斯老爷子眉头紧皱的从床上坐了起来，取来眼镜，接通了电话。
　　下一秒，他的表情就变得严肃了。
　　“斯图，通知董事会的所有成员，一个小时后，电话会议。”
　　……
　　视线转到李恪这边，比赛结束，李恪借着赛后的新闻发布会狠狠的发泄了一通。
　　与此同时，他也在期待着联盟对凯尔特人的处罚。
　　说起来，联盟不可能直接判凯尔特人负，也不可能让比赛全部挪回夏洛特举行。
　　那山猫在这次处罚中的得利，顶多也就是客场将会空场进行，没有对手球迷的干扰，比赛的压力会大大减轻。
　　虽然如此，李恪还是希望，联盟能够进一步加重处罚。
　　赛后接受记者的采访，李恪希望看到联盟能罚凯尔特人空场三十多场，并不是开玩笑，他是真的希望凯尔特人能被罚空场30多场。
　　“比赛得利什么的，我不在乎，我在乎的就只是：我踏马不想在NBA的赛场内听到那些让人恶心的词汇了。”
　　大卫法尔克和乔老板已经坐到了李恪的面前，乔老板点着头，他很能理解李恪。
　　因为他初入NBA时，波士顿的种族歧视，还很针对黑人。
　　就算比尔拉塞尔为凯尔特人拿下11座总冠军，球队用餐时，他还是要和白人球员分开。
　　在很长很长的一段时间里，他都不是波士顿的城市英雄，甚至在自己的主场，还要被主场的球迷嘘。
　　直到上世纪90年代，凯尔特人为比尔拉塞尔重办退役球衣仪式，他才在凯尔特人的主场，听到属于他的欢呼声，因此老泪纵横……
　　80年代进入NBA的乔老板，当然也有过被波士顿种族骑士歧视的经历。
　　“放心，谢尔顿，我和大卫会帮忙的。”
　　乔老板这么说着，大卫法尔克也点了点头。
　　“没错，我这就打电话，明天你就能够看到一场舆论风暴，它会逼迫着大卫斯特恩下重手的！”
　　……
　　没人知道，纽约，NBA的董事会电话会议，正在紧张的进行中。
　　从大洋彼岸非常严厉的口吻中，他听到了这起事件的严重性。
　　显然，原本的处罚已经不适用了。
　　重手？这回必须重重手了！
　　大卫斯特恩不是萧华，他很清楚大洋彼岸最需要看重的角色是什么。
　　上世纪八十年代末，为了打开大洋彼岸的那片市场，他拿着录像带，在央视的大门外等了两个小时……
　　而02年，大姚能够参选NBA，也是他，和篮协前前后后的交涉……
　　所以，当这几个部门的声明、公告发出，大卫斯特恩就已经决定，这件事，不能就这样结束了。
　　“重罚凯尔特人本赛季季后赛的所有主场比赛，全部空场进行。”
　　“罚金从此前的50万美元，提高到500万美元，对外，要着重提及，此次罚款的金额，是联盟历史之最！”
　　“另外，收集这场比赛的录像资料，严格排查这场比赛现场观战的每一名球迷，时限一个月，查出所有涉及种族歧视的球迷，全部处以终身禁赛的处罚。”
　　“最后，颁布一条新规，下个赛季的常规赛，裁判组增设一位第四官员，职责是监督赛场，重点就是清除一切种族歧视现象。”
　　“……”
　　亚当萧华老老实实的闭上了嘴，甚至一直在点头，看上去很认同斯老爷子。
　　但他并不知道，斯老爷子已经给他的NBA生涯，画上了一个句号。
　　说起来，萧华此前几次针对李恪，斯老爷子还没觉得怎么样，只是认为萧华尚需调教。
　　但现在，斯老爷子已经认为，萧华孺子不可教了。
　　这起事件最初爆发的时候，萧华甚至还提出，联盟应该处罚李恪。
　　现在想想，若是联盟真得处罚了李恪，那大洋彼岸的那片市场，也就基本完蛋了。
　　从1989年到2008年，接近20年的时间，大卫斯特恩让NBA进入了那片市场，他当然知道那片市场有多么宝贵。
　　萧华却差点毁了那片市场，不免让斯特恩多想了那么一点，如果未来，接班的是萧华……
　　只是想了那么一点，他就不敢想了。
　　这接班人，一定不能是萧华！
　　“好了，电话会议就到这吧，斯图，你的电话先别挂。”
　　其他人陆续挂断了电话，大卫斯特恩又和现在主管纪律委员会的斯图杰克逊交待了几句，甚至提到了：
　　“如果我没记错的话，这个赛季，谢尔顿李的表现很出色，作为新秀，场均20+，斯图，你觉得他的未来如何？”
　　“不可限量。”
　　“那下个赛季，就让他和凯文杜兰特一样，得到一些应有的优待吧……”
　　……
　　次日一早，一觉睡醒的李恪懵了。
　　他首先看到的，当然是NBA方面的重罚了。
　　凯尔特人的季后赛全部空场？重罚500万美金？还要用一个月的时间，追查上一场比赛的种族歧视者？
　　甚至还有一条新规，裁判组增设第四官员！
　　李恪摸着下巴：好嘛，这下子，他也算是一个逼迫着联盟修改规则的人了！还踏马不是负面的，你敢信？
　　如此重罚，他当然不能理解。
　　季后赛全部空场，他倒是觉得没什么。
　　以他现在“远大的志向”来说，凯尔特人的主场，最多也就只剩下最后三场了。
　　重罚500万美金就很厉害了，要知道，联盟有史以来最重一笔的罚单，是开给森林狼的，乔史密斯的阴阳合同事件，联盟罚了森林狼整整350万美元！
　　这500万美金的罚单，足以看出NBA方面的诚意了。
　　加上空场三场，仔细一核算，凯尔特人的损失已经高达2000多万美元了。
　　而后续的调查和裁判组增设第四官员，更像是一个解决问题本质的举动。
　　所以，为什么NBA会下如此重手呢？
　　很快，他看到了缘由。
　　“这么多大手子都下场了？有点像某雷事件了，不过，大卫斯特恩不是亚当萧华，他拎得清轻重……”
　　说实话，李恪的心是暖的，他知道，如果没有这些大手子下场，NBA压根也不会下如此重手。
　　“有人护着的感觉真好啊！”

第一百零五章 坚持自爆的凯尔特人（新年快乐）
　　整个北美的舆论被“racial discrimination（种族歧视）”包裹着，就连比赛本身都没什么人关注了。
　　李恪顶着满场的嘘声和谩骂，轰下了44分，给出了强硬的回应。
　　这本该被大吹特吹，结果头条全都是“种族歧视”，李恪的44分，反倒是次要的了。
　　虽然媒体记者们忽略了比赛本身，但两支球队正在对弈的教练组不会。
　　波士顿，凯尔特人的训练馆。
　　“主场空场至季后赛结束，罚单500万美元，这些处罚都没法直接影响到我们，G2，我们需要在G1的基础上，做出一些改变了。”
　　无论是空场，还是巨额罚单，都无法影响比赛本身。
　　但对凯尔特人而言，首战的失利出乎了他们的意料，系列赛开始之前的战术布置都需要推倒重来了。
　　“谢尔顿李，他的反击太凌厉了。”
　　汤姆锡伯度非常直接，点出了李恪这个他们意料之外的爆点。
　　“我们甚至派出了托尼全场跟防，却还是无法阻止他，季后赛单场44分，这是什么概念？他以一人之力，打爆了我们的防守。”
　　锡伯度非常看重防守，里弗斯也很清楚，这支凯尔特人，最大的倚仗并不是什么所谓的三巨头，而是锡伯度打造了链式防守。
　　但现在，在李恪面前，链式防守毫无卵用，这就需要凯尔特人做出抉择了。
　　“放弃链式防守，我们也打一大四小？”
　　……
　　同样是波士顿，山猫租用的训练馆。
　　和首轮季后赛不同，这一次，萨姆文森特吸取了教训，没有继续一成不变。
　　“谢尔顿的爆发是我们的意外之喜，但我们不能把宝压在他身上，纵观G1，抛开谢尔顿，我们的表现很有问题。”
　　G1，李恪完全可以站在山猫的更衣室中央，对着所有的队友，说一句吉巴的经典台词：没有我，你们根本赢不了凯尔特人！
　　“阿伦的突破被限制的很死，沙克的篮下单打，也在肯德里克帕金斯的顶防下，威力不再，内外两个爆点，都没能发挥作用，我们得想想解决的办法了。”
　　萨姆文森特是个防守教练，他不擅长进攻。
　　他的目光投向了小勾8，问题是，小勾8也是防守教练。
　　“空间很重要，反击也很重要，要不，我们干脆一点，把克里斯拿下来，让贾瑞德或者戴奎恩上？”
　　小勾8挠了挠头，给出了他的讲解。
　　亨弗里斯在场，作用就是保护篮板。
　　但山猫的篮板保护并不差，毕竟他们有鲨鱼，华老二也是锋线上的篮板高手，再加一个亨弗里斯，他们的篮板就溢出了。
　　上杜德利或者戴奎恩库克，多一个射手，拉开了空间，也增加了机动性……
　　萨姆文森特思索了片刻，点头：“就这么办，把克里斯拿下来，让戴奎恩上！”
　　上戴奎恩库克，这就更激进了。
　　看上去，G2战，山猫是要把快攻反击贯彻到底了。
　　……
　　两天后，空荡荡的北岸花园球馆。
　　山猫vs凯尔特人的系列赛G2战开打了——
　　令人惊讶的是，G1赢球的山猫，和输球的凯尔特人，不约而同的做出了调整。
　　“山猫撤下了克里斯亨弗里斯，换上了戴奎恩库克，一个彻彻底底的一大四小，看上去G1的反击风暴，让他们尝到了甜头，这场比赛要继续贯彻执行了。”
　　“再看看凯尔特人，他们似乎已经意识到，上一战轰下44分的谢尔顿的威胁，也上了一大四小，KG顶了中锋的位置，詹姆斯波西出任大前锋……”
　　看到和老鲨对位的KG，李恪有点懵逼，凯尔特人居然被骗到了？居然直接换一大四小了？这踏马不是自爆吗？？？
　　放弃了双塔，转而大打他们不擅长的一大四小，这波凯尔特人绝对是在自爆。
　　但李恪能够理解里弗斯和锡伯度，上一战他轰下44分，加上常规赛43分的爆发，已经让凯尔特人把山猫的第一威胁，从老艾和老鲨，改成了李恪了。
　　针对对手的第一威胁，这没什么问题。
　　问题就是，系列赛G2的李恪，已经打不出G1凌厉的反击了……
　　随着裁判的一声哨响，篮球被抛向空中，KG战胜了老鲨，为凯尔特人拿下了开场的球权。
　　没有球迷的欢呼，甚至连一丁点的嘈杂声都没有，拉加隆多非常不适应的接球，控过半场。
　　皮尔斯仍然是一副苦大仇深的样子，开场就对李恪展现了极大的敌意。
　　他从拉加隆多手中接过球，高位背身，对准了防守他的李恪。
　　接着，很坚决的背身推进，李恪的防守稍稍错了一步，立刻就被抓了机会。
　　“保罗皮尔斯，转身突破，谢尔顿跟慢了一步，急停……出手！”
　　嘀的一声，清脆的哨声回荡在北岸花园内。
　　李恪被吹了个犯规，一个毫无疑问的犯规。
　　但吹哨的时候，裁判有些犹疑，因为他们刚刚接到通知，眼前的、刚刚重重的砸了皮尔斯手臂的谢尔顿李，现在也是纪律委员会优待名单中的一员了。
　　哨响之后，李恪摊了摊手，很干脆的认下了这记犯规。
　　但转头，他看到的却是一个有点过度激动的皮尔斯：
　　捶胸，怒目瞪了一眼李恪，然后站上了罚球线。
　　这让李恪愈发的觉得可笑了，这所谓的绿军队魂，这么记仇的吗？
　　他又想到了那句话：人与人之间永远不能感同身受……
　　内心中略微微的有些生气，李恪却在这一刻有些厌恶自己了，他这脾气，怎么就这么好呢？
　　皮尔斯都这么挑衅自己了，不应该怒发冲冠，再来一场“怒”特质主导的大战？
　　可惜，李恪只是略微微的有些生气。
　　甚至当皮尔斯两罚全中，进一步张嘴挑衅：“这场比赛我会打爆你，谢尔顿。”
　　李恪也只是耸了耸肩。
　　直到皮尔斯追着咬：“你不想知道原因吗？没关系，我可以告诉你，因为我要守护北岸花园球馆的荣耀！”
　　李恪笑了，他是真的笑了。
　　“你的笑话不好笑，保罗！”
　　凯尔特人的荣耀，或许有，但多少年后，皮尔斯一定不会再认为，这荣耀值得他守护……
　　山猫的进攻，李恪打了波酱油。
　　因为正面，老艾的突破顺利的过了头了。
　　一是，进攻端他们多了个射手，空间拉得更开了。
　　二则，排出了一大四小的凯尔特人，链式防守的威力已经不复从前了。
　　一来一去，就是很大的差距了。
　　面对一个宽松的环境，老艾轻松的杀到篮下，上篮得手。
　　“2比2平，两边的进攻都打得很轻松，有点进攻大战的意思了？”
　　肯尼史密斯猜测着，但很快，他推翻了他的这个猜测，因为——
　　凯尔特人的进攻，皮尔斯目光冰冷的卷土重来。
　　和开场的进攻没什么不同的一个背身，认真的李恪却防的一丝不苟，一点机会都不给了。
　　“皮尔斯，转身，没有机会……他没有选择传球，直接投了个后仰跳投！”
　　哐当一声！
　　进攻大战？它并不存在！
　　至少，李恪的存在，让它不存在。
　　“杰拉德华莱士抢下了篮板，看看反击！”
　　反击转瞬到来，威力却大不如G1，尤其是李恪，隆多第一时间转到他身前的时候，李恪并没有像G1那样，瞬间甩脱对手。
　　华老二给李恪传了球，接球的李恪冲了两步，却又把球传到了中路。
　　老艾接球，急速的变向，加速突进，又一次溜到篮下，拉杆上篮得手！
　　“4比2，虽然谢尔顿没能像G1那样主导这波反击，山猫还是靠着阿伦艾弗森，打成了这波反击！”
　　场边，里弗斯着急的高喊着：退防再快一点！
　　阵地进攻防不住也就算了，要是反击也防不住，那他们换成一大四小的意义在哪？
　　凯尔特人的进攻，皮尔斯酱油了一波。
　　君子雷接球打了一个，突破，中距离强投，哐当一声，打了铁。
　　接着，球场上再度响起了“篮板篮板”的高呼。
　　鲨鱼抢下了篮板，转身直接把球递给了身侧的李恪。
　　反击再度发动，却又一次没能展现出很多人想象中的威胁。
　　凯尔特人的快速退防，很快遏止了这波反击。
　　但落了阵地，李恪找准时机把球送给了老鲨，老鲨近框打了一个，转身快勾，唰的一声，成功命中！
　　“反击不成，阵地战中，沙克勾手命中，6比2！”
　　场边，里弗斯皱了皱眉。
　　这波防守，防反击的问题没了，但阵地战中的防守，凯尔特人下滑了起码两三个档次。
　　撤下了帕金斯之后，KG就只能守篮下了，波西是单防专家，皮尔斯和君子雷顾好单防就不错了，凯尔特人唯一能够补防协防的，就是隆多了。
　　但问题是，隆多就是个控卫，虽然他有隆中锋的绰号，但他的身板在这呢，指望他补防协防、快速夹击，根本不可能！
　　没人协防补防了，这链式防守，早就有名无实了。
　　锡伯度耸了耸肩，提醒着里弗斯：两瓶毒药，我们总要选择一瓶喝下去。
　　里弗斯点了点头，站到场边再度高喊：轮转再快一点！夹防再快一点！
　　如果李恪知道锡伯度的提醒，以及里弗斯的深以为然，他恐怕会直接笑出声的，两瓶毒药？无论是里弗斯还是锡伯度，此时仍然没能反应过来，所谓的两瓶毒药，有一瓶是虚假的……
　　哐当一声，球场上，凯尔特人的进攻又打了铁。
　　这回是KG，铁血中投不进，山猫轻轻松松的护下篮板，然后发动了反击。
　　同样的过程：反击不成，转而阵地，老艾突了一个，轮转和夹击加快的凯尔特人，侧翼漏掉了李恪。
　　接着，就是老艾的一个传球，找到空位状态下的李恪。
　　“谢尔顿，接球，三分！”
　　唰——！
　　……
　　没人能够想到，山猫居然用半节的时间，打了凯尔特人一个16比9。
　　“半节7分的领先，种族歧视事件后，山猫像是被动开启了一个爆发的按钮，G1击败凯尔特人，G2继续压制着凯尔特人……”
　　场下，无论是锡伯度，还是里弗斯，都还没有意识到问题的本质。
　　半节时间的落后，被他们归结为：“没了肯德里克，我们的阵地防守太糟糕了！”
　　“要不，让肯德里克回去？我们喝另一瓶毒药？”
　　里弗斯尝试性的问了一句，但防守专家是锡伯度，他只是在询问锡伯度的建议。
　　锡伯度却摇了摇头：“不，道格，我们不能半途而废，让托尼上吧，保罗去打四号位，我们进一步加强侧翼的防守，阵地防守改联防为人盯人。”
　　联防已经是防不住了，因为中路老艾的突破太犀利了，篮下老鲨的单打也是KG挡不住的。
　　改成人盯人，或许还有那么点机会。
　　就这样，在一场极其重要的季后赛中，凯尔特人继续尝试着一大四小的防守。
　　人盯人之后，凯尔特人对老艾的防守给劲了。
　　但问题是，篮下的老鲨，仍然是凯尔特人无法解决的一个点，侧翼李恪和华老二也轮流偷鸡。
　　首节结束，山猫的领先居然是进一步拉开了。
　　“31比22，客场作战，不受客队球迷和种族歧视者的威胁，夏洛特山猫取得了一个9分的领先！”
　　“就像谢尔顿在系列赛开始前说的那样，他不会在北岸花园球馆输掉哪怕一场比赛，看上去，他真得要做到这一点了！”
　　第二节，面对更大的分差，里弗斯和锡伯度却已经是骑虎难下了。
　　“人盯人已经成功了，唯一的例外就是沙克，但36周岁的沙克很难坚持到比赛终场，所以，道格，坚持下去。”
　　里弗斯点了点头，继续相信锡伯度的判断。
　　不过，他加上了一条：“砍鲨吧，这是对付沙克最好的办法了。”
　　砍鲨，指的不仅仅是对老鲨犯规，除了犯规，还有进攻端多找老鲨，消耗老鲨的精力，并且争取能造老鲨的犯规。
　　就这么坚持、双管齐下，第二节，凯尔特人还真就打出了那么点效果。
　　56比46的比分，一节时间，山猫只是扩大了1分的领先优势。
　　这让锡伯度和里弗斯看到了胜利的“曙光”，也让李恪看到了拿下这场苦战的希望。
　　“凯尔特人居然坚持了一大四小？这是要自爆到底吗？”
　　中场休息，凯尔特人的更衣室，里弗斯敲着战术板：“没错，下半场，我们要坚持我们的策略，不动摇！”

第一百零六章 被骗到的教练组
　　“这场比赛，我们很有机会！”
　　虽然在很多方面，萨姆文森特都表现的有些庸碌。
　　他有点像是一个运气好到爆棚的NBA教头，没有特定的战术体系，没有过人的领导能力，却轻轻松松的把一个拼凑起来的四核阵容，带到了东部第四，带到了季后赛第二轮……
　　但有时候，运气也是实力的一部分。
　　萨姆文森特的强处不在捏合阵容，也不是和巨星打交道，而是他对局势的判断。
　　上半场的比赛打完，萨姆文森特就一眼看出了凯尔特人一大四小最大的问题。
　　“KG需要镇守篮下，没法再去做阵地防守中查漏补缺的工作了。”
　　“所以，下半场，他们只有两种选择，要么，把防守力量集中到外线，就像上半场那样。”
　　“要么，就只能收缩防守……”
　　这话说得够明白的了，第一种选择下的凯尔特人，老艾的进攻仍会受制，但篮下老鲨能够得到大量一对一的机会。
　　第二种选择，收缩防守，那就是外线老艾、李恪、戴奎恩库克这一班射手的舞台了。
　　当然，还有第三种选择，即回归两大三小、链式防守……
　　但，下半场的比赛拉开大幕。
　　眼看着加内特继续与老鲨对位，山猫众人就明白，这场比赛的凯尔特人，是铁了心的要坚持一大四小到底了。
　　说起来，凯尔特人是有打一大四小的实力的，无论是詹姆斯波西还是皮尔斯，都算得上是小前锋里比较重型的那一种，都能够顶到四号位，与NBA绝大多数的大前锋对位。
　　加上两个阿伦，以及能够换防一二号位两个位置的隆多，如果NBA就此进入小球时代，这支凯尔特人是有能力无缝接入的。
　　甚至，就说这场比赛，如果换个对手，凯尔特人的一大四小也是能够占到优势的。
　　问题就是，这场比赛他们面对的是——拥有虽然暮年、却仍然能够吃饭的鲨鱼的山猫……
　　下半场的一开始，凯尔特人的进攻。
　　虽然一大四小，他们仍然磨着阵地，隆多、君子雷接连突破无果，最后是皮尔斯接锅，顶着李恪的防守投了个后仰跳投，哐当一声，没进。
　　华老二抢下篮板，山猫的回合。
　　虽然反击不再犀利，但一颗尝试的心还是要有的。
　　华老二持球冲出去几步，接着一个传球找到李恪。
　　李恪被隆多盯死了，没什么机会，冲到前场便停了球。
　　又一个传球，给到了老艾。
　　山猫前场的阵地进攻，李恪和贾瑞德杜德利一左一右拉开，中路老艾的单打威胁巨大，加上华老二侧翼虎视眈眈，凯尔特人的防守完全扑了出来。
　　于是，老艾假突真传，突破之后，一个传球，找到了篮下的老鲨。
　　“沙克的篮下背打，KG顶不住……”
　　篮下，老鲨一下子顶开了KG，转身暴扣。
　　哐当一声！
　　“暴扣得手，沙克为山猫扩大了比分的优势！”
　　凯尔特人的进攻，虽然多次传递，但他们打得仍然无比滞涩，看的人无比捉急。
　　君子雷一记三分，哐当一声，还是没进。
　　山猫的进攻，篮球再一次交给了篮下的老鲨，背打，转身的快勾，唰的一声，成功命中！
　　“沙克连续单打得手，凯尔特人的策略显然是出了问题，KG根本挡不住沙克的单打。”
　　“上一战，他们太过看轻谢尔顿领衔的快攻反击，这场比赛，他们又过分看重谢尔顿领衔的快攻反击……”
　　“一大四小固然能够锁死山猫的反击，但面对山猫更为坚实的沙克＆AI组合，一大四小的防守就暴露了。”
　　凯尔特人把防守的重兵投入到了外线，内线老鲨立刻像是回到了巅峰，一对一的情况下，KG根本挡不住他。
　　但从整个局势的角度来说，内线老鲨已经是打出了一个缺口。
　　当三节过半，老鲨靠着内线的单打，连得10分，山猫的领先扩大到17分时。
　　终于，道格里弗斯和锡伯度反应了过来。
　　“沙克挡不住了。”
　　“不能再让沙克这么肆虐下去了，上肯德里克吧……”
　　即便是此时，里弗斯和锡伯度也不认为，他们的一大四小是错误的。
　　理论还是那个理论，即：两瓶毒药，他们只能选择一瓶喝下去。
　　而此时换回帕金斯，也不过是为了挡一挡老鲨，拯救一番将要崩盘的局势。
　　但当帕金斯重新出场，山猫的进攻重新变得艰难，里弗斯和锡伯度才有所怀疑。
　　看着此战几乎没怎么发挥的李恪，看着李恪本场比赛至今仅有11分的得分，看着帕金斯重新出场后、山猫也没能凌厉的反击……
　　“汤姆，我们是不是过分看重山猫的反击了？”
　　锡伯度翻了翻白眼，他想说，这句话换成——我们是不是被谢尔顿上一战的表现骗了，似乎更合适一些。
　　不再犀利的李恪所能贡献的，就只剩下了进攻端拉开空间，防守端锁死皮尔斯。
　　在这样一个角色身上投注巨额的筹码，凯尔特人教练组无疑是犯下了大错。
　　虽然此时改变了策略，回到了正轨。
　　但17分的落后已经是实打实的了，篮下的老鲨，在状态火热之后，即便是帕金斯登场，也很难阻止了。
　　三节结束，19分的领先。
　　第四节过半，分差拉开到了22分。
　　即便如此，凯尔特人也没有放弃。
　　里弗斯很清楚，他们不可能放弃这场比赛。
　　“这比赛这么打下去，我们都得滚蛋！”
　　无论是里弗斯还是锡伯度，都很清楚，这场失利的根源，就是教练组的策略错误。
　　“准备好赛后致歉吧，汤姆。”
　　作为鸡汤大师，里弗斯很清楚，这个时候，说什么都是虚的，不如一句：这场比赛的失利，和球员无关，是教练组的问题。
　　锡伯度点了点头：“没关系，道格，下一场，我们回归常规打法，把这两场赢回来！”
　　真得能赢回来吗？锡伯度这么说着，内心中却也充满了质疑。
　　0比2落后了，这是偶然吗？
　　或许这场比赛是，那首战呢？
　　嗡——！
　　计时器的蜂鸣声中，平淡的末节比赛结束了。
　　整场比赛25投14中，轰下37分14个篮板4个助攻1个抢断3个盖帽的老鲨高举双臂。
　　然后是冲向他，击掌、拥抱、热烈的庆祝这场胜利的队友们。
　　再之后，是球队的新闻官——
　　“沙克，克雷格萨格尔在那边等着你接受采访。”
　　老鲨一转头，便看到了彩装男在旁等待，乐呵呵的走了过去。
　　“嘿，克雷格，好久不见了，我踏马就盼着你的采访，可你总是选择阿伦和谢尔顿！”
　　一句Mother fk，吓得彩装男指了指镜头：“文明一点，沙克。”
　　“好吧好吧，克雷格……”
　　老鲨接受采访，另一边，李恪也刚和对手打完招呼。
　　他和皮尔斯目光冰冷的对视了一眼，反倒是和加内特拥抱了一下，和两个阿伦聊了几句。
　　接着，他就站在了老鲨身旁，听着老鲨Cue到了自己——
　　“谢尔顿的44分，带领我们赢下了首战，这场比赛，凯尔特人把机会塞给了我，我当然要抓住这个机会，因此，你可以看到，很多时刻，我的单打都很坚决！”
　　“2比0领先？它是一个很美好的开始，它当然也会有一个很美好的结束。”
　　“翻盘？我们不会给凯尔特人翻盘的机会的。”
　　李恪听着“开始”、“结束”、“翻盘”这些关乎系列赛走势的词语，也在思考，这轮系列赛，2比0的梦幻开局过后，他们究竟能否把握住机会，掀翻这支常规赛和季后赛首轮堪称是银河战舰的凯尔特人。
　　机会嘛，肯定是有的，但真的没有想象的那么大。
　　首战，他靠着“怒”特质加成下SS级的速度，打爆了凯尔特人的攻防转换。
　　次战，里弗斯和锡伯度犯了脑抽，给了老鲨重回巅峰的机会。
　　虽然看上去有点梦幻，但纵观NBA的历史，教练组犯错，球队埋单的例子比比皆是。
　　就算是人称诸葛维奇的波波维奇，13年总决赛G6被君子雷的一记三分拖入加时，也和他关键时刻执着于小个阵容防三分，换下邓肯，导致篮下丢失关键篮板有着无比紧密的联系。
　　只是这一次，里弗斯和锡伯度是真的被首李恪骗到了。
　　常规赛43分的李恪，季后赛44分的李恪，凯尔特人如此大动干戈，倒也可以理解。
　　就是里弗斯和锡伯度的反应，着实是慢了点。
　　但仔细想想，里弗斯的球队多次被翻盘，恰恰表明了他的临场应变能力差。
　　或许，里弗斯和萨姆文森特是相反的存在。
　　萨姆文森特不擅捏合球队，里弗斯擅长的恰恰就是捏合球队，萨姆文森特擅长判断局势，里弗斯最糟糕的，恰恰就是判断局势……
　　一场爆，一场骗，山猫就此拿下两场，这就2比0领先了。
　　但系列赛再往后打，可就没那么容易了。
　　“凯尔特人不会再上当了，接下来的系列赛，就是真正的硬碰硬了。”
　　硬碰硬，结局就很难说了。
　　硬实力来说，肯定是凯尔特人占优，但山猫也不虚就是了，2比0领先，给山猫带来的优势就是，他们只需要再拿下后续五场季后赛中的两场，就可以掀翻这支凯尔特人了。
　　……
　　赛后，回到更衣室的李恪也接受了采访。
　　话题仍然离不开种族歧视，三五个和种族歧视有关的问题之后，记者们才进入正题，提到这场比赛，以及整个系列赛的后续走向。
　　说起来，因为种族歧视事件，央五和广电都发了公告，暂时禁播了NBA。
　　这场比赛没有央五的转播，过来采访的国内记者也少了很多。
　　看上去，一时半会，央五和广电都不会撤销禁播的决定。
　　这反倒是让李恪遭受了影响，原本这轮系列赛，正是他大展宏图，疯狂吸粉的时候，但现在，吸粉还是照常在吸，力度却小了很多。
　　“2比0的领先，给我们开了个好头，翻盘什么的，肯定是不存在的，我们能够取得2比0的领先，就一定能够再拿到两场胜利，结束这一轮系列赛。”
　　“爆发？”
　　“没错，的确如此，我的爆发，为山猫带来了一场胜利，沙克的爆发，为山猫带来了第二场胜利，但这并不是结束，你要知道，山猫拥有四核，我们还有阿伦，还有杰拉德……”
　　和老鲨一样，李恪斩金截铁的表示，这轮系列赛，山猫赢定了。
　　他甚至提到了老艾和华老二。
　　说起来，李恪爆了一场，老鲨爆了一场，山猫拿下两场胜利。
　　接下来的确是轮到老艾和华老二发挥了。
　　AWSL要是一人发挥一场，这系列赛，打谁赢不了？
　　不远处，老艾听到了李恪的话，暗自捏了捏拳头。
　　他可是一直记得，季后赛开打之前，他说过，要带领山猫一路前进，即便老鲨没有发挥。
　　但现在的状况是，首轮季后赛，老鲨发挥了，次轮季后赛，还是老鲨在发挥。
　　再看看他自己，摇了摇头，不看也罢。
　　“得努力了啊，不然这老大位置不保……”
　　另一边，里弗斯和锡伯度却当着一片记者的面，上演了一出道歉的大戏。
　　“这场失利，球员们的表现没有任何的问题，问题出在了我们，出在了教练组。”
　　“教练组的策略失误了，很严重的失误，直接导致了这场失利。”
　　“我们会吸取教训，0比2的落后并不是末日，我们有能力完成翻盘。”
　　看起来，里弗斯和锡伯度很有担当。
　　但他们也是被逼无奈。
　　0比2落后，不找个人把锅背了，还怎么找系列赛后几场的信心？
　　而且这也不叫背锅，首战还可以说是非战之过，这次战，绝对绝对就是教练组的错。
　　一番道歉，诚挚的把锅接了。
　　看在凯尔特人硬实力的确超群的份上，北美仍然很看好这支凯尔特人。
　　“虽然0比2落后，凯尔特人却依旧是这轮系列赛胜出的热门。”
　　“凯尔特人的最大短板：教练组！”
　　“教练组已经认识到错误了，翻盘倒计时……”
　　新闻发布会现场的记者们，已经想好比赛次日的新闻该怎么写了。

第一百零七章 只投三分
　　带着两场意料之外的胜利，山猫离开了波士顿，回到了夏洛特。
　　整个北美已经满是震惊脸了。
　　即便里弗斯和锡伯度强调了：主场大比分落后，是因为教练组的策略出错了，横扫了常规赛和季后赛第一轮的凯尔特人，实力仍然超群绝伦。
　　但0比2的落后是实打实的。
　　“无论如何，山猫都已经2比0领先凯尔特人了。”
　　TNT和ESPN的联合节目，肯尼史密斯发表他的观点：
　　“丹尼安吉把KG、保罗皮尔斯和雷阿伦这三个而立之年的超级巨星聚拢到一起，志在万里，但万里征程才刚刚起步，他们就要面临翻车的风险了。”
　　“翻车的风险？”新来的扎克洛维是个数据党，他摇了摇头：
　　“现在已经不是风险的问题了，我这有一份数据，在NBA的历史上，0比2落后的系列赛共有223次，落后一方成功翻盘的，只有14次，翻盘成功的概率只有6.3%。”
　　“所以，扎克，你认为凯尔特人完蛋了？”
　　斯基普贝勒斯又一次站在了山猫的对立面，和首轮季后赛不同，这一次，他信心十足。
　　“如果说NBA历史上0比2落后，成功翻盘的只有14次，那凯尔特人的这一次绝对会是第十五次，他们和那些没能翻盘的球队不同，他们拥有NBA历史上没有先例的三巨头，他们的实力冠绝当今联盟……”
　　虽然扎克洛维掏出了数据作为依据，但不可否认的是，这支凯尔特人的的确确太强大了，三巨头史无前例，常规赛也是横扫六合，几乎所有人都认为，这支凯尔特人的实力，已经是当今联盟断层的第一了。
　　因此，很多人都持有一个相同的观点，即便凯尔特人0比2落后了，他们仍然会是这轮意外频发的系列赛获得胜利的那一方。
　　比赛次日的新闻报道也说明了这一切——
　　《ESPN》：里弗斯犯下大错，凯尔特人0比2落后，翻盘之旅正式开启。
　　《露天看台》：翻车还是翻盘？细数NBA历史14次季后赛0比2翻盘……
　　《雅虎体育》：调查：你觉得0比2落后的凯尔特人能够完成翻盘吗？
　　ESPN觉得凯尔特人能够完成翻盘，露天看台的态度不太明朗，雅虎体育很直接，直接网友投票，结果显示，73%的网友选择了“能够翻盘”。
　　2比0领先了还是一片不被看好的舆论，也就这支凯尔特人能够得到这种待遇了。
　　在撒鸡汤这方面不输里弗斯的萨姆文森特，自从带队回了夏洛特，就开始了有关G3的铺垫。
　　回到夏洛特的第一天，球队放假半天，下午重新集结。
　　接着，球员们就发现，训练馆更衣室里多了一摊每天都在更新的报刊杂志。
　　大多数的NBA球员都很关注舆情变化。
　　也有一小部分，或不堪压力，又或者其他各种各样的原因，不怎么关注这方面的，却也因为萨姆文森特的操作，被迫的开始了关注。
　　“雅虎体育的调查，73%的网友认为，凯尔特人能够完成翻盘。”
　　“比尔西蒙斯的分析，他认为，回归正常策略之后，凯尔特人仍然是实力占优的一方。”
　　“体育画报预测，凯尔特人将会在接下来的四场比赛中，连扳四场……”
　　“……”
　　于是，等待G3开战的日子里，整个山猫都维持着昂扬的斗志。
　　“这群没长脑子的二货，2比0的大比分看不到吗？”
　　“我们早就应该习惯了，从系列赛的一开始，我们就不被看好，现在依旧如此。”
　　“越是不被看好，我们就越是证明自己！”
　　“给这群没脑子的砖家记者的脸上来一巴掌！”
　　“……”
　　萨姆文森特也没闲着，他当知道，前两战，山猫的赢球都带了点运气成分。
　　G1靠的是李恪的爆发，G2靠的是里弗斯和锡伯度的爆发。
　　G3了，他不能再指望运气又一次的眷顾了。
　　每当球队开始训练，存在感爆弱的萨姆文森特就会在场边，拿着一块战术板，对着一台笔记本电脑，一遍又一遍的画着战术，也不知道在画些什么。
　　对这轮系列赛，李恪思考得更多。
　　他也知道，斯基普贝勒斯和ESPN的几大砖家如此笃定凯尔特人能够翻盘，自然是有底气的。
　　凯尔特人的实力的确强大，即便2比0领先了，山猫也很难轻松的赢下这轮系列赛。
　　首先就是，策略要对。
　　自由训练时练习着远投，李恪已经有了一个很全面的想法，看着萨姆文森特苦思冥想不得其果，李恪选择主动出击。
　　“萨姆，在寻找彻底解决这支凯尔特人的办法？”
　　趁着休息的功夫，李恪坐到了萨姆文森特的身边，他瞄了一眼战术板，上面画着的，应该是一套牛角位的战术。
　　萨姆文森特点了点头，下一秒却又陷入了思考。
　　“是碰到了什么麻烦吗？”
　　“没错，谢尔顿，你知道的，这支凯尔特人太出色了，几乎没有弱点。”
　　萨姆文森特抬了抬头，他刚刚想到，此时出现在他身边的谢尔顿李，虽然是个球员，却在战术方面，有过一些创新创举。
　　“你有什么想法吗？”
　　李恪点着头，毫无顾忌的从萨姆文森特手中抢过了战术板。
　　emmm，这是第二次了。
　　“凯尔特人的强大之处，在于两点——”
　　“一是，他们拥有史无前例的三巨头，但萨姆，你相信我吗？”
　　萨姆文森特点了点头：“当然！”
　　“那我们就可以把第一条给划掉了，三巨头并不强大，至少，我的单防，能够让三巨头只剩下两巨头。”
　　萨姆文森特想了想G1和G2，皮尔斯的数据表现分别是：14投4中11分5板4个助攻2个抢断，和15投6中15分6个篮板3个助攻。
　　如果有人说这样的皮尔斯是个巨头的话，萨姆文森特绝对会用看傻子的眼神，看向这个人的。
　　“那就只剩下第二条了，凯尔特人的链式防守。”
　　凯尔特人的链式防守，说白了就是伪联防的一种，特点是强侧多打少，弱侧依靠轮转。
　　重点就是投入了重兵的强侧，弱点自然就是缺兵少将的弱侧。
　　所以：
　　“中远投破联防，大范围转移球找弱侧。”
　　萨姆文森特皱了皱眉：“是不是有点赌手感了？”
　　“就是要赌手感，我们还有5场比赛的机会，五场比赛，只要赌成两场，我们就能解决眼前的凯尔特人。”
　　萨姆文森特的眼神中满是犹疑，赌手感这种东西，说白了还是在指望运气的再一次眷顾。
　　他不敢完全相信，但李恪一直在劝说：
　　“凯尔特人的进攻一团糟，他们擅长的就是防守，而中远投是打破他们的链式防守的最好的办法。”
　　“只要打破他们的防守，我们就赢了一大半了。”
　　“我们没有更好的办法了，萨姆……”
　　或许是被李恪说服了，又或许，萨姆文森特想不出更好的办法了。
　　总之就是，赛前球队的战术会议，萨姆文森特细化了李恪的提议：
　　“从G3开始，我们的战术重点就得放到外线了，沙克，我需要你更多的提到高位，给阿伦、杰拉德和谢尔顿掩护，我们需要在强侧吸引防守，然后尽可能的把机会让给弱侧，增加中远投，拉开空间。”
　　“当然，拼抢篮板也很重要，谢尔顿、杰拉德，还有阿伦，球场上的每个人都得冲抢篮板！”
　　策略一确定，接下来，山猫的训练就充斥着各种各样的远投了。
　　……
　　凯尔特人是比赛当天上午抵达夏洛特的，他们入住了酒店，午休了一段时间，接着就从酒店出发，前往时代华纳中心。
　　一路上围追堵截的记者，包括时代华纳中心停车场一直在等待的记者，虽然提出了众多的问题，却都被沉默的凯尔特人众将摆手拒绝了。
　　赛前，凯尔特人全员静默了。
　　直到他们进入更衣室，道格里弗斯开始了他的表演：
　　“看到门外那群疯狂的记者了吗？知道为什么常规赛、首轮季后赛乃至第二轮季后赛开打之前他们都没有那么激动吗？”
　　“因为常规赛、首轮季后赛乃至第二轮季后赛开打之前，我们很顺利，直到第二轮季后赛开打，我们0比2落后了！”
　　“他们想要看我们的笑话，0比2落后已经让他们兴奋了，他们想要看到我们翻车，但我们能让他们如愿吗？”
　　“不能！”
　　门外，如果记者们能够听到里弗斯的这番话，一定会一脸懵逼的叫冤叫屈。
　　萨姆文森特把他们拉出来，激励球队的斗志也就算了，毕竟这群砖家记者的确是离谱了一点，山猫都2比0领先了，他们居然还是看好凯尔特人。
　　里弗斯却也变着法的把这群砖家记者当做工具，看他们的笑话？
　　不可否认，确实有一部分的砖家记者，甚至球迷，希望看到凯尔特人翻车。
　　毕竟常规赛吹的太狠了，断层第一，史无前例，提前锁定总冠军之类的。
　　有吹必有黑，吹得多了，翻车的时候回馈的孽力也会更深。
　　“道格说的没错，我们不能让这群Mother fk的砖家记者看笑话！”
　　“0比2的落后不是末日，它只会是一个更加传奇的开始！”
　　皮尔斯和加内特接连站出来吼了一嗓子，凯尔特人的更衣室里就变得激动了。
　　说起来，这支凯尔特人的强大之处，不仅在于三巨头加链式防守，更重要的是他们的意志力。
　　绿军队魂皮尔斯，铁血硬特，加上一个擅长撒鸡汤的里弗斯，不管何时，这支凯尔特人都充满着战斗的意志。
　　……
　　比赛搬到了夏洛特，爆满的时代华纳中心无比吵闹。
　　“有球迷的球馆，终于正常了啊！”
　　“听听这欢呼声，就是爽！”
　　一路冲出球员通道，耳畔是主场球迷狂热的欢呼和呐喊，以及队友们的感慨。
　　李恪笑了笑：“我们爽了，凯尔特人就不爽了。”
　　远处，早已出场的凯尔特人众将，表情严肃甚至有些不虞的盯着山猫这边，虎视眈眈，怒目而视……
　　“他们？他们不爽就对了，这场比赛的结果会让他们更加不爽的！”
　　说这话的是老艾，他似乎又要做出什么承诺，比如带队击败这支凯尔特人之类的。
　　李恪想要摇头，前两轮的季后赛打到现在，功劳最大的是一开始想要划水的老鲨，口口声声说着要带队的老艾，表现的着实有些稀松平常了。
　　他倒是没开口，因为还有些顾忌。
　　但和李恪不同，老鲨随心所欲，毫无顾忌：“怎么，阿伦，你又要带领我们赢下这场比赛了？”
　　“嘿，沙克，你这话是什么意思？”
　　“你明白的，我就是那个意思。”
　　“……”
　　老艾目光紧盯着老鲨，沉默了一会：
　　“我会兑现我的承诺的。”
　　……
　　比赛很快就开始了，凯尔特人果然是恢复了正常，帕金斯加KG的内线组合，外线是皮尔斯、君子雷和隆多的三人组。
　　山猫这倒是还有些不正常，内线是老鲨加华老二，李恪小前锋，戴奎恩库克和老艾搭档后卫线，仍然是一个一大四小的阵容。
　　重新面对帕金斯的老鲨奋力一跳，抢下开场的球权。
　　紧接着，老艾就很坚决，很强势的背运、晃人，径直飚了一记三分！
　　虽然哐当一声打了铁，但这开场的气势，已经有了。
　　很显然啊，老艾是被老鲨赛前的那番话刺激到了。
　　反过头来，凯尔特人的进攻，半场磨着阵地，久攻不出。
　　直到君子雷兜出底线，得到一个接球就投的机会。
　　高位控着球的皮尔斯一个回传，给到君子雷，一记三分，同样哐当一声的打了铁。
　　“开场两队互射三分，均没有收效！”
　　TNT的解说席仍然坐着肯尼史密斯加查尔斯巴克利。
　　两人对山猫和凯尔特人之间互射三分的举动并不意外。
　　紧接着，凯尔特人的进攻，隆多突了一个，中距离把球分出去，皮尔斯顶着李恪的防守中投不进。
　　山猫的反攻，老艾突破分球，外线戴奎恩库克接球又飚了一记三分，还是哐当一声没进。
　　帕金斯护下篮板，凯尔特人继续慢磨阵地，这回是加内特，篮下勾手上篮也没进。
　　华老二抢下篮板，山猫反击，反击中，李恪追了一记三分。
　　哐当——！
　　肯尼史密斯和巴克利开始意外了。
　　“三分、三分、三分！都是三分，虽然一直没进，山猫却一直在尝试，这是他们的新策略吗？”

第一百零八章 loser
　　哐、哐、哐……
　　开场就连砸三铁，山猫赌手感的尝试非常失败。
　　好在，凯尔特人的进攻也拉了胯，三巨头一人一投，也都没进。
　　连着6记精铁，时代华纳中心的篮筐已经在呻吟了。
　　一切远未结束，山猫的进攻，老艾控着球，胯下运球，接上背运，一个加速，晃开隆多的防守，冲出了两步，急停中投出手……
　　哐当——！
　　还是一记精铁，篮筐震了三震，篮下，KG一把抓下了篮板。
　　攻防转换，凯尔特人的回合。
　　隆多接球一阵加速，打了个时间差，过掉了老艾，紧接着面对华老二的补防，一记传球，找到了刚刚走到高位无人盯防的KG。
　　KG的铁血大跳投，唰的一声！
　　终于，7记精铁过后，篮球第一次穿心而过。
　　“凯尔特人突然提了一波速，凯文加内特的跳投命中，2比0！”
　　虽然让凯尔特人抢了个先手，山猫的进攻依旧不急不慢，该是什么节奏，还是什么节奏。
　　老艾控着球，又是一个变向晃开隆多，加速冲入三分线内。
　　一个急停，又是一记中投出手。
　　哐当——！
　　虽然投得很坚决，内心深处，老艾却已经开始自我怀疑了。
　　算上开场的那记三分，他已经3投0中了，这季后赛，还是答案的舞台吗？
　　篮下，帕金斯卡住了老鲨，还是KG，一跃揽下篮板，砰砰控了几下，接着再度交给隆多。
　　隆多把球控到前场，突然又降了速。
　　弧顶位置控住几秒，才不紧不慢的把球交给了兜出底角的雷阿伦。
　　君子雷接球一个突破，戴奎恩库克跟防不及，直接被打穿了半个身位。
　　接着就是君子雷单刀直入，面对华老二的补防，一个抛投出手。
　　唰——！
　　4比0了！
　　山猫的进攻，老艾肉眼可见的急躁了起来。
　　虽然这个球老鲨往外走了几步，看上去是要给老艾来个掩护服务，老艾却急急忙忙的冲了出去。
　　隆多还是挡不住老艾，但凯尔特人的补防协防颇快，很快就堵住了老艾的突破路线。
　　就在老艾一跃而起，决定再度投出一记顶着防守的中投时，时代华纳中心同时响起了——
　　萨姆文森特的高喊：“传球传球！”
　　以及李恪的高喊：“我空了！”
　　李恪空没空的，老艾一时之间无法分辨，倒是萨姆文森特提醒了老艾，球队的战术策略，最关键的一环并不是坚持中远投，而是大范围的把球转移到弱侧。
　　于是，一跃而起的老艾空中把头一转，看到李恪的那一瞬间，直接把球砸了过去。
　　老艾传球，李恪接球，面对着紧随其后跟上的皮尔斯，急停中投出手。
　　哐当——！
　　“谢尔顿投了个中投，还是没进。”
　　“开场至今，山猫连禁区的边都没沾，完全飘在了外线，他们打得太奇怪了。”
　　肯尼史密斯和巴克利越发觉得，山猫的策略奇奇怪怪，有点像是G2的凯尔特人，开始自爆了。
　　球场上，李恪和老艾一样，也有些自我怀疑了。
　　虽说赌手感这种策略，确实太看脸，手感糟糕的时候就是在自爆，但……
　　李恪始终没想到的是，他们的运气这么差的吗？
　　开场到现在了，三记三分，三记中投，愣是一球没进！
　　看着篮下，KG再刷一板，李恪拍着手：“没事，防守，待会我们再来！”
　　声音很大，底气很足，但只有李恪知道，这比赛，已经差不多走到了一个“一步天堂，一步地狱”的岔路口了。
　　这手感再不开，这比赛，也就可以宣告结束了。
　　凯尔特人的进攻，还是隆多的突破起手，接上雷阿伦兜出底线接球再突一波。
　　磨了两波没什么机会，篮球最终交给了KG。
　　KG中距离背打华老二，推进了两步之后，转身近框的一个铁血跳投，却哐当一声，没进。
　　李恪冲到篮下，摘下篮板，高呼一声：“反击！”
　　虽然G1犀利的反击不再，凯尔特人的退防仍然是给到了尊重，后场三人组快速退防，加上隆多第一时间就换防到了李恪面前，山猫的反击被遏止了。
　　但前场，李恪还是控着球，加速冲出去两步，急停中投出手……
　　哐当——！
　　李恪知道，这比赛，已经没了一半了。
　　……
　　即便下一个进攻回合，戴奎恩库克接老艾传球，投进去一记三分，山猫的开场落后已成定局。
　　凯尔特人靠着数量的半场阵地攻防，消磨着比赛的时间，消磨着山猫的耐心，比赛已然是进入了凯尔特人的节奏。
　　首节比赛很快落幕，比分是17比22，山猫只得到17分。
　　用巴克利的话来说：“远投、远投，一直在远投，山猫用极其糟糕的进攻选择，投出了一个糟糕的第一节。”
　　6中2的李恪，3中1的戴奎恩库克，7中2的老艾，外线三人组堪称是卧龙凤雏再加周瑜，出手了16次，合计只进了5个球。
　　就这进攻效率，想不落后都难。
　　节间休息，萨姆文森特犹犹豫豫的，有意回归正常打法，李恪却很坚决：“坚持就是胜利！”
　　然而，坚持并没有胜利。
　　第二节，仍然是远投远投、一直在远投的山猫，继续被凯尔特人牵着鼻子走。
　　替补上来新射手杜德利，也是手感糟糕，4次出手，只进了一个。
　　倒是李恪，连着出手，慢慢的手热了，这一节投进去两记三分一记中投，算是帮着山猫挽回了一些颓势。
　　这一节，凯尔特人却下了狠手，他们盯着山猫的四号位猛打了一波，靠着KG的爆发，进一步拉开了比分的差距。
　　40比49，半场，山猫的落后多达9分。
　　紧接着是第三节，开场上来，李恪和老艾就相继打铁，凯尔特人瞬间把比分拉开到了两位数。
　　终于，萨姆文森特忍受不住了，一个暂停，把战术策略调了回去。
　　结果，战术调回去后，山猫打得甚至还不如上半场。
　　虽然远投太赌手感，但如果不远投，而是打正常的阵地攻防，凯尔特人的链式防守就会成为一堵坚实的墙，挡住山猫所有的进攻。
　　一句话：加内特和帕金斯的内线组合，太硬了！
　　这还没算两个阿伦、隆多、詹姆斯波西这一班平均水准之上的外线防守者。
　　又一个单节只得17分，凯尔特人的领先进一步扩大。
　　时代华纳中心看台上的包间里，懂球的乔老板知道：
　　“这比赛已经彻底进入了凯尔特人的节奏了，没机会了。”
　　“如果萨姆坚持下去，或许还有机会。”
　　靠着远投，蒙出手感，说不定还有机会，但现在，远投减少了，威胁也没了，凯尔特人打得越发自信。
　　这比赛，自然而然的就没了希望了。
　　虽然第四节，老艾的手感略有爆发，他带队把比分往回拉了一点点，可这一点点根本不够用。
　　比赛终场，79比88的比分，主场作战，山猫却败下阵来。
　　立志0比2落后之后翻盘的凯尔特人，也终于是扳回了一城，1比2的总比分，看着是有那么点希望了。
　　……
　　“输就输了，没事，我们还是领先的那一方！”
　　赛后，淋浴间里，李恪冲着澡，光着屁屁，鼓舞着球队的士气。
　　这话说出口，他也没什么底气了。
　　毕竟，G4对山猫而言，就是最重要的一场比赛了。
　　要是再输一场，比分变成2比2平，山猫的优势将会荡然无存，双方重回同一起跑线，占据心理优势的，一定会是凯尔特人。
　　淋浴间里，“领袖”李恪的鼓劲没有得到回应，队友们仍然沉默着。
　　老艾沉默着，低着头顶着自己身上的纹身，谁都不知道他在想些什么。
　　冲完了澡，新闻官看着球员们穿戴整齐了，准备开门放记者进来，萨姆文森特却拦住了他：“等等，兰迪，我有话要说。”
　　接着，他正对着这间已经完全安静的更衣室：“就在刚刚，我回顾了我们的这场比赛，我必须承认，第三节我改变了我们既定的战术策略，是一个失败的调整。”
　　“如果我们能够坚持多远投、多转移球的战术策略，我们绝对是有机会的！”
　　李恪露出了欣慰的笑容，虽然萨姆文森特这波承认错误，模仿隔壁里弗斯的痕迹太重了。
　　但至少，萨姆文森特已经能够理解李恪的这套策略的正确性了。
　　“坚持远投，我们有机会的！”李恪拍着手，点着头：“这场比赛我们的运气够差了，可我们也只是输了9分，如果我们运气好一点，我、阿伦、戴奎恩和贾瑞德，四个人每个人多投进一记三分，这场胜利就是我们的了！”
　　“要相信，坚持就是胜利！”
　　山猫这继续相信着“坚持就是胜利”，隔壁的凯尔特人，已经露出了久违的笑容。
　　赛后的新闻发布会上，里弗斯笑着说道：“我说过了，掌握着这一轮系列赛的，仍然是凯尔特人！”
　　更衣室里，皮尔斯挥舞着手臂：“还差三场胜利，我们就可以结束这轮系列赛，为我们的夺冠赛季，加上浓墨重彩的一笔了！”
　　不作妖，不搞怪，不玩花活，凯尔特人仍然是当今联盟断层的头名。
　　单就这场胜利，就足以让很多人相信这一点了。
　　《ESPN》：“绿军的节奏，铁血防守扳回一城！”
　　《雅虎体育》：“睡狮已醒，山猫落败，系列赛1比2！”
　　《露天看台》：“整场比赛进攻无力，凯尔特人或已看穿山猫的三板斧？”
　　G3次日的媒体报道，舆论本就倒向了凯尔特人，这场胜利，自然是让舆论更加的一边倒了。
　　的确，纵观整场比赛，山猫都表现的很无力。
　　反倒是凯尔特人，防守固若金汤，进攻也找到了加内特这个山猫无人能够限制的进攻火力点。
　　G3这一战，加内特掠下26分，外加12个篮板4个助攻1个抢断2个盖帽，就像是回到了森林狼时期。
　　“我说过，凯尔特人的纯实力，足以支撑他们成为NBA第十五个0比2落后之后，完成翻盘的球队！”
　　TNT和ESPN的节目，斯基普贝勒斯强调着他的预测，以此来显示他不是什么明灯。
　　“现在，局势很明朗了，山猫无法解决凯尔特人的防守，也无法应对KG的单打，接下来，我看好凯尔特人连扳三场，直接晋级！”
　　巴克利沉默着，没有发表看法。
　　倒是肯尼史密斯，开始了他的反复横跳：“不可否认，凯尔特人的实力超群绝伦，但这场比赛，山猫的战术策略，无疑是有些自爆了，就像是G2的凯尔特人一样。”
　　G3开打前，肯尼史密斯还旗帜鲜明的支持山猫，但现在：
　　“G3，他们放弃了冲击篮筐，一直飘在外线远投，这样的打法，无疑是不健康的，如果接下来的比赛，他们仍然坚持这一战术策略的话，我看好凯尔特人能够成功翻盘！”
　　……
　　山猫的训练馆，一早，球员们就开始加练远投了。
　　萨姆文森特又一次坐在训练馆的场边，对着笔记本电脑，拿着一块战术板，研究着什么。
　　“现在的问题是，我们该如何解决KG这个凯尔特人剩下的能够稳定得分的火力点。”
　　进攻端的策略不变了，那么还能做出改变的，就只剩下防守了。
　　“让谢尔顿去换防KG？”
　　小勾八提出了一个建议，萨姆文森特摇了摇头。
　　他倒是有想过，让李恪去换防KG，但问题是，李恪换防KG了，谁去盯死皮尔斯呢？这不还是盯一个漏一个吗？
　　“你在考虑皮尔斯？”
　　虽然萨姆文森特摇头了，小勾八却不依不饶的提出了一个截然不同的想法：“我倒是认为，和KG相比，皮尔斯不足为虑。”
　　训练场上，李恪无心再去关注球场边本就没什么存在感的萨姆文森特，他的关注点，全都放在了老艾身上。
　　“这是……你的新纹身？”
　　“没错，一个半成品。”
　　老艾的脖子正后方，多出了一块纹身，纹身的内容是五个字母，组合起来就是“Loser”。
　　卢瑟，也就是失败者的意思。
　　老艾说它是半成品，但李恪明明看着这个纹身，像是已经成了形一样。
　　“半成品？你确定吗？”
　　李恪觉得，老艾可能是被纹身师给忽悠了。
　　老艾却很肯定的点了点头：“如果我们击败了凯尔特人，我就会在‘loser’的前面，加上‘not a’”
　　“所以，如果我们没能击败凯尔特人？”
　　“那我就是一个Loser！”

第一百零九章 这不是自爆是什么？
　　和李恪解释了他的新纹身，老艾又变得沉默了，闷着头，练习着投篮。
　　眼神颇为严肃，还带了点决绝和刚毅。
　　老艾很清楚，眼前击败凯尔特人的机会，恐怕是他职业生涯最后一次冲击那座金杯的机会了。
　　如果山猫没有2比0领先凯尔特人，老艾还不会如此坚决。
　　但当2比0的比分出现，冠军最大热门没有之一的凯尔特人只差最后一步，就将被他和他的山猫斩落马下。
　　这意味着什么？意味着，一旦击败了凯尔特人，山猫就将成为新的冠军最大热门、没有之一。、
　　这就是老艾眼中的机会了，一个堪称是绝佳上佳上好佳的机会。
　　面对这样的机会，拼尽全力的最后一搏，是题中应有之义。
　　为此，老艾纹上了他的第21处纹身，表达他不成功便成仁的决心。
　　……
　　时间很快走到了5月12日，东部半决赛的第二场，仍然在时代华纳中心举行。
　　G3的失利并没有让夏洛特的球迷热情下降，爆满的球馆，狂热的氛围，在一片欢呼声中，比赛已经临近开始了。
　　“两队的首发已经登场了，和G3相比，凯尔特人和山猫都没有做出改变，凯尔特人还是他们常规的三巨头加拉加隆多、肯德里克帕金斯的首发五人组，山猫也还是G3的那套一大四小……”
　　查尔斯巴克利很迅速的介绍了已经登场的两队首发。
　　肯尼史密斯看着山猫的首发五人组，摇了摇头：
　　“G3一战，山猫的一大四小，以及他们坚持远投的战术策略，直接导致了一场失利，看上去G4，他们还是要贯彻这一战术策略了，可G3已经证明了，这套打法非常的自爆，我不看好这支山猫了，萨姆文森特正在葬送一场好局。”
　　球场边，眉头紧皱萨姆文森特双手抱胸，他不知道，解说席上的肯尼史密斯，已经把山猫输球的锅，完完全全的按到了他的身上。
　　“比赛开始了，沙克和肯德里克的跳球！”
　　老鲨和帕金斯的跳球堪称是菜鸡互啄，虽然凯尔特人可以用加内特来终结这一菜鸡互啄的跳球表演，但里弗斯并没有这么做，看上去，凯尔特人并不在意开场的球权归属。
　　但即便如此，帕金斯还是赢了一次老鲨，他一跃而起，抢先拍到篮球。
　　隆多往前一步，控住了篮球。
　　“凯尔特人的球权，拉加隆多控住篮球，向前推进。”
　　“看看开场的首次进攻吧……”
　　加内特往外走了一步，给隆多挡了一个，接着就是隆中锋的突破，山猫直接换防，隆中锋只能继续往里走，面对老鲨的护框，他选择回传。
　　雷阿伦绕出去接球，又突了一波，中距离急停出手。
　　哐当一声，没进。
　　G3之后，球迷、解说和砖家们已经对这组对决中的打铁声免疫了，华老二冲到篮下摘下篮板，时代华纳中心甚至响起了一片欢呼。
　　随着“反击反击”的呼声响起，球权易主，攻防转换，山猫的进攻如潮水一般袭来。
　　“反击来了，杰拉德华莱士并没有传球，而是单人突击……”
　　李恪“反击之神”的神话不再，山猫的反击也就恢复了正常，不再有那种只要是反击了，球就都交给李恪的约定了。
　　华老二单人持球突击，威胁反而很巨大，他冲到前场，退防及时的雷阿伦只能顶上去。
　　这个时候，山猫一大四小的优势就凸显了。
　　“侧翼，戴奎恩库克无人盯防！”
　　“接球，三分！”
　　哐当——！
　　满场叹息，似乎在感叹运气的糟糕、甚至命运的不公。
　　但下一秒，欢呼声爆发。
　　“谢尔顿抢下了篮板，原地补扣！”
　　哐当！
　　响起的还是虐框的声音，不同的是，这次的声音更沉闷一些，欢呼声中，李恪挂在了篮筐之上。
　　“虽然戴奎恩库克的空位三分拉了胯，但李恪站了出来，补扣得手！漂亮！”
　　大洋彼岸，虽然NBA的应对很及时、很给力，央五还是没有恢复转播。
　　国内的球迷却有些按捺不住了，新浪、虎扑、腾讯等几家篮球相关的媒体做了所谓的文字直播，直播间里也是挤满了人。
　　随着直播的主播打出这行字，弹幕刷着一片：
　　“李恪牛逼！”
　　“恪神无敌！”
　　“山猫必胜！”
　　“……”
　　虽然，他们没能看到李恪补扣的画面，但他们会脑补啊。
　　他们就想象着，李恪就像是那齐天大圣，踩着七彩祥云，突然出现，一把抓住篮板，力拔山兮气盖世，力劈华山一般，把篮球砸进了篮筐。
　　2比0的开局，凯尔特人只能后场重新开球。
　　隆多又一次把球推进到前场，凯尔特人的进攻，半场阵地慢慢的磨着，看上去无比的稳健，但以李恪这个经历过小球时代进攻的穿越者的视角来看，凯尔特人的进攻太便秘了。
　　隆多便秘的突破，回传之后，是雷阿伦便秘的突破。
　　最后，球交给了皮尔斯。
　　虽然系列赛三战以来，皮尔斯被李恪防的有点惨，但凯尔特人和皮尔斯就是不信邪，他们勇于尝试。
　　这一球也是如此，皮尔斯顶着李恪的防守，中距离跳投，哐当一声！
　　“皮尔斯的中投……没进！还是杰拉德华莱士的篮板，山猫的反击？”
　　肯尼史密斯的解说带了个问号。
　　然而这个球，隆多上前逼了一下华老二，直接打断了山猫原本的反击势头。
　　当老艾从华老二手中接到篮球时，他们已经错过了反击的最佳时机，进攻就此进入到了阵地战。
　　场边，里弗斯和锡伯度同时松了口气，开场的反击，真真是让他们提心吊胆了一番，生怕G2重演。
　　但现在看，只要第一时间给到紧逼和延阻，山猫的反击就不足为虑。
　　球场上，老艾控着球，停在了前场的三分线弧顶处。
　　李恪缩到了底角，看着老艾，一个胯下，接着一个背运，变向晃了一下，突然向前一步。
　　隆多的跟防已经很努力了，最后一下却还是慢了，老艾冲出一步，隆多只能转身紧追。
　　却没想到，老艾瞬间急停，又拉了回去。
　　原地拔了一个，距离三分线一步之遥，毫无疑问的三分出手！
　　“三分直接投了！”
　　唰——！
　　一开始，肯尼史密斯并不觉得惊讶，因为他早就猜到，山猫会坚持贯彻G3不健康的打法。
　　但下一秒，老艾的三分划过球馆的上空，以一个噬人的角度，一头扎进了篮筐时，肯尼史密斯惊讶了。
　　“进了？！”
　　“三分命中，5比0了！”
　　巴克利予以确认，甚至微笑着来了一句：“看上去这场比赛，山猫的手感不错。”
　　肯尼史密斯摇着头，很想说一句，一个球无法说明这一场比赛。
　　但凯尔特人的一波进攻，加内特的中投命中，扳回2分，紧接着老艾的一个突破，急停中距离再度命中，肯尼史密斯咬了咬嘴唇，这手感，还真就热了？
　　很快，老艾投丢了他的第三个球，但第四次出手，一记三分，再度命中。
　　里弗斯叫出了暂停，肯尼史密斯看了一眼老艾的命中，4中3，包括了两记三分。
　　这手感，说热已经很勉强了，无比火热才是正确的形容词。
　　里弗斯的暂停，调整是次要的，打断老艾的得分节奏那才是主要的。
　　但问题是，暂停回来，老艾4中3的中远投，已经深刻的影响到了凯尔特人的防守。
　　暂停之后，凯尔特人又打了一波便秘的进攻，雷阿伦的三分不中。
　　山猫抢下篮板，老艾持球突破，吸引了夹击，一跃而起的传球找到了侧翼的李恪。
　　“谢尔顿，接球，三分！”
　　唰——！
　　“球进了，谢尔顿的空位三分太稳了，他从不错失这样的机会！”
　　“算上AI的两记三分，首节还未过半，山猫就已经投进去三记三分了。”
　　13比4，凯尔特人的进攻还是那个进攻，山猫的进攻却已经是升了级了。
　　肯尼史密斯表情非常错愕，山猫激进的、堪称自爆的策略，看上去要成功了？
　　随着比赛的进行，山猫的进攻也愈发的顺利了。
　　萨姆文森特突然能够理解李恪的这套战术策略为什么是最有机会击败凯尔特人的战术策略了。
　　山猫的外线远投，根本就不需要外线全开，只要有一个开了，剩下的就会被一一激活。
　　篮球场上最重要的是什么？是空间！
　　凯尔特人的链式防守，重点就是压缩空间。
　　而当山猫把这个空间扩大到三分线外之后，凯尔特人就无法再压缩这个所谓的空间了。
　　一节比赛，里弗斯叫出了两次暂停，再加上中间的官方暂停，他做出了三次大的调整。
　　毫无疑问的是，凯尔特人的防守的的确确是历史级的，即便老艾的个人进攻已经完全打开了，凯尔特人还是把落后的局势，维持在了一个可控的局面之下。
　　“首节结束，22比31，主场作战的山猫，取得了9分的领先！”
　　“相同的策略，却取得了和G3截然不同的成果，阿伦艾弗森功不可没！”
　　首节结束，目光冷峻、刚毅的老艾单人掠下14分，外加4个助攻，可以说，山猫的领先，全赖他的爆发。
　　节间休息，老艾仍然沉默，站在他背后的李恪，目光却紧盯着老艾的那个新纹身，思考着“Not a”这两个字母不多的单词，应该怎么纹，才会有艺术性。
　　第二节，两队上了替补，半主力半替补的轮换着，凯尔特人占了点优势。
　　虽然为了三巨头，丹尼安吉拆了大半只球队。
　　但三巨头引发的集聚效应，带来了一群更加出色的角色球员。
　　山猫为了老艾和老鲨，也拆了小半支球队，比板凳深度，山猫肯定是不如凯尔特人的。
　　虽然老艾和李恪的远投都开了，第二节，山猫却略处下风。
　　半场结束，46比54，山猫维持着大概8分的领先。
　　“半场比赛，山猫仍然领先，但次节比赛，凯尔特人的调整已经有了一些成效，这场比赛的局势，开始扑朔迷离了。”
　　即便是比赛进行中，肯尼史密斯也在反复的横跳，开场他支持凯尔特人，等到老艾爆发，他又转而支持山猫，第二节凯尔特人的防守发力，他又认为局势五五开了。
　　中场休息的更衣室里，面对一个五五开的局势，萨姆文森特拿起战术板，李恪立刻反应了过来。
　　半场8分的领先不太够，想要锁定这场胜利，就必须要上后手了。
　　于是，李恪再一次的、从萨姆文森特手中，抢过了战术板。
　　第三次了，萨姆文森特还是不甚在意。
　　毕竟明星球员抢战术板这种事，只会有第一次和第无数次。
　　“我们的手感已经很热了，这和G3完全不同，这种情况下，我认为，我们可以提速了！”
　　没错，就是提速，彻彻底底的小球化，才是最快锁定胜局的最佳方式。
　　“沙克，下来休息，可以吗？”
　　老鲨点了点头：“Of course！Why not？”
　　他早就想打酱油了，可这系列赛的局势一直不给他打酱油的机会。
　　直到这场比赛，沉寂了许久的老艾终于爆发了……
　　“克里斯，该你上了，客串中锋，顶住肯德里克帕金斯就行了，我们会上一个究极的小个阵容，用急速的攻防，直接冲垮这支已经穷途末路的凯尔特人！”
　　就这样，15分钟的中场过后，山猫出场的五人，让时代华纳中心全场哗然了。
　　“没有沙克，克里斯亨弗里斯客串中锋，剩下四个位置，杰拉德华莱士、谢尔顿李、戴奎恩库克和阿伦艾弗森分别排开……山猫疯了？”
　　不由自主的，肯尼史密斯直接给山猫画了叉，他猜不透山猫的心思，干脆也就不猜了。
　　只觉得，山猫的这套阵容，要对上凯尔特人的常规先发五虎，算是十足的鸡蛋碰石头，怕是要一碰就碎了。
　　开场就是检验的好机会了，凯尔特人的进攻，肯尼史密斯直接看向了内线，他想知道，就山猫的这套阵容，谁防KG？
　　李恪顶住了加内特，给出了答案。
　　那又是谁防皮尔斯？
　　华老二盯死了皮尔斯，给出了答案。
　　“防得住吗？”
　　“这不是自爆是什么？”

第一百一十章 里弗斯被玩弄了
　　拉加隆多控着球，推进到前场。
　　弧顶位置，他和雷阿伦做了一个手递手的配合，迅速拉开。
　　加内特提上，紧接着就从雷阿伦手中接过了球。
　　“谢尔顿不可能防的住KG，他比KG矮了至少10厘米！”
　　篮球场上，10厘米的身高差距堪称是天堑了。
　　反应迅速的凯尔特人，立刻抓住了这组只从身高看，就差距甚大的对位，球到KG手，就是位置差了一点。
　　高位，KG侧身对着篮筐，虚晃一枪，直接接上一个后撤步，跳投出手。
　　“KG投了，他很聪明，没有选择和谢尔顿硬钢力量。”
　　哐当——！
　　肯尼史密斯闭上了他的嘴。
　　的确，KG很聪明，没有选择和李恪硬钢力量，因为他知道他钢不过。
　　他也没有选择转身加速突破，因为他的速度也不是李恪的对手。
　　因此，高位，KG的选择就只剩下了……跳投。
　　无论是原地干拔，还是后撤步，李恪早已盯死了KG，当他看到KG以左脚为轴，右脚向后撤出一步的时候，便不留后手的逼了上去。
　　果然，KG跳投出手，李恪的干扰严丝合缝，竭尽可能的压缩了KG的空间。
　　哐当一声的打铁声响起，没有人觉得意外。
　　早就瞄准了篮下的华老二甚至抢在所有人之前，摘下了篮板。
　　“反击！”
　　“跑起来！”
　　抢下篮板的华老二高喊了一声反击，李恪紧接着强调了下半场山猫的核心打法：跑！
　　一时间，包括克里斯亨弗里斯在内，山猫的场上五人，俱如箭一般，冲了出去。
　　华老二控着球，眼见着雷阿伦逼了上来，立刻就是一个过顶的吊传，目标老艾。
　　老艾已然冲了出去，看到篮球，他放慢了脚步。
　　等到老艾控住了篮球的时候，前场，凯尔特人的外线三人组已经退防到位了。
　　但山猫的人数优势，还是得以体现了，皮尔斯紧盯着李恪，隆多补到了老艾面前，雷阿伦为了延阻华老二，落到了最后。
　　凯尔特人漏掉的，就是上半场丢了关键三分的戴奎恩库克。
　　空位三分不稳，但篮下的上篮稳啊。
　　戴奎恩库克也变得聪明了，直接插进了禁区，老艾的一个击地传球，找到了库克。
　　“反击中，戴奎恩库克接球上篮，球进了！”
　　56比46，比分差距拉开到了10分。
　　凯尔特人后场开球，再次发动了进攻。
　　KG直接靠着底线近框处落位，隆多和雷阿伦又打了波配合，把球送了进来。
　　“低位的单打，这回应该没什么问题了。”
　　近框位置，KG晃了两下，转身假突真抛，篮球砸板之后，却哐当一声，又砸了篮筐的边缘，弹了出去。
　　没错，李恪判断对了KG的意图，直接封住了这记抛投，用实际行动告诉肯尼史密斯：有问题！
　　不仅有问题，问题还很大。
　　一个转身，李恪卡住了位置，篮板落下，正好就掉在了李恪的怀中。
　　“又反击了！”
　　如潮水一般，不惜体力，疯狂的朝着前场奔跑，山猫的反击又来了！
　　李恪把球传给了老艾，老艾做了球权的中转站，又一个传球找到华老二。
　　当杰拉德华莱士挂在了凯尔特人后场的篮筐之上的时候，里弗斯察觉到了不妙。
　　“这局势，有点像是G1了啊。”
　　G1，李恪的反击冲垮了凯尔特人。
　　G2和G3，山猫也曾把重点放在快攻反击上，但都不算成功。
　　G2没什么可说的，凯尔特人自爆一般的上了一个一大四小，目的就是遏制山猫的反击，山猫的反击不开，完全可以理解。
　　G3，一方面是远投没投开，另一方面就是，彼时的山猫，没有像这场比赛这样，破釜沉舟。
　　小球时代到来之前，NBA还不存在那种只靠反击打死对手的球队。
　　没有一大四小是一方面，另一方面就是，体能没法支撑一整场的狂奔。
　　但这场比赛，山猫有备而来，一整场的狂奔？
　　季后赛了，撑不住也得撑！
　　球场上，凯尔特人的进攻，KG再次挑战李恪的防守，还是低位，晃开半个身位，转身一个突破，低手上篮。
　　李恪却一跃而起，伸长了臂膀，啪的一声，把上升中的篮球拍了出去！
　　“背后的大帽，谢尔顿再一次拒绝了KG的得分！”
　　三个回合了，肯尼史密斯能够确认，李恪真的真的锁死了比他高至少10厘米的KG！
　　KG很郁闷，他知道他对李恪唯一的优势就是身高。
　　所以，他一直想要利用这一优势。
　　但问题是，相比优势，他的劣势更多，力量、速度，甚至面对强硬防守时的应变，他都不如身旁的李恪。
　　当李恪不断地用变化多端的力量打断他的节奏，不断地靠着速度做着一些预判性的防守动作，缩小着KG的选择余地，等他做出了选择，李恪便孤注一掷。
　　两铁一帽，KG哑火。
　　场边，小勾八露出笑容，和萨姆文森特击了下掌。
　　成功了，他们的策略成功了！
　　山猫唯一能够锁死KG的，果然就是李恪了。
　　而当凯尔特人重新开球，然后把球交给了高位的皮尔斯时，山猫就需要面对另一项考验了——华老二能否防住皮尔斯。
　　“皮尔斯，背身的推进，噢不，是AI的夹击！”
　　“面对夹击，皮尔斯还要投吗？”
　　皮尔斯投不投的，谁也不知道，但底线盯着KG的李恪知道，弧顶大空位的隆多要尴尬了。
　　果然，皮尔斯选择了传球，目标就是弧顶大空位的隆多。
　　“拉加隆多接球了，大空位的机会，投，还是不投？”
　　隆多犹豫了一秒，还是投了。
　　他顶着老艾的回放，一跃而起，把球推了出去。
　　哐当——！
　　没有任何的意外，隆多的远投转化成了篮板，还不是普通的篮板，是一记直接反弹到了罚球线附近的篮板。
　　当李恪冲到罚球线，顺势把篮板揽到怀中的时候，他知道，反击又有了！
　　不仅如此，隆多的远投不中，让他联想到了：这货的罚球是不是也是个隐患？
　　砍多战术？
　　这个可以有！
　　“反击，谢尔顿冲在了最前面！”
　　既然无人防守，那就投吧！
　　“他追了个三分！”
　　唰——！
　　“球进了！”
　　“鲜明的对比啊，谢尔顿的空位三分堪称是百发百中，拉加隆多的空位三分，百发不中……”
　　“61比46，比分的差距拉开到15分了！”
　　“暂停？”
　　里弗斯犹豫了一秒，最终还是叫了暂停。
　　暂停之后，凯尔特人没什么特别显著的调整，进攻端仍然以皮尔斯为主，但山猫很快证明了：或许华老二防不住皮尔斯，但他们可以粘贴凯尔特人的防守，复制之后，也形成一个区域的夹击啊。
　　甚至，山猫夹的更肆无忌惮一些，谁让二年级的拉加隆多完全没有中远投呢。
　　面对夹击，这个球，皮尔斯选择了顶着夹击强投。
　　哐当一声！
　　“篮板！”
　　篮下，克里斯亨弗里斯把这球护了下来。
　　虽然2米06，虽然不以对抗见长，但亨弗里斯的篮板能力很够用，尤其是，他的对手是帕金斯这个禁区的肉盾蓝领。
　　他的工作就变得非常简单了，护框、抢篮板，截至目前，亨弗里斯的工作完成的不错。
　　抢下篮板后的一传，亨弗里斯也没出漏子，他直接找到了不远处的老艾。
　　“反击了！”
　　隆多上前延阻，老艾却一个背运，加速径直趟了过去。
　　“过了，AI的身前没有防守人了！”
　　老艾三分线外一跃而起，学习李恪，要三分不要两分、贪心的要蛇吞象的直接追了一记三分……
　　唰——！
　　“球进了，64比46！”
　　“不可思议的下半场开场，山猫直接打出了一波10比0的高潮，究极小个阵容令人惊讶的顶住了凯尔特人的冲击，甚至转身，反过来冲垮了凯尔特人……”
　　当下一波反击，李恪突入篮下，劈扣得手。
　　20分的领先，里弗斯知道，他必须做出选择了。
　　“对于道格里弗斯而言，没有多余的选择了。”
　　和不敢相信山猫居然用一个究极小个阵容、非常不合理的击垮了凯尔特人的肯尼史密斯不同，巴克利仍然理智，他分析着局势：
　　“要么，用常规阵容打完这一节，然后举手投降，押宝下一战。”
　　“要么，就只能和山猫一样，换上一个一大四小的阵容了。”
　　里弗斯又叫暂停了，两波暂停间隔了一分多钟。
　　巴克利说的没错，里弗斯的选择就只剩下要么投降，要么孤注一掷的再拼一波了。
　　但面对输球即总比分1比3落后的局面，里弗斯很难选择投降。
　　和0比2翻盘相比，1比3翻盘的难度更大。
　　历史也仅有8次，最近的一次是06年西部首轮季后赛菲尼克斯1比3落后翻盘湖人。
　　而对里弗斯而言，如果让他成为3比1领先的那个，翻盘的可能性倒是会非常巨大。
　　但作为落后的一方，别想了，不可能了！
　　“凯尔特人只能孤注一掷了，他们会上一个一大四小的阵容，这个时候，沙克，该你上了！”
　　暂停过后，帕金斯离场，托尼阿伦换下了他。
　　但里弗斯心态崩盘了，因为他看到了隔壁，山猫用鲨鱼，换下了克里斯亨弗里斯……
　　还是一大四小，但阵地战，山猫多了一个大杀器。
　　当休息了中场15分钟，外加下半场开场的这段时间的老鲨，体能、战意充沛的顶开KG，完成暴扣时，里弗斯知道，他被对面的萨姆文森特玩弄了。
　　场边的萨姆文森特却摊着手，他什么都没做，就玩弄了对面的道格里弗斯，这比赛赢得也忒轻松了！
　　三节结束，24分的落后。
　　第四节，里弗斯选择了强撑。
　　可对面的山猫不跟你耗了，比分的差距稳如泰山，山猫直接就轮换了。
　　老艾和老鲨坐到场下休息，李恪和华老二继续带队，持续的消耗着凯尔特人。
　　虽然比分往回拉了一些，但眼见着对方的老鲨和老艾已经把原本浸透了球衣的汗水都快晾干了。
　　再看看己方，三个已过而立的巨头球员累成了狗，也没能让这场比赛重现生机。
　　里弗斯颓然的选择了投降。
　　“凯尔特人也换人了，换下了全主力，他们放弃了这场比赛。”
　　……
　　又是几分钟过后，面对着22分的领先，时代华纳中心开始了倒计时。
　　“10、9、8、7……”
　　“3、2、1！”
　　嗡的一声，红灯亮起，计时器蜂鸣，全场爆发出了惊人的欢呼。
　　“比赛结束了，主场作战的夏洛特山猫，大比分击败了凯尔特人，抢到了赛点！”
　　“总比分3比1，山猫距离东决，只差最后一场胜利了！”
　　“距离掀翻凯尔特人这艘拥有三巨头的银河战舰，已经不远了。”
　　“……”
　　板凳上，身体已经凉透了的李恪、老艾、老鲨、华老二，一跃而起，重新火热的拥抱到了一起，庆祝这场得来不易、又令人意外的胜利。
　　“阿伦，你踏马做到了！”
　　“不，还差一场胜利！”
　　这场胜利，刨除李恪场外的努力，老艾绝对是头功。
　　全场比赛34分6个篮板9个助攻2个抢断，以一己之力，打开了山猫的进攻，打爆了对位的隆多。
　　老鲨重重的拍了一下老艾，也必须承认：“阿伦，这场比赛算你的！”
　　“不用算，它就是我的！”
　　老艾和老鲨之间的老大之争，虽然没有擦出火花，却一直不咸不淡的进行着。
　　近距离旁观、有时甚至还会添油加醋、添柴加火的李恪，总觉得这两人不是真的在争老大，只是在玩梗。
　　说到这场比赛的表现，李恪也不差，25分7个篮板4个助攻2个抢断1个盖帽。
　　如果说这场比赛22投10中24分10个篮板3个助攻1个抢断3个盖帽的KG，和17投6中只得14分的皮尔斯，以及18投8中20分的雷阿伦都算是巨头的话，李恪绝对也是巨头。
　　再加上22分11个篮板5个助攻2个抢断的华老二，山猫才是真正的三巨头球队。
　　四核唯一拉了胯的，是老鲨。
　　和前三战相比，这场比赛的老鲨只在第三节的中段发了力，他的拉胯，不是他表现差，而是这场比赛的山猫，不需要他发力，10投7中，16分9个篮板2个助攻3个盖帽的老鲨，表现也很出色。
　　看台上，看着热烈庆祝的山猫众将，乔老板压抑着自己的激动：“3比1了，只差一场胜利了，机会很大，大卫！”
　　大卫法尔克点了点头：“当然，迈克尔，季后赛3比1领先，整个NBA的历史也只被逆转过8次！”

第一百一十一章 焦灼的G5
　　《ESPN》：“疯狂G4，山猫快打旋风大胜绿凯！”
　　《雅虎体育》：“主场22分大胜，山猫取下赛点，冷门已近在咫尺！”
　　《露天看台》：“G4山猫取胜，系列赛3比1领先，凯尔特人还有机会吗？细数NBA历史8次1比3落后翻盘……”
　　……
　　几乎是一夜之间，舆论逆转了，没有媒体、没有记者、没有砖家看好这支凯尔特人了。
　　“谁能想到G4，凯尔特人输了足足22分？”
　　斯基普贝勒斯已经惊讶到不知道该怎么说的地步了，TNT和ESPN的节目中，他挥舞着双手，逐渐没了声音。
　　反复横跳的肯尼史密斯又跳到山猫这一边了：“22分的分差太大了，这场失利，暴露了凯尔特人太多太多的问题了。”
　　“虽然坐拥三巨头，他们的进攻却无比糟糕，三巨头之间没有任何的合作，就像是三个个体，单拎出来，没有一个能够彻底接管比赛，四场比赛打完，所有的一切都证明了，凯尔特人想要赢球，只能靠防守。”
　　说起来，里弗斯是个非常玄学的教练。
　　他的执教生涯从魔术开始，到现在的凯尔特人，再到后来的快船和76人，每一段执教经历，都有令人惊讶的成功，也有令人意外的失败。
　　没人知道里弗斯擅长什么，就说凯尔特人，在抱团时代尚未到来之前，凯尔特人三巨头横扫NBA无敌手是绝对没问题的。
　　但常规赛，凯尔特人横扫联盟的利器是防守，那是汤姆锡伯度的功劳。
　　需要里弗斯亲自调教的进攻，却糟糕的令人难以想象。
　　皮尔斯、雷阿伦、加内特这仨风格特点并不冲突的巨星，并没有粘合到一起，这也是凯尔特人的进攻糟糕无比的原因之一。
　　巴克利插了一嘴，他认为更重要的原因是：“很显然，凯尔特人忽略了射手的重要性，看看他们的主力阵容吧，肯德里克帕金斯，纯蓝领中锋，吃饼都吃不利索，拉加隆多，虽然突破有些威胁，但完全没有中远投的他，已经成了凯尔特人主力阵容中的一个隐患。”
　　“经常用来替换他的托尼阿伦，也没有中远投。”
　　“所以，我们可以看到，G4，AI的防守很大胆，总是放空拉加隆多和托尼阿伦，冲到另一侧协防夹击。”
　　“如果不解决这一点，凯尔特人的进攻永远都不会有起色。”
　　就这样，肯尼史密斯和巴克利这一对搭档，你一言我一语，直接把东部半决赛开打之前被吹上了天的凯尔特人，贬到了地底里。
　　扎克洛维最后接过话筒，刷了一遍存在感：“数据，永远是最正确的，凯尔特人0比2落后时，数据就表明了，他们翻盘的希望渺茫，现在，他们1比3落后了，NBA历史仅有8次1比3落后翻盘，他们的希望更加渺茫了。”
　　最后，是马克斯坦恩的结论：
　　“如果系列赛打到第七场，凯尔特人就还有机会，但我认为，山猫不会给凯尔特人太多的机会的，G5，系列赛就将结束。”
　　为什么是G5，马克斯坦恩没有给出理由，但给出结论的那一刻，他满脑子都是李恪的那句话：他不会在北岸花园输球的。
　　……
　　G4结束的当晚，凯尔特人就返回波士顿了。
　　飞机上，里弗斯很想高呼一声：我们还有机会！
　　但这话，怎么都出不了口了，里弗斯很清楚，回了波士顿，首先需要面对质疑的，不是眼前的这群球员，而是他，这支球队的主教练。
　　果然，飞抵波士顿，下了飞机，机场的航站楼里，里弗斯见到了丹尼安吉。
　　眼见着球员们默默地、陆续的离开机场，丹尼安吉拉开了一辆林肯轿跑的车门，里弗斯紧随其后，坐到了副驾驶上。
　　“道格，你的时间不多了。”
　　“是你的意思，还是维克的意思。”
　　“都有，如果这轮系列赛我们回了家，你会当即下课。”
　　里弗斯摇着头：“我就知道是这样。”
　　已经启动了汽车，驱车前行的丹尼安吉忍不住双手脱把，摊了摊手：“我们拥有这个联盟史无前例的三巨头，它不应该季后赛二轮出局，至少，我们应该打到总决赛。”
　　“一切还没有结束，丹尼。”
　　里弗斯像是发了狠，留下这句话，便不再多说，只是要求：“前面的那个路口，放我下去。”
　　安吉瞄了一眼路牌，轻踩了一下刹车：“你确定？”
　　里弗斯也跟着看了一眼路牌，恢复了理智的他摇了摇头：“不，还是过了这片街区吧。”
　　瞄着窗外远去的白狗街区，里弗斯觉得：或许，他应该离开波士顿这个鬼地方。
　　只是离开的方式需要做出改变，他不想以一个失败者的身份，灰溜溜的离开。
　　一个计划，已经浮现。
　　……
　　季后赛第二轮，两场比赛之间的间隔已经只剩两天了。
　　和山猫vs凯尔特人的系列赛没什么不同，活塞非常顺利的在前四场，以一个3比1的比分，领先了魔术。
　　在经验丰富的天尊拉希德华莱士和安东尼奥麦克戴斯面前，霍华德不复魔兽之勇，四战仅有15.5分12.5个篮板3.0个盖帽入账。
　　“08火花的统治力还是弱了点，东决的对手大概就是活塞了。”
　　李恪只觉得可惜，常规赛四负魔术，他还想着季后赛复仇来着，现在看，复仇是不可能了。
　　西部，前四战，湖人和爵士打了个2比2平。
　　四场比赛，爵士表现的很顽强，一如首轮季后赛，这样的赛果，似乎也给了大洋彼岸的火箭球迷一点安慰。
　　爵士很强，火箭输给了这支爵士，似乎也不是什么难以接受的事情了。
　　另一组对决，面对西决地板，炮哥也是拼了命了。
　　主场连下两城，客场又连负两场，系列赛2比2平，看这意思，系列赛是要往第七场走了。
　　东部一边倒，西部却很焦灼，这西强东弱的局势，即便是季后赛，也有所体现了。
　　看完了其他的三组对决，预测着季后赛的走势，考虑了下一轮的对手，山猫启程前往波士顿。
　　波士顿机场的门口，面对记者的追逐，李恪停了停脚步：
　　“没有第六场和第七场了，我们会在G5，结束这一轮系列赛。”
　　“为什么会这么笃定？因为我说过了，我不会在北岸花园输球，一场都不会！”
　　……
　　“这就是谢尔顿李，他不想在北岸花园输球，但篮球的输赢，是他说了算的吗？”
　　波士顿近郊，凯尔特人的训练馆，里弗斯已经有了一个很完整的计划，他首先把李恪受访的内容放了出来。
　　“再看看这些报道，已经没有媒体，没有砖家记者看好我们了，所有人都认为，我们要完蛋了！”
　　“但系列赛还没有结束，我们真得完蛋了吗？”
　　“没有，绝对没有，只需要三场胜利，我们就能够从眼前的危机中，脱身而去！”
　　“当然，我们不应该把视线放的太远，只看眼前，我们需要一场胜利，告诉谢尔顿李，他说了不算！”
　　“我们需要一场胜利，告诉那群媒体砖家记者，我们还没有完蛋！”
　　鸡汤撒了出去，效果不太明显。
　　但里弗斯还有后手：“不可否认，系列赛四战之后，我们存在着诸多的问题，但我们的阵容深厚，完全有能力解决这些问题。”
　　就这样，里弗斯先提振了一波士气，接着把问题实质化，解决问题，把逆转的希望，放在球员们面前。
　　毕竟，这比赛，还是需要球员自己上场去打的。
　　和操作复杂的里弗斯不同，萨姆文森特的操作就简单多了。
　　用肯尼史密斯和巴克利的话来说，G4一战，凯尔特人的问题暴露的太多了。
　　不需要太多，山猫只需要抓住其中的一两个，就足以帮助他们拿下G5了。
　　所以，山猫是无比乐观的，从主教练萨姆文森特，到球队的上上下下，都已经做好了两战之内，晋级东决的准备。
　　……
　　就这样，5月14日，波士顿，空空荡荡的北岸花园球馆。
　　比赛已经临近开始了，没有球迷，只有解说，以及看台上某个包间里，坐着的绿凯老板维克格罗斯贝克和迈克尔乔丹。
　　维克格罗斯贝克是不想来看这场比赛的，但无奈，乔老板找上了门，提出现场观战。
　　他很想拒绝，但他深知，NBA就是个关系网，乔丹的要求，他根本拒绝不了。
　　其实乔丹也一样，他不喜欢维克格罗斯贝克。
　　但为了见证球队掀翻三巨头的凯尔特人，他忍了。
　　除了绿凯老板和乔老板，包间里还坐着丹尼安吉、山猫的运营副总裁罗德希金斯和总经理里奇乔。
　　就这坐着的几个人，直接把这场比赛，变成了一场山猫和凯尔特人管理层的party。
　　只是所有人都知道，决定了看台包间里，谁面带笑容，谁又面色凝重的，是球场上，两队球员的表现和发挥。
　　球场上，主力球员们已经准备着出场了。
　　山猫这，老鲨、老艾、华老二、李恪和戴奎恩库克脱掉了训练外套，一步一步站到了球场的中央。
　　“山猫没有做出任何的改变，还是一大四小……”
　　“作为已经赢了三场比赛的一方，他们的确不需要做出改变。”
　　然后是凯尔特人，令人惊讶的一幕出现了。
　　“肯德里克帕金斯，KG，皮尔斯，雷阿伦……最后，控卫是……埃迪豪斯？”
　　“没错，就是埃迪豪斯！”
　　埃迪豪斯，一个投篮型的控卫，本季常规赛场均稳定贡献1.5记三分，命中率也高达39.3%。
　　但就是这样一个顶级的投手，季后赛却被里弗斯弃用了。
　　巴克利在TNT和ESPN的赛后节目中的发言，提醒了里弗斯，三巨头之间虽然没有冲突，但隆多和帕金斯有啊。
　　帕金斯是防守大盾，换不了，那能换的就只能是隆多了。
　　“埃迪豪斯换了拉加隆多，凯尔特人的防守怎么办？”
　　隆多在场，发挥的不只是发牌器的作用，防守的作用才是更大的。
　　豪斯换了隆多，进攻的问题解决了，防守又暴露了。
　　李恪看着好戏，比赛很快开始。
　　老鲨赢得了跳球，山猫的首攻，等李恪把目光投向老艾那，他就知道，凯尔特人的取舍在哪了。
　　“雷阿伦对上了AI，皮尔斯的对手是谢尔顿，埃迪豪斯的对手就是戴奎恩库克了。”
　　雷阿伦能防住老艾吗？答案是，能。
　　只要君子雷少攻多防，防住老艾，并不在话下。
　　“凯尔特人这是有备而来啊……”
　　老艾突破被挡，侧翼也没空位，他自己投了一个，哐当一声，不进。
　　“KG的篮板，球权易主了，看看凯尔特人的进攻……”
　　凯尔特人的进攻，埃迪豪斯肯定是不能放一步的。
　　山猫就没法再用区域夹击去限制皮尔斯了，场上李恪指挥，恢复了常规的防守对位。
　　凯尔特人也很干脆，李恪盯死皮尔斯，华老二盯死KG，漏出来的就是雷阿伦了。
　　凯尔特人开始找雷阿伦，君子雷早就没了巅峰一己之力打爆进攻的能力，但起码，一个常规水平的进攻效率是能够保证的。
　　几个回合后，凯尔特人取得了领先。
　　一个埃迪豪斯，让山猫的防守不再具有封锁性，常规的防守对位，又让山猫的进攻也不像G4那样神挡杀神。
　　面对局势的焦灼，山猫很快调整。
　　换下进攻端被视为突破口的戴奎恩库克，换上了身高更高的贾瑞德杜德利，逼迫着凯尔特人重新做出选择。
　　重新选择，凯尔特人还是没放过山猫的四核，埃迪豪斯面对的是威胁没那么大的杜德利。
　　“这场比赛，里弗斯不给机会了啊。”
　　里弗斯不给机会，凯尔特人的阵容还是很能打的。
　　于是，比赛变得艰难了，比分焦灼，胜负一时之间也难以分出。
　　“凯尔特人还是太顽强了，山猫想要直接终结这轮系列赛，难度不小。”
　　首节22比24，半场46比47，三节70比73，虽然落后三分，山猫倒也一直没有失去争胜的机会。
　　这比赛，就这样拖到了决胜的末节。

第一百一十二章 暂停大战
　　“里弗斯的策略成功了，他彻底的弃用了拉加隆多和托尼阿伦，控卫位置来回轮换的，是埃迪豪斯和老将萨姆卡塞尔。”
　　别的不说，凯尔特人的板凳深度是让人羡慕的。
　　埃迪豪斯，前一个赛季在篮网场均8.4分的主力替补；萨姆卡塞尔，半个赛季前快船的主控。
　　季后赛首轮到分区半决赛前四战，埃迪豪斯和萨姆卡塞尔都坐了板凳，只捞到一点垃圾时间的出场。
　　如果不是隆多和托尼阿伦被点艹了，这俩怕是要坐板凳一直坐到季后赛结束。
　　最冤最不甘的就是萨姆卡塞尔，在快船首发打得好好地，协议解约，底薪加入，为的就是那座金杯。
　　可现在，落后的凯尔特人想要逆转，还得卡塞尔自己发挥，说好的抱大腿呢？
　　末节，作为领先的一方，凯尔特人当然是没有任何改变的。
　　而作为落后的一方，山猫也没有改变。
　　毕竟落后不大，三分之差，完全可以接受，甚至可以忽略。
　　就这样，第四节的开场，和前三节没有任何的不同，比赛仍然焦灼的，像是便秘一般的往下进行。
　　空空荡荡的北岸花园没有一丁点的嘈杂声，更别提欢呼声、嘘声、呐喊和咒骂了。
　　哐哐哐的打铁声却一直在响，比分也一直没拉开。
　　镜头不时地给到场边，萨姆文森特一脸淡定，里弗斯却很急躁，不断地站到场边，指挥攻防。
　　比分一直拉不开，他当然应该着急。
　　大比分落后的是凯尔特人，他们现在正站在悬崖边，一着不慎，那就是万丈深渊。
　　而比分紧咬，给凯尔特人的感觉就是，掉入万丈深渊的威胁一直存在。
　　“弃用拉加隆多和托尼阿伦，对凯尔特人的进攻提升的很显著，但相应的，防守端凯尔特人也漏出了更多的机会……”
　　隆多、托尼老师守强攻弱，埃迪豪斯、萨姆卡塞尔攻强守弱，凯尔特人把重心放到进攻端，就必然会导致防守势弱，除非他们有一个像李恪这样的，攻防一体的球员。
　　随着比赛的进行，里弗斯渐渐平息了他的挣扎。
　　因为他发现，挣扎也没用，再多的强调，再多的调整，再多的指挥，得到的结果也只有一个，他们打进一个，转头山猫也会打进一个，他们防住一个，转头他们也会投丢一个。
　　局势也就这样了，好在，凯尔特人一直都是领先的。
　　从末节开场的73比70，到五分钟后的81比77，一直领先的凯尔特人，至少是距离这场比赛的胜利更近的。
　　“山猫应该也没别的招了，这比赛，差不多就这样了。”
　　里弗斯默默的做出判断，但他并不知道，另一边，萨姆文森特一直掐着表。
　　“时间还没到，时间还没到……”
　　看台的包间里，乔老板沉默着。
　　比赛的上半场，他还和维克格罗斯贝克有说有笑的，到了下半场，局势焦灼，这场比赛唯一的几个现场观众，也就开始紧张了。
　　维克格罗斯贝克其实还好，早在这场比赛开打之前，他就失去了信心，不再奢望他的球队能够获胜。
　　所谓期望越低，这失望就低，相应的，紧张感也没那么强烈了。
　　乔老板不同，他期待着球队能够干掉凯尔特人，这场比赛就晋级。
　　可现在，局势不太明朗，甚至有些灰暗。
　　“这比赛，看着不妙啊……”
　　乔老板暗自摇着头，却又暗暗安慰自己：“输了就输了，再打一个主场也不错，那可是三四百万美元的收入啊……”
　　又过了两分多钟，85比80的比分，山猫的回合。
　　掐着表的萨姆文森特，却径直走到场边，叫了个颇有些突兀的暂停。
　　“这个时间的暂停，萨姆文森特是要调整什么吗？”
　　比赛维持着一个相同的节奏，已经维持了一整场比赛了，肯尼史密斯和巴克利都认为，这比赛，已经不会再有改变了。
　　但现在，萨姆文森特突然的暂停，告诉所有人，不，改变是一定要有的！
　　球场上，李恪迈着欢快的脚步，走到了场边。
　　萨姆文森特拿着战术板，看着李恪：“是不是可以开始了，谢尔顿？”
　　“当然，此时不动手，更待何时？”
　　李恪点了点头，坐到了板凳上。
　　接着，他就看着萨姆文森特，调兵遣将。
　　“戴奎恩，你上场，换下沙克，接下来，我们的打法就只有一个重点，跑……”
　　隔壁的板凳席，里弗斯一脸疑惑：“汤姆，你说他们想干什么？”
　　回答里弗斯的是锡伯度的摇头，没人知道，距离比赛结束还有三分钟时，山猫叫了个暂停，意欲何为。
　　猜不到对手的想法，凯尔特人也就没什么调整的余地了，里弗斯再一次发挥了他擅长的。
　　看着已经回到场边的队员们，里弗斯指了指头顶的记分牌：
　　“85比80，我们现在领先5分，而比赛只剩下最后三分钟了！”
　　“三分钟之后，我们就将迈出1比3落后大逆转的第一步，相信自己，我们能够做到这一点。”
　　“就像保罗说的那样，1比3落后不是末日，只要逆转，我们就还是那支横扫美职篮的超级凯尔特人！”
　　“……”
　　暂停结束，激动、兴奋、战意蓬勃的凯尔特人主力五人踏上了球场，下一秒，他们的表情变得错愕。
　　“戴奎恩库克换下了沙克，山猫这是……？”
　　肯尼史密斯和巴克利的脸上满是问号，但显然，山猫的换人已经完成了，事实已定，不会再有改变了。
　　“从高到矮，山猫居然排出了一个贾瑞德杜德利、杰拉德华莱士、谢尔顿李、戴奎恩库克和阿伦艾弗森的五小阵容？”
　　自爆这个词又要出口了，肯尼史密斯却忍住了，因为这支山猫已经给了他很多很多的惊讶和意外，似乎各种不可能的事情，都能够在山猫面前，成为可能。
　　他不敢妄下定论了，决定先看一看。
　　场边，里弗斯也一样，皱了皱眉，却没有下一步的动作。
　　“看看五小山猫怎么打吧，开球了，阿伦艾弗森接到了球。”
　　老艾接球，边线开球的李恪冲到场上，李恪给老艾挡了一个，拆开之后立刻往里走。
　　凯尔特人的防守是有些混乱的，因为他们不知道该如何对位了。
　　杜德利守底角，戴奎恩·库克在弧顶左侧，挡拆的李恪和老艾在中路，就连华老二，也在中距离位置，没有深入。
　　KG直接顶了出去，帕金斯犹犹豫豫的，看着空位无人盯防的华老二，也只能是拉出去了。
　　就这样，李恪的一个挡拆，老艾得到空间，加速冲了出去。
　　没有KG的协防，也没有帕金斯的护框，他无人可挡的冲到了篮下，抬手一抛……
　　唰——！
　　“五小全部拉开，几乎每一个在场的山猫球员都有覆盖半个球场的射程，山猫的独特策略似乎是取得了成功，他们逼迫着凯尔特人，放弃了他们的链式防守。”
　　“82比85，比分的差距迫近到了3分。”
　　场边，里弗斯皱了皱眉：“换联防吧？”
　　锡伯度点了点头：“只能联防了。”
　　但他们没有动作，两双眼睛盯着球场上，在他们看来，山猫的五小，防守端必然爆炸。
　　五小阵容，首先要面临的问题就是，谁去顶帕金斯？
　　老杜站了出来：顶就顶，谁怕谁。
　　反正也就一吃饼都吃不利索的蓝领，顶不住他还能翻天不成？
　　谁去顶KG？李恪站了出来，这组对位，自然是无人质疑的。
　　剩下的对位，就和G4第三节一模一样了。
　　面对这样的防守对位，凯尔特人打得很精明。
　　他们把球交给雷阿伦，靠着雷阿伦的突破吸引夹击，接着把球做给了帕金斯。
　　这就瞄准了山猫这套阵容的两大空当，帕金斯却让他们失望了。
　　“篮下，肯德里克帕金斯，顶开贾瑞德杜德利的上篮……”
　　哐当——！
　　“没进！”
　　果然，吃饼都吃不利索，这帕金斯，给他空当又如何？翻不了天的。
　　防下帕金斯的老杜捏了捏拳头，想要挥舞，但紧接着，他听到了队友的呼声：
　　“反击反击！”
　　华老二抢下了篮板，五小的重点就是抢下篮板后的反击了，老杜听到这记呼声，立刻转身，冲了出去。
　　“山猫反击了，五箭齐发……”
　　一秒过后——
　　“已经结束了，山猫的反击势头已经无法阻挡了！”
　　五人瞬息而至，包围了前场。
　　退防的皮尔斯顶住了华老二，雷阿伦盯住了老艾，最后，埃迪豪斯挡在了老杜面前，李恪和戴奎恩库克却空的不能再空了。
　　持球的华老二很清楚他该如何选择——
　　“杰拉德华莱士的传球，谢尔顿！三分！”
　　唰——！
　　85比85，比分猛烈的跳动，暂停之后，一阵地一反击，山猫已然是打平了比分。
　　看台上，乔老板捏着拳头挥舞了一下。
　　身侧，虽然已经不抱希望，维克格罗斯贝克却还是皱了皱眉。
　　他扭头看了一眼身后的丹尼安吉，安吉点了点头，接着，维克格罗斯贝克就把头转了回去，似乎，这两人已经完成了一波私底下的交流。
　　球场边，里弗斯预感到了不妙。
　　起身，扫了一圈板凳席，先叫了暂停。
　　“暂停了，凯尔特人也暂停了，这一次，里弗斯的反应够快的。”
　　场边，里弗斯扭头问了一嘴锡伯度：“莱昂还是格伦？”
　　“我选格伦。”
　　于是，暂停下来，里弗斯叫起了板凳上的菜鸟大前锋，格伦戴维斯。
　　暂停之后，凯尔特人换人了，格伦戴维斯换下帕金斯，一个不算对位的换人，却很有针对性。
　　“格伦戴维斯？”
　　李恪皱了皱眉，这一次，他和解说席上的肯尼史密斯、巴克利意见相同，里弗斯的反应有点快了。
　　末节最后时刻，他们的确不需要想这想那的了，只要是能帮助球队得分的调整，那就都是好调整。
　　就这样，和前一个凯尔特人的进攻回合没什么两样，雷阿伦先单打，接着把球送到篮下，一对一，格伦戴维斯碾压了老杜。
　　“格伦戴维斯，他的篮下脚步很漂亮，一个转身，勾手……”
　　唰——！
　　“球进了，凯尔特人又领先了！”
　　场边，这回轮到萨姆文森特皱眉了。
　　“格伦戴维斯？这怎么防？”
　　现在，他是真的羡慕里弗斯，手里的牌真是取之不尽用之不竭。
　　这都到了比赛的最后了，里弗斯又掏出了一张新牌，这谁顶得住啊！
　　篮下单挑打进，攻防转换，山猫的回合了。
　　李恪倒是没想那么多，回到进攻端，把那该死的球打进去就行了。
　　可阵地战，五小的优势一下子就没了。
　　“凯尔特人祭出了联防，山猫的五小一直在奔跑，却没有行之有效的打开缺口的办法……”
　　最后，李恪接到了球。
　　“谢尔顿，他接到了球，时间不多了，中距离拔了一个！”
　　哐当——！
　　篮下，KG抢下篮板，球权易主了。
　　“策略失败了啊……”
　　李恪皱了皱眉，五小很美好，但现实很骨感。
　　事实就是，五小太超脱这个时代了，一两个回合或许还能打一个出其不意，有所收获。
　　但时间一久，对手只要反应过来，五小的优势立刻就会荡然无存。
　　回到了防守端，凯尔特人还是老路子，君子雷单突，找格伦戴维斯，大宝贝接球又一个单打，这回，老杜险之又险的顶住了。
　　当篮下，李恪捡下篮板，没有任何犹豫的叫了个暂停。
　　“萨姆，不行了，我们得换回去了。”
　　李恪的第一反应就是，把老鲨换回去。
　　萨姆文森特却咧嘴神秘一笑：“不换怎么样？”
　　“？”
　　李恪疑惑了一下，萨姆文森特来了一句：“心理战。”
　　李恪一下子就懂了。
　　“那就不换！”
　　嗡的一声，计时器轰鸣，暂停结束。
　　令人惊讶的一幕出现了，山猫没有任何的换人，凯尔特人却先换了。
　　“帕金斯换下了格伦戴维斯，凯尔特人又换回去了！”
　　山猫的进攻，阵地战，五小还是没有任何的优势。
　　老艾却靠着李恪的一个挡拆，冲出去急停中投出手，唰的一声，扳平了比分。
　　转头，凯尔特人的回合，里弗斯苦笑着：“暂停？”
　　锡伯度点头：“不然呢？指望肯德里克的单打吗？”
　　嘀的一声！
　　这回轮到解说席上的肯尼史密斯和巴克利了，两人抹了把脸：“这比赛的最后阶段，都快成暂停大战了。”
　　“还好，两队各自只剩最后一次暂停了，暂停大战应该打不下去了。”

第一百一十三章 绝杀！
　　凯尔特人的暂停，心理的博弈又开始了。
　　在萨姆文森特看来，凯尔特人必须换上格伦戴维斯来打开进攻，因此，他早就打定主意，借着这个暂停，换上老鲨。
　　但在里弗斯看来，这个暂停已经是比赛终场前，两队倒数第二次的调整机会了。
　　如果不做出最正确的调整，最后一次暂停调整也就没了必要。
　　换上格伦戴维斯打一波进攻当然没问题，问题是，山猫大有可能换回鲨鱼。
　　进攻端或许没什么差距，如果不能再把格伦戴维斯换下来，防守就炸了。
　　里弗斯犹犹豫豫，最终还是留下了帕金斯。
　　于是，在比赛只剩下最后1分17秒时，两队换回了主力阵容。
　　山猫：老鲨、华老二、李恪、老杜和老艾。
　　凯尔特人：帕金斯、KG、皮尔斯、雷阿伦和埃迪豪斯。
　　“凯尔特人没有换人？那他们为什么要暂停？”
　　“因为他们要帮山猫换回沙克……”
　　巴克利也有些看不懂里弗斯的操作，场边的里弗斯倒是不觉得有多离谱。
　　因为他利用这波暂停，撒了一地的鸡汤：
　　“比赛已经到了决胜时刻，看到这空空荡荡的北岸花园球馆了吗？现在它是关键先生的舞台，或许只需要一个球，我们就可以拿下这场比赛！”
　　“一个进球，拿下比赛，誓死捍卫我们的主场！”
　　“……”
　　于是，比赛重启，凯尔特人更换了形态。
　　“雷阿伦，持球突破，很坚决，但换回了沙克之后，山猫的防守阵型就很齐整了，没有机会……”
　　“保罗皮尔斯接到了球，背身面对谢尔顿，转身，直接投了！”
　　哐当——！
　　“没进！”
　　仅仅是下一秒，篮下，KG一跃而起……
　　又是哐当一声重响，KG挂在了篮筐之上。
　　“KG挺身而出，补篮得手！”
　　“89比87，凯尔特人领先了2分！”
　　华老二举了下手，表示这球是他的问题。
　　李恪却表情严肃，他看了一眼比赛时间，剩余59秒，还没到一球定胜负的最后一刻，但——
　　“凯尔特人已经拼命了，我们也得拼命了！”
　　后场，华老二把球递给了老艾，接着就是快速的推进。
　　到了前场，老艾停了下球，他的目光巡视着半场内的每一寸空间，他看到了左侧45°的老杜，看到了低位的华老二，还看到了近框位置的老鲨。
　　但真正让老艾感受到了威胁的，是底角的李恪。
　　溜底线吗，谢尔顿？
　　溜！
　　隔空的眼神对视，李恪和老艾像是有了一番交流。
　　接着，就是李恪面对皮尔斯的防守，突然启动，他似是朝着弧顶中路冲了两步，最终却一个转身，折返了回去，老艾的传球，也在这一刻启动了……
　　“阿伦艾弗森，他传球了，目标是底线，谢尔顿！”
　　底线的李恪冲势已起，即便皮尔斯反应了过来，也无法阻止李恪长风破浪，直挂篮筐了！
　　哐——！
　　“溜底线接球暴扣，谢尔顿扳平了比分！”
　　最后时刻，已经没有人会去细究每一个球是怎么发生的了，但这个球，说到底就是皮尔斯的失误。
　　李恪的溜底线，从老鲨加入，就减少了使用。
　　一方面是地位下降，另一方面，是老鲨占据了低位，球场上的空间不足了。
　　到了季后赛，李恪的溜底线干脆就消失了。
　　直到此刻，他的溜底线打了皮尔斯一个猝不及防。
　　比分扳平了，最后42秒，里弗斯按捺住了想要叫出暂停的冲动，只是站到场边，毫不掩饰的高喊：
　　“快速进攻，控制时间！”
　　显然，凯尔特人想要控制时间，确保他们握有最后一攻的球权。
　　李恪觉得，他不能让凯尔特人如愿。
　　便就地临场指挥：“防出去，全场紧逼！”
　　当下，李恪冲到了前场，身后跟随着老艾和华老二，老艾顶着君子雷，华老二卡在了开球的皮尔斯身前。
　　凯尔特人的后场，埃迪豪斯原本是要接球的，但看到李恪顶到身后，他慌了，原地没动弹。
　　另一边的君子雷倒是来回的跑动了几步，靠着一个反跑，艰难的接到了球。
　　但随后，他被转身的华老二缠了一下，只能是把球回传给了皮尔斯。
　　皮尔斯接球，李恪直接顶了回去，老艾会心的补回了埃迪豪斯身前。
　　凯尔特人的后场就这样成了这一回合的主舞台，李恪缠着皮尔斯，使出了死亡缠绕。
　　“谢尔顿缠住了皮尔斯，出手抢断，就差那么一点！”
　　“皮尔斯的控球和空间已经很急促了，他向裁判示意谢尔顿犯规了，但裁判无动于衷。”
　　“没办法，他只能传球了。”
　　但山猫消耗时间的目的已经达成了，君子雷艰难的接到了球，控球过半场的时候，将将是没过8秒。
　　后场，皮尔斯甚至还在与李恪纠缠。
　　场边，里弗斯懊恼的摊了摊手，快攻一波已经是不可能了，因为8秒已过，时间只剩34秒。
　　即便是粗糙的组织一波进攻，时间也不够凯尔特人再打算上这波进攻的两波进攻了。
　　这种情况，还不如打一波慢攻，细嚼慢咽的把这球打完，确保得分，确保领先。
　　没怎么犹豫，里弗斯叫出了本场比赛凯尔特人的最后一个暂停。
　　“凯尔特人快攻一波的计划破灭了，他们就只能暂停了，不得不说，谢尔顿立了大功……”
　　看台上，乔老板已经紧张到了极致。
　　他捏着拳头，暗暗为李恪叫好。
　　大洋彼岸，还是文字直播，当直播员听完TNT电视台的解说，打出一行：李恪挡住了凯尔特人的快攻，他立功了！
　　弹幕疯狂的刷起——
　　“恪神牛逼！”
　　“山猫加油！”
　　“干翻绿凯！”
　　“……”
　　换个体位，回到球场。
　　暂停下来，山猫的板凳席，萨姆文森特手执战术板，眉头紧皱，目光时不时的瞄着李恪。
　　李恪却沉默不语，实际却是思考着他手中的底牌——那个组合任务的奖励！
　　“虽然皇帝的绰号很香，但‘暴君’这个绰号太难得到认可了，‘黄曼巴’，再加一波最后一投的砝码？现在看，很有必要了！”
　　萨姆文森特没能从李恪这得到任何的建议，但他也不是庸才，自然知道，这个时候，他需要做什么。
　　“人盯人，戴奎恩上，换下贾瑞德，谢尔顿，你的对手是KG，至于皮尔斯，杰拉德，他归你了，如果雷阿伦主攻，那就注意对他的协防夹击，还有阿伦，盯死埃迪豪斯，决不能放空他……”
　　一切都布置到位了，剩下的，就只能交给场上的球员和天意了。
　　“暂停结束了，比赛重新开始了。”
　　还是紧逼防守，凯尔特人艰难的把球开给了皮尔斯。
　　接着，面对华老二的防守，皮尔斯很坚决的摆出了单打的架势。
　　但所有人都看出了，这个球，皮尔斯只是佯攻。
　　顶着KG的李恪，目光盯着底角的雷阿伦，这个位置的君子雷，让他感到威胁巨大。
　　不过，替补上来的戴奎恩库克，很完美的完成了盯人的任务，不管君子雷怎么跑动，他都没给机会。
　　就这样，所有人的目光都聚焦到了中路，持球的皮尔斯强顶着华老二，顶到了中距离。
　　没有协防，因为弧顶的埃迪豪斯、底角的雷阿伦都不能被放空，低位的KG也一样，舞台，就这样交给了皮尔斯和华老二。
　　“背身继续推进，皮尔斯已经深入了，凯尔特人已经没有其他的选择了！”
　　于是，中距离，皮尔斯突然转身，假突真投！
　　华老二却反应了过来，扑了上去。
　　哐当——！
　　没有惊呼，因为整个北岸花园，都是空空荡荡的。
　　只有“篮板篮板”的高呼，沙哑的声音，让人听到了绝望！
　　“篮板！谢尔顿的！”
　　顶住KG的不是华老二了，而是力大无穷的李恪，对判断篮板的落点，他不擅长。
　　但他知道这个时候，管它篮板落到哪，背过身去卡住KG就Vans了！
　　就这样，卡位成功的李恪，捡下了篮板，顺势就是一个暂停！
　　“暂停了，球权易主，89比89，还是平分状态，但握有球权的山猫，已经扼住了胜利的咽喉！”
　　双手紧紧地抱死了篮球，即便裁判哨声已响，他还是紧抱着篮球，不愿松手。
　　只是松了口气，这比赛，已经差不离拿下了。
　　当华老二走到他身边，李恪直接勾住了华老二的肩膀，靠着华老二，走向场边，自己却闭上了眼睛，进入系统，决绝的领取了组合任务的奖励。
　　“恭喜宿主，得到称号特质‘曼巴’！”
　　“曼巴：称号特质，拥有该特质的球员，将在最后时刻，拥有对球权的决断，且决定胜负的最后一次出手，将得到系统50%的各项技能和天赋的加成！”
　　李恪细数着已经触发的特质——
　　决定系列赛胜负的这场比赛，必然会触发的“大赛”特质，李恪已经得到了20%的各项技能和天赋加成。
　　最后时刻，只要比分焦灼，就必定会触发的“大心脏”特质，李恪又得到了30%的各项技能和天赋的加成。
　　而现在，比赛只剩下了最后的23秒，这一投，必然会是最后一投了。
　　所以，刚刚得到的称号特质“曼巴”，也将触发。
　　那就是100%的加成了。
　　加成只是给的概率，不会让李恪的技能和天赋，突破原有的等级，更不会保证李恪一定能够命中最后一投。
　　但有加成在，原本就擅长最后一投的李恪，已经信心十足了。
　　“萨姆，我来执行最后一投！”
　　李恪这么做出要求的时候，整个山猫，就只有老艾不服。
　　可老艾不服也没用，因为萨姆文森特点头了：“我们打一个正面佯攻，把球交给弱侧的战术，阿伦，你佯攻，谢尔顿，你就待在弱侧，等待时机，开场，我们让谢尔顿接球……”
　　萨姆文森特布置了一套最简单的边线球战术，没有太多的变化，但选择只有两个，要么，李恪的三分，要么，老艾的中投。
　　这么布置下来，倒是让老艾没了意见，最后一投，并没有忽略老艾。
　　李恪也同样不在意，选择了“曼巴”之后，他是能够控制最后一投的球权归属的。
　　凯尔特人那边，犹豫了半天，他们还是确定了一套人盯人的防守策略。
　　于是，暂停结束，决定比赛胜负的最后一个回合开始了……
　　“开球了，凯尔特人的紧逼点到即止，谢尔顿靠着掩护，接到了球。”
　　“弧顶位置，谢尔顿控了一会，选择了传球。”
　　“接球的是阿伦艾弗森，侧翼，谢尔顿和杰拉德华莱士做了一波掩护……”
　　“掩护绕出来，山猫继续消耗着时间。”
　　“艾弗森动了，靠着沙克的掩护，他选择了突破，时间已经不多了……”
　　10、9、8、7、6……
　　虽然没有球迷，但现场解说的声音放大了，倒计时已经是开始了。
　　缩到了底角的李恪也开动了，不知不觉，老鲨站到了弧顶左侧，中距离附近，李恪冲到这片区域，突然又不突然的一个无球挡拆。
　　跟防李恪的皮尔斯就这么被挡了一下。
　　5、4、3……
　　于是，当倒计时进行到了最后3秒时，中路突破的老艾已经一跃而起，空中把球甩了出去！
　　“艾弗森，他是佯攻！”
　　“传球了，左侧45°，三分线外，谢尔顿接到了球！”
　　大心脏、大赛、以及刚刚得到的曼巴特质都不用说了，系统突然又提示了一声：
　　“钢铁意志已触发，B级三分提升至A级！”
　　“大心脏、大赛、曼巴特质加成中……”
　　接着是肯尼史密斯的高喊：“最后一秒，三分，出手了！”
　　篮球已然出手，不管结局如何，这一过程，都已经无法被阻止了。
　　两边的板凳席，所有人的目光都跟随着那颗篮球。
　　看台的包间里，乔老板，维克格罗斯贝克，丹尼安吉，里奇乔……也同样的，目光紧盯着这颗篮球。
　　而在大洋彼岸，无数人屏住了呼吸，只有文字解说员，打出了一行：决定胜负的三分已经出手了！
　　唰——！
　　“球进了！”
　　“恪神牛逼！”
　　“夏洛特山猫，掀翻了三巨头的凯尔特人！”

第一百一十四章 东决对位
　　篮板后方，计时器散发着猩红的火光，映照了几乎整个北岸花园。
　　就在上一秒，篮球穿心而过。
　　空空荡荡的球馆中，蓦然响起了一阵鬼哭狼嚎。
　　从篮下，凯尔特人众将抱着头，满脸难以置信、懊丧、不甘。
　　到远处，命中了绝杀三分的李恪，张开双臂，迎接着那群冲向他的队友们，老艾、老鲨、华老二、老杜……
　　下一秒，李恪被推到了，带领山猫掀翻的凯尔特人的最大功臣，却在此刻，被队友们压在了身下。
　　“我们Mother fk的干掉了凯尔特人！”
　　老艾很兴奋的爆了粗口，被叠了罗汉的李恪只能呻吟。
　　看台上，为数不多的几个“观众”出现了，在计时器的红光映照下，他终于忍不住了，冲出了包间，捏起了拳头，高高举过了头顶！
　　“92比89，谢尔顿绝杀了凯尔特人，总比分4比1，结束了，一切都结束了！”
　　解说席，肯尼史密斯深吸了一口气。
　　难以置信？不可思议？不敢相信？
　　并没有！
　　肯尼史密斯突然发现，虽然一开始没有人看好这支山猫，但当山猫真得掀翻了凯尔特人时，他已经不觉得惊讶了。
　　“虽然不被看好，山猫却表现的令人意外，回顾这一轮系列赛，他们从一开始就打得凯尔特人难以招架，首战谢尔顿爆发，一己之力干翻了凯尔特人，次战道格里弗斯昏招频出，主动丢掉了一场胜利。”
　　“G4，阿伦艾弗森的爆发帮助山猫抢下赛点，最后，是这场比赛，从头到尾焦灼的局势，让比赛进入到了决胜时刻。”
　　“谢尔顿，他不愧是绝杀之王，不愧是黄曼巴，他再一次的完成了绝杀，从北岸花园，带走了这场比赛的胜利，也带走了这轮系列赛的胜利。”
　　巴克利大段大段的总结了这一轮让很多人意想不到的系列赛。
　　“即便去除那些巧合，这支凯尔特人，恐怕也不是这支山猫的对手。”
　　终于，山猫的实力得到了正视。
　　AWSL四核还真就不是说着玩的，纵观山猫赢下的四场比赛，李恪C了G1，老鲨C了G2，老艾C了G4，最后是G5，山猫算是众志成城的拿下了。
　　只有华老二没有大C过任何一场比赛，但他也是最稳定的，赢下的四场比赛加输掉的一场比赛，他都稳定的贡献着单防协防、稳定的每场拿下18分左右的得分。
　　反观凯尔特人：
　　君子雷是唯一一直在线的巨头，五战以接近五成的命中率，场均入账20.4分。
　　皮尔斯是稳定拉胯，李恪对他的防守卓有成效。
　　首战14中4，次战15中6，G3稍有回暖，18中8，G4又是一个17中6，最后是这场比赛，16中6。
　　五战命中率只有37.5%，场均只有15.4分入账，巨头？
　　至少这轮系列赛，皮尔斯不是。
　　当然，输球的锅也分不到皮尔斯身上，李恪的单防有多强，KG是深有体会的。
　　除去那些和李恪对位的回合，KG的表现还算不错，防守给力，进攻也是稳定输出。
　　在巨头球员的比较中，山猫甚至占据了一些优势。
　　纸面实力本就不弱的山猫，在击败了凯尔特人之后，得到正视，那也是理所应当的。
　　球场上，队友们的那股子兴奋劲过去了，一个一个陆续撤离，李恪已经是满身狼狈，摊着手：“你们是要杀了我吗？”
　　老鲨嘻嘻哈哈：“不，谢尔顿，这是我们对你的宠爱。”
　　“等会，沙克，刚刚你也上来了？”
　　看着300斤的老鲨点头确认，李恪从地板上翻身而起，恶狠狠的冲向了老鲨：“其他人我不管，但沙克，你踏马的一定是谋杀！”
　　看台上，看着队员们嬉笑打闹，乔老板的一颗激动的心，也终于平息了。
　　转身，他看到了等待了许久的维克格罗斯贝克和丹尼安吉。
　　“恭喜，迈克尔，你的球队赢了，大把的美钞已经在下一轮季后赛中等着你去赚了。”
　　乔老板恢复了绅士风度，伸出了右手，道了谢：“谢谢，维克。”
　　接着是丹尼安吉，也是一番祝贺，接着，两人就以稍后还有更重要的事情要处理为由，先一步离开了。
　　就这样，看着远去的维克格罗斯贝克和丹尼安吉，乔老板的目光变得深邃了。
　　在他身后，里奇乔忍不住懂了一嘴：“有事要处理？应该是道格里弗斯要下课了。”
　　罗德希金斯点了点头：“下课是必然的，就是不知道，凯尔特人会换谁？
　　把道格里弗斯换成其他任何一个靠谱的主教练，这支凯尔特人的实力还是很恐怖的，下个赛季，他们仍然会是我们的强敌。”
　　罗德希金斯把锅一股脑的塞给了里弗斯，乔老板和里奇乔都很赞同的点了点头。
　　里弗斯亲手送出的G2就不说了，凯尔特人表现出的最大的问题：进攻，绝对是里弗斯全锅无疑了。
　　但如果让李恪加入这组讨论，他一定会摇头的。
　　里弗斯虽然问题多多，但凯尔特人换帅之后，还真不一定就比今年更强。
　　毕竟，里弗斯是有他的玄学在的。
　　其次，下个赛季的强敌？
　　李恪觉得，罗德希金斯这是太看得起山猫了。
　　下个赛季？
　　又老了一岁的老鲨和又老了一岁的老艾，还能打出这个赛季接近巨星级别的表现吗？
　　李恪摇头，老鲨养养生，或许还有那个能力，但老艾……大概率是没了。
　　所以，这个赛季，就是这支四核山猫，最后的捧杯的机会了！
　　“活塞、湖人……”
　　这一刻，李恪的眼神，愈发的坚定决绝了。
　　……
　　夏威夷，小杜难得的没有出海。
　　电视机里，李恪命中了绝杀的那一刻，他跳了起来。
　　紧接着，他就颇为疑惑的挠了挠头：我踏马激动个毛啊！
　　虽然如此，他还是捏紧了拳头。
　　有些激动，有些兴奋，满脑子却都是下个赛季，他该如何如何了。
　　激动完，兴奋完，小杜编辑了短信：
　　“恭喜，谢尔顿，你的绝杀很精彩，但不得不说，你走的太远了，停一停吧！”
　　……
　　底特律，同样距离晋级只差临门一脚的活塞，自然要关注东部另一组对决。
　　在凯尔特人和山猫之间，菲利普桑德斯更希望山猫能够晋级。
　　但当李恪真得投进了那记绝杀三分的时候，他又有些担忧了。
　　“山猫看起来也不弱啊……”
　　一旁的比卢普斯一脸严肃：“他们击败了凯尔特人，就证明他们是比凯尔特人更出色的球队。”
　　壁炉这话已经说到头了，菲利普桑德斯点了点头，颇为认同。
　　天尊拉希德华莱士却耸了耸肩：“至少，我们不用面对KG和肯德里克帕金斯组成的内线组合了，而且，面对山猫，我们是有赢面的。”
　　“如果我没记错的话，常规赛，我们对山猫是3胜1负，对凯尔特人却是1胜3负。”
　　天尊这话，菲利普桑德斯也很认同。
　　凯尔特人太强了，如果活塞真得和凯尔特人对上，结局大概率就是失利。
　　但如果是山猫，活塞就还有机会。
　　不过，在空谈机会之前，他们得先干掉眼前的魔术。
　　“好了，东决的话题到此为止，想想半决赛的G5我们该怎么打吧。”
　　天尊咧开了嘴：“前四场比赛怎么打，G5我们就怎么打。”
　　……
　　比赛结束的次日，一早，山猫掀翻凯尔特人占据了各大媒体的头条——
　　《ESPN》：“绝杀之王发力，谢尔顿压哨三分干翻凯尔特人！”
　　《雅虎体育》：“总比分4比1，银河战舰沉了！”
　　《露天看台》：·“翻车还是翻盘？谢尔顿三分绝杀拒绝翻盘，三巨头凯尔特人最终翻车！”
　　虽然李恪的绝杀很精彩，但舆论把重点放在了凯尔特人的沉船和翻车上，对李恪的绝杀，都只是顺带提了一嘴。
　　很显然，凯尔特人三巨头史无前例，早在赛季还未开始的时候，丹尼安吉的大手笔就封了神，季后赛打到第二轮，他也捧起了最佳经理的奖杯。
　　即便山猫两笔交易，分别拿下老鲨和老艾，加上选秀选来李恪，也没能威胁到安吉。
　　所有人都认为，三巨头的凯尔特人至少能够打进总决赛，甚至总冠军也是手拿把攥的。
　　但现在，这支凯尔特人翻车了。
　　赛季前到常规赛季如火如荼的时候，绿凯球迷、各方砖家记者吹得有多狠，现在的反噬就有多厉害。
　　尤其是那群反复无常的媒体砖家记者，不需要任何人动员，这群砖家记者，已经是给凯尔特人开起了分锅大会了。
　　“毫无疑问，道格里弗斯的问题是最大的，他的判断失误，直接葬送了G2，而整整一个赛季，风格特点并不冲突的三巨头一直在各自为战，这显然也是里弗斯无能的表现，他应该下课了……”
　　“保罗皮尔斯，他是绿军队魂，但这轮系列赛，他的表现太糟糕了。”
　　“凯尔特人的两笔大交易，换来的是两个关键时刻只会隐身的‘巨头’。”
　　“托尼阿伦、拉加隆多，甚至詹姆斯波西，这套以防守位置的角色球员阵容，看似美好，实则就是这支凯尔特人的问题所在，如果我是丹尼安吉，我会……”
　　主教练应该下课，托尼老师、隆中锋应该被送走，至于三巨头，需要的就是调整了。
　　凯尔特人的反应倒也快，媒体的头条，砖家记者们纷纷在推特脸书上发声时，凯尔特人也官宣了道格里弗斯的下课。
　　“里弗斯下课了，最终还是他抗下了所有啊！”
　　李恪感慨了一番，最大锅一定是里弗斯的，这没问题，问题就是，里弗斯下课了，凯尔特人上哪去找比里弗斯更好的主教练？
　　至于媒体的分锅大会，他也狠狠地看了一番热闹。
　　最主要的想法有两个——
　　一是，托尼老师和隆中锋都接锅了，丹尼安吉该不会被误导，把这俩交易了吧？
　　这俩可都是好货啊，一个是未来最顶尖没有之一的外线封锁型防守者，另一个是未来联盟至少前五的明星控卫。
　　山猫有没有机会插一脚呢？
　　二是，为什么这群媒体搞分锅大会，不搞分功大会呢？不专业啊不专业！
　　如果真要分功，李恪绝对是山猫掀翻凯尔特人的第一大功臣。
　　G1独砍44分，剩下的四场比赛也都是稳定输出，无论攻防。
　　最后的G5，也是李恪，砍下22分不说，还完成了绝杀。
　　真要评选这轮系列赛的MVP，非李恪莫属。
　　……
　　同样是这一天，傍晚，活塞和魔术的G5开战了。
　　从头到尾，活塞都压制着魔术。
　　魔兽被限制的很惨，04年成功限制鲨鱼的经验，算是延续到了这个赛季。
　　虽然大本不在了，但活塞还有天尊。
　　就这样，魔兽到处受限，只得到14分17个篮板3个盖帽。
　　希多特科格鲁被赶鸭子上架，15投8中得到18分9个篮板7个助攻，却还是难阻失利。
　　经验丰富的活塞靠着肉搏战，搏犯规，搏到了一场胜利。
　　虽然20投7中，却有多达16次罚球的理查德汉密尔顿，拿下了全场最高的31分，带队以91比86的比分，5分险胜。
　　就这样，山猫东决的对手出现了。
　　“活塞，这个对手，好像还行？”
　　也不知道是凑了巧了还是怎么地了，隔壁的菲利普桑德斯不愿碰到凯尔特人，山猫就干掉了凯尔特人，如了他的愿。
　　山猫这，萨姆文森特不想碰到常规赛四杀自己的魔术，结果活塞还真就干掉了魔术。
　　无论是山猫还是活塞，都认为东决的对手是他们想要碰到的那一个，这比赛，立刻就有那么点意思了。
　　“东决打活塞，谢尔顿，你有什么看法吗？”
　　李恪沉默了几秒，给出了答案：“做好整体的防守，然后人盯人，专人盯死理查德汉密尔顿，我去盯死昌西比卢普斯，这比赛就赢了一半了。”
　　08赛季的这支活塞，仍然很平民。
　　大本出走，天尊下滑巨大，小王子还是那个封锁型防守者，不擅进攻，活塞能够攻坚的，就只剩下了壁炉和汉密尔顿。
　　这就简单了，整体的防守不出错，靠李恪的单防锁死壁炉，专人盯死无球为主的汉密尔顿，大局既定！

第一百一十五章 早有预谋的老鲨
　　西部，湖人和爵士大战四场，打成2比2平。
　　接着，G5，赛前捧起了生涯首座常规赛MVP奖杯的科比改变了打法，更多的传球，更多的突破杀伤。
　　简单的说，他打得更合理了。
　　合理科有多强，这场比赛就得到了体现。
　　他全场只出手了10次，6次命中，却有多达17次罚球，罚进13个，得到26分，送出7记助攻。
　　湖人首发得分全部上双，且三人20+，湖人拿下赛点。
　　接着就是G6了，虽然爵士极力的想要把比赛拖入抢七，但这场比赛，科比又爆发了。
　　19投9中，17次罚球，15次命中，轰下34分8个篮板6个助攻，带队击败了爵士。
　　4比2的总比分，湖人率先进入西决。
　　隔壁的黄蜂大战马刺却一直打到了抢七。
　　G5，邓肯18投5中爆坑一场，黄蜂大胜22分。
　　所有人都以为，黄蜂要学习山猫，顺势一波拿下系列赛了。
　　结果，G6，邓肯调整了回来，14中7，20分15个篮板6个助攻。
　　马刺反过来赢了19分，扳回一城。
　　最后就是抢七了。
　　“两轮季后赛唯一一场抢七啊，谢尔顿，你看好谁？”
　　备战东决的这段时间，山猫的日常就是训练、看西部大战、训练、再看西部大战……
　　李恪成功的“预测”了湖人将会连胜两场，晋级西决。
　　此后，队友们只要是看到西部大战，就必然要问一句，李恪看好谁。
　　“马刺。”
　　“理由呢？”
　　“抢七了，马刺很有经验，格雷格波波维奇必然会压制节奏，用丰富的经验，来确保一场胜利。”
　　然后，就是48分钟的比赛。
　　马刺果然是压下了节奏，这让炮哥很不舒服。
　　说起来，炮哥很擅长控制节奏，但关键战，他经常心急，忍不住的推快节奏。
　　马刺死命的压制节奏，炮哥却妄图推快节奏，一波打死马刺，出现问题的却是黄蜂。
　　他们立刻就乱成了一片，进攻随意出手，各种打铁，防守也非常随意，各种漏人。
　　对面的马刺却稳如老狗，稳健的蚕食着黄蜂。
　　最终，91比82的比分，马刺抢七获胜，会师湖人。
　　看完了这场比赛，李恪伸了个懒腰，突然提起：“我们的目标是什么？东决？总决赛？还是总冠军？”
　　这一问，问的在场的众人愣住了。
　　老艾很果断，也很坚决：“总冠军！”
　　他摊了摊手：“如果不是为了总冠军，我们有必要一路打到东决吗？”
　　老鲨点了点头：“你说的很正确，阿伦，但我认为，饭要一口一口的吃，一开始，我们的目标应该是打进季后赛，第二轮对上凯尔特人时，我们的目标就是击败凯尔特人，进入东决，所以现在，我们的目标是击败活塞，进入总决赛。”
　　“至于我们要不要赢下总决赛，那就是我们打进总决赛之后的事情了。”
　　这就很清晰了，老艾算是那种激进派，老鲨却很现实。
　　李恪却顺着老鲨的思路，提起了总决赛的对位。
　　“如果没有意外，湖人应该会是从西部突围的那支球队，所以……”
　　老鲨的表情突然严肃了：“所以，无论如何，我们都必须击败湖人！”
　　李恪笑了：“那就为了总冠军的目标，努力吧！”
　　华老二却在此时，不合时宜的插了一嘴：“你就那么笃定湖人能够击败马刺？”
　　李恪不置可否的点了点头：“马刺无法阻止科比，沙克应该很清楚这一点。”
　　老鲨很勉强的回忆了他在湖人的那几年，得出的结论是：李恪说的没错！
　　“世纪初，布鲁斯鲍文还很年轻，都无法阻止科比，现在更是如此。”
　　……
　　新奥尔良，炮哥有些沮丧，这是他职业生涯的第一次季后赛，他差一点就带队干掉马刺了，就差那么一点点。
　　拜伦斯科特在他耳边，告诉他，下个赛季再来，他还很年轻，还有未来。
　　炮哥只能点头：“下个赛季，我们不仅要进入西决，还要打进总决赛。”
　　可炮哥并不知道的是，西决地板的魔咒，已经生效了。
　　看台上，看到自己的球队输掉这场比赛，成功的赛季就此终结。
　　黄蜂的总经理杰夫鲍尔很无奈的笑了笑，身边却是黄蜂老板的一句褒奖：“你做得已经很棒了，杰夫。”
　　做得已经很棒了吗？
　　杰夫鲍尔想到了选秀大会，他错过了李恪。
　　“如果有谢尔顿，我们能赢吗？”
　　他看了看抢七超神一般砍下了26分的马努吉诺比利，他觉得能赢。
　　“可惜没有如果啊！”
　　……
　　马刺和湖人会师，季后赛就此进入决赛冲刺阶段。
　　在东西决开战之前，联盟也公布了最佳阵和最佳防阵的归属。
　　最佳阵和李恪没什么关系，就山猫全队而言，也只有常规赛场均26.4分3.7个篮板7.9个助攻2.0个抢断的老艾，进入了最佳阵容二阵。
　　最佳防阵就和李恪有很密切的联系了。
　　常规赛前半段，李恪的单防还没那么显眼，最多也就是一个普通的外线封锁型防守者的表现。
　　但后半段，单防提升到S级后，他的单防就超脱了。
　　防的乐邦2907只是其中的一个例子，半个赛季，李恪锁死的顶级外线明星球员，至少也有两手之数了。
　　就这表现，不进一防根本说不过去。
　　他也确确实实进入到了最佳防守阵容一阵。
　　不仅如此，华老二也跟着李恪一起，进入到了最佳防守阵容二阵。
　　除了最佳阵和最佳防阵，还有最佳新秀阵容，身为最佳新秀，李恪也理所当然的进入了一阵，
　　“一个最佳阵容二阵，两个最佳防阵，沙克，就差你了。”
　　又是两项荣誉入手，李恪很开心，荣誉是其次的，主要的还是AJ的奖金，最佳防阵50万美元，最佳新秀阵容20万美元，又是70万美元入手。
　　李恪调笑了一句老鲨，他知道老鲨不会在意，事实也的确如此。
　　现在的老鲨，唯一在意的就是，他们必须干掉活塞，打进总决赛，然后，站在总决赛的舞台上，干掉湖人！
　　“别踏马开玩笑了，谢尔顿，训练！”
　　李恪被狠狠地拍了一下，笑着走开了。
　　……
　　5月19日，东西决开战的前一天，山猫抵达了底特律。
　　机场门口，记者们的围堵，李恪停了停脚步，没有拒绝。
　　“谢尔顿，击败了凯尔特人之后，山猫已经是剩下四支球队里最大的冠军热门了，你认为这样的舆论和评价正确吗？”
　　“不知道，我只知道，我们需要先干掉眼前的活塞，才能把目光放到更远的总决赛。”
　　和训练馆里的说法完全不同，一旁的老鲨歪了歪头，突然就变得耿直了。
　　“不，谢尔顿，你不能这么回答，你太怂了！”
　　他转头对准录音笔：“记者先生，正确的回答应该是，没错，我们就是最大的冠军热门！”
　　记者眼前一亮，进而提问：“所以，你们的目标是总冠军吗？”
　　“当然，我们一定能够拿到总冠军！”
　　李恪轻叹了口气，老鲨啊老鲨，下一步，这个记者一定会问——
　　“活塞呢？你们还没有击败活塞，直接越过了活塞，是不是太看不起对方了？”
　　老鲨继续回答：“没有什么看得起看不起的，我只是在陈述一个事实！我们刚刚干掉了三巨头的凯尔特人，我们就是最大的冠军热门！”
　　于是，当山猫下榻酒店，听到了两则全新的新闻。
　　一则，就是活塞的回应。
　　昌西比卢普斯表示：“这是不尊重对手的言论，比赛的结果会给沙克一个教训的。”
　　拉希德华莱士直接提到了04年的总决赛：
　　“看上去，沙克已经忘记了04年的总决赛，那我就必须提醒提醒他了，还记得那年的比赛吗？我和本一起，干爆了你的屁股！”
　　最后是菲利普桑德斯：“沙克有说话的权利，但我们也有赢球的权利。”
　　“……”
　　另一则新闻，和李恪密切相关。
　　先是NBA官方公布了北岸花园球馆的调查报告，宣布比赛录像中，共计907名球迷存在过激的种族歧视行为，将被处以NBA30支球队29座球馆终身禁赛的处罚。
　　凯尔特人方面也宣布，将对其中领头的5名球迷追责，要求这5名球迷，赔偿凯尔特人的部分损失。
　　就这样，北岸花园的种族歧视事件，暂且就算是终结了。
　　接着就是仍未恢复NBA转播的央五发布公告：从东决开始，恢复对NBA的转播。
　　身为当事人的李恪倒是很淡定。
　　国内却是一片沸腾，首先是异国他乡的种族歧视斗争，李恪赢了！
　　“NBA下了重手啊，凯尔特人看上去也是生气了，直接就要追责了！”
　　“不管这907名球迷是不是全部的种族歧视者，NBA的调查和后续的处罚，都已经把工作做到位了，尊重已经给到了。”
　　因此，央五恢复转播，大部分球迷认为是应该的。
　　还有一些李恪的铁杆在欢呼：
　　“忍、忍、忍！忍了好久了，终于能看恪神发挥了！”
　　“东决，活塞，山猫来了，李恪来了，我也来了！”
　　“解说还是张指导和于嘉不？换别人我可不看！”
　　“……”
　　就这样，一边口水大战，一边为了NBA的重新转播而欢呼，5月20日，奥本山宫，东决的首战就此到来。
　　“我在强调一遍我们的战术核心思想，戴奎恩，你的任务就是盯死理查德汉密尔顿，不要给他任何能够出手的空间！”
　　“谢尔顿换防昌西比卢普斯，杰拉德协防补防。”
　　“进攻端，我们多打挡拆！把球运转起来！”
　　说起来，活塞的实力的确是要比凯尔特人差那么一点的，比赛还没开打，山猫众人就感受到了这一点。
　　更衣室里的氛围很轻松，压力没那么重了。
　　再看赛前的战术布置，萨姆文森特对李恪极其的信任，直接把壁炉丢给了李恪，一句多话都没有。
　　倒是戴奎恩库克对位理查德汉密尔顿，让萨姆文森特多说了几句。
　　只从表面看，这组对决，唯一的隐患就是理查德汉密尔顿了。
　　无球跑动大师常年场均得分不过20分，但没有人能够忽略他，简而言之就是，这货也是个神经刀，爆发起来，谁都挡不住。
　　“没有其他问题，我们就出场了！”
　　甚至没有鸡汤，山猫就这样出场了。
　　奥本山宫，气氛火热，华老二感慨着：“终于，又听到嘘声。”
　　李恪笑了笑，没错，打凯尔特人的系列赛，北岸花园只有G1存在过球迷，剩下的两场，都是空场。
　　这场比赛，来到奥本山宫，突然的嘘声，他甚至都有些不适了。
　　嘘声中，比赛开始了。
　　说起来，大本离开之后，这活塞的阵容，每年都是拼拼凑凑，缝缝补补，混着混着，就成了东部数一数二的强队了。
　　这个赛季也一样，看看这支活塞的纸面阵容，壁炉和汉密尔顿就是前二得分手了，一个场均17.3分，另一个场均17分。
　　就靠着这俩得分手，活塞成了东部第二。
　　菲利普桑德斯绝对是有点东西的，但到了季后赛，主教练的能力已经很难弥补纯实力上的差距了。
　　就像这场比赛，看着活塞的首发阵容，控卫壁炉，得分后卫理查德汉密尔顿，小前锋泰肖恩普林斯，大前锋拉希德华莱士，中锋安东尼奥麦克戴斯……
　　寒酸，太寒酸了！
　　再看看山猫的首发，控卫老艾，得分后卫戴奎恩库克，小前锋李恪，大前锋杰拉德华莱士，中锋老鲨。
　　不说华丽吧，比活塞强，那是一定的。
　　“拉希德华莱士和沙克的跳球！”
　　“活塞的球权！”
　　天尊一看就是憋了一肚子的气，从跳球开始，就直接全力以赴了。
　　活塞拿下开场的球权，李恪第一时间顶到了壁炉的身前，给足了压力。
　　开场的首攻，面对李恪的单防，壁炉控了一会，没得到什么机会，很快就传球了。
　　他的传球直接找了中距离拉出来的天尊，天尊一个跳投，却哐当一声，没进。
　　篮下，老鲨力压安东尼奥麦克戴斯，抢下篮板，山猫的反攻。
　　反击倒是没成功，但阵地战，老艾得到了异常宽松的环境，一个突破，直接到了篮下，抬手上篮得手。
　　就这样，山猫得到了本场比赛的第一分。
　　三分线外拉着空间的李恪，突然把目光转向了篮下被天尊和安东尼奥麦克戴斯合围的老鲨。
　　他突然意识到，赛前老鲨大放厥词，或许是早有预谋的！

第一百一十六章 深藏功与名
　　东部半决赛，活塞用一个老迈的内线组合，锁死了如日中天的霍华德。
　　到了东决，考虑到山猫有老鲨，菲利普桑德斯便延续了一部分半决赛的打法。
　　赛前老鲨又挑衅了几句，天尊决定教育一下老鲨，让老鲨回忆一下04年的总决赛。
　　于是，比赛的开场，老鲨被针对了。
　　老鲨被针对，解放出来的就是老艾了。
　　中路的一打一，比卢普斯能挡一会，但老艾冲到篮下，灵活的一抛，壁炉就挡不住了。
　　2比0的开场，老艾捏着拳头挥舞了一下，老鲨深藏功与名。
　　活塞后场开球，壁炉接到球，朝着前场慢慢推进，推着推着，到了前场，三分线外，直接就投了！
　　哐当一声！
　　李恪被惊出了一身冷汗，虽然这球没进，但壁炉的这一投，让李恪想到了，这位平民FMVP还有一手跑投，算是标志性的了。
　　“得把防守扩出去了。”
　　篮下，篮板的争夺也是一场大戏。
　　老鲨卡住了位置，但他身后，天尊并不安分，死命的扒拉着老鲨，想把老鲨扒拉到自己身后。
　　结果，冲到篮下的老艾捡了漏。
　　“阿伦艾弗森的篮板，山猫反击了！”
　　老艾很迅速的转身，朝着前场反攻，山猫也是四箭齐发。
　　活塞的退防却也不慢，壁炉、理查德汉密尔顿、小王子普林斯疯狂后撤，天尊的速度也丝毫不慢。
　　顶到老艾身前的壁炉，很快挡住了山猫的这次反击。
　　“打活塞，反击不灵了啊。”
　　场上的李恪，场边的萨姆文森特都很清楚，打活塞，反击就没什么威力了。
　　无论是壁炉还是长臂怪小王子普林斯，都是防反击的高手。
　　反击不成，阵地战，李恪弧顶给老艾挡了一下，接着，老艾就冲了出去。
　　值得一提的是，活塞很信任壁炉的防守，把老艾交给了壁炉，反倒是空置了普林斯这个外线大闸。
　　防守李恪的也不是普林斯，而是理查德汉密尔顿。
　　因此，李恪和老艾之间的配合，很轻松的就出了机会。
　　挡拆过后，汉密尔顿有些跟不上老艾，老艾便复刻了开场的那一球，篮下又一个上篮得手。
　　“4比0了，AI的状态不错，活塞的盯人防守已经有些限制不住他了，或许，他们需要一个全新的区域联防战术。”
　　TNT的解说席，肯尼史密斯先为活塞着急起来了。
　　场边的菲利普桑德斯却仍然稳坐中军帐，一点反应都没有。
　　比赛就这么继续了下去，活塞的回合，还是壁炉主控。
　　但这个球，活塞出了机会。
　　左侧，理查德汉密尔顿和安东尼奥麦克戴斯打了一个无球挡拆，靠着掩护，汉密尔顿甩开了戴奎恩库克。
　　接着，中路假突真传的壁炉就一个传球，把球送了过去。
　　理查德汉密尔顿接球，中距离出手，唰的一声！
　　“理查德汉米尔的无球跑动，为活塞扳回两分。”
　　接着就是场边，萨姆文森特有些不满的挥了挥手：“绕不开掩护就换防！”
　　为什么打活塞，山猫还是一大四小？
　　为的就是防守能够更加灵活！
　　但显然，这个球，山猫没能体现防守灵活的优势。
　　戴奎恩库克有锅，华老二也有，两人都朝着场边打了个OK的手势，接着就投入到了进攻。
　　进攻端，李恪又一次出现在了中路，和老艾挡拆。
　　同样的套路再来一次，机会又来了。
　　但这次，老艾不满足了，中距离直接急停，拔了一个，哐当一声，没进。
　　篮下，篮板的争夺，又是一番纠缠，老鲨却反手一巴掌，干翻了天尊。
　　嘀的一声，裁判响哨。
　　“抢篮板犯规了，裁判指向了沙克，沙克直接举起了手，没有任何的反对和抗议。”
　　“看看慢动作回放，沙克直接给了拉希德一巴掌，正中面庞，这犯规没有任何的问题！”
　　老鲨当然不会反对和抗议，左右也就一次犯规而已。
　　看看一旁的天尊吧，面沉如水，异常阴郁。
　　抢篮板犯规，说白了就是普通犯规，连罚球都没有，活塞只得到了球权。
　　但球权本就已经被天尊拿到手了，换句话说就是，天尊挨了一巴掌，除了一个犯规，其他什么都没得到。
　　球场上，活塞的进攻，天尊已经在篮下要好了位置。
　　壁炉不想给，但天尊一脸坚决，壁炉不得不给。
　　就这样，低位，天尊单打老鲨。
　　“愤怒的拉希德接到了球，他直接一个转身，面对了篮筐！”
　　“勾手上篮！”
　　老鲨的转身慢了，天尊轻松的把球送进了篮筐。
　　“2分打进，4比4平了！”
　　“轮到山猫进攻了，沙克会不会也要还一个？”
　　场上，老艾也这么问老鲨了，老鲨却摆了摆手。
　　“不，阿伦，按你自己的节奏打。”
　　于是，山猫的进攻，按自己节奏打得老艾，自己控到前场，面对已经等在弧顶的李恪的掩护，他却假突真投，直接飚了一记三分。
　　唰——！
　　篮球空心入网，清脆的擦网声，老艾高举右手，嗨了！
　　开场连得7分，老艾就这么爆了。
　　爆得很合理，毕竟活塞从头到尾都是一防一，这就有点小瞧老艾了。
　　老艾虽老，却也不是一防一能够解决的，强如凯尔特人，也需要靠链式防守、区域多防少来限制老艾。
　　这支活塞却没有这样的想法，直到老艾爆了。
　　“昌西顶不住了，让泰肖恩协助一下吧。”
　　菲利普桑德斯的话音刚落，迈克尔库里就起身走到场边，喊了普林斯的名字。
　　球场上，活塞又打了一波进攻，还是天尊要球，这次位置变了。
　　大概是在腰位近框的位置，天尊还是很坚决。
　　壁炉倒是和前次不同，很果断的把球传了过去。
　　然后，天尊再一次带着怒火，单打老鲨。
　　这次，老鲨顶住了，他挡住了天尊转身的上篮。
　　哐当一声，另一边，华老二一跃而起，抢下了篮板。
　　“反击！”
　　虽然反击总是无效，但该有的尝试还是要有的。
　　四箭齐发，华老二控着球，普林斯上前挡住了他。
　　于是，山猫的进攻又一次反击中转了阵地。
　　阵地战，老艾又一次突破，这次却遭遇了普林斯的协防。
　　老艾却果断的传球了，李恪接球，面对理查德汉密尔顿的盯防，一点不带犹豫的直接传了。
　　做了一个球权的中转站，弱侧的华老二接到了球，身前空无一人，华老二早就冲了出去了。
　　冲出去的途中接到篮球，然后冲势不减，哐当一声！挂在了篮筐之上。
　　“杰拉德华莱士，轮到他发挥了，这无球切入根本就没人能够挡得住，势大力沉的扣篮，直接帮助山猫，扩大了领先！”
　　TNT的解说席，巴克利高喊着吹捧着华老二。
　　但另一边，恢复了转播的央五，把重点放在了李恪的助攻上。
　　“李恪的传球，直接找到了杰拉德华莱士，杰拉德华莱士顺势扣篮得手！”
　　“嘿，这传球，太精准了！”
　　精准不精准的，李恪不知道，李恪只知道，华老二身边没有防守人，这传球，有手就行！
　　活塞的进攻，天尊虽然仍然很愤怒，却也知道，这单打，可一可二不可三。
　　壁炉自己打了一个，李恪的防守却封死了所有的能够出手的角度和空间，很想打一个的壁炉，只能是传球了。
　　接球的还是汉密尔顿，中距离直接出手，却哐当一声，没进。
　　篮板被老鲨拿下，转身投入进攻的李恪看着一直在传球的壁炉，忍不住了：说好的比不中呢？怎么变成基不攻了呢？
　　壁炉不攻，或者说攻不开，活塞的进攻就略显滞涩了，有点像是便秘，屎拉一半，夹在里面出不来的那种感觉，很难受。
　　山猫的进攻就很顺畅了，老艾虽然很快被针对了，但这状态，是普通的区域联防针对不了的。
　　而且为了针对老艾，普林斯各种协防强侧，漏了弱侧。
　　华老二虽然很难爆发，但如果对手给他空间，他也是能够发挥的。
　　山猫的进攻就是活塞的反面了，不至于像是吃了泻药的那种，喝点酸奶，吃点香蕉，就差不多少了，反正是拉得挺爽快的。
　　首节比赛结束，25比18的比分，山猫取得了7分的领先。
　　“太顺利了，甚至不需要李恪发挥，山猫就取得了一个7分的领先。”
　　央五的转播间，张指导突然来了这么一句，于嘉都不知道怎么接了。
　　整个第一节，山猫只有两人发挥，一个是老艾，单人砍下12分，壁炉的防守根本无法限制他。
　　反倒是活塞的进攻端，壁炉被李恪限制的很惨，没有成为比不中，却成了基不攻。
　　另一个发挥的就是华老二了，普林斯参与强侧的协防之后，华老二就被解放了。
　　一个很简单的评语：他打得像乐邦！
　　就足以说明这一节的华老二，发挥有多好了。
　　说到底，还是四核立功了，活塞这拼拼凑凑的阵容，能挡住一核两核，却挡不住山猫所有的四核。
　　……
　　第二节的比赛，划水的老鲨被换下去了，老艾也留在场下休息。
　　山猫的进攻却还是很顺畅，因为李恪开始发挥了。
　　第一节，李恪贡献的就是他的防守，第二节，没了老鲨占据空间，开场，他就缩在底角，找准时机，溜底线接华老二的传球，一记大鹏展翅的劈扣。
　　哐——！
　　一声重响，李恪挂在了篮筐之上，开启了次节比赛，山猫的进攻狂潮。
　　央五的转播间，这一次，张指导终于能够无所顾忌的开吹了。
　　“溜底线的劈扣，扣得漂亮啊！”
　　“这一招是李恪的杀招了，艾弗森和奥尼尔下去之后，李恪的机会到了！”
　　机会的确是来了，华老二中路主攻，活塞也把防守堆了过去，弱侧的李恪面前，自然是机会多多了。
　　开场一记溜底线劈扣，接着就是两次中投外加一记三分，只丢了一记中投，这一节，完全爆发的李恪掠下9分，直到老艾和老鲨重新登场。
　　半场过后，52比40，山猫取得了多达12分的领先。
　　这半场比赛打完，不管是TNT还是央五，都已经确定一个事实，那就是：活塞不是这支山猫的对手。
　　“昌西比卢普斯被谢尔顿的单防锁死，这并不意外，前两轮季后赛，谢尔顿已经实现了对勒布朗詹姆斯和保罗皮尔斯的封锁，再加上一个昌西比卢普斯，太正常不过了。”
　　肯尼史密斯摇着头，他很直接了当：“昌西被锁死，这支活塞就失去了进攻端的灵魂，他们就已经输了一半了。”
　　巴克利接上：“再加上他们的防守，也对山猫的四核形成不了任何的威胁，攻防都拼不过，至少这场比赛，半场就能够定生死了。”
　　下半场的比赛，两队没有策略上的变化。
　　山猫的进攻越来越顺利，活塞的进攻也终于开始出现变化了。
　　emmm，最大的变化就是，壁炉结束了他不攻的阶段，开启了不中的阶段。
　　他顶着李恪的防守，不断的投出中远投。
　　然后就是哐、哐、哐……
　　不断的打铁，比不中还真就成了比不中。
　　活塞输得也就更快了。
　　三节比赛，比分变成了79比59，20分的落后，已经让菲利普桑德斯对这场比赛死了心了。
　　就这样，第四节，活塞挣扎了五分钟左右的时间，宣布了放弃这场比赛。
　　“105比81，山猫拿下了一场很轻松的胜利，甚至没有一丁点的波折！”
　　“从头到尾，活塞都没能给山猫制造任何的威胁，阿伦艾弗森领衔了这支山猫，全场29分4个篮板9个助攻2个抢断，杰拉德华莱士也拿下了24分11个篮板5个助攻2个抢断2个盖帽的全能数据，还有谢尔顿，23分4个篮板4个助攻2个抢断，表现同样不俗。”
　　赛后，肯尼史密斯的总结没有提到老鲨，因为老鲨打了一整场比赛的酱油。
　　他只出手11次，命中5个球，得到13分12个篮板2个助攻3个盖帽。
　　但李恪知道，这场比赛的老鲨，称得上是深藏功与名！
　　对面的菲利普桑德斯也得思考思考了，下一场比赛，他们得调整防守了，不能再把防守重心放到内线了。
　　因为这样的老鲨，不值得！

第一百一十七章 差距巨大的东西决
　　东决首战，山猫轻松获胜。
　　这结果，让一部分人意外，却也在另一部分人的意料之中。
　　输掉这场比赛的活塞就很意外，他们有想到会输，但从来没想过，他们会输得这么惨。
　　惨败24分，菲利普桑德斯陷入了和彼时输掉东部半决赛G1的道格里弗斯一模一样的境地，轮到他做出选择了。
　　“昌西解决不了AI，泰肖恩的协防容易放空杰拉德华莱士，或许，我们可以让拉希德防出来？”
　　“那沙克怎么解决？”
　　“指望安东尼奥单人解决沙克，太难了……”
　　菲利普桑德斯苦着脑子，已经不知道该怎么处理山猫这内外双核了。
　　这里就体现出凯尔特人的强大了，山猫底牌尽出，凯尔特人也是各种招数应对了个遍，虽然凯尔特人输了，但他们的牌是真的多。
　　这支活塞就是个反例了，他们手里没牌。
　　内线除了拉希德华莱士和安东尼奥麦克戴斯，能够委以重任的，就只剩下2米01的杰森马克希尔，和2米06的阿米尔约翰逊了。
　　虽然替补席上还坐着曾经的盖帽王拉特利夫，和2米18的大白布雷泽克，但这俩的状态已经到职业生涯的最低谷了，基本就是凑人数的。
　　所以，首发换替补什么的，是别指望了。
　　把视线拉回到主力阵容，安东尼奥麦克戴斯是顶不住老鲨的，都是老将，没伤没病的老鲨，再怎么说，都是比大伤过后只能地板流的麦克戴斯强的。
　　尺寸够但打法飘的天尊，也顶的比较勉强。
　　总而言之言而总之就是，活塞的内线，单防是挡不住老鲨的。
　　这也是G1活塞把防守的重心放在内线的原因了。
　　“试试吧，不管怎么说，G1的策略已经失败了……”
　　犹豫了片刻，菲利普桑德斯最终还是选择，把防守扩出去。
　　……
　　洛杉矶，斯台普斯中心，西决也在东决首战结束的后一天，拉开了大幕。
　　主队更衣室里，氛围还算是比较轻松的。
　　在菲尔杰克逊没有出现前，老鱼费舍尔就是更衣室里的话痨，侃侃而谈着隔壁的东决。
　　“有人能想到山猫能够一路干翻骑士和凯尔特人，现在连活塞都不是他们的对手了吗？”
　　老鱼摊了摊手：“反正我是没想到！”
　　科比安静的坐在更衣室的C位上，默默地给出了回答，他想到了。
　　在科比看来，这支山猫颇有一种，针对他而组建的复仇者联盟的意思。
　　从李恪，到老艾，再到老鲨，AWSL四核，只有华老二和他没有联系。
　　剩下的三人，和他或多或少，都有些敌对。
　　既然是他科比布莱恩特的对手，那么山猫从东部突围，也就不会让人感到意外了。
　　但湖人的这群队友，甚至菲尔杰克逊，都是意外的。
　　一直到东部半决赛结束前，湖人针对总决赛所做的准备和预案，主角都是凯尔特人。
　　现在，凯尔特人没了，在山猫和活塞之间，禅师也没有什么偏向，顶多也就是认为，山猫的实力稍稍占优。
　　但东决首战，山猫赢了足足24分。
　　相比比分而言，差距更大的是场面上的领先，从内到外，从头到尾，活塞没有一丁点的优势。
　　因此，在禅师心中，如果湖人闯入总决赛，对手大概率就是山猫了。
　　如果不是西决首战近在眼前，他就要开始研究和针对这支山猫了。
　　眼前的马刺还是值得一个瑞思拜的，并不是什么弱鸡……
　　……
　　底特律，在山猫租用的训练馆里，山猫就不给活塞瑞思拜了。
　　萨姆文森特研究了东决G1，结果发现，山猫已经从内外碾压这支活塞了，只要球员的状态不出问题，拿下东决，杀入总决赛，只是时间的问题。
　　于是，仅仅是G1过后，山猫就开始研究他们的下一个对手了。
　　训练馆的电视机里，TNT电视台正全美直播着这场湖人vs马刺的经典西决大战。
　　早在东决开打前，李恪就已经预测了这组对决：科比是马刺杀手、西决之王，所以，剩下的，六个点就完事了……
　　但比赛开打，比赛的发展让李恪感到疑惑：这踏马还是湖人吗？这个穿着24号球衣的，确定不是纳什或者基德吗？
　　“科比打得有点怪啊，第一节只出手了一次，还没进？”
　　“但他有4次助攻入账。”
　　“助攻有什么用？”老艾摇着头：
　　“杀不死比赛，看看比分，第一节马刺还领先了3分。”
　　然后是第二节，科比的出手仍然少到可怜，2次出手，1次命中。
　　上半场，他只得到2分5个助攻。
　　华老二皱了皱眉：“科比不会是有伤在身吧？”
　　葛优瘫着的李恪坐直了身子，给出了他的理解：
　　“是不是带伤作战，看看下半场就知道了，毕竟上半场，湖人已经落后了8分了，科比再不开火，这比赛就无了。”
　　很快，下半场，科比的开火来了。
　　先是哐哐两铁，虽然没进，但至少，这进攻欲望就和上半场不一样了。
　　“湖人可能要输啊！”
　　老鲨喜上眉梢，下半场一开始，湖人的局势就有些崩盘了，他们经历了一段长达4分钟左右的得分荒。
　　马刺直接把领先，拉开到了16分，直到第三节还剩7分52秒时，科比才射入一记中投，打破了湖人的得分荒。
　　接着，队友继续打铁，科比也打下了他的第三铁，达成了四仰化三铁的成就。
　　此后，他的爆发就来了，先是一个单打，自砍2分。
　　接着一个助攻，帮助加嫂拿下2分。
　　转过头去，又接加嫂的助攻，飚进一记三分。
　　再算上此后博得的犯规，两罚全中，以及第三节末的一记中投命中，这一节，火力全开的科比，9投4中，掠下11分。
　　最高时高达16分的落后，也被追到了只剩7分。
　　“湖人太顽强了，这比赛，又有悬念了。”
　　第四节，科比的爆发愈发的挡不住了，无论马刺换谁来防他，他都能撕开防守，把球送进篮筐。
　　一波7中4单砍8分，下半场超神的科比，带队在比赛进入最后三分钟前，扳平了比分。
　　然后就是更离谱的最后三分钟的决战，2次罚球，2个中投，全部命中，结束了这场比赛的悬念！
　　“16分的翻盘，这科比，太强了！”
　　看完了一整场比赛，李恪感慨了一声。
　　不愧是马刺杀手，西决之王！
　　老鲨沉默着，老艾却侧着头来了一句：“有多强，和东决G1的我相比，谁更强？”
　　这个问题，说实话是要死人的。
　　但李恪不怕死，他很干脆：“那还是科比强。”
　　且不管老艾想要杀人的目光，看完了这场比赛的萨姆文森特，很佩服李恪的判断。
　　“考虑考虑怎么打湖人吧……”
　　……
　　22日，还是奥本山宫，东决G2开打了。
　　活塞的改变还是出现了，防守方面，一二三号位人盯人，四号位的天尊守在了中距离，四处扫荡。
　　顶老鲨的，就只能是安东尼奥麦克戴斯了。
　　以不变应万变的山猫还是和G1一样，先是把主攻权交给了老艾，等到老艾在夹击之中艰难打铁，这才反应过来，把球送进了内线。
　　虽然很想划水，但活塞的防守策略让老鲨没法再划下去。
　　他便很用力的开始暴打麦克戴斯。
　　因为老鲨很懂一个道理：你不把对手打疼了，对手是不知道怕的。
　　于是，首节比赛，老鲨用一个8中6单节砍下14分的战绩，宣告自己廉颇未老！
　　虽然老鲨爆了，比分却不想G1那样拉得很开了，因为活塞进攻端的调整成功了。
　　他们减少了壁炉的持球，增加了腰位和高位的挡拆，把球权更多的交给了天尊、普林斯和理查德汉密尔顿，就此避开了李恪单人构建的钢铁防线。
　　靠着天尊、普林斯和汉密尔顿这三位平民明星的发挥，活塞咬住了比分。
　　第二节，他们继续贯彻首节的防守策略。
　　因为菲利普桑德斯坚信：36岁的老鲨体能状态没那么好，很快就会出问题的！
　　可问题是，这个36岁的老鲨，季后赛是能划水就划水，休息的够多了，这场稍稍透支一点，压根就不是什么问题。
　　于是，第二节，不信邪的活塞，又被老鲨打了一个6中4，半场独得23分。
　　一节比赛的爆发，比分拉不开，再加一节，这比分没道理不拉开。
　　就这样，半场比赛，山猫以一个57比48的比分，取得了一个9分的领先。
　　教练们的想法总是莫名的一致，菲利普桑德斯决定，坚持下去！
　　坚持就会有成功，但第三节没有。
　　因为老鲨铁了心了，要让活塞知道疼。
　　第三节，5中3的老鲨，把他的个人得分，提升到了31分。
　　山猫的领先也持续走高，三节结束，83比70，13分的领先。
　　比赛进入到了末节的决战。
　　坚持就会有成功，第四节，活塞的坚持终于迎来了成功，老鲨萎了，理所当然的，300斤的大胖子，坚持了三节比赛的高强度爆发，第四节再也支撑不住了。
　　可问题是，山猫的领先优势已经很高了。
　　比赛的节奏不快，活塞想追这13分的落后，除非他们有一个叫科比布莱恩特的队员。
　　但他们没有，非但没有，最接近科比的壁炉，还被李恪锁得死死的。
　　眼看着老鲨萎靡不振了，老艾也在重围之下，没什么发挥，捡漏的华老二构不成杀伤，李恪的状态也很一般。
　　可这三节13分的领先，是实打实的。
　　就这样，活塞艰难的追分，一直追到比赛结束，都没能反败为胜。
　　“105比95，10分之差，山猫从奥本山宫，带走了东决的第二场胜利！”
　　“又是一个2比0的开局，或许我们又要说到，0比2落后翻盘的概率了，肯尼，你觉得活塞的翻盘概率是多少？”
　　对手是凯尔特人的时候，肯尼史密斯还有那么一点可能，站在凯尔特人那一边，但对手是活塞，肯尼史密斯就不客气了：“零！”
　　“不管是比分，还是比赛的内容，活塞都毫无机会！”
　　“他们现在需要考虑的是：能否拒绝横扫。”
　　……
　　说到横扫了，山猫这季后赛的前两轮系列赛，都没有横扫。
　　对骑士，裁判控场帮助骑士赢了一场，阻止了横扫。
　　那一战对联盟的大局来说，还是很关键的，乐邦砍下42分5个篮板7个助攻2个抢断和1个盖帽，至少败方SVP的名头是坐上了，小皇帝还是那个小皇帝，天选之子的人设没有崩。
　　对凯尔特人，山猫也是一个4比1的绅士横扫。
　　凯尔特人翻得那一场，靠的就是纯实力了。
　　甚至G5，如果没有李恪最后时刻的全场领防，破坏了凯尔特人抢攻一个的意图，以及最后的绝杀，赢得是凯尔特人还是山猫，还真不一定。
　　东决了，横扫不横扫的，山猫是无所谓的，但显然，他们不想在活塞身上浪费时间。
　　尽早解决对手，以防意外发生，才是最重要的。
　　……
　　23日，时隔一天，西决G2开打。
　　这场比赛湖人也是下了重手了，科比的发挥倒是没什么可说的，他只得到22分，外加5个篮板5个助攻。
　　比赛却早早的花了，因为湖人的防守发力了。
　　或者说，马刺的进攻炸了，是贬义的炸。
　　三节战罢，马刺只得到57分，湖人早早的取得了17分的领先。
　　然后就是第四节，马刺支撑了差不多3分钟，比分拉开到21分时，波波维奇选择了举手投降。
　　就这样，东西决打完两场，全都是2比0的比分。
　　马刺还好，至少下一阶段，西决会前往圣安东尼奥，主场连扳两场，也不是什么怪事。
　　活塞就崩了，他们不仅要面对一个0比2落后的局面，还在接下来的两场比赛中，面对愈发狂热、氛围愈发火热的时代华纳中心……
　　“东西决两场比赛打完，总决赛的对位已经没多少悬念了——”
　　“山猫VS湖人，沙克与科比重聚，迈克尔乔丹在场外与科比23vs24，谢尔顿和科比之间的一对一，以及阿伦艾弗森与科比之间的一对一。”
　　“当然，也不能忘记，沙克和保罗加索尔之间的，科比的昔日内线搭档和此时的内线搭档的对决……”

第一百一十八章 意外
　　回到主场的G3，菲利普桑德斯延续了G2的策略。
　　唯一的变化是，老鲨的对手，从安东尼奥麦克戴斯换成了天尊拉希德华莱士。
　　“我打赌，36岁的沙克不可能连续两场比赛爆发！”
　　老鲨的神情很幽怨，合着他上一场他白爆发了？
　　幽怨归幽怨，对手都这么轻视自己了，该爆发还是得爆发。
　　于是，菲利普桑德斯被扇了一巴掌。
　　继G2单砍34分12个篮板2个助攻2个抢断4个盖帽之后，G3老鲨再砍27分14个篮板4个助攻3个盖帽，一己之力打开了山猫的进攻。
　　“东决两战，沙克像是回到了巅峰，这两场比赛的表现，让人忽略了他的年龄，看看数据吧，你能想象这是一个36岁的老将砍下的数据吗？”
　　TNT的解说席，肯尼史密斯四毫不吝啬他的吹捧，在他口中，老鲨已经回到了七八年前最巅峰的时候，神挡杀神，佛挡杀佛了。
　　作为当事人的老鲨却很幽怨，他不想在东决得到这些吹捧，他更想这些吹捧出现在总决赛的赛场上，最好对手还是那支湖人。
　　想划水，想把精力留到总决赛。
　　但菲利普桑德斯已经连续两场比赛，不给他划水的机会了。
　　老艾也很幽怨，但他的幽怨，原因和老鲨相反。
　　看着老鲨靠着轻松的一对一疯狂的把各种数据、各方吹捧收入囊中，老艾很酸。
　　当然，真正影响了老艾的心态的，是李恪的那句：科比更强。
　　西决的科比表现太出色了，07-08赛季，科比尚在巅峰。
　　不说西决两战，就说西部首轮季后赛和西部半决赛，首轮的科比是场均33.5分6.3个篮板5.3个助攻1.5个抢断和1.5个盖帽，半决赛的科比是场均33.2分7.0个篮板7.2个助攻。
　　就这表现，已经步入生涯末期的老艾，已经打不出来了。
　　但老艾不服老，他一直憋着一股劲。
　　可问题是，活塞不给他发挥的机会。
　　G2，活塞用比卢普斯和拉希德华莱士合围老艾，G3又换了安东尼奥麦克戴斯配合比卢普斯合围老艾。
　　除非老艾年轻个五六岁，或者再长高十多厘米，否则这重重防守，老艾是很难突破了。
　　……
　　看台上，看着球队拿下了东决的第三战，一个鲜红的3比0的总比分摆在了眼前，乔老板很兴奋，很激动……
　　“3比0了，只差一场胜利了！”
　　罗伯特约翰逊也出现了，他面带微笑：“看这局面，应该是要横扫了。”
　　接着，一转身一扭头：“迈克尔，你要是早听我的，山猫早就崛起了。”
　　听到这话，乔老板的笑容收敛了一些，他想摇头，否定罗伯特约翰逊的言论。
　　但犹豫片刻，他选择了闭嘴。
　　虽然他从内心深处认为，如果当初他真得按罗伯特约翰逊的想法操作了，哪来的现在配合无间的AWSL组合？
　　至少，居中协调的那个李恪，会被换成杰森理查德森。
　　看看杰森理查德森在太阳的表现吧，一坨屎都是称赞了。
　　“远不如谢尔顿！”
　　乔老板很清楚，这个赛季山猫的成功，完全来自去年选秀大会，他的坚持。
　　如果没有他的坚持，这支山猫就不会有李恪，更不会有老艾和老鲨。
　　因此，他对罗伯特约翰逊的说法嗤之以鼻。
　　“对了，罗伯特，听说你有意出售你的山猫股权？”
　　虽然此时提出这个话题很突兀，但乔老板已经意识到，他在这支山猫队内的占股比例太少太少了，始终是一个隐患。
　　他想解决这个隐患，但罗伯特约翰逊摇了摇头：
　　“迈克尔，你得到的信息过时了。”
　　山猫的成绩有了起色，罗伯特约翰逊手中的70%股权涨价了，如果夺冠，价值会更高。
　　这种情况下，罗伯特约翰逊当然不卖了，他还得留着这70%的股权，等着继续升值呢。
　　乔老板脸上的喜色又收敛了一分，这隐患，短时间内是解决不了了。
　　……
　　西决，G3，回到了主场的马刺果然是扳回了一城。
　　山猫是没什么想法的，但老鲨和老艾很关注。
　　湖人的输球让他俩都很开心，但23投13中砍下30分成为败方SVP的科比，还是让老鲨和老艾都感受到了来自科比的威胁。
　　又隔了一天，山猫和活塞的东决G4开打了。
　　“只差一场胜利，我们就可以举起那座东部冠军的奖杯，我希望我们能够努力的确保做到这一点。”
　　东决已经到了要结束的时候了，萨姆文森特自然是要在这场关键之战前，鼓舞球队的士气，争取一举拿下对手。
　　毕竟，系列赛拖得越久，意外发生的可能就越大。
　　很快，爆满的时代华纳中心，狂热的夏洛特球迷面前，G4开打了。
　　“跳球，拉希德击败了沙克，活塞的进攻回合……”
　　开场就是活塞的进攻，壁炉控着球，找天尊打了一个挡拆，接着手递手把球交给了天尊。
　　高位，接到球的天尊轻轻一跃，推出了一记长两分，哐当一声，砸框而出。
　　和前三战没什么两样，至少，活塞的进攻是没有任何改变的。
　　篮下，华老二一跃在所有人的头顶，摘下篮板。
　　接着就是山猫的反击尝试了。
　　“山猫反击了，四人冲向前场……活塞的退防也很快，泰肖恩普林斯挡住了杰拉德华莱士，反击被遏制了……”
　　反击不成，转了阵地，接下来就是山猫的试探了。
　　和前三战相比，山猫也没有任何的变化，开场李恪先出现在弧顶，给老艾挡了一个。
　　接着就是老艾的突破，活塞迅速的布防，在区域内形成了对老艾的夹击。
　　老艾想要传球，但活塞的防守有点严密，他跳起之后，发现找不到华老二的位置，只能把球甩到了背后，甩给了李恪。
　　李恪接球，不急不躁的控住了。
　　活塞的防守策略已经试探完毕了，还是G2和G3的那一套。
　　和G3不同的是，对位防守老鲨的，又换成G2的安东尼奥麦克戴斯了。
　　老鲨的脸已经黑了，虽然如此，他还是第一时间卡住了位置。
　　等到李恪控着球往里走两步之后，一个传球，找到了低位的老鲨。
　　山猫的进攻，也回到了G2和G3。
　　“沙克的低位背打，转身，勾手……”
　　唰——！
　　篮球精准无比的钻进了篮筐，老鲨还是那个老鲨。
　　虽然已经爆发了两场，但只要活塞继续放空他，他的爆发就会一直继续。
　　活塞的进攻，壁炉靠着天尊，打了一个挡拆，这次没有手递手了，但他还是没能甩开李恪。
　　控了两步，壁炉只能传球。
　　接着是理查德汉密尔顿，接球又是一个挡拆，几乎是没有干扰的投了一个中投。
　　唰——！
　　“理查德汉密尔顿的中投命中，活塞扳平了比分！”
　　山猫的进攻，这次他们很直接。
　　老艾把球控过半场就交了球，老鲨很快就靠着外线四人组的跑位牵扯，轻松的接到了球。
　　“山猫太擅长把球送到篮下了，跑位，牵扯，拉空一侧，最后把球送到奥尼尔的手中。”
　　于嘉夸了山猫的传球，张指导立刻想到了另一支球队：“在这方面，火箭就差了不少了，他们需要学习山猫……”
　　火箭满脸问号，只想说：我已钓鱼，勿Cue！
　　球场上，老鲨的单打却遭遇了活塞的夹击，这就有点意思了。
　　“拉希德华莱士成了机动队，能协防外线，也能夹击沙克？”
　　萨姆文森特愣了愣，随即反应了过来：“就看沙克能不能把这球传出来了。”
　　沙克的传球肯定是没问题的，至少也能够保证不失误，至于能不能直接找到空位的队友，就没法保证了。
　　于是，球场上，老鲨一个传球，找到了弱侧的华老二。
　　华老二却不跟你多哔哔，像是英雄联盟里的诺克萨斯之手，秒开疾走，一个挺近破坏者，冲到篮下，一跃而起，嘶吼着把球砸进了篮筐。
　　“4比0，山猫的进攻太顺利了！”
　　包夹防守必然会导致空当和机会的出现，这进攻打得顺利，太正常不过了。
　　说白了就是，山猫又老鲨和老艾这俩季后赛越打越妖的存在，尤其是老鲨，能划水就划水，需要他爆发的时候，一点都不含糊。
　　轮到活塞进攻了，还是各种高位的挡拆配合，壁炉控球直接跑投一记中投，却哐当一声，没进。
　　老鲨抢下篮板，球权易主，山猫的反击。
　　活塞的退防一如既往的迅速，没有反击，但阵地战，老鲨突然往外走了两步，配合着老艾，打了一个挡拆。
　　活塞的防守扑了出去，结果就是，篮下的李恪抓住机会，溜了波底线。
　　哐的一声，巨响！
　　“李恪，溜底线接艾弗森的传球，暴扣得手！”
　　“太精彩了，这就是李恪，太劲爆了！”
　　“国内可没有这种打法的锋卫摇摆人啊，越来越期待今年的奥运了！”
　　大洋彼岸响起了一片欢呼，这比赛越打越顺利，距离中国球员的第二次总决赛之旅，已经越来越近了。
　　（虽然02-03赛季的季后赛，巴特尔没出场，但至少，他也有总冠军戒指。）
　　比分拉开了，山猫一如既往的压制着活塞。
　　五分钟后，比赛进入到了第一个官方暂停。
　　17比12的比分，山猫已经取得了5分的领先了。
　　“太软了，你们的防守太软了，强硬强硬……强硬！还记得我们是谁吗？我们是底特律活塞！”
　　坏孩子军团是不能提的，但稍稍提醒了一番，菲利普桑德斯的目的就达成了。
　　比赛重新开始，活塞的防守开始发力了。
　　“篮下，沙克又接到了球，单对单，转身一跃而起……安东尼奥麦克戴斯直接抱住了沙克！”
　　“AI的突破，理查德汉密尔顿冲过来协防了……不，他直接撞到了AI！”
　　“杰拉德华莱士，冲到篮下，暴扣……他被泰肖恩普林斯拉倒了！”
　　“……”
　　短短两三分钟的时间，活塞就有三人，各自领了一次犯规。
　　尤其是华老二的那个犯规，球场上立刻爆发了冲突。
　　“杰拉德华莱士很愤怒，他直接起身推了一把泰肖恩普林斯，接着是拉希德华莱士，他跑出来顶住了愤怒的杰拉德华莱士，华莱士兄弟内战了……”
　　“李恪和艾弗森加入了战局，冲突好像愈演愈烈了……”
　　央五的转播间里，张指导和于嘉大大咧咧的看着热闹，他们看着“最强推手”李恪推了一把挡在泰肖恩普林斯身前的天尊，老艾则和天尊脸对脸的怒吼。
　　但最终，裁判及时赶到，阻止了这场冲突的爆发。
　　虽然，推了一把天尊的李恪很想说，这冲突，本身就起不来。
　　山猫又不傻，这个时候大打出手，不是给活塞机会？不是葬送好局吗？
　　推两把，意思意思得了。
　　裁判阻止了冲突的爆发，接着就严厉的开始开罚单了，毕竟奥本山宫斗殴殷鉴不远。
　　大动作防守的小王子普林斯领了一个一级恶犯，然后是冲动的两个华莱士，各领一个技犯。
　　技犯兑了，山猫还多一个一级恶犯，因此华老二走上罚球线，执行两罚。
　　两罚全中之后，山猫还握有球权。
　　比分进一步拉开了……
　　看完了热闹，央五的转播间，张指导和于嘉开始痛批活塞了。
　　“坏孩子军团，奥本山宫斗殴，这活塞已经是惯犯了，他们恶行累累，一直不知悔改……”
　　仔细想想，李恪进入NBA，也惹了很多的麻烦，大麻烦就是对凯尔特人的种族歧视事件了。
　　国内的舆论一直都很支持李恪，因此，现在，凯尔特人已经成了国内球迷最厌恶的球队，没有之一了。
　　而现在，同样在李恪面前瞎搞乱搞的活塞，也没什么例外，已经成功的引起了国内球迷的厌恶。
　　虽然裁判给了一个恶意犯规，警告了意图不轨的活塞。
　　但他们的防守动作仍然很大，不知收敛。
　　就这样，山猫一直想要排除在外的意外，最终还是发生了。
　　比赛的第二节，比分越拉越大时，沙克内线强打，一跃而起之后，被天尊一个肘击，干翻在地……
　　“沙克沉重的落到了地板上，他好像受伤了……”

第一百一十九章 总决赛见！
　　老鲨受伤了，比赛吹停之后，后面上来的队医确认了这一点。
　　山猫众将一下子就严肃了，时代华纳中心也是嘘声一片，谩骂声不绝于耳。
　　“肮脏的底特律人！”
　　“去死吧！”
　　“Mother fk拉希德华莱士，你踏马走不出这座球馆了！”
　　“……”
　　看着老鲨在队医组的搀扶下离开了球场，李恪捏紧了拳头。
　　接下来上演的，就是一场血战了。
　　比谁的防守动作更肮脏，李恪或许不如活塞的这群坏孩子后代，但比谁的动作幅度更大，谁的拳头更硬，打人更疼，那必然是李恪了。
　　下半场的比赛，裁判的哨子就没停过，一定程度上阻止了这场比赛朝着更极端的方向走去。
　　但即便如此，两队的动作都大到了一定的地步。
　　萨姆文森特很着急，他并不想看到球场上己队的球员和对手大打出手。
　　因为这意味着，意外很有可能会再次发生，意味着球场上的队员们，已经失去了理智。
　　果不其然，第四节，理查德汉密尔顿奋力的拽到了急速突进的华老二。
　　华老二突然就一股热血冲到了头顶，起身对准汉密尔顿的老脸，直接来了一记老拳。
　　嘀嘀嘀！
　　急促的哨声，裁判很及时的介入了。
　　冲突没有进一步激化，李恪却捂住了脸，他知道，糟了，一切都糟了。
　　老鲨伤了，华老二这动作，基本也判定死刑了。
　　那接下来的总决赛，山猫该怎么办？
　　“走一步看一步吧……”
　　唉声叹气不是李恪的风格，现在的他只能庆幸，起码这场比赛的胜利已经到手了。
　　没错，虽然山猫陆续折损了两员大将，但他们早早的取得了两位数的领先，早已是把胜利收入囊中了。
　　裁判很快做出了判罚，果不其然，一个一级恶意犯规，加上此前的技犯，华老二被直接驱逐出场。
　　如无意外，总决赛首战，华老二也将因累积恶意犯规，遭到禁赛。
　　华老二和老鲨都没了，山猫还是拿下了这场比赛的胜利。
　　但赢了球、捧起了东部冠军奖杯的山猫，并没有想象中的那么喜悦、开心。
　　“东部冠军了，但，总决赛怎么办？”
　　老艾拍了拍李恪：“别担心，谢尔顿，还有我呢！”
　　李恪翻了翻白眼，这是有谁没谁的问题吗？这是没了老鲨和华老二，谁踏马去顶湖人三塔的问题！
　　捧着奖杯，回到了更衣室，李恪和老艾的第一件事就是，询问老鲨的状况。
　　“沙克……他……”
　　萨姆文森特摇了摇头，李恪和老艾都在那一刻，眉头深锁了，情况不妙啊。
　　可前一秒还面无表情的萨姆文森特，下一秒，突然就露出了笑容。
　　“结果出来了，只是扭伤了脚踝，根据扭伤的程度估计，只需要休战七到十天左右的时间。”
　　李恪立刻锤了一下萨姆文森特，展颜一笑，虽然笑容中，仍然带着一些愁绪。
　　“好消息啊，七到十天……希望马刺给点力，拖一拖吧，说不定还能赶上总决赛G1呢……”
　　……
　　西决的G5在东决结束的后一天开打了，前四场比赛，老艾和老鲨都是“马刺的球迷”，现在李恪也是了。
　　但随着比赛的进行，李恪摇起了头。
　　“马刺已经很顽强了，但科比已经投开了，这比赛，大概率是湖人赢了。”
　　G5战，晋级总决赛的临门一脚，科比踩了脚油门。
　　除了第一节仍然组织进攻，从第二节开始，科比就开启了个人模式，半场13分，三节22分。
　　最后就是第四节，马刺咬死了比分。
　　但他们抵不过一个末节独得17分的科比。
　　最终，湖人以100比92的比分，拿下了G5。
　　“西决之王，马刺杀手，名副其实啊！”
　　“拖不住了，按惯例，东西决结束，休息三四天，就要开始总决赛了。”
　　“沙克肯定是赶不上总决赛首战了，还有杰拉德……”
　　华老二的禁赛已经确定了，像他这种打球动作大的，常规赛就已经累积了3分的恶意犯规得分了。
　　这次又领了一次一级恶意，按恶意犯规的处罚条例，华老二会被自动禁赛一场。
　　“这活塞，还真就恶心到我们了，沙克的伤病，至少要缺席总决赛的首战，说不定第二场也打不了，杰拉德缺席首战……”
　　NBA里不缺这种活塞这种恶心人的队伍，只能说，山猫年轻了，华老二也年轻了。
　　老艾还是那句话：“相信我，谢尔顿，我们还是能够赢下总决赛的首战！”
　　已经回到训练馆的老鲨嗤之以鼻，却给出了一句：“就当是送湖人一场胜利吧，如果没有这场胜利，他们一定会被我们横扫的。”
　　横扫不横扫的，比赛没开打前，没人知道，李恪却顺着老艾的思路，思考起了G1的可能了。
　　“如果勇敢特质触发，我，加老艾，说不定还真有机会啊……”
　　如果用S、A、B这几个等级给球员评级的话，现在的老艾大概是S，李恪大概是A+左右。
　　但开了勇敢特质的挂之后，李恪应该能到S+。
　　对面的科比应该也是S+，但考虑到李恪的防守，给科比降一个小等级，应该没多大的问题。
　　考虑到没了老鲨和华老二，S-的加嫂上升一个小等级，也应该到S左右。
　　“那就是S+加S，打双S了，机会还是有的。”
　　“重点就是，勇敢特质能不能开了。”
　　就这么思考了一圈，李恪从夹缝中，瞄到了那一丝生机。
　　而随后，他反应了过来：“对了，萨姆，沙克的伤病，对外官宣了吗？”
　　就这一问，萨姆文森特懂了：“你的意思是，烟雾弹？”
　　……
　　山猫4比0横扫了活塞，湖人4比1干掉了马刺，2008年的总决赛，对位出炉了——
　　山猫VS湖人！
　　“总决赛的对位已经出炉了，湖人从西部突围，没有人会对此意外，从常规赛初期开始，湖人的状态就很出色，他们一路爬升到了西部前二，保罗加索尔的加入，又助力了湖人，进一步晋升到了总冠军级别的强队。”
　　“而从东部突围的山猫，就很让人意外了。”
　　“赛季初期，山猫甚至还被认为是联盟倒数的烂队，但8号新秀谢尔顿的爆发，给了山猫希望。”
　　“迈克尔乔丹主导的两笔交易，带去了沙克和AI，山猫因此成为强队。”
　　“但真正令人惊讶的，是他们干掉了凯尔特人三巨头……”
　　既然季后赛已经进行到了总决赛，那这一整个系列赛，就该出现一个黑马，和一个大热了。
　　TNT电视节目的讨论，山猫很快就被放到了黑马的位置上，湖人自然就是大热了。
　　黑马大战大热，似乎每一年的总决赛都是如此。
　　山猫的黑马是很多人都能够接受的定位，尤其是，这个总决赛，山猫将会以绝对的劣势起步。
　　“沙克受伤了，根据山猫方面的反馈，这个总决赛，他应该是没法出场了。”
　　“还有杰拉德华莱士，累积恶意犯规禁赛一场。”
　　“总决赛首战，山猫的四核少了两核，想要赢球，难度如同登天……”
　　TNT电视台的分析，无论是肯尼史密斯，还是扎克洛维，亦或是斯基普贝勒斯，都已经默认山猫将会丢掉总决赛首战的胜利了。
　　“分析分析G1之后吧，从G2开始，杰拉德华莱士就会回归，三核应战，山猫有机会吗？”
　　麦克布林提出了这个问题，斯蒂芬·A·史密斯立刻摇头：“没有沙克，山猫就无法解决湖人三塔所带来的威胁，相反，湖人有的是办法解决AI、谢尔顿和杰拉德华莱士所带来的威胁。”
　　扎克洛维、肯尼史密斯以及马克斯坦恩都支持美国杨毅。
　　山猫必然会丢掉总决赛G1，那接下来的G2、G3……他们仍然不被看好，就很容易理解了。
　　但既然是砖家大论战，即便山猫的状况已经如此糟糕了，都必然会有砖家的支持的。
　　斯基普贝勒斯就旗帜鲜明的站在了山猫这边，他的理由是：“首先纠正一点，安德鲁拜纳姆也因伤已经退出了总决赛，所以，湖人没有三塔了，他们只剩下拉玛尔奥多姆和保罗加索尔组成的双塔。”
　　没了安猪，湖人的三塔变成双塔，威胁就没那么大了。
　　这就是斯基普贝勒斯的理由了，但几乎所有人都知道，斯基普贝勒斯真正的理由，应该是美杨杨支持了湖人。
　　作为美人于，他必须站到反面，虽然或许，他很有可能也不看好山猫。
　　查尔斯巴克利就不一样了，他很看好山猫，从内心深处的看好。
　　“我觉得你们都忽略了谢尔顿的防守，看看勒布朗詹姆斯、保罗皮尔斯和昌西比卢普斯吧，科比布莱恩特还能延续他在西部的出色表现吗？如果不能，极其依赖他的湖人，真得占据优势吗？”
　　巴克利的反问引发了新一轮的讨论，即，李恪的单防究竟能否锁死科比。
　　“保罗皮尔斯、昌西比卢普斯和科比不在同一等级，至于勒布朗，谢尔顿抓住了他的投射弱点，科比显然没有这个问题，谢尔顿没法锁死他。”
　　“保罗皮尔斯和科比不在同一等级？恕我不能赞同，或许两人之间有所差距，但差距绝对没有想象中的那么大。”
　　“……”
　　媒体的讨论漫天遍地，作为当事人，山猫缩在夏洛特的训练馆中有些吵闹的训练着。
　　吵闹指的是——
　　山猫众将看到美杨杨言之凿凿的提出没有老鲨，山猫无法解决湖人的三塔时，山猫的训练馆内响起了一片哄笑。
　　没有老鲨？山猫就解决不了湖人的三塔？
　　先不说湖人还有没有三塔，就没有老鲨这个前提而言，这个论调本身就是错误的。
　　以及，身在洛城的湖人，面对媒体的围攻，湖人不可避免的漏了巅峰点风。
　　禅师被问到老鲨将提前告别这个总决赛时，回答：“很遗憾，我不能和沙克在总决赛上，以对手的身份重新会面了，但不得不说，这对我们而言，是个好消息。”
　　还有科比：“沙克？不，我不关心他，我只关心接下来的总决赛，我和谢尔顿，和AI之间的对决。”
　　就这几句受访的内容，山猫能够确认一个事实：
　　“我们的烟雾弹起作用了！”
　　萨姆文森特却摇了摇头：“起的作用也有限，湖人不可能不准备针对沙克的战术。”
　　“准备了又怎样？我有一个想法……”
　　“说说？”
　　“……”
　　李恪说了一些，萨姆文森特眼前一亮，给出了肯定：“按你这个路子操作，还真能打湖人一个猝不及防！”
　　……
　　6月3日，在夏洛特的训练馆里闷了差不多四天的山猫出笼了。
　　他们踏上了飞往洛杉矶的飞机，数小时的飞行之后，抵达了洛城。
　　接着，就是和湖人相同的被媒体围攻。
　　总决赛还没开打，对面的科比就已经在媒体上放出了很多的话，因此，萨姆文森特也没有禁止球队在比赛前接受采访。
　　机场的航站楼里，面对着一排排话筒、录音笔，李恪开炮了。
　　“没错，沙克会缺席这个总决赛，但他会和我们在一起，战斗到最后一刻，你也看到了，他穿着西服。”
　　“首战的胜负？我想说，比赛还没开打，结局并不是注定的。”
　　“是的，我的意思就是，我和阿伦两个人，就足以击败这支湖人了。”
　　“防守科比布莱恩特？我会防死他的，他不是我的对手。”
　　“当然，他当然可以赛前放出狠话，但我能够确定以及肯定，他不是我的对手。”
　　最后，李恪隔空喊话：“科比，想想那些一对一的单挑，你绝对绝对不是我的对手！”
　　……
　　洛城，市区的公寓，科比看到了李恪的隔空喊话，他的嘴角翘起了一个弧度，看起来并没有因为李恪喊话而愤怒。
　　但他拿起了手机，编辑着什么。
　　几分钟后，斯台普斯旁的酒店里，李恪收到了科比的短信。
　　“你在哪个酒店，我去接你。”
　　看到这条短信的时候，李恪知道，稳了，什么都稳了！
　　“不，科比，我知道你想做什么，但很可惜，萨姆文森特禁止我们在赛前外出。”
　　拒绝了科比简单直接的邀约，李恪又等待了几分钟，叮叮的短信声响起，科比的回复来了。
　　“好吧，那就总决赛见！”

第一百二十章 出人意料的开局（求月票求推荐票！）
　　时间已经走到了6月4日的傍晚，热闹非凡的斯台普斯中心，山猫的队员们已经坐在了客队的更衣室里。
　　“这里是斯台普斯，我们要打得比赛，叫总决赛，沙克，你的经验最丰富，说说吧……”
　　山猫的总决赛经验是不缺的，老鲨，老艾都打过，但首战，老鲨出不了场。
　　老艾的总决赛经验，说丰富也丰富，但是是那种输了球的丰富。
　　赛前，听着沙克说着一些总决赛的注意事项，接着，萨姆文森特就拍了拍手：“今天我们没有沙克，也没有杰拉德，我们将会以残阵出战，所有人都认为，这场比赛已经没有悬念了！”
　　“但我们还有阿伦，还有谢尔顿，还有贾瑞德、戴奎恩，球场上的我们，仍然会是五对五，只要是五对五的篮球比赛，我们就还有希望，我们就不能轻言放弃！”
　　“……”
　　一番鸡汤撒完，萨姆文森特挥着手，让队员们出场了。
　　“斯台普斯已经做好了准备，湖人出场了，首先登场的是——保罗，加索尔！”
　　“……”
　　“最后，让我们以最热烈的欢呼声，欢迎——本赛季常规赛的MVP、3届总冠军、黑曼巴、紫金军团的24号、来自劳尔梅里恩高中，6尺6英寸的得分后卫——科比！布莱恩特！”
　　球馆内爆发了热烈的欢呼，这是湖人时隔四年之后的又一次总决赛之旅，四年时光，说长不长，马刺、热火、马刺陆续夺冠，算上03年的那个冠军，马刺也完成了隔年夺冠的三不连冠王朝。
　　也因此，湖人球迷在湖人击败了马刺之后，高呼着：我们要重启湖人王朝了！
　　而现在，挡在湖人面前的，只剩下了山猫。
　　于是，球员通道口，等待了许久的山猫众将陆续出场时，嘘声铺天盖地的席卷而来，“loser”、“clown”等等的名头已经在一片谩骂声中，安到了山猫众将的头顶。
　　李恪不由自主的看了一眼身前的老艾，颈后的纹身还没有变动。
　　他知道，老艾在等这个总决赛的结果。
　　“这应该是老艾的最后一搏了！”
　　想到这里，李恪也捏紧了拳头。
　　顺着他的目光，远处，科比已经把他噬人的目光，甩了过来。
　　“监测到与宿主实力差距过大的对手正向宿主发起挑战，勇敢特质已激活……”
　　果然，勇敢特质他来了！
　　“请在以上球员中选择一位复制其全部的天赋技能（巅峰），因部分隐藏天赋不达要求，且无法临时提升，所影响到的部分天赋技能，系统将自主替换为其他同等级无影响的天赋技能。”
　　李恪的选择还是小杜、乔神、吉巴这几个，犹豫么，还是会有一点的。
　　“小杜的三分更能够杀死比赛，但乔神……”
　　李恪想起了赛前他把球员评级之后，对比没了老鲨、华老二的山猫和湖人之间的实力。
　　由此又想到了现在——
　　“乔神的实力，应该已经超出这个评级了吧？”
　　想到这，李恪做出了选择。
　　“宿主已成功复制迈克尔乔丹所有的天赋技能，部分天赋技能已替换……”
　　呼！
　　深出了一口气，曙光已经出现了。
　　耳旁正巧，响起了萨姆文森特的鼓励：“是时候上场打碎那群不看好我们的人的眼镜了！告诉他们，这里是NBA，是Where amazing happens！（奇迹诞生之地）”
　　奇迹诞生之地？那就上场，创造一个奇迹！
　　“两队的首发登场了，裁判也已经捧起了比赛的用球，这意味着比赛要开始了！”
　　央五，张指导和于嘉在一个极度嘈杂的环境中，转播着这场比赛。
　　没错，他们来洛杉矶了，现在，他们就在TNT解说席的后方，得到了一块专属于央五的位置，扯着嗓子，宣布比赛将要开始。
　　“先看看两队的首发吧，湖人这边，没有任何的意外，从控卫到中锋，分别是老鱼费舍尔、科比、阿里扎、奥多姆和加索尔！”
　　“山猫这边，奥尼尔和杰拉德华莱士果然不在，控卫艾弗森，得分后卫戴奎恩库克，小前锋李恪，大前锋克里斯亨弗里斯，中锋史蒂文亨特。”
　　残阵出战，不光阿美利加这片大陆不看好山猫，就连大洋彼岸的那片球迷市场也一样。
　　“外线倒还算均衡，但内线的实力差距太大了，这比赛不好打啊。”
　　于嘉有些忧虑，他的话音刚落，裁判就吹哨了。
　　“总决赛的哨声吹响，看看跳球……史蒂文亨特赢了！”
　　亨特初登场，就在跳球环节，击败了加嫂，山猫拿到了开场的球权。
　　老艾持球，稳稳的推过了半场，湖人的防守对位立刻决出。
　　“科比对上了艾弗森，那防守李恪的呢，只能是阿里扎了……”
　　没人会对这样的防守对位感到意外，所有人都知道，老鱼是防不了老艾的，不说现在，小鱼的那个年代，他也防不住小艾。
　　所以，防老艾的，要么是科比，要么就是阿里扎了。
　　为什么是科比呢？因为赛前，科比放出了狠话：“我会在进攻端解决谢尔顿的防守，在防守端解决AI的进攻！”
　　于是，科比履行了他的狠话。
　　只是科比没想到的是，球场上，老艾控着球刚过半场，紧接着就传球了。
　　接到球的，赫然就是李恪。
　　“开场的第一攻，李恪直接接到了球，他这是要单打？”
　　“很出乎意料的一个选择……”
　　所有人都感到意外，除了李恪和老艾。
　　因为这开场的策略，是老艾和李恪两个人商量好的。
　　左侧，已经空手的老艾拉开了空间，他和李恪商量好的就是，开场要把球给李恪，尽可能的先让李恪打开进攻。
　　于是，他就躲到了左侧边线处，看着右侧的李恪，控着球，直接背过身去，对上了阿里扎的防守。
　　背身，碾压的推进，到了中距离附近，突然的一个转身，晃出了半寸的空间，接着就是一个假投、真突，一个加速，李恪冲了进去……
　　几乎是一瞬间，胜负就已分出！
　　在斯台普斯万千球迷的尖叫声中，李恪一跃而起，挂在了斯台普斯的空中。
　　下一秒，哐当一声巨响！
　　“背打，转身，突破，暴扣！”
　　“李恪开场就得分了！”
　　出人意料的开局，出人意料的背身单打，出人意料的暴扣，比赛就在斯台普斯的一片惊呼声中，开始了。
　　“特雷沃，盯好你的人！”
　　对湖人而言，阿里扎的防守被单对单击溃，显然是无法被接受的。
　　禅师倒是没什么声音，但他助手科特兰比斯，站到场边吼了一嗓子。
　　湖人的进攻，老鱼把球控过半场，接着就和老艾一样，传给了等在弧顶的科比。
　　科比接球，把球护到身后，他如愿的看到了李恪出现在他身前。
　　但科比没有单打，因为他知道，这是总决赛，不是他和李恪一对一的赛场。
　　加嫂提了出来，给了个挡拆。
　　但李恪绕掩护的速度快到了极致，几乎就是下一秒，他重新出现在了科比的面前。
　　靠着这个掩护，科比只是得到了一个冲入三分线内的机会。
　　中距离，他顺势急停，顶着李恪的防守，直接投了一记中投。
　　哐当——！
　　篮球重击篮筐的边缘之后，反弹而出。
　　加嫂怒喝一声，抢在史蒂文亨特之前，一把揽住了篮板，顺着下落的势头，挥舞着手臂，把球砸进了篮筐。
　　“加索尔，补扣得手，湖人扳平了比分。”
　　“和赛前的预测一模一样，山猫的内线是个问题啊……”
　　且不管内线的问题，山猫的回合，前场，老艾又一次扮演了老鱼的角色，一过半场就交球。
　　接球的还是李恪，打法也还是没有变化，背打，转身，一个加速，扬长而去。
　　“特雷沃阿里扎又一次被击破了，谢尔顿已经靠着背身单打，两次转身突破，完成暴扣了！”
　　场边，还是科特兰比斯，这次找了加嫂的麻烦。
　　“保罗，补防，你的补防呢？！”
　　湖人的进攻，科比又来了，这次是很纯粹的单打。
　　单对单一个突破，刚迈入三分线，就一个急停。
　　顶着李恪的防守，一跃而起，一记看似不可能投进的后仰跳投出手。
　　哐当——！
　　的确没进！
　　“篮板篮板！”
　　这次，史蒂文亨特卡住了位置，抢下篮板的是克里斯亨弗里斯，没有华老二也没有老鲨，他就算是山猫的篮板保证了。
　　丢了一颗防守篮板之后，这一颗，他把握住了。
　　接着，亨弗里斯甩手就是一个传球，给到了冲到篮下的老艾。
　　老艾接到球，高呼着：“反击反击！”
　　后场，李恪和戴奎恩库克冲了出去，控着球的老艾紧随其后。
　　控了两步，很快就是一个只为了追求反击速度的传球，精准无比的找到了已经被阿里扎缠绕的李恪。
　　“山猫的反击，谢尔顿接到了球，三分线外突然的急停，他要追一记三分吗？”
　　三分线外，李恪停了一步，阿里扎果然吃了晃。
　　季后赛，山猫的反击打得震天响，所有人都知道，李恪有一个近乎于大杀招的绝招，追身三分。
　　阿里扎停住了脚步，认真的对待，李恪却在晃开一丝空间之后，再次启动了……
　　三分？别踏马想了，这场比赛他没有三分！
　　“重新启动，谢尔顿加速冲了进去！”
　　虽然科比一直在退防，但面对冲势已起的李恪，他知道，他已经挡不住了。
　　为了不附送一次犯规，科比撤了，眼睁睁的看着李恪，在一声巨响过后，再一次的挂在了篮筐之上。
　　“暴扣，又是暴扣！”
　　“开场三次暴扣，谢尔顿打爆了特雷沃阿里扎的防守！”
　　篮下，科比表情严肃。
　　他拍了一下懵逼状态中的阿里扎：“开球了，特雷沃！”
　　阿里扎反应了过来，撤到边线外，把球开给了老鱼。
　　老鱼继续执行着把球带过半场的任务，弧顶位置，科比又一次接到了球。
　　他没有立刻开动，而是张了张嘴：“特雷沃挡不住你了，所以，从这个回合开始，我们就要在攻防两端交手了。”
　　这话的言下之意就是，这比赛，要变成李恪和科比的一对一了。
　　李恪笑了笑：“你赢不了的，科比。”
　　科比耸了耸肩，接着就是很坚决的单打。
　　背身的推进，当然推不动，科比只能转身，冲了三两步，又一个急停，又一个后仰出手！
　　哐当一声！三铁任务达成……
　　场边，科特兰比斯有点坐不住了，禅师却压了压手，没有任何的表示。
　　篮下，老艾捡下了篮板，转身又是一波反击。
　　科比转身就贴住了李恪，进攻连砸三铁，已成定局，但这防守，他才刚刚开始……
　　“科比缠住了谢尔顿，山猫的反击被遏止了，阵地战，阿伦艾弗森再一次把球交给了谢尔顿……”
　　“科比仍然贴防着谢尔顿，看上去，湖人是换防了。”
　　阵地战，科比的防守，李恪却还是背身起步。
　　“背身碾压着前进，一个转身，谢尔顿还是要突吗？”
　　如果能突的话，李恪的首选会是突，因为突到篮下，这命中率，才能够保证。
　　但这个球，科比判断对了。
　　李恪的突破路线被封堵了，他却不慌不忙的转变了想法，多余的动作是没有了，但他有一跃而起，然后后仰出手的绝技。
　　当李恪顶着科比的防守，以一个美如画的后仰，把球甩出去时……
　　夏洛特，电视机前的乔老板突然起身。
　　央五，于嘉兴奋的高喊：“后仰跳投出手！”
　　大洋彼岸无数台电视机前，期待的目光跟随着那颗篮球。
　　唰——！
　　“球进了！”
　　“用后仰跳投击败后仰跳投！”
　　“李恪才是那个篮球之神的继承人啊！”
　　“毕竟，他才是乔丹钦点！”
　　不知从何时开始，乔丹钦点这个词就没人提了，但总决赛的赛场上，当李恪用一个后仰跳投，击败科比的防守时，所有人都意识到了，乔丹钦点，已经不是贬义了。
　　夏洛特，乔丹捏着拳头，挥舞了一下。
　　转头告诉大卫法尔克：“大卫，我们领先了！”
　　没错，在乔丹看来，李恪的后仰跳投不是新闻，并不会让他感到惊讶。
　　他感到惊讶的是，没了老鲨，没了华老二，山猫居然在李恪的带领下，在斯台普斯中心，取得了领先。
　　8比2的比分，一个挡不住的李恪，这场比赛的局势，早在比赛的一开始就出人意料了。

第一百二十一章 逆天改命（求保底月票！）
　　科比一直很认真，但现在，他已经认真到了极致。
　　湖人的回合，科比连续的第四个单打。
　　“玄学来了啊。”
　　四仰化三铁，科比已经打了三铁了，这第四球，按理说是要进了。
　　于是，李恪也进入到了极致认真的状态了。
　　借了加嫂的掩护，科比一个箭步冲了出去，这次的速度比以往的都要快，即便李恪没有任何耽搁的绕开了掩护，科比还是领先了小半步，冲在了最前面。
　　“科比冲到了篮下，上篮！”
　　就在科比抬手想要把球抛出去的那一瞬间，李恪回来了。
　　“谢尔顿重新贴身了，他挡住了科比的出手角度……”
　　面对一跃而起，不管不顾的封堵上篮角度的李恪，科比很自信的改变了动作。
　　他收回了上篮的那只手，然后靠着强大的滞空能力，换手，拉杆，再度上篮。
　　啪！
　　惊愕的表情终于是出现在了科比的脸上，他能够感受到一股大力，拍掉了他手中的篮球。
　　斯台普斯中心的惊呼声中，巴克利浑厚的高喊：“谢尔顿，他盖掉了科比的上篮！”
　　所有人都很惊讶，但最惊讶的，还是科比。
　　科比对自己的滞空能力很自信，因此，在他冲入篮下，一跃而起后，他就很自信，无论李恪怎么防，这球他都进定了！
　　结果，李恪用一个更加出色的滞空，击败了空中换手、拉杆上篮、已经是底牌尽出的科比。
　　“谢尔顿又一次击败了科比，我已经不意外了，但赛前的某个热门话题，必须要在此时拉出来重新讨论了，那就是，谢尔顿真得防不住科比吗？”
　　赛前TNT电视台的讨论，巴克利就是提出李恪的单防对科比来说，会是一个威胁。
　　但彼时，他得到的支持甚少。
　　现在，他却可以拿着比赛开场至今的技术统计，告诉所有人：“看看科比的投篮命中吧，4投0中，他根本就突破不了谢尔顿的单防！”
　　肯尼史密斯和麦克布林都赞同了巴克利，因为事实已经摆在眼前了。
　　球场上，山猫的进攻，已经打开了缺口的李恪再度接球，很快就吸引了夹防。
　　说实话，湖人已经习惯了李恪的爆发了，常规赛圣诞大战的时候，李恪就爆了一场，那场比赛，他们应对的方式也是包夹，这场不过是圣诞大战的复刻罢了。
　　夹击中，李恪晃了一下，原地一跃而起，并没有传球，而是再度投出了一记后仰跳投。
　　却哐当一声，打了铁。
　　夏洛特，乔老板的公寓里，坐着的不仅仅只有乔老板和大卫法尔克，还有里奇乔和罗德希金斯，以及蒂姆格拉弗。
　　哐当一声的打铁声响起时，没有人觉得懊悔和遗憾，所有人都露出了一个有些复杂的笑容。
　　罗德希金斯轻声来了一句：“这场比赛，谢尔顿打得很想迈克尔啊，就连打铁都很像。”
　　乔老板眉头一挑，露出了一个超囧的表情。
　　洛城，斯台普斯中心，湖人抢下了篮板。
　　老鱼把球控过半场，并没有像前几个回合那样，一过半场就交球。
　　很显然，湖人的战术打法，从这一回合开始出现变化了。
　　科比不打了，4投0中之后，他也的确需要调整了。
　　场边，禅师一如既往的稳坐泰山，而着急的科特兰比斯，和禅师相比就有了差距。
　　禅师知道这场比赛对科比来说有多重要，他也知道，科比早晚会调整的，所以，从头到尾，他都不急不躁，给足了科比自由度。
　　这或许，就是禅师能够和那么多的巨星相处的那么的和谐的原因了。
　　湖人调整了，老鱼没有一过半场就交球，而是控了一会，接着把球交给了奥多姆。
　　奥多姆控着球，找到了加嫂，来了个大个挡拆。
　　山猫的防守很干脆，直接换防。
　　接着，奥多姆就控着球往里走了两步，没有协防的情况下，他自己投了一个中投。
　　哐当——！
　　“湖人的进攻仍然没能打开，他们得让加索尔去低位了，飘在外面打，不是个事。”
　　央五，张指导突然就给湖人出起了主意。
　　给落后的一方出主意，这是解说惯用的套路了。
　　但问题是，这场比赛的山猫，在大洋彼岸，应该是绝对的主队啊！
　　张指导突然偏了湖人一句，这就有些奇怪了。
　　于嘉瞄了张指导一眼，张指导却视若无睹。
　　球场上，回到篮下的克里斯亨弗里斯抢下了篮板，球权易主了。
　　老艾后场接到了球，眼见着没反击的机会了，就放慢了速度。
　　到了前场，他颇为幽怨的又一次把球交给了李恪。
　　老艾很想说，他也想和科比来一场一对一。
　　但现在，李恪势头正猛，比赛正是山猫借着李恪的势头，扩大领先的时候，这球啊，只能往李恪那传。
　　就这样，过了半场，李恪又接球了。
　　面对科比的缠绕，李恪也叫了挡拆。
　　“亨弗里斯的挡拆，李恪进去了，湖人直接就包夹了！”
　　面对夹击，李恪还是一跃而起，这次却传球了。
　　“传球了，传到了左侧，艾弗森正好冲到这个位置，接球，顺势一个欧洲步。”
　　唰！
　　清脆的擦网声，老艾终于进球了，他从篮下绕了出来，朝着李恪伸出了他的右手。
　　啪的一声，两人击掌。
　　10比2了，这开场，太顺利了。
　　湖人后场开球，还是老鱼，把球控过了半场。
　　到了前场，老鱼仍然没交球，他控了一会，找了时机，把球传进了内线。
　　低位，加嫂已经坐住了亨弗里斯。
　　“加索尔低位接到球了，转身，勾手，球进了！”
　　张指导有些兴奋，扯着嗓子，扭头对着身边的于嘉来了句：“我就说嘛，湖人早该让加索尔去低位了！”
　　低位的加嫂得到了他的第四分。
　　紧接着，山猫的进攻，还是李恪，接球一个突破，吸引了夹击。
　　突破分球，直接找了侧翼空位的戴奎恩库克。
　　库克抬手一投，唰！
　　“13比4，山猫持续的扩大领先！”
　　禅师继续稳坐泰山，科特兰比斯却急了，站到场边高喊着：“轮转再快一点！”
　　湖人的进攻，他们又找了篮下低位的加嫂。
　　克里斯亨弗里斯的防守只是稍稍抵挡了一下，接着就被加嫂一个转身击溃了。
　　“这篮下，是真防不住啊！”
　　场边，萨姆文森特感慨了一声。
　　小勾八突然提出：“要不，让谢尔顿去换防保罗加索尔？”
　　“你疯了？”萨姆文森特瞪了瞪眼睛，“谢尔顿去了篮下，科比怎么办？”
　　小勾八点了点头：“也是，科比才是更重要的那个。”
　　球场上，山猫的进攻，老艾把球控过半场，终于不再过半场交球了。
　　因为李恪冲到弧顶，打了一个李艾挡拆。
　　湖人的防守重心完全放在了李恪身上，于是，挡拆过后，老艾扬长而去，突入篮下，又一个抛投得手。
　　“15比6，山猫保持着一个9分的领先，艾弗森连得4分，戴奎恩库克也投进了一记三分，这意味着，山猫的进攻完全打开了。”
　　李恪的爆发虽然被湖人的包夹遏制了，但他的分球，带动了队友。
　　湖人那边，加嫂也打开了一个缺口，但山猫很干脆，就放任亨弗里斯单防加嫂，没有夹击。
　　这比赛打着打着，就成了加嫂一力大战山猫众将。
　　科比当然看不过眼，中间站出来强打了几个球。
　　李恪的防守策略却杀人诛了心，能防住的就干干净净的防，已经防不住的就很干脆的犯规。
　　结果，李恪赔上了两次犯规。
　　虽然送科比上了两次罚球线，4罚3中，还丢了一个。
　　但首节比赛，科比的投篮命中变成了极其糟糕的6投0中，靠着罚球，得到3分。
　　“第一节的比赛结束了，一个很令人意外的结果，山猫居然在缺少了奥尼尔和杰拉德华莱士的情况下，取得了一个8分的领先。”、
　　30比22，山猫的领先很稳固。
　　“科比的发挥太糟糕了，首节比赛6次出手，没有命中，只靠着罚球得到3分，李恪的防守做得很完美，当然，进攻端，他也完成了出人意料的爆发，攻防两端，他都打爆了科比……”
　　央五，于嘉长篇大论分析着这一节的比赛，他这番话，等于是把锅都递给了科比。
　　张指导却像是沉默了，只发出了两声干笑，说着：“看看剩下三节的比赛吧，湖人还有机会。”
　　这个时候，大洋彼岸，电视机前，已经有很多球迷反应了过来，意识到张指导的球迷成分了。
　　“张指导绝壁湖人球迷啊！”
　　“而且大概率是科比的球迷。”
　　“挺好的，恪神的表现太好了，张指导现在的反应，太有节目效果了。”
　　“……”
　　TNT电视台，和央五这边有些诡异的氛围相比，麦克布林、查尔斯巴克利和肯尼史密斯就真实多了。
　　“令人惊讶的第一节，谁能想到山猫能够在缺少了两员大将的情况下，取得首节比赛的领先？”
　　麦克布林如此反问，巴克利直接开吹：“谢尔顿的表现太出色了，首节单砍13分3个篮板4个助攻，防守端还防的科比6投0中，攻防俱佳，一己之力，顶住了湖人的冲击！”
　　肯尼史密斯则提出了科比的问题：“科比的状态需要调整，好在，保罗加索尔的表现不错，带着湖人，暂时维持住了局面，不至于直接崩盘。”
　　第二节的比赛，科比的调整来了。
　　“科比，顶着谢尔顿的防守再度出手！”
　　哐当！
　　“没进，第二节一开始，科比连续借助三角进攻，开启他的单打，但至今为止，他还没有进球！”
　　次节开场的两连铁，山猫进一步的拉开了比分的差距，现在，他们领先两位数了。
　　科比却没有停下他的脚步，两连铁之后继续单打，甚至还是非常简单直接的后仰跳投，哐当一声，这就三连铁了……
　　局面快要崩盘了，科比仍在继续。
　　第四次出手，一个近框的抛投，唰的一声！科比终于进球了！
　　他觉得自己找到了手感，但下一个回合，面对李恪的防守，科比的翻身跳投，再一次砸框而出。
　　就这样，第二节，科比尝试着想要接管比赛，却在李恪强硬的防守之下，彻底失败了。
　　“58比43，15分的领先，比赛已经几乎于崩盘了。”
　　半场15分的领先，或许湖人还有机会。
　　但看看科比的数据表现，半场14投2中，加上罚球，得到10分。
　　“科比已经完全被锁死了，他的状态太糟糕了。”
　　虽然状态糟糕，但他就是要投。
　　下半场也同样如此，第三节又投了一个6中2的科比，加速了湖人的失利。
　　三节结束，科比20投4中，山猫以85比65的比分，拿到了20分的领先。
　　禅师没怎么犹豫，直接举手投降了。
　　第四节，坐在板凳上，看着那份技术统计，李恪摇头失笑，他想到了科比的那句名言：
　　“我宁愿30投0中，也不愿9投0中。”
　　有点像是：“我宁愿坐在宝马里哭，也不愿坐在自行车的后座上笑。”
　　这句话，就是这场比赛的一个体现了。
　　不得不说的是，如果没有科比第二节和第三节的疯狂出手，这比赛，不会花的这么快的。
　　至少，在加嫂的带领下，湖人已经找到了稳住局势的办法。
　　可这办法，直接在科比无尽的单打、打铁的循环中，被抛弃了。
　　“这场比赛让我想到了圣诞大战，同样是谢尔顿超神一般的发挥，科比虽然表现的不错，却远远不如谢尔顿，甚至最后时刻还坑了几个回合。”
　　“如果说这场比赛的赛果令人意外的话，总结原因，完全是谢尔顿和科比两人之间的差距。”
　　“……”
　　TNT电视台，解说三人组不留情面。
　　而当第四节的垃圾时间耗完之后，比赛落幕。
　　巴克利高喊着：“结束了，这场令人意外的总决赛首战结束了！”
　　“没有人能够想到，山猫能够拿下首战的胜利！”肯尼史密斯摇着头，但很快，他被巴克利纠正了错误。
　　“不，不是没有人能够想到山猫能够拿下首战的胜利，而是，所有人都认为，总决赛首战，湖人赢定了！”
　　“谢尔顿却用一个三节33分7个篮板9个助攻2个抢断2个盖帽的数据，改变了原本已经定下的结局！”
　　“逆天改命！”
　　“没错，就是逆天改命！”

第一百二十二章 华老二复出的G2
　　比赛结束的那一刻，已经在板凳上坐冷了身子的李恪，起身，高举双臂。
　　“赢了，我们赢了！”
　　老艾高喊了一声，随即就和身边的队友们拥抱到了一起。
　　受伤理应缺战、却穿着球衣令人惊讶的出现在了场边的老鲨揽住了李恪的肩膀，重重的拍了两下。
　　虽然是客场，山猫的这片区域还是响起了一片欢呼声，压制了已经无比清冷的斯台普斯。
　　只是垃圾时间过久，激情已经少了很多，山猫众将大部分都已经进入了贤者模式。
　　就连这场比赛已经铁铁的成为全场最佳的李恪，都觉得这比赛索然无味了。
　　“总决赛就这？”
　　斯台普斯中心，球迷退的差不多了。
　　解说席，TNT的三人组已经把锅分的差不多了。
　　“20投12中得到33分的谢尔顿，对比20投4中只得到16分的科比，这组对位的差距已经显而易见了。”
　　“谢尔顿单对单打爆了科比，这场比赛的结局也就不意外了。”
　　其实也不用分，科比背大锅早就没什么疑问了，当家球星打成这样，湖人无论如何都赢不了。
　　更别说这场比赛加嫂打得还不错，把球给加嫂，湖人还是会输球，但起码不会输得这么惨。
　　“山猫赢得太轻松了，这场比赛的谢尔顿，让我想到了另一场同样是山猫对冠军大热的比赛，也是谢尔顿的爆发，给山猫带去了一场意料之外的胜利。”
　　肯尼史密斯突然提到了另一场比赛，他语焉不详。
　　巴克利却立刻反应了过来：“东部半决赛对凯尔特人的G1？”
　　“没错，就是对凯尔特人的G1……”
　　对凯尔特人的G1 ，李恪开了把“怒”特质，这场比赛，他又开了一把“勇敢”特质，可不是很相似么。
　　不过也有不同，不同点就在于，打凯尔特人的那场爆发，李恪的单打独斗还是有些艰难的，如果不是场边的道格里弗斯帮了把手，那场比赛的结局如何，还真不好说。
　　这场比赛，他打得游刃有余。
　　从这点看，勇敢特质似乎是比怒特质强多了。
　　场边，正在寻找科比的身影的李恪被克雷格萨格尔叫住了。
　　“谢尔顿，你的表现太棒了，太让人惊讶了。”
　　一番吹捧，接着就是转折：“所以，你得接受我的场边采访。”
　　李恪笑了笑：“当然，克雷格，你可以开始了。”
　　“好吧，那我们就直入主题。”
　　在彩装男的示意下，李恪对准了镜头，接着就听到了彩装男的第一个问题。
　　“又是一场令人意外的胜利，没有沙克，没有杰拉德华莱士，没有人看好你们，你们却赢得了这场比赛，对此，谢尔顿，你有什么想要说的吗？”
　　很稀松平常的一个问题，李恪决定狂一把：
　　“没错，这场胜利或许又让所有人都感到意外了，但我更加奇怪的是，这么多场令人意外的胜利了，你们都没有习以为常吗？”
　　突然的反问，彩装男愣了愣，不由自主的做出了回答：“毕竟你们缺了两大主力，不是吗？”
　　接着，他反应了过来，提出了下一个问题：“下一个问题，聊聊科比吧，这场比赛他的发挥很糟糕。”
　　“的确，他的发挥很糟糕，状态也很糟糕，有点不像平日里的他。”
　　顺着彩装男，李恪来了这么一句，就算是回答了。
　　彩装男这次不出声了，暗暗吐槽着：何止是不像啊，简直就是天差地别。
　　“所以，你希望他的糟糕状态一直延续下去吗？”
　　“不，我更希望他能够找回状态。”
　　这个回答，李恪令人意外了。
　　希望科比找回状态？彩装男问了一句：“为什么？”
　　“因为我更想经历一场真正势均力敌，真正精彩的总决赛。”
　　这个回答，算是一个意料之中的回答。
　　因为李恪的思路很容易理解，一个真正的强者，是不会希望自己的对手是弱鸡的。
　　当然，更重要的原因是，虽然这场比赛，李恪锁死了科比。
　　他却无法保证，接下来的总决赛他仍然能够锁死科比。
　　单防这种东西，想要完全锁死，要么，是那种纯粹的风格克制。
　　比如李恪对乐邦，就是纯粹的风格克制，放一步只防突，只要有李恪的力量，这防守，谁都能成功。
　　而当风格克制不了的时候，就需要取点巧了。
　　比如李恪防皮尔斯的那个系列赛，李恪一直在破坏皮尔斯的节奏，因此成功的限制了皮尔斯。
　　对科比，李恪的防守也还是破坏节奏，首战很成功，但也和科比的状态不佳有关。
　　总决赛至少还有三场，李恪无法保证，接下来的三场，他仍然能够锁死科比。
　　……
　　比赛一结束，科比起身，一步也不停的走向了球员通道。
　　通道口，他却停了一步，转头看到了正在寻找着什么的李恪，摇了摇头。
　　转身，径直离去。
　　“加里呢，让他来找我……”
　　一边快步走着，一边吩咐着身边的工作人员。
　　不一会儿，他口中的加里出现了。
　　加里维蒂，湖人的训练师，也算是科比的御用训练师。
　　“晚上要加练？”
　　“没错，我的手感很差，在第二战开打之前，我要让它变得火热起来。”
　　“好吧，我来安排场馆的事情。”
　　“……”
　　如果李恪知道，科比在总决赛G1之后选择了通宵加练，他一定会想到季后赛首轮的乐邦。
　　同样是输了球后加练，二者之间有何不同，就要看总决赛G2科比的表现了。
　　乐邦的表现已经很明了了，通宵加练卵用没有，看上去，他只是通过加练，表达了自己的态度。
　　……
　　总决赛第二日，媒体的反应，总算没那么贤者了。
　　头条是必然的，就算山猫输了球，头条也少不了。
　　重点还是，从阿美利加到大洋彼岸，从夏洛特到洛杉矶，李恪受到了非常狂热的吹捧。
　　ESPN的头条——
　　“三节33分7个篮板9个助攻2个抢断2个盖帽，谢尔顿上演令人惊奇一战！”
　　然后是体育画报，在他们的报道中写到：
　　“NCAA时，谢尔顿就是那个著名的神奇小子，他总是能够上演神奇的发挥，现在，他的舞台上升到了NBA的总决赛，或许，NBA的球迷观众会对这样一场爆发，这样一场胜利而感到惊讶，但对于NCAA的球迷观众而言，他们已经习惯谢尔顿的神奇爆发了。”
　　体育画报的报道不仅通过纸媒发了出去，还在推特脸书发了文。
　　某个奥斯汀的网友转推：“没错，神奇的谢尔顿，他总是走在令人惊奇的道路上！”
　　大洋彼岸，李恪也迎来了他人生中最有牌面的一幕——
　　“美国时间6月4日，NBA总决赛在洛杉矶举行，首场比赛，我国运动员李恪独得33分7个篮板9个助攻2个抢断2个盖帽，带领山猫击败了湖人，赢得了总决赛首场比赛的胜利……”
　　这是中央电视台，新闻联播栏目，主持人字正腔圆的一番播报。
　　配合上李恪不断上演暴扣、后仰跳投的画面，这就是李恪的牌面了。
　　说实话，央视本来是不准备让NBA上新闻联播的，最多李恪和山猫夺冠的时候，来个总结。
　　结果，总决赛首战，李恪爆发了，这场爆发，央视也忍不了了。
　　如果来个中二一点的编导，这新闻的标题，直接写成：“我国运动员扬威美利坚！”
　　也不是没可能……
　　李恪被吹得很舒服，隔壁的科比就很惨淡了。
　　雅虎体育的头条——
　　“季后赛最糟糕一役，科比布莱恩特陷入低谷！”
　　站在了美杨杨对面的美人于，在节目中口嗨：“科比的糟糕表现，直接导致了湖人的失利，或许，他将证明，没有沙克，他真得无法夺冠！”
　　这话就严重了，但不得不说，首战过后，美人于的这话，很有可能成为事实。
　　对那些吹捧自己的舆论，李恪关注的还不算多，他比较关注的是舆论对科比的批评，顺带看了点那些吹捧自己的舆论。
　　“看这架势，这群砖家记者，不把科比贬到尘埃里，誓不罢休啊……”
　　舆论很离谱，却又在李恪的意料之中，一方面，科比的表现却是太糟糕了，糟糕的已经触碰到地板了。
　　另一方面就和此前的凯尔特人道理相同。
　　常规赛MVP，季前赛前三轮的神级发挥，科比已经被捧上了天。
　　而当初被吹得有多高，现在输球背大锅，自然就会被黑到地底里了。
　　如此舆论，却恰好对了李恪的味。
　　“G2科比的战意怕是要大过天啊……”
　　……
　　G1到G2，间隔的时间多达三天，三天的时间里，洛杉矶安静的不能更安静了。
　　山猫的训练馆，附近原本吵闹的街区，也不复原本的热闹了。
　　“这群湖人球迷撤了？”
　　“应该是，谁让他们第一场输得太惨了呢。”
　　“希望他们就这么一直安静下去……”
　　围在窗口，瞄了一会训练馆外，萨姆文森特转身回去了。
　　“讨论讨论G2吧，你们觉得，G2我们需要改变吗？”
　　G1出人意料的赢了球，G2山猫至少会多一个华老二，改变什么的，肯定是会有的，但萨姆文森特问的，是策略方面的改变。
　　小勾八教练摇了摇头：“改变，我们为什么要改变？我们抢了一个客场的胜利，已经是优势了，G2就算输了，也无伤大雅。”
　　“那就讨论讨论G2让不让沙克上吧。”
　　对老鲨的安排，山猫算是别有用心了一番。
　　G1，伤还没好的老鲨穿着球衣坐了板凳，已经是放了一波烟雾弹，有没有迷惑到湖人，山猫不知道。
　　但山猫知道的是，G2仍然会出现在激活大名单里的老鲨，可以出场了。
　　从东决G4到总决赛G2开打，满打满算过去了八九天的时间。
　　老鲨或许还没有完全恢复，但出场打个30分钟肯定是没问题的。
　　当然，如果能够再歇一场，那就更好不过了。
　　毕竟老鲨36了，这伤病的恢复速度，本就不如那群年轻人。
　　“这招是谢尔顿出的，要不问问他？”
　　于是，萨姆文森特找到了李恪。
　　“让沙克出场？”李恪摇了摇头：“现在还不是决定的时候。”
　　“现在不决定，什么时候决定？”
　　“比赛中决定……”
　　如果G2一切顺利，那老鲨就不用出场了，再歇一场，把烟雾弹的策略贯彻到底。
　　如果G2出现波折，老鲨就只能出场救主了。
　　说到底就是，山猫现在是领先的，对球员伤病的处置，也变得灵活了。
　　……
　　湖人训练馆，洛杉矶的安静就是自此开始的。
　　虽然首战，他们大比分输了球，禅师却表现的像是他们赢了球一样，一点动作都没有。
　　科特兰比斯还是那副，皇帝不急太监急的样子，禅师没有解释，倒是布莱恩肖来了一句：
　　“改变，我们还能怎么改变？不打三角进攻？还是让安德鲁带伤复出，找回我们应有的防守？”
　　这一句，直接让科特兰比斯哑口无言了。
　　是啊，他们还能做什么改变呢？什么都做不了！
　　湖人想要反败为胜，只能指望科比找回状态。
　　“只要科比能够回到前三轮季后赛，赢球的就一定是湖人！”
　　湖人的教练组很笃定，笃定的原因嘛，一方面是自信。
　　另一方面就是，他们的确被老鲨骗到了，认为这个总决赛，山猫是没有老鲨的。
　　没有老鲨的山猫，那加嫂不是乱杀吗？
　　于是，这几天的训练，湖人训练馆里提到的最多的一句话就是：保罗需要更多的球权！
　　……
　　时间很快走到了6月7日，总决赛的次战，就要在斯台普斯中心上演了。
　　虽然G1球队惨败，G2的斯台普斯还是爆满了。
　　“2008年NBA总决赛，斯台普斯的第二战要开始了！”
　　TNT的解说席，还是麦克布林加肯尼史密斯加巴克利的三人组，比赛的一开始，他们先把视线放到了山猫这一边。
　　“我看到了谁，杰拉德华莱士，禁赛过后，他回归了，这场比赛的山猫会比上一场更加强大！”
　　华老二复出了，G1因为禁赛，他甚至连现场都没去。
　　这场比赛是他的第一场总决赛，他不断的深呼吸。
　　“别紧张，杰拉德，有哥罩着你呢。”
　　李恪开了个玩笑，还没等华老二有所反应呢，老艾也跟着来了一句：“没错，杰拉德，还有我呢，我也会罩着你的。”
　　华老二轻笑一声：“不用你们，我会自己罩着自己的。”

第一百二十三章 科比不铁了
　　华老二歇了一场，回来后就成了山猫的首发小前锋了。
　　李恪当然也不会替补，他去了二号位。
　　山猫继续在内线摆上了史蒂文亨特加克里斯亨弗里斯的组合，没办法，谁让他们的对手是内线少了个大中锋却还是能摆出双塔组合的湖人呢。
　　球场上，两队的首发已经是登场了。
　　但解说席正关注着的，却是板凳上的老鲨。
　　“沙克又一次出现了板凳上，他不是受伤了吗？”
　　“萨姆文森特聊过这个话题，他说，他只是不想让沙克错过总决赛。”
　　“坐在板凳上看完总决赛，也算是参与吗？”
　　“……”
　　除了山猫自己以外，仍然没人知道，沙克的那双看似行动不便的双腿，实际并无伤病。
　　很快，解说们把关注点放到了场上，因为比赛开始了。
　　“比赛开始了，看看保罗加索尔和史蒂文亨特的跳球……”
　　话是这么说了，巴克利的目光却放在了球场上最令人瞩目的一对对手身上。
　　李恪和科比正在对视，他看着科比的那双眼睛，很清楚的是，如果科比的眼睛带有镭射功能的话，此时此刻，他一定会打开镭射的。
　　因为系统正在提示：勇敢特质，又一次触发了！
　　小杜、吉巴、乔神，从不搞东搞西的李恪没有任何的犹豫，又选择了乔神。
　　嘀的一声！
　　裁判吹响了总决赛G2的哨子，加嫂和史蒂文亨特同时跳起。
　　啪的一声！
　　这一次，一双亮白色的手抢先拨到了篮球，加嫂赢了！
　　“湖人赢得了开场的球权，德里克费舍尔控住了球，向前推进！”
　　老鱼把球控到了前场，李恪死盯战意蓬勃的科比。
　　但令他感到惊讶的是，科比并没有接球，甚至连一丁点要球的想法都没有。
　　只是守在左侧边线处，看着老鱼不太熟练的和加嫂打了一个挡拆，接着才迈动脚步，朝着中距离走了两步。
　　紧接着，猝不及防的，出现在弱侧的科比，接到了强侧加嫂的传球。
　　“典型的三角进攻，强侧佯攻，弱侧拉开给科比一对一，但问题是，山猫防科比根本不用包夹啊？”
　　顶着李恪的防守，接到球的科比面框。
　　砰、砰、砰……
　　连续的胯下运球，突然向前迈出一步，等到李恪小幅横移了一步之后，科比突然拉了回去。
　　右脚轻点地板，撤了回去，接着重重的发力，一跃而起，已然是出手了。
　　李恪的反应很迅速，补了上去。
　　但，科比的投篮不仅是后撤步，还带了点后仰，以一个绝对“美如画”的姿势，把球甩了出去……
　　唰——！
　　“飘逸，太飘逸了！”
　　这句解说，说的不仅是科比美如画的后撤步后仰跳投，也是这颗穿心而过、带起了一阵网花的篮球。
　　球进了，科比开场就进球了。
　　TNT的解说席，解说三人组很保守，没有立刻宣布这场比赛科比找回了状态。
　　因为他们并不知道，这球是不是四仰化三铁里的那颗唯一的打进去的球。
　　斯台普斯中心可管不了那么多，欢呼声早就在科比进球的那一刻，爆发了。
　　李恪嘛，他首先想到的，是另一个球员。
　　没错，就是乐邦。
　　“这人比人啊，果然是要气死人。”
　　乐邦被李恪锁死，加练到死，也没练出个投篮来。
　　科比被李恪锁了一场，加练一个通宵，G2立刻就投开了。
　　不过，转念一想，李恪也想到了四仰化三铁。
　　“再观察观察……”
　　山猫的进攻，这场比赛，李恪和老艾之间没有谁先攻谁后攻的约定了。
　　因为多了一个华老二，这玩意，也没法约定了。
　　没有约定，老艾直接就放飞了，到了前场，一对一科比，直接一个突破，却很快被缠住了……
　　对了，必须提一嘴的是，面对G1李恪的爆发，禅师采取了和里弗斯截然不同的处理方式。
　　他没有杯弓蛇影，而是坚持贯彻了原本的对位。
　　科比防的，还是老艾，华老二的回归，也逼迫着阿里扎不能换防李恪了，那对位李恪的，就只能是老鱼。
　　emmm，还真是凑了巧了，不该被吓到的里弗斯被吓到了，应该被吓到的禅师却稳住了。
　　真是李恪的幸运，湖人和凯尔特人的不幸。
　　强侧老艾打不动了，自己这儿面对着老鱼，简直就是送分的机会。
　　“把球给我！”
　　高呼一声，李恪动作迅速的绕到了弧顶。
　　三分线内，正寻找着传球目标的老艾自然是没有任何犹豫的一个传球，找到了李恪。
　　弧顶位置，李恪接到了球，没有任何停顿的迈出一步，冲了进去。
　　老鱼的防守很卖力了，但毕竟是老鱼不是小鱼了，这脚步，铁铁的跟不上。
　　三两步之后，他就被甩开了。
　　湖人的防守准备不足，李恪冲进去之后，直接就一片坦途了。
　　吐着舌头，杀到篮下，一跃而起……
　　哐当——！
　　一声巨响，李恪挂在了篮筐之上。
　　场边，禅师皱了皱眉。
　　虽然大部分的时间里，禅师都会坐在场边挂机。
　　但真要是碰到了球场上无法自主解决的难题，他的反应还是不慢的。
　　于是，球场边出现了难得一见的一幕，禅师站了起来，站到了边线处。
　　湖人的进攻，在发现山猫没有对科比夹击的想法之后，湖人也就不白费功夫了。
　　直接把球交给了科比，然后给了一个挡拆。
　　科比过掩护没走，原地一个干拔……
　　或许是禅师的督战起了作用，亦或是科比真得找回了他的状态。
　　只听得——“唰！”
　　清脆的擦网声响起，科比他又进了！
　　“长两分的干拔，进了，又进了，4比2的比分，科比连得4分！”
　　这下子，TNT三人组可以给出他们的判断了。
　　“开场两次出手全部命中，这场比赛科比像是找回了他的状态！”
　　“找回状态的科比，对上了这场比赛仍然状态火热的谢尔顿，这就有意思了……”
　　有意思没意思的，李恪不知道，他只知道，四仰没有化三铁，这场比赛的科比，还真就防不住了。
　　山猫的进攻，禅师仍然站在场边。
　　老艾继续放飞自我，但科比的防守那也是一防级别的，压根也不给老艾机会。
　　剧情走向倒是出现了一点变化，变化的点在于，这球科比防的更好了，压根不吃晃。
　　看着李恪从左侧兜出，没办法，老艾只能是传球了。
　　“补防补防，注意补防！”
　　禅师这么提醒着，下一秒，控着球的李恪就一步甩掉了老鱼，冲了进去。
　　湖人的补防还是不慢的，奥多姆很快就冲了过来。
　　但这场比赛的李恪是谁啊，是批了神皮的神奇李啊。
　　他会的，可不仅仅是突破、背打、跳投，还有传球！
　　“突破中的谢尔顿传球了，克里斯亨弗里斯，接球直接灌篮！”
　　哐当！
　　山猫像是和斯台普斯的篮筐有仇一样，又是开场两连虐框。
　　不同的是，这场比赛的李恪2分1助，早早的进入了带动队友的模式。
　　场边，禅师皱着眉：“这么防可不行，这又回到G1了！”
　　布莱恩肖极少看到如此着急的禅师，便大胆进言：“要不，让科比去换防谢尔顿？”
　　禅师摇了摇头，没声了。
　　布莱恩肖倒是懂了禅师的心思了，不用教练组调整，很快，科比就会防到李恪身前的。
　　不是科比聪明，而是科比好战。
　　而且，这场比赛湖人也不用急于调整了，因为他们的进攻没问题了。
　　说到湖人的进攻，湖人的进攻就来了。
　　还是科比的一对一，这状态出来了，他肯定是要一直打的，起码也要打到逼迫山猫夹击为止。
　　山猫也是铁头娃，科比都两连中了，萨姆文森特是一点反应都没有。
　　不过，他没有反应的原因就很不同了，萨姆文森特相信李恪。
　　“还是挡拆，谢尔顿绕了回来，但科比仍然握有优势！”
　　握有优势的科比一步不停的冲了进去，满脑子都是，你们虐框？我也要虐！
　　但看到科比不停步，李恪反倒是喜形于色。
　　这球，机会有了！
　　三步两步，科比势不可挡的冲到了近框区域，一跃而起，就想把他那双黑粗粗的手，砸向篮筐，顺带着把篮球也送进去。
　　下一秒，一双黄嫩嫩的手却从左侧呼啸而至。
　　只听得，啪！
　　一声清脆的重响，斯台普斯满场叹息，篮球也直接改变了原定的路线，飞了出去。
　　“又一记火锅，谢尔顿帽疯了！”
　　虽然是开场的第一帽，但说李恪帽疯了，还真是没说错。
　　总决赛之前，李恪三四场比赛憋不出一个帽。
　　总决赛这才打了一场外带三四分钟的比赛，他就已经帽了三个了，其中俩，都是给科比的。
　　科比黑着脸落了地，斯台普斯的寂静说明了一切，这帽，干净得很！
　　好在，这球啊，飞出了边线，因此还是湖人的球权。
　　虽然如此，李恪还是很兴奋，很激动，捏起拳头，锤了下胸口，很浮夸的庆祝。
　　但这浮夸的庆祝，很快就起了作用。
　　重新开球之后，湖人面对着不足7秒的进攻时间，直接把球交给了科比。
　　然后，满腔怒火的科比，直接顶着李恪的防守，拔了一记三分。
　　李恪干扰到位，哐当一声，篮球砸框干脆……
　　篮下，早就做好了抢板准备的两队内线，互相卡位，最终却是老艾捡了漏。
　　“AI的篮板，山猫的反击来了！”
　　反击只是尝试，因为湖人一直在防范。
　　虽然是双塔，左手魔术师奥多姆的速度却不慢。
　　山猫也没上常规的一大四小，这反击，始终是打不出来的。
　　没有反击，阵地战，禅师的预估没错，科比主动换防了。
　　看到科比，李恪却老老实实的打起了无球。
　　原因嘛，看看强侧就知道了。
　　“AI，连续的胯下运球，突然的变向，他启动了！”
　　“一步过掉了费舍尔，中距离跳投出手！”
　　唰！
　　球场上，老艾举起了他命中中投的右手。
　　解说席，肯尼史密斯摇了摇头：“换了个对手，德里克费舍尔的防守还是漏了。”
　　禅师无奈了，扫了一圈板凳。
　　“科特，让乔丹热身吧。”
　　夏洛特，乔老板正在挥舞双臂，别误会，他不是在热身，他只是在为李恪的一防，老艾的一攻而欢呼。
　　禅师口中的乔丹也不是乔丹，而是湖人的替补控卫，乔丹法玛尔。
　　很快，乔丹法玛尔站到了技术台前，等了几个回合，出场了。
　　但他出场时，老艾已经彻底放飞了。
　　一个三分，加上造了个犯规的两罚，以及此前他投进的那记中投，短短几个回合，老艾连得7分。
　　“拦不住的AI，拦不住的谢尔顿，这场比赛的湖人又危险了……”
　　好在，科比站了出来。
　　虽然被李恪帽了一个，外加激怒之后防了一个，投出手感的科比，还是带起了湖人的进攻之势。
　　没有老鲨，篮下还真就是加嫂的天下。
　　山猫双核发力，湖人也同样。
　　但从爆发的角度来说，湖人还是差了那么一点。
　　于是，首节比赛，山猫打了个29比25，取得了4分的领先。
　　接着就是第二节了。
　　从首节比赛看，说是要自己罩自己的华老二，还是被李恪和老艾罩了。
　　第二节，李恪场下休息，老艾也一样。
　　打铁的科比却像是铁打的一样，继续出场，没有李恪和老艾，按理说他要带领湖人追分了。
　　但事实是，没有！
　　因为山猫还有华老二。
　　第二节的开场，华老二直接靠着掩护，一个突破，挂框成功。
　　科比虽然很快还了一个，但这比分纹丝不动，等于是没还。
　　当然，一个华老二，撑个三四分钟没问题，再久一点，还是顶不住科比铁铁的冲击的。
　　三四分钟后，比分的差距基本抹平了，萨姆文森特这才不慌不忙的，先把李恪换了回来。
　　接下来的比赛就是李恪单挑连续登场的科比了……
　　李恪的防守还是挡不住投篮完全投开的科比，但同样的，科比更加挡不住进攻端几乎无敌的李恪。
　　科比偶尔还会露出铁王的本性，打一两铁，李恪却要稍稍合理一些，这比分，自然就被更加合理的李恪给拉开了。
　　“半场结束，59比54，湖人咬的很死，但谢尔顿的表现仍然出色，加上AI的发挥，山猫取得了5分的领先。”

第一百二十四章 沙克的终结
　　半场，山猫只领先了5分。
　　虽然如此，但——
　　“这才是正常的总决赛啊！”
　　5分的领先是没法确保山猫拿下这场比赛的，找到感觉的科比对湖人的重要性已经显而易见了。
　　虽然领先的优势不像G1那样巨大，山猫还是不慌不忙，并不准备让老鲨出场。
　　“下半场的比赛，沙克，你继续休息。”
　　老鲨老神在在的躺在他的椅子上，给了个OK的手势。
　　要说这总决赛，老鲨是真的做好了准备的。
　　在得知自己的伤病是不痛不痒的脚踝扭伤后，他就设想了一个剧本。
　　山猫没有他和华老二，毫无悬念的输给湖人，他随后复出，带队逆转。
　　这剧本，太完美了，完美到了李恪一波爆发，直接让这个剧本不可能存在了。
　　没了这个剧本，对老鲨而言，这总决赛就索然无味了。
　　什么时候出场已经不重要了，只要球队能赢球，这个总决赛就很完美了。
　　下半场的比赛，老鲨没有出场，山猫的策略就不会有任何的改变了。
　　“下半场的比赛开始了，面对5分的落后，湖人的进攻……”
　　开场就是湖人的进攻，乔丹法玛尔把球控过半场，没有传球。
　　李恪守着空手的科比，看着法玛尔自己打了一个，借掩护、突破，中距离一个跳投，唰！
　　球进了，这就是年轻人和老年人之间的区别了，老鱼是真的老了，碰到稍微强硬一点的后卫，直接就是突破口。
　　但乔丹法玛尔不是，防守一般，但进攻很犀利。
　　湖人生涯，就是乔丹法玛尔的巅峰了。
　　这就要提到一个比较有意思的论调了，科比后两连冠的队友，多年以后看，都有点CBA，但不可否认的是，科比的这群队友，在当时来说都不算CBA。
　　而乔丹法玛尔，就是这群CBA队友里，不算CBA的一个。
　　下半场，湖人靠着乔丹法玛尔的中投，打开局面。
　　山猫的进攻，他们就很难依赖角色球员来发挥了。
　　一方面是李恪、老艾和华老二占据了外线三个位置。
　　另一方面，两笔大交易后，山猫给力的角色球员都走的差不多了。
　　剩下比较受重用的老杜和戴奎恩库克，打湖人都不太适用，比较适用的几个内线，还都是蓝领。
　　这进攻，就只能三核自己撑了。
　　“AI的突破，中距离晃开了乔丹法玛尔，直接出手！”
　　答案之所以叫答案，是因为他很喜欢打Answer ball，这球就是个answer ball。
　　然而，哐当一声，老艾打铁了。
　　湖人的进攻，乔丹法玛尔又冲了一波。
　　进攻端没能回应，防守端老艾不漏了，法玛尔只能传球。
　　科比还是没拿球，拿球的是低位卡住了位置的加嫂。
　　“加索尔，转身过去抛投……”
　　唰！
　　就这样，下半场的一开始，湖人连续命中，连得4分。
　　半场5分的落后，直接追到只剩1分了。
　　“把球给我！”
　　局势危险了，李恪站了出来，从老艾手中要过了球。
　　面对科比的防守，砰、砰、砰……拍打着篮球。
　　两人都很严肃，没什么交流，却都知道，这个球很重要。
　　防下这个球，湖人就有了反超比分的机会了。
　　而打进这个球，山猫的领先就会重新回到安全的范围。
　　“谢尔顿，连续的胯下运球，这是个面框的单打……”
　　不背身了，李恪换了面框，然后突然一个启动，速度很快，却没能甩开科比。
　　三步两步的冲到了三分线内，李恪一个急停停住了。
　　原本应有的夹击没有出现，因为科比的单防阶段性的成功了。
　　但紧接着，一步急停之后，李恪又一步启动，一个360°的转身，瞬间晃开了一丝空间。
　　这一次，他甩掉了科比，直插篮下。
　　“谢尔顿冲了进去，已经没人能够阻止他了！”
　　哐当——！
　　“又是暴扣，进入总决赛后，谢尔顿像是开启了杀神模式，总是在暴力的虐框。”
　　央五，张指导也扯着嗓子：“扣篮，又是扣篮，这个系列赛的李恪一直飞来飞去，他就像是……”
　　他想比个喻，大脑却突然宕了机，只能把求助的目光投向了于嘉。
　　于嘉满脸MMP，大脑紧急制动，给出了一个令人意的比喻：“就像是带着威亚在打球一样！”
　　这比喻，立刻让人想到了今年2月份刚刚上映的那部电影——《大灌篮》！
　　“李恪就是方志杰？”
　　“还真是有点像啊，都是令人惊奇的新人，要么飞来飞去，要么就是投篮很精准，相似度太高了。”
　　“就差一个孤儿寻亲的要素了。”
　　“……”
　　飞来飞去的李恪把球扣进篮筐，比分的差距重新拉开到了3分。
　　紧接着，不服输的科比要过了球，这也是Answer ball的意思。
　　不同的是，科比不是纯单挑，他要了个挡拆，过掩护后同样是直插篮下，李恪却跟上了。
　　只是篮下，科比拉了个大杆，避开了李恪所有的干扰。
　　篮球也绕开李恪的大手，砸了一下篮板，弹进了篮筐。
　　“拉杆上篮得手，科比还了一个，好球啊！”
　　要说这个总决赛，张指导的解说还真是不偏不倚，真正做到了合理。
　　但问题是，在大洋彼岸万千球迷都站在李恪那一边的情况下，他的不偏不倚，就显得有些奇怪了。
　　于嘉也只能点头附和：“确实是好球，科比的腰腹力量是真强啊！”
　　也不知道是不是听到了于嘉在夸奖科比的腰腹力量，转头，李恪也展示了他的腰腹力量。
　　不同的是，他打得是一个背身起步，推进两步之后突然翻身，用一个极致的后仰，把球投了出去。
　　唰——！
　　“李恪立刻还了一个，这球后仰到了极致，真飘逸啊！”
　　就这样，李恪也证明了他的腰腹力量。
　　男人嘛，腰好，才是真的好。
　　湖人的进攻，科比倒是没有继续Answer，球给了加嫂，篮下转身一个上篮，又进了……
　　科比没有单打，李恪挑衅了几句：
　　“你为什么不继续了，科比，我还准备和你大战一场呢！”
　　科比没有回应，李恪却一点都不意外。
　　对科比来说，他和李恪的一对一谁胜谁负，真得不重要了，重要的是这场比赛的胜负。
　　主场已经丢了一场的湖人，不能再输了。
　　加嫂的篮下强打带来了2分，湖人又把比分的差距迫近到了1分之差。
　　比赛愈发的焦灼和激烈了。
　　李恪连续单打得分，很快又带动了队友。
　　老艾又开冲了，连续得分，连带着华老二也放飞了。
　　山猫的进攻非常顺利，防守就很艰难了。
　　科比靠着个人能力，一球接一球的硬凿凿开了山猫的防线，保罗加索尔轻轻松松的击溃山猫的内线，连续得分。
　　这比赛，突然就变成了进攻大战。
　　三节结束，87比85的比分，山猫继续维持一个2分的领先。
　　“领先就剩2分了，要不让沙克……”
　　2分的领先就很危险了，这个时候，就得考虑要不要让老鲨回归了。
　　萨姆文森特没有直接做出决定，而是用他的一双眼睛，四处寻求着建议。
　　李恪坐在了板凳上，思考了一会，代替萨姆文森特做出了决定：“沙克，轮到你上场表演了。”
　　老鲨很干脆的应下了：“Ok，那就让我沙克大爷上场去打崩湖人的心态！”
　　老鲨此时登场，是真的能够打崩湖人的心态的，因为这场比赛比较特殊。
　　进攻大战，对两队主力的消耗是更大的。
　　铁人科比还好，加嫂奥多姆就很受影响了。
　　比分如此焦灼的情况下，第四节的开场，无论是山猫还是湖人，都得先让替补上场打一阵子。
　　等主力休息的差不多了，再出场决一死战。
　　但现在，老鲨这个不在备案中的因素出现了……
　　节间休息时间很快结束，裁判催促着两队派出出场的球员，山猫这却拖了一会。
　　“看看科比上不上……”
　　萨姆文森特也学精了，老鲨是必然要上的，华老二也是个铁人，这个时候出场和老鲨打一个内外配合，湖人肯定挡不住。
　　但考虑到湖人可能会让科比连续出场，李恪上不上，就是个问题了。
　　萨姆文森特等了一手，等到了他的答案——
　　“科比没上，谢尔顿，你也歇一会。”
　　科比没上，李恪便一屁股坐下了。
　　但此时，斯台普斯的惊讶才刚刚开始。
　　“嘿，我看到了什么？沙克出场了？”
　　TNT的解说席，巴克利瞪大了眼睛。
　　当然，更惊讶的还是对面的教练组，一向古井无波的禅师，都瞪了瞪眼睛。
　　老鲨的确是出场了额，不仅出场了，还很嘚瑟，举着他粗壮的右臂，不断的朝着斯台普斯的两边挥手。
　　“骚包啊！”
　　场下的李恪暗自吐槽了一声。
　　可即便老鲨骚包至此，斯台普斯愣是一丁点嘘声都没有。
　　湖人的教练席，看着昔日弟子如此张扬，禅师只能摇头：“先看看吧，说不准，他是带伤作战呢？”
　　36岁的老鲨如果带伤作战，那就不值得重视了。
　　场上，湖猫的第四节决战已经是开启了。
　　一上来就是山猫的进攻，厄尔博伊金斯把球控过半场，交给了华老二。
　　华老二倒是想突破，但阿里扎对他的防守很到位，根本就不给机会。
　　于是，这颗篮球，就在万众瞩目之下，倒了几下，倒到了老鲨手中。
　　“传闻中因伤退出总决赛的沙克突然出场，他到底是不是带伤作战？看看这个球就知道了。”
　　篮下，顶着老鲨的是罗尼图里亚夫。
　　砰、砰……
　　老鲨拍了两下球，一个转身，直接就碾开了这个根本不是一个量级的对手。
　　紧接着双脚重重的踩地，丝毫不收敛的一跃而起，双手抱着篮球，大力砸向了篮筐。
　　哐当——！
　　斯台普斯中心沉默了半晌，解说席原本还在猜测的三人组，都摇起了头。
　　“这沙克，你要说他带伤，我是不认的。”
　　场边，禅师已经是眉头深锁了，这样的老鲨，靠图里亚夫和奥多姆去挡？那不是开玩笑吗？
　　但转头再看看无精打采的加嫂，以及板凳更深处的克里斯米姆和DJ姆本加。
　　这也没人可换了啊！
　　没办法，再看再看……
　　湖人的进攻，第三节得到了一些休息时间的奥多姆是主力。
　　但在华老二的防守下，奥多姆不太给力，突破无力，只能中投，却哐当一声，打了铁。
　　篮下，老鲨卡住了图里亚夫，吼了一声，抢下了篮板。
　　随手把球交给了博伊金斯，然后慢悠悠的冲到前场。
　　这老鲨在场，已经虐了图里亚夫一个了，山猫也就不玩了，直接摊牌了。
　　球权三倒两倒的，又倒到老鲨手里了。
　　和开场的那个回合别无二致，篮下强打，转身一勾。
　　唰！
　　“沙克开火了，连得4分，这操作，他可太健康了，一点都不像是受伤的样子。”
　　连得4分的老鲨已经让局势一边倒了，禅师却还在忍。
　　他忍得了，科比忍不了。
　　前文说过，这场比赛，湖人不能再输了。
　　“菲尔，换我上去。”
　　甩了一手毛巾，科比用不可否认的语气做出了要求。
　　禅师看了一眼时间，第四节才开始了一分钟，而原定，他是要让科比休息3分钟左右的时间的。
　　他想摇头，但再一想这场上的局势，休满三分钟又如何，等到科比休满了出场，这比赛，也就没有继续打下去的必要了。
　　于是，禅师起身，叫了个暂停。
　　“湖人暂停了，科比肯定要上了，谢尔顿，去技术台换人吧。”
　　李恪起身，走到技术台。
　　果不其然，他在这里碰到了科比。
　　对视一眼，决战的火花已经开始摩擦了。
　　但……
　　暂停之后，重新登场，无论是李恪还是科比，随着比赛的进行，这才明白，所谓的决战，根本就不在他俩之间举行。
　　虽然科比很想接管比赛，但李恪的防守不是吃素的。
　　反过来说，换回科比的操作，根本拯救不了湖人的内线，没有加嫂，他们什么都不是。
　　于是，老鲨继续肆虐，直到禅师后知后觉的反应过来，换回加嫂，却迟了一万秒。
　　在老鲨的带领下，山猫拿到了两位数的领先，终结了比赛的悬念。

第一百二十五章 夏洛特的总决赛
　　11分的差距，山猫赢得了这场比赛。
　　斯台普斯中心，比赛结束后，科比叉着腰，没有像G1那样，匆匆退场了。
　　毕竟这场比赛，他25投12中，34分4个篮板6个助攻3个抢断，算是SVP级别的表现了。
　　虽然如此，科比却更郁闷了。
　　他的表现都回归常态了，湖人还是输了。
　　11分的差距不算小了，碾压谈不上，但也已经压制的湖人完全没机会去思考逆转赢球这种事情了。
　　再算上G1的碾压，这总决赛，看上去已经没什么悬念了。
　　当然，科比更郁闷的原因，并不是眼前的金杯离他越来越远了，而是，不远处的老鲨很嘚瑟。
　　赢下了总决赛的G2，老鲨还拿到了一个不算最完美，却也算是第二完美的剧本了。
　　第四节突然登场，惊掉一地眼镜的单节独砍12分，图里亚夫挡不住他，后面上来的加嫂也同样。
　　虽然山猫一直是优势的，但带队锁定胜局的，还真就是老鲨。
　　因此，老鲨嘚瑟的理所当然。
　　虽然留在了场边，李恪也找上了门，科比却不知道该说什么。
　　放个狠话，这场总决赛还没完？
　　不，这不是科比的风格。
　　科比的狠，是放在心里的。
　　于是，科比只是冷着一张脸，伸出了他的右手。
　　李恪也伸出右手，嘴上一点不客气的来了一句：“2比0了，科比，再过两场比赛，我们就要捧杯了。”
　　这话一出，科比不能忍：“你会失望的。”
　　“不，我不会，我不仅不会失望，甚至我还敢断言，我们将在时代华纳中心捧杯。”
　　这会是断言山猫要4比0横扫湖人了。
　　说起来，这种可能性不是没有。
　　只要“勇敢”特质一直触发，加上老鲨回归，唯一的内线劣势得到补足，碾压一般的再赢两场，根本就不是梦。
　　下断言，也是竖旗子，李恪却丝毫不慌，这旗子，竖的可太稳了。
　　不竖这个旗，可能都没这么稳。
　　竖了这个旗，科比的战意绝壁会一直维持在一个高点，勇敢特质有望一直触发。
　　场边，科比冷着脸离开了，老鲨却被克雷格萨格尔拉过去做了场边采访。
　　彩装男问出了大众最想知道的那个问题：“沙克，你究竟有没有受伤？”
　　老鲨的回答是：“当然，我当然受了伤，脚踝扭伤，一直在恢复中。”
　　解说席，同步转播中，麦克布林、肯尼史密斯和巴克利已经在憋笑了。
　　等到采访结束，画面转回来的时候，巴克利开始了：
　　“脚踝扭伤？这也算伤病？我年轻的时候，脚踝扭伤、手指扭伤，从来都没休息过……”
　　麦克布林打断了他：“你得理解，查尔斯，毕竟沙克都36了。”
　　36岁的老鲨油箱已经见底了，但仔细想想，谁又不是呢，36岁的老詹，不也力不从心了吗？
　　巴克利闭上了嘴巴，他36岁的时候，也进入了力不从心的状态。
　　理解，他绝对理解。
　　……
　　“总决赛开打前，没有人能够想到，山猫能够2比0领先凯尔特人！”
　　TNT电视台的赛后节目，麦克布林说出这番话的时候，突然感到奇怪：“这话怎么这么熟悉呢？”
　　“因为东部半决赛，山猫击败凯尔特人也是爆冷。”
　　肯尼史密斯迅速的找到了根源，随后就摇了摇头：“但总决赛，我不认为山猫是爆冷。”
　　山猫不是爆冷，那为什么赛前没人看好山猫呢？
　　“如果不是他们放出沙克将退出总决赛的烟雾弹，总决赛开打之前，山猫和湖人的声势绝对是势均力敌的。”
　　山猫四核对打湖人科加奥，纸面上看，自然是势均力敌的。
　　但山猫放出了老鲨不能打的烟雾弹，内线差距一目了然，舆论自然倒向了湖人。
　　肯尼史密斯便代表砖家记者们，表示，不背这个锅。
　　“末节独得12分，沙克的脚踝扭伤怕是早就恢复了，所以，我们可以把沙克放进山猫的主力阵容里进行讨论了。”
　　麦克布林又起了个头，马克斯坦恩接了话茬，直接以毫无疑问开头：
　　“毫无疑问，沙克回归，山猫的内线就不存在劣势了，而外线，谢尔顿连续两场比赛都打出了远超平常的个人表现，AI和杰拉德华莱士也跟着他的爆发，发挥出色。”
　　接着反观湖人：“反观湖人，科比的状态不稳，谢尔顿对他的防守成功了一场，也失败了一场，但有过成功，就不能排除之后的比赛，再次成功的可能。”
　　“科比现在就是湖人的晴雨表，如果他不灵，湖人基本也就等于输球了，所以，毫无疑问，山猫现在是优势，他们有更大的概率，赢下这场总决赛。”
　　“金杯上的Bobcats这组单词，已经刻了一半了。”
　　靠着科比发家的美杨杨斯蒂芬·A·史密斯，G1和G2都站在了湖人那一边，但两场比赛打完，就算是他这个铁杆的湖人球迷和科蜜，也不得不改换门庭了。
　　“或许湖人还有机会，但他们已经0比2落后了。”
　　这边刚提到0比2落后，数据帝扎克洛维就出现了。
　　“总决赛0比2落后的情况下，完全逆转，NBA历史仅有三次，分别是1969年的凯尔特人，1977年的开拓者，和06年的热火。”
　　最近的一次就是热火了，但热火的0比2逆转，懂的都懂。
　　所以，毫无疑问，大数据之下，湖人逆转的可能性已经非常小了。
　　……
　　打完了两场斯台普斯之战，接下来，总决赛就要开往夏洛特了。
　　说起来，这场总决赛，还是夏洛特的第一次。
　　04年建队的山猫连季后赛都是第一次，肯定是没打过总决赛的。
　　而黄蜂未搬离夏洛特之前，虽然也有过高光，却也从来都没能和总决赛联系到一起。
　　于是，城史首次总决赛，夏洛特给足了牌面。
　　满城的广告标语就不提了，夏洛特市政府还宣布：
　　“总决赛比赛日，时代华纳中心附近的道路列为比赛专用道，在夏洛特城市广场等数十个地标建筑前，设立公共观战点……”
　　除此之外，央五的转播团队也抵达了夏洛特，趁着比赛的间歇期，找李恪约了一场总决赛进行中的专访。

第一百二十六章 怨气冲天的沃德尔
　　“李恪，又见面了！”
　　乔老板的公寓里，李恪见到了张指导和于嘉，以及他们身后的央五摄制组。
　　张指导朝着李恪伸出了他的右手，“又见面了”中的“又”字说明了一切，这已经是李恪第二次接受央五的专访了。
　　两次专访，时间点都卡得很凑巧。
　　“还记得上一次专访吗，你和你的德克萨斯大学长角牛队即将踏上NCAA总决赛的赛场……现在一转眼，你又要走上NBA的领奖台了。”
　　张指导回忆往昔，感慨了一声，算是把重点给切中了。
　　说是凑巧，其实也并不是，如果李恪没有打进总决赛，这专访恐怕是不会出现的。
　　就像大姚，早早的出了局，也就早早的回了国，跟着男篮一起，集训备战2个月后的首都奥运了。
　　“NCAA打了一年就拿了冠军加MOP，NBA打了一年，冠军也快到手了，FMVP的机会也很大吧？”
　　“首战33分7个篮板9个助攻2个抢断2个盖帽，次战又是一个30分6个篮板7个助攻2个抢断1个盖帽，这表现不拿FMVP，说不过去。”
　　张指导和于佳讨论了两句，接着就把问题抛给李恪。
　　“李恪，你觉得呢？”
　　李恪嘛，内心深处当然是觉得：这FMVP，非他莫属了。
　　老鲨和华老二缺了一场，早就没了竞争的资格。
　　老艾打了两场，数据还行，但比李恪还差了一大截。
　　后两场想追，难度太大了。
　　但嘴上不能这么说，就算现在只是闲聊，李恪也得谦虚谦虚：“我还没想过这些。”
　　“那你觉得你们能在哪捧杯？”
　　在哪捧杯的这个问题，问的就很隐晦了。
　　在夏洛特捧杯，那就是要横扫湖人的意思了，如果到洛杉矶捧杯，那就是认为湖人有机会扳个一两场了。
　　在这方面，李恪是不会谦虚的：“主场捧杯吧，我还是比较希望捧杯的时候有主场球迷的欢呼声的。”
　　“所以，你觉得你们能够横扫湖人？”
　　最终，于嘉还是忍不住，直接问出了他想要问的问题。
　　李恪点了点头，予以确认。
　　张指导笑了笑：“这么问下去，专访就是走流程了。”
　　他说的没错，等到机器架好，专访开始，那就真的是在走流程了。
　　除了以上的几个问题，张指导和于嘉问的更多的，就是即将到来的奥运了。
　　“现在说奥运有点早了，我也不知道男篮现在是个什么状况，去年的集训，我也只是跟队了小半个月，练的倒是很顺利，但毕竟已经过去一年了，别人不知道，单就我来说，变化可太大了。”
　　李恪说着自己的变化有多大，忍不住的笑了笑。
　　去年男篮集训的时候，他还没有吉巴的S级单防，没有乔老板的背打，灵活和爆发也没提升。
　　综合一下，他的进步还是挺大的。
　　虽然李恪这么回答了，张指导和于嘉还是揪着奥运的话题不放，来回的问着一些没什么营养的话题，直到——
　　砰砰砰……
　　敲门声响起，李恪很自然的起身开了门，丝毫不意外的把乔老板迎了进来。
　　“我来的是不是不是时候？要不，我待会再来？”
　　看着公寓里架了一屋子的摄像机和收音话筒，乔老板有些惊讶，不过他立刻反应了过来，开了个玩笑。
　　但比乔老板更加惊讶的，肯定还是张指导和于嘉。
　　他们瞪了瞪眼睛：嚯，这不是篮球之神吗？！
　　接着，这场专访就有点跑偏了。
　　也就是乔老板突然出现，张指导和于嘉才了解到——
　　李恪居然租了乔老板的公寓，不是刻意的，只是凑了巧。
　　而这公寓里，还有一座篮球馆。
　　篮球馆里，还有一个训练师，叫蒂姆格拉弗。
　　张指导和于嘉立刻就意识到，李恪加入NBA这生涯，太有说道的地方了。
　　后乔丹时代，NBA找了无数个乔丹接班人，格兰特希尔、便士哈达威、科比、卡特，再到现在力捧的乐邦。
　　找了无数个，也废了无数个。
　　格兰特希尔和便士因为伤病废了，科比一个鹰郡，直接被放弃了，至于卡特，巅峰时的人气是足够的，实力差的就有点多了。
　　最后，才刚刚上路的乐邦，被大卫斯特恩寄予了厚望。
　　但现在，张指导和于嘉很想说：“大卫斯特恩算个屁，乔丹接班人，当然是乔丹说了算！”
　　乔丹钦点的李恪，住着乔丹的公寓，用着乔丹的训练馆；
　　乔丹的训练师给他特训，乔丹的经纪人代理了他的经纪人事务；
　　李恪还带领乔丹的球队，新秀第一年就闯进了总决赛，总冠军即将到手，FMVP也大概率是李恪的。
　　“这踏马才是真正的乔丹接班人！”
　　差不多半个小时后，张指导和于嘉出了公寓，深呼吸之后，对视一眼，都从对方的目光中，看到了兴奋。
　　“这专访，成了！”
　　原本，总决赛当前，央五专访李恪，在大洋彼岸的热度必然不低。
　　现在，乔丹钦点等等的Buff加上，这专访，放到老美这，估计也能爆。
　　……
　　6月9日，整个夏洛特像是进入到了节日一般，到处都在张灯结彩。
　　湖人从酒店出发，大巴车缓缓前行。
　　虽然前往时代华纳中心的道路上有点堵车，但一切都还算正常，夏洛特人并没有出骗招，更别说是下黑手了。
　　倒是车窗外载歌载舞的欢呼声，让湖人的球员们听得有点酸。
　　“听听这些欢呼声，总决赛结束了吗？”
　　“夏洛特的乡巴佬们未免高兴的太早了！”
　　奥多姆没能忍住，摊着手，酸话不断的往外冒。
　　科比安静的盯着窗外，眼神早就开始嗜血了。
　　还有加嫂，说着什么：“等我们拿下G3，让他们安静！”
　　倒是老鱼，非常平静的找到了不寻常的地方。
　　“按理说，这大巴应该是很隔音的。”
　　带着疑问，老鱼看到了前排靠窗座位上的禅师，大巴车唯二能够打开的窗户，就在禅师身旁，它赫然是开着的。
　　“所以，这是菲尔计划好的。”
　　大巴车开到了时代华纳中心外，球馆的广场上，人潮汹涌。
　　这场比赛，除了要进场现场观战的一万七千多名球迷外，广场上还设置了大屏幕，夏洛特电视台粗略的统计了一番：
　　“时代华纳中心的这片街区已经聚拢了大概8万多名夏洛特球迷，他们中的一部分会进入球场，现场观战，剩下的都会聚集在球馆外的广场上……”
　　湖人的酸水已经装满了整座大巴，等到他们从时代华纳中心的地下停车场出来，进入到更衣室之后，禅师开始了煽风点火。
　　“从酒店到球馆，这一路上，我很愤怒，夏洛特人太兴奋了，他们表现的像是他们已经夺冠了一样，但事实上，总决赛还远未结束。”
　　“或许，人们会说，湖人已经0比2落后了，他们已经完蛋了。”
　　“但，06年，帕特莱利带领的迈阿密热火，完成了0比2落后之后的逆转。”
　　“我认为，我们也能做到这一点！”
　　“……”
　　禅师的鸡汤力度不够，如果让里弗斯来，这个时候，更衣室里已经群情激奋了。
　　湖人就没那么激动了，但科比冰冷的目光证明，禅师的这番不太鲜美的鸡汤，还是有那么点用处的。
　　……
　　另一边，主队山猫，总比分2比0领先的他们很轻松。
　　更衣室里，萨姆文森特没有多言，只是在宣布首发阵容之后，顺便来了句：“今天这场比赛，沙克回归了，全主力的山猫回来了！
　　上场，告诉所有人，全主力的山猫不装了，摊牌了，我们就是总冠军！”
　　这鸡汤，力度就很大。
　　山猫众将嗷嗷叫的出了场。
　　时代华纳中心，欢呼声早早的爆发了。
　　“夏洛特迎来了他们的NBA总决赛首秀，看看这群狂热的夏洛特球迷吧，他们可太兴奋了。”
　　麦克布林、肯尼史密斯和巴克利又坐到了解说席上，感慨了一声夏洛特有多热闹之后，镜头就扫了一圈场边的前排座位。
　　“这场比赛太热闹了，看看场边座位上坐着的这群人吧，从左到右，魔术师约翰逊、丹泽尔华盛顿、克里斯保罗，还有戴尔库里……”
　　魔术师出现在现场，为的是湖人，丹泽尔华盛顿也差不多。
　　炮哥是北卡的本地人，出现在这一点都不奇怪了，但他出现在这的目的，就没人知道了。
　　最后是肯尼史密斯顺嘴提过去的戴尔库里了，他还带着他的两个儿子。
　　出场热身的李恪很快被叫住了，一扭头，看到了炮哥。
　　“嘿，克里斯！”
　　李恪伸出了他的右手，和叫住自己的炮哥击了下掌。
　　“都休赛期了，没去钓鱼吗？”
　　钓鱼这个词，暂时还没那么贬义。
　　炮哥笑了笑：“度假时间已经过去了，接下来就是奥运会了，你不知道吗？”
　　奥运？炮哥这是来下战书了？
　　李恪很僵硬的笑着：“当然，我当然知道，我只是奇怪，你为什么会来看我的总决赛？”
　　“我的”这组词，李恪加重了语气。
　　炮哥却很不屑：“别误会，我不是来支持山猫的，我支持的是北卡罗莱纳州！”
　　听到这话，李恪笑了：“北卡州？它和山猫有什么区别吗？”
　　炮哥的脸黑了，坐了回去。
　　就在这时，戴尔库里的手插了进来：“谢尔顿，第一次见面，你应该知道我吧？”
　　“当然，戴尔，你可是夏洛特的名宿！”
　　嘴上这么说，李恪心里想的却是：我知道你，可不是因为你是夏洛特的名宿，而是你的儿子！
　　李恪的恭维让戴尔库里喜笑颜开，但他身后，斯蒂芬库里非常冷淡的伸了下手，一言不发。
　　倒是李恪自己来了句：“又见面了，斯蒂芬。”
　　然而，库里还是一言不发。
　　戴尔库里有点尴尬，好在，库里身后，塞斯库里很热切的伸了手：“谢尔顿，加油，为夏洛特拿下这座冠军！”
　　“我会的，塞斯！”
　　从场边走到球场中央，李恪的心思已经飘远了。
　　“这斯蒂芬库里，这怨气，怎么来的？”
　　他立刻想到了长角牛与戴维森学院的那场比赛，貌似，似乎，那场比赛他的确是过分了亿点点？

第一百二十七章 0比3了
　　比赛快要开始了，李恪和科比对视一眼，系统就像是例行公事一般，激活了“勇敢”特质。
　　两队首发登场，老鲨终于站到了中圈的大标志上，他跃跃欲试。
　　嘀——！
　　裁判吹响了总决赛G3的哨子，老鲨一跃而起，没什么悬念的败给了“年轻”的嫂子。
　　“湖人拿到了开场的球权，控着球的是乔丹法玛尔……”
　　值得一提的是，G2之后，湖人更换了首发控卫，老鱼失宠，乔丹法玛尔得到了重用。
　　开场，突然升格首发的乔丹法玛尔直接跑了起来，冲到前场没有停步，借着加嫂的一个掩护杀了进去。
　　山猫被打了一个猝不及防，但中距离，乔丹法玛尔直接出手，哐当一声，打了铁。
　　“机会出了但没进，这球可惜啊。”
　　央五的解说席，张指导叹息了一声。
　　冲到篮下的华老二抢下篮板，山猫就地反攻。
　　“乔丹法玛尔快打快攻打了个出其不意，但这球没进，山猫的机会来了。”
　　球场上，还没进禁区的老鲨掉头就往回走，当然，更快的肯定是三分线外的李恪和老艾。
　　两人一人一边冲了出去，身后，华老二传球了。
　　“杰拉德华莱士传球了，给到了AI！”
　　科比的退防是最及时的，但他一直守在中路，眼看着右侧的老艾接球，他只能放弃了左侧的李恪，蹿了过去。
　　紧接着，老艾就一个横传，李恪接到了球。
　　“谢尔顿接球，他冲了进去，直接扣了！”
　　哐当一声，带着威亚打篮球的李恪，已然是挂在了篮筐之上。
　　“湖人想打一波快攻，打山猫一个猝不及防，结果没想到到最后被打的是自己。”
　　2比0的开局，球权又回到了湖人手中。
　　前一个回合还在快、快、快的湖人，这个回合，直接慢到了令人心急的地步了。
　　乔丹法玛尔把球推到前场，换了个奥多姆的挡拆，过了掩护之后，在所有人的意料之中，把球传给了侧翼的科比。
　　“突破后，乔丹法玛尔分球，左侧三分线外，科比接球单挑谢尔顿。”
　　这个球，很关键。
　　如果进了，这场比赛，山猫可能就要多费点力气了。
　　如果不进，那大概率山猫就要碾压了。
　　简而言之就是，这个球，将会影响到这场比赛的走向。
　　李恪很认真，而持球侧身而立的科比，却没想这么多。
　　他侧着身子，转头瞄了一眼篮筐，没有一丁点的废话，下一秒就绕着他的后脚，360°转了个身，完全启动，疾驰而去。
　　当然，这种程度的假动作，是根本晃不开李恪的。
　　没有任何意外，李恪跟了上去，就像是一张完全张开的蛛网，粘紧了科比。
　　没有任何的机会，科比只能是中距离急停，拔了一个后仰。
　　哐当——！
　　篮球重重的砸了篮筐的边缘时，这场比赛的结局已经是注定了。
　　篮下，还是华老二，一跃而起，抢在加嫂和老鲨之前，拿到了篮板。
　　接着，山猫又尝试了一波反击。
　　披着神皮的李恪越过众人，接到了篮球，前场顶着科比的回防，追了一个后仰跳投。
　　唰——！
　　4比0了。
　　科比打铁，李恪得分，差距就这么拉开了，似乎，又一场碾压要来了。
　　但很快，有人站出来告诉李恪，碾压？不可能的！
　　湖人的进攻，科比又一个突破。
　　李恪像是往常一样，紧贴着防守。
　　但等到科比冲出去两步，突然一抬手。
　　嘀的一声，裁判响哨了。
　　时代华纳中心满场的惊呼声中，李恪摊了摊手，裁判却准确无误的指向了李恪。
　　“打手犯规，这球吹得没有任何的问题……”
　　犯规吹得没问题，有问题的是科比。
　　就刚刚，科比一抬手，给李恪的错觉就是，登少什么时候进了联盟，还踏马穿上了湖人的球衣？
　　就这样，穿着湖人24号球衣的登少走上罚球线，两罚全中，帮助湖人扳回2分。
　　就这一个球，李恪还不觉得如何。
　　两三分钟后，加嫂内线强打，也是嘀的一声，裁判直接响哨。
　　老鲨一脸懵逼，就这个哨子，这场比赛不对劲的地方，被山猫发觉了。
　　很快，首节比赛结束，山猫单节被吹了个遍，老鲨被吹了俩犯规，剩下的主力也都各自一犯规，替补上来的史蒂文亨特和老杜，也各有一次犯规入账。
　　单节8次犯规，湖人罚了12个球，反观山猫，单节从湖人那搏得了3次犯规，罚了4个。
　　这差距，已经是有所体现了。
　　但裁判恐怕也没想到，这么吹，山猫还是领先了。
　　28比27，山猫领先了1分。
　　只要李恪、老艾和华老二这外线三核不被吹到被迫离场，这比赛的局势，就始终在山猫的掌控中。
　　谁让这场比赛的科比状态很一般呢？
　　不过，就这么个哨子，联盟的想法已经是显而易见了。
　　“大卫斯特恩不想让总决赛这么早结束。”
　　看台上的包间里，大卫法尔克说出了所有人都知道的事实。
　　但也有很多人不知道的是，大卫法尔克和大卫斯特恩，两个大卫之间，曾经是有过一段明争暗斗的，算是对手。
　　乔老板点了点头，随后又摇了摇头：“他可说了不算，看看谢尔顿，他的表现太棒了！”
　　时代华纳中心，突然爆发了一阵欢呼声。
　　李恪一步冲到了篮下，再一次挂在了篮筐之上。
　　这是一记很暴力的近框劈扣，时代华纳中心的篮筐震了三震，发出了巨大的呻吟。
　　就像于嘉的那个比喻，这轮总决赛的李恪，真的像是带着威亚在打球。
　　这一扣过后，山猫仍然领先。
　　第二节，哨子的对比仍然很离谱。
　　湖人搏了9个犯规，拿到15个罚球，山猫搏了4个犯规，拿了6个罚球。
　　同样是主打突破、强攻篮下的打法，半场，湖人的罚球就以27比10领先了多达17个。
　　但即便如此，半场结束，山猫还是以55比52，取得了3分的领先。
　　没办法，科比的状态很一般，没了罚球就很难稳定得分。
　　反观山猫，从头到尾李恪都处于那种挡不住的状态，而且打得极其合理，顺便带动了老艾。
　　内线的老鲨也跟加嫂打了个不分上下。
　　当然，也就是36岁的老鲨，换成六七年前的老鲨，加嫂怕是要被打成加软。
　　还是那句话，只要不被偏哨吹得被迫离场，山猫的优势就是铁铁的，无法动摇的。
　　裁判也没想着往死里吹，偏一点，给湖人一点机会也就差不多了。
　　湖人自己不争气，他们也没办法。
　　于是，第三节，裁判又加了把劲，湖人却还是落后的。
　　“在山猫的主场，吹着偏向湖人的哨子，裁判已经尽力了，湖人嘛，没救了。”
　　李恪冷着脸，又一次把球砸进了篮筐。
　　比分的差距倒是没多大。
　　但所有人都知道，这比赛，山猫拿下了。
　　原因嘛，就只有一个：裁判吹不动了。
　　看看山猫主力身上的犯规吧，谁没有个四五犯？再吹下去，怕是整个联盟都要造反了。
　　说起来，在NBA，湖人得罪了不少球队，可以说是遍地都是死敌。
　　黄绿大战的凯尔特人就不用说了，西部，波波维奇多次针对湖人，还有东部，骑士老板丹吉尔伯特也不是个善茬。
　　这总决赛，虽然跟绿凯、马刺和骑士无关了，但若是联盟真的吹一场惊天大黑哨出来，难保这些球队不造反。
　　因此，裁判吹不动了，湖人就只能自求多福了。
　　第四节，没了裁判助力，比分立刻哗哗的拉开了。
　　没有任何意外的，山猫拿下了总决赛的G3。
　　“又赢了，山猫拿下了总决赛的G3，已经没有悬念了。”
　　TNT的解说席，解说三人组都不怎么兴奋，没办法，这总决赛，太平淡了。
　　开场的第一个球，就能预测到比赛结束了。
　　而中途裁判的偏哨，也只是无碍大局的加戏罢了。
　　“不管怎么说，这场总决赛的差距如此巨大，出乎了我们的意料，还记得G2之后的讨论吗？回归到总决赛开打前，把沙克纳入山猫的主力阵容中，我们所有人都认为，山猫应该和湖人势均力敌，但……”
　　肯尼史密斯突然转了话题，但他的意图太明显了。
　　巴克利很直接的指出了肯尼史密斯想提到的那个人：“谢尔顿，他打破了平衡。”
　　“G1和G2两场比赛，谢尔顿都是山猫当之无愧的最佳球员，而G3，这一点没有任何的改变，四节大战，35分4个篮板6个助攻1个抢断1个盖帽，山猫只差一场胜利，就将捧杯了。”
　　“连续三场比赛表现山猫最佳，FMVP已经没什么悬念了。”
　　肯尼史密斯和麦克布林都没有意见。
　　甚至麦克布林还来了一句：“现在，最后的悬念就是——山猫什么时候彻底拿下湖人。”
　　没错，这就是最后的悬念了。
　　湖人0比2落后的时候，还有砖家记者讨论逆转翻盘的可能。
　　但现在，0比3了，逆转？翻盘？做梦！
　　除非把大卫斯特恩换成亚当萧华，场内场外同时发力，湖人才有机会。

第一百二十八章 这球有了！
　　G4，神一场鬼一场的科比又神了。
　　裁判也继续控场，山猫大战四节后，以8分的差距，输了一场。
　　当然，山猫输球的原因，不是科比神了一场，也不是裁判控场，而是——
　　这场比赛李恪的“勇敢”特质没有触发。
　　实力没有碾压，裁判再偏帮一点，山猫输球也就在情理之中了。
　　“勇敢”特质没触发的原因不是系统宕机了，也不是Bug，更不是李恪脸黑，而是——
　　G4，科比的战意不蓬勃了，斗志也不旺盛了。
　　赛前，在发现系统没有像前三战那样发出提示后，李恪还有所感慨：
　　面对0比3的大比分落后，偏执如科比，都难以坚持到最后了。
　　结果，得到了加强的湖人面对被削弱的山猫，扳回一场。
　　虽然扳回一场，赛后却没有任何媒体专家记者看好湖人。
　　因为大家都知道，这场胜利，是联盟送给湖人的。
　　“裁判控场，湖人扳回一场！”
　　看看大洋彼岸新浪的新闻标题就知道了，这场比赛裁判的控场，已经人尽皆知了。
　　裁判为何控场？
　　不是为了帮助湖人逆转整个总决赛，只是为了让总决赛多打两场。
　　总决赛的关注度超高，今年尤甚。
　　光是OK反目成仇，异队大战，就足以吸引亿万球迷的关注了。
　　再加上96黄金一代科比vsAI，以及科比和李恪这对因为场外单挑、以及从圣诞大战的飚分大战，而被炒的火热的对决。
　　今年总决赛的热度就低不了。
　　一届热度超高的总决赛，联盟能赚的美刀，那也是成倍增长的。
　　对山猫和湖人而言，总决赛每多打一场，就意味着他们能够收获更多的门票收入。
　　对联盟而言，总决赛每多打一场，转播费、广告收入，都会呈几何倍增。
　　说到底，NBA就是个商业联盟，赚钱是联盟高管们需要考虑的重点。
　　大卫斯特恩时代，联盟还知道什么钱能赚，什么钱不能赚，裁判控场也还是有底线的。
　　萧华时代，就变成什么烂钱都敢恰，裁判控场也变得不讲道理了。
　　虽然被连控两场，输了其中一场，山猫却没有一丁点的怨言。
　　一方面，他们知道抱怨无用。
　　另一方面，他们知道，裁判的控场不会一直持续，最终胜出的，只能是山猫。
　　但……
　　凡事都有个但。
　　G4之后就是G5，总决赛回到洛杉矶。
　　裁判继续控场，科比又神了一场，李恪的爆发又停了一场。
　　同样的剧情，同样的比赛走向，湖人又赢了一场。
　　这一来一去，里里外外的，局势突然就发生了变化。
　　“这是我们的连续第二场胜利，听着，紫金军团回来了，夏洛特的G6，胜利的仍然会是我们！”
　　斯台普斯中心，对着克雷格萨格尔的话筒，科比高喊着：“斯台普斯，抢七见了！”
　　抢七？
　　还真是说不准了。
　　至少，在解说席上坐着的麦克布林、肯尼史密斯和查尔斯巴克利，已经认为：
　　“湖人连扳两场，虽然这两场比赛，他们赢得都有‘意外’的因素，但不得不说，2比3的总比分已经让湖人的总决赛重现生机了。”
　　“他们只需要前往夏洛特，再拿下一场胜利，就可以和山猫抢七了。”
　　“一场定胜负，总决赛的局势就扑朔迷离了。”
　　其实，重点不是湖人只需再胜一场，就可以和山猫抢七。
　　重点是联盟的态度。
　　“如果大卫斯特恩想看抢七，那回主场的这场比赛，我们还是很危险。”
　　自从山猫拿下总决赛的赛点，乔老板就带着里奇乔和罗德希金斯跟队了，毕竟，他们要做好随时捧杯的准备。
　　但现在，裁判控场，总决赛已经走到了一个很关键的岔口。
　　“不用如果了，大卫斯特恩一定很想看抢七。”
　　大卫法尔克也在这几人中间，他给出了一个很肯定的猜测。
　　然后，在里奇乔和罗德希金斯疑惑的眼神中做出解释：“在时代华纳中心结束这场总决赛，关注度、热度，都不如在斯台普斯中心，在洛杉矶，在好莱坞身侧，结束这场总决赛来的高。”
　　“想想吧，时代华纳中心的球场边都有谁？魔术师？克里斯保罗？丹泽尔华盛顿？他们都只来过一场比赛，一直都在场边的是戴尔库里和他的两个儿子，但显然，他们的牌面不够。”
　　“斯台普斯呢？随便一场常规赛，斯台普斯的场边都是星光熠熠的，更别说总决赛的抢七了。”
　　乔老板沉默着，不过他一直在颔首，这就代表，他认同大卫法尔克的猜测。
　　“今年的总决赛，热度太高了，大卫斯特恩不会放过这个推广的机会的。”
　　“所以，G6我们还是会被偏哨关照……”
　　里奇乔已经有些绝望了，偏哨再来一场，这到手的奥布莱恩杯，说不定就真得飞了。
　　“难道我们就这样坐视联盟胡搞吗？”
　　“不，当然不！”
　　乔老板终于开口了。
　　“我会给大卫斯特恩打电话，告诉他，体育竞技，最重要的东西是什么的。”
　　大卫法尔克却摇了摇头：“没用的，迈克尔。”
　　……
　　湖人连扳两场，局势突然逆转。
　　抢七？
　　“谁踏马愿意和湖人抢七啊，我们明明能够横扫他们的！”
　　“联盟这是不要哔脸了！”
　　“要我说，G3赛后，我们就该抱怨裁判的判罚的。”
　　“……”
　　听着队友的讨论，李恪摇头。
　　抱怨？
　　抱怨有个卵用，你真要抱怨多了，联盟直接一手罚单，都不用裁判控场了，场外就给你解决了。
　　说到底，2比3的总比分已经是事实了，山猫需要思考的是，如何在G6，干掉湖人，以免总决赛真得进入抢七，夜长梦多。
　　说起来，李恪是相信大卫斯特恩的。
　　他相信大卫斯特恩很想看抢七，他也相信斯特恩大概率不会改变总决赛的结果，所以，即便是比赛进入了抢七，裁判也会转而偏帮山猫。
　　但，李恪觉得，山猫不需要裁判的偏帮。
　　“都别废话了，好好训练！”
　　李恪很严肃的打断了球队的讨论，最后来了一句：“我们要相信自己，拿下G6！”
　　训练结束后，回到公寓，李恪也加入了乔老板、大卫法尔克的讨论。
　　乔老板给大卫斯特恩打了电话，结果却是……
　　“他很含糊其辞，没有给出正面的回应。”
　　“那就是G6仍然有客场哨了。”
　　众人皆摇头，只有乔老板，看了一眼李恪：“G6顶着偏哨拿下比赛，有信心吗，谢尔顿？”
　　李恪笑了笑：“当然！”
　　G6有偏哨，但李恪能够确定的是，G6“勇敢”特质也会开。
　　湖人会加强，但山猫不会被削弱了。
　　机会，还是有的。
　　……
　　16日，夏洛特，时代华纳中心，总决赛的G6到来了。
　　球馆爆棚，气氛火热，但解说席上，麦克布林、肯尼史密斯和巴克利的兴致却不高。
　　因为从裁判看，这场比赛，控场应该是继续了。
　　“这场比赛的主裁判是迪克巴维塔，02年的西决，他执哨了G6战，还有今年的常规赛，山猫和骑士的争四战，主裁判也是他。”
　　肯尼史密斯的暗示就到这了，行将退休的迪克巴维塔，这场比赛无疑是带着任务来的。
　　球场上，比赛快要开始了，李恪无视了对面的科比，却把目光投向了已经抱着篮球的迪克巴维塔，然后伸出了他的右手。
　　赛前找裁判握手的球员还是有的，甚至为数不少。
　　因此，迪克巴维塔并不觉得奇怪，反而是微笑着同样的伸出了他的右手，表现的很友好。
　　但不管是李恪，还是迪克巴维塔，都很清楚，所谓的友好，到了比赛开始的那一刻，就会变得不留情面。
　　嘀——！
　　清脆的哨响，迪克巴维塔吹响了总决赛G6开始的哨声。
　　老鲨一跃而起，又一次败在了加嫂之手。
　　湖人拿到了开场的球权，还是乔丹法玛尔，控着球飞奔到了前场。
　　开场例行的打了一波快攻，山猫早有防备，快速退防的华老二补了过去，掐死了湖人想打一波猝不及防的战术策略。
　　接着，湖人就把球交给了科比。
　　“科比接球，左侧的一对一。”
　　要说裁判前两场的偏哨，的确是帮了湖人不少，但科比自己也很给力，状态火热。
　　因此，即便有偏哨的威胁，李恪的防守也还是没有任何的保留。
　　说起来，李恪也经历了不少偏哨了，他已经把握住了偏哨的重点，即，大卫斯特恩时代的裁判，即便是吹偏哨，也会有所保留的。
　　所以，犯规无所谓，前两节控制控制，下半场就可以放飞了。
　　反正，裁判也不敢真得吹你个六犯离场。
　　但开场，李恪不留余地的放水，还是没躲过迪克巴维塔的“火眼金睛”。
　　科比一个突破，一抬手，紧接着，嘀的一声，迪克巴维塔就吹哨了。
　　时代华纳中心响起了一片惊呼，接着就是漫天遍地的嘘声了。
　　“不出所料，迪克巴维塔吹响了他的哨子，他要送科比上罚球线了。”
　　“开场就罚球，这比赛……”
　　TNT的解说席，解说三人组就差把无趣写在脸上了。
　　那些充满了裁判哨声的比赛，先不说比赛的公平性如何如何，就说这观赏度，就远不如正常进行的比赛，来的顺畅。
　　和满嘴暗示，不敢据实已告的TNT相比，央五，于嘉就不客气了。
　　“这裁判，已经把黑字写到连上了，开场就给科比罚球，这比赛没法打啊！”
　　就算是铁科蜜的张指导，也附和着：“是啊，这几场比赛的裁判，偏的太让人恶心了。”
　　说起来，张指导才是今年总决赛的最大赢家，无论是湖人夺冠，还是山猫夺冠，都值得张指导喊出那句：冠军咯，冠军咯！
　　裁判偏哨已经不用怀疑了，李恪却笑着看完了科比罚球。
　　“两罚全中，2比0的开局，山猫的处境很艰难。”
　　纽约，大卫斯特恩坐在电视机前，身边是他的一众幕僚。
　　“迪克的哨子狠啊，这种任务，交给他就对了。”
　　“抢七应该没问题了，亚当，斯台普斯最终决战的炒作方案，准备好了吗？”
　　“当然……”
　　……
　　回到时代华纳中心，科比两罚全中之后，山猫的回合。
　　老艾冷着脸，把球控到了前场，接着就准备自己攻了。
　　左侧边线处，李恪往里钻了进步，高喊了一声：“把球给我！”
　　老艾犹豫了一下，看着坚决的、已经背身倚住科比的李恪，最终还是把球传了过去。
　　“谢尔顿，他又要单打科比了。”
　　为什么是又呢？因为山猫输掉的那两场比赛，李恪也尝试了单打科比，但不开挂的他，那两场比赛的单打，都没有成功。
　　因此，解说席，TNT三人组仍然兴致不高。
　　“背身倚住，很强势的推进，突然的转身！”
　　下一秒，一直在解说的肯尼史密斯瞪大了眼睛：“谢尔顿过去了！”
　　“他甩掉了科比，面对保罗加索尔的防守，一跃而起……”
　　哐——！
　　球场上，李恪发出了怒吼，他把对裁判的不满，倾泻到了这一球上。
　　一记暴扣，帮助山猫，首开记录！
　　“这个球，好像和G4、G5不同啊！”
　　退役巨星巴克利察觉到了什么，而球场上，科比也感受到了李恪的不同。
　　目光冰冷，杀意满满，挂框之后落地的李恪，没有发出任何的声音，默默地走向了己方后场。
　　湖人的进攻，球权倒来倒去，最终还是出现在了科比手中。
　　李恪的防守还是不怂，迪克巴维塔却不敢吹了，没有裁判，敢在比赛开场不到一分钟时，直接把对手的主力吹下去的。
　　这就是李恪的底气所在了。
　　认真的防守，科比觉得自己没机会，也没有强来。
　　对湖人而言，他们仍然站在悬崖边，每一个球，都得认真对待。
　　于是，这个球最终是给到了内线，加嫂躲开老鲨的干扰，一个勾手，把球勾进。
　　4比2，山猫后场开球。
　　老艾把球控到前场，接着又听到李恪的高喊了。
　　“把球给我！”
　　这一次，老艾没有任何的犹豫。
　　“谢尔顿又接到了球，看他单打……”
　　没有任何的变化，还是背身碾压，然后突然转身，但这个球，科比选择赌身后。
　　李恪却一个急停，撤步，一跃而起，一个后仰出手。
　　唰——！
　　看台上，包间里，乔老板猛地拍了一下包间的顶棚。
　　“这球有了！”

第一百二十九章 正在路上
　　虽然李恪连续的第三次单打，一记中投，以哐当一声的打铁声终结。
　　但随后，他靠着挡拆，继续了自己犀利而又不可阻挡的突破。
　　球馆内、电视机前的球迷观众、砖家记者解说员评论员们意识到，这场比赛的李恪，回到了总决赛的前三战。
　　总决赛前三战的李恪是个什么表现？
　　G1，33分7个篮板9个助攻2个抢断2个盖帽；
　　G2，30分6个篮板7个助攻2个抢断1个盖帽；
　　G3，35分4个篮板6个助攻1个抢断1个盖帽。
　　三场场均32.7分5.7个篮板7.3个助攻1.7个抢断1.3个盖帽，这是一个什么水平的表现？和季后赛前三轮的科比不遑多让的表现，绝对的MVP级别的表现。
　　到了G4和G5，不开挂的李恪，一场17分4个篮板3个助攻2个抢断，还有一场20分5个篮板2个助攻1个抢断，强度一下子就下去了。
　　这场比赛，李恪开场就连续单打得手，虽然打了一铁，但随后的突破威胁巨大，显然是有了前三战那种大爆发的感觉了。
　　“又是背身，科比根本顶不住……”
　　背身碾压式的推进，接着一个转身，科比就只剩下两个选择了，要么堵李恪的突破，要么就只能防李恪的投篮。
　　堵突破，李恪的投篮精准，只是偶尔打铁。
　　防投篮，李恪的突破犀利，湖人只能夹击。
　　可一夹击，李恪又开始传球了。
　　山猫的四核，说起来是有点被吹起来的意思，李恪和华老二都是准全明星，距离真正的全明星，都还差一线，老鲨和老艾，巅峰那肯定都是超巨，现阶段，两人的实力等级，最多也就是全明星级的。
　　但如果四核中突然冒出一个超巨，那山猫这阵容，就活了。
　　李恪就是这个突然冒出来的超巨，他的单打吸引了湖人的夹击。
　　或许山猫的角色球员群不算给力，但至少，AWSL剩下的三核，是能够在李恪的带动下，打出超出平常的水平的。
　　于是，首节比赛，李恪的爆发，带动了队友。
　　湖人也在裁判的带动下，维持着场面上的均势。
　　比分是29比27，山猫还是领先了2分。
　　李恪单节得到13分，外加2个篮板4个助攻，单对单打爆，外加带动全队，这话，单是数据，就可见一斑了。
　　“湖人强攻篮下，不断搏杀，得到了很多罚球，山猫却在谢尔顿的爆发下，打着非常流畅的团队进攻，结果首节比赛，山猫领先了2分。”
　　肯尼史密斯总结了第一节，接着，他笑着歪了歪头：
　　“很熟悉的一场比赛，我好像看过这场比赛。”
　　“没错，和G3没什么两样的第一节，湖人挡不住谢尔顿的爆发，那他们就已经进入慢性死亡了。”
　　单节13分的李恪，让这场G6战进入了湖人慢性死亡的节奏，这话绝不是在开玩笑，因为同样的比赛，从总决赛G1到G3，已经上演了三场了。
　　尤其是G3，同样是在有裁判相助的情况下，湖人输掉了比赛。
　　纽约，大卫斯特恩的办公室，大卫斯特恩皱了皱眉。
　　说好的控场呢？说好的让山猫输，让比赛去斯台普斯呢？
　　就这？
　　原本还尽在掌握的斯图杰克逊愣住了，当然，更尴尬的是已经不负责纪律委员会的亚当萧华，谁让他赛前吹了一发迪克巴维塔呢？
　　“飞机准备好了吗？”
　　大卫斯特恩站了起来，颤颤巍巍的整理了一下衣服。
　　身边是一个女黑人助手，点了点头：“当然，大卫，随时可以起飞。”
　　“好吧，该出发了，伙计们。”
　　这场比赛，联盟到底安的什么心，从大卫斯特恩甚至连夏洛特都没去，就可见一斑了。
　　毕竟，这场比赛山猫赢了，是要捧杯的。
　　而作为联盟总裁，大卫斯特恩是必然要在场的。
　　但他没在，他一直待在纽约，直到第一节打完，见势不对，这才准备出发。
　　时间倒是还来得及，毕竟是私人飞机，夏洛特离纽约也不是太远。
　　但显然，大卫斯特恩的计划破灭了，他不太开心。
　　……
　　回到夏洛特，山猫和湖人的总决赛G6已经进行到了第二节。
　　李恪继续出场，没有要休息的意思。
　　这就和G1、G2、G3不同了。
　　“第二节，谢尔顿继续出场，继续和科比对位。”
　　继续对位科比，李恪也继续压制着科比。
　　毕竟“乔丹”打乔丹的模仿者，这对位，虽然不说特别轻松吧，起码难度不大。
　　至于为什么这场比赛选择了次节连续出场，很简单，这场比赛，山猫要冠了！
　　乔老板巅峰的时候也是体力怪人，顶着感冒发烧还能出场44分钟，砍下38分，这体力，堪比铁人科比了。
　　总决赛前三战，山猫是不需要李恪这么透支体能的。
　　这场比赛就不同了，单节2分的领先并不稳固，他得抓紧带队，拉开分差。
　　和第一节相比，第二节的比赛变得更纯粹了，没有加嫂、没有老鲨也没有老艾捣乱，李恪就这么和科比一球接一球的一对一。
　　湖人的回合——
　　“科比，飘逸的后仰跳投！”
　　哐当——！
　　“没进！”
　　接着是山猫的回合——
　　“谢尔顿，背对篮筐，突然翻身，也是后仰跳投！”
　　唰——！
　　……
　　两人对了个昏天黑地，对到了天荒地老。
　　直到禅师顶不住了，把加嫂换了回来。
　　没错，首先顶不住的是禅师，因为李恪的效率始终是要比科比高的。
　　比分一直在拉开，快要拉开到两位数了。
　　输不起的湖人只能提前做出调整。
　　禅师稳不住了，山猫这边，萨姆文森特倒是化身成为禅师了，一动也不动。
　　于是，湖人换回了加嫂，稳住了局势。
　　等到第二节后半段，满血复活的老鲨和老艾登场，平稳的局势立刻就被打破了。
　　靠着后发制人的老鲨和老艾，山猫在半场结束时，以61比50的比分，领先了湖人11分。
　　“没有了，真得没有了！”
　　“虽然抢七在望，但G6，谢尔顿又爆发了，他打破了很多人的计划……”
　　TNT的解说，三人组一直在暗示。
　　央五，于嘉就简单直接多了：“半场11分的领先，湖人已经很艰难了，即便有裁判相助，他们都已经接近输掉这场比赛了。”
　　下半场，比赛重启。
　　半场轰下26分的李恪继续重拳出击。
　　这场比赛，他算是毫无保留了。
　　只为了一场胜利！
　　“第三节的第6分11秒，谢尔顿冲到篮下，一记大力的劈扣！”
　　轰！
　　“听听时代华纳中心的欢呼声吧，现在山猫距离总冠军，已经只差最后的20分钟了！”
　　算上节间休息的20分钟，在愈发激动的山猫球迷看来，属实是有些度秒如年的。
　　但是这每一分每一秒，恰恰就是最美好的那几分、那几秒。
　　三节末，大卫斯特恩抵达了夏洛特。
　　而此时，比赛已经进入到了垃圾时间。
　　第三节，继续重拳出击的李恪又砍下一个11分，个人得分上涨到了37分。
　　而山猫的领先也已经高达25分了。
　　大卫斯特恩落了座，看到了25分的巨大分差，只说了一句：
　　“让后台准备吧。”
　　山猫要捧杯了，倒是没人会觉得意外。
　　虽然很想控场，但联盟也知道，控场不是万能的，他们自然也是有山猫主场捧杯的预案的。
　　于是，球馆的后台，NBA官方的工作人员疯狂开动了。
　　布置颁奖台的东西早就准备好了，主持人已就位，还有每年捧杯时刻必然在场的指环王比尔拉塞尔，也已经在后台等待了。
　　当然，比尔拉塞尔出场的前提是，11家媒体的投票。
　　“FMVP有悬念吗？”
　　回答大卫斯特恩的是现在负责媒体事务的亚当萧华：“没有。”
　　“好吧，那就让他们直接投票吧，别耍花样。”
　　“明白。”
　　亚当萧华倒是想搞点花活，但无奈，这个总决赛，李恪的表现太完美了，根本不给这个机会。
　　球场上，比赛进入到了第四节。
　　虽然大比分落后，湖人却没有放弃，毕竟是最后一战了，没机会也要装作有机会的样子。
　　这就给了李恪垃圾时间刷分，以及装逼的机会了。
　　第四节，每当李恪拿球，时代华纳中心就会响起——
　　“MVP!MVP!MVP!”
　　“MVP!MVP!MVP!“
　　“……“
　　整齐的呐喊声……
　　每当李恪得分，时代华纳中心也会响起——
　　“MVP!MVP!MVP!”
　　整齐的呐喊声……
　　以及李恪罚球时、和队友击掌时、朝着场边挥手时……
　　“MVP”的呼声，响彻了整个时代华纳中心，甚至把镜头推到球馆外——
　　时代华纳中心的广场上，近十万夏洛特球迷，跟随着球场内的节奏，高喊着MVP；
　　夏洛特的大街小巷，欢呼声已经开始爆发了，我们是冠军的音乐，随处可见；
　　夏洛特电视台，比赛尚未结束，主持人却像是耍宝一样，打开了香槟，四处喷洒……
　　而最终，在比赛结束前一分钟，萨姆文森特叫出了一个短暂停。
　　当然不是为了布置什么，比赛早就结束了，他们根本不用再布置什么，这个暂停，只是为了换下球场上的主力们。
　　李恪挥舞着双手，在满场的欢呼声和齐声呐喊声中，结束了自己的首个总决赛。
　　冠军，已经入袋，FMVP，正在路上……

第一百三十章 捧杯时刻
　　一分钟后，红灯亮起。
　　时代华纳中心响起了山呼海啸般的“我们是冠军”！
　　四周看台上的每一个球迷，都跳动了起来，像是沸腾的海洋，不断的涌动着。
　　球场边，一分钟前被换下的李恪一直都站着，计时器蜂鸣的那一刻，他举起了双手。
　　TNT的转播镜头瞬间就摇到了李恪的身前，告诉了电视机前，谁才是这场总决赛真正的主角。
　　李恪身侧，队友们的反应也不一。
　　老鲨和李恪一样，高举着双臂。
　　不一样的是，他疯狂的吼叫，甚至跳了起来，300斤的体重对着地板不断的重击。
　　地板已经在痛苦的呻吟了，老鲨还扩大了蹦蹦跳跳的范围，一路杀到了湖人的替补席前。
　　老艾是婉约派的，红灯亮起的那一刻，他先是做了一个天主教祈祷的动作。
　　接着就闭上了眼睛，安安静静的享受着满场的欢呼和喝彩。
　　在某个不易被人发现的角落，一滴激动的泪水滑落。
　　华老二在这两人之间取了个中间值，激动兴奋的挥了下手臂，接着一个转身，抱住了李恪。
　　但他没有发出任何的声音，只是无声的庆祝。
　　接着，无论是豪放的老鲨，还是婉约的老艾，都转身，抱住了李恪。
　　“山猫赢得了这场比赛，李恪现在是冠军了！”
　　央五，在无比吵闹的环境下，于嘉扯着嗓子高声宣布着这场总决赛的结局。
　　在他口中，夺冠的不是山猫，而是李恪。
　　张指导紧随其后的高喊着：“又冠军咯，又冠军咯！”
　　接着就是大洋彼岸，无数球迷发出了同样的欢呼。
　　“这是中国篮球运动员，在美职篮，首次以核心身份，夺得总冠军！”
　　球场上热热闹闹的庆祝着，接着……
　　央五，转播的镜头切换了一下，来到了场内，李恪赫然出现在了镜头前！
　　站在李恪身边的，自然就是客串记者的张指导和于嘉了。
　　“恭喜啊，李恪，经过了两场的波折，你们终于夺冠了，对着镜头，以及镜头后的万千国内的球迷，你有什么想要说的吗？”
　　张指导微笑着问出了一个很公式化的问题。
　　李恪稍稍克制了自己的兴奋劲：“夺冠当然是件美妙的事，现在的我很兴奋很激动，我想说，我会继续努力的，努力的让这座总冠军，成为一个完美职业生涯的开始……”
　　“山猫赢下的四场比赛，你都表现的非常出色，你觉得你有多大的可能成为FMVP呢？”
　　这个问题，如果是TNT来问，李恪肯定谦虚一番，但如果是央五，谦虚就没有任何的必要了。
　　“它应该就是我的了。”
　　“夺冠后有什么打算吗？”
　　“继续努力吧，在夏洛特开创一番事业。”
　　“……”
　　三两个问题后，大洋彼岸电视机前的恪蜜们都满足了。
　　瞧瞧李恪的回答吧，显然，新秀赛季总冠军加FMVP，是不能让他满足的，李恪的目光和视线，已经投向了更远处。
　　另一边，老鲨接受了TNT的场边采访，他很隐晦却又很直接：“这不是我的第一座总冠军，但它是对我而言，意义最重大的一个总冠军，因为它证明了太多太多我想要证明的。”
　　……
　　比赛结束后的庆祝没有持续太长的时间，在工作人员的催促下，队友们回到了更衣室。
　　香槟已经摆在了更衣室的角落里，按理说应该等到捧杯之后，再打开他们。
　　但首先回到更衣室的老鲨忍不住了，抓起其中一瓶，摇摇晃晃，砰的一声打开了。
　　下一秒，更衣室也成了欢乐的海洋。
　　接着是冲澡、换上了冠军T恤，重新出场。
　　时代华纳中心再一次响彻了“我们是冠军”的呼声。
　　在欢呼声中，山猫的管理层、教练组、球员们站到了球场中央，主持人高声宣布：“2007-08赛季，NBA最终的总冠军是——夏洛特山猫！”
　　杰拉德华莱士举起了奥布莱恩杯，彩带飘起，时代华纳中心下起了金色的雨。
　　咔嚓一声，相机定格了这一刻。
　　奥布莱恩杯已经捧在手心了，华老二盯着看了一会，依依不舍的把它递给了李恪。
　　李恪却想都没想，直接转交给了身旁的老艾。
　　AWSL四核，最渴望这座奖杯的，应该就是老艾了。
　　“谢谢，谢尔顿。”
　　老艾的这声谢谢，意义颇多。
　　奥布莱恩杯经过了山猫几乎每一个人的手，老艾、老鲨、萨姆文森特、迈克尔乔丹，甚至罗伯特约翰逊……
　　紧接着，比尔拉塞尔站到了大卫斯特恩的身边，那座名叫比尔拉塞尔杯的奖杯，也被放置在了众人面前。
　　除了奥布莱恩杯以外，最重要的一座奖杯要颁发了。
　　大卫斯特恩对着话筒，已经开始了他的颁奖词：“在本届季后赛以及总决赛中，很多NBA运动员都奉献了精彩的个人表演……”
　　颁奖词很长，废话比较多，但在山猫众将聚集的那片区域，老艾老鲨老杜华老二们，已经在推着李恪，站出人群了。
　　时代华纳中心也响起了持续不断的“MVP”的呼声。
　　“获得2007-08赛季总决赛MVP的是——李恪！”
　　许久之后，大卫斯特恩高喊出了李恪的名字，已经站到了台前的李恪，开心的朝着比尔拉塞尔伸出了他的右手，一边握手，一边接过了这座比尔拉塞尔杯。
　　“李恪举起了FMVP奖杯，他成为了魔术师约翰逊之后，又一个新秀FMVP！”
　　……
　　时代华纳中心的客队更衣室，电视机一直在转播山猫的赛后颁奖典礼。
　　老鱼费舍尔很想关掉这台电视，但科比拒绝了。
　　于是，电视机一直开到了李恪捧起FMVP奖杯的那一刻。
　　那座比尔拉塞尔杯，在科比的目光中放大了。
　　西雅图，早在总决赛开打前，就已经回到了阿美利加大陆的小杜，盯着电视机，摸着他的下巴。
　　“新秀夺冠，同时还是FMVP，谢尔顿这剧本是魔术师的剧本啊！”
　　身边，泰劳森絮絮叨叨的感慨着，下一秒，小杜锤了一下沙发。
　　纽约，甜瓜和阿泰聚在了一起，两人都是纽约人，现在有成了队友，休赛季不聚个头根本就说不过去。
　　而眼前火热开打的总决赛，自然是他们关注的重点。
　　但甜瓜感到烦躁，因为，山猫夺冠了。
　　山猫的冠军不是重点，重点是，电视机里，李恪手中的那座奖杯，是他梦寐以求的。
　　洛杉矶，继续苦练的乐邦，没有一丁点观看总决赛的想法。
　　没有他的总决赛，有啥好看的？
　　但他请来的训练师，一直在关注。
　　“山猫夺冠了，谢尔顿李是FMVP，真是令人意外啊……”
　　乐邦沉默着，没有任何的回应。
　　大洋彼岸，宁波北仑。
　　集训很难得的停了一个上午，在一片吵闹声中，男篮队员们看完了这场总决赛。
　　而当电视机里的李恪，捧起FMVP奖杯时，北仑的训练馆里，响起了一片——
　　“恪神牛逼！”
　　“……”
　　大姚微笑着看着兴奋的男篮队友们，一直等着这股兴奋的势头过去了，他站了出来：
　　“小李在NBA拿了冠军，还拿了FMVP，他现在是成功人士了，如果我们搭档他失败了，那……”
　　大姚停顿了一下，接着拍了拍手：“所以啊，我们得努力，让小李在国家队，也成为成功人士。”
　　……
　　捧着奖杯回到更衣室，又是一阵混乱的庆祝。
　　李恪都有些记不清更衣室里发生了什么了，他只记得，他推门而入的时候，一瓶已经打开的香槟酒，从他的头顶灌到了脚底。
　　接着就是一阵吵闹到了极致的欢呼。
　　李恪被强制性的灌了一口酒，最后，更衣室安静了。
　　微醺的老鲨抱着那座奥布莱恩杯，轻声来了句：“和我的那四座，没什么两样。”
　　接着转头看向李恪手上的FMVP奖杯：“你的那座，和我的那三座，也没什么区别。”
　　“不过嘛，它们至少是很多人梦寐以求而求不到的，所以，我们得继续庆祝下去！”
　　就在这时，乔老板推门而入，高喊着：
　　“该转场了，伙计们！”
　　一路乘车抵达了夏洛特的某家高档夜店，庆祝继续。
　　夜店里，老鲨一展歌喉：“让你知道我的厉害，科比没我就不行……耶，没有我你一事无成！”
　　再看看远处用一场牌局大撒美刀的乔老板，以及没有牌局也要大撒美刀的老艾，这个冠军，让太多人实现了他们的梦想了。
　　李恪嘛，当然也实现了他的梦想了。
　　当然，只是梦想的第一步。
　　而他迈出的第一步，也为他之后的第二步，第三步，第四步……奠定了基础。
　　系统早就在狂响了，各种各样的提示响起。
　　总决赛后，收获的时节自然是到了。
　　“系统提示：阿伦艾弗森的友好度已达80。”
　　“系统提示：贾瑞德杜德利的友好度已达80。”
　　“系统提示：迈克尔乔丹的友好度已达100……”
　　等等，乔老板的友好度达到100？为什么100的友好度还会提示？
　　很想搞清楚这一点的李恪却醉了，眯着眼睛，意识模糊，在吵闹的夜店里，沉沉的进入了独属于他的美梦中……

【夏洛特铁】-分卷-结束
【夏洛特铁】-分卷-结束

【一人一城】-分卷-开始
【一人一城】-分卷-开始

第一章 升级
　　夏洛特城彻夜狂欢，直到凌晨，才逐渐安静。
　　世界安静了，宿醉的李恪反倒清醒了，头痛欲裂的他睁开了眼睛，想要回忆昨夜，却只有一段一段的片段。
　　老鲨唱了一首嘲讽科比的RAP，老艾撒了一大把绿油油的美刀，乔老板搂着自己，说着什么开创大时代的话……
　　但，最重要的，莫过于脑海中的系统提示了。
　　当时李恪意识模糊，就没有去管它，现在，李恪异常清醒。
　　“系统提示：阿伦艾弗森的友好度已达80。”
　　“系统提示：贾瑞德杜德利的友好度已达80。”
　　“系统提示：迈克尔乔丹的友好度已达100……”
　　三条提示，没有更多了。
　　李恪便有些疑惑的钻进了系统的通讯录——
　　“迈克尔乔丹：友好度100。”
　　“拉塞尔威斯布鲁克：友好度95。”
　　“凯文杜兰特：友好度85。”
　　“吉米巴特勒：友好度83。”
　　“……”
　　“阿伦艾弗森：友好度88。”
　　“贾瑞德杜德利：友好度80。”
　　“达米恩詹姆斯：敌对值75。”
　　“杰拉德华莱士：友好度70。”
　　“阿泰斯特：敌对值69。”
　　“沙奎尔奥尼尔：友好度60。”
　　“科比布莱恩特：友好度/敌对值60。”
　　“卡梅隆安东尼：敌对值60。”
　　“姚明：友好度55。”
　　“雷蒙德费尔顿：友好度30。”
　　“勒布朗詹姆斯：敌对值20。”
　　“……”
　　老鲨和华老二的友好度都没能突破80，这是李恪感到疑惑的地方。
　　但仔细一想，他也能够理解。
　　以老鲨来说，这个总冠军是他的第五个总冠军了，数量多了，也就没那么重要了。
　　对老鲨而言，这个总冠军和前四个唯一的不同在于，这个总冠军，他击败的是他最想击败的那个人。
　　所以，激动兴奋什么的，还是会有的。
　　但因此对夺冠最大功臣感恩戴德？那就没可能了。
　　至于华老二，就纯粹是日常积累的还不够了。
　　不过，无论是老鲨还是华老二，友好度都已经到了一个高值，破80是迟早的事。
　　对李恪而言，眼下最重要的，不是研究为何老鲨和华老二的友好度没破80，而是，系统提示了乔老板的友好度达到100。
　　“你和迈克尔乔丹的关系已达亲密无间的满级，系统将提供一次选择，请在以下两个选项中，选择一项，增强自身。”
　　“选项一：从迈克尔乔丹剩余的技能天赋中，再择一项复制。”
　　“选项二：将已复制的技能，转换为自创技能，抹除天赋差距所带来的影响，使技能能够提升到最高等级。”
　　系统又提示了一波，友好度达到100的作用就这样出现了。
　　“复制的技能转为自创技能？”
　　选项一虽然能够再次复制乔神的技能天赋，但李恪直接掠过了选项一。
　　因为李恪知道，乔神的技能，复制乐业没卵用，乔神的天赋或许很香，但再香，也没有把已经得到的神之背打，提升到最高等级来得香。
　　毕竟，天赋这东西，无名之辈也能出，S级的背打，却是可遇而不可求的。
　　只是李恪有点理解不了自创技能是个什么意思？
　　他得到的背身，不再是乔神的了？
　　虽然疑惑，李恪却还是没有任何犹豫的宣战了选项二。
　　“宿主选择选项二，系统正在转换……”
　　“……”
　　系统界面出现了一个进度条，跑得不快。
　　李恪等待了大概三五分钟，等到了下一条提示。
　　“迈克尔乔丹的C级背打（残缺），已转化为李恪的C级背打（残缺）。”
　　看到这条提示，李恪摸着下巴：“李恪的背打？还能有乔神的那个威力吗？”
　　满脑子疑惑的李恪，只是略一思索，发现这东西，光是用一张脑子在那想，是想不出来结果的。
　　“先练着吧，练到满级再看了。”
　　接着，李恪再次进入通讯录页面，要复制老艾和老杜的技能天赋了。
　　先苦后甜，李恪先紧着老杜，扫了一圈老杜的技能天赋。
　　“贾瑞德杜德利：友好度80。”
　　“可复制的贾瑞德杜德利的天赋：
　　B级速度、C级爆发、B级灵活、B级弹跳、B级耐力、C级力量。”
　　“可复制的贾瑞德杜德利的技能：
　　B级三分、B级中投、C级单防、B级空切……”
　　说实话，老杜这技能天赋组，是真没啥能复制的，毕竟老杜和李恪的风格相近，李恪比老杜高了一档，基本全包围老杜了。
　　扫了两圈，李恪发现他可选的，只剩下灵活了。
　　“所以，到了后期，再碰到像老杜这样的，复制的机会就浪费了？”
　　内心里反问了一句，李恪大胆做出猜测：“会不会也像乔老板的友好度达到100那样，还有隐藏彩蛋？”
　　李恪立刻冲动的想要复制一个和现在的他重叠的天赋体能，但又仔细一想：“可能性更大的是，没有什么隐藏彩蛋，有的是两个同样等级的技能天赋，我可以随意选择使用……”
　　看着还有的提升的灵活，李恪摇了摇头，最终还是选择了灵活。
　　“恭喜宿主，成功复制贾瑞德杜德利的B级灵活。”
　　接着就该正主登场了，李恪的目光盯紧了老艾。
　　“阿伦艾弗森：友好度88。”
　　“可复制的阿伦艾弗森的天赋：
　　S级速度、S级爆发、S级灵活、A级弹跳、A级耐力、C级力量。”
　　“可复制的阿伦艾弗森的技能：
　　B级三分、S级中投、S级上篮、S级突破、S级控球、A级传球、S级抢断、C级单防……”
　　老艾的天赋技能就华丽的多了，可选的也多。
　　但显然，李恪绝不会把老艾的复制机会，浪费在天赋栏的。
　　那就只剩下技能栏了。
　　技能栏的选择也已经没有悬念了，要选就选老艾最强的！
　　老艾最强的是什么？突破！
　　“恭喜宿主，成功复制阿伦艾弗森的S级突破，因熟练度和天赋差距，技能等级已被削弱至C级。”
　　等等，天赋差距？
　　李恪立刻想到了身高连1米8都没有的老艾，这尼玛还有天赋差距？
　　没错，系统明白无误的告诉了李恪，天赋差距是存在的。
　　“不合理啊！”
　　合理不合理的，已经轮不到李恪来说了，李恪只知道，复制老艾，给了他一个未来能够提升到B级的突破。
　　好在，老艾88点的友好度，达到满值100，可能性颇大。
　　“唉，慢慢来吧……”
　　不管如何，李恪的持球已经成功的推进了一大步了。
　　S级的背身，配上B级的突破和D级的控球，打一些单防一般般的对手，应该是没什么问题了。
　　两次复制，李恪的个人资料界面已经变成了——
　　“宿主：李恪，场上位置：锋卫摇摆人，
　　身高：201cm，体重：101kg，臂展：203cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：S级单防、B级空切、B级三分、B级中投、D级抢断、D级盖帽、D级控球、C级背打、C级突破。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、A级弹跳、B级耐力、B级爆发、B级灵活。”
　　“已拥有特质：C级钢铁意志、B级大心脏、C级勇敢、C级大赛、C级怒。”
　　“已拥有称号特质：曼巴。”
　　看着全新的个人资料界面，看着还能够提升的背打和突破，李恪知道，苦练的时候又到了。
　　……
　　总决赛结束的第二天，余热尚未散去。
　　从床上起来，李恪第一眼看到的是他的FMVP奖杯。
　　伸手撸了两下，接着把这座奖杯，和NCAA最终四强MOP奖杯、全明星新秀赛MVP奖杯，以及最佳新秀的奖杯放在了一起，观摩了一会。
　　然后找到相机，拍了张照片。
　　也没刷牙洗脸，吃早饭什么的更是要往后稍稍，李恪直接打开了电脑。
　　扫了一圈各大美媒——
　　“一战功成，山猫击败湖人成功捧杯！”
　　“六战场均29.7分5.3个篮板5.5个助攻1.7个抢断0.8个盖帽，谢尔顿李捧起FMVP奖杯。”
　　“一到关键场次就爆发，魔力谢尔顿带领黑马山猫爆冷夺冠！”
　　说起来，山猫这个冠军，黑马的成色还是比较足的。
　　毕竟常规赛的前半个赛季，NBA东西部前八对山猫，还是查无此队。
　　后半赛季，老艾老鲨陆续加入，山猫这才趁势崛起。
　　即便老艾老鲨加入，组成AWSL四核，强势的反超骑士成为东部第四，这支山猫也还是不被看好。
　　谁让这个赛季的NBA，有一个历史级的三巨头超级球队呢？
　　直到山猫黑掉了凯尔特人，他们才得到正视。
　　而带领山猫制造了这次黑马夺冠的神奇的，当然就是李恪了。
　　总决赛场均29.7分5.3个篮板5.5个助攻1.7个抢断0.8个盖帽，这是超出咖位的表现。
　　如果计算山猫赢下的四场比赛，李恪的数据会更恐怖——
　　场均35.3分5.8个篮板7个助攻1.8个抢断1.3个盖帽，这是篮球之神级别的表现。
　　山猫的总冠军，是李恪带出来的。
　　这话一点都不过分！
　　于是，更多的讨论出现了。
　　“谁能解释一个常规赛场均20.5分3.3个篮板2.2个助攻1.6个抢断0.5个盖帽的谢尔顿，季后赛大部分场次发挥都很稀松平常的谢尔顿，一到关键场次就爆发？”
　　这个问题，是很多砖家记者、评论员、球迷都想问的。
　　纵观这个季后赛，李恪爆发的场次，包括了对凯尔特人的G1，对凯尔特人的G5，以及总决赛赢下的这四场比赛，每一场都很关键。
　　但在其他时候，李恪表现的，就像是一个准全明星级别的球员，或者说顶级首发。
　　二者之间的差距，太大太大了。
　　面对疑问和讨论，李恪当然不会发声，但体育画报代替他发了声。
　　推特上，体育画报发文，嘲笑NBA的观众见识少：“在NCAA时，谢尔顿就已经是这个风格了，他总是在关键比赛中爆发，总是在关键时刻站出来挽救球队，因此，NCAA时期，他就被认为是历史独一无二的关键先生。”
　　由此，人们把吹捧的范围扩大了——
　　“虽然迈克尔乔丹钦点夸梅布朗遭遇了滑铁卢，但执掌山猫之后，选下谢尔顿李的这笔选秀，绝对是历史级的，他的选秀水平已经被洗白了。”
　　“我如果是联盟官方，我会收回丹尼安吉的最佳经理奖杯，然后把它转发给迈克尔乔丹。”
　　“球员生涯的迈克尔乔丹是GOAT，现在，作为管理层的乔丹，也开始了他的GOAT之路。”
　　“……”
　　李恪看着满屏的吹捧，觉得这个力度已经足够了。
　　于是，原本准备发到推特和脸书的照片，他决定不发了。
　　“WeChat应该要发布了，那么，这张照片，就作为我的第一条朋友圈吧……”
　　6月10日，iphone3G面世。
　　7月11日，这款手机就将正式发售。
　　而届时，李恪主导的即时通讯APP，也将登录各大市场。
　　“终于，可以随时随地的聊天，随时随地的分享照片了……”
　　看着集合了四大奖杯的照片，李恪首先想到的是小杜。
　　因为李恪的前三座奖杯，小杜都有，只有第四座，小杜没有。
　　接着想到的是甜瓜，全明星周末，瓜瓜还傲娇的说，他也有新秀赛MVP，NCAA最终四强MOP，也有！
　　现在，李恪比瓜瓜多了一个最佳新秀，以及一个含金量高到天上去的总决赛MVP奖杯。
　　“说起来，瓜瓜的敌对值快破80了……”
　　瓜瓜的敌对值一定会破80的，因为李恪会继续努力的招惹瓜瓜。
　　倒是另一边，小杜的友好度似乎一直在跌。
　　“毕竟是不是队友，是对手了，还踏马是那种一生之敌……”
　　……
　　洗脸刷牙，用完了早餐，李恪出现在了公寓训练馆里。
　　“不是应该放假了吗，谢尔顿？”
　　蒂姆格拉弗收拾着东西，他已经准备离开夏洛特，开始他的假期了。
　　但李恪突然出现，叫停了他，让他感到无比的诧异。
　　“不，蒂姆，我改主意了，我要加练一段时间，所以，你还不能离开。”
　　没错，个人资料页面大变后，李恪改变了想法。
　　他想在奥运开打前，尽可能的提升自己的突破和背打。
　　因此甚至打了个电话给老卢，让他问问篮协，能不能推迟报道，如果不能，能不能自带训练师。
　　结果，篮协给出的答复是，推迟报道，不行！
　　自带训练师，行！
　　于是，李恪决定，带上蒂姆格拉弗一起，回国！

第二章 选秀和奥运之前
　　总决赛一结束，NBA就进入了下一阶段，选秀大会要开始了。
　　选秀大会的抽签仪式，早在总决赛开打之前，就已经完成了。
　　小杜参加了这场抽签仪式，为此，他提前结束了他的夏威夷钓鱼之旅。
　　结果，这场抽签仪式，并不如即将改名为雷霆的超音速所愿。
　　说起来，今年的选秀大会抽签仪式，算是悬念最足的一届抽签了。
　　因为摆烂队太多，战绩也相差不大，看上去有多达八九支球队，都有机会拿到状元签。
　　但，今年的状元签，在孟菲斯大学一路闯进NCAA决赛，德里克罗斯表现不俗后，就已经被内定了。
　　小杜坐在纽约的麦迪逊广场剧院，眼睁睁的看着公牛抽到了状元签，接着是热火，摘走了榜眼签。
　　说实话，雷霆是很想要一个前二顺位的选秀权的，状元可以选小杜的好兄弟迈克尔比斯利，榜眼也可以赌一把比斯利，赌不到就退而求其次的选下罗斯。
　　但，状元早已内定，榜眼也被战绩更糟糕的热火摘走。
　　万幸的是，雷霆的运气不错，在随后的首轮第三顺位，联盟副总裁亚当萧华，喊出了雷霆的队名。
　　这就和历史相比，出现了偏差。
　　彼时同样也关注了这场抽签仪式的李恪，不得不怀疑，是不是大卫斯特恩又搞了鬼。
　　毕竟，这过去的一个赛季，联盟已经把他和小杜放在了对立的两面，一生之敌已经立好了。
　　结果李恪却抢先一步打进了总决赛，这一生之敌就有些不平衡了。
　　想要平衡，那自然就要先加强雷霆的实力。
　　因为罗斯，状元给不了，热火的战绩都那么烂了，不给状元也就算了，榜眼都不给，那就是说不过去了。
　　于是到最后，斯特恩只能分一个探花给雷霆。
　　“探花……不知道雷霆会选谁啊？”
　　考验萨姆普雷斯蒂的时候到了，他还能继续开天眼吗？
　　雷霆之后，首轮第四顺位给了战绩紧随其后烂的森林狼。
　　再之后就是灰熊、快船、尼克斯、雄鹿、篮网、步行者、国王、开拓者、勇士和76人，一列排开。
　　大体上，这个顺位和前世相比，没有太大的变化。
　　……
　　李恪在老美停了两三天的时间，一方面，总决赛之后，李恪的商业事务繁忙。
　　比如，李恪得接受多家媒体的专访，其中最有牌面的一家是《时代周刊》。
　　没错，李恪要上时代周刊了，还踏马是封面人物！
　　除了很多专访，李恪还接了很多的代言。
　　去年，李恪只签了可口可乐和奔驰的广告代言合同，这次夺冠，李恪的声势达到了最高点，无论是大卫法尔克，还是卢宁，都认可一点：现在到了李恪发力的时间点了。
　　于是，老美这，李恪一连接下了KFC、星巴克、斯伯丁篮球、佳得乐运动饮料等六项代言，每一项代言的收入，都达到了数百万美元之巨。
　　大洋彼岸，李恪也接下了光明乳业、人寿保险的代言，每项代言的收入更加巨额。
　　除此之外，AJ方面也正式决定，给李恪出签名球鞋。
　　“迈克尔和AJ的负责人开了场讨论会，签名鞋的事情已经敲定了，所以，现在，谢尔顿，你需要一个个人LOGO。”
　　大卫法尔克把这事转告给了李恪，同时也把个人logo的问题抛给了李恪。
　　关于个人logo，李恪不是专业人士，当然没有成熟的构想，但他提出了一个方向。
　　“大卫，你知道我的中文名，用英文字母来描述，就是Like吗？”
　　大卫法尔克摇了摇头，他当然不知道。
　　老美习惯叫李恪为谢尔顿，李恪偶尔用到他中文名的地方，大多是签名的时候。
　　但李恪的签名，写的都是汉字。
　　所以，大卫法尔克还真就没研究过，现在，李恪一提，他就恍然。
　　“Like？喜欢喜爱，它的确是一个不错的方向，所以，你的想法是？”
　　“找专业人士，朝着这个方向，去做一个LOGO。”
　　“明白了。”
　　除了商业事务，另一方面，山猫新赛季的建队，也需要李恪的谏言。
　　选秀大会前，乔老板找到李恪，询问李恪对这个选秀大会的想法。
　　对此，李恪很疑惑：“选秀大会？我们不是没有选秀权吗？”
　　两笔大交易，山猫先是送出去他们的首轮，接着次轮也没了。
　　两手空空，这选秀大会，还能有什么想法？
　　乔老板却表示：“我们已经和森林狼方面联系好了，准备用明年的次轮，加一笔美刀，从森林狼换来今年次轮总第34顺位的选秀权。”
　　“次轮总第34顺位？”
　　李恪有些惊讶的确认了一波，大脑同时开动，快速的思考着在这个位置，他们有什么出众的选择。
　　但再看一眼乔老板，李恪突然意识到：“管理层这么早就敲定了这枚次轮，是不是已经有想法了？”
　　“嗯哼，没错。”乔老板点了点头。“我们比较属意堪萨斯大学的马里奥查莫斯，他的预测顺位就在这附近。”
　　“为什么是马里奥查莫斯？”
　　“因为这个季后赛，向我们展示了三分射手的重要性。”
　　“好吧，但老板，我认为，相比外线射手，更重要的是，我们需要一个中锋，帮助沙克分担压力。”
　　思索了片刻的李恪，已经想到了一个名字了。
　　“一个中锋？”
　　“没错，我看上的那个中锋也叫乔丹。”
　　“德安德烈乔丹？”乔老板摇了摇头，“他进了小绿屋的。”
　　“你相信我吗，老板？”
　　在乔老板非常疑惑的眼神中，李恪很肯定的告诉他：“德安德烈乔丹会一路落到次轮的。”
　　“不会吧，他可是德州农机大学的主力中锋啊！”
　　“但下半赛季，他失去了主力位置，而且，在和凯文乐福的对抗中，他完全落入了下风，以及，他太糙了。”
　　李恪给出的理由很详实，乔老板已经相信了李恪的判断，但他还是有些犹豫，因为……
　　他曾经用状元签，选择了一位同样没什么技术的中锋，时至今日，已经成了他的耻辱。
　　现在，李恪却让他再去选择一位糙哥中锋，他自然是犹豫的。
　　李恪倒是无所谓，小乔丹能来自然最好，如果乔老板坚持己见的选择查莫斯，那也不错。
　　总之就是，两个选择都是好选择，只是小乔丹要更好一些。
　　想想吧，两个赛季后，老鲨合同到期，届时三年级的小乔丹，是不是恰巧接班？
　　简直不要太合适！
　　“当然，老板，我只是给出我的建议，最终的选择权，还是在管理层。”
　　“我知道，谢尔顿……”
　　看着陷入了深思的乔老板，李恪离开了。
　　他离开了夏洛特，先是乘机前往洛城，在洛城中转，直飞大洋彼岸。
　　带着蒂姆格拉弗，带着大卫法尔克和卢宁，回国了。
　　而08奥运的脚步，已经逐步走近了……

第三章 男篮和选秀大会
　　宁波北仑，男篮继续闭门集训。
　　此时，距离首都奥运开幕，只剩下一个多月的时间了。
　　该打的热身赛都已经打完了，该练习的战术套路，也练的差不多了。
　　尤纳斯对这支男篮已经有了一个大概的了解。
　　尤其是前几天刚刚打完的斯坦科维奇杯，男篮输给了安哥拉队，暴露了外围防守糟糕的缺点。
　　这场失利的影响很深远，因为安哥拉是奥运会上男篮的同组对手。
　　考虑到同组还有美国、西班牙、希腊和德国，男篮想要出线，就必须要击败安哥拉。
　　因此，这些天，尤纳斯一直在抓他越来越、越来越白的头发。
　　然后，一次又一次的对着训练场大喊着：
　　“防守，我要看到强硬的防守！”
　　没错，尤纳斯觉得男篮的外线防守太软了。
　　此时此刻，他很期待李恪的到来。
　　男篮闭门训练，只是关了门，不让媒体记者进来，北仑的训练中心，电视机电脑什么的，还是一应俱全的。
　　于是，男篮11人在这座训练馆里无聊的训练，却通过电视机电脑，看着大洋彼岸的李恪大出风头。
　　“羡慕啊！”
　　要说不羡慕，那是不可能的，但羡慕这个词是不能说出口的，即便是说出口，也只能换一种方式。
　　比如，像小陈陈江华那样，看着电视机里的李恪，说着：“看看人恪神，新秀赛季，冠军拿了，MVP也是他的，简直了，开了挂一样。”
　　再比如，像大圣，接着小陈的话，说着：“知道小李哥为什么能成功吗？因为人努力！我都是亲眼目睹的，他跟科比的单挑，那一球一球的，球球到肉啊！还有他请了当初给乔丹特训的训练师，就那个……”
　　“蒂姆格拉弗？”
　　“没错，就是他，我现在用的训练日程表，就是小李哥找蒂姆格拉弗给做的。”
　　这话隐含的意思是，大圣也在成功的道路上了。
　　阿联一直听着这些，多少有点羡慕，不是羡慕李恪，而是想羡慕大圣。
　　蒂姆格拉弗，神之训练师，私人训练师这一行的开山祖师，那可不是一般人。
　　想想自己，找了个前加内特的私人训练师，结果被李恪从头批到脚。
　　考虑到钱已经给了，只能先勉强用着了，效果嘛，如李恪所言，的确没那么好。
　　毕竟，这个前KG的训练师，主打的就是增重，阿联拒绝增重，这训练就很难往下进行了。
　　“我也想要蒂姆格拉弗的训练计划……”
　　还有一些和李恪接触不多的，对李恪很好奇的，总是在问一个问题：“都是黄种人，为啥小李子的身体那么残暴啊？”
　　问这话的，大多数时候是炜哥刘炜。
　　说起来，男篮内部对李恪的称呼，在李恪还没来之前，就已经定的差不多了。
　　比李恪年龄小的，大多会叫小李哥，或者戏谑的来一声：恪神！
　　比李恪年龄大的，大多会叫小李子。
　　究其根源，就是首创小李哥这个叫法的大圣了。
　　而回答炜哥问题的，大多数时候也是大圣，回答的方式也让人想翻白眼——
　　“炜哥，你看我，这肌肉，这弹跳，这臂展，再看看你，我们之间都有差距，何况你和小李哥呢。”
　　炜哥伸手拍了一下大圣：“练你的去！”
　　……
　　总决赛结束了五天有余，一路风尘仆仆的李恪踏上了祖国的大地。
　　他并不知道，虽然他还没到北仑，北仑却已经充满了他的传说了。
　　魔都机场，李恪的身后跟着一大帮人。
　　“想好了吗？李恪，先回趟家，还是直接去宁波报道？”
　　卢宁问了一嘴，一直在犹豫的李恪，看着远处的大幅海报，上面站了C位的自己，摇了摇头：
　　“不回家了。”
　　于是，机场，一行人分道扬镳，李恪和蒂姆格拉弗赶赴宁波，卢宁则带着大卫法尔克，开始跑业务了。
　　从魔都到宁波，2个小时的车程，北仑训练中心的传说人物，就此抵达了。
　　“终于来了，李恪，你是不知道啊，老尤这些天一直在念叨你啊！”
　　郭二叔把等在训练中心门口的李恪接了进去，看表情，还挺激动。
　　这段时间李恪的一颗心全都放在了总决赛上，根本没关注男篮，所以，听到郭二叔这话，李恪的第一反应是——
　　咋了？男篮出问题了？
　　“念叨我？念叨我干啥？”
　　“嗨，你不知道，斯坦科维奇杯，我们输了一场安哥拉，外线的防守被爆了……”
　　“外线的防守被爆了？那就练啊，防守这东西，积极性、纪律性都到位了，也就没啥问题了。”
　　“呃，积极性和纪律性都没问题。”
　　“嗯？那是什么问题？”
　　“身体素质的差距太大了，身体壮的跟不上速度，速度快的又顶不住身体……”
　　“大圣呢？他应该顶得住啊？”
　　“就他一个能顶住有啥用，外线三人呐！”
　　“好吧，没事，我回来了，这问题也就不存在了。”
　　“……”
　　聊了这么一会，李恪大概知道男篮的问题了。
　　不就是外线防守吗？看我恪神单手给你解决了！
　　训练馆里，男篮如火如荼的练着，李恪带着蒂姆格拉弗出现在场边的第一时间，就得到了训练馆内众人的关注。
　　“哇，小李哥来了！”
　　“他身后是谁？”
　　“蒂姆格拉弗！”
　　“卧槽，小李哥把神之训练师都带来了？”
　　“……”
　　议论声不小，但暂时，李恪还没法和他的这群男篮队友进行亲密交流，因为尤纳斯的优先级更高一点。
　　“终于等到你，谢尔顿。”
　　和郭二叔一样，老尤热情亲切的握住了李恪的手。
　　热切的交流了一番，老尤就先让郭二叔带李恪去宿舍了。
　　“长途跋涉，你一定累了，先去休息吧，明天再来训练。”
　　李恪当然不会立刻离开的，早早的站到了老尤身边的大姚，朝着李恪伸出了他的长臂，一把揽住了李恪。
　　“你小子行啊，总冠军加MVP就这么到手了……”
　　“不不不，姚哥，你知道的，我还需要努力。”
　　“你还需要努力？”
　　“对啊，努力成为GOAT。”
　　“牛！”
　　“……”
　　和男篮队友的亲切交流，就这么开始了。
　　说起来，这届男篮的氛围还是挺不错的。
　　虽然派系比较多，但有大姚在，有这届本土奥运的大势在，无论是粤系还是辽系，都只能精诚合作。
　　聊了一会，李恪就去休息了。
　　接着就是第二天了，李恪开始加入训练了。
　　上午，团队的战术练习，和去年夏天他在这练得没什么两样，所以，李恪融入的很快。
　　只是，老尤很惊喜，原因是，这一年过去了，李恪明显又进步了。
　　“谢尔顿的单打进步很大，或许让他和姚组成一个内外组合是可行的。”
　　于是，训练很快出现了改变，大姚的高位策应越来越多了，李恪的腰位单打也越来越多了。
　　下午，个人训练，蒂姆格拉弗开始发挥了。
　　李恪的日常训练其实不用他多费心了，看着点就是了。
　　到了男篮训练营，李恪还换了个陪练，没错，新陪练，赫然就是大圣。
　　至于闲下来的蒂姆格拉弗，李恪让他帮忙，给大姚、阿联他们看个诊，提点建议。
　　再之后，李恪在男篮训练营的日子，就成了日复一日的重复了。
　　……
　　时间很快走到了6月27日，纽约，麦迪逊广场花园剧院。
　　似乎已经成了惯例，大卫斯特恩顶着满场的嘘声站到了舞台的中央，宣布2008年NBA选秀大会开始。
　　状元签，芝加哥公牛开始选择。
　　观众们只等了数秒，大卫斯特恩就重新回到舞台，开始宣读——
　　“2008年NBA选秀大会，首轮第一顺位，芝加哥公牛选择的是，来自孟菲斯大学的后卫，德里克罗斯！”
　　玫瑰最终还是回到了风城，或许在这次选择之前，砖家记者们都还在猜测，公牛是否可能会在比斯利身上赌一把。
　　但芝加哥的球迷早就坚信，公牛会拿下罗斯，因为罗斯是风城之子……
　　公牛之后是热火，热火也没怎么犹豫，很快做出了选择——
　　“2008年NBA选秀打坏，首轮第二顺位，迈阿密热火选择的是，来自堪萨斯州立大学的前锋，迈克尔比斯利！”
　　当罗斯确定回到芝加哥，热火的选择就没什么悬念了。
　　说起来，如果不是NCAA锦标赛中罗斯的表现出众，今年这选秀大会，还真就是比斯利一家独大。
　　因为比斯利在堪萨斯州立大学，打出了去年小杜级别的表现，只是战绩相差甚远。
　　热火之后，就是李恪最关心的雷霆了。
　　当然，此时此刻，李恪没时间去关注老美那的选秀大会，老美傍晚开始的选秀大会，在国内，时间是上午，男篮正热火朝天的进行着训练。
　　“今天好像是NBA选秀啊……”
　　“选秀就选秀吧，跟我们也没啥关系。”
　　“……”
　　听着队友的讨论，李恪心道，和你们没关系，但和我有关系啊！
　　他很想知道，萨姆普雷斯蒂的选择，以及，乔老板有没有听他的。

第四章 大交易，小签约
　　午餐时间，餐厅里，小陈掏出手机，开了个头。
　　“选秀已经结束了啊，罗斯是状元。”
　　“罗斯？孟菲斯大学的那个罗斯吗？”
　　“是他，可惜啊，我们和孟菲斯大学打友谊赛的时候，他已经离队了。”
　　小陈一副很可惜的表情，看上去，他对没能和罗斯交手而感到遗憾。
　　这边，李恪先是吐槽一句：说好的和你们无关呢？
　　接着自己掏出手机，看了看雷霆的选择。
　　“O.J.梅奥？这波天眼忘了开？”
　　李恪满脸问号，但紧接着，他看到了一笔交易——
　　“和灰熊交易，那就可以理解了，不过，不管交易如何，凯文乐福是肯定没了。”
　　森林狼要的就是乐福，首轮第四顺位，乐福肯定会被挑走，那雷霆的选择就只剩下了——吉巴或者埃里克戈登了。
　　但，李恪翻到那笔交易的详细报道时，他惊了：“布鲁克洛佩兹？”
　　“开了开了，还是开了啊！”
　　大洛的预测顺位在乐透中段，八九十这几个顺位之间，雷霆为了得到他，甩出了首轮第五顺位的选秀权。
　　这个选择，仔细分析思考，其实是情理之中的，雷霆不缺外线，他们有杰夫格林，还有小杜，控卫位置也有里德诺和厄尔沃特森，相反，他们有点缺内线。
　　所以，萨姆普雷斯蒂把这枚探花签的作用最大化了。
　　除了大洛，雷霆还从这笔交易中得到了麦克米勒。
　　“下个赛季的雷霆有看头啊，中锋大洛，侧翼又多了个麦克米勒，小杜这货也要腾飞了啊！”
　　说句实在话，李恪是挺想看到雷霆腾飞的。
　　因为这意味着，雷霆会错过即将成为选秀大年的09年选秀。
　　三少还有没有，李恪不知道，他只知道，哈登威少是肯定没了。
　　再看看山猫的选择，也不用找，不管是新浪还是腾讯，都搞了个专题页面，李恪一翻就到。
　　“次轮总第34顺位，山猫选择了德安德烈乔丹！”
　　李恪笑了笑：“老乔还是选择相信了我啊！”
　　小乔丹来了，明年的山猫，还有机会！
　　毕竟明年的东部，山猫最大的对手会是凯尔特人和魔术，内线太重要了。
　　最后，李恪看了一眼吉巴的归属。
　　从灰熊往后，快船选择了埃里克戈登，尼克斯选择了加里纳利，雄鹿再一次对所谓的中国市场出手，选择了有中国男孩之称的乔亚历山大。
　　再之后，没了大洛的篮网，在这个位置，选下了吉巴。
　　“所以，今年的选秀，等于是威少先和吉巴互换，接着吉巴再和大洛互换了。”
　　关注完了选秀大会，李恪继续和他的男篮队友们，闷在北仑集训，然后时不时的关注一下NBA的最新动态。
　　……
　　7月1日，转会市场和自由市场开启，NBA开始震动了。
　　说震动也不太准确，因为这一年的夏天，NBA实在是没什么大动作。
　　原本比卢普斯换老艾的交易，以及阿泰取火箭的交易，这一时空都只能消失了，那大动作就更少了。
　　但李恪能够感受到，北仑的训练中心里，大姚和阿联都有点神思不宁。
　　“这是有情况啊……”
　　说起来，李之队在国内的动作，应该是刺激到了大姚，或者说姚之队。
　　总之就是，大姚也该有反应和动作了。
　　而大姚的反应和动作，无非就两个，要么，逼着火箭补强，要么就要求离队。
　　前者，山猫和掘金的那笔四方大交易，把阿泰送去了掘金，已经把火箭补强之路堵得差不多了。
　　后者，大姚的合同到11年结束，即便是威胁火箭离队，怕是力度也不够。
　　“猜不透啊……”
　　阿联的异动，应该是他找好下家了。
　　相较大姚，李恪觉得，他可以直接问阿联，下家是谁？
　　于是，下午的个人训练，李恪换了陪练。
　　“联哥，陪我练一会？”
　　“行！”
　　阿联略一犹豫，点了头。
　　紧接着，李恪就拿球，背身倚住了阿联。
　　一屁股坐下去，阿联立马就吃不消了，拉开两步，给了李恪背转身出手的机会。
　　一个球投了出去，唰的一声，篮球涮框的声音响起。
　　李恪也没怎么婉转，很直接的问了一句：“我看你这段时间神思不宁的，是不是下家确定了啊？”
　　08年，阿联也是差不多这个时候，被雄鹿当做添头，送去篮网换了理查德杰弗森。
　　这一次，阿联还会去篮网吗？
　　被李恪注视着的阿联点了点头：“我把费根换了，换了比尔达菲，比尔达菲帮我运作了一下，我可能要去骑士了。”
　　“骑士？！”
　　这一刻，李恪是惊讶的，他万万没想到，阿联要去的会是骑士。
　　当即是皱了皱眉，思考着阿联在骑士的未来。
　　未来肯定是有的，如果把远投稳定下来，阿联的确是那种很适合乐邦的球员。
　　自从唐耶尔马绍尔老、走了，骑士也的确缺一个空间型的四号位。
　　只要阿联打出属于他的风格，出场的时间少不了。
　　但问题是，阿联能打出属于他的风格吗？
　　如果打不出，这板凳是要坐穿的节奏。
　　但，看阿联这意思，去骑士已经不可逆了，那，李恪就只能：“加油吧，联哥，记住一点，远投很重要！”
　　“嗯，我知道。”
　　又练了会背身，李恪听到了久违的技能升级的声音。
　　“C级背打已提升至B级。”
　　这就升级了？
　　李恪有些惊讶，不过仔细一想，完全可以理解。
　　系统已经扫清了天赋差距的障碍，那李恪差的，就只剩下熟练度了。
　　熟练度这东西，李恪积累的也不少，从得到乔老板的背打开始，就一直在用，尤其是开了特质挂后，用的频率和质量都很高。
　　这熟练度，怕是早就累积的差不多了。
　　“终于踏马升级了，只是这B级的背打，还不太够用啊。”
　　还好，距离奥运还有一个月的时间……
　　……
　　7月1日的转会市场和自由市场一开，各队的动作就都来了，官宣的速度也非常之快。
　　2日，仍然身在宁波北仑的李恪，就看到了几则已经官宣的签约和交易。
　　先是两笔口水颇多的签约——
　　“拜伦戴维斯5年8200万入快船！”
　　“埃尔顿布兰德5年8200万入76人！”
　　为什么这两笔签约口水颇多呢？因为大胡子戴维斯去快船，是想和前船长布兰德联手的，布兰德却转头跑去了76人。
　　而李恪以穿越者的视角去看着两笔签约，他只能说，都踏马输了！
　　不管是大胡子戴维斯，还是埃尔顿布兰德，换队之后的状态都一落千丈。
　　现在看是重大签约，再过半个赛季，就是两份垃圾合同了。
　　除了这两笔签约，国内媒体置顶的转会新闻，就是阿联去骑士了。
　　“三方交易，阿联入骑士。”
　　“双帝联手，骑士意欲冲冠！”
　　“骑士透支未来，只为两悍将。”
　　“……”
　　新浪的标题一如既往的夸张，李恪忍不住笑了一声。
　　接着，他点开新闻——
　　“三方交易，骑士送出达蒙琼斯、乔史密斯、亚历山大帕夫洛维奇，和一枚首轮，从雄鹿得到莫威廉姆斯和阿联。”
　　达蒙琼斯、帕夫洛维奇和首轮去了雄鹿，乔史密斯去了雷霆，骑士完成了补强。
　　“这有点离谱啊，骑士也没出啥，就得到了小莫和阿联？”
　　说起来，08-09赛季的骑士，常规赛还是很生猛的，不容小觑。
　　这顿补强，也真真是补到胃了。
　　山猫也有所动作，在选秀选下小乔丹之后，乔老板用一份底薪合同，留住了乔尔安东尼。
　　接着，就把总决赛顶替老鲨首发了两场的史蒂文亨特送去了湖人，交易得到了滑雪男拉德马诺维奇。
　　“这交易，有点意思啊！”
　　李恪不知道的是，滑雪男在前一个时空，也是在这个夏天，通过一笔交易加入了山猫。
　　乔老板只是遵循了历史惯性罢了。
　　和前一个时空相比不同的是，这个时空，乔老板对滑雪男很看好。
　　“他（拉德马诺维奇）能够补充球队稀缺的外围火力。”
　　……
　　又过了三五天的时间，NBA冒出了一些和火箭有关的交易传闻。
　　“活塞有意麦迪，或出昌西比卢普斯+泰肖恩普林斯。”
　　“大姚逼宫，火箭已寻求补强。”
　　“火箭活塞大交易？乔杜马斯：谈判ing……”
　　“……”
　　北仑训练中心里的李恪，看的一脸懵逼。
　　啥意思，真要交易麦迪啊？
　　但仔细一想，可能性还真不小。
　　麦迪有伤，这件事只有火箭知道，如果大姚不逼宫，火箭就会对姚麦组合抱有幻想。
　　毕竟这个组合已经在大洋彼岸打出了数目巨大的CP粉，为了那些CP粉贡献的美刀，火箭不想拆掉这个组合。
　　但大姚逼宫了，火箭就不得不拆了。
　　拆之前，评估一下麦迪的伤病，这拆的心思，怕是更重了。
　　毕竟前世，08-09赛季的麦迪打了小半赛季，状态糟糕，数据稀烂，被迫在赛季中期宣布手术，结束这个赛季。
　　接着，就是大姚在季后赛中受伤，然后下个赛季，火箭直接完蛋，他们用大伤之后的麦迪，骗了一手尼克斯。
　　“评估完伤病后发现，麦迪不行了，这个时候交易，还能骗一手活塞。”
　　“这交易，估计是成了！”
　　李恪还是觉得可惜，因为这样，大姚就走不了了。
　　“留在火箭=死路一条，离开火箭或许还有一线生机……”
　　眉头紧锁的摇了摇头，大姚不听劝，李恪也没办法。
　　……
　　时间一下子又走过了十多天，火箭和活塞的交易消息不断，但就是没个准信。
　　倒是山猫，利用这小半个月的时间，一步步确定了下个赛季的基础大名单——
　　控卫：阿伦艾弗森、泰伦卢、厄尔博伊金斯、肖恩利文斯顿
　　得分后卫：李恪、戴奎恩库克、唐泰尔杰弗森
　　小前锋：杰拉德华莱士、贾瑞德杜德利、拉德马诺维奇、卡蒂尔马丁
　　大前锋：克里斯亨弗里斯、朱万霍华德、安德烈布朗
　　中锋：沙奎尔奥尼尔、德安德烈乔丹、莱恩霍林斯、乔尔安东尼
　　肖恩利文斯顿、唐泰尔杰弗森、卡蒂尔马丁、安德烈布朗这四人，目前拿的都是训练营合同，转正与否，要看夏季联赛和季前赛的表现。
　　竞争还是挺激烈的，四个人，只能留下两个。
　　除了这四人，剩下的，博伊金斯续了一份一年底薪，朱万霍华德的签了一份相同的一年底薪。
　　最后，泰伦卢是唯一的“大手笔”，他得到了一份一年225万美元的合同。
　　总体而言，乔老板没有大肆挥霍，补强的大部分是底薪，高出底薪的就只有交易而来的拉德马诺维奇和225万美元的泰伦卢了。
　　只从补强看，山猫的纸面实力，并不会比上个赛季出色。
　　“你应该知道，这支山猫正负担着沙克的2000万、AI的2000万以及杰拉德华莱士的950万，他们不想触发奢侈税，那么，他们的补强就非常受限了。”
　　“引入拉德马诺维奇、朱万霍华德和泰伦卢，已经是这支小球市的球队，能够做到的极限了。”
　　《夏洛特观察者报》写道。
　　……
　　7月末，火箭和活塞的交易终于谈成了。
　　没有任何意外的，活塞被火箭骗了一手，最终官宣的交易是——
　　“火箭送出麦迪、拉夫阿尔斯通和09年的首轮，从活塞得到昌西比卢普斯和理查德汉密尔顿。”
　　看着这笔交易，李恪只想说一句：活塞被打劫了！
　　或者：乔杜马斯脑抽了！
　　总之，火箭成功了，他们组成了全新的比卢普斯+理查德汉密尔顿+大姚的三核，再加上肖恩巴蒂尔、斯科拉这阵容，竞争力十足。
　　说起来，前世，麦迪去活塞的交易肯定也是谈了的。
　　当时没成功的原因，大概就是，火箭送走了麦迪，需要得到一个能给大姚传球的传球手。
　　但活塞不愿放比卢普斯离开，因为乔杜马斯希望组成的，是麦迪加比卢普斯的双后卫组合。
　　这一时空，火箭意愿强烈，加了阿尔斯通和一枚首轮，直接说服了乔杜马斯。
　　“大势不可逆，不过队友变得更好了，大姚可以最后冲一波了……”

第五章 完美开局
　　火箭的交易敲定了，大姚也脱离了前一段时间心不在焉的状态，笑容重新出现在了脸上。
　　李恪知道，大姚这是满意了。
　　麦迪现在是个什么状态，火箭知道，大姚肯定也知道。
　　用一个已经是废人的麦迪，换来了比卢普斯加理查德汉密尔顿，火箭这滩死水，立刻就盘活了。
　　训练的时候，李恪还开着玩笑：“昌西和理查德汉密尔顿去了，下个赛季姚哥的火箭，也是争冠热门啊！”
　　大姚笑了笑，来了一句：“山猫也一样，也是争冠热门。”
　　“都一样都一样，大圣的湖人，阿联的骑士，都是热门。”
　　说起来，骑士和火箭的运作，最开心的应该就是大卫斯特恩了。
　　或许他看不懂麦迪换比卢普斯加理查德汉密尔顿的操作，但只要火箭仍然维持在一个强队的水平线上，就足够了。
　　而最让他开心的，肯定是阿联加入骑士。
　　这下个赛季的揭幕战、万圣节大战、圣诞大战，以及已经在计划中的春节大战，都有了很好的安排了。
　　时间慢慢走到了8月初，李恪的苦练终于是让背打又升一级，他终于拥有了第一个A级及以上的进攻技能。
　　“真是不容易啊，等突破升级，我这持球进攻的能力，就有模有样了。”
　　A级的背打，B级的突破，加上D级的控球，以及双S级的速度力量，和双B级的爆发和灵活。
　　只要对手不是托尼阿伦、拉加贝尔、科比那种单防凶兽，李恪的单打已经能够制造一些威胁了。
　　不过，奥运会开打之前，突破应该很难升级了，因为时间不多了。
　　距离奥运开幕还有三五天的时间，尤纳斯带队北上，中间给了两天的假期，算是长期闭门集训后的一个休整。
　　李恪没有借着这两天的假期回家探亲，而是直接北上首都，在首都的训练中心，继续苦练。
　　倒不是说他有多努力，而是在奥运的大势之前，男篮队员们大多都选择了不休息。
　　……
　　8月8日，首都鸟巢，盛大的开幕式。
　　炫目的烟火印作一个个巨大的脚步、人海制造出了令人震撼的倒计时、歌唱祖国的歌声响起……
　　李恪就站在鸟巢入口的通道里，心潮澎湃。
　　大姚还是旗手，当他扛着国旗，领着东道主代表团走出通道口的时候，十万人的鸟巢爆发了。
　　“中国队，加油！”
　　“……”
　　鸟巢聚集了来自世界各国最顶尖的运动员们，借着这个世界瞩目的场合，互相交流着。
　　和东道主方阵相距不远，老美代表团，乐邦已经迈着脚步靠了过来。
　　他瞄准了李恪，但科比抢先一步。
　　“准备好在奥运会的赛场上一对一了吗？”
　　科比握着李恪的手，紧紧的拥抱了一下，他没有立刻松开，而是靠在李恪耳边，约战奥运赛场。
　　李恪当然不怂，战就战！
　　“输得仍然会是你，科比。”
　　两人并不知道，此时此刻，镜头锁定着李恪和科比。
　　而随后入镜的乐邦，也蹭了一把。
　　只是他和科比的风格不同，没有剑拔弩张，没有任何的敌对，只是握了握手，拥抱了一下。
　　正在全国范围内转播着这场开幕式的中央电视台，也在镜头对准李恪的那一刻，来了一句：
　　“现在出现在镜头前的是我国篮球运动员李恪，而和他拥抱的是美国篮球运动员科比布莱恩特，就在前不久的美职篮总决赛，李恪和他所领衔的夏洛特山猫，击败了科比所领衔的洛杉矶湖人，夺取了美职篮总冠军……”
　　至于随后入镜的乐邦，主持人直接略过了。
　　倒不是主持人不尊重詹皇，而是，08年的这个时候，詹皇还是梦之队的小弟。
　　科比却是梦之队一直在等待的那个救世主，在大洋彼岸的人气王。
　　隔壁，瓜瓜和大姚亲密的聊了两句，送走了乐邦的李恪，忍不住插了一脚。
　　“嘿，梅洛，又见面了。”
　　瓜瓜翻了翻白眼，他很想告诉李恪，他不想和李恪见面。
　　但考虑到李恪没有叫他的黑称，眼下又是奥运开幕式这个非常正式的场合，他便回了一句：“是啊，又见面了。”
　　那种咬牙切齿的感觉，让李恪想笑。
　　瓜瓜并不想和李恪交流，李恪的话却还没说完，他就像是老友再见一般，又问道：
　　“这么久没见了，你有看到我的不同吗？”
　　“不同？”瓜瓜眉头深锁，不知道李恪指的是什么。
　　下一秒，李恪拍了一下脑门：“忘了忘了，我应该把我的最佳新秀奖杯和总决赛MVP奖杯带在身上的！”
　　“真得好想再听你说一句：你这奖杯，我也有……”
　　瓜瓜捏着拳头，转身头也不回的离开了。
　　大姚站在一旁，很想笑，但考虑到一直盯着这片区域的央视的镜头，他憋住了，只是问李恪：“你跟梅洛有仇吗？”
　　李恪咧着嘴：“只是赛场上有过口角。”
　　“然后就吵到现在？”
　　“没错。”
　　李恪挠了挠头：“说是吵，其实是我单方面的嘲讽他，你可能不知道，我给他取过两个很侮辱的外号。”
　　“很侮辱的外号？”
　　“一个是美国影后，另一个是美国甜心。”
　　“这……”
　　大姚摇头失笑，但同时，他感受到了他和李恪的差距。
　　看看李恪和科比的关系，和瓜瓜的关系，还有那几个没来的，老鲨、老艾、小杜……
　　再看看自己，大姚知道，论融入，李恪做得比他好。
　　……
　　开幕式后，男篮恢复了训练，开始备战小组赛的第一场，和梦八队的大战了。
　　倒是没人觉得男篮能赢，毕竟这届梦八，单从阵容来说，就已经是无敌的了。
　　科比领衔，外线三控是保罗、德隆和基德，得分后卫还有韦德和迈克尔里德，锋线上是乐邦、甜瓜、布泽尔和小王子普林斯，内线也有魔兽霍华德和波什。
　　这一次，老美是精兵强将，一个不缺，誓要夺回篮球世界第一的席位。
　　而中国男篮，虽然多了个李恪，整体的实力，却仍然不算顶尖。
　　看看老尤接到的任务就知道了，保八争四，体育局和篮协的领导，也没指望多了个李恪的男篮能够击败梦八队。
　　但小组赛和梦八队的这场大战，还是吸引了众多的关注，热度颇高。
　　“恪神再战科铁，但这一次，恪神身边没有鲨鱼、答案和杰拉德华莱士了。”
　　“恪神有姚哥，有易帝，还有大圣！”
　　“楼上的，姚哥没问题，易帝和大圣？”
　　“科比这次没有加索尔，没有奥多姆，也没有拜纳姆了，但他有詹姆斯、基德、保罗、安东尼、霍华德……”
　　“这尼玛根本不是一个量级的啊！”
　　“但相信我，科铁一定会拉着恪神一对一的，并且，恪神还是能够压住科铁。”
　　“……”
　　于是，五棵松的这场大战，票早就卖光了那是肯定的。
　　最关键的还是，黄牛票票价飞涨，最前排座位最贵的一张票，票价已经突破十万RMB了，却还是有人在求购。
　　首都的男篮训练中心，男篮队员们当然不会去关注黄牛票的高低，他们现在关注的，只能是——
　　如何在渺茫的希望中找到一丝击败梦八队的机会，或者，即便赢不了，也要少输当赢。
　　“防守肯定是最重要的，如果不做好防守，梦之队一场干你个一百二三十分，绝对不是问题。”
　　“至于进攻，各司其职，做好自己的本职工作。”
　　何谓本职工作？
　　打个比方，这场和梦八队的大战，老尤已经决定好了首发五人，炜哥主控，大圣和李恪分列二三号位，内线是阿联加大姚。
　　进攻端的各司其职指的就是，炜哥把球控好，大圣和阿联做好侧翼的牵制，把主攻的位置和空间让给李恪和大姚。
　　替补上来的朱芳雨、王仕鹏，必须敢打敢拼，出了机会就得投，不然还不如不上。
　　想赢球，想要少输当赢，那就得认清自己的位置。
　　……
　　时间一晃就到了8月10日，从上午九点开始，男篮小组赛陆续开战。
　　俄罗斯大比分击败伊朗，德国大比分击败安哥拉，西班牙大比分击败希腊……
　　都是大比分，FIBA的篮球就是这样的，国与国之间的差距太大太大了。
　　如果没有李恪，男篮和梦之队的差距，只会更大。
　　下午，立陶宛和阿根廷贡献了第一场焦灼的奥运男篮比赛，最终赢球的立陶宛，只握有5分的优势。
　　晚八点，克罗地亚大比分击败了澳大利亚。
　　接着就该男篮和梦之队登场了。
　　北京时间8月10日10点整，五棵松依然灯火通明，相比前五场比赛，甚至更加热闹了。
　　嘈杂声一直持续，欢呼声和呐喊声也从未间断过。
　　更衣室里，面对一个实力远超自己的对手，男篮队员们却有些兴奋和激动。
　　“听到外面的那些欢呼声了吗？听到外面的那些呐喊声了吗？它们都是为你们而响起的！”
　　毕竟是国家队比赛，撒鸡汤这种活，老尤来干，不太合适，大姚站了出来，指着更衣室的门：
　　“这场比赛，是我们的主场，祖国人民会在这座球馆里，为我们加油助威！”
　　“虽然对手很强大，但为了这群可爱的观众和球迷，我们也理应拿出我们最出色的状态！”
　　“该出场了，战友们！”
　　大姚伸着他的长臂，摊平了手，放在身前。
　　接着，李恪首先会过意来，伸出小短手，同样摊平了手，叠在大姚的那只手上方。
　　阿联、大圣、炜哥、朱芳雨、王仕鹏、小陈……陆续上前。
　　一声：“加油！”
　　男篮众将，转身出了更衣室。
　　球员通道口，梦之队也已经做好了出场的准备了。
　　李恪和科比照了个面，各自伸出拳头，碰了一下，算是确认了开幕式时的约战，仍然有效。
　　再看看科比身后的乐邦和韦德，露出一个友好的笑容，乐邦身后的瓜瓜，斜着眼睛扭开了头。
　　但李恪扫了一圈梦之队，只是为了确认一个事实——对手星光熠熠，的确实力强大。
　　“中央电视台，中央电视台……这里是五棵松体育馆，十点十五分，即将为您带来的是，男篮比赛，中国队与美国队的对决……”
　　央视接入转播的信号，与此同时，男篮和梦之队同时出场了。
　　欢呼声爆发，呐喊声同时响起——
　　“中国队，加油！”
　　“中国队，加油！”
　　“……”
　　短暂的热身，接着就是正戏上演了。
　　“大家好，欢迎收看今天男篮比赛的压轴大戏，男篮和梦之队的对决，我是解说于嘉。”
　　于嘉和张指导坐在了解说席后方，先是做了自我介绍，接着就开始介绍场上的十名首发。
　　“先来看看男篮的首发，控卫刘炜，两边是李恪和大圣，大前锋是阿联，中锋大姚。”
　　“再看看梦之队的首发，控卫是贾森基德、得分后卫科比、两个前锋是詹姆斯和安东尼，中锋霍华德。”
　　球场上，大姚已经和火花相对而立了。
　　李恪的目光梭巡着梦之队的首发五人，浑然不觉科比已经锁定了他。
　　或许是这样一场从开场就没什么悬念的比赛，让科比提不起战意和斗志，“勇敢”特质并未触发。
　　嘀——！
　　裁判一声哨响，场边欢声雷动，解说席上的于嘉高喊着：“比赛开始了！”
　　火花用他超人一般的弹跳和弹速，碾压了大姚，赢得了跳球。
　　“梦之队的球权，他们开始进攻了。”
　　基德控住了球，飞快的朝着前场推进，侧翼，科比很渴望的盯着李恪，李恪却也没让他失望，第一时间就跟上了。
　　李恪非常紧密的盯人防守，让科比非常难受，身前压根是没有看上去就很好的机会。
　　反倒是侧翼的瓜瓜，面对阿联的防守，至少算是得到了一个小打大的机会。
　　基不攻不再犹豫，趁着男篮的退防还没到位，一个传球，找到了瓜瓜。
　　瓜瓜转身接球，再一个转身，靠在附近的大圣突然就冲过去，下了重手。
　　啪！
　　“这球断了，大圣！好断啊！”
　　张指导瞪了瞪眼睛，他看到了反击的机会：“反击来了！”
　　但他绝对没想到，这个反击，终结的不是李恪，也不是炜哥……
　　梦之队快速的退防，掐死了男篮的反击，最后跟上的大姚，接球一记三分出手。
　　在满场惊诧的目光中，篮球坠入篮筐！
　　“轰！”
　　五棵松爆发的欢呼的狂潮……
　　“大姚的三分命中，男篮完美的开局！”

第六章 轮到李恪了
　　“真准啊，大姚！”
　　解说席，张指导发出惊叹。
　　大圣一个抢断，大姚一记三分，男篮领先了，这开局，实在是令人意外。
　　攻防两端，李恪都打了酱油，但再次转身防守，他来活了。
　　“基德推进到前场，把球交给了科比，这球要看李恪的防守了！”
　　说起来，国内球迷对李恪的防守那是相当的放心，刚结束没多久的季后赛，李恪相继锁死了乐邦、皮尔斯和比卢普斯……
　　所以，即便对安哥拉的一战，男篮外线的防守被爆烂了，国内球迷还是认为：李恪回来，这一切就会不同。
　　但，现在的对手是科比，国内球迷的心情突然又忐忑了。
　　因为季后赛四轮打下来，科比是唯一一个能够突破李恪防守的对手。
　　虽然是单打，科比却要了一个挡拆。
　　拉出来挡拆的不是别人，正是瓜瓜。
　　瓜瓜用他宽大的身体，很不要脸的纠缠着李恪，这给了科比一个冲破防守的机会。
　　“科比借挡拆突破，阿联的换防，篮下还有大姚的协防……”
　　FIBA的篮球，没有防守三秒，大姚就守在篮下，逼迫着对手要么冲到篮下挑战2米26的大姚，要么就飘在中远距离投篮。
　　这个球，科比选择了中投。
　　阿联的换防并没有失位，李恪虽然被缠了片刻，却还是很及时的绕开了掩护，冲上去直接一个干扰。
　　哐当——！
　　“出色的防挡拆，防下了科比的中投，看看篮板！”
　　大姚顶住了火花，一把揽住篮球，随即不紧不慢的把球交给了炜哥。
　　炜哥控球向前，基德转身紧逼。
　　李恪却回撤了一步，成功的接应了已经在基德侵略性十足的防守下，捉襟见肘的炜哥。
　　虽然李恪的控球只有D级，但在NBA历练了这么久，应对一下紧逼防守，还是没什么问题的。
　　就这样，在科比的缠绕下，李恪把球带到了前场。
　　这波不是李恪控球的技巧有多丰富，而是经验制胜。
　　接着，男篮的主战术就开动了。
　　“李恪持球，大姚提上，这是要打挡拆了……”
　　姚李挡拆，看上去主攻的是控着球的李恪，但挡完拆开，李恪直接一个传球，给到了大姚。
　　近框区域，大姚接球，简单直接的一个跳投。
　　唰！
　　“姚李挡拆后大姚一个近距离的跳投，球进了！”
　　“大姚连得5分，中国队5比0领先！”
　　梦幻的开局持续到了这一回合。
　　接着，下一个回合，梦之队的进攻，基德主控，自己还是不攻，却传球助攻瓜瓜命中一记中投，梦之队因此扳回2分。
　　紧接着，男篮的进攻，这次是炜哥控球，没有姚李挡拆了，但炜哥把球给进了内线，主攻的还是大姚。
　　大姚单打火花，一个转身勾手，唰！
　　“又是2分入账，比赛刚刚开始，大姚就不可阻挡了！”
　　场下，迈克沙舍夫斯基教练摊着手，这样的大姚，他能怎么办？
　　场上，火花也摊着手，大姚吃饭睡觉打火花这话，可不是说着玩的。
　　NBA时，火花就打不过大姚，到FIBA就更是如此。
　　防守没做好，梦之队的进攻就更加卖力了。
　　基德又给科比传了一个，但单对单防守，李恪一点空间都不给。
　　无奈，科比只能再找挡拆。
　　还是瓜瓜的挡拆，这一次，他还是想缠住李恪，给李恪制造一点麻烦。
　　李恪却灵活的像条曼巴蛇，闪电一般的绕开了掩护。
　　面对李恪紧密的回防，科比突然变得合理了，直接一个传球，给到了瓜瓜。
　　梦之队很需要得分，科比的合理虽然很意外，却又在意料之中。
　　就在瓜瓜接球，一个撤步，抬手要投的时候，黑影出现。
　　瓜瓜被逼的加了点后仰，篮球出手，哐当一声，很自然的打了铁。
　　解说席，张指导和于嘉都已经挂上了震惊脸了。
　　“这个球，李恪直接一防二了！”
　　“他先绕开掩护，挡在了科比面前，接着科比传球，他直接绕了回去！”
　　“速度太快了，反应也太快了！”
　　一防二，防的还是瓜瓜和科比，这波不仅是单防在发力，李恪偶尔发挥的协防，也冒了头。
　　阿美利加，TNT也在转播这场比赛。
　　转播间里坐着的是梦之队的前辈，巴克利、魔术师约翰逊以及滑翔机德雷克斯勒。
　　虽然是国与国之间的大战，但在李恪这波一防二面前，巴克利、魔术师和德雷克斯勒还是发出了惊呼。
　　“Ohhhh——！天呐……”
　　“谢尔顿一个人锁死了科比和安东尼！”
　　“篮板又被中国队拿下了，中国队的控卫推进的很缓慢，因此没有反击……”
　　炜哥推进的速度仍然不快，这是老尤要求的。
　　老尤很清楚，推进速度过快，不利的是男篮，因为不管是体能还是速度的比拼，男篮都不是梦之队的对手。
　　快打快攻，男篮肯定赢不了，慢悠悠的磨阵地，男篮还有机会。
　　阵地进攻，主攻的还是大姚，不同的是，这个球，李恪插了一脚，他找大姚，又打了一波姚李挡拆。
　　拆开后，大姚中投出手，魔兽拼尽全力的一个干扰。
　　哐当——！
　　没进！
　　“霍华德拼尽全力才防住了大姚的中投，梦之队现在已经很危险了，因为男篮已经起势了。”
　　这球没进，解说席上的于嘉却还是要吹一句男篮，贬一句梦之队。
　　但紧接着，张指导的剖析，让人明白了，为什么于嘉说男篮已经起势了。
　　“这球啊，大姚其实可以缓一缓，因为你看啊，霍华德已经防出来了，这球等底线的大圣切进去，就是一个空篮啊，没必要急着自己投的。”
　　场边，老尤也是这么个想法。
　　这球控下来在组织一下，机会就又有了。
　　所以，他让郭二叔站到场边，喊了两嗓子。
　　“打得慢一点，耐心一点！”
　　大姚朝着场边点了点头，转头，梦之队改变打法了。
　　“詹姆斯持球突破，大圣的脚步乱了，这球让詹姆斯过去了……”
　　“不过没关系，有大姚！”
　　哐当一声！
　　乐邦想强压着大姚上篮，却被大姚丝毫不拖泥带水的按了下去。
　　随意出手的抛投，也砸了篮筐的边缘。
　　大圣冲进去捡下篮板，男篮得到了扩大分差的机会。
　　前场，还是阵地战，还是姚李挡拆。
　　霍华德再一次被拉扯出了禁区，于是，底线，大圣成功的切入，接大姚的传球……
　　哐当一声！暴扣得手。
　　五棵松响起了惊涛骇浪般的欢呼声，解说席，张指导和于佳也嗨了。
　　“看看，和我说的一模一样，姚李挡拆之后慢一步，等大圣切入，一个传球，就空篮了！”
　　“这扣篮，太漂亮了！”
　　电视机前的亿万球迷，此刻除了在欢呼以外，就是在感慨：张指导懂球啊！
　　而与此同时，K教练站到了场边，做出了暂停的手势。
　　嘀的一声，裁判吹了哨子。
　　此时此刻，欢呼的中国球迷才意识到，男篮做了什么。
　　“一个9比2的开场，男篮的表现太出色了！”
　　9比2的开场，或许会有很多人感到意外，但李恪觉得，这一切都是合理的。
　　FIBA的比赛，没有防守三秒，于是，大姚的存在，等于是把禁区变成了真正的死地。
　　就算是梦之队，也别想在禁区内造次。
　　打不了内线，梦之队就只能外线发炮了。
　　但看看梦之队的外线首发——基德、科比、乐邦和瓜瓜，突出一个没篮子。
　　有稳定中远投的，只有科比和瓜瓜。
　　科比再被李恪盯死，梦之队就只能依靠瓜瓜了。
　　结果，李恪神来一笔的一防二，直接让梦之队的心态崩盘了。
　　紧接着，他们开始强攻篮下，面对大姚，又遭遇了滑铁卢。
　　这个时候，国内的球迷就只能惊讶的感慨：李恪和大姚这一内一外的组合，大有可为啊！
　　说起来，对眼前的比分，李恪不意外。
　　但对自己和大姚的适配程度，李恪是很意外的。
　　“大杀器就是大杀器，姚哥在FIBA，还真就是横着走……与其说我和姚哥适配，不如说任何一个大杀器都会和和我这种类型的球员很适配。”
　　打个比方、举个例子——把FIBA换成NBA，NBA的大杀器，诸如迈克尔乔丹、沙奎尔奥尼尔、勒布朗詹姆斯这样的球员，也会和李恪这样的球员很适配。
　　就这前半节的比赛，姚李组合给人的感觉是——FIBA的O随便来个K组合。
　　而此时，叫了暂停的K教练，需要解决梦之队的攻防难题了。
　　进攻端的问题不难解决，乐邦和基德冲突了，那就撤下来一个，甚至两个都下来也没问题。
　　要知道，K教练没带小杜、老艾，却带了里德的原因就是，他认为梦之队很需要一个纯射手。
　　而不管是新秀赛季三分命中率只有29%的小杜，还是虽然有三分却和科比一样不太稳定的老艾，都不如里德这个生涯三分命中率稳定在四成以上的射手更符合K教练的要求。
　　于是，一个暂停，K教练没有任何犹豫的宣布：“贾森，你先下来休息，迈克尔，该你上场了，你的任务就是拉扯空间，如果对手放空你的话，不要犹豫，把那该死的球投进去！”
　　里德重重的点头：“我明白，先生！”
　　接着，他们要解决的就是防守的问题了。
　　还是一个换人：“勒布朗，你也下来休息。”
　　乐邦很无奈的点了点头，接着，K教练在波什和布泽尔之间犹豫了一秒，做出了选择：“卡洛斯，姚是你的老对手了，如果他再次出现在中距离，你能锁死他吗？”
　　“当然！”
　　“那么，你的任务就是，锁死出现在禁区以外的姚。”
　　……
　　暂停结束，梦之队两笔换人，很直接的让男篮感受到了压力。
　　“梦之队就是梦之队啊，这板凳深度，不能比……”
　　男篮当然是没有换人的，开场的攻防都很成功，换人反倒可能破坏眼前的化学反应。
　　原班人马对换了两人的梦之队，科比开始客串控卫，边线处开球，李恪顶了上去。
　　球到前场，梦之队耐心的组织进攻。
　　里德的登场，的确是帮助他们拉开了空间，但人盯人的防守下，梦之队还是很难轻松的击破男篮的防守的。
　　直到篮球倒了两圈，给进了低位处，刚刚上场的布泽尔，接球一个转身，碾开了阿联，上篮得手。
　　“换人立竿见影，布泽尔一出场，就拿下了2分！”
　　防守被破算是意料之中的事情，这个世界上，还没有球队能够一直锁死梦之队的进攻。
　　相比防守，进攻才是更重要的。
　　南斯拉夫、西班牙、阿根廷、希腊、立陶宛、波多黎各……
　　这些曾经击败过梦之队的球队靠的是什么？
　　绝不仅仅只是防守，更出色的进攻，才是主因。
　　男篮的进攻，他们再一次选择了姚李挡拆。
　　然后，布泽尔防了出来，顶住了大姚。
　　篮下，火花守住了底线。
　　大姚无奈，只能强投一记中投，哐当一声，没进。
　　虽然姚李挡拆这套打法被破解已经是意料之中的事情了，但男篮还是做了尝试，尝试过后，李恪摇着头，决定下一个回合，他们必须要换打法了。
　　但进攻打法这东西，又岂是那么容易换的？
　　球场上，梦之队的进攻，科比借挡拆的突破吸引了李恪和阿联的夹击，随后他一个分球，助攻瓜瓜再进一记中投。
　　转过头来，男篮尝试着把球传进禁区，靠着大姚单打重新打开局面。
　　但……大姚的单打，一个转身没能顶开火花，勾手上篮哐当一声，砸框偏出。
　　两投不中，梦之队继续用他们势不可挡的个人进攻，追逐着比分。
　　又是小半节后，梦之队把比分扳平了。
　　“13比13，比分扳平了，虽然开场完美，但随着梦之队的调整，男篮还是落入了下风。”
　　场边，老尤知道，这个时候，就需要他出手了。
　　于是，一个暂停，他也做出了换人。
　　“我们换一种打法……”
　　李恪知道，这个时候，需要他站出来，带领男篮前进了。
　　而老尤所谓的换一种打法，就是要以李恪为核了。
　　“虽然没开挂，但A级的背打，打开眼前的僵局，应该不是问题。”

第七章 巅峰杜的爆发
　　男篮换人了——
　　“王仕鹏和朱芳雨同时登场，对位换下刘炜和大圣……”
　　梦之队是科比客串控卫，男篮也来了这么一手，让李恪客串控卫。
　　至于现在登场的王七朱八，和大圣炜哥相比，他们能够提供相当稳定的外围投射。
　　暂停结束，男篮边线开球，李恪主控，推进到前场。
　　王七朱八拉开，大姚扛着火花进了禁区，阿联也缩到了底线附近。
　　就这样，弧顶左侧拉空了一片区域，三分线外的李恪控着球往里走了两步。
　　接着就一个转身，背身面对篮筐，也对准了这片空空荡荡的区域。
　　“男篮改变打法了，全员拉开，这是要给李恪单打了！”
　　“背身单打，这是李恪的杀招啊，NBA总决赛，他的得分，至少有五成是来自高位的背身单打……”
　　张指导说了一个粗略的数据，但实际上，总决赛，李恪的实际背打数目还要更高。
　　杀招已出，李恪自然是不破楼兰终不还，他一屁股坐得科比只能后撤。
　　接二连三的推进，科比已经是有些顶不住，只能拉开距离，防突放投了。
　　结果，李恪直接一个转身，翻身跳投。
　　“转身一个后仰，球已出手……”
　　唰——！
　　五棵松再一次掀起了欢呼的浪潮，解说席，于嘉高喊着：
　　“球进了，中国队又一次取得了领先！”
　　球场上，随着比分的跳动，李恪挥着手臂，突然竖起一根手指。
　　手指指天，让人疑惑，李恪的庆祝动作，究竟想要表达什么？
　　科比皱了皱眉，别人理解不了李恪的庆祝动作，他却理解了，因为他是科比，李恪的宿敌。
　　开幕式说好的一对一，这就开始了。
　　梦之队的回合，科比控着球，席卷着冲势，冲向了李恪的防守。
　　这个球，他没传，而是自己凿了一个。
　　当然，他面对的是李恪早有准备的防守，凿是凿不穿的，只能隔着李恪这堵墙，投一个极其勉强的中投。
　　哐当一声，科比再一次眉头轻皱。
　　看着篮下的大姚拿下了篮板，科比也来不及多想，只能转头回防。
　　后场，李恪接大姚的传球，推进到前场。
　　紧接着，又一个高位的背身单打，娴熟的挺着小屁股朝着更深处挺近。
　　这一次，科比的防守来劲了。
　　防突放投？不！这一次，科比全都要！
　　他防突又防投，一直保持着一个合理而又安全的距离。
　　但随着李恪再次用力一坐，瞬间一个转身，横着肘子抹了过去。
　　贪心的科比转身，只能看着李恪快速两步，停在了近框范围内，一个抛投……
　　唰——！
　　“这家伙，要竖两根手指了。”
　　科比眉头紧皱，果然如他所想，李恪竖起了两根手指。
　　没错，李恪竖手指的意思不是要指天，他只是用这样的方式，告诉科比，他进球了。
　　他进了一个，进了两个……
　　反观科比，比赛开打至今，科比的技术统计还挂着一个大大的零蛋。
　　这刺激，科比怎么受得了？
　　于是，梦之队的回合，科比红着眼睛，杀到了前场。
　　像是复刻一般，打了一个高位的背打，也同样是翻身的跳投，坚决的科比，无比决绝的把手中的篮球推了出去……
　　唰——！
　　李恪的防守已经很努力了，却还是没能阻止科比打进这个球。
　　进球后的科比冷着脸，并没有庆祝，只是第一时间把目光移到李恪那个位置。
　　只见李恪伸出右手，先是竖起了一根手指。
　　接着是左手，比了个Yeah，满脸都是贱兮兮的笑容。
　　就那一瞬间，科比的战意蓬勃了。
　　“监测到与宿主实力差距过大的对手正向宿主发起挑战，勇敢特质已激活……”
　　李恪贱兮兮的笑着，嘴角咧的更开了。
　　“我踏马就知道，对付科比这种偏执狂，就得这么搞，这么搞，他肯定上当……”
　　攻防转换了，后场的李恪接到了球，只觉得浑身上下在那一瞬间，蓄满了力量。
　　这场比赛，他不是乔神，他是巅峰杜。
　　为什么不选乔神？因为李恪觉得，FIBA的比赛，巅峰杜的威力更大。
　　看看这比分就知道了，17比15，男篮甚至还处于领先的位置。
　　既然挂已开，那何不带着开局领先的男篮屠了梦之队这尊FIBA的神呢？
　　选乔老板是没机会的，两分两分的凿，很快李恪就会双拳难敌多手。
　　但如果是巅峰杜，三分接三分，男篮才有那么一丝机会。
　　男篮的回合，李恪控球到前场，科比往里缩了一小步，仍然准备防李恪的背打。
　　解说席，张指导甚至提前预判：“又是高位的背打……”
　　但下一秒，李恪的操作把所有人都整神了。
　　他控球到前场的三分线外，瞄了一眼篮筐，突然拔起就是一记三分出手……
　　这一记三分，惊得解说席上的张指导是哑口无言，于嘉也只能高喊一声：“李恪突然发炮！”
　　唰——！
　　五棵松欢声雷动，场上的科比惊呆了，说好的背打呢？
　　场下，老K教练起身，双手抱胸，站到了场边。
　　他已经感受到了来自李恪的威胁，一个已经连得7分的李恪，像开场的大姚一样，成了梦之队的心腹大患了。
　　“这该怎么防？”
　　如果说，前两个球，李恪都是背身顶开科比然后得分，K教练还可以祭出联防，用包夹战术，锁死李恪。
　　但这第三个球，一记干巴巴的三分，直接让K教练没了头绪了。
　　包夹？三分线外就包夹吗？
　　听着就不太靠谱，但不改变那是肯定不行的，K教练只能对着科比喊了两嗓子，大意就是，贴身盯死你的人！
　　梦之队的进攻，科比还是自己来。
　　这次换成了面框的单打，认为科比很难突破的太深的李恪，一直都保持着防投的倾向。
　　直到科比突破到了近框范围内，才欺身而上，彻底防投。
　　科比却铁了心了，直接杀穿了李恪的防守，突到篮下，紧接着面对大姚的协防。
　　“科比，顶着大姚的协防，抬手上篮……”
　　嘀的一声，裁判反应迅速的响了哨子。
　　“犯规了，大姚的打手犯规，科比这一球打得坚决啊！”
　　这球大姚的犯规还是有点明显的，自然不是什么偏哨。
　　实际上，在五棵松进行的这场比赛，裁判的偏哨，只会偏向男篮，谁让男篮才是东道主呢？
　　除了东道主的身份，男篮还是这场比赛中弱势的一方。
　　在奥运会的赛场上，男篮和美国队共计交手了四次，四次皆败，还都是惨败。
　　最大的输球分差是63分，最小的输球分差是47分。
　　因此，为了让比赛变得更焦灼更精彩，裁判能帮的，也只能是男篮。
　　回到比赛，科比走上了罚球线，两罚全中。
　　他朝着李恪，竖起了两根手指。
　　但李恪毫不犹豫的回了三根手指，这场一对一，落后的仍然是科比。
　　科比的落后还不是一个球的差距，他想打平比分，就得在下一个回合，先防住李恪，接着在回到进攻端，把落后打回来。
　　难度颇大，逼迫着科比只能全神贯注、全力以赴的防守。
　　李恪控着球，过了半场，后场开球的大姚还没有到位，而打惯了阵地进攻的男篮，阵型也没有拉开。
　　科比的防守很认真，却也没有认真到李恪一过半场就贴身防守的地步。
　　于是，三分线外一步的位置，李恪突然拔起……
　　“又是突然发炮，这球离三分线还有点距离！”
　　于嘉这话，充满了对李恪这一球的不信任。
　　但篮球飞行的轨迹，分明就是直奔篮筐而去的。
　　唰——！
　　五棵松安静了一秒，下一秒就像是火山喷发一样的爆发了。
　　科比摊着手，场边的K教练已经冷了脸，非常严肃严厉的看向了科比。
　　于是，摊着手的科比，只能举起他的手，承认了自己的事务。
　　“4比2了，科比，你防不住我的。”
　　转身，梦之队的进攻，科比当然不会缩回去。
　　尤其是，李恪又是一番挑衅，逼得偏执狂必须用一波成功的进攻来证明自己。
　　但这个球，李恪防的太完美了。
　　知道科比不会传球，大概率也不会选择成功率较低的中远投。
　　这个球，李恪就把全部的注意力，都放在了科比的突破路线上。
　　左挡右挡，科比愣是冲不进去。
　　最后拔起一个后仰跳投，也被李恪干扰的严严实实的。
　　结果，唰——！
　　李恪惊呆了，这球都进？！
　　没错，这就是科比了。
　　你觉得他能够进球的时候，他就会用一记打铁告诉你，你的觉得是错的。
　　而当你认为这球他必然会打铁的时候，他就会用一记空心入网告诉你，你的认为也是错误的。
　　球进了，科比把他和李恪之间的比分差距，又缩小到了一个球。
　　但整体的比分，却是男篮23比19梦之队。
　　不知不觉，男篮就取得了4分的领先。
　　除了领先以外，他们还手握球权。
　　场边，K教练密切关注着男篮的这一波进攻，这球要是再防不住，他就只能叫暂停了。
　　这个球，科比防的到位了，李恪还没过半场，他就顶了上去。
　　李恪感受到了压力，目光却紧盯着篮筐。
　　一下胯下运球，晃开一点空间。
　　再来一下胯下运球，得到一个出手的机会。
　　李恪不再犹豫，抬手一跃而起。
　　这一次，不突然了。
　　“李恪，又一记三分，科比的右手封了上去。”
　　“这球投的，太莽了，要丢要丢啊！”
　　科比的防守密不透风，不大的右手已经封到了李恪的脸上，这球看上去，无论如何都进不了了。
　　但，唰——！
　　“有了，这球居然有了！”
　　最惊讶的肯定是张指导了，虽然他被打了脸，但此刻，他咧着嘴，高声的呼喊着：“李恪顶着科比的防守强投，投进了他的连续第三记三分！”
　　“尤纳斯的一个暂停，李恪续上了男篮的火力，算上这记三分，他已经连得13分了！”
　　解说的声音有点像是在提醒K教练，李恪比比赛开场时的大姚还要不可阻挡。
　　26比19的比分，也让梦之队濒临崩盘的局面了。
　　这暂停，是省不了了。
　　K教练其实是有点纠结的，因为FIBA的暂停，太少了。
　　上半场就两次暂停，第一节还没打完呢，就已经被K教练用完了。
　　央视的解说席，张指导和于嘉却在吹捧李恪的三分。
　　“原以为这场比赛，李恪要用背打打开局面了，结果，他投开了他的三分。”
　　“这一点都不意外，FIBA的三分线比NBA要短，李恪投这种三分，算是降维打击了。”
　　“最后这记顶着防守的三分，太硬了！”
　　最后这记顶着防守的三分，李恪投的科比开始怀疑人生了。
　　一来，他的防守没失位，非但没失位，他还防的很完美，完全压迫了李恪的投篮空间。
　　二则，李恪这球出手的距离，和三分线差着两步左右，太远了。
　　防的很完美，李恪投的也很粗糙，但这球，就是进了！
　　和科比不同，这球能够打进，完全在李恪的意料之中。
　　顶着防守强投，不就是巅峰杜擅长的东西吗？
　　场边，K教练叫出的半场比赛最后一次暂停，做出了最关键的一次战术改变，他把科比换下去了。
　　梦之队的救世主，在08奥运的第一场小组赛中，就被K教练放弃了……
　　科比很无奈，这被换下，意味着，他和李恪的一对一就此结束了，输得还是他。
　　而暂停之后，看到出现在自己面前的乐邦，李恪也有些无奈。
　　K教练这是学聪明了啊！
　　科比防不了李恪，因为科比的力量劣势太大，根本顶不住李恪。
　　但换乐邦就不同了，力量速度都能对上，身型更是直接压制了李恪。
　　配上联防的协助，K教练做出了最合理的应对。
　　但……李恪的爆发，并不是要以一己之力，打爆梦之队。
　　他要做的，是把梦之队的防守牵制到自己这边，用个人进攻，带动全队的进攻。
　　王七朱八为何出场？不就是他俩的投篮，比大圣和炜哥都有威胁吗？
　　就这样，暂停后，李恪开始带动男篮全队的进攻了……

第八章 功亏一篑
　　暂停之后，梦之队靠着新“控卫”乐邦的一个势不可挡的突破，分球助攻里德命中远投，扳回三分。
　　这一球，充分体现了一点——
　　强队面对弱队时，打得太过复杂反倒给了弱队可乘之机，像乐邦这样，靠着硬实力简单粗暴的钢进去，或许效果更佳。
　　男篮的进攻，李恪需要面对一个全新的防守者了。
　　为什么说K教练就是K教练呢？因为他看出了李恪的进攻，背打是打成功率的，外线的远投，就大多是在赌手感了。
　　所以，乐邦的任务就是，阻止李恪靠着背打，轻松的撕开梦之队的防线，逼迫着李恪只能继续远投。
　　虽然此前李恪的远投已经三连中了，但只要防守到位，再怎么精准的远投，也有打铁的一天。
　　K教练就这么安慰着自己，虽然他也知道，不排除另一种可能，即，李恪是那种抽疯型的投手，一旦抽起来，就谁都挡不住他了。
　　但K教练又能怎么办呢？应对李恪的远投，他能做的，就只有这么多了。
　　球场上，乐邦严密的盯防着李恪，他的防守绝对是出色的，无论单防还是协防，但防守的质量，就要看他个人的意愿了。
　　有时候，乐邦会很卖力，但也有时候，乐邦会各种散步。
　　而此时此刻，他正处于很卖力的状态中。
　　寸步不离，步步紧逼，一点空间都不给。
　　李恪的应对也很简单粗暴，和此前科比防守的那个回合没什么不同，两下胯下，紧接着就拔起以及远投。
　　哐当——！
　　科比没防下来的球，乐邦防下来了。
　　但场边，科比抽了抽嘴角，他觉得乐邦的这一防，防的并不如他。
　　其实，场上的李恪也是这么想的，但无奈，这个球，它就是没进。
　　转头，篮下，大姚却压制住了火花，一把抓下了篮板，紧随其后的就是一记传球，把球传了出去。
　　进攻，还是男篮的进攻，也还是李恪控球。
　　一切都重头来过，乐邦摊了摊手，只能是再一次的贴住李恪。
　　李恪却换了方式，半靠着乐邦，突然一个启动，冲了出去。
　　乐邦一转头，紧紧跟随，李恪却又一个急停，扔掉了体重太大，刹不住车的乐邦。
　　但，瓜瓜补了过来，配合着乐邦，夹住了李恪。
　　李恪一跃而起，却是一记传球，直接找到了侧翼的王七。
　　“投！”
　　就像乐邦呵斥小莫一样，李恪高声让王七出手，王七也果断照做了。
　　唰——！
　　五棵松再一次欢声雷动，三分还了一记三分，男篮仍然保持着7分的领先优势。
　　再看看球场上的李恪，已经伸着手，找到王七击掌了。
　　这球，李恪打得不像巅峰杜了，倒是有点像乐邦了。
　　但这也是没法子的事情，梦之队显然已经在竭尽全力的阻止李恪了，在这种程度的防守下，李恪很难像之前那样，神挡杀神。
　　他只能把球传给空位位置的队友，然后希冀队友能够抓住机会。
　　好在，这一球，王七抓住了机会。
　　这也坚定了李恪的信心，他坚持了下去。
　　“梦之队的进攻，还是詹姆斯的突破，但李恪防的太硬了，根本不给机会！”
　　“梦之队只能把球传回来，重新组织。”
　　“他们把球给到篮下，交给了布泽尔……”
　　布泽尔碾压了阿联，梦之队又追回2分。
　　“男篮的反攻来了，还是李恪，中路的背身。”
　　虽然李恪不能用他的力量去碾开乐邦了，但A级的背身就是A级的，等级高是有原因的。
　　李恪很娴熟的迈动脚步，左晃右晃，两个假动作过后，突然一个真转身突破，乐邦回追不及。
　　篮下，布泽尔补了出来，李恪却又一个传球，找到了近框位置的阿联。
　　哐当一声！
　　阿联怒吼着把球砸进了五棵松的篮筐，又是一片欢呼声，李恪收获了连续的第二记助攻。
　　而这一球，变成了外传内，又有点像科比了。
　　李恪就这么切换着模式，但靠着个人进攻吸引防守，传球助攻，带动队友的方针策略，一直没有改变。
　　从第一节末，到第二节这一整节，李恪没有休息，像个铁人一样，连续出战。
　　男篮在他的带领下，打出了历史级的进攻。
　　但板凳深度的差距是始终存在的，大姚下去了几分钟，梦之队就靠着这几分钟的时间，打出了超历史级的进攻。
　　就这样，半场之后，一个56比58的比分，梦之队已然是反超了比分。、
　　即便是已经落后了，央视的解说席，张指导和于嘉还是一片欣喜。
　　“半场结束，男篮只落后了2分，要知道，他们的对手可是NBA超级巨星们组成的美国梦之队！”
　　“没人能想到男篮能和梦之队打到这个地步，这太让人意外了，但看看李恪的数据表现，半场22分4个篮板7个助攻，意外吗？并不！”
　　“我们一直在期待李恪在男篮的第一场比赛，期待他和大姚内外联手，期待他的表现，期待他能够把男篮提升到一个何种高度，现在，答案出现了——”
　　“一个李恪，或许就能够帮助男篮，晋升FIBA顶级强队之列。”
　　“我越来越期待下半场的比赛了。”
　　“……”
　　大洋彼岸的阿美利加大陆，TNT的转播间已经在痛批这群原本备受老美人民群众信任的超级巨星们，顺便，也吹了一嘴李恪。
　　“很显然，梦之队的超级巨星们在玩火，他们像是被谢尔顿打蒙了，已经不知道该干什么了。”
　　“迈克沙舍夫斯基已经竭尽全力的在调整，在应付谢尔顿的爆发了，但显然，他们无法阻止已经完全爆发的谢尔顿。”
　　“所以，眼前的局面就是，谢尔顿一个人顶住了梦之队的群星。”
　　下半场，大姚回归，李恪也继续带动队友，偶有顶着防守飚进三分的神奇发挥。
　　巅峰杜是这样的，顶着防守强投的能力太出色了，虽然李恪没有小杜的身高臂展。
　　但系统在激活“勇敢”特质时提到了，会把无法直接转化的天赋，转化为其他可以转化的天赋。
　　比如此刻，李恪能够清晰的感受到，他的投篮和小杜还是有些不同的，包括了，出手的速度，抬手的高度……
　　总而言之，他的强投，一点不像小杜，更像是库里的投法。
　　靠着李恪的单打，和篮下大姚的牵制，男篮维持着历史级的进攻。
　　靠着大姚的护框，和李恪的外线单对单防守，男篮也维持着强度足够的防守。
　　男篮短暂的反超了比分，却又在梦之队发力之后，瞬间又处于落后的位置。
　　但落后的差距始终不大，男篮保留着赢下这场比赛的可能。
　　直到第四节……
　　“大姚的体能开始出现问题了，他很难维持稳定的发挥了，现在，男篮能够依靠的只剩下李恪了。”
　　大姚的问题算是老问题了，2米26的大个子，还增了重，想要支撑四节高强度的大战，太难了。
　　于是，原本二对五的局面，瞬间就变成了李恪一打五。
　　而面对赢球的可能，李恪也是拼了老命，但这双拳，始终难敌多手。
　　渐渐的，男篮还是落后了，并且，落后的差距越拉越开。
　　最高时，比分的差距拉开到了15分左右。
　　直到五棵松的红灯亮起，计时器结束额蜂鸣声响起，比赛结束……
　　“一场很焦灼的大战，男篮只差一点，就干掉了梦之队。”
　　比赛结束时，央视的解说席，于嘉不无可惜的摇着头。
　　105比96，9分的差距，这是男篮历史上，输给美国队分差最少的一场比赛。
　　说只差一点，也是一点都没说错。
　　比赛的最后时刻，李恪连入三分，真的是只差一点，就能够把比赛的悬念，重新拉回来了。
　　可惜，时间不够了。
　　但理性而论，即便时间足够，李恪也难以在诸多超巨的面前带走这场胜利。
　　李恪不想把问题归结为队友，但必须要说的是，男篮和梦之队的差距，还是客观存在的，一个开了挂的李恪，只不过是把这个差距，缩小到了最小。
　　“如果最后时刻，大姚的体能还撑得住的话，如果最后时刻，王七朱八的三分再准一点的话，如果最后时刻，阿联能够稍微挡一挡詹姆斯的冲击的话……”
　　于嘉做着各种假设，各种如果，但，现实是没有如果的。
　　张指导倒是现实，他摇着头，告诉于嘉：“别想那么多了，于老师，男篮的小伙子们已经做得很棒了，面对梦之队这支庞然大物，我们只输了9分！”
　　“这已经是一个很出色的表现了，男篮的目标是什么？保八争四！但如果比赛照目前的趋势打下去，我们甚至可以把保八争四抛到脑后，因为……”
　　“我们很有可能创造历史最佳战绩！”
　　华夏大地，电视机前的亿万球迷，也都像于嘉那样，觉得最后时刻的崩盘很可惜。
　　又都像张指导那样，万分欣喜，千分期待。
　　斯坦科维奇杯输给安哥拉的阴霾已经一扫而空，历史最佳战绩的诱惑已经摆在了面前了。
　　另一边，TNT的转播间，对这样一场比赛，无论是魔术师、还是巴克利、亦或是德雷克斯勒，都提不起任何的兴致。
　　甚至，魔术师直言：“梦八队的奥运首秀是失败的，他们差点就被谢尔顿一个人干掉了，科比、勒布朗、贾森基德、克里斯保罗，他们的表现都是糟糕的。”
　　“梦之队能够赢下这场比赛，完全是因为，他们拥有更多的理应表现出色却表现的异常糟糕的超级巨星，而中国队只有谢尔顿和姚……”

第九章 次战板鸭
　　虽然赢了比赛，梦之队的明星球员们却没那么开心，因为这场比赛比想象中的艰难的多了。
　　“我们本以为这是一场轻松拿下的比赛，结果，我们历经了整整四节的大战。”
　　五棵松的场边，赢家队表现最好的乐邦正在接受采访。
　　“没错，就是谢尔顿，他给我们制造了很多的麻烦，他的表现太出色了。”
　　“如果再给他两个合格的队友，这场比赛输球的会是我们。”
　　“必须承认，这场比赛我们做得不够好。在很多方面，比如……”
　　乐邦毫不吝啬他对李恪的吹捧，甚至还切换了角度，承认了梦之队的问题。
　　在应对媒体这方面，乐邦从未出过问题。
　　相比之下，这场比赛表现的“令人失望”的科比，此刻正和李恪交流着。
　　“我知道你要说什么……”
　　右手握在了一起，李恪张了张嘴，随即就被科比打断了。
　　“我承认，虽然我们赢得了这场比赛，但我和你之间的一对一，还是你赢了。”
　　“但我有一个问题……”
　　听到偏执狂科比承认自己又输了一局，李恪笑了笑，点了点头，听着科比的问题。
　　“为什么，这场比赛的你和总决赛的打法完全不同？”
　　“就这个问题吗？”
　　李恪摊着手，虽然内心里他承认，科比这个问题，算是问到点子上了。
　　但表面上，他表现的像是科比的这个问题，问的太肤浅了。
　　“很简单，总决赛是肉搏战，两分接两分，确保进攻的成功率，我们就能赢球，这场比赛却不行，所有人都知道美国队有多强大，想要击败你们，两分两分的肯定不行，所以，我只能赌三分。”
　　李恪继续摊着手：“你应该知道，我是个无死角的投手，中投、三分，都是我擅长的。”
　　一个很有说服力的解释，甚至最后，李恪还吹了一波自己。
　　科比自然是被说服了，李恪的风格特点，他太清楚了，的确是投篮无死角的投手。
　　“我真后悔，选秀的时候，没有去找杰里巴斯……”
　　科比张了张嘴，最终还是把这句话咽了进去。
　　他想到的，是07年选秀前，他告诉米奇库普切克，选秀选下李恪，他就留队。
　　但，库普切克做了一笔，用科比去换李恪的交易，最终还失败了。
　　“我踏马就不该相信米奇库普切克那个蠢货！”
　　如果当时，科比找的是杰里巴斯，球队大老板直接下手，李恪加入湖人联手科比，没准就成了。
　　但……
　　往事已不可追，说再多，也没有意义了。
　　科比很清楚这一点，松开了右手，转头就离开了。
　　看着掉头就走的科比，李恪抽了抽嘴角：“这家伙，性格绝对是有毛病的。”
　　科比远去，李恪却还是不得清净，他用余光看到，一只小短手，迅速的接近了他的屁股，重重的拍了一下。
　　“嘿，克里斯，你的手不干净！”
　　克里斯炮摊了摊手：“只是打招呼的方式而已。”
　　打招呼的方式吗？李恪眯了眯眼睛，看向了炮哥的光头，犹豫了一秒，下了决心。
　　宽大的右手迅速行动，狠狠的撸了一把炮哥的光头。
　　接着，炮哥就变了脸色。
　　“No，你不可以摸我的头！”
　　“为什么，这只是打招呼的一种方式……”
　　李恪摊了摊手。
　　炮哥却只是翻了个白眼，没了……
　　这就没了？不是说摸头是炮哥的禁忌吗？还是我的打开方式不对？
　　李恪挠了挠头，他并不知道，在炮哥心里，李恪已经是好友之一了。
　　至于原因，且听炮哥娓娓道来——
　　“PJ给我打了电话，他说你和他是好兄弟？”
　　“……”
　　PJ塔克，李恪已经有段时间没听到这个名字了。
　　从塔克离开NBA，去往欧洲打球开始，他和李恪的联系就少了。
　　虽然联系少了，但06年几乎一整个夏天的一对一对练，两人的友情，还是坚不可灭的。
　　仔细想想，李恪突然觉得，他可以帮塔克回美国。
　　新赛季，山猫的补强其实不算顺利。
　　靠着上个赛季的冠军，他们吸引了朱万霍华德和泰伦卢的加入，但阵容中大部分的位置，还是要用联盟最边缘球员来凑数。
　　与其让安德烈布朗、唐泰尔杰弗森这样的李恪都没听过名字的球员加入，还不如，让塔克回来。
　　“把塔克当成一张彩票，刮出来就血赚。”
　　说起来，李恪也研究过塔克无法留在NBA的原因。
　　作为一个矮壮前锋，他没有投射，速度也偏慢，技术粗糙，四号位的打法，二三号位的身高，当然在NBA混不下去了。
　　但李恪也知道，和后来的塔克相比，现在的塔克，只缺一手底角三分。
　　……
　　输给梦之队的赛后，李恪抽空联系了远在美利坚的乔老板，把塔克推荐给了乔老板。
　　他也没说一定要签下，因为一定要签下这种话，太郑重其事了。
　　乔老板会因此抱有期待，但，李恪不知道塔克现在进化到哪一步了。
　　万一还是个糙哥，那这张彩票，起码还要刮个一两年。
　　为了不让乔老板失望，李恪就只能换了一种方式……
　　夏洛特，乔老板的表情是有些奇怪的，不过，他还是联系了里奇乔。
　　签下塔克的任务，就这么被层层转包了。
　　转头，乔老板还和大卫法尔克讨论——
　　“谢尔顿给我塞了个人。”
　　“谁？”
　　“PJ塔克，他在德克萨斯大学的学长。”
　　“那家伙啊，06年选秀次轮进了猛龙，应该还是有点实力的。”
　　“我可没想过PJ塔克有没有实力，反正，签下唐泰尔杰弗森、签下安德烈布朗，和签下PJ塔克相比，没什么不同，球队不会有任何的损失的……”
　　乔老板耸了耸肩：“我只是在感慨，谢尔顿成长了很多，那些超级巨星们会做的事情，他也开始做了。”
　　“一个尚且不满20周岁的总决赛MVP，他不是超巨，谁是？”
　　大卫法尔克提醒着乔老板：“你应该看昨天的那场比赛了，谢尔顿差点一打五干掉了梦之队。”
　　乔老板点着头：“当然，但你知道，看完那场比赛，我首先想到的是什么吗？”
　　“是即将到来的新赛季，一个表现如此出色的谢尔顿，带着我的山猫，冲击两连冠。”
　　不得不说，乔老板想得是真够远的，他都开始畅想两连冠了。
　　可他并不知道，此时此刻，正在度假的老鲨和老艾，早就玩嗨了。
　　或许，33岁的老艾和36岁的老鲨不下滑，新赛季的山猫还要机会。
　　但现在，注定有所下滑的两位老将，很难带着这支山猫重回巅峰了。
　　……
　　男篮首战小负梦之队，这给了国内亿万球迷更多的信心。
　　于是，次战西班牙，男篮赢球的呼声，突然就高涨了。
　　球迷们并不知道，如此舆论，让男篮感到压力巨大，尤其是李恪。
　　“这板鸭也没那么好打啊，这小组赛的赛程，难顶啊！”
　　小组赛一上来就是两大强敌，小负梦之队固然是让男篮信心十足。
　　但如果再输板鸭，男篮靠着一场失利建立起来的信心，怕是要直接付诸东流了。
　　李恪很清楚这一点，因此，他认为，打板鸭，只能赢，不能输，这压力，直接给到了李恪
　　李恪很清楚，国内亿万球迷的信心，大多来自于他。
　　和李恪不同的是，尤纳斯对和板鸭的这场比赛，颇具信心。
　　“我们能够赢下这场比赛，只需要我们做好以下几点……”
　　翻译几乎是在同声传译，尤纳斯把重点，告知了男篮所有的队员。
　　无非就是进攻端继续打出姚李配合，防守端也靠着姚李，限制对手。
　　尤纳斯认为，大姚对上加嫂不会吃亏，而李恪一人，胜过板鸭所有的外线。
　　但，事实果真如此吗？
　　李恪觉得，尤纳斯想的太片面了。
　　首先第一点，尤纳斯就错了，大姚对上加嫂不会吃亏？
　　事实就是，在FIBA的赛场上，大姚打不过加嫂。
　　04年奥运，大姚就和加嫂打过两次。
　　大姚分别是12分8个篮板和14分7个篮板，而加嫂分别是21分11个篮板和37分7个篮板。
　　差距，还是有点大的。
　　但也不是没有解决的办法，大姚的问题就是，怕绕前。
　　打梦之队，大姚也是这个问题，火花规规矩矩的防，大姚神挡杀神。
　　换布泽尔各种绕前，大姚就缩手缩脚了。
　　所以，重点仍然是，解决容易被绕前的问题。
　　这一点，李恪倒是想好了。
　　“我认为，我们可以多打姚李挡拆，进攻的时候，姚哥的位置往外提一提，至于篮下，我个人建议，让郅哥首发，我们打双塔。”
　　“外线防守可以交给我，我能够解决对手所有的外线主攻手。”
　　李恪的这一手，其实就是把大姚当成是大前锋在用了。
　　如果多打挡拆，对手就不能全力绕前防守大姚了。
　　自然，大姚也就能够得到解放。
　　但大姚的位置偏外了，内线就需要一个能抢篮板、能扛大中锋的内线，阿联还差一点，。
　　所以，李恪提议，让大郅首发。
　　尤纳斯只是思考了片刻，点了点头，同意了。
　　就这样，男篮确定了打板鸭的方针策略。
　　说起来，和第一场打梦之队没什么不同，只是，对手变弱了。
　　……
　　时间一晃，就到了8月12日。
　　还是五棵松，前天，男篮在这里小负梦之队，昨天，女篮在这里惨负美国女篮，然后就是今天了。
　　更衣室里，还是大姚，他伸出右手，高喊了一句：“中国篮球需要一场胜利！”
　　队友们就跟着激动的高喊着：“中国篮球需要一场胜利！”
　　接着，全员出场。
　　和打梦之队不同，虽然板鸭也有很多NBA球员，但板鸭的NBA球员，李恪大多不熟。
　　他只是站在己方这一侧，观察着板鸭的这批球员。
　　加嫂、胡安纳瓦罗、何塞卡尔德隆、约格加巴约萨都有或者有过NBA的经历，小加索尔、鲁迪费尔南德斯都是未来将要加入的准NBA球员。
　　但这群球员里，最引人注目的，还是里基卢比奥。
　　“终于见到比我还年轻的了！”
　　90年出生的卢比奥，今年还不到18周岁。
　　如此年轻，却已经从竞争激烈的板鸭男篮脱颖而出了，不得不说，这家伙，的确是有点东西的。
　　“这板鸭，还是强啊！”
　　看到卢比奥的同时，李恪还想到的那个很大的男人，塞尔吉伊巴卡。
　　28卡也参加了今年的选秀，选中他的还是雷霆，而此时，28卡的国籍还是刚果（布），他还没有入籍板鸭。
　　而等他入籍板鸭之后，板鸭男篮，就将迎来新一轮的提升。
　　此时，板鸭对中国男篮的领先，其实并不大，加上李恪之后，赢球的机会还是很大的。
　　看看板鸭首发的表情就知道了，很严肃，很凝重。
　　从他们的眼神中，能够看到对男篮的尊重。
　　这是一场，势均力敌的大战……
　　很快，两边首发登场，这场势均力敌的大战，就此拉开了序幕。
　　“比赛开始了，看看大姚和保罗加索尔的跳球！”
　　央视，还是于嘉和张指导的解说。
　　嘀的一声哨响，裁判把篮球抛向空中。
　　啪的一声，大姚靠着身高优势，击败了加嫂，赢得了开场的球权。
　　当炜哥控着球，推进到前场的时候，李恪也观察着板鸭的首发阵容。
　　加嫂中锋，前锋位置是卡洛斯吉梅内斯和菲利普雷耶斯，后卫是鲁迪费尔南德斯和劳尔洛佩兹。
　　胡安纳瓦罗、小加都坐了板凳，这就很让李恪感慨了。
　　就算是板鸭，这板凳深度，也碾压了男篮了……
　　所以，这场比赛，男篮想赢，就只能靠头部，也就是李恪和大姚的爆发了。
　　深知这一点，开场，李恪就直接从炜哥手里接过了球。
　　紧接着，大姚提上，一个姚李挡拆。
　　板鸭看了男篮和梦之队的比赛，当然知道应该如何应对，单纯的换防肯定不行，所以，他们采取了延阻返位的防守。
　　但问题是，李恪的速度很快，延阻李恪的雷耶斯，没跟几步，就被拉开了一段距离。
　　“李恪冲了进去，有了！”
　　砰！
　　李恪把球抛出，篮球砸框反弹，弹入了篮筐！
　　又是一个完美的开局！

第十章 胜板鸭
　　开场，姚李挡拆就收获一颗进球。
　　2分到手，李恪伸出了右手，和大姚击了下掌。
　　转头的防守，作为自由人的李恪扫了一眼板鸭的后场组合。
　　他看着劳尔洛佩兹从加嫂手中接过篮球，但最终，他还是选择了鲁迪费尔南德斯。
　　李恪知道鲁迪费尔南德斯的风格特点，在进入NBA之前，鲁迪费尔南德斯被认为是下一个马努吉诺比利。
　　甚至有人认为，他未来的高度会比马努更高，因为他的身体素质更出色。
　　没错，鲁迪费尔南德斯的身体素质非常出色，跑跳出众，个人能力极强。
　　把这样一个对手交给炜哥，李恪可不放心。
　　于是，李恪顶了上去。
　　但板鸭的进攻，压根就不会对任意一个球员有任何的依赖。
　　他们打得很整体，靠着不断的传切，撕扯男篮的防守。
　　其实，用撕扯也不太准确，因为，男篮的防守只撑了十多秒，就被篮下的菲利普雷耶斯找到了机会。
　　这个名不见经传的大个子突然空切篮下，接球一个上篮得手，比分打平。
　　李恪其实挺想摊手的，因为这个球，他防的太卖力了。
　　先是一对一盯死了鲁迪费尔南德斯，接着还协防了一波外线控球的劳尔洛佩兹。
　　结果缩回去的时候，外线没漏，反倒是内线漏了。
　　漏人的是大郅，但问题不是大郅一个人的。
　　只能说，欧洲篮球，打得太团队了，传切太犀利了。
　　男篮的防守被撕开，只是时间的问题和谁漏了的问题。
　　“防守还是大问题，想赢球，只能靠进攻了。”
　　和打梦之队没什么区别，防守是指望不上了，至于进攻，那还得自己发力。
　　就像转头的进攻回合，炜哥把球控到前场，学习老鱼，直接把球交给了李恪。
　　李恪二番战鲁迪费尔南德斯，这次，他没要大姚的挡拆，而是，一个背身……
　　“背打了，看看西班牙的这个小将能不能挡住李恪的背打！”
　　李恪的背打已经是声名在外的大杀招了，张指导和于嘉大喊大叫，非常期待，对位防守李恪的鲁迪费尔南德斯也认真了。
　　但，在最纯粹的实力面前，认真是没有任何卵用的。
　　只见李恪挺了一下屁股，鲁迪费尔南德斯就被逼退了一大步。
　　“这背身推进，太碾压了……”
　　解说席，张指导是有些激动的，他看着李恪三两步挺进了中距离，然后一个转身。
　　“这球有了！”
　　加嫂嘶吼着冲了出来，挥舞着长臂，就像是在喊：有个唧唧！
　　这补防的架势，像是要把李恪生吞活剥了。
　　张指导也变了脸色，心道，他这乌鸦嘴的关，是过不去了。
　　还好，已经跃升到了空中的李恪，拯救了张指导。
　　空中一扭身，一个传球，直接塞到了篮下。
　　“漂亮的传球，大姚！”
　　哐当一声，大姚挂框成功。
　　张指导的“这球有了”，勉强算是对上了。
　　4比2的比分，攻防转换了。
　　板鸭的进攻，还是各种传切，但这次，男篮顶了很久。
　　菲利普雷耶斯想要依葫芦画瓢的再切一个，但大郅及时的回防，掐死了他空切的录像。
　　鲁迪费尔南德斯想要摆脱李恪的防守，却被李恪死死的卡住了。
　　于是，板鸭执行了终极战术：把球给加嫂。
　　“西班牙全员拉开了，现在是加索尔的单打。”
　　大姚防加嫂，还是有点看头的。
　　一开始，两人还算是势均力敌，大姚靠着身高臂展的优势，遮天蔽日。
　　但加嫂左晃右晃，最后All in一波左转身沿着底线一个抛投，大姚判断错了方向。
　　唰——！
　　4比4平。
　　虽然没防住，李恪却拍了拍手，他觉得这一防，男篮做得已经很完美了。
　　如果接下来的每一防，他们都能逼得板鸭把球给加嫂，那他们的战术，就算是成功了。
　　回到进攻端，还是李恪主攻，姚李挡拆卷土重来。
　　一个挡拆，板鸭选择换防。
　　李恪就此杀到篮下，面对加嫂的补防。
　　虽然有补防，李恪的冲势仍然不减，就像是他要强按着加嫂，打进这一球似的。
　　加嫂竭尽全力的想要阻止这一切的发生，结果，李恪复刻了前一个进攻回合。
　　一跃而起，一个低手传球，加嫂身后，大郅一跃而起。
　　哐当一声！
　　转播着这场比赛的TNT电视台，查尔斯巴克利的第一反应是：“谢尔顿已经不可阻挡了！”
　　没错，虽然李恪只得到2分，但他还送出了2次助攻。
　　无论鲁迪费尔南德斯如何认真和努力，无论加嫂的补防协防如何及时，李恪都能够撕开板鸭的防守。
　　场边，板鸭的主教练也是一点办法都没有。
　　面对李恪这样速度力量俱佳，背打也已经是顶级的BUG，梦之队还能让乐邦，让小王子普林斯站出来，稍稍防那么一防。
　　但板鸭能出的最好的外线防守球员，只能是鲁迪费尔南德斯了。
　　鲁迪费尔南德斯防不住，板鸭也就没别人可用了。
　　于是，李恪2分2助之后，五棵松响起了一串又一串板鸭语的呼喊声。
　　“轮转再快一点！”
　　“补上去补上去！”
　　对板鸭而言，解决李恪的办法就只有一个了，坚持此前对李恪坚决的协防和补防，靠着弱侧的轮转防守，来填补强侧的空位。
　　但，轮转防守再快，也快不过李恪的传球。
　　总而言之言而总之的就是，比赛一开始，板鸭的防守就崩盘了。
　　当然，男篮自己的防守也好不到哪去。
　　板鸭的传切进攻，一传就空，一切就有，就算没空也没有，最终球给到加嫂，加嫂还是能够终结进攻。
　　就这样，第一节，男篮和板鸭打了一个28比25。
　　李恪的单点击穿，男篮的进攻还是更稳定一点，因此首节比赛，他们取得了3分的领先。
　　紧接着就是第二节的比赛了，李恪像个铁人一样继续出场。
　　这一节，老尤也掏出了他压箱底的防守战术，即便是大姚不在场，他也用大郅单顶，阿联和李恪协防的战术策略，短暂的锁死了加嫂。
　　靠着这段锁死，男篮拉开了比分的差距。
　　说白了就是，单对单的防守，大姚挡不住加嫂。
　　但如果加上有序的协防，一切就简单了。
　　半场比赛，54比46的比分，男篮的领先就此拉开到了8分。
　　中场休息，不想再打关键时刻或者追分时刻的李恪，站在更衣室的中央高喊着：“我们要在三节结束时，奠定胜局！”
　　就这样，第三节，男篮集体发力了。
　　大姚篮下连续单打成功，李恪也继续碾压着对位防守他的鲁迪费尔南德斯、后续登场的里基卢比奥等。
　　还有男篮替补登场的王七朱八，三分也连续命中。
　　男篮一波拉开了分差，三节结束，82比67的比分，男篮靠着15分的领先优势，基本锁定了胜局。
　　李恪也松了口气，他实在是不想打关键时刻了。
　　尤其是男篮的关键时刻，那种需要自己单扛的比赛，实在是太难熬了。
　　想到这，李恪就理解了乐邦和小杜……
　　“姚哥第四节就体力不支的问题，需要解决啊。”
　　第四节的比赛开始，李恪思考着解决的办法。
　　但实际上，想要解决，办法不多，减重是一条，但对此时的大姚来说，减重已经不现实了。
　　“那就只能控制姚哥的出场时间了，让他留力第四节。”
　　四节比赛结束，男篮最终以16分的优势，拿下了奥运的第二战。
　　“一场完美的胜利！”
　　于嘉高喊着。
　　张指导更现实：
　　“击败了西班牙，男篮现在不需要担心小组赛出线的问题了……”

第十一章 男篮雄起
　　击败了板鸭，男篮小组赛出线的形势就变得非常乐观了。
　　要知道，奥运男篮比赛刚分组的时候，国内还认为作为东道主的男篮没有得到任何的优待，抽了个臭不可闻的签。
　　参加奥运男篮正赛的球队，共计12支，被分成了A、B两组。
　　小组赛就是组内单循环，赢一场积两分，输一场积一分，积分前四晋级淘汰赛。
　　晋级了淘汰赛，就意味着，男篮完成了保八的任务。
　　所以，底线是前八的男篮，想要小组出线，至少要击败两个同组的对手。
　　但，男篮的这个小组里，想要挑出两个能够被男篮击败的对手，太难了。
　　首先就是FIBA的两头巨无霸，梦之队和板鸭，在比赛开打之前，没人认为男篮能赢。
　　再加上欧洲篮球的豪强之一、自86年世锦赛的1分险胜后，男篮从未击败过的希腊，这就直接刨去三场了。
　　最后，是实力和男篮相仿的德国，以及斯坦科维奇杯刚刚击败了无恪男篮的安哥拉。
　　这小组，不死亡？
　　如果是无恪男篮，这小组的确够死亡。
　　李恪的前世，男篮的出线，靠的就是对德国队的一场4分险胜。
　　而现在，李恪成了X因素，影响了整体的局面。
　　对板鸭的这场胜利，让男篮一跃成了小组第二的大热。
　　这一改变的影响有多大，绝不是表面上的小组排名，更深远的，会是淘汰赛的对位。
　　前世的08年奥运，男篮小组赛只赢德国和安哥拉，小组第四出线，淘汰赛只能对上异组第一，另一支欧洲豪强，立陶宛队。
　　然后，毫无悬念的输掉比赛，就此出局。
　　但这一次，一切不同了，男篮很有机会成为小组第二。
　　如果是小组第二，那男篮的淘汰赛对手，就会换成异组的第三。
　　可能是克罗地亚，也可能是澳大利亚。
　　不管是谁，至少，男篮不用碰到豪强级的立陶宛和阿根廷了。
　　保八的任务已经完成，争四也大有希望了。
　　“为了争四，我们得再接再厉，确保小组第二出线！”
　　带着这样的目标，这样的信念，男篮继续踏上五棵松的赛场。
　　14日，下午两点半。
　　男篮在五棵松遭遇此前斯杯击败了自己的安哥拉队。
　　但异地再战，男篮雄起了。
　　甚至不需要李恪发力，30分11个篮板3个大帽，大姚直接打爆了安哥拉的内线。
　　当然，李恪也没有打酱油，他的出现，给男篮解决了斯杯最大的问题——外线防守。
　　“对美国，对西班牙，李恪展示了他带动进攻的能力，对安哥拉的这场比赛，他又展现了他带动防守的能力。”
　　于嘉如此评价，张指导却摇了摇头：“准确的说，对美国，对西班牙，李恪就已经展现了他很全面的攻防能力。”
　　“只是，对美国和西班牙，他过于出色的进攻，掩盖了他同样出色的防守。”
　　男篮这就两连胜了，但他们还没有确保出线，因为还不排除，理论上的多队同分的可能。
　　但16日，男篮对德国队的一场大胜，就帮助男篮锁定了一个出线的名额。
　　虽然司机和卡曼的内线双塔很强大，甚至能够压过男篮的移动长城。
　　但外线，男篮的优势太大了。
　　德国队的外线就是一堆厮混在欧洲联赛的球员，名气最大的应该是斯特凡哈曼了，却是个拼命三郎的角色。
　　换而言之就是，一个蓝领。
　　这样的外线，对上李恪的防守，当然是只能哑火。
　　对上李恪的进攻，也是一点办法都无。
　　说起来，李恪背打的提升，太关键了。
　　打梦之队，李恪的背打接连成功，因此惹动了科比。
　　打板鸭，没开挂的情况下进攻拉满，靠的是背打以及和大姚的挡拆。
　　这场比赛，也是背打，让李恪碾压了哈曼领衔的德国后场。
　　这场胜利过后，男篮就只剩下希腊这一个对手了。
　　“希腊的赛程和男篮差不多，开局就是西班牙，接着是美国队，他们两连败开局，却连胜德国和安哥拉，目前是2胜2负的战绩，虽然如此，他们还是有机会拉下目前3胜1负的男篮。”
　　以上是篮球先锋报的一个分析，2胜2负的希腊怎么追上3胜1负的男篮？当然是靠同分了。
　　如果希腊击败了男篮，那他们和男篮就是相同的3胜2负，再加上只输梦之队和男篮的板鸭，三队3胜2负，就是三队同分了。
　　同分的情况下，先比较的不是胜负关系，因为胜负关系没法比较，板鸭、希腊和男篮，已经形成一个完美的闭环了。
　　首先比较的，会是得失分比。
　　即，得分除以失分，得失分比越高的，排名越靠前。
　　虽然男篮赢了板鸭，对梦之队是小负，对德国队和安哥拉都是大胜，但板鸭也一样。
　　如果输了希腊，让小组赛的排名进入比较得失分比的阶段，男篮这小组第二的位置，就要出现不确定性的因素了。
　　因此，小组赛的最后一战，又变成了男篮必须拿下的一场比赛。
　　这个时候的希腊，还没有字母哥字母弟，领衔的是“欧洲科比”斯潘诺里斯。
　　内线，他们也有索福克里斯·斯霍尔察尼蒂斯这只希腊小鲨鱼能够顶住大姚。
　　可以说，这个对手，算得上是仅次于梦之队和板鸭的强力对手了。
　　但比赛真正开打，男篮又迎来一个完美开局，继而全场压制了希腊队。
　　他们这才意识到，所谓的艰难一战，在李恪加入之后，就变得不再艰难了。
　　打破平衡的还是李恪，外线，斯潘诺里斯被他防的一点办法都无。
　　进攻端，李恪也完全压制了对位防守自己的帕纳约蒂斯·瓦西洛普洛斯。
　　至于内线，大姚的表现也不错。
　　说起来，06年世锦赛的时候，希腊小鲨还给大姚制造不少麻烦。
　　时隔两年，希腊小鲨就胖的连首发都打不了了，只能替补登场，稍稍贡献一番。
　　而面对福特西斯和吉利尼亚达基斯的内线组合，大姚表现高效。
　　就靠着姚李一内一外的发挥，男篮再度取胜。
　　这场胜利过后，小组赛也落下了帷幕。
　　“首战负于梦之队之手，紧接着男篮就取下四连胜，以4胜1负、积9分的成绩，小组第二出线！”
　　“淘汰赛，男篮将战A组第三，克罗地亚队！”
　　“看看男篮横扫西班牙和希腊的表现吧，或许，男篮历史最佳战绩，已经在向我们挥手了！”
　　板鸭男篮是06年世锦赛的冠军，而希腊男篮，是05年欧锦赛的冠军，这两支欧洲球队都败在男篮之手了，常年欧锦赛六七名的克罗地亚，自然不会是男篮的对手了。
　　“我们已经完成了保八的任务，接下来就是争四了，对手很强大，但我们很有信心。”
　　打完希腊的赛后，大姚对着央视的话筒，说出了这番很官方的宣言。
　　这也让男篮的球迷们，愈发的期待淘汰赛的开始了。
　　……
　　很快，8月20日，四场淘汰赛同日开打。
　　首先进行的就是男篮和克罗地亚的这场大战了。
　　和历史上彼得洛维奇、托尼库科奇、迪诺拉德加领衔的那支克罗地亚相比，以及和未来博扬博格达诺维奇、达里奥萨里奇、日日奇等领衔的克罗地亚相比——
　　现在的这支克罗地亚，算得上是处于他们的低谷了。
　　能拿得出手的球员，就只有一个曾在篮网效力的佐兰·普拉尼尼奇。
　　当然，欧洲篮球，靠的不是个人，而是团队。
　　只是，团队这东西，在绝对的个人实力面前，都是虚的。
　　就像这场8进4的淘汰赛一样，李恪外线首先开炮。
　　普拉尼尼奇很想防住李恪，但无奈，身体素质的差距太大了。
　　靠着背打，李恪连续得分，就这样撕开了一个口子。
　　接着，克罗地亚队就只能调转防守的重心，全力的锁住李恪了。
　　李恪被锁住了，男篮还有大姚。
　　所以，锁是锁不住的。
　　克罗地亚的进攻也一样，他们想靠娴熟的团队配合打开进攻。
　　但李恪成为防守端的自由人，接连防球，防住了马科·波波维奇和普拉尼尼奇的两次单打切入，就此决定了克罗地亚接下来艰难的进攻。
　　有时候，比赛就是这样的。
　　当你开场的进攻策略失败，接下来，你就需要投入更多的努力，打开另一条进攻通道。
　　但另一条进攻通道，又哪是那么容易打开的？
　　就这样，克罗地亚挣扎了一整场，最终又是被李恪加大姚这两把尖刀捅穿了。
　　“88比59，一场完美的胜利！”
　　“男篮打进了四强，他们创造了历史！”
　　比赛结束，张指导和于嘉兴奋的高喊，喊出了男篮亿万球迷此刻的呼声，也代表了男篮亿万球迷此刻的心情。
　　历史，已经被创造了！
　　“没错，我们已经拿到了男篮的历史最佳成绩，这是很有历史性的一刻，但我认为，它不会是这届奥运，最有历史性的一刻。”
　　赛后，还是大姚接受官方的采访，面对如此带有暗示的回答，央视的美女记者眼前一亮，进而追问：“你的意思是，男篮会继续前进，拿到奖牌？”
　　“没错！”
　　大姚点了点头，很坚决，也很自信。
　　另外三场八进四也陆续开展，仍然是A组第一的立陶宛，碰上了希腊，这个对手，就没有前世的男篮那么容易揉捏了。
　　贾斯科维休斯大战斯潘诺里斯，欧洲天王之间的对决，最终却是更年轻的斯潘诺里斯赢得了这场对决。
　　希腊晋级了，立陶宛却出局了。
　　换到NBA，这就是黑四传奇。
　　但真的传奇吗？一点都不！
　　至少，作为05年欧锦赛的冠军，希腊击败立陶宛，绝对不算冷门。
　　只能说，在男篮崛起之后，这个B组，太死亡了！
　　立陶宛vs希腊过后，是美国对澳大利亚。
　　这组对决的差距就更大了，梦之队闲庭信步的赢得了这场比赛，轻松到了梦之队的12名球员，人人都得到了出场的时间。
　　“梦之队还是太强了，金牌是没有悬念了。”
　　最后，是更加激烈的阿根廷vs西班牙。
　　板鸭被男篮干到了B组第三，这就导致，他们不得不与A组的前二交手，立陶宛其实还好，团队性很强，但个人能力不强。
　　换成阿根廷，板鸭就有点顶不住了。
　　因为拥有吉诺比利、斯科拉、安德烈·诺西奥尼的阿根廷，和板鸭一样，团队个人都很强大。
　　就这样，阿根廷和板鸭上演了一场拳拳到肉的大战。
　　结果是吉诺比利大发神威，疯砍37分，带领阿根廷击败了西班牙。
　　八进四的淘汰赛就此结束，没有冷门，西班牙、立陶宛这些强队，却被迫八进四即出局了。
　　半决赛的对位，也在八进四结束后决定了。
　　大姚之所以自信，就是因为，他知道，赢了克罗地亚，男篮接下来需要面对的，就是立陶宛和希腊之间的胜者。
　　于是，当希腊击败立陶宛，男篮已经开始期待他们的决赛之旅了。
　　……
　　又过了两天，半决赛开打。
　　再战希腊，比赛的走向没有任何的变化。
　　李恪继续压制斯潘诺里斯，大姚的表现更高效了，希腊小鲨能够给大姚制造一些麻烦，但他没法登场了。
　　剩下的内线，就都是大姚的RBQ了，各种肆虐和碾压。
　　团队？
　　在个人实力实力面前，不值一提！
　　另一边，阿根廷和老美的大战，也印证了这一点。
　　阿根廷知道自己的优势在哪，他们的优势，绝不是个人，而是团队。
　　因此，他们希冀通过团队，来和梦之队一较高下，争取一场希望渺茫的胜利。
　　但梦之队根本不给他们机会，他们组成了这样一套阵容，为的就是重新登顶FIBA。
　　曾经击败过他们的阿根廷，也必须斩落马下。
　　瓜瓜、乐邦、科比、韦德、保罗，轮番登场，轮番接管比赛，吉诺比利一打五失败，只能接受败北出局的结果。
　　就这样，决赛的对位出炉了。
　　美国梦之队vs男篮！
　　“再战梦之队，必胜！”
　　“恪神加油，恪神牛逼！”
　　“男篮，雄起！”
　　“……”

第十二章 典中典的奥运决赛
　　五棵松，这场奥运男篮决赛已经过半了。
　　梦之队打出了一场和小组赛首战截然不同的比赛，比分很早就拉开了。
　　半场结束，他们就以49比36的比分，领先了男篮13分。
　　K教练开场就下了狠手，他吸取了小组赛的“教训”，开局就摆出了一套很适合打男篮的阵容——
　　控卫克里斯炮，得分后卫科比，小前锋乐邦，大前锋布泽尔，中锋火花。
　　然后靠着乐邦，对位一防一李恪，靠着布泽尔一防一大姚，辅以一定的协防，基本就掐死了男篮的两个强点。
　　梦之队的进攻就更简单了，盯着除李恪以外的男篮外线军训就是了，一对一，大圣、炜哥、替补上来的王七朱八，都无法做出有效的防守。
　　总之就是，一场小组赛，K教练找到了男篮的弱点。
　　决赛再战，他需要做得就是放大这些弱点。
　　难度不大，非常轻松。
　　梦之队做到了这些，于是，比分被拉开了。
　　而对男篮而言，弱打强，打的就是那一口气。
　　但这场比赛，梦之队开场就把男篮的这口气打没了。
　　第三节的比赛，男篮已经只能苟延残喘了。
　　李恪还没有放弃，他的打法愈发偏激了。
　　科比的存在，让他再一次开了巅峰杜的挂。
　　顶着乐邦的防守，李恪飚出一记三分。
　　哐当——！
　　打铁的声音很清晰，因为五棵松已经沉寂了。
　　但篮下，大姚一跃而起，一把抓下篮板的那一刻，欢呼声还是像潮水般奔涌而来。
　　“大姚抢下了篮板，补篮？不，霍华德已经卡住了他转身的位置，只能回传了……”
　　三分线外，李恪再一次接到了球，对位紧紧盯着他的还是乐邦。
　　李恪却在全场目光的注视下，一个胯下，两个胯下，瞄准篮筐，紧接着又飚出了一记三分。
　　哐当——！
　　这一次，全场叹息。
　　TNT电视台，巴克利摇着头：“很显然，谢尔顿急了，他知道，常规打法已经无法让中国队反败为胜了，他只能赌三分……”
　　“但，他的手感不算出色。”
　　魔术师摇了摇头：“不，是勒布朗防的太好了，当勒布朗开启全力詹模式，并且把模式的按钮完全转向防守一端时，他就是这个星球最出色的防守球员，和谢尔顿一档。”
　　乐邦的防守得到了最大的认可，球场上的李恪其实也有这样的感受，乐邦的防守，贴的他太难受了。
　　但很无奈的是，他只能继续单打，继续出手。
　　因为这场比赛，梦之队采取的防守策略就是，坚持一防一李恪，没有协防，从而不会放空男篮其他的队员。
　　没有空位，男篮的其他队员就失去了自主进攻的能力。
　　面对强敌时，大圣、阿联、王七朱八是敢打敢拼的，但敢打敢拼的属性，在强大的实力面前，不值一提。
　　与其让队友去撞墙，不如把所有的希望全部压到自己身上。
　　这就是此时此刻，李恪的想法了。
　　梦之队的回合，李恪对位科比，另一侧的乐邦就用一个势不可挡的突破，推开了身前所有的防守人，近框区域一记上篮，比分再度拉开。
　　紧接着，男篮的进攻。
　　还是李恪，外线要了一个掩护，靠着掩护错开位置，又是一记三分射出。
　　这一次，五棵松响起的是——
　　唰——！
　　清脆的擦网声，篮球终于穿心而过！
　　五棵松的欢呼声也在那一刻，全然喷发了。
　　虽然落后，五棵松的球迷仍然在为男篮加油，仍然贡献着他们的热情。
　　因为他们知道，这场比赛，输了，并不奇怪。
　　“不管这场比赛的结果如何，男篮都已经尽力了，他们已经创造历史，而现在，组成了超级巨星联队的梦之队，也只不过是领先了他们12分……”
　　张指导感慨着的时候，场上，梦之队已经靠着又一波势不可挡的进攻，把领先重新扩大到了14分。
　　李恪的三分，看上去没有任何的作用。
　　除非，现在的他能够连续命中三分。
　　但，男篮的进攻，乐邦又一波贴身的防守，阻止了李恪的三分。
　　“防守的强度太大了，李恪尽力了。”
　　“这就是这场比赛的现状，除了李恪和大姚，男篮没有第三个能够站出来得分的球员了。”
　　“反观梦之队，他们每个人，都能撕开男篮的防线。”
　　“……”
　　三节结束，靠着李恪的挣扎，男篮勉强的没让局势崩盘。
　　75比59的比分，代表了一整个第三节，男篮只输了3分。
　　接着就是第四节了，梦之队胜券在握，他们控制着比赛。
　　李恪疯狂的出手，只是让比赛的场面，看上去稍稍焦灼了那么一点。
　　如果把梦之队的得分减去十多分，这种焦灼感就会更加强烈。
　　但落后始终是存在的，又是十分钟的一节比赛，五棵松仍然欢呼声不断，但在欢呼声中，男篮最终还是输掉了这场决赛。
　　“结束了，恭喜美国队，他们是08奥运的金牌得主了。”
　　首先恭喜胜利者，这是惯例。
　　但央视的转播，主角一直都是男篮。
　　“虽然，男篮输掉了这场比赛，他们的表现却仍然值得赞叹。”
　　“现在，他们是奥运男篮银牌得主了，而这，已经是男篮历史最佳战绩了！”
　　另一边，TNT，解说三人组只觉得这场胜利有些索然无味。
　　梦之队的胜利太碾压了，虽然男篮很努力，但努力没能让这场比赛变得精彩。
　　“中国队的实力还是差出梦之队太多太多了，当然，谢尔顿和姚已经尽力了，他们需要更多更出色的队友……”
　　镜头回到球场上，梦之队在庆祝这场胜利。
　　另一边，男篮的队员们也互相击掌。
　　输了比赛的滋味不好受，但好在，这是一场没人认为男篮能赢的比赛。
　　“我们输掉了这场比赛，但我们已经尽力了，因此我们不需要妄自菲薄，比赛已经结束了，现在，我们所需要做的，就是面带笑容的，先去感谢五棵松的球迷们，接着，站上领奖台，去亲吻你们的奖牌！”
　　一向是男篮官方发言人的大姚，此刻是沉默的，他叉着腰，站在篮球场的一侧，看着对手们欢呼庆祝。
　　于是，李恪站了出来，拍了拍手。
　　这番话，也让大姚反应了过来：“没错，我们应该先感谢到场支持的球迷！”
　　就这样，在梦之队还在庆祝的时候，男篮12人，已然是站成一排，朝着球场四侧，鞠躬感谢。
　　欢呼声再度爆发，尖叫声响起，呐喊声此起彼伏。
　　“加油！”
　　“这场比赛，你们不是失败者！”
　　“男篮，雄起！”
　　听着这一串串呐喊，李恪捏了捏拳头，挥舞了一下。
　　他心中所想的是：四年之后，我们再来！
　　拳头挥舞着，李恪忍不住高喊了一句：“四年之后，我们会朝着奥运金牌，发起真正的冲击的！”
　　但，男篮真得有实力冲击那块金牌吗？
　　李恪侧着头，看了一眼同样在挥拳，同样在高喊“没错，我们四年之后再来！”的大姚。
　　想着，四年之后，男篮怕是只剩他一个人了。
　　“管踏马的，四年之后，无论如何，我们都要尝试！”
　　梦之队的庆祝没有持续太久，很快，奥运组委会的工作人员出场，用一场盛大的颁奖仪式，向美国队颁发了金牌，向中国队颁发了银牌，以及向阿根廷队颁发了铜牌。
　　手握银牌，男篮的“失败者”们还是露出的微笑，不管如何，这都是男篮的历史最佳战绩了。
　　颁奖仪式后的球场边，科比手握金牌，看着李恪的银牌，开着玩笑：“嗯，还是我手上的这枚奖牌，颜色更诱人。”
　　李恪露出一个无奈的笑容，这一战，勉强算是科比扳回一城。
　　但他俩都知道，这是一场不公平的较量。
　　而他们需要的，是公平的较量。
　　哪里有公平的较量？只能是NBA了……
　　“别得意，科比，你有奥运金牌，但我也有你没有的NBA总决赛MVP奖杯……”
　　“NBA总决赛MVP奖杯？我会有的！”
　　科比却打断了李恪，很直接，也很肯定。
　　李恪却摇了摇头：“不，你不会有的。”
　　“你的意思是，你要阻止我？”
　　“没错！”
　　“说大话可不是什么好习惯，还是赛场见真章吧！”
　　“NBA见！”
　　8月末，奥运男篮比赛落幕。
　　一枚银牌，并不是李恪在这届奥运上唯一的收获。
　　更多的收获是，他在奥运会的闭幕式上，收获了澳大利亚女篮队长劳伦杰克逊的热情拥抱。
　　以及，陆续提升到S级的背打，和B级的突破。
　　一个全新的NBA赛季，已经摆在了李恪面前。

第十三章 新赛季的夏洛特
　　夏洛特，距离时代华纳中心半个小时车程的一片高档住宅区，李恪远眺着不远处的一座庄园。
　　身边是大卫法尔克、卢宁等李之队的成员，以及大卫法尔克约来的房产中介。
　　“就是这套房在出售吗？”
　　“没错，就是白色的这套，占地面积1.5英亩，建筑面积10232平方英尺，有5个房间，8个盥洗室……”
　　听着房产中介的介绍，李恪点着头，大脑飞快的运转，换算着英亩和平方英尺这两个老美很喜欢用的面积单位。
　　最终得到结果：占地面积6000多平方，建筑面积950平方。
　　“那就进去看看吧。”
　　房产中介在前领路，李恪、大卫法尔克和卢宁紧随其后。
　　这个时候，李恪提出了一个他很想知道答案的问题：“大卫，能说说，为什么你们美国人的房子，盥洗室总是会比房间多？”
　　回到夏洛特之后，李恪一直在看房子，房产中介一张口，就是几间房，几间盥洗室。
　　通常，盥洗室的数量是比房间要多的。
　　大卫法尔克歪着脑袋，思考了片刻：
　　“方便，卫生？说真的，我真不知道，但美国的豪宅都是这样的，盥洗室永远比房间多。”
　　大卫法尔克也说不出个所以然来，那就只能证明，在老美这旮旯，盥洗室的重要，已经不需要理由了。
　　绕着这座正在出售的庄园参观了一圈，庄园建筑内部就不用多说了，典型的欧式风格，家具电器齐全，李恪完全可以拎包入住。
　　建筑外部有一片面积较大的庭院，后面还有一汪泳池，一个篮球场，配套设施齐全。
　　唯一的遗憾就是，这个自带的篮球场，是业余的。
　　看了一眼那个造型奇特的篮球架，李恪觉得，这篮球场，他是没法用的，因为太业余了。
　　“这篮球场，改造一下，还是勉强能用的吧？”
　　卢宁摇了摇篮架，他也陪着李恪找了不少房子了，自带篮球场的还真是不多。
　　李恪却摇了摇头：“改造一下，勉强能用，但没那个必要。”
　　一来，这篮球场是室外的，碰到雨雪天气、大风天气，就肯定用不了了。
　　二则，这篮球场的面积不大，如果想要用来训练，还差那么点意思。
　　“不过，我就要这套了。”
　　李恪却做出了决定，就这套了。
　　促使着他做出决定的，是这片庄园距离时代华纳中心，距离山猫训练馆都不远。
　　相比之下，价格就有点高了。
　　“这座庄园的主人挂了280万美元，所以，您是全款吗？”
　　李恪点了点头：“当然，全款，但这价格，能不能再低一点。”
　　房产中介摇了摇头：“没什么可还价的余地了。”
　　“好吧，老卢，让人打款吧，还有林绮，准备签约。”
　　一转头，赫然就是李恪在德大认识的同胞，林绮。
　　夏天过去了，林绮也从德大毕业了，她学的是法律，回国是没什么发展的空间的，只能留在老美。
　　正好，新的一个赛季，李恪的商业开发加了速，很需要一个专职的法律顾问。
　　李之队便和约翰戴格商讨了一番，最后李恪拍板，雇佣了林绮。
　　就这样，李恪打款280万美元，直接购入了这座占地面积超大的庄园。
　　“这庄园一买，你就要搬出乔丹公寓了，蒂姆的特训怎么办？”
　　大卫法尔克问出了这个蒂姆格拉弗很想知道的问题。
　　李恪却早就想好了：“就在训练馆，练完了回家。”
　　“就这么离开了乔丹公寓，传奇性削弱了不止一点啊！”
　　卢宁感慨了一声，上个赛季的总决赛后，央五的专访播出，在国内引发了热议，顺便也影响到了阿美利加大陆。
　　现在，所有人都知道，李恪是乔丹钦点的新秀，雇佣了乔丹的经纪人、训练师，住着乔丹的公寓，用着乔丹的训练馆……
　　于是，NBA从格兰特希尔开始的乔丹接班人，都被李恪比了下去。
　　因为李恪是真正的迈克尔乔丹选择的接班人。
　　虽然，回到夏洛特之后，李恪面对记者，回应：“我不是任何人的接班人，我只是我自己。”
　　但，媒体记者们不认啊，反正有话题可炒，炒就完事了。
　　……
　　李恪购入这座庄园的第二天，他出现在了乔丹公寓，指挥着搬家公司搬走他个人的物品。
　　其实东西也不多，除了李恪的个人衣物以外，剩下的就只有李恪的那几座奖杯了。
　　复刻版的NCAA冠军奖杯、NBA冠军奖杯，NCAA最终四强MOP奖杯、NBA新秀赛MVP、最佳新秀、总决赛MVP奖杯，现在，还多了一枚奥运会的银牌。
　　看着工人搬走这些奖杯，李恪满脑子都是，那座庄园的哪一个房间，适合改造一下，作为他的奖杯陈列室。
　　这个时候，乔老板上来了。
　　“这就准备搬走了？不再多住几天？”
　　李恪笑了笑：“不了，迈克尔，艾皮中心那有一座超大的庄园等着我去住，我为什么还要住在这间狭小的公寓里呢？”
　　他停顿了一下，接着道：“当然，更重要的是，我想离你远一点。”
　　“离我远一点？为什么？”
　　老乔大惑不解，李恪很快给出了一个让人无法辩驳的理由：“应该没有员工想要和自己的老板住在一起吧？”
　　“好吧，你是对的，但你又错了。”
　　……
　　李恪回到夏洛特的第x天，美好的清晨，他已经躺在他购入的那座庄园里了。
　　睁开略微有点模糊的眼睛，看了一眼陌生的天花板，李恪差点以为自己㕛穿越了。
　　但下一秒记忆涌入，他反应了过来，躺在床上反应了片刻，便翻身起床，进入房间自带的盥洗室洗漱。
　　接着，推开房门，步入餐厅。
　　搬入这座庄园最大的好处就是，他终于可以聘请专职的保姆了。
　　彼时，在乔丹公寓，专职的保姆是没地方住的。
　　但在这座庄园里，除了李恪的那间房，保姆想住哪就住哪。
　　一个保姆已经准备好了李恪的早餐，鸡蛋牛奶全麦面包，还有一个苹果。
　　另一个保姆进入李恪的房间，打扫卫生，收拾李恪换下来的衣物……
　　等到李恪吃完所有的早餐，起身准备出门的时候，司机已经发动了李恪最近购入的一辆迈巴赫。
　　但就当李恪弯腰准备钻进迈巴赫的时候，大门口响起了汽车的鸣笛声。
　　李恪疑惑把目光投向门外，他看到了乔老板的那辆迈巴赫，以及，后车窗打开后，戴着墨镜的乔老板……
　　“这……”
　　“踏马的……”
　　“怎么回事？！”
　　李恪非常疑惑的钻进了乔老板的迈巴赫，抬手看了一眼时间。
　　“老板，凌晨四点，你为什么会出现在这里？”
　　因为李恪要参加早餐俱乐部的训练，所以，他必须早起，赶往山猫训练馆。
　　但早就发了福的老乔不用训练，球队的运营工作也不需要如此之早的前往球队的所在，这就很奇怪了。
　　当然，更奇怪的是，乔丹公寓和李恪的这片新庄园，根本就是南辕北辙。
　　在李恪的注视下，乔老板微微一笑：“因为我决定，新赛季，我要搬到我在艾皮中心的庄园里长住了。”
　　李恪反应了过来：“你在艾皮中心也有房？”
　　“当然，这里可是夏洛特最好的豪宅区。”
　　“所以，我们俩还是成了邻居？”
　　“没错！”
　　“好吧……”
　　李恪颓然的叹了口气。
　　这老乔，还真就阴魂不散了。
　　“对了，明晚记得来我家，139大街288号，我准备了一场派对。”
　　……
　　山猫还没有集结开始季前的训练，乔老板却在此时举办了一场派对。
　　于是，李恪和他的新老队员们，新赛季的头一次见面，就在乔老板的庄园里了。
　　因为距离太近，李恪是走着去的。
　　他还专门数了数间隔的豪宅数目，一座、两座、三座……
　　仅仅只有五座类似李恪那座庄园的豪宅，李恪只需要走个七八分钟，就到乔老板口中的139大街288号了。
　　也是一座庄园式的豪宅，此刻已经是热闹非凡了。
　　“嘿，看看谁来了，我们的FMVP！”
　　李恪刚到门口，全身上下勒着一套西服的老鲨就大喊大叫了起来。
　　“我们的FMVP”这个称呼，李恪还是第一次听到，但太调侃了，因此他翻了翻白眼，靠近老鲨，拍了一下老鲨的屁股。
　　“你也一样，FMVP先生。”
　　“没错，我也是FMVP，只有洛杉矶的那个家伙，只有他不是！”
　　老鲨聊着聊着，就聊到科比身上去了。
　　此时，洛城，同样在一场派对上的科比，打了个重重的喷嚏。
　　没错，湖人也在赛季开始前，举行了一场派对。
　　和山猫的派对不同，湖人的派对更加星光璀璨。
　　除了湖人的球员、教练，还有很多好莱坞的明星出没。
　　杰克尼克尔森甚至抓住科比，询问着：“科比，告诉我，这个赛季，湖人能拿到那座金杯吗？”
　　科比很肯定的点了点头：“当然，杰克，我们当然能拿到那座金杯，就像我们在奥运会上做的那些一样！”
　　奥运会的金牌给了科比十足的信心，新赛季，新的开始了，湖人终于可以卷土重来了。
　　……
　　镜头回到夏洛特，李恪被老鲨紧紧地搂着肩，一齐步入了乔老板的这座庄园式豪宅。
　　老艾就在外围，看着他的几个跟班抽着某种粉状物品，李恪暗自摇头，目光紧盯老艾，他看到了老艾腰间的赘肉。
　　再明显不过了，这个夏天，老艾应该没训练，一点都没。
　　虽然如此，李恪还是热情的打了招呼：“嘿，阿伦，又见面了。”
　　再往里走，李恪见到了仍然是一身腱子肉的杰拉德华莱士。
　　“杰拉德，好久不见……”
　　当然，最让李恪惊喜的，是P.J.塔克。
　　“噢，PJ，真得真得好久不见了！”
　　李恪和塔克的上一次见面，甚至要追溯到07年的NCAA决赛。
　　算起来，已经足足一年多的时间了。
　　再次见面，两人都很热情，尤其是塔克：
　　“谢谢，谢尔顿，迈克尔都跟我说了，是你，要求山猫签下我的。”
　　“说真的，PJ，不用谢……”
　　李恪说着不用谢的话，却立刻被塔克打断了：“不，谢尔顿，我必须说出我的感谢，如果没有你，我还得去欧洲，那种背井离乡的滋味，真不好受。”
　　“好吧好吧，PJ，我接受你的感谢了，但我认为，在你感谢我之后，我必须把事情说清楚。”
　　把事情说清楚？塔克有些疑惑，但随后，李恪的话，让他恍然。
　　“我让迈克尔签下你，并不是因为我们之间的友谊，更重要的是，我了解你，我知道你的实力，我知道你有能力在NBA打球，所以，我让迈克尔签下了你。”
　　塔克从李恪的话语中感受到了那个词——“信任”，这让他有点不知道该怎么说了，他只能送上拥抱，以此来表达他对李恪的感激。
　　此时此刻的塔克，很需要信任，而李恪，就给了他信任。
　　“好好努力，好好发挥，打出属于你的篮球，PJ。”
　　“我会的，谢尔顿。”
　　再见塔克，除了这些寒暄、感谢的话以外，李恪最大的感受就是，塔克变得更健壮了。
　　“或许，新赛季，PJ还真得能够带给我们一些帮助。”
　　……
　　离开庭院，进入庄园的内部。
　　李恪见到了老乔，山猫的管理层成员们，和萨姆文森特。
　　他和老乔没什么好聊的，该聊的早就聊的差不多了，和山猫的管理层成员们也没什么好聊的。
　　倒是萨姆文森特，李恪觉得，他该提醒萨姆文森特，提前开始季前的集训了。
　　“嘿，冠军主帅，萨姆文森特，是你吗？”
　　萨姆文森特坐在沙发上，盯着电视机。
　　听到这声高喊的时候，他已经开始大笑了，他知道，这又是哪个家伙，在调笑他了，一转头，他便看到了李恪。
　　“嘿，谢尔顿，好久不见，你怎么和沙克学坏了？”
　　不用说，这种调侃方式的始作俑者，就是老鲨。
　　“不，萨姆，我只是在陈述事实。”
　　“好吧好吧，我的FMVP先生。”
　　萨姆文森特摊了摊手，紧接着，两人相视一笑，李恪也坐在了沙发上。
　　聊了一些有关休赛季的话题，接着，李恪就提起了季前集训。
　　“我觉得我们应该提前开启我们的季前集训了，萨姆。”
　　“提前开启？为什么？”
　　“因为我们有太多的球员，需要脱离休赛季的状态。”
　　“太多的球员，你指的是？”
　　“阿伦，沙克……”
　　李恪就提了这两个名字，萨姆文森特略一思索，便点了点头：“的确，阿伦和沙克的身体状态有些糟糕。”
　　“那好吧，就如你所言，提前开启季前集训。”
　　派对的最后，萨姆文森特站出来，高声宣布：“原定于下周一的球队集训，现在，提前至后天！”
　　接着，乔老板的庄园里，就响起了一片鬼哭狼嚎。
　　季前集训要开始了，新赛季，也终于要开始了。

第十四章 山猫二老的季前集训
　　不管球队集训与否，李恪的日程安排都不会有任何的改变。
　　凌晨的山猫训练馆是有些清冷的，李恪坐着专车抵达，蒂姆格拉弗已经在训练馆里等着了。
　　“半个小时的热身，开始吧。”
　　算算时间，李恪跟着蒂姆格拉弗特训也快一年了，早餐俱乐部的流程已经很熟悉了。
　　当下也没有多言，直接埋头开始热身了。
　　热身就是慢跑，强度不高，李恪绕着球场一圈一圈的跑下来，身体微微出汗时，热身也就结束了。
　　接下来，实心球出现，正式的训练便开始了。
　　手握两颗实心球，高强度的各种折返跑、横移、跳跃……
　　短短半个小时，李恪就汗如雨下了。
　　这一系列的训练，倒也不是为了提升什么，真正的目的，是帮助李恪保持一个巅峰的身体机能。
　　这个夏天，李恪跟着山猫，一直打到了总决赛。
　　之后就是国家队的集训、奥运会的实战，一直持续到8月末。
　　9月初回到夏洛特，他的训练也没有停下。
　　因此，这个夏天，李恪的身体状态一直都在巅峰。
　　但一整年都没有休息，对李恪来说，并不是什么好事，蒂姆格拉弗就在李恪抱着实心球挥汗如雨的时候，聊起了这件事：
　　“一直保持高强度的训练，的确能够帮助你维持巅峰的状态，但训练这种事情，还是劳逸结合的好，该努力训练时努力训练，该度假休息的时候，就要放下一切度假、休息……”
　　李恪喘着粗气，回着：“我当然知道休息的重要性，但这不是没时间嘛。”
　　“我知道，我只是在提醒你，休息的重要性，如果一直没有休息，你的身体会劳损的很快的。”
　　李恪点着头，仔细想想，大姚这身体这么不经用，或许也有这方面的原因。
　　即便是运动员，也需要休息。
　　练了半个多小时的实心球，蒂姆格拉弗叫停了。
　　“考虑到这个夏天你没有休息，我们把实心球的训练强度，减轻一些。”
　　一张白色的毛巾抛向李恪：“休息一会，接下来我们开始控球和突破的练习。”
　　必须提一嘴的是，李恪的背打已经升到了S级了。
　　系统也给出了一个和此前乔神背打截然不同的描述——
　　“自创S级恪式背打：特点，背身推进的力量巨大，转身的速度极快，转身过后，对突破、对中远距离的投射有所加成……”
　　简而言之就是，李恪的背打，靠的就是力量和速度，其他的都是次要的。
　　相比之下，神之背打，技术、动作才是最主要的。
　　李恪的突破也提升到了B级，系统提示他和老艾也有着天赋的差距，起初，李恪不能理解。
　　等他把突破提升到B级之后，李恪理解了。
　　他缺少的，应该是老艾那种天生自带的球感。
　　虽然有天赋的差距，但李恪还是继续了突破的特训。
　　多练一练，肯定是有好处的。
　　老艾的友好度高达88点，说不准什么时候就涨满了。
　　这一涨满，李恪就可以自创第二个S级的技能了。
　　到时候缺的熟练度，现在就可以开始累积了。
　　最后就是控球了。
　　李恪有一个D级的控球，多练练，说不准，还有机会自主提升。
　　就这么中强度的一对一练习，李恪一直练到了早七点。
　　平常从早安静到晚上的训练馆，终于多了一些除李恪和蒂姆格拉弗之外的声响了。
　　塔克推开了训练馆通道的大门，早在他出了更衣室大门的时候，他就听到训练馆内的声响。
　　推开大门的第一时间，塔克就把目光投向了球场的一侧，他看到了李恪，接着就露出了果不其然的表情。
　　“早上好啊，谢尔顿。”
　　塔克打了声招呼，接着就甩掉了身上的外套，继而问道：“看你这样子，来很久了？”
　　李恪倚着蒂姆格拉弗，转身一个突破，杀到篮下，一个抛投，把篮球送进篮筐。
　　这才停下来，回答塔克：“我已经练了两个小时了。”
　　“凌晨四五点就开始了？”
　　“没错。”
　　“我总算知道，为什么你能够在NBA取得成功了。”
　　塔克竖起了大拇指，眼前的这一幕，让他想到了06年的夏天，彼时的李恪，还被他压了一头。
　　现在，李恪已经远远高于他了。
　　果然，努力，才能成功。
　　“说起来，PJ，有兴趣加入我的训练吗？”
　　“加入你的训练？什么意思？”
　　面对李恪的邀请，塔克不明所以。
　　李恪便解释了几句：“很简单，和我一样，每天凌晨四点半到五点，到这，开始一个叫早餐俱乐部的训练。”
　　“早餐俱乐部？我明白了……”
　　李恪提到早餐俱乐部，塔克就明白了，这是乔丹成神路上的一段传说，甚至塔克也知道，早餐俱乐部的强度有多恐怖。
　　“所以，你一直坚持的训练，就是早餐俱乐部吗？”
　　“没错。”
　　“据说它的强度很高，很恐怖？”
　　“是这样的。”
　　李恪用最平淡的语气，回答着塔克。
　　塔克却皱了皱眉，他心动了，但面对未知的高强度的特训，他又有点恐惧。
　　“你可以加入试试，如果坚持不下去的话，也可以退出。”
　　提出这一句的不是李恪，而是蒂姆格拉弗。
　　就是这一句，让塔克做出了决定：“那我就试试吧……”
　　虽然做出了决定，塔克语气中的柔软程度，还是让人听出了他的不自信。
　　李恪露出了微笑，这笑容里，有点期待，也有点幸灾乐祸的意味。
　　终于，又有人陪他一起了。
　　虽然李恪不知道，塔克能不能坚持下来，但他相信，即便是坚持了几天的特训，早餐俱乐部也能够帮助塔克，取得一些进步。
　　神之训练师的终极杀招，必定是有点东西的。
　　聊了一会早餐俱乐部的话题，李恪很快也结束了他的早餐俱乐部的训练。
　　回到更衣室，冲了澡，换了一身干净的球衣。
　　接着，队友们就陆续抵达了。
　　杰拉德华莱士的出场时间和去年相比没有任何的变化，没有李恪和新来的塔克，他就是山猫最勤奋的球员。
　　然后就是老杜、厄尔博伊金斯、戴奎恩库克这群老队友，以及新来的泰伦卢、拉德马诺维奇、朱万霍华德……
　　老艾是踩着点到了，老鲨么，萨姆文森特站到更衣室中央的时候，老鲨还没到。
　　看上去，除了少了一些老队友，多了一些新队友以外，这支山猫和去年也没多少区别。
　　萨姆文森特站在更衣室中央，点了点数字，他从1，数到了16。
　　也就是说，除了老鲨，山猫的大名单里，还有16人。
　　和7月1日之后的18人大名单相比，山猫裁掉了唐泰尔杰弗森和安德烈布朗这两个名不见经也不转的球员，然后又签入了塔克。
　　于是，季前赛之前，山猫仍然维持着一个17人的阵容名单。
　　新赛季开始之前，他们还需要裁掉两人，才能决出最终的15人大名单。
　　肖恩利文斯顿、卡蒂尔马丁、乔尔安东尼，甚至李恪塞进来的塔克，都是危险的。
　　站在更衣室的中央，萨姆文森特也没准备等老鲨到来，他直接宣布：“上午，我们先做体测！”
　　体测，应该是一段长长的休赛期结束后，运动员们最怕听到的字眼了。
　　当然，李恪是不怕的，年轻的运动员们，一般来说也是不怕的。
　　“身高201cm，体重100kg，臂展203cm……”
　　体测进行的时候，乔老板也出现在了训练场边。
　　听着球队的新助教帕特里克尤因高声念出李恪的体测数据，乔老板的第一反应是：“这家伙是不是长高了？”
　　对此，萨姆文森特很肯定的点头：“长高了，和选秀时相比，高了2cm，臂展也长了2cm。”
　　“这是不是意味着，这家伙还在发育？”
　　“应该是这样。”
　　说着这话的时候，乔老板和萨姆文森特都有些兴奋，还在发育，意味着李恪的未来，更加光明了。
　　“站立摸高263cm，原地弹跳……”
　　“3/4场冲刺，3.22秒。”
　　“卧推：84公斤，20次。”
　　一系列的体测数据出现在了萨姆文森特的表格上，除了感叹：“谢尔顿的速度也比选秀时更快了……”
　　他还感受到了李恪的敬业：
　　“这体测数据，就像是，赛季已经进行到了中期一样。”
　　乔老板倒是不觉得奇怪：“这个夏天，他根本没有休息，总决赛一直打到了6月中旬，接着就去了中国，备战奥运，奥运会的比赛，他也一直打到了决赛，打到了8月末。”
　　所以，李恪有现在的状态，太正常了。
　　和李恪差不多的是，新秀德安德烈乔丹，位置尚且不稳的肖恩利文斯顿、卡蒂尔马丁、乔尔安东尼和塔克，他们四人保持着火热的状态的原因是，他们都参加了夏季联赛，同样没有休息。
　　剩下的球员，或多或少，都需要集训恢复身体的状态。
　　当然，最让萨姆文森特皱眉的，是老艾。
　　“阿伦的状态太糟糕了，没有两个月高强度的训练，很难回到巅峰了。”
　　这个时候，萨姆文森特就想到了前天李恪的提醒。
　　一个一个来了的老艾，状态已经差到了这种地步，另一个还没来的老鲨，怕是更加糟糕。
　　但他不能苛责什么，因为老艾和老鲨的年纪都不小了。
　　很快，姗姗来迟的老鲨道着歉，找了一些让人忍俊不禁的理由。
　　萨姆文森特却也没有纠缠，直接让老鲨去体测了。
　　很快，他拿到了老鲨的体测结果，让人意外的是，老鲨的状况，比老艾还要好那么一点。
　　但也没多大的区别，无论老鲨还是老艾，都需要一个高强度的季前集训恢复状态。
　　“问问蒂姆吧，问问他有没有什么适合老将的恢复训练。”
　　蒂姆格拉弗的存在，不仅是李恪的私人训练师，有时，乔老板和萨姆文森特找他帮忙，他也不会拒绝。
　　就像此时，他很快给出了一个很系统的恢复计划。
　　萨姆文森特也宣布，下午就是球员们最后的休息时间了，从明天开始，训练就要上强度了。
　　……
　　中午，用完了营养餐，李恪翻了翻这几天的报刊杂志。
　　《夏洛特观察者报》体育版的头条，是——
　　“谢尔顿近300万美元购入夏洛特豪宅，占地……他已确定长留夏洛特！”
　　买房的事情上了头条，也算是奇景了。
　　但考虑到李恪现在在夏洛特体育界的地位，李恪在夏洛特安家，显然是给山猫，给山猫的球迷打了一剂定心针。
　　ESPN也提到了李恪买房的这件事，他们的评价是：
　　“年轻的谢尔顿在夏洛特购入一栋豪宅，他已经是夏洛特的未来，夏洛特也必然会围绕他，重建队伍，保持竞争力。”
　　重建队伍，保持竞争力，这两段文字，听起来就像是，卫冕冠军已经解体了一样。
　　但实际上，ESPN只是把眼光放的太长远了。
　　对新赛季的山猫，北美各大媒体的评价仍然是：总冠军强有力的争夺者！
　　尤其是奥运会上，李恪出色的个人表现，让人对新赛季的山猫，有了更多的期待。
　　就像体育画报，认为：“只要AI、沙克保持去季的状态，加上进步的谢尔顿和杰拉德华莱士，新赛季的山猫仍然大有可为。”
　　保持去季的状态吗？
　　李恪挠了挠头，看了一眼远处正和跟班聊天打屁的老艾，又摇了摇头。
　　难就难在，老艾和老鲨保持去季的状态了。
　　“还是看看这季前集训能练到什么地步吧。”
　　……
　　季前集合的第一天后，山猫的集训就开始了。
　　上午是体能训练，强度很高，并且针对老将，加入了实心球的训练。
　　老艾老鲨老杜们频频把目光放到球场边的蒂姆格拉弗身上，看到这实心球，他们就想起了场边的那个矮猴子。
　　“干tmd，蒂姆格拉弗！”
　　虽然如此，训练还是得继续。
　　李恪感到欣慰的是，无论老艾还是老鲨，集训开始后，他们的训练完成度还是很高的，不折不扣。
　　下午，对抗训练，强度就更高了。
　　时隔数年，泰伦卢再一次对上的老艾。
　　这组对决却让老艾皱眉了，他原本以为，他能够轻松干掉已经到了生涯末期的泰伦卢。
　　但现实给他上了一课。
　　“阿伦，干掉他的防守，干掉他的防守！”
　　球队助教鲍勃拜尔高喊着，艾弗森却很挣扎，被泰伦卢的防守缠死了。
　　几个回合的交手，鲍勃拜尔摇着头：“阿伦，你这状态可不行，还是加把劲吧，新赛季快要开始了。”
　　老艾沉默着，一言不发。
　　另一边，新秀德安德烈乔丹和老鲨的对练。
　　帕特里克尤因高喊着：“从侧面，干扰他的转身！”
　　“没错，就是这样，德安德烈，干得漂亮！”
　　“沙克，你这样的状态，是要丢掉首发的！”
　　“德安德烈的表现比你出色多了！”
　　老鲨回身一喷：“闭嘴，帕特里克，你沙克大爷还没发力呢！”
　　“……”

第十五章 Like
　　老鲨的确还没发力，下一个回合，他就一个屁股坐开了小乔丹，转身一个暴扣。
　　“看到你沙克大爷的背打了吗？你差得太远了，小子……”
　　老鲨学习穆托姆博，蹩脚的摇了摇手指。
　　被喷的小乔丹皱了皱眉，一旁的尤因却笑了起来：“欺负一个新秀算什么本事，要不咱俩练练？”
　　老鲨突然沉默了，片刻后，才漫不经心的回了一句：“算了算了，帕特里克，我就不欺负老家伙了。”
　　“欺负老家伙？我不这么认为，要不还是练练吧，沙克，我觉得现在的你，打不过现在的我。”
　　尤因这话，还真不是在夸大。
　　老鲨浪了一整个夏天，身体状态糟糕的要命，也就欺负欺负没经验的小乔丹。
　　尤因虽然退役六年了，退役之后的状态却保持的不错。
　　去季他在魔术做助教，夏天的时候，他加入了K教练的教练组，低强度的训练一直维持着。
　　这真要打起来，尤因是有机会的。
　　老鲨还是摆手，他可不想集训的第一天就社会性死亡。
　　看着老鲨摆手，尤因笑了笑，接着继续指挥小乔丹和老鲨一对一了。
　　说起来，虽然是次轮加入，小乔丹的待遇却高的很。
　　老鲨对练早就是预期内的事情了，尤因的加入，就是乔老板使了力了。
　　虽然小乔丹是次轮，但选秀前，他是进了小绿屋的。
　　老鲨加尤因，山猫现在就是把小乔丹当做乐透中锋在培养了。
　　视线再回到另一边，老艾已经和泰伦卢杠上了。
　　老艾的状态的确不太好，但真要打出了怒气，全力之下，泰伦卢也挡不住他。
　　李恪站在另一片球场，独自一人投着篮，热着手，看着训练馆里热火朝天的样子，他还是感受到了新赛季的那股子热情的。
　　……
　　和去年相比，山猫的核心阵容没有太多的变化，因此，战术方面，山猫也没有改变。
　　只是球权的分配，战术的核心，可能要变一变了。
　　时间已经进入到了集训的第二天，除了上午的体能训练以外，下午又增设了5v5的对抗训练。
　　球员的状态如何、进步或退步、新球员入队之后需要做出的改变等等，都在5v5的训练中，得到了体现和反馈。
　　“谢尔顿的背打进步很大，突破也有了一些威胁，可以给他一些个人单打战术了。”
　　“正好，阿伦的状态有些糟糕，他的球权可以分一些给谢尔顿了。”
　　几乎就是正式集训的第一天，教练组就得出了这一结论。
　　接下来的几天时间里，集训也继续推进着。
　　老鲨的状态找的很顺利，基本没什么波折。
　　但也存在着问题，问题就是，他总是会出现一些无碍大局的小伤小病，比如，脚踝扭伤、全身酸痛、头疼等等。
　　缺席训练什么的就不必多说了，萨姆文森特甚至已经预见到，等到赛季开始，老鲨的出勤率，怕是高不到哪去。
　　相比老鲨，老艾的问题就更多了。
　　靠着高强度的训练，老艾的体能恢复的很快。
　　但也不知道是身体技能下滑了，还是有伤在身，总之就是，老艾的突破不复去季的犀利，投篮也不如去季精准。
　　训练中的各项数据，都下滑的比较明显。
　　对此，教练组的讨论是：
　　“给阿伦多一点的时间吧，至于缺少的进攻火力，只能指望谢尔顿了。”
　　李恪感受到了更大的压力，但他也知道，这个赛季，的确需要他站出来带领球队前进了。
　　“老鲨的状态找的差不多了，但不能指望他，因为他肯定会划水，老艾这状态，如果打得合理一点，估计也只能贡献一个比卢普斯、理查德汉密尔顿那种等级的火力了，如果打得不合理……那就必然会伤害球队了。”
　　“所以，新赛季，真正能够依靠的，就只剩下我和杰拉德了。”
　　说起来还挺可笑，去季，山猫的四核被认为是伪四核，李恪和华老二都算是伪核。
　　打完季后赛，山猫的四核就被认为是真四核了，李恪和华老二，最终得到了认可。
　　新赛季开始之前，山猫登顶各大媒体预测的新赛季战力榜的头名。
　　依据就是，作为卫冕冠军的山猫，坐拥AWSL四核，实力自然是联盟顶流了。
　　但问题就在于，山猫这四核，进步的，很大概率填不上退步的坑。
　　“如果KG不走上历史的老路，凯尔特人就是这个赛季真正的No.1，其次应该就是湖人了，甚至这个赛季的魔术和火箭，都会比我们强。”
　　和上个赛季相比，凯尔特人的实力其实是削弱了的，主要是走了一个詹姆斯波西，原本就很有问题的侧翼，现在更孱弱了。
　　以及，主教练也从里弗斯换成了锡伯度。
　　是的，没错，锡伯度直接上位了。
　　凯尔特人的选择算是比较理性的，他们很清楚，锡伯度的防守体系对凯尔特人的加成很大。
　　而里弗斯的问题是进攻没能捏合好，他有锅，但如果不是三巨头的阵容输得太惨了，他也不至于下课。
　　考虑到换一个进攻型的主教练，可能会毁掉球队已经磨合成型的防守。
　　凯尔特人便选择了锡伯度接任，然后请来了刚从太阳下课的迈克德安东尼，作为首席助教，配合锡伯度。
　　说是配合，更像是一道保险，如果锡伯度接任不顺，那恐怕，德安东尼就要直接接任了。
　　外界对这么一个冲突强烈的组合，并不看好，理由是：
　　“进攻与防守，本就是两个极端，凯尔特人想要两边讨好，最终得到的，恐怕会是两边都不讨好。”
　　但在李恪看来，不管凯尔特人的实力如何如何，他们都是有一个真正意义上的三巨头的，如果再算上隆多可能到来的成长，凯尔特人的阵容也会是一个四核。
　　这样的一个凯尔特人，只要不碰上伤病，或者开了挂的李恪，继续横扫NBA，概率很大。
　　然后就要说到湖人了，湖人的引援不多，和历史相比，没什么改变。
　　但科比是始终避不开的那个点。
　　如果没有“勇敢”特质，李恪就不会在于科比的对位中取胜。
　　纵观总决赛，山猫的胜利，离不开李恪对科比的压制。
　　但问题是，输得越来越多的科比，面对李恪的战意，已经越来越平淡了。
　　最后，就说到魔术和火箭了。
　　魔术不用多说，继续成长、已经成长到了能够单换乐邦的火花，辅以拉沙德刘易斯、特科格鲁和贾马尔尼尔森等一干射手的配合，魔术已经是总决赛级别的强队了。
　　火箭也一样，比卢普斯和理查德汉密尔顿的加入，直接兑掉了已经是废人的麦迪，加上年轻球员们继续成长，那支09年季后赛和湖人大战七场的火箭，怕是已经有了直接干掉湖人的实力了。
　　……
　　集训也不会是一成不变的，苦练几天，总是会有一两天的假期的。
　　假期时间，李恪也不会埋头苦练。
　　但早餐俱乐部的训练，是不能停的。
　　一早，李恪和蒂姆格拉弗碰了面。
　　和集训头几天相比，这几天的早餐俱乐部，少了一个人。
　　没错，就是塔克。
　　早餐俱乐部这个高强度的特训，塔克坚持了一周时间。
　　最终还是在某一天的集训后，找到李恪，打了声招呼，第二天的一早就不见了人影。
　　越是看到这一幕，蒂姆格拉弗就越是认为，他这项特训的必要性。
　　以及，迈克尔乔丹和谢尔顿李是唯二的非人。
　　乔丹已经是篮球之神了，眼前的谢尔顿李，前途也是不可限量的。
　　说起来，李恪和蒂姆格拉弗的合作合约，一开始只是短约。
　　但在李恪坚持了早餐俱乐部的训练后，这份合约被延长了。
　　延长的原因嘛，就不用多说了。
　　休息日，李恪还是练到了早七点半，一身臭汗的等到了大卫法尔克。
　　“快去冲澡，冲完了我们就该去和AJ的高层汇合了。”
　　李恪的签名球鞋已经确定了，以“Like”为名，标志图案是一个夹角很小的L，夹角向前，字母的身体后面拖了长尾，看着有点像是一个变了形的Adidas的标志。
　　标志图案确定了，现在要确定的，就是球鞋的具体设计了。
　　对设计，李恪其实是没多少想法的。
　　但真要全丢给AJ的设计人员，李恪也不太放心。
　　因此，他只能跟着大卫法尔克，去找AJ的高层聊几句了。
　　很快，冲掉了一身臭汗的李恪，坐上了大卫法尔克的专车。
　　在夏洛特的一处西餐厅，与AJ的高层见了面。
　　聊了几句，接着就进入正题了。
　　设计方面，李恪的要求很简单：“我希望它更有科技感，最好是把标志和球鞋的整体结合到一起，不要太突兀……”
　　简单的说了几句，AJ方面掏出一份补充协议。
　　李恪直接扔给了林绮，默默的坐在正中央等待着。
　　片刻后，林绮朝着李恪点了点头，他便掏出签名笔，在签名一栏，签下了自己的名字。
　　“球鞋的设计方案，我们会尽快出一个初稿，交给你们审核的，如果没有问题，我们就会以最快的速度投产……”
　　AJ的高层说着李恪签下这份协议后，他们会做的事情。
　　但李恪更关心的是：“所以，有具体推出的时间点吗？”
　　“当然，我们的想法是，全明星周末之前，然后利用全明星，进行一波宣传。”
　　“……”
　　签名球鞋就这么敲定了，接下来，李恪也没闲着，他继续跟着大卫法尔克，去附近街区的一家星巴克，拍摄了一则星巴克的广告小短片。
　　说起来，大卫法尔克越来越庆幸，当初他宁愿放弃李恪的中国市场，也要签下李恪了。
　　现在的李恪，中国市场异常火热，大卫法尔克却一分钱都拿不到，的确让大卫法尔克感到可惜。
　　但再看看李恪的北美市场，相比中国市场，或许差了那么一点，但真要对比，也应该是横向的和其他球员对比。
　　看看李恪这个夏天接到的北美方面的代言，KFC、星巴克、斯伯丁篮球、佳得乐饮料，该有的都有了。
　　……
　　休息日拍拍广告，赚点美刀，训练日各种努力，备战新赛季。
　　很快，新赛季的季前赛开始了。
　　山猫季前赛，和去季相比，最大的不同就是，他们多了一场长途跋涉——中国赛！
　　大卫斯特恩很清楚，作为卫冕冠军的山猫，在北美这一片的热度并不高。
　　但在大洋彼岸，山猫的热度那是杠杠的。
　　这样一支球队，自然不能错过斯特恩为了推广NBA所举办的中国赛。
　　而今年的中国赛，大卫斯特恩也给李恪、大姚们减了负，主要是大圣和阿联所在的球队，也不弱，自然也是可以给一些戏份的。
　　于是，山猫和骑士，将会进行一场在魔都的中国赛。
　　另一边，火箭和湖人，也会在首都，进行一场中国赛。
　　两场打完，中国赛就算是结束了。
　　10月16日，山猫抵达了魔都。
　　解决时差的问题后，就照着北美的传统，参加了一些所谓的社区关怀活动。
　　直到18日，比赛才正式开打。
　　山猫VS骑士的比赛，看点当然就是李恪vs乐邦了。
　　但很扫兴的是，这场中国赛，两队都没有用出全力。
　　主要是骑士那边，乐邦只打了一节比赛，还是各种划水的一节比赛。
　　虽然划水，他却在认真的李恪的防守下，表现的非常一般。
　　6投2中，只得到6分。
　　相比之下，李恪是认了真的。
　　他在祖国球迷的面前，认真的表演了一场，全场比赛出场30分钟，18投9中，得到22分4个篮板3个助攻。
　　山猫也因此赢下了这场中国赛。
　　但总体而言，这场中国赛是有些无趣的，因为认真打得就李恪一个人，山猫的老鲨老艾，骑士的乐邦，都打了酱油。
　　“中国赛的推广，不能停留在季前赛！”
　　于是，赛后，国内的媒体发表了一篇标题如上的文章。
　　不得不说，的确给了斯特恩一些启发。
　　他的确考虑过把常规赛放到海外举办，在联想到这个赛季已经在准备的春节大战，大卫斯特恩立刻就有了一个想法，他叫停了联盟负责赛程制定的工作人员。
　　……

第十六章 新赛季的赛程
　　“转身转身！德安德烈，速度快一点！”
　　“没错就是这样，盖掉他的勾手！”
　　啪的一声，山猫训练馆，小乔丹居高临下，怒吼一声，拍飞了篮球。
　　老鲨的脸色很不好看，因为小乔丹盖掉的这个球，正是他勾出去的。
　　“干得漂亮，德安德烈！”
　　底线外，尤因举着右手，和训练场上的小乔丹击了下掌。
　　老鲨的脸色就更差了。
　　训练场上，李恪看着热闹。
　　老鲨很明显不开心了，但他的不开心，更多的因为被落了面子。
　　对抗赛继续，老鲨很快找回了场子，真刀真枪的一对一，小乔丹的问题还是比较多的。
　　但山猫顶配的中锋培养阵容，足以帮助小乔丹快速成长了。
　　说起来，被激怒的老鲨，后续出了全力，各种强打，小乔丹根本挡不住。
　　但对小乔丹而言，全力以赴的老鲨，会是一个很好的陪练。
　　另一边一直在絮絮叨叨的帕特里克尤因，就是一个很好的导师了。
　　尤因一直在说，这一波防守、那一波防守……小乔丹犯了什么错、哪些错……
　　这让李恪想起了当年他初入德大，用麦迪的进攻集锦，积累单防经验的经历。
　　都是错题集，小乔丹还是亲身经历的错题集，纠错的感受更深了。
　　“不管怎么说，德安德烈的成长是我们需要的，沙克打不了太多的比赛，沙克不在的时候，我们就需要依靠德安德烈了。”
　　史蒂文亨特的交易，固然是帮助山猫得到了一个水准之上的三分射手，拉德马诺维奇，却也让山猫失去了他们的二号中锋。
　　莱恩霍林斯太软，乔尔安东尼太矮，山猫能指望的，就只剩下小乔丹了。
　　季前赛已经打完一半的场次了，萨姆文森特逐步找出了一套战力最强的轮换阵容，大体就是控卫老艾和泰伦卢，得分后卫李恪和戴奎恩库克，小前锋华老二、拉德马诺维奇或者老杜，大前锋克里斯亨弗里斯，中锋就是沙克和小乔丹。
　　九人轮换，拉德马诺维奇和老杜的风格特点太相近了，两人只有一人能够得到稳定的出场时间，暂时，萨姆文森特选择的是拉德马诺维奇。
　　大前锋是亨弗里斯单轮换，华老二、拉德马诺维奇和老杜都有能力顶到大前锋的位置上。
　　中锋位置，如果老鲨不在，那就是小乔丹首发，莱恩霍林斯或者乔尔安东尼拉出来一个替补了。
　　局面就很明朗了，四选二的利文斯顿、塔克、卡蒂尔马丁和乔尔安东尼，塔克是必留的。
　　又因为中锋需要更多替补，乔尔安东尼也成了必留之一的了。
　　就这样，季前赛还没结束，山猫就已经做出了决定，裁掉了拿着无保障合同的利文斯顿和卡蒂尔马丁。
　　一个完整的15人阵容形成了——
　　控卫：阿伦艾弗森、泰伦卢、厄尔博伊金斯
　　得分后卫：李恪、戴奎恩库克
　　小前锋：杰拉德华莱士、弗拉迪米尔拉德马诺维奇、贾瑞德杜德利、P·J·塔克
　　大前锋：克里斯亨弗里斯、朱万霍华德
　　中锋：沙奎尔奥尼尔、德安德烈乔丹、莱恩霍林斯、乔尔安东尼
　　只从大名单看，这个赛季的山猫，板凳深度是够了。
　　除了已经确定的九人轮换，板凳上坐着的仍然有战力的，还有霍二叔和老杜，以及需要实战观察的塔克。
　　而以李恪穿越者的眼光来看，裁掉的利文斯顿和卡蒂尔马丁，都有些可惜。
　　利文斯顿历经重伤，但未来的几个赛季，靠着一手中投，他又在NBA的赛场上杀出了一条血路。
　　落选新秀卡蒂尔马丁，后来也在NBA中找到了自己的定位，巅峰时，也算是弱队的主力轮换之一了。
　　不管，可惜归可惜，现在的山猫，多少也算是强队了，已经没有可容纳他们的空间了。
　　……
　　“好了，对抗训练结束，休息一会，接下来进入自由训练时间。”
　　对抗训练结束了，这一天的训练，也进入了尾声。
　　李恪接过一张毛巾，擦了擦汗，坐到了老艾身边。
　　“谢尔顿，晚上有安排吗？”
　　安排？李恪摇了摇头，这个赛季的他和去季不太一样了，加练特训什么的，已经不是每天必备的了。
　　原因就是此前蒂姆格拉弗提到的那一点：即便是训练，也得有张有弛。
　　“那就一起去夜店嗨一嗨，如何？”
　　“去夜店？去夜店还不如去你家，你不是说塔瓦娜一直在邀请我去做客吗？”
　　去季，老艾提过塔瓦娜邀请李恪去做客的事情，李恪记在了心上。
　　去夜店嗨，他没什么兴趣，但如果去老艾家做客，李恪就觉得没问题了。
　　毕竟别人邀请了，他也不能一而再再而三的拒绝，不是吗？
　　老艾却摇了摇头：“去我家？不，谢尔顿，谁踏马一下班就回家啊？你只有夜店这一个选择。”
　　就这一个选择，李恪摸了摸下巴，拒绝了。
　　夜店那地方，李恪也不是完全没兴趣，但问题是，他不可能跟着老艾一起去。
　　老艾和他的跟班们，都是那种最底层的黑人，玩的太花了。
　　李恪不可能跟这群黑人玩到一起，面对老艾的邀请，当然只能拒绝了。
　　休息了一会，李恪起身，准备去力量房划两个小时的水，却意外的加入了另一波团战。
　　“嘿，谢尔顿，听说你搬家了？搬到艾皮中心街区去了？”
　　搭话询问的是老鲨，李恪点了点头：“没错……”
　　顺便，用一个疑惑的眼神，探知老鲨突然问到此事的缘由。
　　“艾皮中心那一带，可真是上流啊，你知道第七大道上的Taco吗？那可真是美味？”
　　“Taco？”李恪摇了摇头。“没吃过。”
　　“你没吃过，那太遗憾了……”
　　老鲨一脸遗憾的样子，接着却来了一句：“但没关系，我可以请你吃一个。”
　　李恪还没反应过来呢，老鲨就开始高声呼唤小乔丹的名字了。
　　“德安德烈，德安德烈……”
　　小乔丹就在附近，他很快赶到，接着，老鲨就图穷匕见了。
　　“谢尔顿想吃艾皮中心的Taco了，德安德烈，这个任务就交给你了。”
　　“艾皮中心？那是哪？”
　　刚来夏洛特的小乔丹一脸懵逼，李恪却已经反应了过来。
　　这老鲨，原来是整小乔丹这个菜鸟啊！
　　不管小乔丹如何懵逼，他都得跑这一趟了，因为菜鸟球员被整是传统。
　　虽然也有像李恪这样的不被整的新秀，但更多的，还是像小乔丹这样，被小小的整一波，贯彻传统。
　　跑腿买十几份Taco这种小事，小乔丹当然是没有任何的意见的。
　　李恪想得就更多了，无疑，小乔丹的存在，对老鲨来说，不仅仅是队内对抗训练的对手那么简单，甚至球场上，小乔丹和老鲨也是同位置的竞争对手。
　　甚至乔老板在小乔丹加入的新闻发布会上，提到：“德安德烈是山猫的未来！”
　　如果把小乔丹换成一个年轻的控卫，让老艾处于老鲨现在的位置，怕是老艾就要翻天了。
　　老鲨显然没这个想法，他甚至乐于见到小乔丹的成长。
　　整菜鸟的传统，虽然有时充满了恶意，但也有时，其实是一种帮助菜鸟快速融入的方式。
　　就像这一次一样。
　　小乔丹出去了半个小时，回来的时候，拎着大包小包。
　　十多份Taco很快分发了下去，名义上是老鲨请客，但老鲨一美刀都没掏。
　　虽然如此，小乔丹却还是乐呵呵的。
　　因为诸如老艾、华老二这些热爱Taco的老黑，都大口大口的咬着手里的Taco，顺便拍了拍小乔丹的肩膀，各种道谢。
　　倒是李恪，吃着手中酸酸甜甜的Taco，感觉很一般。
　　……
　　季前赛进行到尾声的时候，本季有些难产的常规赛赛程，总算是出炉了。
　　萨姆文森特第一时间把赛程表，贴到了训练馆的更衣室里。
　　队友们很快就挤了上去，李恪虽然也好奇，但狭小的空间已经无法再容纳一个他了。
　　他就只能坐在后面，高声询问：“快，看看揭幕战的对手，圣诞大战的对手都是谁……”
　　“揭幕战打骑士，圣诞大战打火箭……”
　　回答李恪的是老杜，他接着又点出了几个被标红的比赛日。
　　“还有，万圣节大战也有我们的份，对手是热火，以及，春节大战？这是个什么比赛？”
　　满脸问号的老杜很快就从李恪这得到了答案。
　　“春节，我们中国人的一个传统节日，地位等同于你们的圣诞节。”
　　“好吧，春节大战还有些特殊，我们要远赴重洋，去大洋彼岸打这场比赛，对手是湖人。”
　　“远赴重洋？”
　　李恪皱了皱眉，“去中国打这场比赛吗？那能有球迷现场观战吗？”
　　春节是团圆节，家家户户都会待在家里团年，李恪对这个所谓的春节大战能否成功，表示怀疑。
　　但老杜的一番对比，让李恪明白，他想得太多了。
　　“圣诞节也是我们的团圆年，但你能够看到，圣诞大战的场馆里，不会有哪怕一个空位。”
　　一个场馆，也就2万个座位，泱泱大国，凑齐这2万个球迷，还是问题不大的。
　　而且，李恪仔细看了一眼这场比赛举行的日期，不是除夕，而是大年初一的傍晚。
　　李恪就知道，联盟的工作人员也是仔细研究、仔细考虑过的。
　　除夕夜，联盟想凑齐这2万个座位，难度还是挺大的。
　　当然，更关键的是，除夕夜家家户户都在主动的、被动的看春晚。
　　即便是有那么几个铁杆球迷想看NBA转播，怕是都没地方看。
　　但把时间换到大年初一，就没这个问题了。
　　“春节大战……大卫斯特恩还真是给中国市场面子啊！”
　　一个春节大战，NBA在国内的热度怕是要再上一个高度了，这对李恪来说，也是有好处的。
　　但实际上，看看大卫斯特恩的赛程安排就知道，斯老爷子更希望通过春节大战，把科比和乐邦推向中国市场。
　　季前赛的中国赛，是山猫对骑士、火箭对湖人，春节大战，就掉了个个，变成了山猫对湖人，火箭对骑士。
　　但不管怎么掉个，姚李一直都没对上。
　　这热度，就达不到最高点。
　　但这恰恰表明了斯老爷子的想法，科詹，才是此时此刻联盟力捧的对象。
　　李恪感慨了一声，转头，还是把关注的重点，放到骑士和湖人身上去了。
　　和去季一模一样的赛程走向，山猫需要在赛季开始的两场比赛中，先后面对骑士和热火，两场焦点战，两场全美直播。
　　揭幕战打骑士，倒是不意外，如果力捧也要分个第一第二的话，那乐邦绝对排在联盟力捧的第一位。
　　虽然克利夫兰和夏洛特都不是大城市，但中国德比，加上乐邦vs李恪，就足以让这场揭幕战开场了。
　　不过，从联盟的安排可以看出，联盟对夏洛特是没什么帮助的想法的，这场揭幕战，被放在了克利夫兰。
　　接下来的热火，就让李恪感到疑惑了。
　　“热火？去季打酱油的热火，也能上万圣节大战了吗？”
　　“毕竟他们得到了迈克尔比斯利，现在坐拥韦德-比斯利组合，以及，你忘了吗，沙克就来自热火。”
　　李恪还真就忘了老鲨是从哪来的了额，老鲨可不就是从南海岸游过来的吗？
　　emmm，这场比赛，仍然不是山猫的主场。
　　“开局就是两连重头戏，两连客场，联盟这赛程安排的，芳草天啊！”
　　不管山猫如何吐槽，他们都要面对一个有些艰难的常规赛开局了。
　　打热火的那一场，李恪很有自信，但打骑士的这一场，悬念就出现了。
　　“我们不能小瞧了莫威廉姆斯，去年我们和雄鹿大战的那几场，小莫的表现一直很出色，不管去季季后赛我们如何血虐骑士，都请记住，现在是新赛季了，骑士不是曾经的那支骑士了，山猫也不是曾经的那支山猫了。”
　　……
　　虽然山猫队内放低了姿态，没有自大也没有狂妄到了认为他们仍然能够血虐骑士。
　　但赛季开始前，媒体们的球队评级，还是让山猫洋洋自得了一会。
　　《体育画报》——
　　“本季S级强队：山猫、凯尔特人、湖人、魔术、黄蜂！”
　　体育画报评出了五支S级的强队，并且煞有介事的表示，这个赛季的总冠军，只会从这五支球队中出现。
　　山猫赫然在列，理由不用多说，凯尔特人、湖人和魔术的理由，同样不用多说。
　　至于黄蜂，作为去季的西部第二，只差一步就闯进西决的球队，黄蜂本季引入詹姆斯波西，补足了短板，自然是备受看好了。
　　山猫是S级的强队，骑士和热火都不是，那开局两连胜，还不是信手拈来？

第十七章 揭幕战新骑士
　　时间很快走到了10月30日，2008-09赛季的NBA开幕的那一天。
　　山猫从夏洛特出发，历经两个小时的飞行，抵达了克利夫兰。
　　飞机一落地，李恪就感受到了新赛季的热潮。
　　克利夫兰霍普金斯国际机场的航站楼里，挂着一幅巨大的海报，海报的主角毫无疑问，是勒布朗詹姆斯。
　　但他的左侧站着新加入的莫威廉姆斯，右侧站着扎鲁纳斯伊尔格斯卡斯。
　　一个是骑士新援，另一个是比乐邦还要老的骑士老将。
　　让李恪觉得感慨的就是小莫了，虽然小莫有一个黑称叫莫不传，但他的外线投射，一对一的单打能力，都很符合乐邦的需求。
　　对骑士而言，这是一大力援，新赛季的骑士，和上个赛季不一样了。
　　“这支骑士不能轻视啊，以及，不知道阿联能不能首发……”
　　中国赛的时候，山猫和骑士打过一场，那场比赛，阿联就是首发。
　　但考虑到中国赛的特殊性，正式的比赛，阿联能否首发，还真就是个未知数。
　　不过，李恪整理了一番骑士的大名单，思来想去，也没想到骑士有除阿联和新秀J.J.希克森以外的第三个正印大前锋。
　　阿联的顺位肯定是高于希克森的，如果阿联不首发，那骑士就只剩下两个选择了。
　　“要么双塔，要么就只能让乐邦去客串大前锋了。”
　　考虑到去季，骑士双塔被山猫的反击打爆了，那骑士的选择，就从三个，变成两个了。
　　“要么阿联首发，要么就是乐邦客串大前锋，希望不是后者。”
　　倒不是瞧不起阿联，只是，四号位的乐邦，对山猫的杀伤会更大。
　　从克利夫兰霍普金斯国际机场到克利夫兰城区的高速路上，李恪还看到了一些样式不同的大海报。
　　其中也有以阿联为主角的海报，只见阿联身穿骑士9号球衣，自信的目视前方。
　　李恪笑了笑，越发的理解，为何这一时空，骑士会在小莫的交易中，加上一枚选秀权，也要得到阿联了。
　　“骑士也想从中国市场中分一杯羹……”
　　大巴车很快驶过了克利夫兰的街区，最终停在了克利夫兰城区最中心的洲际酒店。
　　山猫办理了入住，萨姆文森特也宣布，自由活动到下午两点，然后集结出发前往速贷中心球馆。
　　说起来，这个赛季，山猫也变得大方了。
　　以往的客场，都是打完比赛后能回程就回程，绝不在客场逗留。
　　这个赛季，开局两连客，停在克利夫兰的这一晚，肯定是要住酒店的，这笔花费，球队少不了。
　　但接下来的一个客场，迈阿密的酒店，球队也已经订好了酒店。
　　山猫大方了，但归根结底，也是因为球队富余了。
　　去季的山猫打了一个完整的季后赛，从首轮到总决赛，到最终夺冠。
　　门票钱，山猫就已经赚翻了，更别提还有转播分成、季后赛奖金等等的收入。
　　因此，去季，山猫是赚了个盆满钵满。
　　新赛季，虽然有老鲨、老艾这两份2000万级别的大合同，以及华老二这份近千万的大合同，乔老板却还是靠着一笔笔底薪签约，克制着自己，没交税。
　　然后场外，山猫接到了多笔来自大洋彼岸的广告投资，继续增收。
　　算起来，山猫已经是这个联盟里，盈利能力排名前几的球队之一了，能够和山猫扳手腕的，也只有湖人、火箭这几支球队了。
　　……
　　虽然李恪一直避着记者，但从酒店出发的那一刻，他还是被这群记者抓住机会，围堵在了酒店的门前。
　　“谢尔顿，说说你对这场揭幕战的看法吧，去季你们总是能够轻松的击败骑士，新赛季你们还能做到这一点吗？”
　　既然记者们已经上门了，李恪也就不沉默了，张着嘴，回了一句：“当然！”
　　“但新赛季的骑士已经不再是去季的那个骑士了，他们引进了莫威廉姆斯和易……”
　　“那又如何？他们有引援，我们也有。”
　　“但山猫的引援力度比骑士差远了。”
　　“骑士和我们的差距，也不是莫里斯和易能够弥补的。”
　　“……”
　　李恪和这位追着问的记者的对话，有点像是争吵。
　　而当李恪看清楚这位记者的记者牌时，他就确认了，是争吵，没错！
　　“好了，布莱恩温德霍斯特先生，我们该出发了。”
　　球队的新闻官把李恪拉上大巴，随即就让司机关上了大巴的车门。
　　十多分钟后，山猫进入了速贷中心球馆。
　　球员们都坐到自己的座位上，做着出场的准备，萨姆文森特最后进入更衣室，拉上更衣室的门。
　　接着，就开始具体安排这场比赛的战术了。
　　和李恪赛前的思考想到了一起，萨姆文森特也考虑到了乐邦客串四号位的可能，于是，他埋了一手后手。
　　“这场比赛，我们需要更改一下首发，阿伦和谢尔顿组成后场，杰拉德作为小前锋出场，大前锋位置，为防勒布朗詹姆斯客串四号位，弗拉迪米尔，这场比赛，你首发，中锋不变，继续沙克首发。”
　　揭幕战，老鲨还是不会缺席的，而拉德马诺维奇顶替克里斯亨弗里斯首发，算是萨姆文森特考虑过后，做出的一手改变。
　　不管骑士用谁来打四号位，山猫都能够做到不换人，直接应对。
　　战术就不用多说了，既然是一个近似一大四小的阵容，那这场比赛，山猫就一定是要打快的。
　　核心阵容没有变化，战术打法也没有变化，萨姆文森特就不用再去强调什么了。
　　打开更衣室的门，萨姆文森特高喊着：“好了，小伙子们，新赛季开始了，先出场热身，接着在克利夫兰人的地盘上，拿下一场胜利，确保做到这一点，Ok？”
　　萨姆文森特伸着他的右手，和每一个走出更衣室的球员击掌。
　　李恪窝在后面，有些感慨：“夺冠之后，萨姆文森特自信了，真有冠军教父那味了。”
　　……
　　速贷中心内，山猫已经在热身了。
　　李恪被技术台后方的肯尼史密斯和巴克利叫住了，聊了几句。
　　“谢尔顿，奥运的赛场上，你的表现太棒了。”
　　巴克利是全程解说了李恪的奥运之旅的，他竖起了大拇指。
　　李恪摇了摇头：“那又怎样？我们还是输了。”
　　“如果你加入梦之队，你就不会输了。”
　　肯尼史密斯像是意有所指，李恪却歪着头：“加入梦之队就不会输了？那可不一定。”
　　“行了行了，不说奥运会了，说说新赛季吧，你度过了一个完美的新秀赛季，那么，谢尔顿，你对你的二年级赛季，有什么期待吗？”
　　李恪做了一个很囧的表情，皱着眉：“所以，这是赛前的采访吗？”
　　“不，它只是私底下的闲聊，虽然，我也不排除我会在解说中提到这些。”
　　“好吧，如果说对新赛季的期待的话，我希望我能够成为最快进步球员。”
　　“最快进步球员？你这期待……”
　　巴克利竖起了大拇指，最快进步球员不是什么顶尖的个人荣誉，但如果某一部分球员拿到这项荣誉，就隐藏着很多的暗示了。
　　新秀赛季场均20.5分3.3个篮板2.2个助攻1.6个抢断0.5个盖帽的李恪，如果想要拿到最快进步球员这项荣誉，就需要各项数据暴涨了。
　　仔细想想，各项数据暴涨之后的李恪，能够拿到一个什么样的数据？
　　场均28+5+5+2？
　　或者场均27+5+8？
　　总之就是，如果李恪拿到最快进步球员，也就意味着，李恪同时也是一个常规赛MVP级别的球员了。
　　在肯尼史密斯和巴克利的感慨声中，李恪重新回到球场，继续热身。
　　骑士也在这时出场了，乐邦自带霸气，出场就引来一片欢呼。
　　赛前，他和李恪没什么交流，只是碰了下拳头。
　　短暂的热身过后，乐邦就站到了技术台前，攥着一把镁粉，抛向了速贷中心的上空。
　　骑士球迷狂热的欢呼，顺便拉开了这场比赛的大幕。
　　一个简短的开场仪式，两队的首发就此出现在了球场上。
　　“比赛要开始了，看看两边的首发……啊呀，阿联没首发啊……”
　　央五，开场之前关注首发，李恪的首发位置不会有任何的动摇，于嘉和张指导的目光，就全都放在了骑士那边。
　　让他们失望的是，阿联并没有像中国赛那样，出现在骑士的首发名单里。
　　“莫威廉姆斯、德隆蒂韦斯特、沃利斯泽比亚克、勒布朗詹姆斯、扎鲁纳斯伊尔格斯卡斯，这就是骑士的首发了。”
　　“山猫这边，艾弗森、李恪、杰拉德华莱士、拉德马诺维奇和奥尼尔，除了新援拉德马诺维奇，剩下四人，就是山猫的AWSL四核了。”
　　李恪看到了二号位上的德隆蒂韦斯特，感受到了不尊重。
　　当然，在比赛开打之前，他还不知道麦克布朗的不尊重针对的是华老二，还是他。
　　如果是李恪，那李恪就要重拳出击了。
　　主裁判不再是那个控场的迪克巴维塔了，因为他已经退休了。
　　执哨这场比赛的是乔克劳福德，另一个声名在外的名哨。
　　一声哨响，篮球被抛向上空。
　　大Z和老鲨上演了菜鸡互啄的跳球表演，最终却是笨拙的老鲨，挤开了大Z，拨来了篮球。
　　“奥尼尔跳球获胜，开场就是山猫的球权！”
　　比赛开场的那一刻，速贷中心响起了一片欢呼。
　　倒不是为了客队赢得球权而欢呼，只是为了新赛季的开始而欢呼。
　　新赛季，联盟安排了三场揭幕战，除了山猫和骑士的这一场，另外两场分别是湖人对火箭，以及太阳对马刺。
　　山猫和骑士是唯一的在东部举行的揭幕战，在时区方面占到了便宜，因此首先开打。
　　值得一提的是，这个赛季的揭幕战，麦迪逊广场花园球馆被放弃了。
　　篮坛的麦加圣地不参加揭幕战，属实是大卫斯特恩的无奈之举，谁让尼克斯烂到家了呢？
　　往年的大卫斯特恩都会在麦迪逊广场花园观战揭幕战，今年，他出现在了速贷中心。
　　看着山猫赢得了开场的球权，看台包间里的斯老爷子，饶有兴趣的看着老艾一路疾驰的冲向前场。
　　“迈克尔，让我猜猜，你们的进攻，应该和去年没什么不同吧？阿伦艾弗森会出手终结这一球？”
　　坐在斯老爷子身边的乔老板还能怎么说呢？他只能点头：“应该是这样。”
　　球场上，山猫也的确是这么打的。
　　李恪、拉德马诺维奇和华老二拉开，给了一个空当。
　　老艾借着这个空当单打，一步杀进去，就是一个急停的跳投。
　　小莫的防守很一般，因此，机会是出了。
　　老艾出手的篮球却很离谱的偏了，哐当一声，篮球很沉重的砸框弹出。
　　面对此情此景，李恪只能说一句：不意外。
　　队内对抗训练时，类似于这种球，老艾丢的太多了。
　　因为不意外，三分线外的李恪第一时间就冲到了篮下，加入了对篮板的争夺。
　　但大Z太高了，准确的判断着篮板的落点，卡着老鲨，一伸手，就把篮板揽入怀中。
　　“回防回防！”
　　看着乐邦从大Z手中接过篮球，李恪立刻高喊，并且迅速的退防了。
　　开场的这波进攻，让李恪确认了，骑士不尊重的是华老二，不是他，因为对位防守李恪的，一直都是乐邦。
　　反过头来，对位防守四号位的乐邦的，也是李恪。
　　就这样，攻防两端，李恪和乐邦对上了位。
　　这就很让看台上的斯老爷子欣喜了。
　　他想看到的，就是李恪对位乐邦，对李恪也好，对乐邦也好，都能够起到一个推广的作用。
　　甚至，斯老爷子认为，这组对位，等到李恪完成成长起来之后，会成为一组经典对位。
　　“骑士的反击被遏制了，阵地战，看看李恪的这波防守吧……”
　　乐邦当仁不让的接球单打，但三分线外，他的位置被李恪卡死了。
　　如果说，奥运的赛场上，乐邦承担起了梦之队防守李恪的重任，证明了他就是那个最适合防守开了挂的李恪的球员。
　　那么反过来，李恪也是最适合防守乐邦的球员。
　　无论乐邦是划水詹，还是全力詹……
　　虽然一对一被卡得很死，乐邦却还是靠着一个挡拆，找到了一个空当。
　　快速的一个突破，却被华老二的延阻防守给耽误了。
　　但转头一个传球，侧翼的小莫快速冲出，接球一个抛投。
　　唰——！
　　“漂亮的传切，骑士首先得分了！”

第十八章 合理恪
　　骑士率先得分，但这个球跟乐邦的关系不大，主要还是小莫发挥了他的个人能力。
　　这就要说到骑士的总经理丹尼费里了，他的交易转会操作的确太离谱了。
　　骑士1.0的七个赛季，乐邦最好的队友，除了大Z，就要算到眼前挥舞着拳头的小莫了。
　　乐邦很开心，他原以为开场的这波进攻就要无功而返了。
　　结果，小莫给了他一个惊喜。
　　当即就伸出了他的右手，很亲民的和小莫击了下掌。
　　山猫的回合，老鲨后场把球开给了老艾，老艾持球攻到前场，又是一个单打。
　　“还是艾弗森的单打，一个很犀利的突破，中距离投了！”
　　哐当——！
　　篮球重重的砸框弹出，老艾皱了皱眉。
　　另一侧，李恪招呼着队友们继续退防。
　　但篮板反弹的太远了，外线沃利斯泽比亚克几乎就是捡到了这颗篮板，转身一个反击，山猫的防线就穿了。
　　李恪盯紧了乐邦，骑士的小个阵容发了力，还是小莫，返身迅速的溜到前场，接球一个反手上篮，躲开了老艾的干扰，把球送进了篮筐。
　　“莫威廉姆斯两连击，骑士4比0领先！”
　　不管老艾如何皱眉，他都得接受一个事实，这场比赛的他，状态有点糟。
　　以及，不管老艾是不是开启了独属性，这一回合，他都得把球交出来了。
　　山猫的进攻，老艾交了球，主攻手变成了李恪。
　　“李恪接球了，弧顶三分线外，也是单打……”
　　央五，张指导和于嘉终于等到李恪拿球了，有些兴奋。
　　终于，可以检验李恪新赛季的进步了。
　　“背身，面对詹姆斯，这让我想到了奥运赛场上的对位。”
　　奥运的赛场上，梦之队限制开了挂的李恪，靠的就是乐邦。
　　当然，说李恪开挂，也有点不准确，因为即便是开了挂，李恪也就只是一个巅峰杜。
　　巅峰杜对上准巅峰詹，彼时的李恪，还是占到了一点优势的。
　　现在，战场换到了NBA，没开挂的李恪继续对上准巅峰詹。
　　背身的推进，李恪的屁股一耸又一耸，却始终没法取得进展。
　　恪式背打最大的优势，就很难发挥了。
　　没办法，李恪只能一个转身，一跃而起，看着就像是要翻身跳投的样子。
　　乐邦扑了上来，李恪却手腕一转，传球了……
　　咚的一声，篮球击打了地板，反弹之后，落到了华老二手中。
　　接球的华老二位处左侧边线处，他接球愣了一下，但紧接着，看着眼前不尊重自己的沃利斯泽比亚克，当即一个箭步，启动了……
　　“李恪的转身跳投……不，他传球了，接球的是杰拉德华莱士……华莱士，一步冲了进去！”
　　哐——！
　　一声巨响，电光火石之间，华老二越过斯泽比亚克，一记暴扣，拿下2分。
　　“杰拉德华莱士突破扣篮得手，山猫扳回了两分，2比4了。”
　　李恪打得还是很聪明的，他很清楚骑士的防守弱点在哪。
　　乐邦一直盯着自己，一对一的情况下，他很难占到优势。
　　相比之下，骑士的外线防守就烂到家了。
　　小莫的防守很糟糕，生涯末期的斯泽比亚克的防守也很糟糕，只有德隆帝，防守是在平均水准之上的。
　　本以为老艾能够抓着小莫的防守猛打，结果却不如人意。
　　那摆在山猫眼前的外线主攻手，就只剩下华老二了。
　　骑士的进攻，他们打得也不比山猫好多少，乐邦继续控球，却是个伪主攻。
　　李恪防乐邦和乐邦防李恪是一模一样的，都无法突破对方的防守，就连之后的传球，也是一模一样的。
　　不同的是，乐邦可选择传球的对象，不如华老二硬。
　　“还是小莫，侧翼接球，一个急停出手……”
　　哐当——！
　　篮下，乐邦顶着李恪，想要争抢这颗篮板。
　　李恪却死卡着乐邦，不让乐邦起飞。
　　篮下，老鲨也卡住了大Z的身位，一把抓下了篮板。
　　紧接着一个传球，给到了李恪。
　　“反击反击！”
　　骑士特地摆出了一套小个阵容，反击是肯定没有的，但持球杀到前场，山猫起码是能够打一波不带两队中锋玩的进攻的。
　　前场，李恪横向一传，还是华老二，接到篮球，脚下不停的一个冲刺，杀到了无人守护的篮下。
　　哐——！
　　又是一记暴扣！
　　“杰拉德华莱士两连击，4比4平了。”
　　这比赛，突然就有一种华老二vs小莫的意思了。
　　TNT电视台，肯尼史密斯很精准的发现了这一点：
　　“勒布朗被谢尔顿盯死了，但同样的，谢尔顿也被勒布朗盯死了，结果，骑士的进攻只能依赖莫威廉姆斯了，山猫的进攻只能依赖杰拉德华莱士了。”
　　“但山猫还是有优势的，因为他们可以尝试着让开场状态不佳的AI，重新站出来，接管比赛。”
　　肯尼史密斯把打破僵局的重任，放在了老艾身上。
　　山猫却很快提供了另一条打破僵局的捷径——
　　某一个回合的进攻，山猫拉空了左侧，制造出一个传球的路径，把球送到了低位，那里，伫立着开场至今一直在打酱油、几乎已经被忽视的老鲨。
　　老鲨接球，背打转身一个暴扣。
　　僵局，就此打破了。
　　整体的局势上，山猫还是占据了优势的，这体现到了比分上。
　　第一节的比赛结束时，山猫已经是靠着华老二的9分和老鲨的7分，26比19，取得了7分的领先。
　　比分不高，证明了这场比赛的防守强度还是有的。
　　而在看台上的大卫斯特恩，却对这场比赛的过程，不大满意。
　　“谢尔顿和勒布朗的发挥空间太小了……”
　　乔老板笑了笑：“但他们之间的防守角力很精彩，不是吗？”
　　听到这话，斯老爷子点了点头：“这倒是。”
　　两人的身后，听众们的表情各异。
　　斯图杰克逊跟着笑了笑，心道，之神就是之神，总裁只看到了进攻，之神却一直在关注防守。
　　亚当萧华却斜着眼睛，对之神关注防守的做法很不屑，心想着，若是他，他会如何如何……
　　但他并不知道，就坐在他身前的斯老爷子，已经不会再给他如何如何的机会了。
　　第二节的比赛，李恪继续划水，侧重点一直放在防守端。
　　老艾的确如TNT的两大解说所言，找了几波机会，却投了个5中1，状态仍然糟糕。
　　好在，山猫的防守很给力，进攻端也靠着华老二的持续输出，控制着局势。
　　骑士那边，他们的进攻已经全线溃败了。
　　乐邦却崛起了，崛起的原因麽，不是个人能力爆发了，而是……他得到了主场哨的照顾。
　　接连杀到篮下，搏杀犯规。
　　这一节10罚8中的乐邦，独得8分。
　　但真正运动战的出手，他3投0中。
　　半场结束，50比34的比分，骑士已经基本失去了竞争这场胜利的机会了。
　　“你的山猫还是很强大啊，迈克尔……”
　　说这话的，是骑士的老板丹吉尔伯特。
　　这场比赛，丹吉尔伯特一直憋着一股劲，希望看到骑士能够赢球。
　　但过程，是让他失望的。
　　看着之神笑纳了他的捧高，丹吉尔伯特细细琢磨着：
　　“一个莫威廉姆斯根本就不够，丹尼费里的工作做得太差了，夏天的时候，我应该换掉他的。”
　　骑士的问题在哪？问题在于，他们的引援一步错、步步错。
　　从大合同签下拉里休斯开始，骑士就一直在错。
　　拉里休斯的签约失败了，他们不得不用拉里休斯的垃圾合同，去换了大本的垃圾合同，加上沃利斯泽比亚克的大合同。
　　即便骑士拥有乐邦，他们也没有薪金空间，去吸引出色的自由球员加入。
　　到这个赛季，他们缺少优秀侧翼球员的问题，就完全暴露了。
　　乐邦能够盯死李恪，却没办法再分出一道分身，管顾另一边正在爆发的华老二。
　　也就是老艾状态不佳，如果老艾的状态再拉上来，这场比赛就会变成一场彻头彻尾的碾压局。
　　因此，丹吉尔伯特的恭维是正确的，或许，山猫对比其他强队，实力不如去季。
　　但面对骑士，山猫还是一如既往的强大。
　　虽然半场崩盘了，下半场的一开始，骑士还是掀起了反击，甚至是那种不留后路的反击。
　　“下半场，骑士的进攻，看看这球他们怎么打。”
　　阿联终于登场了，央五，原本因为比赛过早崩盘而没了兴致的张指导和于嘉，又开始期待了。
　　但乐邦不给张指导和于嘉期待变成现实的机会，他冲到前场，秃施冷箭……
　　“詹姆斯，持球冲到前场，他……直接……投了？！”
　　“这打得不合理啊！”
　　哐当——！
　　打铁的声音毫无悬念的响起，虽然李恪也很惊讶，乐邦居然直接投了一记三分。
　　但贴身的盯防，他并不会给乐邦任何的机会，包括三分。
　　篮下，替补登场的小乔丹一把揽下了篮板，犹犹豫豫的找到了老艾。
　　老艾接球杀向前场，中途却被李恪劫走了篮球。
　　山猫的回合，李恪背靠乐邦，翻身一个跳投。
　　哐当——！
　　也铁了。
　　但李恪继续尝试，直到第三次出手，唰的一声！
　　篮球精准的进入了篮筐。
　　乐邦也想听到清脆的擦网声，但无论他是继续秃施冷箭，还是尝试他夏天新练的低位、背身，却还是无法撕开李恪的防线。
　　他唯一能够听到清脆的擦网声的方式是，内线搏杀，赢得犯规，然后罚球线上一展帝风。
　　第三节，比赛的节奏缓了下来。
　　主要是两边替补轮番上场，降下了防守的强度。
　　但三节过后，山猫还是靠着防守，继续压制着骑士。
　　“三节结束，57比74，主场作战的骑士已经落后17分了，比赛还没有进入垃圾时间，但也已经和垃圾时间相距不远了。”
　　第四节，秃施冷箭的乐邦不见了，取而代之的是一个抱着篮球，视死如归的冲击篮下的乐邦。
　　这就很离谱，大比分落后的骑士，唯一逆转的方式就是赌三分，乐邦却选择了两分、两分、接两分。
　　“这家伙，又开始敢打敢拼了。”
　　李恪待在场下休息，摇着头。
　　这场比赛，他是不准备垃圾时间敢打敢拼了，好好歇着，养精蓄锐，准备下一场的万圣节大战了。
　　“这揭幕战，好像没什么难度啊……”
　　说起来，李恪原本还正视了眼前的这支骑士，毕竟眼前的这个赛季，是乐邦的首个常规赛MVP赛季。
　　虽然记不清这个赛季的骑士战绩如何了，但至少，乐邦想拿MVP，就需要球队战绩位列联盟前列。
　　这场比赛打了一大半，李恪却觉得，这个时空的世界线变了，乐邦怕是要错过这个赛季的常规赛MVP了。
　　原因嘛，很简单。
　　这支骑士，在阵容的组成上，和前世的那支骑士没什么不同。
　　但赛季的首战，他们就和山猫打了一场。
　　山猫的这场胜利，堪称是教科书级别的，就抓准了骑士的两大弱点——
　　一，侧翼的孱弱；
　　二，内线的老迈。
　　各种猛打，基本已经教会了接下来的球队，如何解决这支骑士。
　　骑士的战绩，显然不会像前世那样大幅提升了。
　　当然，李恪也不认为他有资格争一争这个MVP。
　　“还差得远呢，真要说这个赛季的MVP热门，不算乐邦，恐怕还是唠嗑的可能性更大啊……”
　　凯队的问题是球权太过分散，造不出一个MVP级别的数据，西部诸强，诸如黄蜂、掘金、火箭、独行侠和爵士，竞争太大，战绩没有优势。
　　那剩下的，可不就是唠嗑吗？
　　“再加上一个火花吧，这个赛季的魔术，也大有可为啊。”
　　比赛还没有结束，李恪又开始分析这个赛季的局势了。
　　但即便如此，骑士还是没能逆转。
　　乐邦两分两分的凿，虽然凿进去不少，但根本不解痒。
　　李恪最后时刻又上去晃了几分钟，倒也没什么收获。
　　最终，山猫以104比89，15分的优势，赢得了赛季首战的胜利。
　　李恪防守发力，进攻酱油，打完一场比赛，只得到11投5中，只得到15分。
　　但除了得分，他还有5个篮板5个助攻2个抢断入账。
　　这让张指导感慨：“李恪打得太合理了！”

第十九章 又是一年万圣节大战
　　比赛结束的速贷中心体育馆，球迷撤离的很迅速。
　　大卫斯特恩也一样，这场比赛看的他很无趣。
　　骑士毫无还手之力的输掉了比赛，这是他不想看到的。
　　一场比赛打下来，李恪和乐邦都只顾着防守了，李恪还好，11投5中15分5个篮板5个助攻2个抢断，效率很高。
　　乐邦就惨淡到家了，就算加上第四节敢打敢拼那段时间收获的数据，他也只是24投7中，靠着多达17次罚球，14次罚进，轰下30分，外加8个篮板6个助攻1个抢断2个盖帽。
　　全能仍然全能，但这不足三成的命中率，算是乐邦的另一场耻辱战了。
　　如果不是被主场哨抬了一手，如果不是第四节的准垃圾时间给了乐邦名正言顺的敢打敢拼的机会，这场比赛乐邦会更耻辱。
　　都说揭幕战是对休赛季有没有进步的一个检验，李恪和乐邦的对位，就让这场检验的结果显而易见了。
　　“谢尔顿又进步了，虽然这场比赛，他只得到了15分，但从他单打中，我看到了更犀利的突破，当然，对比的对象不是爆种状态下的谢尔顿，而是普通状态下的谢尔顿。”
　　肯尼史密斯指出了李恪的进步，李恪想说的是：这踏马不是废话吗？原本D级的突破提升到B级，可不就是史诗级的提升吗？
　　至于C级的背打提升到S级，肯尼史密斯倒是没怎么提。
　　或许是因为，开挂状态的李恪，无比犀利的背打给他们的印象太深刻了。
　　接着，巴克利就把乐邦拉到了比赛后的赛场上。
　　“再看看勒布朗，据说这个夏天，他一直在哈基姆手下特训……”
　　“大梦训练营？那可是一个传说中的地方，据说就连科比，都在那受益匪浅。”
　　“当然，哈基姆告诉我，这个夏天，他同时接待了勒布朗詹姆斯、卡梅隆安东尼、德维恩韦德、克里斯波什这群03白金一代的明星球员们。”
　　“梅洛、德维恩和波什有没有进步，我不知道，但我知道的是，勒布朗一定是毫无进步的。”
　　“没错，他的低位和背打，还是那么的……emmm……糟糕。”
　　巴克利本想用臭不可闻这个词来形容乐邦的背打来着，但仔细想想，他还是得给乐邦一点尊重。
　　“但或许，问题并不出在勒布朗身上，或许是因为，哈基姆的低位和背打并不适合他？”
　　“或许吧……”
　　巴克利若有所思，肯尼史密斯却找到了方向：“查尔斯，我觉得你可以联系勒布朗，让他跟着你学习低位和背打。”
　　“哈基姆是低位和背打的大师，你也一样，甚至你的背打，会更适合勒布朗。”
　　“失去了谢尔顿这个背打传人，得到勒布朗这个更出色的传人，绝对是你赚了，查尔斯。”
　　巴克利还能说什么呢？他只能翻白眼，然后告诉肯尼史密斯：“我对寻找巴克利传人没有任何的兴趣。”
　　如果不是正在全美直播，他一定会在“对”之前，加上一组“Mother Fk”的。
　　比赛后的解说席吹捧李恪，贬低乐邦，说的都是实话。
　　反应到比赛结束后的球场上，那就是乐邦黑着脸，早早的离场了。
　　这就让李恪想到了赛前了，或许是憋着一口气，乐邦想要赢下这场比赛，因此，他和李恪之间没有太多的交流。
　　但再一次的惨败，让乐邦无心在赛后找李恪闲聊了。
　　早早的退场，球员通道里快速前行的乐邦不想说什么“队友CBA”的话，他只想找到丹尼费里，好好聊聊这个赛季的引援。
　　“莫里斯（威廉姆斯）很出色，但仅仅一个他根本不够，我们需要更多的投手……”
　　最让乐邦感到满意的队友，就是对面的那个李恪了。
　　乐邦曾经当面招募李恪，他的招募并不是什么空话，他的确就李恪，与丹尼费里有过交流。
　　丹尼费里也做过尝试，但山猫这里，乔老板没有任何犹豫的告诉丹尼费里：李恪是非卖品！
　　交易没能成行，这个夏天，骑士唯二的收获，就是这场比赛表现不错的小莫，和替补登场的阿联了。
　　说到阿联，替补登场的阿联表现很算出色，乐邦的突破给他制造了三次空位的机会，加上四次顶着防守的强投。
　　7次出手，阿联命中了其中的4个球，得到12分，另有4个篮板1个盖帽。
　　得分破双，效率很高，就是篮板不高。
　　李恪却认为，这是一个很好的开始。
　　阿联朝着空间型四号位的方向发展了，至少是找到了NBA里生存的空间。
　　“不错啊，联哥，7中4，效率很高啊！”
　　赛后，李恪没碰到乐邦，却还是在场边逗留了一会，等着阿联过来，拍了拍阿联的后背。
　　阿联笑了笑：“还OK啦，主要是詹姆斯的传球，跟里德和小莫的都不一样。”
　　“很有穿透性是不是？”
　　李恪听出了阿联的言外之意，的确，对阿联来说，加入骑士之后，他最大的改变就是，篮球打得简单了。
　　雄鹿时期，他的队友是没有传球键的。
　　当家球星里德，连持球都一般，更不用说组织进攻了。
　　主控小莫，一个莫不传的绰号，就说明了一切了。
　　这个赛季，加入了打着最简单的突破分球的骑士，阿联只需要稍稍跑位，待在外线等着传球就完事了。
　　对于阿联这样的球员来说，打得越简单，他就越容易发挥，复杂的打法，反倒会让他难以发挥。
　　乐邦又是个合理到了极致的球员，该传的球，他一个不落的都会传出去，甚至不该传的球，他也会传出去。
　　“看来比尔达菲帮你做出的选择很正确啊。”
　　阿联点着头，很认可李恪。
　　又闲聊了几句，顺便聊到了另外两场揭幕战。
　　火箭和湖人的那场，是李恪和阿联都很关注的。
　　“我从老沈那得到了一些信息，他说，火箭打得比去年慢很多，不像是阿德尔曼的风格。”
　　“必然的，昌西比卢普斯加理查德汉密尔顿换了麦迪，加上姚哥那座大山，火箭很难打快了。”
　　“比赛还没结束，比分也很焦灼，这个赛季，火箭也大有可为啊。”
　　湖人是毫无疑问的冠军大热，而火箭暂时是和湖人打了一个不分上下，这就意味着，火箭也算是冠军大热中的一员了。
　　当然，李恪只是从沈立人口中，得到了只言片语的描述，这个赛季的火箭到底如何，还得回去看完揭幕战的回放才行。
　　……
　　虽然是赢球的一方，山猫去也得总结自身，因为这场比赛赢的，很不山猫。
　　“阿伦的状态太糟糕了，这场比赛也就是碰上了侧翼孱弱的骑士，换个对手……”
　　回到酒店，教练组交流着这场比赛的问题，小勾八摇着头，他知道这场比赛的胜利是从哪来的。
　　山猫的胜利，靠的是很勉强的进攻，以及坚实的作为后盾的防守。
　　但如果换个对手……
　　“谢尔顿被勒布朗盯死了，如果换个防守者，他不会被盯得这么死的，所以，不要再如果了。”
　　萨姆文森特没把老艾状态糟糕的事情放在心上，在他看来，山猫是有备选方案的。
　　“还是想想没有沙克，我们就缺少内线火力的问题吧，瘸着一条腿走路的滋味可不好受。”
　　“……”
　　教练组交流着球队的问题的时候，同样是在酒店里，老艾已经盯着他的技术统计表，看了很久很久了。
　　18投5中的投篮命中，仅得14分的得分，另外的3个篮板4个助攻，无一不在述说着老艾的状态糟糕。
　　甚至，没人能够排除，所谓的状态糟糕，很有可能是个人实力下滑了。
　　和季前集训、季前赛的按部就班相比，此时此刻的老艾，终于是感到紧迫了。
　　或许，一个总冠军让老艾得偿所愿，觉得生涯无憾了，撑着的一口气松了。
　　但老艾并不认为，他的生涯就从夺冠的那一刻结束了，他才33周岁，按理说，还有至少两三个赛季可打。
　　盯着那份技术统计表看了快半个小时，老艾起身，掏出手机，拨通了某个球队工作人员的电话。
　　然后，穿上衣服，出门了……
　　客场作战，和乐邦肉搏了一整场的李恪，早就精疲力尽了，加练或许有，但他绝对不会在比赛结束的当晚加练的，因为没这个必要。
　　安心的睡了一晚，第二天一早，李恪出现在酒店的餐厅里，看到了赛季揭幕日的新闻报道。
　　“防守致胜，山猫击败骑士，迎赛季开门红。”
　　这是山猫和骑士这场比赛的头条，接下来是一串和这场比赛有关的报道。
　　“主场惨痛失利，勒布朗詹姆斯遭到质疑：他度过了一个无用的夏天。”
　　“18投5中状态糟糕，AI赛后加练至深夜。”
　　乐邦的报道，李恪不意外。
　　倒是老艾加练的报道，让李恪摸起了下巴。
　　“老艾这是要醒了吗？”
　　李恪摇着头，他甚至不知道，老艾现在的问题，到底是状态糟糕呢，还是实力下滑呢？
　　除了山猫和骑士的这场揭幕战，另外两场揭幕战中，李恪最关注的就是火箭客场挑战湖人的那场揭幕战了。
　　比赛的结果是主场作战的湖人赢了，赢得很惊险，比赛结束时的比分差距只有5分。
　　如沈立人所言，火箭打得比去季慢多了，几乎每一个球，都在磨半场的阵地战。
　　靠着一次又一次比卢普斯、理查德汉密尔顿和大姚的挡拆配合，撕扯着湖人的防线。
　　效果还算不错，只是在关键球上，火箭处于劣势。
　　没办法，关键时刻的科比太硬了。
　　相比之下，时而神，时而鬼的比卢普斯虽然也想接管比赛，这场比赛却鬼了，成了所谓的比不中。
　　更关键的问题在于——大姚末节日常拉了胯。
　　“火箭应该合理分配姚的出场时间，一个300磅，2米26的大个子，实在支撑不了一整场40分钟的持续出场……”
　　已经有媒体记者注意到了里克阿德尔曼和杰夫范甘迪的不同了。
　　和杰夫范甘迪控制大姚的出场时间相比，阿德尔曼就有点狠艹主力的意思了。
　　但显然，此时的大姚，已经支撑不住如此高强度的狠艹了。
　　火箭的改变，势在必行。
　　而对于湖人而言，揭幕战的胜利，确立了他们夺冠大热的身份和地位。
　　末节11分，全场比赛33分的科比，继续保持着杀手本色。
　　……
　　另一场揭幕战就没什么可说的了，虽然也是一场传统的对决，日刺大战。
　　但关注度，相比而言就差了不少。
　　当然，作为穿越者的李恪，还是关注到了这场对决。
　　史蒂夫科尔还在作，特里波特出任主教练，丢掉了跑轰的基本盘，太阳的实力，下滑的还是挺明显的。
　　另一边，马刺已经提前进入了转型期。
　　波波维奇敏锐的发现了NBA的篮球正在变化。
　　于是，这个赛季，马刺多了很多的挡拆配合。
　　这场比赛，最令人称奇的就是，马刺打得不像马刺，太阳也打得不像太阳……
　　最终，却是马刺赢得了这场胜利。
　　“太阳应该进不了季后赛了，谁让西部太强了呢……”
　　……
　　山猫在克利夫兰休整了一天，于傍晚时分，启程飞往迈阿密。
　　新赛季常规赛开局两连客，这个赛程不算好，只是好在，这两连客，不是背靠背的两连客。
　　山猫还是有充足的时间，休息调整的。
　　李恪却需要考虑一件事——
　　“今年的万圣节，可不能再像去年那样碰运气了。”
　　去年的万圣节大战，没有任何准备的李恪穿了一件乔老板的球衣，赛场上请神上身成功，因此被评为万圣节最佳装扮。
　　今年的万圣节大战，李恪让卢宁搞了一套孙猴子的套装，准备在万圣节走秀的环节中，扮演一出齐天大圣。
　　如果比赛中能够大闹天宫，那就更好了。
　　其实，李恪也可以学习大姚，就当没有这个万圣节。
　　但他知道，想要融入，就得全方位的加入。
　　除了万圣节的装扮，他还提前准备好了今年的万圣节礼物——
　　每人一台今年7月份刚刚开售的iphone3G手机，手机里，预装了WeChat这款已经面世的手机端的即时通讯软件。

第二十章 北岸花园的首败
　　迈阿密，美航球馆。
　　球场两侧，形形色色、各种万圣节装扮的热火球迷，正热烈的、兴奋的欢呼着。
　　球场上，手腕上带着一件孙猴子的紧箍模样的手镯的李恪，已经开始双手叉腰了。
　　输了，这场比赛已经输了。
　　虽然距离比赛结束，还有七八分钟的时间，但比分之大，七八分钟的时间已经不够山猫追逐、扳平和逆转比分了。
　　“雷蒙德菲尔顿，三分出手……”
　　唰——！
　　“球进了，93比70，迈阿密已经锁定了这场胜利！”
　　看着肥顿挥舞着他的那双小肥手，兴奋的庆祝这记三分，叉着腰的李恪算是明白了，什么叫树挪死、人挪活。
　　肥顿就活了，这场比赛，他和韦德的后卫组合，成了杀死山猫的关键。
　　“从山猫转会离开的雷蒙德费尔顿，本场比赛已经进账20分，另有6个助攻。”
　　“加上德维恩韦德的21分，热火的后卫组合，已经合砍41分了。”
　　“相比之下，AI的表现仍然很糟糕……”
　　一个夏天，能够改变太多太多的东西了。
　　去季，肥顿还只能给老艾打下手，新赛季之初的这场比赛，肥顿就一对一打爆了老艾。
　　防守端，老艾让肥顿15投7中，拿下20分6个助攻。
　　进攻端，他被肥顿防的15投仅有3中，只得到9分。
　　状态稀烂的老艾，不仅是让山猫失去了一个稳定的外线火力，更重要的是，山猫的进攻体系，围绕的就是老艾。
　　老艾哑火了，就只能李恪顶上了。
　　这场比赛，李恪算是顶住了，比赛至此，他17投9中，拿下24分。
　　算是此时此刻，球场上的得分最高。
　　但显然，李恪的24分，解不了全队的进攻难题。
　　以李恪为核心的进攻战术打法，问题已经很显著了——
　　“谢尔顿的组织传球能力差阿伦太多了……”
　　打骑士，表面上看，山猫是靠着李恪和华老二这组简单直接的连线，解决了组织传球的难题。
　　实际上，他们能够赢球，依靠的更多的，还是防守。
　　但这场比赛面对热火时，山猫的防守就有些不管用了。
　　主要是这支热火的得分点太多了。
　　后卫线有韦德和肥顿，锋线上也有本季选秀的榜眼迈克尔比斯利，再加上交易特例生吃的杰梅因奥尼尔，这个赛季的热火，也算是一个小四核阵容了。
　　面对多核阵容，山猫的防守自然就没那么完美了，总是会被热火找到机会，一击凿穿。
　　转过来，一对一防守，韦德防李恪防的也很艰难。
　　但从头到尾，埃里克斯波尔斯特拉的球队都没有夹击李恪，甚至连协防都不多。
　　热火坚持着人盯人的防守，侧翼的华老二，也被比斯利盯死了。
　　这种情况下，指望一个组织传球都没有等级可言的李恪传出穿透防线的传球，就是在痴人说梦了。
　　场边，萨姆文森特思考着这一场比赛，山猫为数不多的几波打出高潮的阶段。
　　一段，应该是李恪连续单打韦德，打出了一波小高潮。
　　另一段，是禁区内的老鲨发力，也是连续的单打。
　　所以，问题已经很突出了。
　　“我们的战术还是太单一了。”
　　山猫的战术太单一了，单一的只能依靠老艾的单打来打开局面。
　　去季，一个场均近27分的老艾，还能够支撑这支山猫全队的进攻。
　　这个赛季，一个全面下滑的老艾，自然是不够用了。
　　“我们得重新寻找一套适合我们的进攻战术打法了。”
　　又支撑了差不多一分多钟的时间，萨姆文森特举手投降，换上了替补。
　　接着就是六七分钟后，比赛结束的红灯亮起。
　　“81比105，山猫客场惨败，这场万圣节大战的结果，令人惊讶。”
　　“和揭幕战相比，这场比赛的山猫，似乎扮演起了揭幕战中骑士的角色，进攻难题一眼可见。”
　　“虽然谢尔顿独得27分，但仅仅一个谢尔顿的爆发，是无法挽救整场比赛崩盘的趋势的，最突出的一点是，AI的状态太糟糕了。”
　　球场边，赛前扮演了齐天大圣的李恪，并没有能够在美航中心，实现大闹天宫的壮举。
　　这场失利，也是让李恪有些唉声叹气。
　　他倒是不觉得老艾如何如何，他只是认为，他的进步还是小了一些。
　　去季，李恪向乔老板提出交易老艾的时候，就已经考虑到老艾可能到来的急剧下滑了。
　　所以现在，老艾的状态，算是在李恪的意料之中的。
　　而如果，李恪的进步能够更大一些……
　　当然，现实是没有如果的。
　　和教练组一样，李恪已经开始思考解决的办法了。
　　大脑不停的转动着，没什么精神的李恪，走到技术台前，和肥顿来了个大大的拥抱。
　　“嘿，雷蒙德，你这表现，忒好了，面对老东家一点都不留手啊……”
　　肥顿笑了笑：“哈哈，留手？不可能的，谢尔顿，你知道的，我们都在追逐胜利，毕竟，失败的滋味太不好受了。”
　　“没错，失败可太痛苦了……”
　　没人比肥顿更了解失败有多痛苦了……
　　对肥顿来说，去季的那笔交易，让他从一个战绩已经显著提升的山猫，去了彼时正在疯狂摆烂的热火。
　　看着曾经的队友们享受着胜利所带来的欢乐，而肥顿，却在迈阿密，面临了一场又一场惨痛的失利。
　　新赛季，韦德复出了，榜眼加入了，肥顿终于是熬到了头，的确该赢球了。
　　“好好享受你的胜利吧，雷蒙德。”
　　拍了拍肥顿的肩膀，李恪转身准备离开，却被刚和老艾寒暄完的韦德叫住了。
　　“嘿，谢尔顿，先别走，聊两句如何……”
　　李恪停住了脚步，聊就聊吧，没什么大不了的。
　　毕竟，这里是NBA，越来越依靠人情关系的NBA。
　　看着眼前的韦德，李恪更是如此认为。
　　不算这个赛季，再过一个赛季，韦德就要和他的兄弟们，巅峰强强联手了……
　　emmm，没错，李恪已经很肯定，10年的夏天，乐邦的决定大戏，会如期上演，迈阿密三巨头，会随着历史的潮流，没有任何的变动。
　　因为，今年的这个夏天，奥运的赛场上，他听到了一些小道消息。
　　以及，骑士和前世一样，没有一丁点提升的迹象，热火也和前世一样，走了迈克尔比斯利的老路，最后是不太重要的波什。
　　一切的一切都表明了，03白金一代想要收获成功，就必须联手。
　　当然，现在说这些，还为时太早。
　　李恪的重中之重，仍然是眼前——解决球队进攻的危局。
　　……
　　转身离开迈阿密，山猫很快开拔，回到了夏洛特。
　　接着，就是一场教练组的会议，一番热烈的探讨，萨姆文森特最终确定：“我们要打三角进攻！”
　　球队的战术课上，萨姆文森特做出如上宣布时，李恪是眉头深锁的。
　　他不太看好萨姆文森特要打三角进攻的决定。
　　的确，萨姆文森特的想法是对的。
　　山猫有三角进攻的基础，因为他们有老鲨，还有迈克尔乔丹这个靠着三角进攻收获成功、或者他的成功让三角进攻异常耀眼的球队老板。
　　以及，李恪、华老二、老艾，单个来说，都是单打的高手，三角进攻的终极奥义，恰恰就是给一侧的球员，制造一对一单打的机会。
　　一切都对上了，但问题在于：三角进攻太难了。
　　为何数年后，三角进攻淡出了NBA，因为三角进攻太复杂了。
　　复杂到了，曾经的乔老板都拒绝、加里佩顿打死不学、德里克罗斯练了一年，还是各种懵逼……
　　NBA的趋势就是，复杂的战术，会被逐渐的淘汰出局。
　　战术越来越简单，配合越来越直接，目的也越来越明了……
　　而此时，山猫要走三角进攻的路，无疑就是在后撤步了。
　　不看好，李恪是真的不看好。
　　虽然如此，他并没有出声反对，而是老老实实的投入到了战术的训练中。
　　……
　　重铸战术体系，本身就是一件耗时颇久的大工程。
　　更别提，山猫要重铸的是三角进攻这套难度颇大的战术体系。
　　想要完全熟悉这套战术，山猫至少需要两三个月的时间。
　　因此，暂时，山猫都只能靠着一套最简单、最基础的进攻战术打天下了。
　　好在，输给热火的下一战，山猫的对手是被火箭坑大发了的活塞。
　　如果要选出一个本季最惨球队，或者选出一个退步最大球队，那一定会是活塞。
　　“去季，活塞还是东部常规赛的第二，闯进东决的顶级强队，这个赛季，他们就堕入了谷底……”
　　麦迪的这笔交易还没有定论，但暂时的结论是有的——
　　没错，活塞被火箭坑了，麦迪的状态太糟糕了。
　　和赛季初的老艾一样，赛季的前两场比赛，麦迪一场10中3靠着罚球得到16分，另一场22中5，只得14分，两场触底，明显是有伤在身。
　　对于活塞而言，他们需要做出一个决定了。
　　要么，让麦迪去养伤，放弃眼前的这个赛季，要么，就坚持下去，即便这种坚持是没有任何意义的。
　　而山猫对活塞的这场比赛，就是一场让坚持变得没有意义的比赛。
　　对位麦迪的李恪，是最能够感受到麦迪下滑的人。
　　“T-Mac这状态，比老艾都差远了……”
　　哐哐哐……
　　山猫主场的篮筐都快被砸歪了。
　　一边是麦迪疯狂打铁，另一边是老艾各种打铁。
　　李恪的状态也好不到哪去，他被小王子盯得有些难受。
　　不管如何，活塞都确定是本季联盟倒数的烂队，山猫却打得有些纠结，有点挣扎。
　　最终，靠着老鲨的一波爆发，以及李恪最后时刻的远投一锤定音。
　　山猫以88比83的比分，主场击败了活塞。
　　一场胜利，似乎解决了山猫的危局。
　　而紧接着，11月5日，山猫又前往客场，挑战尼克斯。
　　101比85，山猫拿下一场大胜，继而重回夏洛特。
　　……
　　两场和烂队的交手之后，山猫迎来了一场强队。
　　时代华纳中心的球场边，李恪又一次摸上的炮头，emmm，这次，更像是蹭了一手炮头，因为是P.J.塔克先动的手。
　　李恪只不过是跟上摸了一把，自然不会引起炮哥的反感。
　　虽然如此，炮哥还是骂骂咧咧，说着：“又摸我头？你们给我等着！”
　　对此，李恪回了一句：“等着就等着！”
　　倒是塔克，挠了挠头，不知道该回什么了。
　　他和李恪不一样，他没有出场时间，只能坐在场边，看完这场比赛。
　　比赛很快开始，又很快结束。
　　山猫迎来了新赛季首个主场的失利。
　　“101比95，山猫最后时刻频频打铁，就连关键之王谢尔顿也不复昔日的光彩，克里斯保罗带队，从时代华纳中心带走了一场胜利。”
　　李恪为什么不复昔日的光彩？因为他碰上了詹姆斯波西。
　　很显然，黄蜂的这笔引援，太有针对性、太成功了。
　　3胜1负的战绩又加上了一场负场，3胜2负了，山猫的挣扎，已经有所体现了。
　　紧接着，他们又再主场，和猛龙大战一场，最后时刻靠着李恪的两记三分，以93比86的比分，涉险过关。
　　……
　　13日和14日，山猫主客场背靠背连战魔术。
　　禁区内，魔兽遮天蔽日，三分线外，贾马尔尼尔森、希多特科格鲁、拉沙德刘易斯和考特尼李三分如雨。
　　两场比赛，皆是如此，山猫因此两场连败。
　　一场85比90，输得还不算多，另一场却是直接输了个73比98，惨的不能再惨了。
　　山猫的强大的表像，已然是被撕除了。
　　三角进攻还在练，山猫也只能硬着头皮，继续前进。
　　主场，山猫突然爆发了一场，老艾找回状态，李恪也手感火热，他们击败了西部的豪强爵士，结束的连败。
　　但紧接着，他们又在主场，输给了独行侠。
　　然后是客场击败老鹰，主场连胜雄鹿和76人，看上去，一切又好起来了。
　　但随后，山猫又在多伦多的客场，输给了猛龙。
　　虽然此后击败了步行者，在11月即将落幕的情况下，新赛季山猫的艰险与挣扎，已经不必多言了。
　　“11月最后一战，山猫将战凯尔特人，9胜6负的山猫，表现无比挣扎，李恪或将在北岸花园，迎来首败……”

第二十一章狂奔的比赛
　　波士顿，TD北岸花园。
　　一万八千多个座位坐的满满当当，球馆内却安静异常，一万八千多个波士顿球迷，只发出了低沉的嘈杂声。
　　“联盟对凯尔特人和北岸花园的重罚，已经让波士顿人认识到了问题的严重性，这场比赛，入场的波士顿球迷都很安静。”
　　作恶的种族骑士们不复存在了，“怒”特质不可能触发。
　　先看看对手，KG、皮尔斯和雷阿伦的三巨头，辅以控卫隆多，中锋帕金斯，很强大……
　　再看看队友，老鲨轮休，老艾看着就一副无精打采的样子，斗志旺盛的，只剩下李恪和华老二了。
　　“北岸花园的首败，还真要来了。”
　　这场大战前，舆论普遍不看好新赛季开赛以来，表现异常挣扎的山猫。
　　媒体很自然的提到了李恪在北岸花园的全胜记录。
　　于是，李恪所谓的他不会在北岸花园输球这句话，要被打破了。
　　“先不管那些有的没的，比赛还没开始呢！”
　　随着比赛的临近，李恪的眼神也变得坚定了。
　　不开挂，他就赢不了凯尔特人了吗？那可不一定！
　　“2008-09赛季，山猫的北岸花园之战要开始了……”
　　TNT的解说席，肯尼史密斯和查尔斯巴克利高声宣布着比赛的开始。
　　两边的首发，凯尔特人和去季相比，没有任何的变化。
　　倒是山猫，为了这场比赛，又把克里斯亨弗里斯抬到首发了，加上老鲨休战，山猫的内线直接换成了小乔丹加亨弗里斯的年轻人组合。
　　而跳球阶段，德安德烈·乔丹VS肯德里克·帕金斯，胜负只在一瞬间，但早在这一瞬间之前，胜负就已经没有悬念了。
　　“德安德烈乔丹以绝对的优势，赢得了跳球！”
　　和跳不动的老鲨相比，小乔丹唯一的优势就是，他可以跳得很欢。
　　跳球阶段一跃而起，直接领先了帕金斯大半个身位，抢先拨来了篮球，山猫的进攻就此开始了。
　　老艾控着球，暂时没有动作。
　　因为这一个月的挣扎，山猫的进攻也变得不固定了，不再是去季那种开场必然是老艾的单打起手的打法了。
　　就像这个球，小乔丹出来给了个挡拆，老艾过了掩护就冲出去一步。
　　问题是，汤姆锡伯度任教的凯尔特人，防守的阵型还是很紧密的，挡拆的下一秒，一个延阻返位，老艾就这么被阻止了。
　　咚的一声，篮球被老艾传出去。
　　如果把时间线拨回到上个赛季，或者半个多月前，老艾的这手传球，就足以让很多人惊讶了。
　　你可以说，现在的老艾很团队。
　　但事实是，老艾没了曾经的自信了，面对隆多的防守，老艾不敢保证一定能够出手命中。
　　于是，传球成了他的第一选择。
　　李恪接到了球，侧翼，他需要面对雷阿伦的防守。
　　这倒是一个缺口，因为他的背打，或许很怕皮尔斯，但君子雷……
　　李恪没有任何多余的动作，直接一个背身。
　　“背身的推进，转身，谢尔顿冲进去了……”
　　肯尼史密斯高喊着，在他目光所及之处，是转身之后突出了一条血路的李恪。
　　凯尔特人的应对有些仓促，毕竟前一秒，山猫还是老艾主攻，直接把凯尔特人的联防中心，牵扯了过去。
　　等到此刻，李恪一个冲刺，篮下就只剩下了帕金斯了。
　　扣篮or上篮？
　　其实，对于一个越发合理的李恪而言，此时此刻的他是没有选择的。
　　帕金斯的蹲坑防守很出色，如果李恪真得敢于在他头顶再次，哪怕是搭上犯规，帕金斯都会把李恪按下去的。
　　扣篮是不可能扣篮的，为了确保进球，李恪只能上篮。
　　迎着帕金斯的补防，李恪高举篮球，等到帕金斯靠近了，他却虚晃一枪。
　　收球，靠住帕金斯，换手，最后，一个低手的上篮……
　　砰！
　　篮球砸了一下篮板，紧接着又磕了一下篮筐的边缘，钻到了篮筐里。
　　唰——！
　　擦网声也因此迟了一秒，但无伤大雅，李恪进球了，这就足够了。
　　“球进了，山猫2比0！”
　　“凯尔特人还是小瞧了谢尔顿的背打，他们用君子雷来防守谢尔顿，这简直就是在送分啊……”
　　场边，锡伯度也发现了这一点，雷阿伦的吨位和李恪相比，差的有点多了。
　　“保罗，你去防他！”
　　锡伯度很直接，一波防守下来，直接就改了防守的对位了。
　　凯尔特人的进攻，检验换帅之后凯尔特人有无进步的时间到了。
　　当然，新赛季已经进行了大概一个月了，凯尔特人的进攻有没有进步，山猫还是挺清楚的。
　　实话实说，没什么进步……
　　锡伯度的防守很出色，但他的防守体系是那种老式的阵地防守，靠着消磨时间，压低进攻的回合数。
　　而他的助教，迈克德安东尼的进攻，靠的就是快速的攻防转换，拉高进攻的回合数……
　　完全相反的，甚至是两种极端，指望这两人找到一个平衡点，让凯尔特人成为一个既有进攻、又有防守的顶级强队，不可能！
　　进攻端，凯尔特人最大的改变就是，他们增加了很多挡拆。
　　隆多控球，靠着皮尔斯的一个挡拆，冲进去一步，然后就是侧翼，君子雷也靠着KG的掩护，甩开了华老二小半步。
　　强侧，因为延阻返位，隆多身前没有太好的机会，弱侧，绕开掩护的君子雷倒是有一个出手的机会。
　　于是，他接球直接出手，一记三分……
　　哐当——！
　　打铁与否，看的是手感，显然，君子雷的手感还不太热。
　　“这凯尔特人的进攻，和去季相比，没多大进步啊……”
　　去季，凯尔特人的进攻是各种单打，这个赛季，他们也只是多了一些配合而已。
　　这些所谓的挡拆配合，打侧翼有缺口的球队，或许还能做到无往而不利。
　　但对上山猫，强度就远远不够了。
　　篮下篮板的争夺，两个年轻人还是很有冲劲的。
　　亨弗里斯卡住了KG，小乔丹一跃而起，一把抓下了篮板。
　　球权易主，攻防转换，又是山猫的回合了。
　　转过头来，凯尔特人果然是换人了，李恪对着皮尔斯，却很果决的从老艾手中接过了篮球。
　　还是高位的背打，李恪的大屁股艰难的挺近着。
　　皮尔斯的力量和李恪对上了，虽然稍弱一线，但至少是稍稍阻止了李恪片刻。
　　李恪却铁了心的要打篮下，推进两步，他又一个转身。
　　皮尔斯还在和李恪角力，李恪转身突破的那一瞬间，他自然是跟不上的。
　　但，凯尔特人的近框区域，已经被KG包干了。
　　皮尔斯慢悠悠的转身，却没想到，李恪冲出去一小步，直接急停了。
　　“转身突破……急停……谢尔顿还加了一个撤步……就这样出手了！”
　　唰——！
　　“球进了，4比0！”
　　说起来，李恪的这个球，也很靠手感。
　　显然，李恪的手感还是很热的，或许有开场的那记低手上篮的功劳，但一个无可争议的事实上，山猫在这场比赛的开场，很成功。
　　凯尔特人的回合，皮尔斯攻了一个回合，一个挡拆掩护，杀到中距离，顶着延阻返位后重新回到身前的李恪，投出了一记中投。
　　哐当——！
　　凯尔特人还是没能进球。
　　“这进攻，太捉急了。”
　　李恪不知道该怎么说，李恪只知道，这种情况下，他更应该重拳出击。
　　于是，已经连得4分的李恪，在接到克里斯亨弗里斯的传球之后，冲向了前场。
　　反击是不可能反击的，因为凯尔特人不给这个机会。
　　但没有反击，李恪还是可以趁着凯尔特人退防不完全，篮下没有帕金斯蹲坑的情况下，打出一波闪击战。
　　砰、砰、砰……
　　北岸花园内，李恪拍打篮球的声音很清晰，他以最快的速度，冲向了篮筐。
　　快速回防的皮尔斯直接被李恪趟着过去了，篮下只剩下一个君子雷。
　　脚踏地板，一跃而起，李恪就此飞跃在了北岸花园的空中。
　　君子雷怒吼着顶了上来，一副不犯规不罢休的样子。
　　李恪却在电光火石之间，选择了收益最高的打法。
　　高抬的抓球手再一次收了回去，从背后绕了一圈，换到左手，转过来后，又是一个低手上篮……
　　啪！
　　君子雷反应不及，右手已经是重重的拍到了李恪的抓着篮球的左手，清脆的拍打声清脆可闻。
　　唰！
　　篮球被高高跃起的李恪，轻轻松松的送入了篮筐。
　　下一秒，嘀的一声！
　　裁判吹响了哨子……
　　裁判的这声哨响，李恪一点都不意外，别说这犯规有多明显，就算是体毛哨，裁判也会吹。
　　因为这个赛季，李恪是有哨的。
　　大卫斯特恩的未来计划中，李恪早已是重要的一员了。
　　如果说，科比和乐邦是现在进行时的话，李恪和小杜，就是NBA的未来。
　　两分有效，李恪的加罚，却哐当一声，打了铁。
　　“这尼玛……”
　　“罚球该练练了。”
　　李恪的罚球一直没练，他也觉得，罚球这东西，中投准的，都不会差。
　　但总有例外，李恪就是这个例外，除他以外，中投精准而罚球糟糕的，还有邓肯、安东尼奥麦克戴斯等……
　　只能说，罚球这东西，是有玄学的。
　　解说席，肯尼史密斯和巴克利已经在狂笑了：“谢尔顿，加罚失准，不愧是2+0战神！”
　　“早知道他的罚球还这么糟糕，裁判吹哨的时候，我就该高喊一声：谢尔顿又打成了2+0！”
　　球场上的李恪并不知道他的罚球已经遭到了嘲笑，他只知道，他已经连得6分了，而凯尔特人的得分还是0。
　　北岸花园的波士顿球迷虽然很安静，但他们中的每个人都知道，他们只不过暂时憋住了。
　　赛前的舆论告诉他们，山猫会输掉这场比赛。
　　所以，狂欢被放到了凯尔特人赢下比赛的那一刻。
　　但问题是，凯尔特人赢球的难度，已经是上升了。
　　“一个连得6分的谢尔顿，凯尔特人该用谁来阻止他？”
　　锡伯度的反应很快，但再快，也不至于开场就换人。
　　因此，凯尔特人也憋住了。
　　……
　　凯尔特人继续靠着皮尔斯的单防，和KG的协防来阻止李恪。
　　李恪却投出了手感，已经不需要再冲到近框区域或者篮下了。
　　他飘在外围，连续发炮，山猫就这样，拿到了开场的优势。
　　相比李恪单人爆发，山猫全队的进攻还是有点冰冷的，老艾打了两铁，华老二只靠着突破篮下，一记劈扣拿下两分，小乔丹和克里斯亨弗里斯继续挂零。
　　然后就是另一边，凯尔特人的进攻就更糟糕了。
　　皮尔斯像是回到了去季的东部半决赛，他被李恪盯死了，几次尝试，也都是以打铁而告终。
　　君子雷手感冰凉，NBA里没有其他球队比山猫更了解拉加隆多的问题了……
　　所以，凯尔特人的进攻重担，就压在了KG身上。
　　“这又是一场教科书级别的比赛啊，山猫教会了其他球队如何击败这支三巨头的凯尔特人。”
　　肯尼史密斯感慨着，巴克利却摇了摇头：“但想要复制，难度太大了，因为首先，你需要一个正面一对一防守能够防死保罗皮尔斯的球员。”
　　“或许没人能像谢尔顿这样，只要对到保罗皮尔斯，就一定能够防守成功，但偶尔的成功，几率还是会有的。”
　　“……”
　　第一节的比赛，山猫打了凯尔特人一个24比17，7分的领先优势，让山猫以一个很安稳的状态，进入到了第二节的比赛。
　　第二节，凯尔特人果然是做出了破釜沉舟式的改变，埃迪豪斯又上了。
　　但显然，汤姆锡伯度是忘记了，山猫也不是去季的山猫了。
　　状态一般的老艾离场休息，泰伦卢替补登场。
　　看到KG被顶到五号位后，山猫又把华老二推到了四号位，把戴奎恩库克换到了场上。
　　于是，防守端，泰伦卢轻轻松松的盯死了埃迪豪斯，甚至偶有协防补防到强侧的发挥。
　　进攻端，李恪的状态还是很火热，次节一上来，就飚进去一记三分。
　　没有帕金斯蹲坑防守，凯尔特人的防守也没那么紧密了，同样连续登场的华老二也开火了。
　　一场大战，却朝着人们预计的另一面狂奔而去了……

第二十二章潜在的交易
　　“山猫这是又回来了？”
　　洛杉矶，科比看着山猫和凯尔特人的这场比赛，很疑惑的皱了皱眉。
　　过去半个月，惨负热火、两败魔术之手、甚至输独行侠、输猛龙的山猫，都快被媒体记者、专家评论员们从冠军大热的行列中去除了。
　　遥想赛季初，山猫还是这群冠军大热中的佼佼者。
　　但现在……
　　说起来，科比是很认可这群媒体记者、专家评论员们的说法的，因为支撑的论据很充足——
　　“沙克不可能打满82场常规赛，他至少要轮休十多场比赛甚至更多，AI的状态糟糕，赛季至今，命中率不足四成，谢尔顿虽然有所进步，却缺少带队的组织传球能力，最后，杰拉德华莱士只能干脏活累活……”
　　“简而言之，和去季相比，这个赛季的山猫缺少一个能够带队的超级巨星。”
　　以上是ESPN某档节目中总结出来的山猫挣扎的原因。
　　然后就是体育画报的总结，他们认为：“山猫缺少一个组织者，或者说，他们缺少一个真正的组织后卫。”
　　如果说去季的山猫，还能够靠着老艾的威胁，稍稍拉扯一番的话，那么这个赛季，没了老艾，山猫就的确需要一个真正的组织后卫来梳理进攻了。
　　雅虎体育的总结又有所不同，他们把锅丢给了萨姆文森特。
　　“虽然去季，萨姆文森特带领山猫一路夺冠，但作为主教练，他的战术储备太匮乏了，山猫的进攻，除了单打，就是单打……”
　　说白了，萨姆文森特的风格特点，有点像是泰伦卢或者道格里弗斯，是那种玄学型的主教练，战术储备的确不多。
　　虽然此时，萨姆文森特正憋着一股劲，想给山猫带来一套难度颇大的三角进攻……
　　以上三家媒体的三口锅，每口锅扣的都不同。
　　但这恰恰说明了，山猫的问题是实质性的，并不是这群媒体记者、专家评论员们危言耸听。
　　所以，当山猫和凯尔特人的这场大战进行到半场结束时，一个49比36的比分出现，科比感到非常惊讶。
　　说好的山猫已经退出争冠行列呢？说好的凯尔特人才是本季冠军的最大热门呢？
　　呃，其实，科比还是挺认可后者的，因为新赛季开战后，凯尔特人的确正在乱杀。
　　新赛季进行到了11月末，凯尔特人已经出战了多达17场比赛，拿下了16场胜利，只输了一场步行者。
　　说起来，步行者的那一场，和这场比赛还有点像。
　　皮尔斯被格兰杰盯死了，投出一个15中3的投篮命中；
　　君子雷的机会不多，有点划水；
　　拉加隆多的弱点被放大了，因为T.J.福特去了掘金，没有像前世那样加入步行者，因此现在步行者的主控是主控杀手贾瑞德杰克。
　　虽然不知道杰克大神会不会杀了自己，但有一点能够确信的是，杰克大神的防守很出色，不仅单防了隆多，甚至还兼顾到了对君子雷和皮尔斯协防；
　　于是，凯尔特人的进攻就只能依靠KG了。
　　和这场比赛一模一样的地方就在于此了，KG很无奈的攻防一肩挑了。
　　但32岁的KG，已经很难以一己之进攻，打爆对手了，更何况，这场比赛他们的对手还是山猫这支没了进攻就只能立足防守的防守球队。
　　……
　　半场领先了13分，山猫的胜势并不稳固。
　　但萨姆文森特也没有太多的办法，只能延续上半场的打法，慢慢磨。
　　没看上半场的比赛，山猫磨着磨着，就磨出了一个13分的领先优势了吗？
　　凯尔特人那边，迈克德安东尼极力的推荐他的打法——
　　“汤姆，按我说的来，我可以保证，我们能够在下半场完成逆转！”
　　“不，迈克，如果我真的按照你说的来，我们的防守就千疮百孔了……”
　　“可，汤姆，我们需要赢下这场比赛，不是吗？”
　　“没错，但防守是我们的基本盘，我们不可能丢掉我们的防守。”
　　“……”
　　迈克德安东尼摊了摊手，说起来，这是他第一次和锡伯度争吵。
　　因此，德安东尼点到即止了，他还不想和锡伯度撕破脸皮。
　　虽然此刻，他很想喷上一句：“我的球队，绝不可能半场只得到36分的！”
　　……
　　山猫没有任何的改变，凯尔特人也也只是稍稍加强了他们的防守。
　　emmm，没错，汤姆锡伯度换上托尼阿伦，原本就很便秘的进攻，更加便秘了。
　　但锡伯度的想法是没问题的，与其进攻便秘，防守也防不住李恪和华老二的侧翼冲击，还不如换上托尼阿伦，做好防守，进攻就由它去吧……
　　下半场的比赛，就这样开始了。
　　“KG，高位的单打，一个后撤步的中投，没进……”
　　“山猫抢下了篮板，现在是他们的回合了，谢尔顿，他被托尼阿伦盯死了。”
　　“虽然如此，他还是背身推进，一个转身，中距离的跳投……也没进！”
　　“……”
　　下半场的比赛，哐哐哐的打铁声响的很密集。
　　两边都在打铁，不同的是，山猫这边的打铁是换了人的，有时是李恪，有时是老艾，也有时是华老二……
　　凯尔特人却是KG的独角戏，KG几乎就是以一己之力，支撑着凯尔特人的进攻。
　　这倒是让一直在寻找严密防守中的空隙的李恪，想起了这个赛季，KG还未到来的重伤。
　　“KG的伤病，记得没错的话，应该是韧带撕裂吧？”
　　就这一瞬间，李恪理解了KG为何会在32岁的这个年纪，突然重伤了。
　　以及，他能够想象到，这一时空，KG怕是也躲不过这次重伤了。
　　“凯尔特人，冠军热门？”
　　李恪已经在摇头了，KG重伤，凯尔特人就没得玩了。
　　这个赛季的东部，怕还是魔术称王称霸……
　　第三节，山猫和凯尔特人打出了一节18比19的超低比分，凯尔特人扳回了1分。
　　三节结束，67比55的比分，12分的落后，凯尔特人似乎是找到了逆境中翻盘的一线生机。
　　但，节间休息，汤姆锡伯度又一次拒绝了迈克德安东尼改变策略的要求。
　　于是，末节，山猫和凯尔特人继续了第三节像是互摆大巴一般的防守大战。
　　这种情况下，凯尔特人想要追回12分的落后，简直就是天方夜谭。
　　就这样，四节比赛打完，客场作战的山猫，以87比79的比分，取下一场不算艰难的胜利。
　　嗯，李恪觉得很有必要强调一下“不算艰难”这四个字。
　　因为这场比赛，从数据看，山猫赢得还是有点艰难的。
　　李恪的得分是全场最高，但他投了一个22中9，得到全场最高的26分。
　　除去开场的那段怎么打怎么有，剩下的比赛，他还是打铁居多。
　　更惨的应该是老艾了，15次出手，只有4次命中。
　　整体上，山猫的命中率刚过四成，凯尔特人更惨，但考虑到这是一场防守大战，有此命中率，也是正常的。
　　只是，比赛打到最后，仅仅9分的优势，让这场比赛看起来艰难多了。
　　但实际上，从头到尾，山猫都没给凯尔特人逆转的机会。
　　“山猫取得了一场预测之外的胜利，谢尔顿的北岸花园全胜金身，并未被打破。”
　　肯尼史密斯有些感慨，原以为，老鲨轮休，老艾状态稀烂，只靠一个李恪，山猫输定了。
　　结果，凯尔特人表现的比山猫还要不堪。
　　这是一场，比谁的进攻更烂的比赛。
　　“不管怎么说，山猫都靠着这场胜利，缓了一口气，9胜6负的11月战绩，起码是没那么糟糕的。”
　　查尔斯巴克利开始从全局分析了，因为这场比赛实在是没什么可说的。
　　全局分析来说，山猫击败了凯尔特人，至少是让他们重回冠军大热的行列了。
　　比赛结束后的北岸花园，李恪是没什么心思多留的。
　　他找到KG、皮尔斯和君子雷，握了握手，打了声招呼之后，转头就离开了。
　　央五是没有转播这场比赛的，TNT倒是想找李恪采访，但考虑到李恪和北岸花园敏感的联系，山猫方面交涉过后，让德安德烈乔丹去接受场边的采访了。
　　说到小乔丹，这场比赛是他顶替老鲨首发的第一场比赛，他的表现还是很棒的，6分9个篮板2个盖帽，对位KG没有一丁点的劣势，对位帕金斯，甚至占到了一定的优势。
　　夏洛特远程督战这场比赛的乔老板，应该对他的小兄弟的表现满意了。
　　……
　　就像TNT 的解说席全局分析的那样，随着山猫击败凯尔特人，11月的赛程已经落幕了。
　　山猫取得了一个9胜6负的战绩，加上10月的那场揭幕战，山猫整体的战绩是10胜6负，已经在东部的常规赛排名方面，落后凯尔特人、骑士和魔术了。
　　“东部第四的排名，看着有点像上个赛季了。”
　　去季，山猫也是东部第四进入季后赛，然后一路杀完了东部第五的骑士，第一的凯尔特人和第二的活塞，最后，干掉了西部第一的湖人，算是完成了一场黑马奇迹。
　　似乎，东部第四的排名也不是不能接受。
　　但问题是，去季的山猫，前半赛季甚至在乐透区内，后半赛季爬升到了东部前四，后半赛季的战绩，其实是远高于东部前四的排名的。
　　这个赛季，山猫东部第四的排名，其实已经能够说明一些东西了。
　　他们击败了骑士，靠的是李恪对乐邦天然的克制。
　　击败了凯尔特人，靠的是菜鸡互啄之后更胜一筹的进攻。
　　但对魔术，两场连败，山猫一点胜算都没有。
　　如果此刻进入季后赛，山猫最多最多，只能打到东决，他们一定不是
　　“如果我们还想进入争冠行列，就必须做出改变了。”
　　三角进攻算是教练组做出的尝试，李恪不太看好，因此，他认为，球队需要做出其他的改变。
　　那么，最简单最直接的改变是什么？
　　没错，是交易！
　　从波士顿回到夏洛特，李恪找到了已经许久未见的乔老板。
　　“打得不错，谢尔顿，揭幕战加11月的比赛，场均25.4分4.1个篮板4.2个助攻1.8个抢断，准MVP级别的数据了，如果你的得分再涨个4到5分，我敢保证，你一定会是这个赛季的MVP。”
　　一见面，乔老板就盯着李恪的数据，评价了一番。
　　李恪就当是调侃了，他摇了摇头：“数据不差了，但战绩差了很多啊，迈克尔……”
　　“所以，你来找我的目的就是想要提升球队的战绩，我没猜错吧？”
　　“没有，迈克尔。”
　　乔老板还是很了解李恪的，搬家后的李恪就没怎么找过他，现在突然找上门，目的自然就没那么简单了。
　　“说说吧，你有什么想法。”
　　“很简单，迈克尔，我没需要一个纯正的组织后卫。”
　　“纯正的组织后卫？然后呢，让AI去替补吗？”
　　“不，AI必然接受不了替补的定位，所以，我们需要一个能组织、防守也不会出岔子的控卫。”
　　“一个能组织、防守也不会出错的控卫？你说的是贾森基德吗？”
　　李恪囧了一下，摇了摇头：“不，当然不是。”
　　“那这样的控卫，我没能从哪里找？”
　　“我可以给几个可选的目标。”
　　“那就说说吧。”
　　“凯尔特人的拉加隆多，灰熊的凯尔洛瑞，步行者的贾瑞德杰克，马刺的乔治希尔……”
　　“四个目标？有顺序吗？”
　　“当然，拉加隆多是首选，之后是凯尔洛瑞、贾瑞德杰克和乔治希尔。”
　　隆多当然是首选，他的问题很多，但他的那些问题，拿到山猫就不再是问题了，因为有李恪这个万能的拼图在。
　　其次是洛瑞，说起来，李恪认为洛瑞比隆多更适合山猫，只是，洛瑞还需要一些时间来成长，最后，杰克大神和新秀乔治希尔就都是备选了。
　　乔老板点了头，他表示会做一些尝试，但不保证成功。
　　眼见于此，李恪又给乔老板的名单里，加上了一个名字——
　　“那就再加一个，菲尼克斯太阳的戈兰德拉季奇……”
　　这波，李恪直接开了天眼，除了杰克大神和乔治希尔这俩备选，剩下的三人，随便拿下哪一个，山猫的控卫位置，就有了未来了。

第二十三章有所起色的12月
　　时间已经进入到了12月，波士顿，凯文加内特在一片掌声中，举起了月最佳球员的奖杯。
　　但说实话，这个月最佳，加内特拿的不太开心。
　　因为就在前日，他们输给了山猫。
　　在这场失利之前，凯尔特人一切顺利，只输一场步行者。
　　按理说，长达一个月的赛程里，凯尔特人只输了两场，战绩已经是非常的出色了，加内特不该沮丧。
　　但问题是，这场比赛，凯尔特人输得太惨了，从头到尾，他们都没能打出他们的竞争力。
　　考虑到去季，凯尔特人也是像这场比赛这样，毫无还手之力的输给了山猫，加内特就觉得未来昏暗。
　　说好的组成三巨头就能够所向披靡呢？说好的总冠军在望呢？
　　手里的这座月最佳，证明了加内特是没有任何问题的，那么，问题出在哪？
　　镁光灯之下，加内特扭了扭头，看向了身侧，一边是只要对上山猫，就必然哑火的皮尔斯，另一边是加入了凯尔特人之后，表现就很难和巨头划等号的雷阿伦……
　　三巨头？QTMD三巨头！
　　就这样举着奖杯，勉强的笑了几分钟，加内特离开了这场赛前的新闻发布会，然后，他找到了丹尼安吉。
　　……
　　没人知道加内特找到安吉说了些什么，或许，和李恪找到乔老板说的那些一样，又或许，他只是找到安吉聊聊天，谈谈心。
　　总之，把镜头转回到了山猫这边，交易尚在谈判，改变已然先行。
　　12月的首战，山猫对上了硬特曾经战斗过的球队，明尼苏达森林狼。
　　和前一个赛季相比，新赛季的森林狼还是有一些新气象的，凯文乐福的这笔选秀，森林狼无疑是选对了。
　　就这场比赛而言，本季的四号新秀搭档艾尔杰弗森，组成双塔，甚至略微压制了老鲨加弗拉迪米尔拉德马诺维奇的内线组合。
　　没错，拉德马诺维奇又首发了，但这次，他首发的原因不再和对手有关。
　　对手是双塔，萨姆文森特再怎么离谱，也不会挑一个坐拥双塔的对手，让顶四号位很吃力的拉德马诺维奇首发的。
　　很显然，为了交易，山猫已经先行验货了。
　　虽然内线被压制，但外线，两边不是一个量级。
　　老艾的状态有所抬头，这场比赛对位兰迪弗耶，投出了19中9的投篮命中，得到24分，另有7个助攻。
　　老艾都打得这么好了，山猫的进攻自然是回到了巅峰。
　　李恪暴打麦克米勒，华老二也是让莱恩戈麦斯各种摊手。
　　就这样，山猫拿下了输给猛龙之后的三连胜。
　　一天之后，山猫继续主场作战，对手是俄克拉荷马城雷霆。
　　拉德马诺维奇继续首发，结果被客串四号位的小杜一顿暴打。
　　虽然如此，山猫还是赢球了。
　　因为外线，李恪也暴打了萨博塞福罗萨。
　　以及，这场比赛，老艾的状态继续抬头，面对厄尔沃特森，轻轻松松的拿下了27分外加5个助攻。
　　当然，更关键的是，老鲨内线狠狠的教育了这个赛季的五号新秀布鲁克洛佩兹……
　　赛后，李恪和小杜密切交流——
　　“嘿，凯文，一场精彩的比赛……”
　　“精彩的比赛？你是在嘲笑我们吗？”
　　“不，我是认真的，凯文。”
　　“认真的？”
　　“没错，至少，在我看来，和上个赛季相比，你们进步了……”
　　“FK！”
　　聊到最后，还是嘲笑，小杜甩出一句美国国骂，却没有离开，而是告诉李恪：
　　“我们会在夏洛特停留一晚，你不表示表示吗？”
　　“你的意思是请你吃一顿吗？那当然没问题，不过得等忙完了这里的一切。”
　　李恪指了指已经在等待的场边记者，然后做了一个打电话的手势：“就这样吧，WeChat联系。”
　　没错，就是WeChat联系，经过了大半个月的李恪的推广，WeChat已经成为NBA运动员之间，最常用的联系方式了。
　　大多数球员都已经互加了好友，就像李恪，他的WeChat通讯录里，已经有多达一千多个联系人了。
　　有NBA球员、教练、高管，还有隔壁NFL、MBL的运动员、教练、高管，各大广告代言厂商的高管，体育圈相关的记者、专家、评论员和解说员……
　　总而言之言而总之就是，WeChat已经火了，在一定程度上，它已经完全渗透进了美国的体育圈。
　　“再等等，这玩意就能卖了。”
　　李恪是不准备长期持有的，因为他知道，他根本就没法长期持有，还不如赚一笔就跑。
　　球场边，李恪接受了央五的赛后采访。
　　接着就用Wechat，告知小杜：停车场见，顺便还叫上了杰夫格林。
　　……
　　停车场，李恪见到了小杜、杰夫格林，以及不请自来的布鲁克洛佩兹。
　　李恪是不介意多一个年轻人加入他们这个小团体的，尤其是，大洛的性格也不错，相处起来，不会太累。
　　只是，李恪看到大洛，就想到了这个赛季雷霆的策略。
　　是的没错，这个赛季，雷霆不准备摆烂了，他们早早的确立了几个年轻人组成的核心阵容，眼前的小杜、杰夫格林以及大洛，就是这套核心阵容里的核心。
　　赛季进行了一个月，7胜12负的战绩还算过得去。
　　这战绩也证明了，小杜的带队能力，和李恪相差不大。
　　07一代的双子星，真就处处都在对位……
　　“所以，这个赛季，你们的决心就是不摆烂？”
　　“没错，我们要力争赢下每一场比赛……”
　　李恪质疑，小杜高喊着表达决心。
　　但实话实说，李恪的质疑是说得通的，且不说雷霆现在的战绩不算好，就算一路追到五成胜率，雷霆想在西部竞争一个季后赛名额，都难如登天。
　　等到眼下的局面持续到赛季中期，萨姆普雷斯蒂就一定会故技重施，就地摆烂的。
　　不过此时，雷霆不摆烂的决心，李恪也能够理解。
　　一来，年轻人也需要赢球来树立信心。
　　二则，明年的选秀是个十足的小年，emmm，这个小年不是李恪说的，是普罗专家一直在强调的。
　　几乎所有的选秀专家都认为，09年的选秀，会是布雷克格里芬一家独大，顶多詹姆斯哈登能够站出来稍稍竞争。
　　剩下的，哈西姆塔比特是个卖潜力的大糙哥，拉塞尔威斯布鲁克已经大三了，斯蒂芬库里不仅大三了，他效力的戴维森学院，还是小联盟的院校，竞争力差的太多了。
　　里基卢比奥来自欧洲，布兰顿詹宁斯没打NCAA，也去了欧洲，剩下的诸如泰瑞克埃文斯、德玛尔德罗赞……此时甚至不值一提。
　　所以，雷霆不准备摆烂了，因为明年的选秀，不值得他们摆烂。
　　“我们绝不会再摆烂了，但交易，还是有可能的。”
　　“交易？”
　　边吃边聊，聊着聊着，就聊到了一些敏感的话题。
　　小杜提到了交易，神色一暗的却是杰夫格林。
　　“没错，凯文说的交易，和我有关。”
　　杰夫格林很直接：“萨姆普雷斯蒂找我聊过，我的位置和凯文重叠了，虽然现在可以让我、或者让凯文去客串四号位，但这毕竟不是长久之计。”
　　“萨姆很看好西班牙的那个大前锋塞尔吉伊巴卡，所以，即便没有交易，未来的雷霆也不会有我生存的空间了。”
　　李恪皱了皱眉，萨姆普雷斯蒂的这波分析，还算是有的放矢，杰夫格林也已经充分的证明了他自己，或许离开真不是一件坏事。
　　“你和大卫聊过这件事吗？”
　　大卫法尔克也是杰夫格林的经纪人，如果真要交易，杰夫格林肯定是要找大卫法尔克交流的。
　　只见杰夫格林点了点头：“大卫告诉我，交易是好事，他会帮我运作的。”
　　“那就没问题了，杰夫，你的实力很出众，不该留在雷霆做凯文的替补的。”
　　说实话，听到杰夫格林要被交易，李恪是有点动心的。
　　但考虑到同位置山猫已经有了华老二，再来一个杰夫格林，就没什么必要了。
　　所以，他按下了想要插一手的念头。
　　“杰夫格林会被送走，雷霆用他作为主体交易，或许还真能搞一手大的，雷霆二少三少什么的，怕是没了，老带新的可能性越来越大了……”
　　……
　　送走了雷霆，山猫的常规赛继续往下。
　　12月5日，他们前往密尔沃基，又收获了一场胜利。
　　这场比赛的胜利，唯一可提的一点是，李恪觉得，现在他的打法和迈克尔里德有点像——
　　风格都偏投射，都有一手背打，也都有突破，但都不精。
　　“或许可以学一手里德的打法。”
　　虽然雄鹿的战绩不佳，但那更多的是因为伤病，没有伤病，里德还是有那么一点带队的能力的。
　　击败雄鹿之后，山猫就五连胜了。
　　但12月6日，他们前往克利夫兰，客场背靠背，再战骑士。
　　这场比赛，老鲨轮休，局面似乎和揭幕战有所不同了。
　　但真正开打，李恪还是用他坚实的防守，告诉乐邦：谢尔顿李即将拥有一个新的绰号，即，皇帝杀手！
　　乐邦又被锁死了，没了乐邦的骑士，战力损失一半那都是少说了。
　　就这样，在没有老鲨的情况下，山猫又一次击败了骑士。
　　虽然这场比赛，老艾的状态又下去了……
　　8日，山猫回到主场，击败了热火，完成了复仇。
　　10日，山猫客场再次败于黄蜂之手，赛季被双杀已成定局。
　　比赛结束后，炮哥又是拉着塔克和李恪，热切的交流着，甚至想拉着两人去吃一顿夜宵。
　　如果不是山猫要连夜离开，李恪可能就同意了。
　　看着眼前越来越有大将之风的炮哥，李恪有些感慨。
　　詹姆斯波西的引援很成功，黄蜂因此组成了钱泰森、大卫西、詹姆斯波西、佩贾和炮哥的首发五虎，以及第六人拉素尔巴特勒的核心阵容，竞争力很强大。
　　“可惜，西决地板在阻止炮哥走向成功。”
　　输给黄蜂之后，山猫的连胜就结束了。
　　连胜结束，之后就是连败。
　　因为在黄蜂之后，他们又背靠背输了一场独行侠，赛季同样被双杀。
　　背靠背，老鲨再次轮休，没人能顶住德国老司机的冲击，输球也是情理之中的。
　　但对山猫，对一支意在争冠的强队来说，赛季中的连败，是不可接受的。
　　一时间，山猫不再是冠军大热的说辞甚嚣尘上。
　　……
　　13日，山猫再度交手被火箭坑哭了的活塞，一场大胜，结束了连败。
　　值得一提的是，这场比赛麦迪没有出场，有说法是，麦迪要退出这个赛季，去做手术了。
　　“T-Mac已然远去……”
　　赢下了这场比赛的李恪，就只剩下这一声感慨了。
　　15日，山猫击败老鹰，两连胜。
　　16日，他们背靠背大战公牛，四节力战，靠着最后时刻李恪的连续溜底线暴扣，艰难带走一场胜利。
　　接着，山猫休息了三天时间，于19日，客场交手孟菲斯灰熊。
　　在这里，李恪见到了他的“意中人”凯尔洛瑞。
　　四连胜后，李恪想到了那笔正在谈判中的交易。
　　“这半个月，球队的战绩有起色了，老艾的状态也回来不少……”
　　12月，打完这场灰熊，山猫取得了一个9胜2负的战绩，成绩不错。
　　老艾的命中率也回到了四成以上，场均得分在22分左右徘徊。
　　回不到上个赛季了，但眼下这个状态的老艾，已经够用了。
　　“交易还有必要吗？”
　　李恪觉得，有必要。
　　12月的战绩提升，原因是多方面的，老艾状态回升是一方面，但另一方面，也和对手的强度不高有关。
　　再看看对面的洛瑞，作为迈克康利的替补出场，属实是有点浪费了。
　　与其让洛瑞在灰熊浪费青春，不如让他加入山猫实现价值，如果灰熊拒绝，那就回一句：洛瑞的青春就不是青春了吗？
　　（狗头……）
　　……
　　圣诞节前，山猫又回到主场，接连击败了勇士和奇才。
　　以12月11胜2负的战绩，加上10月、11月合计21胜8负的战绩，迎来了另一场关键之战——圣诞大战。
　　圣诞大战的对手是火箭，山猫也将很少见的主场作战。
　　说起来，这场比赛会是时代华纳中心承办的除季后赛、总决赛以外，份量最重的一场比赛。
　　一时间，夏洛特城热闹了起来。
　　全美的目光，也贯注而来。

第二十四章再会库里家族
　　和山猫相比，火箭23胜8负的战绩只是稍稍出色了那么一点点。
　　但和山猫不同，火箭备受看好。
　　原因是，火箭更换了核心，他们需要磨合，而仅从赛季前两个月的比赛来看，火箭磨合的不错。
　　比卢普斯基本做到了原本麦迪能够做到的那些事，理查德汉密尔顿也让火箭的外线火力更加充足。
　　当然，更重要的是，火箭的整体构成更加合理了。
　　控卫比卢普斯，得分后卫理查德汉密尔顿，小前锋肖恩巴蒂尔，大前锋路易斯斯科拉，中锋大姚。
　　替补还有卡尔兰德里、阿隆布鲁克斯、卢瑟海德、查克海耶斯……
　　三大核心，要么是大姚这种联盟排名前三的顶级中锋，要么就是比卢普斯、理查德汉密尔顿这样的实力派。
　　角色球员大多都有一技之长，侧翼也有像肖恩巴蒂尔这样的防守者，板凳深度很让人心安，加上主教练里克阿德尔曼。
　　这样的火箭，理所当然的备受看好。
　　……
　　山猫很重视这场历史首次的主场圣诞大战，夏洛特机场高速、市区、体育馆区域的巨幅广告，很早就更换为篮球主题了。
　　时代华纳中心的场馆外墙上，挂着一幅最具代表性的海报广告——
　　李恪站在最中央，双手抱着篮球，霸气的直视前方，身后是各种圣诞节的装扮，圣诞树、驯鹿、白胡子的圣诞老人……
　　两边是侧立的老鲨、老艾和华老二……
　　不管别人怎么想，反正李恪看到这幅海报，心情是很舒畅的。
　　海报站C位已经不能让他感到惊讶和欣喜了，但绝对的C位，一切就不同了。
　　除了遍布整个夏洛特的海报广告，乔老板还留下了一排前排座位，然后对外发出了一堆邀请函。
　　对老乔而言，这是拓展夏洛特球市的好机会，他当然不会放过。
　　最后是山猫训练馆，萨姆文森特像是季后赛一般，很郑重其事的开始了针对性的调整。
　　“我们要改变一下过去大半个月的首发名单了……”
　　无论如何，只要山猫的目标是赢球，对火箭的这场比赛，四号位的首发就不可能是弗拉迪米尔拉德马诺维奇。
　　因为塞尔维亚人必然顶不住斯科拉的冲击。
　　但这个时候调整首发，倒是让李恪想到的交易。
　　过去大半个月，拉德马诺维奇提到首发之后，数据刷的还不错，场均得分提升到了10.8分，加上4.7个篮板2.0个助攻0.9个抢断，拉德马诺维奇的价值已经达到了他的巅峰。
　　按理说，交易应该有一些进展了。
　　“德安德烈，你会是这场比赛的首发大前锋……”
　　训练馆内，萨姆文森特紧接着宣布了顶替拉德马诺维奇首发的球员，不是克里斯亨弗里斯，而是小乔丹。
　　小乔丹愣了愣，李恪也感到惊讶。
　　但细思过后，他觉得很合理。
　　“虽然你的位置会在四号位，但防守端你需要对位姚，用你的速度和灵活，绕前防守姚……”
　　绕前防守，克里斯亨弗里斯也能防，但这个赛季，大姚更多的会依靠他的身高和吨位，去欺负那些块头比他小很多的对手。
　　因此综合考虑，最好的选择只能是小乔丹了。
　　“掐死了姚，火箭队剩下的威胁就只剩下昌西比卢普斯和理查德汉密尔顿了，谢尔顿，干掉昌西比卢普斯，没问题吧？”
　　“当然，萨姆。”
　　萨姆文森特的重点仍然放在了防守端，没办法，进攻端他实在是没有别的招了。
　　……
　　战术课后，自由训练时间，李恪开了小差，跑到办公区域，找到了乔老板。
　　“我已经找那些交易目标所在的球队的管理层聊过了，不太顺利，但好歹是有一些进展的……”
　　乔老板口中的进展就是——
　　他找丹尼安吉聊了聊，丹尼安吉很热情，原因是KG要求他做出改变，此时的凯尔特人，也的确在寻求交易的窗口期。
　　但一番细聊，乔老板很直接的挂断了电话。
　　“丹尼安吉的诚意很足，他告诉我拉加隆多不是非卖品，于是，我们互相报了价，嗯，我的报价就不用多说了，说说丹尼安吉的出价吧，拉加隆多加雷阿伦……”
　　“雷阿伦？君子雷也可以交易吗？他想要谁？”
　　李恪打断混了乔老板，乔老板无奈的挑了挑眉：“你。”
　　“我？”李恪摇了摇头，结局已经不用多加描述了。
　　“之后是凯尔洛瑞，一开始，一切都很顺利，我的出价是拉德马诺维奇、厄尔博伊金斯以及一枚次轮，目标是格雷格巴克纳和凯尔洛瑞。”
　　博伊金斯和巴克纳是配平薪金的工具人，那么这笔交易的核心就是拉德马诺维奇加一枚次轮，换凯尔洛瑞。
　　山猫的首发前锋换灰熊的替补控卫，还搭上了一枚次轮，按理说这样的报价，很有诚意了。
　　但……
　　“灰熊要求一枚首轮，他们甚至表达出了对拉德马诺维奇不感兴趣的态度，愿意接受厄尔博伊金斯加一枚首轮，换凯尔洛瑞的交易。”
　　“一枚首轮，给他就是了。”
　　李恪是知道洛瑞的价值的，一枚山猫的首轮就能够得到洛瑞，山猫赚大了。
　　“我犹豫了两天，再次出价的时候，得知我们有了一个竞争对手。”
　　“竞争对手？谁？”
　　“就是我们圣诞大战的对手。”
　　“火箭？苟日的达瑞尔莫雷！”
　　火箭加入竞争，莫雷似乎很看好洛瑞，为此不惜出价一首轮加一年轻球员，只为了得到洛瑞。
　　“一首轮加一个年轻球员？我觉得我们也能给。”
　　李恪信誓旦旦，乔老板却摇了摇头，显然，李恪和乔老板对洛瑞的评价已经迥异了。
　　“马刺直接拒绝了乔治希尔的交易提议，太阳也一样，倒是步行者，贾瑞德杰克的交易，是可以向下推进的。”
　　李恪皱了皱眉，贾瑞德杰克应该是最差的选择了，但看乔老板的态度，他似乎只对杰克大神有兴趣了。
　　因为拉里伯德的要价并不离谱。
　　“拉里伯德只要一枚次轮加拉德马诺维奇，但现在的问题是，薪金很难配平……”
　　隆多、乔治希尔和戈兰德拉季奇已经pass，洛瑞的价格被抬得太高，贾瑞德杰克的薪金很难配平，局面确实是有点尬住了。
　　“迈克尔，如果抛开拉加隆多，我的首选仍然是凯尔洛瑞，他才是那个最符合我们要求的控卫。”
　　乔老板皱眉，各种犹豫，李恪知道，这交易，一时半会，还真就很难完成了。
　　离开之前，李恪最后提醒：“或许迈克尔，你可以试试用拉德马诺维奇，寻找一份多方交易的机会。”
　　拉德马诺维奇的价值还是很高的，一个身材高大的三四号位的射手，算是这个联盟里比较稀缺的球员。
　　但在山猫，这种类型的球员，还有一个贾瑞德杜德利。
　　因此，拉德马诺维奇的价值，对山猫而言，并不高。
　　“多方交易吗？谁会要拉德马诺维奇啊……”
　　乔老板挠着头，思考着多种可能。
　　……
　　火箭是圣诞节的前日抵达夏洛特的，客场作战，火箭带上了家属。
　　对李恪而言，他度过了一个欢声笑语的平安夜。
　　“姚哥，莉姐，虽然今天是西方人的除夕，但咱难得聚到了一起，我提一杯……”
　　“姚哥，明天的比赛我们就是对手了，但今天，我们还是同胞，我提一杯……”
　　“姚哥，我提一杯……”
　　李恪也不知道他提了多少杯，直到，第无数次举杯，大姚终于忍不住了：“虽然是佳得乐，你也不能这么喝吧，你是想撑爆我的膀胱，好让我缺席明天的比赛吗？”
　　“嘿嘿，高兴嘛……”
　　李恪挠了挠头，笑了笑。
　　他是真的觉得这次的机会很珍贵，很有可能没有下次了。
　　至于别的，他是真的没多想。
　　“说起来，这次的机会的确难得，如果我记得没错的话，春节大战，你们湖人士是在首都吧？”
　　“嗯……”
　　“我们和骑士在魔都，天南地北，应该是聚不到一起了。”
　　大姚仰头朝天，举了下装满佳得乐的酒杯：
　　“这样，我提一杯……”
　　一顿佳得乐，喝到了半夜，这也就是第二天没有训练，否则……
　　不管怎么说，李恪和大姚热切的交流了一个晚上。
　　李恪了解到了大姚想要冲击奥布莱恩杯的决心，他也很清楚，这个赛季，大概率会是大姚的最后一个赛季了。
　　“加油吧，姚哥，希望你能够如愿，虽然，季后赛，我们还是有一定的几率，成为对手的……”
　　……
　　傍晚的圣诞大战，全美的目光聚集到了北美四座场馆。
　　洛杉矶湖人主场迎战克利夫兰骑士，新奥尔良黄蜂主场交手奥兰多魔术，休斯敦火箭客场力战夏洛特山猫，以及波士顿凯尔特人将会前往麦迪逊广场花园球馆一游。
　　这四场比赛，最重量级的应该是湖人大战骑士。
　　对中国球迷而言，这场比赛他们可以看到大圣交手阿联。
　　对美国球迷而言，23vs24或许很难出现在总决赛的赛场上了，但圣诞大战的交手，还是能够满足他们的欲望和好奇心的。
　　黄蜂对魔术，山猫对火箭应该是不相上下的，当然，中国球迷的首选，会是山猫对火箭。
　　最后，凯尔特人客场挑战尼克斯，应该会是这四场比赛里，最没有意思的一场了，虽然，大卫斯特恩会出现在麦迪逊……
　　……
　　时代华纳中心，比赛开始之前，李恪又见到了库里父子。
　　“嘿，戴尔，圣诞快乐……还有你身后的这几个小家伙，圣诞快乐……”
　　斯蒂芬库里听到李恪叫他“小家伙”的时候，眉头紧皱。
　　因为他的年龄甚至是要比李恪大那么几个月的。
　　但他身侧，塞斯库里和席德尔库里却很坦然的接受了这个称呼，因为，李恪掏出了三个礼物盒。
　　“这是三部iphone3G手机，斯蒂芬、塞斯、席德尔，你们一人一部，至于戴尔，没你的份……”
　　“Why？”
　　戴尔库里摊着手，表达着他的疑问，李恪笑了笑：“你太老了，戴尔。”
　　李恪开着玩笑，戴尔库里也摇头笑着，李恪的目光却转到了斯蒂芬库里的身上。
　　“我看过这个司机戴维森学院的比赛，你的表现很棒，斯蒂芬，所以，你准备好参加选秀了吗？”
　　李恪知道答案，斯蒂芬库里却臭着一张脸，回了一句：“不知道。”
　　虽然斯蒂芬库里不配合，李恪却有戴尔库里的帮助：“不，他知道，他只是不愿意说。
　　斯蒂芬已经大三了，戴维森学院能够给他提供的帮助已经不多了，因此，不论这个疯狂三月的成绩如何，斯蒂芬都会参加今年的选秀。”
　　“那我就要开始期待明年的NBA了，对了，斯蒂芬，有兴趣留在夏洛特吗？”
　　斯蒂芬库里皱了皱眉，他听出了李恪的潜台词，但他实在不想和李恪做队友，而且，他也不认为山猫能够掏出选下他的选秀权。
　　所以，他想摇头，但另一边，老爹戴尔库里却帮着他回了一句：“当然，斯蒂芬当然愿意留在夏洛特，没人会拒绝家乡篮球。”
　　没人会拒绝家乡篮球？决定二的乐邦点了个赞。
　　李恪暗暗吐槽了一句，真实世界的他却伸出右手，对着戴尔库里：“我会找迈克尔聊聊明年的选秀大会的，顺便，我很愿意和斯蒂芬成为队友。”
　　斯蒂芬库里皱了皱眉，暗暗道：“我不愿意……”
　　当然，李恪并不知道斯蒂芬库里此刻的想法，他挥了挥手，和喜笑颜开的戴尔库里、脸色晦暗的斯蒂芬库里、以及一声又一声的叫着谢尔顿哥哥的塞斯库里、席德尔库里告别。
　　回到球场上的李恪开始沉思：
　　如果，乔老板真得否决了凯尔洛瑞的交易，不如把宝押到明年的选秀大会……
　　库里、哈登、威少，得其一，山猫的重建，就彻底完成了。
　　唯一的问题就是，选秀权从哪来……
　　“先不想那么多了，库里加入山猫的先决条件，应该是洛瑞的交易失败，所以，在交易没有确定之前，一切都是空谈。”
　　李恪把视线，放回到了球场上。
　　爆满的时代华纳中心响彻着欢呼，四周都是盛装的球迷，对手休斯敦火箭来势汹汹，山猫却也做好了应战的准备。
　　就在下一刻，圣诞大战，一触即发。

第二十五章 强队杀手
　　时代华纳中心，一片欢呼之后，两队首发就站到了球场的中央。
　　大姚朝着李恪伸出了右手，互相击掌之后，站到中圈位置，这才发现：
　　和他对位进行跳球对决的对手，不再是老鲨，而是变成了眼前一个瘦长的年轻人。
　　小乔丹跃跃欲试，跳球是他最擅长的东西了，队内训练，他和老鲨跳球，十次能赢八九次。
　　emmm，这也是小乔丹为数不多的能够胜过老鲨的东西了。
　　再看看对面的大姚，2米26的身高很唬人，跳球的成功率却很糟糕……
　　因此，当裁判一声哨响，把篮球抛向天空的时候，小乔丹一跃而起——
　　“德安德烈乔丹赢得了跳球，2008-09赛季的圣诞大战，开始了……”
　　看到老艾控住篮球，小乔丹便一跳一跳的冲到了前场。
　　“这家伙，应该是你们的大前锋吧，怎么那么嘚瑟呢？”
　　大姚吐槽着，李恪却笑了笑，大姚并不知道，这场比赛，他的对手会是小乔丹，如果他知道，那他就不会对小乔丹的嘚瑟感到奇怪了。
　　山猫的进攻回合，大姚暂时还感受不到这一点。
　　他需要应对的是他的老对手老鲨，篮下，两人已经是纠缠在了一起。
　　远处，李恪能够看到老鲨的嘴唇上下翻飞，大姚露出一个礼貌的微笑，似乎正在回应。
　　这个时候，李恪倒是没多少时间去思索这俩人正交流什么，因为进攻已经开始了。
　　12月老艾的状态有所复苏，因此山猫的进攻也回到了去季的那种模式。
　　小乔丹提上，一个掩护，老艾持球杀入，紧接着就是一个中距离的急停，一跃而起，抬手把球投出。
　　哐当——！
　　熟悉的打铁声不算出人意料，机会出了，但老艾没抓住，可能性只有两种，要么，这场比赛老艾的状态又回到了11月，要么，就只是他的手感还没热，需要时间……
　　不管是何种可能，篮下都发生了一场肉碰肉的篮板争夺战，老鲨和大姚互相卡位，又互相想要挣脱卡位。
　　结果，某个年轻人突然冲出，异军突起，抢在老鲨和大姚头顶，一把抓到了篮板。
　　“篮板！”
　　“噢天呐，是德安德烈乔丹，他抢到了篮板，原地补篮！”
　　哐当！
　　还是沉闷的虐框声，但下一刻，时代华纳中心爆发了山呼海啸般的欢呼声。
　　“德安德烈乔丹的补篮暴扣，夏洛特山猫给这场圣诞大战开了个好头……”
　　TNT的解说席上，肯尼史密斯也是高呼了一声。
　　紧接着，查尔斯巴克利把话题的焦点，放到了小乔丹身上：
　　“如果我没记错的话，德安德烈乔丹是今年的次轮新秀？”
　　“没错。”
　　“但他的表现很出色，赛季至今场均4.8分5.0个篮板1.1个盖帽，这还是在出场时间只有16分钟的情况下，打出的数据。”
　　巴克利停顿了一秒，接着就一声感慨：“迈克尔的选秀又成功了。”
　　“没错，至少现在看，德安德烈乔丹的选择很成功，在08这届选秀中，无论是即战力还是潜力，他都足以称得上是前三中锋……”
　　08选秀前三中锋的评价，甚至略显保守了一些，这届选秀中真正表现比小乔丹出色的中锋，有且只有大洛一人。
　　而大洛，是本届选秀的五号新秀，小乔丹却是次轮。
　　所以，乔丹的选秀又成功了这一评价，也显得保守了……
　　这压根就不是成功，而是开了天眼了！
　　“从谢尔顿开始，乔丹钦点就不再是贬义词了。”
　　小乔丹开场一扣，让大姚侧目。
　　转头，火箭进攻山猫防守，大姚终于明白，为何开场小乔丹会表现的让他有一种被挑衅的感觉了。
　　“火箭的回合，昌西比卢普斯持球，Ohhhh，看看篮下，德安德烈乔丹已经开始绕前防守姚了，他表现的太活跃了……”
　　如果不是镜头死死的对准着自己，李恪真想给小乔丹竖一根大拇指。
　　没错，就这么防，这么防就对了！
　　大姚被防的很难受，想要接球，都困难重重。
　　火箭的进攻倒是不怎么依赖大姚这一点，外线，比卢普斯和理查德汉密尔顿这对合作多年的队友，靠着娴熟的传切，很快找到机会。
　　“中路，昌西比卢普斯持球切入，山猫有杰拉德华莱士的补防，但侧翼，理查德汉密尔顿来了！”
　　“理查德汉密尔顿接球，中距离直接出手……”
　　哐当——！
　　机会是出了，但篮筐不给面子，拒绝了这次从远处而来的投篮。
　　“篮板，我的！”
　　篮下一声声嘶力竭的嘶吼，小乔丹再一次摘到了这颗篮板。
　　老鲨摊了摊手，大姚皱了皱眉，山猫的反攻，却立刻展开了。
　　“谢尔顿后场接球，转身直接反击！”
　　“看看火箭的退防……”
　　前文有提过，这个赛季，火箭的进攻放缓了，相应的，防守的脚步也不快。
　　对这场比赛，他们也没有相关的应对，因为这个赛季，山猫的反击也变少了，少到了里克阿德尔曼几乎已经忘记，山猫曾经是一支反击大队了。
　　于是，山猫电光火石之间的一波反击，火箭只能仓促应对。
　　肖恩巴蒂尔跟紧了李恪，但前场，老艾和华老二非常突出的冲刺，火箭已经难以全部按死了。
　　阵地战，李恪的传球稀烂，但反击中，从巨大的空当中找到一个更容易得分的队友，难度并不大。
　　“谢尔顿的传球，直接穿透了火箭的防线，接球的是AI！”
　　冲到前场的篮下，一记抛投。
　　砰的一声砸板之后，唰！篮球钻进了网框。
　　“反击得手，山猫4比0领先！”
　　火箭的回合，小乔丹仍然像前一个回合，疯狂的甚至有些狂热的绕前防守大姚。
　　这逼迫着火箭只能继续把进攻的重心放到外线。
　　还是比卢普斯和理查德汉密尔顿的传切配合，李恪单防根本不给机会，碰到掩护，中距离还有华老二的协防。
　　总之，中路的防守密不透风。
　　侧翼，老艾盯紧了理查德汉密尔顿，偶尔落后一步，却也能够快速的跟上。
　　哐当一声，这次是比卢普斯，顶着李恪的防守，投出一记中投，然后沉重的打了一记精铁。
　　山猫的进攻，回到阵地战，老艾又一个单打，哐当一声再砸一记精铁。
　　不算那次反击，开场老艾又是两记精铁。
　　接下来的进攻，他很主动的让位了。
　　李恪接过了主攻大权，开始了一对一单打肖恩巴蒂尔的攻坚战。
　　难度其实不大，李恪的背身推进是很顺利的，但问题是，推进之后的转身，随后，李恪就得面对火箭区域的协防和夹击了。
　　遭遇包夹防守，李恪的传球却不能很好的找到空位位置的队友。
　　就这样，山猫的进攻又像是回到了11月。
　　但随着比赛的进行，山猫却取得了领先。
　　原因是，他们的防守，坚硬如铁！
　　山猫这，李恪和华老二，以及篮下的老鲨，偶尔能够撕开火箭的防线。
　　但火箭面对山猫的防守，表现的就很乏力了。
　　比卢普斯就像是回到了去季东决，被李恪防的死死地，大姚被小乔丹的绕前防守防的一团乱麻，至于理查德汉密尔顿，他本就是准全明星级别的球员，不能指望他站出来接管比赛。
　　这场比赛的发展，立刻就有点像是揭幕战和11月末与凯尔特人的那场比赛，山猫抓住了火箭的痛点，一顿猛打。
　　首节比赛结束，山猫靠着防守，打了火箭一个27比20。
　　“山猫的防守还是太出色了，这场比赛，他们防的火箭难以找到突破口……”
　　TNT的解说席，查尔斯巴克利准确的点出了影响了首节比赛的关键要素，防守。
　　“虽然这个赛季，山猫的进攻一团糟，但他们的防守已经进化到联盟一流的地步了，这个赛季的29场比赛，他们把对手的场均得分，限制在了90.3分，位列联盟第一。”
　　“如果这样的防守能够持续稳固到赛季结束，Dpoy奖杯就将花落时代华纳中心，唯一的疑问在于，谁会捧起这座奖杯。”
　　这聊着聊着，就聊到了最佳防守球员这项大奖上。
　　肯尼史密斯直抒胸臆：“我认为会是谢尔顿，每一场比赛，他都在防守对手最箭头的明星球员，从赛季初到现在，没有失败！”
　　“虽然杰拉德华莱士的中距离扫荡，和沙克、德安德烈乔丹的护框都不容忽视，但功劳最大的还是谢尔顿。”
　　巴克利并没有提出反对，而是顺着肯尼史密斯的思路，若有所思道：
　　“所以，职业生涯的第二个赛季，谢尔顿能够拿到的，不会是他最想得到的最快进步球员，而是Dpoy？”
　　“可能性很大！”
　　肯尼史密斯很认真的点了点头，接着就有些兴奋：“如果他真的做到这一点，他将会成为继迈克尔乔丹、哈基姆奥拉朱旺、大卫罗宾逊以及去季捧起Dpoy奖杯的凯文加内特之后，第五个同时拥有Dpoy和常规赛MVP的球员。”
　　“等等，常规赛MVP？谢尔顿有常规赛MVP吗？”
　　巴克利发现了华点，肯尼史密斯却理所当然的表示：“虽然他现在还没有，但未来他一定会有。”
　　贷款常规赛MVP，巴克利竖了根大拇指。
　　第二节的比赛，山猫的防守持续发力。
　　虽然这一节，火箭做出了一些改变，比如，把大姚的位置提上，让他脱离绕前防守的纠缠，打更多的挡拆，制造更多的威胁。
　　但在山猫紧密而又整体的防守下，火箭这一改变，除了让大姚多了一些中远距离出手的机会外，一无所用。
　　大姚有中远投，但他的中远投，无论是成功率，还是制造的威胁大小，都远不如近框范围和篮下。
　　火箭的进攻，仍然便秘。
　　山猫扩大了领先，知道两边大范围的轮换替补之后，局面才有所改变。
　　阿隆布鲁克斯，卢瑟海德，卡尔兰德里……陆续登场，山猫这边虽然也用贾瑞德杜德利，泰伦卢和戴奎恩库克对上了，进攻的火力却不是一个等级的。
　　靠着替补发力，火箭稍稍扳回了一些比分的落后。
　　半场结束，一个52比44的比分，山猫仍然手握8分的领先优势。
　　虽然局面不如首节比赛那么顺利，中场休息时，萨姆文森特却仍然不慌不忙。
　　因为，他很确信，比赛一直在掌握中。
　　第三节，主力回归，局势立刻逆转。
　　果真就如萨姆文森特预想的那样，当李恪，华老二，老鲨同时在场，山猫的防守，就是铜墙铁壁，就是制胜法宝。
　　哐，哐，哐……
　　火箭一阵打铁，李恪却找到手感，连入两记三分，比分瞬间就拉大到了两位数。
　　火箭再一次进入到了艰难追分的阶段，里克阿德尔曼也破釜沉舟，一度换上小布加比卢普斯的双控组合。
　　效果是有，不仅是这双控更加灵活的原因，也因为双控拉开的空间，以及更出色的传球，大姚也终于得到了几波机会，总算开始发力了。
　　但山猫的进攻，也因为这后卫双矮，爆发了一段时间。
　　追分持续到了第四节，比分的差距在10左右摇摆。
　　但第四节，大姚的问题又出现了。
　　哐当——！
　　第四节开场的这段时间，大姚连续出手，连续打铁。
　　如果只是打铁，倒也没什么可说的，手感不好，太正常不过了。
　　但在连续打铁过后，大姚又迎来一阵隐身期。
　　进攻端隐身，防守端也开始漏人了。
　　这就是老毛病犯了——
　　“很显然，姚的体能状况很糟糕，最后时刻，火箭不能指望他了。”
　　但对火箭而言，这最后时刻，不指望大姚，还能指望谁呢？
　　被李恪防死的比卢普斯吗？
　　或者，这场比赛状态同样不佳的理查德汉密尔顿？
　　场边，里克阿德尔曼已经开始摇头了，当局者的他很清楚，这场比赛已经无了。
　　哐，哐，哐……
　　打铁的声音遍布了这场圣诞大战的第四节，或者准确一点，遍布了这一整场比赛。
　　总之就是，山猫靠着防守，在48分钟的大战过后，以一个92比78的比分，击败了火箭，赢下了这场圣诞大战……
　　“恭喜山猫，防守制胜，他们是这个圣诞夜的赢家！”
　　央五，于佳以一个不偏不倚的语气，宣布了这场比赛的结束。
　　圣诞大战，顶级的中国德比，李恪赢了！

第二十六章 春节大战前
　　比赛结束时的夏洛特开始了圣诞夜的狂欢，这场胜利对于夏洛特而言，
　　球场上，李恪举着他的两只手，和每一个靠上来的队友击掌。
　　接着，他就移动到了技术台前，朝着大姚伸出了他的右手。
　　“承让了，姚哥。”
　　大姚也伸出了他的右手，似有感慨的说着：“你们的那个6号小黑，太活跃了……”
　　“嘿嘿。”李恪笑了笑，他知道，这场比赛大姚吃足了小乔丹绕前防守的苦头。
　　但这不是小乔丹有多厉害，而是大姚的问题太突出了。
　　大姚显然也清楚这一点，接下来他又拍了拍李恪的肩膀：“真刀真枪的干了一场，我必须得说，你们比赛前我了解到的山猫的强得多，所以，别太在意外界舆论的评价。”
　　李恪点了点头：“我知道。”
　　说起来，这场圣诞大战的胜利过后，媒体记者、专家评论员们对山猫的评价，就该有所改变了。
　　因为新赛季至今，山猫赢下了三场极其重要的比赛——
　　揭幕战对骑士、11月末对凯尔特人以及这场圣诞大战。
　　大姚显然就已经察觉到了这一点，虽然进攻一团糟，但靠着防守，山猫仍然应该是冠军的热门之一。
　　表面赞同了大姚的李恪，却很清楚，这三场胜利，实在是没多少说服力。
　　揭幕战对骑士，一场碾压的胜利。
　　但实际上，骑士自己就是个伪强队，阵容的问题太多，缺陷太大。
　　赛季至今，骑士的战绩出色，更多的是因为乐邦的虐菜属性强大。
　　强强对决，骑士输多赢少，面对比自己弱的对手，骑士几无失手之时，战绩自然很华丽。
　　11月末对凯尔特人的那场胜利，以及这场对火箭的胜利，道理就很相近了。
　　这两支球队阵容构成合理，板凳深度充足，因此算不上伪强队。
　　山猫的胜利，只是因为他们清楚的抓住了凯尔特人和火箭的痛脚。
　　很一致的痛脚——凯尔特人和火箭，都缺少一个外线的超巨。
　　因此，当李恪联手华老二，形成了一个铜墙铁壁一般的侧翼防守时，皮尔斯加君子雷、比卢普斯加理查德汉密尔顿的两对外线双人组，都迷失了。
　　接下来体现作用的就是山猫紧密的整体防守了，山猫紧密的整体防守，让篮球难以轻松的传递到内线。
　　于是，凯尔特人的KG，火箭的大姚，虽然都是超巨级或者准超巨级的球星，却很难发挥出相应的作用。
　　这两场胜利，防守是致胜的关键。
　　而反过来再去分析山猫输掉的那些强强对决——
　　对魔术的失利，是因为他们无法应对斯坦范甘迪为火花打造的一大四射的战术体系，进攻更是被火花的禁区锁死了。
　　对独行侠的失利，是因为德克诺维斯基无人能防，或许李恪换过去，能够起到一些作用，但这个赛季的独行侠，已经在里克卡莱尔上任之后，打得更加整体了。
　　李恪锁死司机，独行侠还有贾森特里、约什霍华德和贾森基德……
　　对黄蜂的失利，李恪的单防第二次失效，emmm，他是真的有点防不住能突能投能传的炮哥。
　　而但防守首次失效，是对热火的那场比赛，李恪没能防住德维恩韦德。
　　而当李恪的单防都很难发挥作用时，山猫的失利就在情理之中了。
　　这也是为何，肯尼史密斯认为，如果山猫的防守维持现在的水准，李恪会是本赛季的Dpoy的原因了。
　　山猫的防守，固然是在老鲨的护框、华老二的协防补防之下奠基的，但最关键的，仍然是李恪的单防。
　　从这几场实力，不难分析出，山猫比较惧怕那种打法整体、或者有外线巨星的球队。
　　李恪很快想到了湖人、爵士、马刺这几支山猫还没输过的对手。
　　山猫还没碰到过山猫和马刺，倒是爵士交手过一场，还赢了。
　　只是那场胜利很难当做典型来分析，因为那场比赛，老艾找回了状态，表现很出色。
　　整体分析下来，这个赛季的山猫，仍然问题多多，前途堪忧。
　　……
　　圣诞大战后，山猫得到了三天的假期时间，这是对他们圣诞夜还得出场比赛的一种补偿。
　　也是这两三天的时间，乔老板那有了最新的进展。
　　“我联系了一些意向中的球队，最终从丹尼费里那，得到了回应。”
　　丹尼费里，骑士的总经理。
　　李恪的脑海里立刻过了一遍骑士的阵容和大名单，的确，骑士很需要拉德马诺维奇，尤其是这两个月表现出色的拉德马诺维奇。
　　“所以，他们愿意付出一枚首轮？”
　　“没错，一枚首轮是底线，但现在也有问题。”
　　“问题？”
　　“还是配平薪金的问题，骑士能够送出配平拉德马诺维奇605万美元的合同的，只有731万的埃里克斯诺。”
　　“我们不可能接受埃里克斯诺，所以现在，我们需要说服灰熊接下埃里克斯诺？”
　　“没错，价码可能还会往上抬。”
　　“火箭的出价是？”
　　“阿隆布鲁克斯加一首轮。”
　　“那我们的出价呢？”
　　“骑士的筹码全给灰熊，我们再加一次轮或者莱恩霍林斯、乔尔安东尼，不能再多了。”
　　听到火箭的出价，再对比乔老板的出价，李恪皱着眉，越发的觉得某雷恶心了。
　　一个西部倒数球队的替补控卫，价格能抬到这个地步，太离谱了。
　　小黑豆打得并不比洛瑞差，抹泪却还是要用105万美元的小黑豆，搭一首轮，换来109万美元合同的凯尔洛瑞。
　　对比山猫731万美元的埃里克斯诺，加一骑士首轮，再加一山猫次轮。
　　毫无疑问，火箭的出价更有竞争力。
　　李恪沉默着，内心深处，他在犹豫，徘徊不定。
　　他很清楚，凯尔洛瑞就是这个赛季山猫最后的机会了。
　　洛瑞到手，山猫还能冲一波总决赛。
　　但没有洛瑞，这个赛季基本就没什么希望了。
　　就这样，李恪想到了09年的选秀大会，想到了斯蒂芬库里，想到了拉塞尔威斯布鲁克，想到了詹姆斯哈登……
　　“要么，这个赛季就这样了，赌一把季后赛的状态，然后选秀大会，拿到一枚乐透签，要么，就all in洛瑞，继续冲刺……”
　　其实，想到这，李恪就已经有了他的答案了。
　　All in 洛瑞，也不等于百分百成功，但赌一把09年的选秀大会，成功率就是百分之百了。
　　李恪有自信，库威登随便来一个，未来的山猫都是王朝级别的。
　　唯一的问题是，选秀权从哪来。
　　“迈克尔，我觉得，我们就这么报价了，灰熊怎么选，是他们的事。”
　　“那我们的主控呢？”
　　乔老板不会像李恪那样，思考的那么长远，他只知道眼前的山猫，很需要一个真正的主控。
　　“是这样的，迈克尔，明年是控卫大年……”
　　“你的意思是，选秀？那这个赛季呢？”
　　“贾瑞德杰克！”
　　无论如何，拉德马诺维奇都不可能留下的，那就直接启动交易，目标瞄准贾瑞德杰克。
　　杰克到手，山猫还是有冲一波的希望的。
　　“重点是明年的选秀，迈克尔，我们需要一枚尽可能靠前的首轮签。”
　　“尽可能靠前……”
　　乔老板皱了皱眉，这就有点难为他了。
　　李恪却异常自信：“一个选秀小年的乐透签而已，只要我们愿意付出，我们就一定能够得到。”
　　“希望如此……”
　　……
　　交易的事情就聊到这了，时间推进到了12月的28日，山猫前往新泽西。
　　这是一个先客后主的背靠背赛程，对手都是篮网。
　　而这两场比赛，对李恪而言，都是老友相会。
　　新泽西的埃佐德中心，球场边，李恪和吉米巴特勒拥抱到了一起。
　　吉巴是今年的十号新秀，是后基德时代，篮网的重建核心及未来。
　　但这个赛季，吉巴得到的出场时间并不多，因为，在他头顶，还有一个文斯卡特占着位置和球权。
　　倒也不是篮网没有下定摆烂的决心，而是，这两个赛季的卡特实在卖不上价，篮网又不想随意出手，卡特就这么留下了……
　　赛前的拥抱和友好的交流，并不妨碍比赛开始后李恪和吉巴像是杀红了眼的贴身肉搏。
　　说起来，这个赛季的篮网，战绩也不算烂到家。
　　因为他们的纸面阵容不算差，德文哈里斯加文斯卡特的后卫组合，小前锋吉巴，内线是今年的21号新秀莱恩安德森搭档丹加祖里奇。
　　虽然达不到季后赛级别的强度，但至少，这支篮网还是比很多坦克队要强的。
　　从12月开始，自老艾逐渐的找到状态，山猫也有一点虐菜高手的意思了。
　　面对弱于自己的对手，他们是毫不留手，不给一点爆冷的机会。
　　这场比赛就是这样的一个典型——进攻端，李恪肉搏吉巴，防守端，他却换到卡特面前，用他超绝的防守意识，锁的卡特化身科比，疯狂打铁。
　　客场一战，山猫轻松获胜。
　　接着回到主场，再次交手，山猫几乎用同样的招式，再胜一场。
　　两战过后，2008年的NBA 就此落幕。
　　整个12月，山猫取得了14胜2负的优异战绩，状态明显复苏。
　　对骑士二番战的胜利，以及圣诞大战对火箭的胜利，让媒体记者、专家评论员们，重新审视起了这支山猫。
　　冠军热门、总冠军的有力争夺者等词汇和描述，重新回到了山猫身上。
　　当然，对李恪而言，更重要的是——
　　1月1日，他摸到了一只新奖杯，一只名叫月最佳球员的奖杯。
　　“NBA2008-09赛季，12月月最佳球员，东部：李恪，西部：科比布莱恩特！”
　　先说科比，场均28.3分5.7个篮板4.2个助攻1.3个抢断的数据，11胜4负的球队战绩，让他当之无愧且毫无悬念的捧起了这座月最佳的奖杯。
　　但东部这，月最佳球员的归属还是有些悬念的。
　　李恪需要面对这个月场均29.2分5.3个篮板6.3个助攻1.8个抢断1.2个盖帽9胜4负的德维恩韦德的竞争。
　　在个人数据方面，李恪落入下风，他场均只有25.4分4.1个篮板4.2个助攻2.6个抢断0.8个盖帽入账。
　　但靠着14胜2负的战绩，李恪最终胜出。
　　这个月最佳，也是李恪生涯首个月最佳。
　　……
　　时间进入2009年，1月的赛程变得紧密了起来。
　　山猫是知道原因的，1月末，他们需要跨过太平洋，前往大洋彼岸，与湖人上演春节大战。
　　前前后后，山猫需要的准备时间、休息时间太多太多了。
　　于是，联盟只能把更多的比赛，堆积到春节大战前。
　　至于为什么不放在春节大战后，emmm……
　　春节大战后还有全明星周末以及更重要的季后赛，因此，把比赛放到春节大战前，才是更好的选择。
　　新年首战，山猫大战雄鹿。
　　这个赛季的雄鹿也是有雄心壮志的，他们没有像前世那样把阿联送去篮网，理查德杰弗森却还是加入了雄鹿，与里德组成了外线双枪。
　　加上内线的博狗特，雄鹿在季后赛边缘挣扎着。
　　这场比赛，李恪主防里德，原以为又是一场虐菜的胜利。
　　结果，理查德杰弗森令人意外的爆发了。
　　雄鹿一度取得领先，但……
　　比赛的第三节，李恪背打里德，一次转身突破，杀到篮下，博狗特直接横肘……
　　砰！
　　虽然裁判及时的吹了哨子，李恪却还是感到愤怒，因为这一肘，太踏马肮脏了！
　　起身怒喷博狗特，博狗特却各种回怼。
　　于是，比赛的后半段，雄鹿主场只能面对李恪的怒火。
　　疯狂的三分，快到极致的突破，横扫一般的连续得分……
　　雄鹿就这样被一个愤怒的李恪干掉了。
　　……
　　1月的次战，山猫又在主场，痛击了烂到家的尼克斯。
　　接着连胜骑士和76人，直到1月9日，他们碰上了湖人，李恪防不住杀红了眼、独砍44分的科比，山猫的连胜就这样终止了。
　　这场失利过后，山猫重回正确的轨道，客场连胜奇才和活塞，却在回到主场之后，连续输给了马刺和开拓者。
　　中间赢了一场灰熊，断了连败，随后却立刻再输一场太阳。
　　就这样各种虐菜和输掉强强对决之后，春节大战，已经近在眼前了。
　　拖了许久的交易，也终于是有了结果。

【推本书】
　　《限制级篮球》，作者代号7479，嗯，其实是一个篮球文老作者的新马甲。
　　既然是老作者了，写的肯定是不差的（我觉得写的比我好），最近书荒的可以去看看。

第二十七章 只能赢不能输的春节大战
　　在拉德马诺维奇的交易完成之前，首先官宣的是洛瑞的交易。
　　火箭果然是不计成本的下了狠手，他们的最终出价是——小布、贾斯汀里德加一首轮。
　　他们得到的，却不止一个洛瑞。
　　这是一笔多方交易，突然冒出来的交易的第三方是奥兰多魔术。
　　没错，魔术加入了这笔交易，原因是，就在前不久，贾马尔尼尔森重伤赛季报销，魔术因此需要一个新的主控。
　　就这样，他们盯上了能突能投就是不能组织进攻的小布。
　　对灰熊而言，控卫位置，他们已经有了迈克康利，对小布自然也是可有可无的态度。
　　于是，当魔术甩来一枚首轮，灰熊很果断的接受了。
　　于是，这笔交易最终变成了：火箭出价小布、贾斯汀里德加一首轮，得到洛瑞和马特巴恩斯。
　　魔术出价马特巴恩斯加一首轮，得到小布。
　　灰熊出价洛瑞，得到贾斯汀里德和两首轮。
　　在李恪看来，即便最终得到了洛瑞加马特巴恩斯，抹泪的这笔交易，还是让人疑惑。
　　因为这个赛季，马特巴恩斯的价值并不高，他偏离了历史的时间线，提前一个赛季底薪加入了魔术。
　　却因为雷迪克、考特尼李等年轻球员的成长，得到的出场时间不如预期。
　　就算小布平换洛瑞，火箭也是出了贾斯汀里德加一首轮，才换到了此时价值不高的马特巴恩斯。
　　对比之下，这笔交易，灰熊大赚，魔术不亏，火箭亏得底裤都没了。
　　倒是休斯敦纪事报的当家记者乔纳森费根，结合他所得到的信息，给出了一个还算合理的解释——
　　“火箭不需要阿隆布鲁克斯的板凳火力，因为能够提供这一点的，还有卡尔兰德里、卢瑟海德和布伦特巴里……”
　　“火箭需要凯尔洛瑞的组织和防守，需要马特巴恩斯的侧翼防守，本赛季，里克阿德尔曼的球队很明显的改变了风格，防守才是这支火箭的立身之本。”
　　“圣诞大战的失利证明了，火箭的防守还有很多急需提升的地方，这笔交易就在很大程度上，提升了火箭整体的防守。”
　　看到休斯敦纪事报的分析，李恪摸着下巴琢磨了一会。
　　“一个侧翼防守人，加一个控卫防守人，抹泪这两手，很有针对性啊……”
　　马特巴恩斯针对科比，洛瑞针对克里斯炮，西部此时最热门的两支球队，都被照顾到了，火箭的目标也不言而喻，至少也是总决赛了。
　　……
　　一天之后，拉德马诺维奇的交易也达成了。
　　同样的，这笔交易最终的结局，也出乎了李恪的预料。
　　“拉德马诺维奇去了骑士？迈克尔，你这是资敌！”
　　乔老板的办公室，听着李恪貌似愤慨的痛斥，老乔摊了摊手：
　　“至少，我省了一枚选秀权，不是吗？”
　　资敌当然是开玩笑的，李恪很清楚，一个拉德马诺维奇，还不足以帮助骑士翻天。
　　倒是骑士加入这笔交易，让贾瑞德杰克很顺利的加入了山猫。
　　具体而言就是，山猫出价拉德马诺维奇加厄尔博伊金斯，从步行者得到贾瑞德杰克和贾马尔汀斯利，
　　骑士出价埃里克斯诺和两次轮，从山猫得到拉德马诺维奇。
　　步行者出价杰克和贾马尔汀斯利，从山猫得到厄尔博伊金斯，从骑士得到埃里克斯诺及两次轮。
　　对步行者而言，其实这笔交易能够完成，最主要的还是贾马尔汀斯利。
　　这家伙重伤再身，不能出战比赛也就罢了，不算这个赛季，他未来还有两个赛季1400多万美元的合同，也就罢了……
　　甚至，他还与步行者管理层矛盾重重，早就到了不可调和的地步了，甚至影响到了更衣室。
　　与其说拉里伯德是帮了乔老板一把，不如说，拉里伯德是靠着乔老板，清理了贾马尔汀斯利这份难搞的垃圾合同。
　　对山猫而言，虽然汀斯利的合同很难搞，但本赛季场均13.8分3.4个篮板5.2个助攻1.0个抢断的贾瑞德杰克太香了。
　　想得到杰克，就得吃下汀斯利的垃圾合同，这就叫：有得必有失。
　　对骑士而言，一到期合同加两次轮就得到一个他们继续的侧翼射手，赚肯定是赚的，唯一的问题就是赚多赚少了。
　　“对于贾马尔汀斯利，你有什么想法吗？”
　　老乔紧接着把汀斯利的问题丢给李恪。
　　李恪思索片刻：“留着吧，这笔交易，厄尔博伊金斯和贾瑞德杰克对换，我们只是走了一个拉德马诺维奇，但相同的位置，我们还有贾瑞德杜德利，我们不太需要进一步的引援了。”
　　“你觉得留下更好？好吧，那就听你的。”
　　显然，老乔原本是有一些其他的想法的，比如，裁掉汀斯利，腾出一个空位……
　　只是，此时裁掉汀斯利，山猫很难得到什么优惠，因为汀斯利打不了球，不可能同意一笔打了折扣的解约金，山猫想裁，就只能原价裁。
　　那还不如不裁，留着，未来或许还能有奇效。
　　……
　　交易过后，贾瑞德杰克还没到队，拉德马诺维奇和厄尔博伊金斯就已经离队了。
　　于是，从夏洛特机场出发，途径洛杉矶国际机场，目的地是大洋彼岸的中国的山猫，只能以一个不算完整的阵容，应战NBA历史首次的春节大战。
　　除了思考如何击败这支湖人以外，李恪更疑惑的是——
　　“你们说，这场比赛到底算谁的主场？”
　　“按理说应该算我们的，因为半个月前，我们去洛杉矶碰了一场湖人，这场比赛再怎么说，都应该是我们的主场了。”
　　“但我听说，这场比赛的门票收益是对半分的？”
　　和李恪讨论这些的老杜点头确认了这一点，李恪立刻就觉得很离谱：“迈克尔居然同意了？”
　　“不同意又能怎么办？迈克尔能拒绝大卫斯特恩吗？而且我们去中国打这场常规赛，本身就要比留在夏洛特赚得多的多了，如果你不愿意，大卫斯特恩大可以一句：明年这个机会，可以留给其他球队。”
　　李恪听到老杜的后半句，立刻摇摇头：“记住，贾瑞德，春节大战，大卫斯特恩排除谁，也不会把山猫排除在外的，因为山猫有我。”
　　但老杜的前半句，他还是很认同的，尤其是赚钱的那一点，老杜说的那是一点都没错。
　　阿美利加大陆以外的NBA常规赛，它的意义已经不止于一场常规赛了，在李恪看来，它更像是一场展销会。
　　用一场比赛，以及比赛内外的热度，来展示NBA的受欢迎程度，展示参加春节大战的这四支球队的热度，展示李恪、科比、乐邦、大姚这些当家球星们的人气……
　　最终，他们能够收获更多的球迷，更多的赞助商，更多的美刀……
　　就像山猫，乔老板没有跟着球队一起行动，而是提前一天赶往了中国，目的是为了提前准备，招商引资……
　　从夏洛特到洛杉矶，一段常规的飞行，但此后从洛杉矶到首都的飞行，就是一段超长途的跋涉了。
　　飞行到一半，李恪就知道，这趟春节大战，不仅仅是一段体验截然不同的常规赛，更重要的是，几乎所有的球员的体能，都会被透支。
　　想到体能，李恪第一时间就想到了科比。
　　“科比这家伙，喜欢打铁的铁人，受到的影响应该是最小的……”
　　摇了摇头，李恪还知道，虽然体能很重要，但更重要的，还是临场的发挥。
　　说起来，半个月前的那场山猫与湖人的对决，虽然最终是山猫失利，赛后却没有掀起太多的波澜。
　　一方面是因为，那场比赛科比超神了，怎么投怎么有，山猫并不是被战术性击倒，更像是被状态更好的对手一波冲烂了。
　　当然，另一方面，山猫本赛季的表现一直都很挣扎，输湖人，也在情理之中。
　　但半个月前的那场失利，还是影响到了这场春节大战的风评。
　　就在山猫赶到大洋彼岸的首都的那一刻，媒体、专家、评论员们对这两场春节大战的预测，都已经摆到了台面上。
　　“火箭vs骑士，这场比赛的重点应该是姚易之战，但二者之间的实力极不平等，所以其实，这场比赛最大的看点，还是勒布朗和姚的错位单挑，作为中锋，姚的劣势是很难接到篮球，因此，这场单挑中，我更看好骑士。”
　　比尔西蒙斯的专栏里，首先预测了火箭和骑士的这场春节大战，他认为骑士更有优势。
　　也有看好火箭的专家评论员，认为，相比骑士交易过后，强援拉德马诺维奇还没到队的窘境，火箭这边，马特巴恩斯和凯尔洛瑞都已经完成注册，春节大战即可出场。
　　板凳和奇兵都已备好，自然是火箭的机会更大。
　　“山猫vs湖人，半个月前的那场交手，其实已经能够说明一些东西了，谢尔顿的单防很出色，但科比恰恰就是他限制不了的那个人，去年的总决赛，奥运会，以及半个月前的那场比赛，无一不说明了这一点。”
　　李恪的单防还是胜负手，比尔西蒙斯为首的这群砖家并不认为李恪能够找到防守科比的感觉。
　　于是，比赛的大局似乎已经确定。
　　和火箭vs骑士不同的是，很少有看好山猫的专家评论员。
　　原因是，除了李恪的单防这一胜负手以外，这个赛季山猫一直很挣扎的状态，也是决定性的。
　　虽然山猫用击败凯尔特人、骑士和火箭的战绩，证明了他们仍然是总冠军的热门。
　　但还是有一部分专家评论员认为，山猫早就从总冠军的热门中出局了。
　　因为东部，他们打不过魔术，西部，他们打不过黄蜂，以及，眼前的湖人也会是山猫绕不过去的那道坎。
　　因此综上，山猫不被看好，再正常不过了。
　　“这些舆评家们都认为我们会输掉这场春节大战。”
　　从机场出来，上了大巴，李恪翻了翻相关的新闻报道，又凑到老艾老鲨和华老二这几人面前，挑起了这一话题。
　　李恪得到的反馈，也在他的意料之中——
　　老艾摊了摊手，表现的毫不在意。
　　实际上，他也不是不在意，只是在比赛开打之前，老艾不想许下什么诺言。
　　老鲨倒是表情严肃，说着：“嘿，我说，这场春节大战有多重要，大家应该都知道了，我认为，这场比赛，我们必须赢球，除此之外，没有第二条路可走。”
　　华老二跟在老鲨身后，很简洁的点了点头：“我们不能被湖人赛季双杀，这个赛季，已经有太多的球队双杀了我们。”
　　李恪露出一个很满意的笑容，拍了拍手：“没错，伙计们，我们必须赢下这场比赛，不仅是因为沙克接受不了输给科比的滋味……”
　　老鲨故作羞恼的嘿了一声，还伸手拍了一把李恪。
　　“也不仅仅是因为，我们不能再被任意一个对手双杀了。”
　　“更重要的是，NBA常规赛第一次放到了阿美利加大陆之外，这是历史性的一刻，无论输赢，我们都会在历史上留名，我想，没有人愿意历史会在几天后写上一笔——NBA首场海外常规赛，阿伦艾弗森、沙奎尔奥尼尔、杰拉德华莱士领衔的夏洛特山猫被科比布莱恩特和保罗加索尔领衔的洛杉矶湖人痛击吧？”
　　老艾皱了皱眉，下一秒，大声的道：“没错，如果历史真得要写上一笔的话，那也只会是阿伦艾弗森带领夏洛特山猫，在NBA首场海外常规赛中，击败了科比布莱恩特领衔的洛杉矶湖人！”
　　“不，阿伦，你忘了提我和杰拉德的名字了……”
　　老鲨抗议，老艾摊手，大巴上一片欢声笑语。
　　而当大巴车驶抵酒店之后，李恪找到了萨姆文森特，打了声招呼后，就出了酒店的门。
　　门外，卢宁安排的专车接上李恪。
　　对李恪而言，这段春节大战之旅，让他有了一次和家人共度除夕春节的机会。
　　专车开了一段时间，开进首都二环内的某个四合院内，李恪见到了为了团圆的专程留在首都的李父李母。
　　“这春节大战还真不错，至少小恪能回来过节了。”
　　“除夕一起看春晚，然后大年初一，我和你爸去现场看你的比赛，你七大姑八大姨，也都会来……”
　　“……”

第二十八章 直呼尽兴
　　除夕夜，李恪和父母一起，度过了一个难得的团圆年。
　　第二天一早，逐一给七大姑八大姨拜了年之后，李恪就出发和球队汇合了。
　　“怎么样，这个年过的？”
　　接上李恪的是卢宁，最近这段时间，卢宁一直在国内活动。
　　一方面是李恪国内的广告代言业务多如牛毛，都需要卢宁去接洽。
　　另一方面，卢宁和李恪还是有些不同的，他主要负责国内业务，春节期间业务不多，因此，从他为李恪工作开始，他就一直可以回国和家人过节。
　　倒是今年，卢宁不得不远离家乡，待在首都，跟在李恪屁股后面服务。
　　“很棒，真想以后每年都能这样。”
　　“应该问题不大，春节大战，大卫斯特恩除非脑抽了，否则不会不选你。”
　　“我也这么认为，对了，晚上都安排好了吧？”
　　“安排好了，五棵松顶部的两间包间，再多的七大姑八大姨，也装得下。”
　　“那就行……”
　　……
　　比赛的当日，李恪归队后不久，萨姆文森特提前做了战术的安排。
　　贾瑞德杰克还没到的情况下，山猫就只能延续此前的核心主力阵容了。
　　微调肯定是会有的，比如这场比赛，知道湖人有三塔，四号位就不能再上小个了。
　　emmm，虽然拉德马诺维奇走了，山猫还是可以让老杜或者华老二去客串四号位，只是这场比赛不适用。
　　在双塔和常规的中锋＆大前锋之间犹豫了两秒，萨姆文森特最终选择了常规的中锋＆大前锋组合，克里斯亨弗里斯将会是这场比赛的首发。
　　其实，看到萨姆文森特定下这套首发的时候，李恪还是有点虚的。
　　这个赛季的湖人，的确是强大到了快要断档的地步，主要的原因就是三塔齐在，加上一个状态巅峰的科比，以及一个健康的特雷沃阿里扎……
　　湖人该有的赢球要素都有了，唯一缺少的，恐怕就是一个更合格的主控了。
　　铁科加铁扎封锁侧翼，内线是高度优势明显的三塔，没有贾瑞德杰克，没有纯控卫带来的组织，李恪还真没什么信心，直到——
　　时间快速的推进了十多个小时，首都时间，还有几分钟，时针就将指向晚八点，李恪已经站在了五棵松体育馆的地板上。
　　或许是第一次身处祖国大地，与强大的对手进行一场NBA常规赛的缘故，李恪有些兴奋，他甚至开始学习乐邦，站在技术台前，攥着一把镁粉，洒向天空。
　　五棵松的欢呼声很狂热，尖叫声不断，太多太多的祖国球迷呼唤着李恪的名字。
　　就在不远处，科比冷冷的盯着李恪。
　　他看到，这座所谓春节大战的球场，已经被一群身着夏洛特88号球衣的球迷占领了。
　　而李恪表现的就像是，这座球馆的统治者一般，高举着双手，享受着欢呼。
　　这一刻，科比的嫉妒之火熊熊燃烧。
　　他又想到了半个月前的那场常规赛，他轰下了44分，终于在连续数次失败之后，赢了一次李恪。
　　“这场比赛会是连续的第二次！”
　　于是，这一刻，科比的战斗意志，也开始高涨了。
　　不远处，仍然享受着全场的欢呼和齐声呐喊的李恪，似有所感的扭头看向科比，就这一瞬间，信心他主动找上门来了。
　　“之神还是巅峰杜呢？”
　　犹豫片刻，李恪选择了篮球之神。
　　顺便，他还感慨了一声：“果然，比赛这东西，不能一直赢，一直赢一直赢，你的对手就会丧失信心，还是得给他们一点机会和信心，这就叫——科学养猪。”
　　黑色的曼巴蛇并不知道，黄色的曼巴蛇已经把他视作圈养的猪了。
　　“今儿个是大年初一，我和苏老师，在这里给大家拜年了！”
　　“这大年初一，五棵松体育馆里给大家解说NBA常规赛，我和杨老师都还是第一次，心情不免有些激动，我们看看现场吧，能够容纳18000人的五棵松已经座无虚席了，气氛很热烈啊……”
　　因为同时有两场春节大战开战，央视做出了一个很贪心的选择，央五转播在魔都源深体育馆举行的那场春节大战，现场解说的是于嘉和张指导，央视一套转播在首都五棵松举行的这场春节大战，现场解说的是杨建和苏群。
　　如苏群所言，这场比赛五棵松内场的氛围太火热了，直到比赛开始，欢呼声都没有停止。
　　虽然现场已经被身穿李恪球衣的球迷包围了，挥着手出场的科比，还是受到了热烈的欢迎。
　　小鲨鱼安猪对上了老鲨鱼沙克，大前锋位置，克里斯亨弗里斯需要面对加嫂的严峻挑战，外线三人组，分别是华老二、李恪和老艾，对上湖人的阿里扎、科比和老鱼费舍尔。
　　同样是从美国远道而来的主裁判乔克劳福德憋着脸吹了一声哨子，随即，篮球抛向球馆的上空。
　　同时开战的魔都源深体育馆，篮球也在这一刻被抛向天空。
　　于嘉、张指导和杨建、苏群，几乎是异口同声的高呼：“NBA常规赛的比赛用球，历史首次在阿美利加大陆以外的土地上升起！”
　　啪！
　　五棵松，小鲨击败了老鲨，湖人赢得了开场的球权。
　　工具人老鱼控下篮球，运送到前场。
　　侧翼，李恪已经对上了科比，全方位的一对一盯防，丝毫不放松。
　　湖人却打起了常规的三角进攻，加嫂提上，高位背对篮筐。
　　工具人老鱼假挡真传，一个手递手，把球传给了加嫂。
　　就在加嫂接到篮球的下一秒，科比也开动了，他朝着边线处活动几乎已经站到了弱侧。
　　强侧，加嫂寻找着传球的机会，阿里扎绕出来接球，却被华老二死死盯住。
　　一传两串，三倒两倒，湖人这球反倒是打死了。
　　无奈之下，科比只能继续移动，想要转到强侧接球，接管比赛。
　　然而，就在科比出现在强侧，加嫂紧随其后传球的时候……
　　啪——！
　　一只与老黑们截然不同的大手，拍打在了原本安安稳稳行进着的篮球之上，改变了轨迹。
　　原本已经安静了片刻的五棵松，转眼之间，就再度掀起了一场风暴，欢呼声从远处席卷而来，伴随着杨建和苏群激动兴奋的高喊：
　　“断了！”
　　“李恪的抢断！”
　　“太突然了！”
　　突然的抢断，即便是科比，都一脸懵逼，加嫂的传球被断了？怎么可能？
　　但，远去的李恪，远去的篮球，已经印证了这一点。
　　“看看抢断之后的反击！湖人无人回防，这球李恪应该是要扣一个了！”
　　冲到前场，李恪的速度不减反增，双脚重重的踩在了罚球线上，紧接着就是一跃而起，整个人像是超人一般，飞跃了一整个三秒区。
　　哐——！
　　虐框声很爆炸，也很沉重。
　　五棵松的欢呼声却直接炸裂了。
　　杨建、苏群只觉得激动到无法呼吸，断断续续的说着：
　　“李恪完成了一记罚球线起跳的扣篮，太惊人了！”
　　“老天爷，这弹跳，太牛掰了！”
　　“黄种人也能飞！”
　　“……”
　　五棵松的球迷直呼过瘾，他们当然知道李恪能扣，但亲眼得见的黄种人的罚球线扣篮，还真是头一遭。
　　说起来，李恪的罚球线起跳扣篮，也不是第一次了，上一次，应该是北岸花园种族歧视的那一战。
　　无论如何，这场比赛的开场都已经拉满了，李恪的罚球线起跳扣篮，让现场所有的球迷都直呼尽兴！

第二十九章 落后的追赶
　　直到湖人后场开球，重新组织进攻，五棵松体育馆的欢呼声仍然没有停止。
　　科比眉头紧皱着，一看就很不开心。
　　只是不知道，他不开心的缘由，是李恪扣了一个乔神标志性的罚球线，还是这满场精力充沛的球迷所发出的欢呼声。
　　但有一点是可以肯定的，李恪罚球线起跳惊天一扣之后，科比决定还一个。
　　工具人老鱼稳稳的把球控到前场，弧顶位置，不管他愿意与否，他都只能一个近距离的传球，给到科比，然后跑到一边，远远地看着科比单打李恪。
　　李恪很认真，他知道，即便乔神附体，他也不一定能够防住此时正在巅峰的科比。
　　emmm，其实乔神附体与否，也影响不了李恪的防守，李恪的单防，本身就是拉满了的。
　　半个月前的那场比赛，科比能在李恪头顶掠下44分，那这场比赛，科比同样有机会做到这一点。
　　重点是，科比的状态，以及李恪的防守能否破坏他进攻的节奏。
　　弧顶，科比侧身双手抱着球，他向前虚晃了一枪，李恪倏然伸手，再一次尝试着抢断。
　　当然，他的目的，不仅仅是尝试，更重要的是，破坏科比单打的节奏。
　　节奏这东西真的很重要，李恪清楚这一点，科比也同样清楚。
　　他只是出了一个假动作，目的就是为了晃一手李恪，假动作过后，就是一个真真正正的转身、突破、疾走……
　　李恪抢断不成，第一时间也反应了过来，转身回追。
　　科比却原地一个急停，打了一个时间差，在一片尖叫声中，顶着李恪补救的干扰，后仰着出手了。
　　“科比，单挑李恪，转身突破，急停，他投出了一记标志性的后仰跳投！”
　　唰——！
　　标志对标志，科比扳回了这一球。
　　五棵松同样没有吝啬，欢呼声爆发，“科比科比”的呼声也铺天盖地一般的响起。
　　虽然，李恪能够理解，这是一场不在夏洛特、也不在洛杉矶举行的NBA常规赛，球迷本身就是中立的。
　　国内的这群球迷希望看到一场精彩的对决，而开场李恪一个快攻罚球线暴扣，科比一个单挑之后的后仰跳投，算是满足了这群球迷的愿景，欢呼声自然而然的爆发了。
　　但这毕竟是大洋彼岸他的祖国，毕竟这场比赛，原本应该是山猫的主场……
　　但李恪能怎么办呢？他只能摊手，并且需要面对一个艰难的挑战。
　　即，在科比状态还算不错的情况下，力争一场胜利。
　　没错，李恪已经默认这场比赛的科比状态不错了，原因就是开场的这个球。
　　他的防守确实是漏了一点，但后续的补防和干扰到位了，这球没防住，就只有一个原因——
　　科比的状态出色……
　　后场，老鲨把球开出，接球并且把球控到前场的是老艾。
　　这波进攻，是山猫本场比赛的第一个阵地战的进攻。
　　和往常一样，老艾先是自己单干，他要了一个克里斯亨弗里斯的掩护，质量很一般，对老艾来说，已经足够了。
　　老艾快步切入，老鱼绕开了掩护迅速跟上，却不免落后了一步。
　　说起来，这场比赛，禅师菲尔杰克逊是有点小瞧了老艾的，如果把时间线拨回到上个赛季，禅师绝对不会用老鱼来防守老艾。
　　原因就是，上个赛季的老艾，是有能力干爆老鱼的防守，同时干爆湖人的防线的。
　　但这个赛季……
　　半个月前的那场比赛证明了，老鱼能够完成盯死老艾的任务。
　　以及，禅师不认为这个赛季场均得分骤降至20分出头，命中率也只有四成出头的老艾，能够一己之力干爆湖人的防守……
　　但，凡事都会有一个转折，这场比赛，似乎就有些不同。
　　“艾弗森，靠着掩护避开了费舍尔的防守，中距离急停吗？不，他没有，他直入篮下，迎着小鲨鱼拜纳姆，一个挑篮！”
　　唰！
　　篮球灵巧的绕开了安猪的黑手，一头钻进了篮筐之内，五棵松再一次爆发了响彻天地的欢呼。
　　“靠着一个质量不高的掩护，艾弗森干掉了湖人的整条防线，他长驱直入，信手一个挑篮就此得手，太闲庭信步了！”
　　球场上，离着不远的李恪凑了过去，找老艾击了下掌。
　　老艾的这个球，能够让他暂时的相信这场比赛的老艾。
　　“阿伦，状态不错啊，继续继续，我们得赢下这场比赛！”
　　从前场的篮下赶到的老鲨，也伸出他的大手，却不是击掌，而是狠狠地揉了揉老艾地垄沟。
　　老艾自然是挣扎开了，回了一句：“接下来就轮到你了，沙克。”
　　“当然，我知道，下一个进攻回合，记得把球传给我。”
　　“我会传给你，但我觉得，你可能会被你的后辈类似于正面钉板大帽的羞辱。”
　　“不，不，绝对不会！”
　　“……”
　　李恪摇着头离开了，他跟这俩年过三十的老年人不同，接下来的防守回合，他还得应对科比的冲击。
　　如李恪所料，湖人的进攻又回到了开场阶段，还是走流程一般的三角进攻。
　　科比打了一个回合的酱油，湖人靠着加嫂的中距离出手，结束了这一回合的进攻。
　　哐当一声的篮球砸框声，告诉所有人，这场比赛的第一记精铁，已经是产生了。
　　只是很扫兴，这记精铁，并不是科比的产物。
　　篮下，克里斯亨弗里斯抢下了篮板，攻防转换了。
　　老艾停了一步，等到了亨弗里斯的传球。
　　紧接着，运送到前场，如他和老鲨在前一个回合交流的那样，弧顶左侧的一顿跑位拉扯和假突真传之后，低位，老鲨接到了球。
　　“一人一球，现在轮到奥尼尔了！”
　　“看看老鲨鱼是怎么一对一干掉小鲨鱼的……”
　　篮下，老鲨已经占据了有利位置，杨建和苏群已经认为，这球除了打进，还是打进，不会有其他的结局了。
　　但……
　　轰的一声，紧接着就是一声尖锐的哨响，小鲨给了一个截然不同的结局，他硬生生拉倒了转身强起的老鲨。
　　紧接着就是一声巨响，老鲨轰然倒地。
　　“这……小鲨鱼直接拉倒了老鲨鱼？”
　　“这动作，没必要啊！”
　　不远处的解说席，杨建、苏群很惊讶的看着眼前的这一幕。
　　球场上，老鲨躺在地板上，许久没有动静。
　　老艾怒不可遏的冲向了安猪，在更加急促的哨声之中，李恪却拉住了老艾。
　　他挡在了老艾和安猪之间，用拳头抵住安猪，做出警告：
　　“你踏马是想搞事吗？如果是，我们不如现在就大干一场？”
　　小鲨嘛，性格肯定是坏的，但更坏的是他的脑子，很多时候，他做出坏事的动作的原因就是，他的脑子抽了。
　　就像这一次，老鲨和老艾的讨论，早就被他一字不落的听到了耳朵里。
　　安猪觉得老艾的提议很不错，便决定依言而行。
　　但事到临头的时候，他发现，他没那个能力。
　　满脑子都是阻止老鲨得分的他，就这样给了一个过激的犯规。
　　而等到老艾止不住愤怒的冲来，李恪更是一拳抵到了面前，emmm，安猪已经把李恪的这个拳头，想象成大口径的霰弹枪了。
　　他领教过李恪的力量，他知道，他不会是李恪的对手。
　　这种情况下，安猪做出了一个不脑抽的选择。
　　他举起双手，做出了投降一般的动作。
　　“李恪上前，好像说了些什么，他让小鲨鱼退缩了，现在就看裁判的判罚了。”
　　李恪和老艾的身后，老鲨已经在华老二的帮助下站了起来。
　　虽然是自由落体，老鲨厚重的脂肪层，却帮助他避免了伤病。
　　所以，就像苏群说的那样，现在，就看裁判的判罚了。
　　主裁判乔克劳福德虽然经常脑抽，但在这场事关重大的比赛面前，他还是做出了一个很公正的判罚——
　　“观看完录像，主裁判给了拜纳姆一个一级恶意犯规，不会被驱逐出场，但山猫能够从这一判罚中，得到两罚一掷的机会，拉开分差的机会来了。”
　　但显然，杨建忘记了，老鲨是个什么级别的罚球手。
　　李恪站到了三秒区的右侧，他看着老鲨，很紧张的用一个端尿盆的姿势，非常艰难的把球罚出。
　　篮筐却很不给面子的拒绝了这颗篮球，哐当一声，苏群只能宣布：“第一罚不中，看看第二罚……”
　　砰、砰，重新接到球的老鲨，拍打了两下篮球，接着，改变了姿势。
　　一个直臂的罚篮，篮筐却仍然不给面子，还是哐当一声——
　　“两罚不中，这……”
　　杨建无语了，苏群笑了一声：“没事，球权还是山猫的，看看山猫的进攻吧。”
　　嘴上说着没事，实际上：“一个好好的一级恶意犯规给罚成了一个普通犯规，奥尼尔也太秀了。”
　　秀不秀的，老鲨不知道，他只知道，他被安猪从空中拉下，本就已经丢了脸。
　　结果两罚还都丢了，这就意味着，本该他大展神威的一个回合，全都毁了。
　　好在，他们还有球权。
　　“把球给我，我要做掉那个肮脏的小家伙。”
　　李恪边线处开球的时候，老鲨压着嗓子，对着老艾要求着。
　　老艾无可无不可，但随后的进攻回合，他依葫芦画瓢的再度把球倒进了篮下，表明了他的态度。
　　哐当——！
　　一声重响，几乎就是一个转身的功夫，老鲨就顶开了安猪，挂在了篮筐之上。
　　“转身暴扣，在两罚一掷之后，奥尼尔还是狠狠的教训了他的后辈……”
　　安猪虽然恼怒，但看一眼远处的李恪，他忍了。
　　比分已经变成了6比2，李恪、老艾和老鲨各自进球，湖人那，只有科比得到2分。
　　但随后，湖人的进攻回合，科比再度用一次过了掩护的单挑，杀到篮下，低手上篮命中，告诉所有人，这场比赛的悬念还很充足。
　　……
　　老艾状态不错，面对旧主湖人、和夙敌科比，老鲨也是干劲十足，最后，之神附体的李恪，也是火力全开。
　　湖人靠着三角进攻，以及科比的连续单打得手，勉强咬住了比分。
　　25比20，第一节的比赛，山猫取得了一些领先。
　　紧接着的第二节，湖人的优势开始体现了——
　　萨姆文森特很清楚，长途跋涉让球队整体的体能状况变得很糟糕，老鲨和老艾这两个年过三十的老将首先支撑不住。
　　如果不是之神附体，这场比赛的李恪也够呛能支撑一整场的高强度对抗。
　　但，不管如何，老鲨和老艾的休息，已经是让山猫失去了一些重要的战力。
　　第二节，带队继续前进的，就只剩下李恪和同样铁人的华老二了。
　　中锋位置，他们换上了小乔丹，大前锋是久未出场的朱万霍华德，控卫泰伦卢。
　　相比之下，湖人那，铁人唠嗑继续出场，内线喇嘛奥多姆出场，搭档加嫂，继续维持着内线的高强度。
　　虽然加嫂也有点撑不住长途跋涉之后的这场大战，但毕竟比赛才刚刚进行到第二节，年轻的加嫂还是能够撑一撑的。
　　靠着科比和双塔，第二节的湖人稍稍扳回了一些劣势。
　　他们在这一节打出了一个24比21的比分，半场结束，46比44，山猫的领先，立刻就只剩下2分了。
　　这场比赛，防守的强度不算低，进攻两端，李恪和科比互相交手，也是让现场的祖国球迷过足了瘾。
　　比分已经说明了一切，这场比赛，要朝着最激烈的那部分走了。
　　下半场的比赛，萨姆文森特尝试着做出改变。
　　他换了一套一大四小，用老杜代替克里斯亨弗里斯，老鲨继续休息，中锋位置是灵活的小乔丹。
　　他想靠着速度去冲击湖人的防线，但问题是，湖人也有科比加阿里扎的侧翼防守组合，喇嘛也是个速度不慢的内线，真刀真枪的硬钢。
　　虽然被认为是三塔的球队，湖人却很擅长防反击。
　　反击不但被遏止了，甚至湖人还借着老杜这一漏子，大打出手。
　　三节过后，湖人反超了比分。
　　“虽然这场比赛的一开始，山猫重拳出击，但随着比赛的进行，湖人还是逐渐的掌握了主动，三节结束，71比75的比分，山猫已经落后了4分。”
　　第四节开始，山猫需要以一个落后的追赶者的姿态，面对湖人的挑战了……

第三十章 神之战拉开
　　第四节的开场，山猫换回了AWSL四核，辅以克里斯亨弗里斯，重新拿出了首节比赛的强度。
　　比分的差距并不大，第四节的一开始，山猫就靠着老艾的一个快速突破，拿下两分，落后的比分差距瞬间就只剩下2分了。
　　湖人那边，铁打的、也是打铁的科比继续出场，眼看着对面的老艾顶住压力，打进一球，科比知道，他必须站出来得分，湖人必须维持当前的领先。
　　但，他需要面对李恪单防的压力。
　　虽然这场比赛，科比并没有打铁，他的状态不错，节奏也一直很顺利。
　　但，科比很清楚，这个联盟里能够给他制造麻烦的外线防守者，就包括了眼前的李恪，甚至，李恪是这些人里排名靠前的存在。
　　就这样，湖人的进攻，科比接到了球，小心翼翼的摆出一个三威胁。
　　队友拉开，山猫也没有协防，完全就是一对一的防守。
　　科比架起了肘子，隔开了李恪，快速的一个冲刺，杀进了山猫的三分线。
　　李恪的防守亦步亦趋，不给一丁点的空间，甚至当科比进入到中距离区域时，李恪一个侧身卡位，直接卡死了科比继续行进的路线。
　　这种状况下，科比只能一个急停，转身撤步，投出了一个略带后仰的跳投。
　　哐当——！
　　五棵松体育馆，苏群高呼着：“李恪的防守成功了，他堵死了科比所有的投篮角度。”
　　禁区内，篮板的争夺。
　　老鲨卡住了小鲨，克里斯亨弗里斯也卡住了加嫂，钻进去抢下这颗篮板的是杰拉德华老二。
　　“杰拉德华莱士的篮板，山猫的反攻来了！”
　　反击是没有反击的，但至少，山猫得到了一波扳平甚至反超比分的机会。
　　机会就在眼前了，山猫却不慌不忙，因为他们知道，只要按照现在的节奏打下去，扳平、反超，只会是时间的问题。
　　老艾控球到前场，值得一提的是，末节比赛，湖人更换了主控，现在在场盯防老艾的，是乔丹法玛尔。
　　面对乔丹法玛尔的一对一防守，老艾很强势的突了一波。
　　果不其然，湖人协防了，区域的夹击，阻止了老艾更进一步。
　　末节的追分时刻，老艾也打得合理了，面对夹击，他直接一个传球，找到了另一侧正在面对科比的防守的李恪。
　　说起来，这场比赛，李恪发挥的并不多，虽然之神附体，但这场比赛老艾的状态不错，内线老鲨也得分走一些球权。
　　这就导致了大多数时候，山猫也不需要李恪发挥。
　　但现在，一切不同了。
　　末节的追分时刻，对手的防守开始针对老艾，对李恪，禅师只是让科比单防。
　　这并不是在小瞧李恪，如果是常规版本的李恪，这样的防守，就足够尊重了。
　　可问题是，这场比赛的李恪，并不常规。
　　接到传球的那一刻，李恪已然是一个加速冲刺，冲进了湖人的三分线……
　　科比转身，侧着身子急追，靠着李恪那一侧的右手，也做出了非常冒险的抢断的尝试。
　　emmm，在科比看来，抢断的尝试非但不冒险，反倒机会很大。
　　因为半个月前的那场交手，科比就已经知道了，这个赛季的李恪，背打进步很大，突破也有所提升，但就是控球，和上个赛季相比没什么两样。
　　半个月前的那场比赛，科比就靠着冒险的抢断，送给李恪四次失误。
　　这场比赛，他也做过尝试，虽然没成功，但也没什么损失。
　　因此，比赛进入到末节的决胜时刻，科比仍然在尝试。
　　只是这个时候的李恪，不惯着他了。
　　就在科比伸出他罪恶的右手时，李恪突然停住了，收球，抬手……
　　啪！
　　科比的小黑手非常清脆的拍在了李恪抬起的右手之上，裁判的反应很迅速，清脆的哨声已然响起，李恪却已经抬手把球甩了出去。
　　唰——！
　　轰的一声，五棵松发出一声惊呼之后，响起了漫天遍地的欢呼声。
　　“李恪造了一个科比的犯规，还打进了这个球，2+1了！”
　　央视，杨建很兴奋，比分已经扳平了，加上加罚，山猫要反超比分了。
　　但另一边，TNT电视台的巴克利却嘿嘿笑了两声：“2+0战神又出现了……”
　　肯尼史密斯也忍不住，跟着笑了两声，不过他还算理智的，打断了巴克利：“还是看看罚球吧，万一他罚中了呢？”
　　且不管央视和TNT截然不同的反应，总而言之就是，李恪站上了罚球线，五棵松也在这时，响起了非常整齐的呐喊声——
　　“MVP!MVP!MVP!”
　　“MVP!MVP!MVP!”
　　“……”
　　整齐的“MVP”的呐喊声，让李恪受宠若惊，也让他压力更加山大。
　　抬手，稳稳的罚了出去。
　　唰！
　　之神附体的李恪，不再是2+0战神了！
　　TNT，肯尼史密斯和巴克利有些惊讶，但更多的是尴尬。
　　央视，杨建、苏群激动和兴奋：“2+1打成，山猫反超了比分！”
　　“末节的追分时刻，李恪站了出来，带领山猫继续前进！”
　　76比75的比分，实现反超的山猫拥有了1分的领先。
　　压力直接就给到了湖人，科比深呼一口气，撇开了运球工具人，直接从后场接球。
　　然后，前场，又是一个迅疾无比的突破。
　　李恪的退防慢了一步，但……
　　这一次，山猫有协防了。
　　突然的改变，让科比措手不及，第一时间，他做出了最符合人设的选择，强顶着夹击，出手了一记幅度超大的后仰跳投。
　　哐当——！
　　“山猫成功的协防，科比两连铁，篮板……”
　　“艾弗森的！”
　　“又是山猫反击的机会！”
　　这一次，捡下篮板的是艾弗森，转身就是一波快跑，原本不可能成功的反击，直接席卷而来。
　　右侧，李恪的速度飙到了最高，直插前场，虽然科比极力的想要阻止李恪。
　　但当李恪冲到前场的三分线以内时，他所做的一切，都已经迟了。
　　中路，老艾一个高抛。
　　侧翼，李恪一跃而起，空中接力，接下了篮球，然后狠狠的把自己砸向了篮筐。
　　哐当一声！
　　“反击暴扣，山猫扩大了领先！”
　　78比75，3分的领先，对于湖人而言，第四节开场的局势让他们无法接受。
　　于是，嘀的一声。
　　菲尔杰克逊叫了暂停。
　　“这比赛，精彩啊！”
　　“看看暂停之后，湖人会有什么调整吧……”
　　虽然第四节一上来，山猫连续防守成功，连续得分，已经是从三节结束落后4分，转为领先3分。
　　但毕竟，3分的领先不大，也就一个球的事。
　　比赛却远未到结束的时候。
　　……
　　暂停回来，湖人的进攻。
　　边线开球过后，弧顶位置，科比接到了球，一对一李恪。
　　似乎，湖人的打法和暂停前相比，没什么变化。
　　但随后，加嫂提上，一个挡拆掩护，变化就此出现。
　　不仅出现，效果还很突出。
　　高质量的掩护过后，李恪没能跟上，克里斯亨弗里斯的补防也很无力。
　　科比绕开掩护，抬手一投……
　　唰——！
　　“球进了，科比回来了！”
　　78比77，比分的差距瞬间就迫近到了1分。
　　虽然此后，山猫的进攻，靠着李恪的又一个单打得分，比分的差距重新拉开到了3分。
　　但紧接着，湖人的进攻，科比外线飚中三分，居然是直接扳平了比分。
　　央视的杨建苏群，TNT的肯尼史密斯和巴克利，以及球场上的李恪，都在这一刻明白，这比赛，没办法善了了。
　　“这么打下去，要打关键球了……”

第三十一章 惊险的加时胜利
　　科比的一记三分，五棵松头顶的记分牌猛烈的跳动了一下，80比80，比分打平了。
　　就是这记三分，如同巨石一般，投入深海。
　　在五棵松狂热且兴奋的欢呼声中，比赛进入到了白热化的阶段。
　　山猫的回合，科比的防守已经兼顾到了每一个角落，他的那双小黑手，几乎已经封到了李恪的脸上。
　　但持球冲到篮下的李恪，侧靠科比，用不太习惯的左手，拉杆、抬手、抛出……
　　唰——！
　　82比80，山猫重新取得了领先。
　　湖人的回合，还是科比，此前那个进攻回合的三分像是让他入魔了，转身一个简单直接的突破，中距离急刹，停住后一个后仰跳投。
　　也不管有没有晃开李恪的防守，反正就这么出手了。
　　出手随意，进不进看天，这一次，老天爷没惯着科比，哐当一声，篮球砸框弹出。
　　篮下，老鲨坐住了小鲨，捡下篮板。
　　山猫的回合，这回是老艾，速切内线之后，急停抛投出手，唰——！
　　84比80，看上去，分差又要拉开了。
　　但紧接着，又一个湖人的回合。
　　继续入魔的科比控球到前场，拔起就是一三分。
　　这一次，老天爷的眷顾到位了。
　　唰——！
　　三分打进，84比83！
　　山猫的回合，李恪的中距离砸框而出。
　　转身，湖人的回合，保罗加索尔接科比传球，高位处命中一记长两分……
　　84比85，湖人反超了比分！
　　山猫的回合，这次是老鲨，篮下强打，转身造了一个小鲨的犯规。
　　两罚一中之后……85比85平！
　　……
　　唰——！
　　末节比赛只剩下了1分34秒，随着科比的又一记神来三分命中。
　　95比95，比分又一次打平了。
　　李恪叉着腰，就这么静静的等在了中线附近。
　　山猫需要后场开球，暂时，萨姆文森特不会叫出暂停，因为他手中的暂停就只剩下最后一个了。
　　当然，对面的禅师也一样，暂停早早的用到了只剩一次，没办法，这场比赛太激烈了，打几个回合，就得做一次调整。
　　看着老艾接球，开始朝着前场推进，李恪转了下头。
　　他当然知道，此时此刻，应该他站出来接管比赛了，这场比赛，他可是之神附体。
　　但他也有些后悔，早知道这比赛打成这样，开场的时候，他就该选巅峰杜的。
　　尤其是科比投进了那两记三分后，李恪的感受就更深了。
　　“两分杀不死比赛，三分才是王道啊！”
　　没有三分，那就只能硬凿了。
　　推进到前场，老艾一个突破，很快就遭遇了湖人的协防，没有结果。
　　但传球之后，接球的李恪用一个很犀利的背转身突破，找到了空当。
　　左臂架起，隔开科比，吐着舌头，一个舔篮……
　　唰——！
　　“97比95，李恪的突破，山猫又领先了！”
　　五棵松很兴奋，欢呼的热潮扑面而来。
　　转头的防守回合，李恪也终于是感受到了主场作战的优势。
　　整个五棵松，在山猫退防之后，响起了整齐的——
　　“防守！防守！防守！”
　　“防守！防守！防守！”
　　“……”
　　老艾、老鲨以及对面的科比都是一脸的问号，只有李恪和对面板凳深处没有得到出场时间的大圣明白，这群球迷再喊什么。
　　虽然不知道齐声呐喊的内容，山猫场上的主力球员们还是热血沸腾了。
　　李恪拍了拍手：“防守防守！”
　　他倒是没用中文，嘴里喊得是英文。
　　随着湖人推进到了前场，比赛的时间已经只剩下最后的一分钟了。
　　虽然后场，山猫构建了一个很齐整的防守阵型。
　　湖人却打了一个直截了当的科加挡拆。
　　加嫂结结实实的挡住了李恪，仓促之间，李恪绕不开掩护，眼见于此，克里斯亨弗里斯只能换防。
　　科比却在掩护之后，疾驰而去，杀到篮下，单挑老鲨。
　　篮下，仇人相见，分外眼红。
　　就算篮筐愿意让科比打进这一球，老鲨也不愿意。
　　啪的一声！
　　也不管能不能干净的帽一个，总之就是，老鲨出手了，黑粗粗的大手重重的砸在了科比的小黑手上。
　　嘀——！
　　虽然是最后时刻，裁判一般不轻易的动哨。
　　但毕竟老鲨的犯规太明显了，吹还是得吹的。
　　哨响的那一刻，李恪的第一反应就是，抬头望天。
　　计时器已经停表了，最后的56秒，科比要执行两罚。
　　不管两罚进几个，山猫都要在两罚之后，重新开始进攻。
　　仔细一盘算，控一下时间，山猫应该还能有两波进攻的机会。
　　领先、更多的进攻次数，优势仍然握在山猫手中。
　　随着两声清脆的擦网声响起，科比两罚全中，97比97，比分又一次打平了。
　　没有暂停，山猫直接从后场开球，湖人也开始了全场的紧逼防守。
　　后场，李恪和老艾来回跑位，拉出一个接球的空当，老艾接到了球，顶着乔丹法玛尔的紧逼防守，不慌不忙的控到了前场。
　　老艾也是个聪明人，知道这波进攻打得越久越好。
　　控到前场，他就站在弧顶，消耗着时间。
　　比赛的最后45秒，老艾没有动作，比赛最后的40秒，他才迈出右脚，一步冲了出去。
　　乔丹法玛尔自然挡不住全力切入的老艾，湖人却也令人惊讶的没有协防和补防，似乎比赛进入到最后时刻时，湖人把原本针对老艾的防守移开了。
　　“没有协防和补防，艾弗森就只能自己来了！”
　　侧翼，被科比严密紧盯的李恪，就这么看着老艾一路杀到篮下，单挑小鲨。
　　老艾嘶吼着抬手抛出篮球，似乎结局已定了。
　　哐——！
　　篮球只是磕到了篮筐的边缘，声音不大，却预示着，山猫一直紧握的优势，没了！
　　“没进！”
　　“关键时刻，艾弗森的上篮失手了，湖人抢下了篮板，最后35秒，无论湖人还是山猫，都只剩下一攻和一防了。”
　　嘀的一声！禅师用掉了他捏在手中的最后一发暂停。
　　老艾眉头紧皱，表情严肃的往场下走，投丢关键球的他，此刻心情很糟糕。
　　虽然李恪拍着手，说着：“没关系，防下接下来的这个回合，然后再打进制胜球，这场比赛获胜的仍然会是我们！”
　　但老艾一句都没听进去。
　　他只知道，他投丢了那颗原本应该是必进的球。
　　难道是安猪的护框太顶了吗？不，绝对不是，安猪的护框，远不如当年的老鲨，也远不如当年的穆托姆博，但……
　　即便到了现在，老艾仍然不愿意承认，他老了，这个赛季的他，退化的太多太多了。
　　暂停下来，萨姆文森特很快布置完了防守，先是一笔换人，小乔丹登场，换下了体力不支的老鲨。
　　然后就是一个整体的联防，萨姆文森特把希望放在了李恪对科比的单防，和华老二的协防上了。
　　但暂停之后，湖人的最后一攻真正开打的时候，萨姆文森特才意识到，他略过了最重要的一环。
　　“控球过半场的是科比，现在，他需要面对李恪的单防，但弧顶，加索尔上来给了一个单挡！”
　　花了6秒的时间，科比在山猫的紧逼防守之下，把球控过了半场，这基本破灭了湖人想要控制时间，给自己多加一个回合的想法。
　　但到了前场，湖人却打了一个简单的科加挡拆……
　　没错，就是比赛进入最后时刻后的那个科加挡拆的复刻。
　　对此，山猫的准备并不充分。
　　“延阻返位？不，山猫已经挡不住科比了！”
　　“一切，都只能交给德安德烈乔丹了……”
　　小乔丹是山猫的最后一道防线，他顶了出去，长臂张牙舞爪。
　　科比却在近框范围内，急停了一下，等到小乔丹扑出，科比却又一个转身、启动……
　　“急停的假动作，科比戏耍了年轻的小乔丹，转身冲刺，他面对的是一个空篮！”
　　场下，老鲨摊了摊手。
　　他很想说，这球啊，换他上去，科比就没了！
　　哐当一声！
　　一跃而起的科比，恶狠狠的把球按进了篮筐！
　　“德安德烈年轻了，这就像是足球里的门将出击，这个球，他本不应该出击，但他出击了……”
　　场下，老鲨摇着头：“虽然他很有潜力，但他太缺经验了。”
　　萨姆文森特摇了摇头，虽然他很想说一句：有老鲨和帕特里克尤因在，小乔丹的经验会累积的很迅速的。
　　但此刻，他没什么心情了。
　　比分跳动，99比97，湖人反过来领先了。
　　“暂停吧，我们得想想怎么打决胜球了。”
　　嘀的一声，山猫暂停了。
　　一个回合之后，又要往场下走了，山猫球员的心情却更加低落了。
　　李恪想得比较多，一方面，他更加后悔，在“勇敢”特质触发时，他应该选择巅峰杜来着。
　　如果是巅峰杜，这最后一投，他还有点信心。
　　但现在，之神附体的他，就只能碰一手运气了。
　　另一方面，李恪愈发感叹这支湖人的强大了。
　　巅峰科比恐怖如斯、加嫂完美融入三角进攻等等的强处早就已经是老生常谈了。
　　这场比赛，湖人掏出了科加挡拆，一个杀招级别的挡拆战术。
　　“这套挡拆，能挡住的，恐怕就只有凯尔特人了。”
　　山猫的暂停，萨姆文森特所谓的想象这么打决胜球，其实压根就不用想。
　　最后时刻，老艾的表现已经把不值得信任写在了脸上。
　　所以，能执行这最后一投的，就只能是李恪了。
　　“谢尔顿，交给你了。”
　　暂停很快就结束了，山猫布置了一个老艾佯攻、突到深处、横传底角、李恪接球出手三分的战术。
　　不算复杂，因此也没什么难度，讲究的就是一个简单直接。
　　随着裁判一声哨响，这套绝杀球战术的一开始，一切都进行的很顺利。
　　老艾接到了球，弧顶位置控制着时间。
　　李恪缩到了底角，表现的确实不像是要接管比赛的样子，即便如此，科比还是死死地盯紧了李恪。
　　随着时间的流逝，李恪发觉了老艾的不对劲。
　　或者准确点说，所有的山猫教练、球员，都察觉到了，老艾这球要违背战术布置，要自己来了。
　　“艾弗森，原地胯下运球，德安德烈乔丹给了一个掩护，过掩护，他直接投了！”
　　在杨建和苏群惊讶的呼声中，篮球出手，甩出一个一看就进不了的弧线，奔向了篮筐……
　　“干！”
　　李恪暗骂一声，立刻横着手臂，扫开了身前的科比，埋头冲到篮下。
　　机会还有，只是已经很渺茫了。
　　他看着篮球，快速的接近了篮筐，哐当一声！
　　“篮板！”
　　“我的！”
　　李恪感受到了身侧来自跟上他的科比的压力，他发出了歇斯底里的怒吼，旱地拔葱一般的蹿起……
　　双手结结实实的触碰到篮球的那一刻，李恪感受到了心安。
　　但他也知道，时间不多了，不能耽搁……
　　双手一捧，篮球离手，下一秒，红灯亮起！
　　唰——！
　　“Ohhhh my ggggod！”
　　“谢尔顿拯救了山猫！”
　　TNT，肯尼史密斯和巴克利满脸不可思议，所有人都觉得山猫要无了，李恪却还是站出来，抢下篮板，补篮命中。
　　“这就是绝杀之王，这就是关键先生！”
　　央视，杨建和苏群更加惊讶，惊讶到已经不知道该怎么说了。
　　原本，老艾的出手就已经很让他们惊讶了，他们怎么也没想到，山猫会让老艾来执行这最后一投。
　　老艾出手的那一刻，他们就知道，这球没了，山猫要从五棵松败退了。
　　李恪却强势的杀出，拒绝了这一切的发生。
　　“比分打平，比赛进入到了加时阶段，这已经是李恪所能做到的极限了。”
　　场下，萨姆文森特满脸严肃，此刻的他，遭遇到了执教生涯最严峻的挑战，他正在思考该如何应对眼前的局面。
　　但最终，他选择的是——
　　“泰伦，该你出场了，换下阿伦，加时赛五分钟，把球给谢尔顿，我们需要一场胜利！”
　　没有直接的较量，但老艾知道，他已经激怒了萨姆文森特，萨姆文森特直接把他按到了板凳上，就是表达愤怒的一种方式。
　　说实话，老艾出手的那一瞬间，他就已经后悔了。
　　好在，李恪拯救了他。
　　但加时赛的挑战，仍然是严峻的。
　　老艾很想出场，但此刻的他已经没了自信，他就只能看着李恪，带着华老二和小乔丹，一个残阵，出战最后五分钟的加时。
　　其实，对李恪而言，加时反倒是个机会，球权集中到了他手中，他和科比，可以来一场真正的一打一了。
　　……
　　李恪神之附体，加时赛大杀四方。
　　最终，山猫还是赢下了这场比赛，只是过程，非常惊险。

第三十二章 票王入手
　　李恪已经透支了，双手撑着膝盖，呆呆的享受着这满场的欢呼。
　　“加时五分钟的决战，谢尔顿压制了科比，这是山猫取得这场春节大战的胜利的主要原因！”
　　五分钟的加时赛，李恪独得8分，加上华老二的一记暴扣，山猫总共拿下10分。
　　湖人拿下6分，统统来自科比，说李恪压制科比，还真是没说错。
　　加时10比6，整场比赛109比105，山猫取下了这场NBA头一遭的春节大战的胜利。
　　步履蹒跚的走到场边，李恪感慨着，此刻的他虽然能够靠着开挂，或者主单防、跟着队友身后混局势，打出不错的数据和战绩。
　　但这体能，这罚球，都是肉眼可见的短板。
　　如果这场比赛，没有神之附体，山猫就已经把输字写在脸上了。
　　“谢尔顿，央视和TNT的采访，你选一个。”
　　球队的新闻官靠了过来，这场比赛，李恪是当之无愧的全场最佳。
　　第四节末的那记绝平补篮不提，单是李恪得到的全场第二高的39分，以及加时赛最高的8分，就足以成为这场比赛的最佳球员了。
　　全场最佳，春节大战当之无愧的主角，李恪自然是赛后瞩目的焦点。
　　“央视吧。”
　　“那TNT那？”
　　新闻官有点为难，如果是往常，央五和TNT二选一，新闻官还可以让老艾去接受另一家的采访。
　　但今天这场比赛，老艾犯下大错，差点就葬送了胜利。
　　“让杰拉德或者德安德烈去吧。”
　　TNT，小乔丹接受了采访，这让肯尼史密斯和巴克利有些遗憾。
　　另一边，李恪接受了央视的采访。
　　“没错，比赛赢得很艰难，主要是体能的问题太严峻了·。”
　　“第四节末的那记补篮？嗯，主要就是，老艾的那个球一看就进不了。”
　　“除夕夜吗？我是和我的家人一起度过的，很难得。”
　　“……”
　　回答了一些很常规，很老生常谈的问题后，李恪摆了摆手，转身离开。
　　球员通道里，李恪碰到了科比。
　　“嘿，谢尔顿。”
　　远远的，李恪伸出他的右手，跟科比击了下掌。
　　“你是在这等待胜利者凯旋吗？”
　　“不，我只是想告诉你，这场比赛，算你赢了。”
　　科比没什么好气的拍了一下李恪的手。
　　李恪挠了挠头：“算我赢了？”
　　“没错，虽然你们赢下这场比赛，但别忘了，我得到了全场最高的42分。”
　　“嘿嘿，全场最高？好吧，全场最高得分的确是你，但末节之王，加时之王，真正的关键先生，真正的曼巴蛇是我！”
　　李恪把一堆名头按在了自己身上，科比沉默了几秒，令人惊讶的点了点头：“我同意，但只限于这场比赛。”
　　接着，科比就一个转身，缓缓离去。
　　看着科比的背影，李恪只想到两个词——
　　偏执、傲娇……
　　科比为什么会停在球员通道里？
　　因为他得给这场比赛划上一个句号，输了就是输了，他得认。
　　这就是偏执，这就是傲娇的体现。
　　“今年的湖人大有可为啊，不过他们还是需要面对凯尔特人的威胁……”
　　想到了凯尔特人，李恪就想到了此前乔老板问价拉加隆多的那件事。
　　“丹尼安吉还是太贪了，真要说起来，今年的凯尔特人机会不大。”
　　真正和这两支球队交手过，李恪才知道湖人、凯尔特人谁更强。
　　不管其他人如何评价，在李恪看来，还是这个赛季的湖人更强一点。
　　……
　　另一边的春节大战最终是火箭取胜。
　　比卢普斯攻防两端教育了小莫，内线大姚也是不可阻挡，更重要的是，马特巴恩斯的加入，让火箭有了两个能够在侧翼对上乐邦的防守球员。
　　虽然骑士很想复刻山猫对火箭的打法，但真正开打，他们才发现，复刻的难度还是太大了。
　　他们倒是有像小乔丹那样灵活的内线，但他们没有李恪这样的能够全方位锁死比卢普斯的防守球员，这才是重点。
　　春节大战，前前后后，算上在路上花费的那些时间，来来回回快一周的时间。
　　四支球队回程之后，还需要更多的时间来调整时间，调整状态。
　　“如果不是为了那些RMB，这春节大战应该没人愿意打，太踏马累了。”
　　回到夏洛特后，山猫连续的输给了步行者和开拓者，更加证明了这一点。
　　“如果没有这场比赛，步行者和开拓者这两场比赛，我们起码能够拿下其中的一场。”
　　两连败后，李恪翻了翻赛程，下一场比赛，山猫又将碰到一个不能输的对手——丹佛掘金。
　　和前世不同，去季掘金就把老艾换走，得到了阿泰。
　　这一改变带来的最大的变化就是，掘金可能很难打出历史上打进西决的那个巅峰赛季了。
　　阿泰和T.J.福特加一起，都不如一个昌西比卢普斯来的有用，这个赛季的掘金就证明了这一点。
　　和黄金双枪时期没什么变化的是这支掘金的战绩，他们仍然在西部季后赛区的尾部挣扎，看上去很难有更进一步的实力了。
　　“把去季的那笔四方交易重新拎出来分析，山猫应该是唯一大赚特赚的球队，他们靠着阿伦艾弗森的交易，以及沙克的交易，成功的完成了后半赛季的逆袭，2008年的奥布莱恩杯已经证明了这一切。”
　　“原本就要开始重建的国王，暂时看不到亏，也看不到赚。”
　　“但大手笔做出改变的掘金，以及投入巨大的猛龙，都亏了。”
　　比赛开打之前，有好事者露天看台回顾了去年的那笔交易，最终得出的结论就是，山猫是那笔四方交易中唯一赚了的球队。
　　而且是铁赚无疑的球队，因为一座奥布莱恩杯，已经躺在了山猫的荣誉陈列室里了。
　　相比山猫，另外三支球队的状况都不容乐观。
　　掘金还好，起码还是西部豪强之一。
　　猛龙这个赛季下滑的太多太多了，虽然核心阵容没有太多的改变，但他们就是莫名的赢不了球。
　　或许，这就是波什的问题了，他的带队能力，还需要证明。
　　最后，摆烂的国王正在路上，也没人知道，他们是亏是赚。
　　露天看台把重点放在了去季的那笔交易上，李恪的重点却是——
　　瓜瓜和阿泰的敌对值都快突破了。
　　“搞事了搞事了！”
　　……
　　时间一晃就到了一月末，和刚从大洋彼岸回来的时候不同，山猫的体能已经恢复的差不多了。
　　以及，贾瑞德杰克已经在山猫出战了两场比赛，算是已经融入了。
　　傍晚，时代华纳中心，距离比赛开始还有半个小时。
　　李恪出场热身，他看到了远处的阿泰和瓜瓜。
　　虽然李恪很想现在就冲过去，但他知道，来日方长。
　　一直到比赛开始，李恪都和瓜瓜、阿泰没什么交流。
　　这场比赛，老鲨轮休，山猫的首发阵容让人耳目一新。
　　“中锋德安德烈乔丹，大前锋杰拉德华莱士，小前锋谢尔顿李，得分后卫阿伦艾弗森，控卫贾瑞德杰克……”
　　可以说，除了老艾，剩下的就都是山猫的未来了。
　　去季夺冠之后，山猫的重建工作完成的差不多了，剩下的，就是等待李恪成长了。
　　掘金的核心阵容和去季相比，改变的不多。
　　中锋还是坎比，大前锋还是肯扬马丁，侧翼是瓜瓜和阿泰的组合，控卫倒不是T.J.福特，因为福特受伤了，这场比赛首发的是伪主控安东尼卡特。
　　只从阵容的对比看，山猫还是有一些优势的。
　　等到比赛开始，山猫迅速取得的优势，也证明了这一点。
　　对李恪而言，这场比赛更精彩的，还是他和阿泰、和瓜瓜言语上的交锋。
　　一见面就是进攻端，李恪看着阿泰顶到身前。
　　“嘿，软蛋，为什么是你防守我？”
　　软蛋这个词，就是对阿泰最大的侮辱了，他恶狠狠的回应：“因为我要让你见血。”
　　但紧接着，掘金的进攻开始，阿泰一个跑位，却被李恪很隐晦的推了一把，推得踉踉跄跄。
　　假摔不是阿泰的风格，因此，李恪推得心安理得。
　　他只是推了一把，想要表达的，就是：在你让我见血之前，我会让你先见血的。
　　其实，李恪也知道，奥本山宫之后，阿泰很多的狠话，都是在吹牛逼。
　　最多最多就是挥一挥看似漫不经心的肘子。
　　自从去季的那场比赛，李恪一拳击倒阿泰之后，阿泰也不敢再对李恪动肘了。
　　所以，李恪认为，这次也一样……
　　更重要的，还是防守端。
　　山猫的进攻，老艾很轻松的从安东尼卡特身上打开了缺口。
　　春节大战搞了一波事后，老艾就失去了萨姆文森特的信任。
　　但好在，回到夏洛特之后，他的状态还不错，萨姆文森特并没有因为那一球，直接减少老艾的球权。
　　暂时，一切是没有改变的。
　　老艾打进开场的第一球，紧接着，攻防转换，李恪就对上了瓜瓜。
　　一见面，一开口：“嘿，甜心，终于见面了。”
　　瓜瓜捏了捏拳头，并不想理会李恪。
　　但李恪不依不饶：“为什么你不来防我？是怂了吗？”
　　瓜瓜依旧沉默不语，只是背身靠住李恪，从安东尼卡特手中接过了球。
　　然后，李恪就像是开启了复读机模式，不断重复着：“你是怂了吗？是怂了吗？”
　　“……”
　　于是，两手抓球的瓜瓜转身一跃而起，哐当一声，砸了一记愤怒的精铁。
　　但他还是没有任何的回应。
　　就这样，这场比赛像是变成了一场李恪和阿泰斗嘴，以及他单方面言语上戏谑瓜瓜的比赛。
　　过程很无聊，但比赛结束时，阿泰的敌对值从69涨到75，以及瓜瓜的敌对值从60涨到70，都证明了这场比赛的结局很完美。
　　“再来一场比赛，阿泰就应该攻略完成了，至于瓜瓜，加上全明星周末，应该就足够了……”
　　……
　　击败掘金之后，1月就结束了。
　　2009年的全明星票选也结束了，结果公布——
　　李恪得到了327万张选票，成为了今年全明星的票王。
　　这也是李恪职业生涯的第一个票王！
　　说起来，这个票王得来不易。
　　按理说，这两个赛季的票王应该都是火花的，因为中锋位置单独计票，而本身就能够得到更多的选票。
　　再加上优秀的中锋稀缺，球迷们能投的中锋也很少。
　　但即便如此，李恪还是成了今年的票王。
　　综合分析的话，一方面是去季夺冠的加成，以及国内的球迷愈发给力，另一方面，应该归功于老鲨与火花的竞争。
　　反正不管怎么说，李恪都成了今年的票王。
　　这一荣誉入手，就意味着，虽然实力还不太匹配，荣誉方面，李恪已经是超巨级别的了。
　　除李恪以外，东西部剩下的9位首发分别是——
　　东部：中锋霍华德，前锋加内特和乐邦，后卫韦德和李恪。
　　西部：中锋大姚，前锋邓肯和司机，后卫科比和炮哥。
　　凯尔特人是东部第一，但去季他们就是东部第一，因此，今年全明星正赛的主教练，会递补到魔术，斯坦范甘迪将是全明星正赛东部队的主教练。
　　另一边，湖人是西部的第一，去季执教了全明星正赛的是黄蜂主教练拜伦斯科特，所以不存在冲突，禅师会是今年全明星正赛西部队的主教练。
　　说完了正赛，就得说说其他的小项比赛了。
　　备受瞩目的三分大赛和扣篮大赛，李恪还是不参加。
　　三分大赛还好说，这个赛季，李恪的三分投的不多了。
　　扣篮大赛，联盟是一再邀请，但李恪还是那句话：时机不成熟……
　　技巧大赛李恪是不可能参加的，他的技巧，emmm，他可不想上去丢丑。
　　倒是投篮之星大赛，今年山猫又参加了。
　　只是参加的不是李恪，而是老杜贾瑞德杜德利，女篮那边，乔老板找来了针刺队的当家球星姬亚-佩金斯，退役名宿，乔老板找来了夏洛特的代表人物，戴尔库里。
　　就这样，山猫组了一个全方位落后于去年的阵容，再次参加投篮之星大赛。
　　对李恪而言，今年的他只会参加一个全明星正赛，和一个新秀挑战赛。
　　今年他准备调一下，全明星正赛认真打，新秀挑战赛混一混就完事了。
　　正当李恪把目光聚焦在全明星周末的时候，凯尔特人突然官宣了一笔令人瞠目结舌的交易……

第三十三章 结束的一个赛季
　　春节大战后，李恪的状态是有点梦游的。
　　这里的状态，指的不是球场上的状态，而是球场之外。
　　他感觉很累很困，每天一早起床后边享用早餐边浏览新闻报道的仪式感也因此放弃了。
　　现在变成了每天一早浑浑噩噩的啃完早餐，然后就赶到训练馆，开始早餐俱乐部的训练。
　　早餐俱乐部的强度已经削减了不少，所以李恪知道，问题不在早餐俱乐部。
　　“应该是一个赛季的高强度作战导致的，春节大战，只不过是加重了疲累的程度……”
　　虽然很累，李恪的比赛却打得没什么问题。
　　因此，李恪觉得，即便没有这个系统，他也会是那种比赛型的球员。
　　咬着牙继续早餐俱乐部的训练，李恪就是在训练中，听到凯尔特人的交易的。
　　多日不见的乔老板突然推门而入，告诉李恪：“谢尔顿，看到凯尔特人的那笔交易了吗？”
　　“凯尔特人的交易？”
　　浑浑噩噩的李恪一脸懵逼，随即，乔老板大致的描述了凯尔特人的那笔交易。
　　“他们把拉加隆多送走了？平换了杰夫格林？”
　　“不是平换，他们还加上了布莱恩斯卡拉布赖恩。”
　　“配平薪金的添头罢了……”
　　虽然丹尼安吉送走人类胜利雪茄的操作，已经开始树立他的无情人设了。
　　但说再多，斯卡拉布赖恩也只是一个饮水机管理员，离开凯尔特人，对凯尔特人没什么影响，加入雷霆，对雷霆也不会有什么加成。
　　交易的主题还是拉加隆多换杰夫格林。
　　李恪的第一反应就是——凯尔特人亏炸了，原本一个四巨头的阵容，直接拆的只剩下老年三巨头了。
　　这支凯尔特人，已经没有未来可言了。
　　但这笔交易，李恪还是能够看出丹尼安吉的想法的。
　　隆多的问题太多了，粘球、没投篮、罚球差，这样一个控卫，太容易被打成对手的最佳第六人了。
　　从这个角度看，丹尼安吉的选择似乎没错。
　　甚至，丹尼安吉可能已经把凯尔特人进攻糟糕的锅全都丢给隆多了，谁让他太粘球呢？
　　而交易来的杰夫格林，直接补了替补的火力加侧翼的强度，似乎也没毛病。
　　但问题是，能把隆多打成己队最佳第六人的球队并不多，这个时代的大多数球队，还是很吃隆多这种类型的控卫的。
　　以及，没了隆多，凯尔特人直接没了组织手，除非，他们能够搞到一个新控卫。
　　“所以，你怎么看这笔交易？”
　　“雷霆血赚，凯尔特人血亏。”
　　“你是这么看的？和舆论完全相反。”
　　“那就是舆论错了，对凯尔特人而言，拉加隆多是双刃剑，或许他的投篮很糟糕，会伤害到球队，但他的组织也是凯尔特人不可或缺的。”
　　“组织？你是想说，凯尔特人没有主控了吗？”
　　“没错，总不能指望埃迪豪斯上去组织吧？”
　　凯尔特人的替补控卫就只剩一个埃迪豪斯了，但埃迪豪斯的风格是投射型，组织能力等于零。
　　“小道消息，尼克斯可能会裁掉斯蒂芬马布里，以及凯尔特人正在勾引活塞的拉夫阿尔斯通。”
　　“独狼？他油箱早就没油了，倒是街球王，如果是交易，凯尔特人应该吃不下拉夫阿尔斯通吧？”
　　乔老板点了点头：“他们希望拉夫阿尔斯通施压活塞管理层，买断之后加入。”
　　果然，丹尼安吉的风格。
　　如果阿尔斯通加入凯尔特人，组织的问题就能够得到解决了。
　　或许，这个赛季，凯尔特人的实力能够得到提升，但显然，送走隆多的他们，还是失去了未来。
　　“这么一操作，凯尔特人也要最后冲一波了啊……”
　　火箭最后冲一波，现在有多了一个凯尔特人。
　　说起来，这个赛季的山猫和火箭、凯尔特人也差不多，老艾和老鲨也很想最后再冲一波。
　　但看着凯尔特人和火箭各种补强，湖人也进入到了真正的巅峰，以及东部还有一个有点打不赢的魔术竖在身前，这个赛季的山猫，希望已经很渺茫了。
　　把目光从已经失去了未来的凯尔特人身上移开，聚焦到雷霆身上时，李恪发现了一个全新的雷霆四少。
　　“拉加隆多、小杜、布鲁克洛佩兹，以及还没来的塞尔吉伊巴卡，新四少出现了。”
　　萨姆普雷斯蒂已经算是神操作了，和前世相比，原本换了帕金斯的杰夫格林，直接换了隆多。
　　算上即将到来的09年选秀，这支雷霆甚至有机会组一个终极五少。
　　没错，虽然隆多加入，李恪却还是不看好雷霆能够打进季后赛。
　　一是小杜的强度还不够，二是西部的强度太高了……
　　“不过这么打下去，雷霆应该要乐透冠军了，留给雷霆的顶级新秀也不多了。”
　　再把目光从雷霆身上移开，乔老板突然问了一嘴：“对了，阿伦的合同要到期了，我们可以提前续约，你怎么看？”
　　“这就是你的事了，迈克尔。”
　　对现在这个状态的老艾，李恪也不知道该怎么说，所以，他直接把选择抛给了乔老板。
　　……
　　一月初，尼克斯宣布裁掉斯蒂芬马布里，度过澄清期后，凯尔特人宣布以一年无保障底薪的价格，签下了斯蒂芬马布里。
　　把毒瘤隆多送走，得到未来可期的，现在也可期的杰夫格林，然后签下独狼，补回控卫的缺漏。
　　加上潜在的拉夫阿尔斯通，看上去，丹尼安吉的这波操作已经很完美了。
　　李恪甚至认为，算上魔术得到阿隆布鲁克斯的那笔交易，再加上凯尔特人的这波操作，山猫可以提前退出这个赛季的冠军争夺战了。
　　事实也的确如此，因为山猫出事了。
　　2月初的几场艰难的比赛后，山猫有胜有负，总体的状态很一般。
　　也就在这时，场内问题多多的老艾，场外也出了问题。
　　一大早，仍然没有关注新闻报道的李恪，再一次从乔老板口中得知：“阿伦进去了……”
　　这次，乔老板没有出现在李恪面前，他打了电话。
　　“我已经在夏洛特警局了，准备保释他。”
　　“出了什么事？”
　　“他老婆报警说他家暴，警察去了他家，证明了这一点。”
　　“我知道了……”
　　李恪挂断了电话，在挂断电话之前，只留下了这句话。
　　因为他很清楚，老艾病发了，原本已经准备好让老艾降薪续约的乔老板，应该已经放弃了这个想法。
　　老艾不会留了，山猫的这个赛季，也已经完蛋了。
　　……
　　场外的家暴事件只是让山猫处在了舆论风暴的重心，老艾不会被禁赛，所以他还是能够出场。
　　但这事闹出来后的比赛，老艾原本已经有点恢复的状态，直接沉底了。
　　对热火一战，直接一波18投4中，直接坑输了山猫。
　　接着是对爵士的一场比赛，22投5中，继续日地。
　　一直到全明星周末，老艾的状态都没有复苏。
　　全明星周末，李恪的签名球鞋“Like Ⅰ”推出。
　　新秀挑战赛，李恪也的确是打了酱油。
　　然后就是全明星正赛了，这次的正赛，李恪没打酱油，但也没有神级发挥，11投6中的他得到15分，表现的还不错。
　　但东部队输掉了这场比赛，原因有很多。
　　一是未来冠名了AMVP的科比，在没有伤病的情况下，表现出色。
　　二是为了一个AMVP已经入了魔的乐邦打得有点坑。
　　三就是东部队打酱油的太多了，没人站出来C。
　　综合之下，东部队输球，力助科比捧得生涯的第三座AMVP奖杯。
　　值得一提的是，因为历史线变更的原因，这一年的老鲨，并没有和科比一起，捧起这座AMVP奖杯。
　　……
　　全明星之后，老艾的状态仍然没有起色。
　　他和塔瓦娜的离婚官司开打，场外的影响越来越大。
　　这种情况下，山猫直接让老艾休战，调整状态了。
　　没了老艾，山猫的战绩也出现了下滑，负场开始增加，不仅队内已经对奥布莱恩杯不抱有希望了，舆论也已经把山猫一贬到底了。
　　一句话：“山猫已经开始准备下个赛季了。”
　　3月和4月的常规赛很快落下帷幕，李恪除了刷刷数据，一度把重心放到了自己曾经的战场NCAA。
　　原本的历史线，这个赛季的NCAA冠军应该是泰勒汉斯布鲁和韦恩埃灵顿领衔的北卡。
　　但威少的留级，直接改变了局势。
　　威少、达伦科里森、朱霍乐迪领衔的UCLA直接三控开冲，一路冲到了最终四强，同区干翻了丹特康宁汉姆的维拉诺瓦大学，然后四强赛干翻北卡。
　　另一边，卡林卢卡斯领衔的密歇根州大爆冷干掉了肯巴沃克、A.J.普莱斯、哈西姆塔比特领衔的肯塔基大学。
　　最终的决赛，李恪现场观战，他看着威少冲破一切，最终捧杯。
　　顺便还捧起了那座最终四强MOP的奖杯。
　　值得一提的是，李恪从黑马密歇根州大的板凳席上，看到了一张熟悉的脸——
　　“那踏马的不是德拉蒙德格林吗？”
　　NCAA以外，值得一提的就是，李恪原本快要到手的阿泰和瓜瓜的复制机会，因为后半赛季的对掘金的一场失利，甚至反跌一波，直接无了。
　　这让李恪很无语，也很无奈。
　　……
　　四月下旬，常规赛结束。
　　在整个赛季都很挣扎的情况下，山猫最终只拿到了49场胜利，距离强队认证的50胜，只差一场胜利。
　　49胜33负的战绩，位列东部第四，和去季相比，没有任何的变化。
　　但整个东部的局势发生了变化，总是在吊打山猫的魔术拿到62胜，东部第一。
　　送走隆多，底薪嫖到独狼和街球王的凯尔特人却因为交易，经历了一阵阵痛，最终拿到60胜，是东部第二。
　　骑士虽然被山猫找到了命门，却在交易得到拉德马诺维奇、激活了阿联后，拉满了虐菜属性，55胜，东部第三。
　　东部第四是山猫，接下来依次排列——热火、老鹰、76人、和公牛。
　　西部方面，湖人第一，黄蜂第二，马刺第三，火箭第四，开拓者第五，独行侠第六、掘金第七，爵士第八，从独行侠往上，六支西部球队拿到了50胜。
　　西部的强度，恐怖如斯。
　　而作为乐透冠军的雷霆，靠着交易后表现出色的隆多，也拿到了一个46胜的战绩，也这个赛季究极拉胯的太阳同分。
　　个人数据方面，前半程合理打球，后半程在球队失去了希望之后。
　　开始大刷特刷的李恪，最终是82场全勤，拿到了一个场均26.7分4.5个篮板3.2个助攻2.2个抢断0.5个盖帽的数据，命中率45.3%，三分命中率39.9%，罚球命中率66.5%。
　　在个人荣誉方面，李恪也实现了他在赛季初的目标，拿到了最快进步球员奖。
　　最大的竞争对手是步行者的丹尼格兰杰。
　　去季，丹尼格兰杰场均19.6分6.1个篮板2.1个助攻1.2个抢断1.1个盖帽，这个赛季，他场均25.8分5.1个篮板2.7个助攻1.0个抢断1.4个盖帽。
　　得分上涨6.2分，助攻上涨0.6个，盖帽上涨0.3个，篮板和抢断还有退步。
　　李恪这，去季场均20.5分3.3个篮板2.2个助攻1.6个抢断0.5个盖帽，和这个赛季稀罕比，得分上涨6.2分，篮板1.2个，助攻1个，抢断0.6个，盖帽没有变化，总体而言，还是李恪涨得更多。
　　所以，李恪获胜。
　　除了这座进步最快球员奖，李恪还入选了最佳阵容二阵，获得认证——后卫位置，只输科比和韦德，最多再加上一个同样二阵的保罗。
　　入选了最佳防守一阵，emmm，这个赛季的最佳防守阵容还真是有点神仙打架的，后卫位置，参与竞争的包括了科比、炮哥、韦德和去了雷霆后表现出色的隆多。
　　但李恪的一个一阵名额是没有任何悬念的。
　　如果不是后半赛季的战绩下滑的太多，李恪NBA生涯的第一个Dpoy恐怕都已经到手了。
　　想到Dpoy，李恪就想到了前半个赛季时，肯尼史密斯和巴克利对他的吹捧，吹得就像是Dpoy已经到手了一样。
　　结果……
　　不提也罢！
　　……
　　常规赛之后，季后赛开打。
　　山猫的季后赛只走了两轮，首轮和热火苦战7场，靠着最后一场李恪最后时刻的连续得分，勉强过关。
　　然后就是东部半决赛，山猫毫无还手之力的被魔术4比1干掉。
　　这个赛季的季后赛，也就跟山猫无关了。
　　“还记得一开始我说的吗？一枚乐透靠前的选秀权，我们的重建就完成了。”

第三十四章 重点：09年选秀大会
　　山猫训练馆，窗外天色微亮。
　　球场上，李恪抱着两颗实心球，哼哧哼哧的绕圈跑。
　　一旁的蒂姆格拉弗有点开小差了，他掐着表，半个小时后叫了停：“好了，谢尔顿，就到这吧。”
　　双脚沉重的踩着地板，李恪缓缓停下，双手叉着腰。
　　蒂姆格拉弗递来一张干净的毛巾，突然又不突然的提到：“赛季结束了，谢尔顿，你没必要再这么努力了。”
　　李恪接过毛巾，擦了擦满身的汗水，点了点头：“我知道，我准备选秀大会之后出去晃一圈。”
　　“不，我认为你现在就得休息，这个赛季，你一直维持着高强度的训练、高强度的比赛，你的身体已经到了一个临界点，你的精神也已经相当疲累，这种状态下，你再怎么练，也练不出什么东西了。”
　　“这样吗……”
　　李恪很信任蒂姆格拉弗，所以，他犹豫片刻，点了点头：“OK，蒂姆，那就从明天开始，暂停早餐俱乐部的训练……”
　　蒂姆格拉弗露出微笑，李恪却转了个折：“不过你的假期仍然没有开始，emmm，我需要你留下，继续帮我进行一些强度不大的训练。”
　　“我就知道。”蒂姆格拉弗一副早就看穿一切的表情：“说说吧，你想练什么？”
　　“罚球。”
　　“罚球？这玩意还要练的？不过，66.5%的罚球命中率，的确是要练一练了。”
　　“你有什么好的想法吗？”
　　“先调整罚球的姿势吧，一般中投不错，罚球却很糟糕的根源就是罚球的姿势。”
　　“……”
　　“OK，那就到这吧，下午再见。”
　　聊完了罚球，李恪想起了隔壁办公室里的乔老板，便挥了挥手，先一步离开了。
　　……
　　片刻后，一个冲洗完满身臭汗，整个人变得清爽无比的李恪出现在了山猫的办公室里。
　　在这里，他见到了领头的乔老板，见到了球队的篮球事务运营总裁罗德希金斯，总经理里奇乔……
　　山猫的管理层三核，都坐到了李恪身前，加上李恪，四个人开始讨论新赛季的计划了。
　　李恪很清楚，眼前的这一幕意味着什么。
　　这意味着：李恪已经成为那种能够干涉、干预球队交易签约、运营运作的球员了。
　　但实际上，从老艾的交易开始，李恪就已经有了干涉球队运作的基础。
　　夺冠之后，基础稳固，乔老板也越来越愿意听从李恪的建议，因为几乎每一条李恪的建议都是正确的。
　　新秀赛季就是李恪，建议交易老艾，后续的老鲨虽然是乔老板的自由发挥，却也少不了李恪的一番分析。
　　捧起2008年的奥布莱恩杯，证明了李恪的成功。
　　刚刚结束的这个赛季，也是李恪，建议球队次轮拿下德安德烈乔丹。
　　新秀赛季场均6.1分7.2个篮板1.4个盖帽的德安德烈乔丹，也证明了山猫这笔选择的成功。
　　还有一些失败的交易，例如曾被李恪列为控卫引援第一选择的拉加隆多，转会加入雷霆之后，几乎打出了贾森基德式的全明星控卫的数据。
　　以及凯尔洛瑞，虽然加入火箭之后机会不多，但防守、组织、三分投射的潜力，长了眼睛的都看得出来。
　　于是，赛季结束，乔老板拉上了李恪，他对李恪着眼于选秀大会的建议很感兴趣。
　　“几乎所有的选秀专家，大部分的NBA高管，数据分析师们都认为，今年的选秀是个小年。”
　　里奇乔其实是不太同意把重心放在选秀大会上的，他更认为，山猫应该从自由市场出发。
　　毕竟他们到期了一笔老艾的2000万美元的大合同，瞬间清出了一笔数额巨大的薪金空间。
　　虽然今年的自由市场没什么大鱼，但在里奇乔看来，山猫本就不需要引进什么大鱼，针对一些位置小修小补，下个赛季的山猫仍然会是联盟豪强之一。
　　“控卫我们已经有贾瑞德杰克了，得分后卫是谢尔顿，小前锋杰拉德，中锋我们也有沙克和德安德烈，所以，我们需要重点引援的是大前锋，我的建议是，探寻一下卡洛斯布泽尔跳出合同的可能，或者全力拿下合同已经到期的拉希德华莱士。”
　　“或者我们还需要一个第六人，本戈登会是一个很好的选择……”
　　里奇乔侃侃而谈，李恪却压了压手：“自由市场和选秀大会并不冲突，一个乐透新秀，满打满算占去的薪金空间也就三四百万美元，根本不会影响到自由市场的签约。”
　　“而且，我和那些选秀专家们的看法不同，今年的选秀大会，是绝对的大年，甚至能够比肩96年选秀和03年选秀。”
　　李恪这话，在里奇乔和罗德希金斯听来，就有点口嗨了。
　　乔老板却来了兴趣，说着：“所以，谢尔顿，你认为今年的选秀，谁能够成为科比、勒布朗、AI、德维恩韦德？”
　　“状元大热布雷克格里芬，他绝对不会是水货，当然，我们也选不到他，选秀前三的大热，拉塞尔威斯布鲁克、詹姆斯哈登也会是未来的超级巨星，还有乐透区域内的热门新秀，斯蒂芬库里也有实力成为超巨。”
　　“除此之外，还有诸如德玛尔德罗赞、泰瑞克埃文斯、里基卢比奥、布兰登詹宁斯、朱霍勒迪、泰劳森、杰夫蒂格等，也都有成为明星球员的潜力。”
　　“这么多球员你都看好？”
　　“没错，迈克尔，相信我，只需要一枚乐透靠前的选秀权，我们就有了一个能够缔造王朝的班底。”
　　李恪吹得很厉害，他知道乔老板很吃这一套，尤其是，他紧接着吹道：“想想吧，迈克尔，球员生涯，你有一个公牛王朝，球队老板生涯，你还能拥有一个山猫王朝……”
　　吹到这，乔老板就已经下定了决心了。
　　“一枚乐透靠前的选秀权吗，考虑到今年是选秀小年，应该不难。”
　　的确，如乔老板料想的那样，乐透签虽然值钱，但如果是选秀小年的乐透签，山猫还是很有机会拿到的。
　　当然，在选秀大会还没用抽签之前，说这些都是空话。
　　“说说AI吧，球队真的不准备续约他了吗？”
　　李恪突然提到了老艾，emmm，说实在的，他也有点拿不准，到底要不要留下老艾。
　　但该有的讨论，还是得有，所以，李恪又把这事拿到台面上来说了。
　　罗德希金斯敲了敲桌子：
　　“他的离婚官司打完了吗？”
　　“打完了。”
　　“没有场外事件的影响，他应该还是能够发挥出答案的水平的吧？”
　　罗德希金斯半猜测半分析的说着：“加上赛季末他糟糕的表现，如果续约，新合同的开价应该也不高？”
　　但，乔老板摇了摇头：“我已经决定了，放弃AI。”
　　随后，他给出了理由：“首先，他的问题不仅仅是场外的离婚官司，萨姆跟我说了，这个赛季，他多次违背了球队的战术布置，其次，他在球队的位置很尴尬，不到1米8的身高，打控卫没有组织，打得分后卫没有防守……”
　　“最后，如果留下他，新赛季他很有可能不会是首发，我问过他，他说，如果没有首发保证，他宁愿离开。”
　　理由很充分，乔老板很显然已经做出了决定。
　　于是，无论是里奇乔还是罗德希金斯，都没有表示反对。
　　倒是李恪，他觉得他应该找老艾聊聊。
　　“那就做一个总结吧，重点还是放在选秀大会上，我们需要一个乐透靠前的选秀权，最好是首轮前五，自由市场我们也不能放弃，如罗德所言，拉希德华莱士是个不错的球员，他的要价应该不高，我们可以试试。”
　　……
　　时间已经是山猫管理层会谈后的第二天了，蒂姆格拉弗最终还是放了假，因为李恪联系了老艾后才得知，季后赛一出局，老艾就离开了夏洛特，现在人在纽约。
　　李恪打去电话，老艾还是很热情，热情的邀请李恪去纽约嗨。
　　李恪犹豫了片刻，接受了邀请。
　　第二天的中午，他就已经出现在了纽约，出现在了老艾面前。
　　这是一家地处纽约，专为名流们服务，隐私性极佳的夜店，虽然天色尚白，昏暗的内部却早已嗨翻天了。
　　李恪走进这家夜店，吵闹的重金属音乐让他觉得刺耳，忍不住的皱了皱眉。
　　在老艾的一个跟班的领路下，李恪坐到了老艾面前。
　　“谢尔顿，我踏马找你喝酒找了无数次，你终于来了一次！”
　　一杯辛辣扑鼻的威士忌塞到了李恪手中，叮的一声，老艾强制性的和李恪碰了一杯，然后一饮而尽。
　　李恪犹豫了一下，慢吞吞的抿了一口。
　　老艾却也不以为意，搂着李恪：“要不要给你找几个妞？”
　　“不用了，阿伦。”
　　“别叫我阿伦了，叫我埃泽尔……”
　　“埃泽尔？”
　　“没错，阿伦是我父亲的名字，艾弗森是我母亲的姓，埃泽尔才是真正意义上的我的名字。”
　　李恪似乎听到了大脑中的提示：老艾的友好度满值了……
　　大口大口的把手中的威士忌一饮而尽，李恪听着老艾继续说：
　　“我知道你为什么愿意和我一起喝酒，你是想劝我留在夏洛特？”
　　李恪点了点头，他是真有这种想法，老艾的油箱里还是有油的，只要他愿意打替补，一个超六是跑不了的。
　　“别想了，谢尔顿，从我们季后赛毫无还手之力的输给魔术，我的夏洛特生涯就结束了。”
　　“我知道我现在还有多少能量，我也知道，如果留在夏洛特，我就必须要接受替补的定位，我不想打替补，所以，我已经决定了离开了。”
　　“提前告诉你也无妨，我已经跟埃德斯特凡斯基联系过了，下个赛季，我会回归费城。”
　　“我会在费城退役，希望下个赛季的季后赛，我们能够相遇。”
　　埃德斯特凡斯基是现任76人的总经理，一个油箱里还有油的名宿希望回到母队，走完生涯的最后一个赛季，埃德斯特凡斯基不会拒绝。
　　或者即便他想拒绝，76人的老板也不会允许的，傻子都知道，费城之子回归，打完自己的告别赛季，76人能够从中赚取多少门票、转播费、广告收入。
　　……
　　5月20日，东西决开打。
　　与此同时，选秀大会的抽签仪式也开始了。
　　仍然身在纽约的李恪，首先关注的就是东西决了。
　　东部方面，在自己被魔术淘汰后，东决就确定了一个名额，另一个名额在凯尔特人和骑士之间决出。
　　和山猫1比4毫无还手之力的落败不同，骑士还是在凯尔特人手下多撑了一场的，以一个2比4的总比分，同样宣告出局。
　　由此，东决的两支球队确定，魔术vs凯尔特人。
　　西部方面，湖人干掉爵士，黄蜂干掉掘金，独行侠干掉马刺，火箭干掉开拓者，除了独行侠，剩下的三场首轮季后赛，都是上克下。
　　然后是第二轮，湖人和火箭大战七场，前三场一度是火箭占据优势，以2比1的总比分，取得领先。
　　但第四场大姚伤退，宣布赛季报销。
　　只剩下比卢普斯和理查德汉密尔顿的火箭，虽然又顽强的拿下一场胜利，系列赛进入抢七。
　　但最终，硬实力已经远不如湖人、只靠这一口气撑着的火箭，还是输掉了抢七。
　　另一边，黄蜂也是和独行侠大战七场，炮哥的西决魔咒开始生效，抢七之战，司机突然天神下凡，独砍44分13个篮板，带队赢得了这一轮的系列赛。
　　西决就变成了独行侠大战湖人。
　　东西决开战，李恪却已经大致的猜到了总决赛的对位了。
　　“如果KG不伤，魔术应该不是这支凯尔特人的对手，总决赛大概率会是湖人大战凯尔特人了，晚了一年的黄绿大战，最终还是要上演了。”
　　虽然在李恪看来，东西决已经没什么可看的了，但他的电视节目，仍然锁定了TNT体育台，锁定了已经开打的凯尔特人vs魔术的东决首战。
　　一场比赛看到一半，选秀抽签的结果已经是出炉了。
　　“没什么意外，状元还是快船啊，榜眼却变成了活塞，虽然被火箭坑了一手，但这一个赛季的摆烂，还是有成效的嘛。”
　　“探花是灰熊，灰熊之后，依次是国王、奇才、森林狼、勇士、尼克斯、猛龙、雄鹿、篮网、雷霆、步行者和太阳，大体的变化就是，雷霆下去了，活塞上去了。”
　　“所以，我们有机会得到的乐透签有……奇才的首轮第五顺位，尼克斯的首轮第八？”
　　李恪猜测着，他也只能猜测了，具体的操作，还是得交给乔老板、罗德希金斯和里奇乔。

第三十五章 星散了
　　选秀抽签后，李恪回到了夏洛特，顺便把刚度假了几天的蒂姆格拉弗叫了回来。
　　“这个夏天，早餐俱乐部就停了吧，重点就放在罚球和突破上。”
　　“突破？”
　　刚回来的蒂姆格拉弗一脸懵逼，李恪却很认真的点了点头：“没错，突破，我突然想到，下个赛季我们没有阿伦了，球队会很需要我的突破。”
　　一个很充分的理由，蒂姆格拉弗点了点头，觉得很有道理。
　　但他并不知道，真正的理由是，李恪的纽约行，补足了老艾好感度差的最后那几点，满值之后，最终是得到了一次重新复制天赋技能，或者让已复制的技能无视天赋差距，转为自创技能的机会。
　　李恪理所当然的选择了后者，因此现在，原本老艾的残缺的S级突破，已经成了李恪自创的S级突破。
　　从B到S，漫长的升级之路，都需要用训练量去堆，李恪又有事可做了。
　　当然，除了训练以外，另一件重要的事情就是——新秀的试训。
　　在有天眼的李恪看来，试训就是走个流程，但李恪不关注，不代表乔老板、罗德希金斯、里奇乔不关注。
　　虽然乐透签还是个没有影子的事情，山猫的行动却早早的开始了。
　　“谢尔顿，明天詹姆斯哈登会来试训，你要来看看吗？”
　　结束训练的路上偶遇乔老板，闲聊几句之后，就聊到了选秀试训。
　　明天先行抵达，展开试训的就是詹姆斯哈登了。
　　说实话，李恪有点看不懂哈登的想法，按理说，作为今年选秀的前五大热，哈登不应该在山猫这种没有乐透签的球队身上浪费时间。
　　“詹姆斯哈登？这种时候，他不应该跑快船、跑活塞、跑灰熊吗？”
　　“你不知道吗？他的经纪人是大卫。”
　　“大卫法尔克？”
　　乔老板点了点头，李恪瞬间就理解了，乔老板又跟大卫法尔克py交易了。
　　不过李恪摸着下巴，关注的重点却是：大卫法尔克居然签下了哈登？这波重新起飞了啊！
　　“除了詹姆斯哈登，我们还邀请了你提到过的斯蒂芬库里。”
　　“我知道，戴尔库里的儿子嘛。”
　　库里会来浪费时间，主要的原因在于，夏洛特的名宿戴尔库里，还是要给山猫一点面子的。
　　“詹姆斯哈登是上午，斯蒂芬库里是下午。”
　　“嗯，我会到场的，不，准确的说，我一直都在。”
　　李恪可不就是一直都在吗？毕竟，他得训练。
　　……
　　第二天的上午，李恪开始了他的罚球特训。
　　蒂姆格拉弗带来了一个帮手，一个年纪不大的穿着训练T恤的黑人。
　　“这位是里塔尔·舒特，一个刚入行没多久的私人投篮教练，关于投篮的训练，他很有一手。”
　　蒂姆格拉弗做着简单的介绍：“所以接下来，你的罚球训练会由他来负责。”
　　“你好，谢尔顿，你可以叫我里塔尔。”
　　里塔尔舒特抢着打了声招呼，李恪伸出他的右手，和眼前的这个新教练握了握手，同样道了声好。
　　接着却转头拍了一下蒂姆格拉弗：“不会吧，蒂姆，你怎么还找帮手啊？”
　　蒂姆格拉弗摊了摊手：“因为你的罚球从始至终都很烂，但你的中投很精准，这就意味着，你的投篮有大问题，想要改善投篮，就得请专业人士来，里塔尔就是专业人士。”
　　“你可别小瞧他，去年他在洛杉矶给科比特训了几个月，效果很不错。”
　　李恪点了点头，这一点，他并没有怀疑，蒂姆格拉弗推荐的投篮教练当然不会差。
　　“那就开始吧……”
　　没有多余的话语，罚球或者更广泛点说，李恪的投篮特训就此开始。
　　……
　　“出手点再高一点，没错，就是这样……”
　　里塔尔·舒特的声音灌满了整个山猫训练馆，倒是让蒂姆格拉弗清闲了下来，坐在场边，捧着一台笔记本电脑，也不知道在干啥。
　　这时，训练馆的门外突然响起了密集的脚步声，打头的是里奇乔，他推开门，让开半个身位，紧随其后鱼贯而入的，是大卫法尔克和他的新雇主，詹姆斯哈登。
　　“嘿，詹姆斯，又见面了。”
　　李恪这一声“又见面了”，听得大卫法尔克一脸懵逼，他刚准备介绍来着。
　　倒是詹姆斯哈登，立刻想起了三年前的那场比赛。
　　他伸出了他的左手，对着李恪的右手拍了一下，然后拥抱。
　　“没错，又见面了，我记得三年前，你还是个只会防守的蓝领，但现在，你已经是NBA的全明星了，这太奇妙了。”
　　三年前，只会防守的蓝领？
　　李恪听到这话，很想提醒哈登，他的那几个空切也很关键的，好吗？
　　但再仔细一想，提醒个毛啊，直接开干！
　　“听你这意思，是想和现在的我再打一场吗？”
　　李恪当即邀战，可还没等哈登有所表示呢，大卫法尔克就站了出来：“No，谢尔顿，别捣乱。”
　　哈登一脸疑惑，他盯着大卫法尔克，探知着缘由。
　　大卫法尔克很无奈的给了一个很含糊的解释：“等你进了这个联盟，你就知道为什么我不让你跟谢尔顿单挑了。”
　　邀战失败的李恪笑了笑，还能有什么原因呢？无非就是李恪的单防太过逆天了。
　　此时的哈登，卖点无非就是他全面的进攻能力，emmm，他的最佳模板是马努吉诺比利，最差前景也被认为是贾森特里。
　　但如果跟李恪单挑一场，这卖点也就丢的差不多了。
　　李恪立刻想起了他去步行者的那次试训，凑了巧了，大卫法尔克没在，结果，他就被拉里伯德摆了一道。
　　但现在转头再去看，后悔的应该是拉里伯德。
　　既然没有单挑，那这试训，李恪也就只有看的份了。
　　这次试训，哈登还是挺卖力的，看得出来，如果山猫能够拿出选下他的选秀权，哈登还是很愿意加入山猫的。
　　下午的试训，情况就大不相同了。
　　李恪是后来出现的，在他没出现之前，库里表现的还很积极。
　　但等到李恪现身，打了几声招呼。
　　戴尔库里很热情，塞斯库里更是在直接扑了上来，只有试训的当事人斯蒂芬库里，不冷不热，不咸不淡，甚至正在进行的试训，也突然变得敷衍了。
　　但不管是上午的哈登，还是下午的库里，乔老板都表示满意，甚至给出了他的评价——
　　“詹姆斯哈登的技术很出色，身体素质也不差，他的模板是马努吉诺比利？在我看来，他更像是身高更高的克里斯保罗。”
　　“斯蒂芬库里……他的身体没有传闻中的那么糟糕，他的投篮很出色，技术也不差，听说他的模板是穆罕默德·阿卜杜-拉乌夫？我知道拉乌夫，但恕我直言，斯蒂芬库里的投篮能力，比拉乌夫强多了。”
　　“谢尔顿的眼光没问题，詹姆斯哈登和斯蒂芬库里的表现都很出色，我们得做出一个选择了。”
　　听到乔老板要做出选择，李恪当即打断：“等等，迈克尔，在你做出选择之前，你不应该先想一下，你的选秀权在哪吗？”
　　乔老板笑了笑：“选秀权的问题应该不大了，我联系了厄尔尼格伦菲尔德（奇才总经理），呃，首先说明，我只是听说了奇才有意兜售他们的首轮第五顺位的选秀权，我才去联系他们的。”
　　“厄尔尼告诉我，我们现在有两个竞争的对手，一个是森林狼，另一个是火箭。”
　　又闻火箭名，李恪忍不住骂了声娘。
　　这个赛季，火箭冲冠失败，大姚走上了伤病的老路，或许大姚自己，以及火箭对未来还抱有希望，李恪却知道，大姚的身体已经撑不住了。
　　和前世相比，大姚重伤后的这支火箭，还没有走到尽头，主要就是他们提前处理了麦迪的合同，换来了比卢普斯加理查德汉密尔顿，保留了下个赛季的希望。
　　奇才的首轮第五顺位选秀权是要贱卖的，选秀小年不值钱是一方面，另一方面在于，厄尔尼格伦菲尔德把过去的这个赛季奇才的失败归结为伤病的影响。
　　仔细一看的确如此，0号特工阿里纳斯一整个赛季只打了2场比赛，布兰登海伍德也只打了6场比赛，再算上德肖恩史蒂文森缺席的四十多场比赛、卡隆巴特勒缺席的十多场比赛，奇才的伤病问题的确影响巨大。
　　新赛季，阿里纳斯和布兰登海伍德复出，德肖恩史蒂文森和卡隆巴特勒也没了伤病的问题，奇才自然要重新剑指季后赛。
　　核心位置已满，也没有多余的出场时间，奇才的第一选择，自然就是送走这枚首轮五号签，换来即战力，提升下个赛季的竞争力。
　　“据厄尔尼说，森林狼的出价应该是兰迪弗耶加莱恩戈麦斯，奇才能够通过这笔交易，大幅提升他们的侧翼强度。”
　　和原本的历史线不同，去年的选秀，森林狼没能拿到更靠前的签位，因此他们的选秀只能是直选乐福，灰熊为了O.J.梅奥，还是做了一笔交易，交易的对象却变成了雷霆，麦克米勒最后去的，也是雷霆。
　　没了麦克米勒，这笔交易，森林狼能够掏出来的，除了去季场均16分的兰迪弗耶，就只能再出一个去季场均13分的莱恩戈麦斯了。
　　虽然是烂队刷出的数据，含金量不高，但考虑到森林狼出了俩，组合一下，这价值就不低了。
　　“火箭呢？”
　　“理查德汉密尔顿单换。”
　　“理查德汉密尔顿？火箭这是不玩了？”
　　“不知道，或许他们有其他的想法？”
　　乔老板猜测着，李恪摇了摇头，不想了，狗雷的想法，他可不想猜。
　　“那我们呢？”
　　“先签后换的贾瑞德杰克和克里斯亨弗里斯……”
　　杰克的合同到期了，不过他是新秀合同到期，山猫有权匹配所有对杰克的出价，因此是可以先签后换的。
　　至于克里斯亨弗里斯，他的合同是去年刚续的3年1000万美元，交易的问题也不大。
　　“这么看的话，我们能出的跟森林狼差不多？”
　　“综合战绩，应该还比他们强一点。”
　　看着乔老板自信的样子，李恪就知道，他跟奇才的总经理谈的差不多了。
　　“等着吧，谢尔顿，结果一出我就通知你。”
　　……
　　交易和选秀试训如火如荼，继哈登和库里之后，小威、德玛尔德罗赞、泰瑞克埃文斯、布兰顿詹宁斯，以及首轮末的塔吉布森、德马雷卡罗尔等，也都现身山猫训练馆，走了试训的流程。
　　NBA季后赛也火速的打完了东西决。
　　让李恪既惊讶又不意外的是，KG最终还是伤了，虽然晚了两三个月，但东决高强度的作战，还是让伤病无可避免的出现了。
　　和历史上的那次无对抗的受伤不同，这次的KG，是在篮下强打火花时，转身扭伤了膝盖，导致了韧带的撕裂。
　　KG伤了，原本已经0比2落后的魔术，迅速的连下四城，捧起了东部冠军的奖杯。
　　而另一边，湖人和独行侠同样是大战六场。
　　虽然加嫂顶不住司机，但巅峰的科比同样不是这支独行侠能够阻止的。
　　4比2的总比分，湖人进入总决赛。
　　就这样，总决赛的对局，令李恪惊讶却又不意外的遵循了历史线——湖人vs魔术！
　　总决赛的强度不大，悬念也不足，一场接一场的打下来的时候，变故陡然出现了——
　　电视机里，已经在总决赛的前四战中取下了三场胜利的湖人，正在准备总决赛的第五战。
　　总决赛的第五战将会在奥兰多举行，湖人已经喊出了要在奥兰多直接结束这场势不均力不敌的总决赛。
　　陪着李恪一起观赛的，还有乔老板、罗德希金斯和里奇乔。
　　四十八分钟的比赛后，湖人捧杯，科比拿下了没有老鲨之后的首座总冠军，以及首座总决赛MVP奖杯。
　　几乎就是比赛结束的那一刻，乔老板的手机铃声响起。
　　接通后，表情急剧变化。
　　挂断后，皱着眉，告诉李恪和罗德希金斯、里奇乔：
　　“是沙克，他申请交易，想要去一支总冠军级别的强队。”
　　李恪跟着皱了皱眉：“申请交易？怎么这个时候……”
　　目光投向电视机，电视机里，湖人正在捧杯。
　　“是科比？刺激了他？”
　　“应该是……”
　　罗德希金斯皱眉：“可我们不就是总冠军级别的强队吗？”
　　里奇乔摊了摊手：“我们是吗？”
　　这一句，提醒了所有人。
　　老艾远走，老鲨又老了一岁，小球市的山猫不可能再有什么大手笔的引援，指望选秀翻身，那也得再过两三个赛季。
　　下个赛季的山猫，显然已经不是总冠军级别的强队了。
　　“他要走，就让他走好了，反正，我们已经有德安德烈了……”
　　嘴上这么说着，李恪却感慨着：08年的那支冠军山猫，已经散了啊……

第三十六章 又是四方大交易
　　老鲨要走这件事，已经不可逆了。
　　虽然李恪很不想看到这一点，在他看来，37周岁的老鲨油箱里还有油，至少，在这个中锋稀缺的联盟里打一个首发中锋，是绰绰有余的。
　　相比之下，小乔丹很有些稚嫩，指望他撑起山猫的内线，为时尚早……
　　更重要的是，老鲨一走，山猫原本还不错的吸引力，立刻就丢了一大半了。
　　原本计划中的拉希德华莱士？除非山猫给天尊一份足够养老的合同。
　　否则，一切都会回归到原本的历史线上，天尊的首选仍然会是KG大伤之后，仍然有争冠实力的凯尔特人。
　　所以，真要算起来，老鲨出走这件事，对山猫的影响还是挺大的。
　　但胳膊肘拧不过大腿，老鲨去意已决，山猫可以强留，但往往，强留的结果都不太好，所以……
　　“那就交易吧，谢尔顿，你有什么想法吗？比如，我们是要即战力，还是要潜力股？”
　　老鲨的价值不低，刚刚过去的这个赛季，他也出场了70场比赛，场均17.8分9.1个篮板2.0个助攻1.6个盖帽。
　　综合数据和场上的表现，老鲨算得上是联盟前五中锋了，比他强的，只有火花、大姚、小斯这少数的几个。
　　但同时老鲨的价值也高不到哪去，2000万美元的大合同，只剩下最后一年了，不是什么球队都吞的下的。
　　37周岁的年纪，说下滑就下滑，说打不动就打不动，大多数球队在把目标瞄准老鲨之后，都得先犹豫一会，想想翻了年就38周岁的老鲨，还能剩下多少油……
　　“我也不知道，沙克太特殊了，他有实力，但合同大年纪大，价值有多高，谁也不清楚，先找几个有意向的球队聊聊吧。”
　　李恪摇着头，他是真不知道，形势太扑朔迷离了。
　　但再仔细一想，他觉得：“呃，如果非要找个方向的话，我的建议是，把沙克加入换取选秀权的交易中吧，没了沙克，没了阿伦，我们不能再失去克里斯（亨弗里斯）和贾瑞德杰克了。”
　　听到这话，乔老板点了点头:
　　“OK，那我明白了，罗德，里奇，赶紧行动起来，我们必须赶在选秀大会之前，把沙克送出去。”
　　就这样，老乔做出了决定，罗德希金斯和里奇乔一同起身。
　　李恪坐在了原地，摸了摸下巴。
　　老鲨可能的下家一只手就数过来了，东部三支争冠级别的强队，骑士、魔术和凯尔特人，魔术有火花了，首先排除，凯尔特人或许很想要老鲨，但他们没有薪金空间，所以，东部有机会得到老鲨的，就只有骑士了。
　　西部倒是有很多球队都有机会，但问题还是那个问题——合同太大，难以匹配。
　　“我怎么感觉还是骑士的可能性更大呢？”
　　闭上眼睛，进入系统，老鲨的友好度距离80，还有10点的距离。
　　“老鲨的技能天赋，应该是没了……”
　　虽然如此，李恪还是决定，找老鲨聊聊。
　　不过在此之前，他掏出手机，编辑了一条短信，内容为：
　　“恭喜，科比，现在你也是FMVP先生了，下个赛季，我和你的交手，终于可以被称为FMVP之间的对决了。”
　　……
　　李恪给老鲨打了电话，前几个都没打通，等到他打通了，时间也已经是老鲨申请交易的第三天了。
　　通了电话，他才知道，老鲨已经到希腊，开始他的度假生活了。
　　emmm，如果不是洛杉矶遍地都是湖人夺冠和科比的海报的话，老鲨也不至于这么着急的离开洛杉矶。
　　电话打通了，见面也不太可能了，李恪就只能电话里跟老鲨聊几句了。
　　聊的不咸不淡，没什么营养。
　　但李恪能够感受到老鲨离开的决心——
　　“科比才30岁，他还有两三年的巅峰，而湖人已经证明了，他们有建立王朝的实力，我要做的，就是去阻止这一切！”
　　老鲨回不来了，当然，李恪也没想过他几句话就能把老鲨劝回来。
　　他能做的，也就是聊几句，听听老鲨的真实想法，为自己和山猫的下一步做打算，顺便，看看老鲨剩下的这10点友好度能不能涨上去。
　　但显然，老鲨不吃这一套，一番闲聊，老鲨的友好度一点都没涨。
　　……
　　乔老板的动作还是很快的，山猫和奇才的交易谈判当天就暂停了。
　　山猫拿着老鲨，问价全联盟，也很快得到了反馈，数量堪称巨大的反馈。
　　“说说吧，你们得到了哪些报价？”
　　李恪又和乔老板、罗德希金斯、里奇乔坐到了一起，眼前展开的，仍然是一场山猫高层的运营会议。
　　首先开口的是乔老板：“骑士对沙克有意，但他们拿不出太好的筹码了，他们现在的出价是本华莱士加拉德马诺维奇，最多再加上一枚次轮。”
　　“大本加拉德马诺维奇？不，绝不可能！”
　　李恪有点想笑，大本的合同已经彻底烂了，再加一个从山猫出去的拉德马诺维奇，就想得到老鲨？这尼玛跟抢劫有什么区别？
　　“没错，绝不可能，所以，我拒绝了丹尼费里。”
　　“除此之外，掘金也给出了积极的回应，他们的出价是，肯扬马丁加马库斯坎比，但我们还需要再加上一个先签后换的贾瑞德杰克给他们。”
　　“这出价倒是够份量了，但掘金？他们也算争冠热门？”
　　李恪的质疑很到位，山猫管理层哼哈二将也都有同样的疑问，乔老板却告诉三人：
　　“马克·沃肯迪恩告诉我，他有信心说服沙克加入掘金。”
　　“那就没问题了……”
　　嘴上说着没问题，李恪却在思考掘金方面如此自信的原因。
　　T.J.福特的伤病太多，应该是要被掘金放弃了，而杰克大神去季在山猫和步行者的表现，证明了他有主控的实力。
　　杰克补控卫，侧翼是已经确定会与掘金续约的阿泰，加上当家球星瓜瓜，内线走了肯扬马丁和马库斯坎比，却还有内内在，加上加入的老鲨，实力也不弱。
　　替补还有J.R.史密斯、克里斯安德森等悍将，光看纸面实力，这支掘金的确是有争冠热门的实力的。
　　但李恪总觉得，掘金还差点什么……
　　“罗德，你那什么情况？”
　　“我联系了太阳，史蒂夫科尔对沙克仍然不死心。”
　　“太阳？一个又老了两岁的沙克，他们还想要？”
　　“上个赛季他们都没进季后赛，这意思就是要破釜沉舟了。”
　　“好吧，他们的出价是？”
　　“贾森理查德森，另外，他们还会出掉莱昂德罗巴博萨，换取等值的合同加入交易。”
　　“这筹码，也不错，不过，为什么不是巴博萨直接过来？”
　　“太阳希望通过这笔交易，再得到一个得分后卫，以及，他们认为换沙克，一个贾森理查德森就够了。”
　　“这筹码也不错，但比掘金，还是差了一点。”
　　李恪摸着下巴，虽然山猫不缺贾森理查德森这一类的得分后卫，但他们可以转卖啊！
　　“里奇，你那边呢？”
　　“达拉斯独行侠，他们的出价是埃里克丹皮尔加杰里斯塔克豪斯。”
　　“又踏马打劫！”
　　丹皮尔就不说了，巅峰就那一年，到了独行侠就不行了。
　　杰里斯塔克豪斯，乔老板的北卡学弟，如果没有伤病的话，他的实力还算够看，但去季重伤，一个赛季就打了10场比赛。
　　就算把时间线拨回到07-08赛季，斯塔克豪斯也就只是一个场均10分出头的侧翼得分手。
　　这不是打劫，是啥？
　　“还有开拓者，他们对沙克也有想法。”
　　大帝的伤病看上去是好不了了，于是，开拓者就有意老鲨，补一下中锋位置的缺漏，再冲季后赛。
　　但问题还是那个问题：“开拓者应该不算争冠热门吧？”
　　如果开拓者都算争冠热门，那山猫也算了。
　　“就这些了吗？”
　　乔老板早就说完了，罗德希金斯和里奇乔也都点了点头。
　　目光聚集到了乔老板身上，他敲了敲桌子：
　　“那就这样，掘金、太阳那边继续谈，独行侠这边，让他们把杰里斯塔克豪斯换成约什霍华德，或者换一首轮，聊完了这些，我们再进行下一步……”
　　李恪这个时候举了下手：“我倒是有个想法。”
　　“说说看。”
　　乔老板知道，李恪的想法，一般都不错，于是，他停了停，目光也转了过去。
　　“开拓者不是要中锋吗？马库斯坎比应该够他们用了，我们可以从开拓者，得到换取乐透签的筹码，至于肯扬马丁，我们完全可以留着自己用。”
　　掘金提供的这俩内线，都是好球员。
　　坎比没有像前世那样，一枚次轮就离开掘金，反倒提前和掘金续了约。
　　毕竟这是个中锋稀缺的年代，坎大刷再怎么刷，他也是一个场均两双的中锋。
　　以及肯扬马丁，数据不显，但场上的作用很大，四号位打得，至少是比克里斯亨弗里斯强的，留着用，一点问题都没有。
　　“所以现在，你更倾向于掘金的报价？”
　　“没错。”
　　太阳的报价，说来说去就是一贾森理查德森，虽然他们还提供了莱昂德罗巴博萨，但巴博萨处理之后，山猫能够得到的，必然会是另一份垃圾合同。
　　所以，真要说，太阳的报价问题很大。
　　独行侠那边提高报价的可能性很大，但丹皮尔不值钱，杰里斯塔克豪斯和约什霍华德都不是山猫所需要的，再加一首轮，对现在的山猫而言，也没什么帮助。
　　emmm，李恪完全忽略了骑士的报价。
　　“那就开动吧，早点把这事了了！”
　　看着乔老板、罗德希金斯和里奇乔又开始了行动，留在原地的李恪，又纵览了一遍老鲨得到的这些报价，最终得出结论：
　　这老鲨，是真不值钱了……
　　……
　　在李恪表达出更偏向掘金的报价的意愿后，老鲨的这笔交易，就没了悬念了。
　　两天后，乔老板结束了他和马克沃肯迪恩的通话，告知李恪：“完成了，一笔四方交易！”
　　四方大交易，山猫最终送走了老鲨，得到了他们所能够得到的一切。
　　但这交易的最后，还是和李恪料想的，有了一些出入。
　　具体来说——
　　山猫送出：沙奎尔奥尼尔（2000万）、贾瑞德杰克（先签后换）、克里斯亨弗里斯（350万）
　　得到：肯扬马丁（1536万）、达柳斯桑盖拉（453万）、伊坦托马斯（735万）、首轮五号签
　　掘金送出：马库斯坎比（1000万）、肯扬马丁（1536万）
　　得到：沙奎尔奥尼尔（2000万）、贾瑞德杰克（先签后换）
　　开拓者送出：特拉维斯奥特洛（400万）、史蒂夫布雷克（493万）
　　得到：马库斯坎比（1000万）
　　奇才送出：首轮五号签、达柳斯桑盖拉（453万）、伊坦托马斯（735万）、
　　得到：特拉维斯奥特洛（400万）、史蒂夫布雷克（493万）、克里斯亨弗里斯（350万）
　　……
　　李恪没想到的是，为了那枚5号签，山猫最终还是多付出了一个克里斯亨弗里斯，以及被迫吞下了伊坦托马斯的垃圾合同。
　　至于达柳斯桑盖拉，去季场均7.4分2.9个篮板，应该还不算垃圾合同。
　　但问题是，再加上去季交易杰克大神时吞下的贾马尔汀斯利的垃圾合同，以及肯扬马丁的这份还有两年3000多万美元的大合同。
　　山猫队内的薪金空间，也不算健康了。
　　好在，伊坦托马斯的这份合同下个赛季打完就到期了，还没那么毒药。
　　首轮五号签到手了，转过头再去看一眼选秀，哈登和小威的机会不大了，能够保证选到的，就只剩下库里了。
　　但具体分析，哈登和小威也不是没机会。
　　状元肯定是布雷克格里芬，除了格里芬以外，首轮前五，比较热门的还有哈希姆塔比特、小威、哈登和里基卢比奥。
　　小威和哈登，还是有机会落到第五顺位的。
　　“只能碰碰运气了，詹姆斯哈登和拉塞尔威斯布鲁克落下来，我们就得从他们和斯蒂芬库里之间做出选择了，如果不落下来，那我们就没得选，只能选择斯蒂芬库里了。”
　　这一分析，局势就很清晰了。
　　李恪倒是觉得，他的未来搭档，恐怕就是库里了。
　　想想库里那副不情愿的样子，李恪想笑，又有点想哭……

第三十七章 2009年选秀大会
　　美国时间6月25日，纽约，麦迪逊广场花园剧院，选秀大会已经开始了。
　　高层的包间里，李恪用审视的目光，扫视着四周。
　　他看到下方小绿屋里安安稳稳坐着的布雷克格里芬、哈登、小威、库里、德玛尔德罗赞……
　　还有呆头呆脑、疯狂的卖潜力的塔比特、伤仲永的乔尼弗林、火箭旧将乔丹希尔……
　　选秀的成功或失败，其实就看管理层是明智，还是庸碌。
　　和往年相比，选秀大会的流程没有任何的改变。
　　大卫斯特恩站到舞台中央，顶着纽约人的嘘声，进行了一段开场白。
　　接着，他宣布：“2009年NBA选秀大会，现在开始，首先是洛杉矶快船的选择，他们有五分钟的考虑时间。”
　　五分钟只过去了一分钟，快船总经理老迈克邓利维就做出了选择——
　　“2009年NBA选秀大会，第一轮第一顺位，洛杉矶快船队选择的是——来自俄克拉荷马大学、身高6尺10英寸、体重251磅的大前锋，布雷克格里芬！”
　　小绿屋中，给力芬站了起来，朝着两边挥手。
　　虽然纽约人很不给面子的嘘声四起，他却还是面带兴奋的笑容的走上了麦迪逊广场花园剧院的舞台。
　　快船的这个选择，应该是最没有悬念的了。
　　选秀前公认的小年选秀，给力芬就是唯一的状元人选。
　　其实这三年的NCAA有个相似点，即：大十二联盟都出现了顶星，位置还都是前锋，征服球探、选秀专家、球迷和观众的方式，也都是历史级、现象级的进攻。
　　07年是小杜，08年是比斯利，今年就是给力芬。
　　快船挑走给力芬，剩下的，悬念就上去了。
　　首轮第二顺位属于被动摆烂的底特律活塞，没人知道他们会选择谁，有可能是哈登，有可能是塔比特，也有可能是根本没来到现场的里基卢比奥。
　　包间里，李恪的呼吸也急促了，他知道，活塞的选择，能够深刻的影响到山猫的选择。
　　五分钟的考虑时间很快耗去大半，看上去，乔杜马斯也在犹豫。
　　“2009年NBA选秀大会，底特律活塞选择的是……来自UCLA……”
　　听到UCLA的时候，李恪就知道，小威没了。
　　“拉塞尔·威斯布鲁克！”
　　随着大卫斯特恩的一声高喊，小威从小绿屋里一跃而起。
　　不管未来如何，至少，选秀这一关，小威胜过了李恪。
　　看台的包间里，李恪鼓着掌。
　　活塞的选择并不意外，他们有控卫建队的传统，从伊赛亚托马斯到昌西比卢普斯，皆是如此。
　　小威应该是乔杜马斯认为的这届选秀最好的控卫了。
　　“看看灰熊吧……”
　　首轮第三顺位的灰熊才是最关键的，前世，他们就脑抽的选择了纯卖潜力的塔比特。
　　今年，选秀前似乎也有类似的传言和风声传出。
　　“2009年NBA选秀，首轮第三顺位，孟菲斯灰熊选择的是——哈希姆！塔比特！”
　　看着人高马大的哈希姆塔比特从小绿屋中站了起来，李恪重重的呼出了一口气。
　　如果没有意外的话，山猫应该有得选了。
　　emmm，他并不知道，灰熊内部也发生了争执，但最终，总经理克里斯华莱士拍了板，给出的理由是——
　　“我们已经在O.J.梅奥的身上栽过一次了，因此，我拒绝重蹈覆辙！”
　　没错，哈登和梅奥一样，都被认为是身高偏矮的得分后卫。
　　彼时梅奥顶着一个全美第一高中生的名头，哈登？似乎还不如梅奥。
　　灰熊因此做出了选择，克里斯华莱士被顶着大梦二代这个名头的哈希姆塔比特吸引了。
　　“就看国王了。”
　　国王似乎对泰瑞克埃文斯有意，而最终，国王也的确如小道消息所言，在这个位置，选下了泰瑞克埃文斯。
　　泰瑞克埃文斯从小绿屋中起身，国王的选择算是本届选秀大会的第一个爆冷级别的选择，因为泰瑞克埃文斯的预测顺位是乐透前七，距离前五，还差着一截。
　　但纵观泰瑞克埃文斯的生涯，国王的这个选择也不算差了，新秀赛季小詹姆斯，后来因为伤病，才成了新秀即巅峰的典型。
　　“呼！”
　　“选谁？”
　　包间里，乔老板一扭头，首先看向了李恪。
　　李恪却摇了摇头：“詹姆斯哈登或斯蒂芬库里，都行！”
　　他不做选择，因为这个选择太纠结了。
　　可就在李恪把选择权交出去的下一秒，乔老板就拍板了：“那就斯蒂芬库里了！”
　　一个电话打到厄尔尼格伦菲尔德的手机上，紧接着，不远处的奇才包间里，厄尔尼格伦菲尔德拿起了笔。
　　唰唰唰……空白的纸条上出现了三个字母，以及一个希腊数字——“Wardell Stephen Curry II”！
　　没过多久，舞台中央，重新出现的大卫斯特恩宣布：“2009年NBA选秀，首轮第五顺位，华盛顿奇才队选择的是，来自戴维森学院的控球后卫，斯蒂芬，库里！”
　　小绿屋里，库里一家数脸懵逼。
　　“为什么是华盛顿奇才？”
　　“不知道，斯蒂芬，不管了，上去和大卫斯特恩握手拥抱吧！”
　　戴尔库里是个老江湖了，他知道这个时候思考的再多也没有卵用，还不如戴上奇才的帽子，赶紧结束这一切。
　　奇才的这个选择的背后，一定是有一笔交易的。
　　emmm，山猫是没有对外透露他们的交易的，原因是，那笔四方大交易包括了先签后换的贾瑞德杰克，想要真正完成，至少是要到7月1日自由市场开启的。
　　包间里，已经完成了这个夏天最重要的一笔操作的山猫，舒坦的躺在了椅子上。
　　虽然他们还有一枚首轮第21顺位的选秀权，以及一枚次轮总第53顺位的选秀权在手。
　　但剩下的那两笔选择，显然都比不过首轮第五顺位的选择。
　　尤其是，在李恪疯狂吹捧了09年这届选秀过后。
　　选择已经完成，且不可逆了，李恪却有一个疑问：“迈克尔，为什么是斯蒂芬库里？”
　　“什么？”
　　“为什么是斯蒂芬库里，而不是詹姆斯哈登？”
　　“因为戴尔库里是夏洛特的名宿，斯蒂芬也是在夏洛特长大，如果他真得如你所言，成为未来巨星，他就将成为夏洛特未来的标志。”
　　说白了，就是家乡篮球。
　　这理由，已经很充分了，乔老板却还在说：“另外，詹姆斯哈登虽然是双能卫，但在NBA的赛场上，他的位置更偏向于得分后卫，如果我们选择他，他就真的要像他的模板那样，去打第六人了。”
　　包间里讨论着，选秀却继续了。
　　因为国王做了一笔爆冷的选择，山猫也同样做了一笔爆冷的选择，原本前五的热门，里基卢比奥和哈登，都掉了下去。
　　首轮第六顺位，森林狼的总经理大卫卡恩，选择了他一直很心仪的板鸭金童里基卢比奥。
　　接着就是首轮第七顺位，勇士选走了詹姆斯哈登。
　　丢了库里，却得到了哈登，没人知道这变化是好是坏，反正对山猫而言，一切都好起来了。
　　首轮第八顺位，尼克斯还是选择了乔丹希尔。
　　不过这个时空，没有麦迪可以交易了，乔丹希尔应该很难再成为火箭旧将了。
　　“该想想剩下的两枚选秀权，我们该选择谁了。”
　　包间里，关于库里的讨论已经结束了，是时候进入下一阶段了。
　　剩下的两次选秀，乔老板没什么头绪，他再度看向李恪。
　　但不到真正的选择前，李恪也是没什么头绪的。
　　倒是乔老板和管理层哼哈二将，已经展开了热烈的讨论，毕竟，他们是全程关注了新秀的试训的。
　　李恪嘛，就只能顺着他们的讨论，插两句嘴了。
　　比如，里奇乔提到了塔吉布森。
　　李恪就插了一句：“塔吉布森？NCAA时，我跟他交过手，印象中，他的篮板和防守很不错，很有激情，是个不错的球员。”
　　罗德希金斯提到了克里斯蒂安艾恩加，李恪的态度就变了：“欧洲的非洲球员？没有技术的优势，身体的优势不大，我不看好他。”
　　自去年选秀次轮选下德安德烈乔丹的成功操作后，乔老板就很信任李恪了。
　　从首轮第九的猛龙往后，十多个选择和原本的历史线相比，基本没有发生变化，就连出现在首轮第十二顺位的雷霆，也选择了杰拉德亨德森，增加得分后卫位置的深度。
　　这波，也算是萨姆普雷斯蒂的天眼没开了，因为在杰拉德亨德森之后，雷霆还有朱霍勒迪、泰劳森等可选……
　　首轮第十七顺位，76人挑走了朱霍勒迪。
　　首轮第十八顺位，森林狼选走了泰劳森。
　　山猫的选择愈发临近了……
　　“选谁选谁？”
　　这一次，纸条是要自己填了。
　　李恪盯着里奇乔手中已经划了不少斜杠的选秀名单，扫了两圈，找到了他想要的：
　　“就他了，塔吉布森！”
　　里奇乔非常迅速的在纸条上填上了塔吉布森的名字，稍待片刻后，纸条被递了上去。
　　舞台中央的大卫斯特恩宣布：“2009年NBA选秀大会，首轮第21顺位，夏洛特山猫选择的是——来自南加利福尼亚大学的塔！吉布森！”
　　最后是次轮选秀，因为顺位太过靠后，山猫实在是没什么可选的了，里奇乔和罗德希金斯很头疼。
　　倒是李恪，再翻了一遍选秀的大名单后，发现了一枚遗珠。
　　“就他了，韦斯利马修斯！”
　　原本的历史线中，韦斯利马修斯是落选的。
　　因为他是大四毕业，年纪大，数据也不像大部分大四生那样华丽，原本预测的顺位就是次轮末，落选也是情理之中。
　　如果李恪的记忆没错的话，韦斯利马修斯是靠着爵士提供的一份日薪113美元的夏季联赛的合同，打到留在NBA的。
　　他和很多需要时间需要成长才能回到NBA的落选新秀不同，他是当年落选，当年就打出名堂的那种。
　　所以，李恪很自信，这笔选择，稳赚不赔！
　　随着次轮总第30顺位，热火选下罗伯特多奇尔，2009年的选秀大会就落下帷幕了。
　　强势的介入了球队运营工作的李恪，已经是帮助山猫，迎来一个丰收季了。
　　“斯蒂芬库里，塔吉布森，韦斯利马修斯，三个即战力，新赛季还是大有可为的啊！”
　　说三个即战力，一点都不夸张，李恪的记忆没出错的话，山猫选下的这仨，都是新秀赛季即入最佳新秀阵容的存在。
　　库里场均能有17分，塔吉布森场均也有9分7、8个篮板，韦斯利马修斯的场均得分，也在9分左右。
　　再加上戴奎恩库克、华老二、老杜、塔克、小乔丹、莱恩霍林斯和乔尔安东尼，以及交易而来的肯扬马丁、伊坦托马斯、达柳斯桑盖拉，垃圾合同在身的贾马尔汀斯利。
　　这就是现在仍然有合同或者未来将会有合同在身的山猫全员了，一个15人的大名单已经凑齐了。
　　但，纵观这个阵容，李恪觉得——
　　“还缺一个第二控卫，伊坦托马斯和贾马尔汀斯利的垃圾合同也得处理处理……”
　　“不过，剩下的事情，就只能交给老乔来处理了。”
　　李恪只是大概的计算了一下山猫的薪金空间。
　　整个山猫，合同最大的就是1500万的肯扬马丁，再加上900多万的杰拉德华莱士。
　　再往后是700万的贾马尔汀斯利和伊坦托马斯，以及400多万的桑盖拉。
　　剩下的，就是连同李恪在内的一帮新秀或者底薪球员了。
　　加一起，差不多能到5500万美元左右。
　　而09-10赛季的NBA工资帽，大概在5700万美元左右，这就意味着，山猫基本已经触帽了。
　　“免签什么的，除非把伊坦托马斯和贾马尔汀斯利的合同处理了，否则，没机会的。”
　　不过，李恪觉得，现在这支山猫，也不太需要免签什么悍将猛人了，缺，也就缺一个或者两个的替补控卫。
　　所以，剩下的事情，交给乔老板，问题不大。
　　选秀大会结束后，李恪对自己的这个夏天，也有了一个规划。
　　度假是一定要有的，但训练，也不能完全放空。
　　他编辑了WeChat，发送给了小威、小杜、吉巴……
　　“洛杉矶合练，走起？”
　　叮、叮、叮！
　　“走起！”
　　“……！”

第三十八章 热闹的转会期
　　洛城，好莱坞山下，某座私人训练馆。
　　最先抵达的李恪已经开始挥汗如雨了，接下来的几天时间里，小威、小杜、吉巴也陆续抵达。
　　加上神之训练师蒂姆格拉弗，和投篮教练里塔尔舒特，一个小型的夏季训练营，立刻就形成了。
　　李恪还给大圣、阿联甚至大姚打了电话。
　　得到的答复各不相同——
　　大圣和阿联有些无奈，今夏，男篮还有一个亚锦赛要打。
　　篮协没有征召李恪和大姚，大圣和阿联却跑不了。
　　因此，他俩是没办法出现在洛杉矶、参加李恪组织的这个小型集训营了。
　　大姚那边，李恪多聊了几句，大概得知，大姚的状况不是很好。
　　“对外宣布的是轻微骨裂，实际上是应力性骨折……”
　　“医生说了需要多少时间恢复吗？”
　　“不知道……”
　　电话那边的大姚显然兴致不高，沉默了一会后，突然又开口：“李恪，你是对的，内线球员不能轻易增重。”
　　电话这边，李恪暗叹了口气。
　　大姚太后知后觉了，现在说这些，太迟了。
　　应力性骨折这种伤病，NBA里出现的不多。
　　但一旦出现，那就是毁灭性的。
　　主要的问题是，大姚之所以应力性骨折，就是因为他的身体无法支撑他的体重了。
　　骨折能够恢复，但恢复之后，大姚也很难回到对抗激烈的赛场上了。
　　换句话说，大姚的NBA生涯，应该基本结束了。
　　想到此处，李恪突然就理解了为什么火箭想插一手今年的选秀了，甚至不惜付出理查德汉密尔顿。
　　虽然最后，火箭没竞争的过筹码更丰厚的山猫。
　　阿联、大圣和大姚都没来，李恪的这个小型训练营却还是在进人。
　　6月的最后一天，李恪叫来了老杜，老杜以外，杰夫格林、布鲁克洛佩兹、罗宾洛佩兹也都来了，就连雷霆今年的新秀杰拉德亨德森，也不请自来了。
　　李恪的这个小型训练营，立刻就有点像是一个新生代小型聚会了，虽然看上去还缺了点什么。
　　“凯文，为什么拉加隆多没来？”
　　雷霆现在的核心已经很明确了，就是小杜、隆多加布鲁克洛佩兹的三核。
　　大洛来了，还带来了小洛，甚至新秀杰拉德亨德森也来了，就缺了一个隆多，李恪故有此问。
　　小杜却像是理所当然一般，直接反问：“斯蒂芬库里不也是没来吗？”
　　“斯蒂芬？我现在就给他打电话……”
　　在李恪看来，小杜这反问，听上去有点像是激将法，他可不吃这一套。
　　当着小杜的面，李恪拨通了戴尔库里的电话。
　　……
　　7月1日，NBA转会市场和自由市场开启。
　　第一时间，山猫就官宣了那笔已经人尽皆知的四方大交易，鲨鱼游回了西部，斯蒂芬库里正式归山猫所有，开拓者得到了他们想要的中锋马库斯坎比，以及奇才也得到了他们想要的板凳深度。
　　夏洛特观察者报发文，分析了这笔交易。
　　“沙克要走，球队选择了成全，及时止损之后，我们看到了的肯扬马丁和斯蒂芬库里的加入，一个代表了现在，一个代表了未来……”
　　“肯扬马丁是个活力十足的大前锋，他的风格与德安德烈（乔丹）类似……”
　　“斯蒂芬库里，戴维森学院的超级双能卫，极其擅长投射，他的父亲是夏洛特名宿戴尔库里，他和谢尔顿，会是山猫的未来……”
　　对肯扬马丁，夏洛特观察者报的观点是，或许他不是什么强援，但他的风格很对山猫的味，他会成为老鲨、尤因之后，小乔丹的又一个导师。
　　对斯蒂芬库里，夏洛特观察者报就不带什么合理、客观的眼镜了，夏洛特当地的大学明星球员，吹就完事了。
　　虽然十五人大名单已经被填满，但位置不均衡，缺少替补控卫的状况，让媒体记者、专家球评家们都清楚的明白，山猫一定还会有后续的操作的。
　　但在山猫的操作出现之前，掘金首先引爆了这个夏天的舆论——
　　“四方大交易，鲨鱼登上丹佛高原！”
　　“交易又交易，掘金再获力援！”
　　“天尊加入，掘金或将组成超级五人组？”
　　第一条新闻报道，就是山猫、开拓者、掘金、奇才的那笔四方交易，掘金因此得到贾瑞德杰克和老鲨。
　　第二条新闻报道，是掘金同时完成的另一笔交易，具体来说——
　　掘金送出T.J.福特（800万）、内内希拉里奥（1052万）以及一首轮，从火箭得到昌西比卢普斯（1210万）、肖恩巴蒂尔（645万）。
　　最后，是拉希德华莱士可能中产加入掘金的新闻报道。
　　除去第一笔李恪已经知道的交易，剩下的掘金的两笔操作，在李恪看来，意外又不意外。
　　他打完和大姚的那通电话，就知道了比卢普斯和理查德汉密尔顿都有可能离开火箭。
　　但他没想到的是，总统巴蒂尔也会离开。
　　当然，更让李恪关注的，还是这支掘金的新阵容——
　　控卫：比卢普斯、杰克；得分后卫：阿泰、JR史密斯；小前锋：瓜瓜、巴蒂尔；大前锋：天尊；中锋：老鲨、克里斯安德森……
　　“这阵容，掘金是要翻天啊！”
　　虽然表面上看，这支掘金有点后来篮网的那个味了。
　　但李恪知道，这支掘金和那支篮网还是有很大的不同的，瓜瓜还在巅峰，壁炉仍然是全明星级别的控卫，下滑了的只有阿泰、天尊和老鲨。
　　但再怎么下滑，老鲨也是联盟排名前列的中锋，唯一的问题就是出勤率和体能，但掘金也留了一个鸟人，作为备选。
　　阿泰的防守也是过关的，天尊投射和防守，打个首发大前锋问题不大。
　　替补的杰克大神、JR，也都有超六的实力。
　　认真的说，这支掘金已经有了冠军像了，能否夺冠，全看乔治卡尔的捏合能力了。
　　“理查德汉密尔顿应该也会走吧？不知道他会去哪？”
　　李恪相信，历史是有惯性的，比卢普斯兜兜转转，还是去了掘金，麦迪没有兜兜转转，很直接的穿上了活塞的球衣，皆是如此。
　　……
　　7月刚开始没两天，天气就变得炎热起来了。
　　洛杉矶机场落了地，戴尔库里叫了辆车，身后跟着的，是兴奋的塞斯库里，和黑着一张脸的斯蒂芬库里。
　　“别黑着一张脸了，斯蒂芬，你得明白，谢尔顿他是山猫的老大。”
　　“……”
　　“在NBA，球队老大能够做的事情太多太多了，你这种状态下去，会吃亏的。”
　　“……”
　　“我看谢尔顿对你挺不错的，为什么你对他就这么不友好呢？”
　　一直在沉默的斯蒂芬库里终于忍不住了：“三年前的一场NCAA季前赛，他一直在折磨我，侮辱我，他不是一个好人。”
　　折磨，侮辱？戴尔库里懵逼了，不过他很快反应过来：“垃圾话？”
　　“呃，算是垃圾话，但他太过分了。”
　　戴尔库里摇了摇头，他已经能够确定：
　　“如果是垃圾话，那就不是谢尔顿的问题了，斯蒂芬，你得明白，篮球场上的对决就是这样的，在我那个年代，我的对手们，甚至更加过分……”
　　戴尔库里开始追忆过去了，斯蒂芬库里听不太下去。
　　虽然，他也得承认，老爹的话，很成功的减轻了他对李恪的敌意。
　　抵达了目的地，停在了训练馆外，库里兄弟就已经听到了训练馆内的呼喝声。
　　“跑起来跑起来，别踏马像个娘们一样！”
　　蒂姆格拉弗的声音是最大的，谁让他是这间训练馆里唯二的训练师呢？
　　训练馆的门被推开了，蒂姆格拉弗也只是稍稍侧了侧头，紧接着继续督促小杜、小威、吉巴他们绕圈跑。
　　和几天前相比，这座训练馆里又多出了韦斯利马修斯和塔吉布森。
　　他们会在这里待到夏季联赛开始，当然，此时此刻抵达的斯蒂芬库里，也同样只会待到夏季联赛开始。
　　库里到了，一旁正在里塔尔舒特的指导下，正在投篮训练的李恪停了停，走了过去，伸出了右手：“欢迎加入！”
　　斯蒂芬库里仍然是一张臭脸，塞斯库里却很兴奋，一双眼睛到处瞄着。
　　……
　　随着自由市场的深入，李恪的几个疑问，也得到了解答——
　　首先就是山猫的后续动作，乔老板的速度还是很快的，他直接送走了达柳斯桑盖拉。
　　这波是和小杜的雷霆来了波联动，达柳斯桑盖拉换了雷霆的一次轮，等于是换了空气。
　　但这笔交易过后，山猫拥有了一个五六百万美元的薪金空间，自由市场上的发力也就开始了。
　　第二控卫的羊毛薅的还是雷霆，今夏与雷霆的合同到期的厄尔沃特森，接到了山猫一笔2年600万的报价，随后就官宣加入。
　　作为去季隆多加入之前的雷霆主控，厄尔沃特森场均能够得到6.6分5.8个助攻，作为首发有些勉强，但作为替补，就称得上是天选了。
　　送走达柳斯桑盖拉的薪金空间没有用光，原因在于，乔老板认为山猫还缺个实力派的中锋。
　　虽然他们还有乔尔安东尼和莱恩霍林斯，但在乔老板认为，在小乔丹尚且稚嫩的情况下，莱恩霍林斯和乔尔安东尼都有点不太够用。
　　于是，山猫同时官宣了夸梅布朗的加入……
　　夸梅布朗是从活塞跳过来的，原本他和活塞还有一份剩余一年400万美元的合同，球员选项，可以跳出合同。
　　看上去，乔老板很早就联系了夸梅布朗。
　　活塞方面也是乐见其成的，因为夸梅布朗在活塞的出场时间少得可怜，这种情况下，活塞宁愿看到夸梅布朗离开。
　　而对于山猫而言，说服夸梅布朗跳出合同加入，就得给出一份差不多的合同。
　　于是，一年同样的400万美元，山猫锁下了夸梅布朗。
　　这笔签约，最大的讨论热点在于——迈克尔乔丹把他最初的钦点之人，拉到了自己的球队。
　　“迈克尔乔丹这是要彻底证明乔丹钦点的正确性？”
　　乔老板表示冤枉，实在是中锋位置的引援，他找不到比夸梅布朗更好的了。
　　虽然去季，夸梅布朗在活塞坐满了板凳，但短暂的出场，夸梅布朗还是证明了他的实力。
　　首发或许不合格，替补还是没问题的。
　　两笔签约过后，山猫宣布裁掉了贾马尔汀斯利。
　　贾马尔汀斯利还有两年1470万美元的合同，重伤不能出场，实在是处理不出去了，为了腾空名额，只能裁了了事。
　　然后，就是训练营合同陆续签下了肖恩利文斯顿、阿西劳、谢隆科林斯等。
　　李恪知道，乔老板已经完成了他的转会操作。
　　下个赛季，山猫的阵容已经是有了一个大体的雏形——
　　控卫：斯蒂芬库里、厄尔沃特森、
　　得分后卫：李恪、韦斯利马修斯、戴奎恩库克
　　小前锋：杰拉德华莱士、贾瑞德杜德利、P.J.塔克
　　大前锋：肯扬马丁、塔吉布森、伊坦托马斯
　　中锋：德安德烈乔丹、夸梅布朗、莱恩霍林斯、乔尔安东尼
　　新赛季山猫要做的，就是在夏季联赛和季前赛后，从莱恩霍林斯和乔尔安东尼中选一裁掉，然后从训练营合同的肖恩利文斯顿等控卫中，选其一签下，一个分部合理的15人大名单就出炉了。
　　李恪的另一个疑问是——火箭的下一步动作。
　　理查德汉密尔顿果然还是离开了，出手的是骑士，他们送出了1450万的大本，外加一首轮，从火箭得到理查德汉密尔顿，外加300多万的交易特例。
　　这一交易，骑士似乎也有崛起之色了。
　　外线组成了小莫加理查德汉密尔顿的组合，内线也有大Z、瓦莱乔和阿联，加上唯一的核乐邦，丹尼费里的这波操作，总算是没毛病了。
　　至于接连送走比卢普斯和理查德汉密尔顿的火箭，新赛季的摆烂，已经是确定以及肯定的了。
　　李恪最后的疑问是，去季的几个夺冠大热，还有没有动作了。
　　结果是，有！
　　首先没有按照原本的历史线送走铁扎，先签后换阿泰的湖人，最终是留下了铁扎，然后用一半的中产特例，签下了马特巴恩斯，算是小补强了一笔。
　　然后是已经废了一半的凯尔特人，没了隆多，丹尼安吉这才发现，凯尔特人的控卫位置更糟糕了。
　　去季签下的马布里早已是油箱枯竭，今夏自然不会续用。
　　街球王阿尔斯通的表现也不算出色，但至少还够用，便续了一份一年底薪，但这主控之位，仍然空悬。
　　为此，丹尼安吉只能是用一笔交易，送走了合同即将到期，丹尼安吉所认为的价值不高的托尼阿伦，从雄鹿，得到了先签后换的拉蒙塞申斯。
　　虽然塞申斯的确是个不错的控卫，但显然，丹尼安吉低估了托尼阿伦的作用。
　　远在洛杉矶的李恪，已经笑开了花了。
　　而等到他听说魔术没能留下希多特科格鲁，只能用一笔看似补救，实则越陷越深的交易，得到文斯卡特后，李恪就笑的更开了。
　　“这东部，除了骑士，实力都下滑了，下个赛季，总决赛还是很难顶，但东部的季后赛，应该没那么艰难了……”
　　“这转会期，也真是够热闹的”

第三十九章 库里的训练营
　　这是库里兄弟在李恪训练营的第一天——
　　两人换上了训练服，然后加入到了绕圈跑的大部队。
　　库里就跟在小威身后，慢悠悠的跑着，跑了一小会，就满脸怨言的小声吐槽着：“从夏洛特跑到洛杉矶，就光跑圈了？”
　　又跑了几圈，库里摊着手：“这和我们夏洛特的训练有什么不同，塞斯？”
　　塞斯库里却很兴奋：“区别很大，这里有谢尔顿，有KD，还有杰夫格林和洛佩兹兄弟，你能想象这个夏天，你能够和这群高手一起训练吗？”
　　“你就像一个正在追星的nc粉丝，塞斯……”
　　库里摇着头，继续埋头跑着。
　　但跑着跑着，他发现不对劲了。
　　蒂姆格拉弗一直没叫停，他的新队友们也一直没有停下脚步的意思。
　　就这样，跑到了气喘吁吁，跑到了脚步虚浮，跑到了精疲力尽。
　　就在库里实在支撑不下去的那一秒，嘀的一声，蒂姆格拉弗吹响了哨子。
　　“休息时间到了，伙计们。”
　　噗通，库里就要跪下了。
　　蒂姆格拉弗却在一旁提醒道：“不要坐下更不要躺下，先活动活动，斯蒂芬。”
　　库里咬着牙撑住了，不管如何，他终于能够休息了，不是吗？
　　但就在库里休息了十分钟左右，尚且觉得浑身无力的时候，蒂姆格拉弗吹了声哨子。
　　“下一阶段训练开始了，快快快，集合！”
　　“这就开始了？”
　　库里一脸懵逼，他还没休息够，这个时候让他进入下一阶段的训练，不是要他的命吗？
　　他并不知道，这就是蒂姆格拉弗的训练风格，在正式的训练开始之前，一定要让球员进入一个疲软无力的状态，这种状态下的训练，才算是真正的突破极限。
　　跑完圈，小杜、库里这群刚接受蒂姆格拉弗的特训的新兵蛋子们就开始了投篮训练。
　　不是那种有专职的训练师把球塞到手上的投篮训练，而是那种自抢自投的投篮训练。
　　自投自抢也就算了，蒂姆格拉弗还限定了每次出手的时间，这就逼着每一个参加训练的球员，必须投篮、跑到篮下、抢球、跑回去、投篮、再跑到篮下……
　　如此循环，来回的奔跑，库里已经撑不住了，他想回家，想叫妈妈了。
　　但看着身边的小杜、小威、吉巴、甚至他的弟弟塞斯库里，都咬着牙支撑着，他也只能咬牙支撑。
　　只是，当库里看到了远处正在接受里塔尔舒特的单独指导、只是原地接球、原地投篮、训练的强度超低的李恪时，他立刻感到愤愤不平。
　　但库里不是那种会把不平直言道出的性格，他憋住了。
　　继续像是受虐一般的，执行着蒂姆格拉弗的训练。
　　时间走到中午，半天的训练结束，库里已经累的不想动弹了。
　　蒂姆格拉弗却拍着手，要求所有人起身，去餐厅用餐。
　　餐厅里，库里无精打采的扒拉着一块三明治，蒂姆格拉弗坐在了他面前，直接递来一叠装订整齐的A4纸。
　　“这是一份训练计划，专门针对你的训练计划。”
　　“什么？”
　　库里摸不着头脑，蒂姆格拉弗解释道：
　　“我研究过一部分你的比赛，以及你的选秀报告，你的劣势是你的对抗，你的优势是你的技术和投篮，所以，我针对你的优劣势，做了一份训练计划。”
　　翻开了这叠A4纸，库里发现，如蒂姆格拉弗所言，这的确是一份很有针对性的训练计划。
　　从他的风格特点出发，分析了他在NBA的前景未来，分析了他在NBA的定位，由此，指出了库里的技术特点仍需提升的某些方面。
　　紧接着，从库里摆在明面上的对抗劣势出发，列出了一些有效提升对抗的方法，比如，增重增肌。
　　增重增肌也不是无脑的增重增肌，而是在合理的范围内增重增肌，蒂姆格拉弗认为，库里的体重，最多不能超过90公斤，超出这个范围，库里的身体就很难支撑了。
　　就像是大姚，无脑增重之后，身体必然会掀起反抗，应力性骨折就是最严重的反抗。
　　“这份训练计划，是所有人都有吗？”
　　库里挠了挠头，蒂姆格拉弗却令人意外的摇了摇头：“不，只有谢尔顿的队友才能得到这份训练计划，其他人想要，得掏钱。”
　　蒂姆格拉弗也不是闲着没事干，自然不会给每一个参加李恪训练营的球员每人制作一份训练计划。
　　他所能做的，就是在李恪的要求下，给李恪的队友，每人一份针对性的训练计划。
　　其他人想要，就得掏钱。
　　实际的情况是，虽然一个神之训练师就摆在面前，掏钱的却也没多少，原因在于，一，太贵了；二，很多人觉得没必要，训练这东西，还能练出花来？
　　库里手持这份训练报告，点了点头：训练这东西，它就是能练出花来！
　　……
　　时间又推进了一大段，库里兄弟进入李恪训练营，已经差不多一周时间了。
　　上午高强度、颇具折磨性的训练，库里已经能够忍受了。
　　虽然才一周，他已经感受到了自己的进步，相比进入这个训练营之前，现在——
　　他的投篮更稳了，没办法不稳，每天精疲力尽的抬手投篮，投的多了，对力的感受，也就有了一个更深的理解。
　　他的体能更好了，每天这么狂奔，累的七上八下的，体能再不上去，那就没天理了。
　　他的对抗也更出色了，这一点，和体能同。
　　除此之外，一场NBA没打，他就已经有了一些NBA的经验。
　　这就要说到下午的自由训练了。
　　每天，一到下午，训练馆里就开始呼喝着，要互相挑战了。
　　库里只记得，他来得第一天，小威就找上门来了。
　　嘴上说着：“我知道你，戴维森学院的手下败将，听说新赛季你会是谢尔顿的队友？那就由我来试试你的深浅，看看你到底配不配吧！”
　　一脸问号的库里，被小威狂虐一场。
　　再看看身边，小杜拉着吉巴各种对练，韦斯利马修斯有时插上几脚，大小洛佩兹对上了之后加入训练营的德安德烈乔丹……
　　几乎所有人，都在一对一的单挑，除了李恪。
　　李恪的训练就像是从未改变过一样，从一开始，就是低强度的投篮、突破训练，一开始，库里觉得愤愤不平，现在，他只觉得疑惑。
　　疑惑越来越深的时候，好奇心终于掩藏不住了，午餐时间，库里坐到了蒂姆格拉弗面前，犹犹豫豫的问道：“蒂姆，为什么谢尔顿从不参加我们的训练？”
　　“谢尔顿？”
　　蒂姆格拉弗愣了一下，随即反应了过来：“你是想说，为什么他就能够每天不流汗的混完训练？”
　　库里犹犹豫豫的点了点头，他的确是想表达这样的意思，但蒂姆格拉弗太直接了。
　　“因为他需要休息。”
　　休息？库里满脸问号。
　　蒂姆格拉弗随即做出解释：
　　“去年一年，他都在高强度的训练和比赛中度过，如果再不休息，他的身体就将受到永久性的损伤，原本，按照我的意思，他应该去夏威夷或者欧洲度假，但他选择拒绝，因为他认为，他的罚球和突破还能够提升。”
　　虽然库里了解了李恪为核不参与团体的训练，但他还是不能理解，训练的强度该有多高，才导致这个夏天李恪不能再继续训练？
　　……
　　时间很快走到了斯蒂芬库里离开的日子了。
　　他已经彻底的融入了这个训练营，每天一早，闷着头跟着大部队一起绕圈跑，跑到精疲力尽，开始训练。
　　下午，已经学会了互喷狠话的库里咬着牙套，对着小威高喊着：“愣头青，过来受虐了！”
　　“该受虐的是你，小软蛋！”
　　“我踏马不是软蛋！”
　　经过了这段时间的互练，库里也摸清了小威的路数，这俩就是两个极端，新秀库里不擅对抗，但技术和投篮极佳，新秀小威没有投篮，但跑跳能力极其出色。
　　互相扬长避短，这胜负，也就在一念之间了。
　　互有胜负的局面，互相口嗨，远处的李恪也摸不准这俩人到底是不打不相识呢？还是真的互有仇怨。
　　“或许两者都有吧。”
　　最后一战，库里和小威打了一个不分上下，知道最后一球，库里甩出了一记超远三分，一球绝杀。
　　“是我赢了，愣头青！”
　　“你给我等着，小软蛋，到了夏季联赛，我会把场子找回来的！”
　　“……”
　　离开的那一刻，说实话，库里已经有点不想离开了。
　　这样一个有专业训练师，有实力匹配的对手的训练营，实在是太难得了。
　　但，他没有理由缺席即将开始的夏季联赛，不得不说了再见。
　　“我会去看你们的夏季联赛的。”
　　送走了库里小威他们，李恪也决定，再练两周，就结束这个训练营。
　　主要是，他的突破已经练得差不多了，罚球也有所精进，实在是没什么可练的了，还不如结束集训，转头去度假。
　　……
　　库里威少离开的两周后，训练馆的租约到期，李恪宣布：“今夏的训练就到这了，各回各家吧！”
　　小杜长舒一口气：“我真不想就此结束！”
　　一旁的吉巴也点了点头，似乎感同身受。
　　李恪笑了笑：“不如我们组个队，就可以一直在一起训练了。”
　　小杜翻了翻白眼，就像在说：你在想屁吃！
　　李恪又拍了拍手：“好了，各位，一个收获颇丰的夏训已经结束了，接下来就是享受生活的时间了，你们辛苦了一个赛季，赚了那么多的美刀，不就是为了享受生活的吗？”
　　“所以，谢尔顿，你准备去哪？”
　　“我？回我的祖国。”
　　“回去度假吗？”
　　“度假、商务活动、和家人团聚，都有。”
　　“介意我一起去吗？”
　　小杜突然提出了这一点，李恪却没有任何的犹疑的点了点头：“好啊，那就一起吧！”
　　就这样，训练结束，李恪和小杜一起，出现在了大洋彼岸的中国。
　　如李恪所言，他参加了AJ、肯德基的商务活动，赚了几笔RMB，然后回家待了一段时间，最后，和小杜一起，度假旅游。
　　……
　　镜头转回到全美，大部分球队的夏季运作，已经是进入到了尾声。
　　掘金差点就绝杀了下个赛季，主要是火箭又有了动作，在接连送走比卢普斯和理查德汉密尔顿后，他们宣布与大本达成解约。
　　就在大本被裁之后，联盟内传出了一则相当合理的小道消息，即，大本可能底薪加入掘金，与昔日队友比卢普斯和拉希德华莱士联手。
　　如果真让掘金得了手，恐怕下个赛季的NBA，就真得大结局了。
　　大本却顶住了昔日队友比卢普斯和拉希德华莱士的诱惑，选择以一份中产，回到了活塞。
　　这就意味着，原本可能会影响到下个赛季联盟的格局的签约，没有发生。
　　“下个赛季的联盟，格局应该是这样的……”
　　“西部方面，湖人和掘金是头部的两支球队，湖人应该是没有疑问的，掘金嘛，还得看看化学反应。”
　　“东部方面，应该没有总冠军级别的球队了……”
　　“凯尔特人来说，KG重伤之后，功力大减，再加上没了隆多，凯尔特人应该没有冠军级别的实力了。”
　　“魔术来说，他们低估了特科格鲁的作用，单一个魔兽，还是翻不了天的。”
　　“骑士来说，一个理查德汉密尔顿是无法帮助他们晋升总冠军级别的强队的，乐邦需要至少一个超巨级别的队友，才能触碰那座总冠军奖杯。”
　　“所以啊，老鲨要去掘金阻止科比两连冠，这想法，现在看，应该是合理的。”
　　从国内回到阿美利加大陆，李恪的这个夏天就结束了。
　　对李恪来说，这个夏天的进步是有些不如人意的，他的突破晋升到了S级，他的罚球只是从没等级的状态，蹦出了一个D级。
　　剩下的，他一无所获。
　　直到回到阿美利加大陆，重新开始高强度的早餐俱乐部的训练，李恪的进步，才真正开始爆发……
　　“恭喜宿主，B级耐力已提升至A级！”
　　“恭喜宿主，C级钢铁意志已提升至B级！”
　　突如其来的两条提示，让苦练中的李恪一脸懵逼，他这才意识到，他许久没有提升的耐力，已经是厚积薄发了。
　　在新赛季开始之前，李恪的个人资料页面如下——
　　“宿主：李恪，场上位置：锋卫摇摆人，
　　身高：201cm，体重：100kg，臂展：203cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：S级单防、S级突破、S级背打、B级空切、B级三分、B级中投、D级抢断、D级盖帽、D级控球、D级上篮。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、A级弹跳、A级耐力、B级爆发、B级灵活。”
　　“已拥有特质：B级钢铁意志、B级大心脏、C级勇敢、C级大赛、C级怒。”
　　“已拥有称号特质：曼巴。”

第四十章 满值小威的收获
　　对李恪而言，这个夏天不算成功的主要原因是，小杜、小威、吉巴的友好度没能因为一个夏天的合练而达到满值。
　　如果都满值了，他能够从中得到一个S级的中投，以及小威、吉巴的另一个技能天赋……
　　很可惜的是，系统的反馈告诉李恪，一个夏天的累积还不够。
　　“……”
　　“拉塞尔威斯布鲁克：友好度98。”
　　“吉米巴特勒：友好度95。”
　　“贾瑞德杜德利：友好度92。”
　　“凯文杜兰特：友好度90。”
　　“罗恩阿泰斯特：敌对值78。”
　　“杰拉德华莱士：友好度75。”
　　“沙奎尔奥尼尔：友好度75。”
　　“达米恩詹姆斯：敌对值70。”
　　“卡梅隆安东尼：敌对值70。”
　　“姚明：友好度70。”
　　“科比布莱恩特：友好度/敌对值60。”
　　“雷蒙德费尔顿：友好度30。”
　　“勒布朗詹姆斯：敌对值30。”
　　“……”
　　小威、吉巴的友好度距离满值已经差不了多少了，从阿泰到大姚，这一列下来的友好度或敌对值，距离80也差不了多少了。
　　但就卡着这一点，让李恪感到很难受。
　　“新赛季这么开局，可不行啊……”
　　想来想去，李恪决定，从威少入手。
　　“我在洛杉矶，你在哪呢，拉塞尔？”
　　一个WeChat发了过去，没过多久，李恪就收到了回复。
　　“UCLA的保利馆，你要来吗？”
　　“稍等，待会就到。”
　　半个小时后，UCLA的主场球馆保利馆，李恪在这里见到了小威和妮娜拉塞尔，后者就是那个和李恪有过几面之缘的威少现任女友、未来的老婆。
　　“拉塞尔，你又在训练？”
　　妮娜拉塞尔算是小威的陪练，李恪推门而入的那一刻，小威正在挥汗如雨。
　　“当然，不训练，我还能干什么呢？”
　　喘着粗气，小威抬手投出一记远投。
　　转头，又解释道：“等我投完最后几个篮，我们就出去吃饭。”
　　李恪笑着点了点头，站在场边看了一会，他看得出，小威的训练重点，应该是投篮。
　　“你在练投篮？”
　　“没错！”
　　“知道为什么蒂姆格拉弗总是让你们跑到精疲力尽然后才开始正式的训练吗？”
　　“为什么？”
　　“因为力竭的状态下，你才更有机会突破极限。”
　　“所以，你的意思是，我的投篮训练，也应该先跑到精疲力尽之后开始？”
　　“试试吧，不管如何，这种训练方法，是能够帮助你的实战得到大幅提升的。”
　　来了两句之后，保利馆又进来一群小年轻，这个时候，小威也结束了他的训练。
　　从妮娜手中接过毛巾擦汗，目光瞄了瞄远处那个看上去有点瘦弱的锋卫摇摆人，小声的对李恪说着：“看到那家伙了吗，今年全美排名第32位的高中生。”
　　“天之骄子啊！”
　　李恪感慨了一声，想当年，他跟小威进入大学时，小威排名151位，他更惨，没有排名。
　　再看看这个瘦弱的锋卫摇摆人，全美第32位，不是天之骄子是什么？
　　“嘿嘿，你说对了，这家伙刚进队的时候，屁眼都快朝天了。”
　　屁眼都快朝天了，小威这描述，让李恪忍不住笑了一声，随即便好奇的问道：“他叫什么？”
　　emmm，李恪只是西安知道，未来这家伙的成就，到底配不配得上天之骄子的评价。
　　“泰勒霍尼卡特。”
　　李恪皱了皱眉，这名字，他好像听说过。
　　但也仅限于听说了，天之骄子？不配！
　　离开了保利馆，小威准备找一家餐馆，对付一顿晚餐。
　　李恪却瞄了一眼时间，觉得天色尚早，便提议道：“要不，我们回长滩吧，好久没见威斯布鲁克叔叔和霍顿阿姨了，还真是有点想念。”
　　“回长滩吗？可以是可以，但你有车吗？没车的话……”
　　“有车！”
　　李恪笑着从口袋里摸出一把遥控钥匙，按了一下解锁键后，不远处的一辆大G闪了两下灯。
　　“哇，这是你的车吗？谢尔顿？”
　　“嗯哼，奔驰送的，这已经是第二辆了。”
　　“奔驰为什么会送你车？”
　　“因为我是他们的代言人啊。”
　　妮娜坐到后排，小威坐上副驾，摸着档把，说着：“这车好像挺贵的？”
　　“十多万美元吧，你也买得起。”
　　“不，我暂时还买不起，去了底特律，我得先在那里买套房。”
　　“……”
　　就这么一路聊着，聊到了长滩。
　　再见老威斯布鲁克和霍顿阿姨，自然是一番寒暄。
　　接着就是一顿像是回到了三年前的晚餐，感性的小威似乎很受触动。
　　晚餐后，两人相约坐到了阁楼上，李恪闭眼看了一眼系统内，小威的友好度只涨了一点，卡在99点不动弹了。
　　“淦！这系统，是不想让人好过了？”
　　李恪能够感受到，他和小威的关系，早就到了亲密无间的地步了。
　　但这苟日的系统就是不给满值的判定。
　　正在李恪绞尽脑汁的想着办法的时候，坐在阁楼上的小威开口了：“说真的，谢尔顿，如果不是乔杜马斯先生选择了我，我的首选应该是你的山猫。”
　　“你想和我一起打球？”
　　“没错，我想回到卢金格高中，回到我们一起并肩作战的那段时间。”
　　“但就像你说的，乔杜马斯看中了你。”
　　“没错，所以我已经决定了，我会在底特律，开创一番事业。”
　　看着正在表露着远大志向的小威，李恪点了点头：“你能够做到，拉塞尔。”
　　对小威的性格，李恪还是有所了解的，他有点像科比，算是那种不达目的不罢休的性格，有点偏执，也有点特立独行。
　　所以，李恪相信小威，这一时空，在混乱伊始的活塞，同样能够取得成功。
　　“恭喜宿主，拉塞尔威斯布鲁克的友好度已达满值。”
　　就在李恪用坚信不疑的目光看向小威的时候，系统的提示终于是来了。
　　“呼，不管怎么说，这一趟没白跑！”
　　如果剩下的这一点友好度再不涨上去，李恪可能就要出绝招了。
　　呃，他的绝招，说白了就是门外的那辆大G，如果一切不顺利的话，他会把那辆大G，作为礼物，送给小威。
　　但现在，不需要了。
　　虽然如此，李恪还是在离开之前，把大G的钥匙交给了小威。
　　“它是你的了，拉塞尔。”
　　小威摆着手，支支吾吾的说着：“不……不……”
　　李恪却把钥匙硬塞给了小威：“别推辞，拉塞尔，只是一辆车，在不久的未来，你会有很多辆这样的车，它不值一提。”
　　……
　　友好度涨到了满值的小威，又给李恪提供了一次复制技能天赋的机会。
　　没错，李恪选择了复制新的技能天赋，因为他当初他从小威那得到的，是小威的速度天赋。
　　无视天赋的提升是没有了，只能复制性的技能天赋了。
　　这次复制的机会，李恪选择了——小威的控球！
　　S级的控球，削弱了两个等级，到手就只剩下B级了。
　　但令李恪称奇的是，这次系统居然没有提示，他跟小威之间有什么天赋的差距之类的。
　　这是不是意味着，李恪新入手的B级控球，待到累积满经验值后，就能够提升到S级？
　　就在那一瞬间，李恪感受到了激动与兴奋。
　　持球一端，他的最后一块大短板，算是补上了。
　　新赛季，至少B级的控球配上S级的突破和背打，李恪的单打应该能够制造一些威胁了。
　　纵观全场，他的进攻也算是无死角了，B级的三分和中投，加上无可匹敌的速度、力量，和平均水平以上的弹跳。
　　虽然上篮只有D，但只要他在上篮之前晃开所有的对手，上篮的等级是D还是S，也就没什么关系了。
　　甚至，即便仍有防守球员竖在身前，他也可以一跃而起，直接从对手的身体之上跨越过去，俗称：死亡之扣。
　　“新赛季要开始了，该回夏洛特了。”

第四十一章 自信的山猫人
　　老艾远走费城，老鲨西游丹佛高原，加上原本大名单里的霍二叔、泰伦卢等老将的离开，新赛季的山猫已经是一支彻头彻尾的年轻人的球队了。
　　只说核心阵容，88年出生的小乔丹、库里、李恪、87年的戴奎恩库克、86年的韦斯利马修斯、85年的老杜和塔吉布森，年龄都没有超过24周岁。
　　超过24周岁的只有四人，77年的肯扬马丁、79年的厄尔沃特森、82年的杰拉德华莱士和夸梅布朗。
　　除了肯扬马丁，剩下三人，年龄也没有超过30周岁。
　　整个山猫年龄最大的，就是77年出生还没到32周岁的肯扬马丁了。
　　这年轻的程度，算得上是联盟之最了。
　　“年轻的队伍啊，走了沙克和AI，为什么我会认为这支山猫更有看头了呢？”
　　作为ESPN权威较重的专家，扎克洛维开始了每个赛季前他必然会做的工作———分析所有球队的新赛季前景，给出他自己的判断。
　　“我很看好斯蒂芬库里，虽然选秀前的预测中，他只有乐透中段的前景，山猫用首轮第五顺位的选秀权选走他，算得上是爆冷了，但我还是要说，这是一个很棒的选择。”
　　“我相信，夏洛特长大的斯蒂芬库里，能够在故土打出出色的表现，与谢尔顿一起，成为联盟最佳后场组合……”
　　因为给了库里极高的评价，在扎克洛维的赛季前瞻中，山猫的排位很高，仅次于大手笔的掘金和卫冕冠军湖人……
　　于是，在赛季前瞻出现在ESPN的官网首页的当晚，ESPN美杨杨的节目，美杨杨斯蒂芬·A·史密斯直接把扎克洛维对山猫的评价拉了出来，然后，一顿嘲笑。
　　“走了沙克和AI的山猫新赛季能够排到联盟前三？扎克洛维绝对是在开玩笑！”
　　“上个赛季，在拥有沙克和AI的情况下，山猫都只能季后赛二轮游，这个赛季，他们的情况只会更糟糕！”
　　……
　　山猫训练馆，季前的集训已经开始了有一段时间了。
　　作为一个新赛季将会更换三个位置的首发的球队，新赛季的训练，萨姆文森特更注重的是磨合。
　　当然，一支更换了大半主力的球队，也需要一套全新的战术体系。
　　这里就要说到山猫的新阵容了，夏季联赛的那一堆控卫，乔老板已经做出了选择，他给了肖恩利文斯顿一份一年底薪，山猫的第三控卫也就有了。
　　然后中锋位置，在莱恩霍林斯和乔尔安东尼之间，乔老板选择了身高更高的莱恩霍林斯。
　　谈及选择的理由时，他是这么说的：“虽然新赛季我们的前景不明，但东部的对手已经很明朗了，不是凯尔特人就是魔术，尤其是魔术，如果再次交手，内线的高度很重要。”
　　于是，身高只有2米06的乔尔安东尼被放弃了。
　　接着就要说到萨姆文森特的新战术体系了。
　　“新赛季，我们要打快打旋风的小球进攻，能推反击的机会，一个都不要漏掉，阵地战，我们主打挡拆，内线提上，给外线球员做墙，挡完拆开就下顺，不要犹豫……”
　　很简单的战术思路，说白了就是利用山猫新内线群的灵活和冲劲，把轮转的速度提上来，大打攻势篮球。
　　想法是好的，能不能实现，李恪也不知道。
　　但李恪知道，随着执教生涯的延长，萨姆文森特也有了一些进步。
　　如此具有针对性的战术布置，绝不是几年前的萨姆文森特能够做到的。
　　集训伊始，山猫的主力阵容是没有确认的，就说控卫位置，虽然库里贵为五号新秀，但他的首发位置不是板上钉钉的。
　　厄尔沃特森也是有机会成为新赛季山猫的主控的，甚至一开始，萨姆文森特属意的主控人选，就是厄尔沃特森。
　　从集训第一天的分组就可见一斑，厄尔沃特森直接被分到了和李恪一组。
　　但接下来几天的对抗训练，库里征服了萨姆文森特——
　　“传球传球啊，斯蒂芬，不要粘着球不放！”
　　没错，从一开始，萨姆文森特对库里的要求就是，传好每一个球。
　　但另一边防守韦斯利马修斯或者戴奎恩库克的李恪，却高喊着：“要投就投，别踏马犹犹豫豫！犹豫就会败北！”
　　于是，出手的欲望和冲动，还是战胜了场边教练的呼喝。
　　一记库里自认为很擅长的三分出手，传来的却是哐当一声的打铁声。
　　“FK，传球第一，斯蒂芬！”
　　萨姆文森特骂骂咧咧，李恪却走到库里身边，拍了一下库里的后背：“去做你擅长的事情。”
　　就因为这，李恪和萨姆文森特还有过一段讨论。
　　李恪很清楚库里是个什么风格的控卫，投射极强、组织传球的能力也不差、打法有点浪、但总是浪着浪着就无敌了的一个控卫。
　　这样一个控卫，严格要求是不对的，你得释放他的天性。
　　萨姆文森特却不这么认为，他更希望库里成为一个公式化的控卫，这样，新赛季山猫的快打旋风进攻，才能得到更好的执行。
　　李恪和萨姆文森特互相说服不了对方，库里却因为李恪的支持，坚持着他的风格。
　　除开初始几天的迷茫，之后的对抗训练，库里开始爆发了。
　　“控制节奏，斯蒂芬！”
　　“噢天呐，该死的，他又投了！”
　　就在萨姆文森特想要骂娘的时候，唰的一声，一记库里干拔的、远距离的三分，应声入网。
　　再之后，训练中，库里的三分开始无往而不利。
　　他记住了李恪的那句话，除了三分以外，他的组织、突破、中投，也都开始发力了。
　　甚至，他有过带领韦斯利马修斯、老杜、塔吉布森和夸梅布朗的替补阵容，打爆李恪领衔的主力阵容的时候。
　　李恪觉得，库里应该已经证明了自己。
　　萨姆文森特却高喊着：“谢尔顿，别放水啊！”
　　李恪就只能：￣□￣｜｜
　　不管李恪有没有放水，总之就是，库里的综合表现，是远超厄尔沃特森的，山猫新赛季的主控，也就没了悬念了。
　　集训了半个月，首发阵容确定，控卫库里，得分后卫李恪，小前锋华老二，大前锋肯扬马丁，中锋小乔丹。
　　主力的轮换阵容也已经确定了，替补控卫厄尔沃特森是没有疑问的，得分后卫的位置，韦斯利马修斯靠着更出色的防守，战胜了李恪一直以来的替补戴奎恩库克。、
　　小前锋的替补是老杜，大前锋位置，塔吉布森的表现出色，因此把伊坦托马斯压了下去，中锋位置的替补就只能是夸梅布朗了。
　　队内的对抗训练，三个新秀的表现都很出色，乔老板对李恪就更加的信任了。
　　当然，对山猫、对乔老板、对主教练萨姆文森特而言，李恪更值得信任的，是他的进步——
　　“突破更犀利了，控球也更稳定了。”
　　“没错，虽然去年，谢尔顿的突破就很犀利，但他突破后的第一步，总是会被断，今年，看上去应该不存在这种问题了。”
　　“算上他的中远投，新赛季，谢尔顿唯一的问题，恐怕就是他的传球了。”
　　“……”
　　李恪的进步，三个新秀的出色表现，更深的板凳，更为契合的阵容，山猫突然就对新赛季充满了信心。
　　也就在这时，扎克洛维的赛季前瞻出炉，山猫的反应是这样的——
　　“扎克洛维懂球啊！”
　　美杨杨嘲笑扎克洛维，无限看低山猫时，山猫的反应是这样的——
　　“嘿嘿，斯蒂芬·A·史密斯的脸颊又痒了，得给他一巴掌了！”
　　就在这种极度自信的状态下，新赛季开始的计时器蜂鸣声越来越近了。

第四十二章 能混谁想C啊
　　因为大姚重伤未愈、火箭送走比卢普斯加汉密尔顿、直接不玩了的缘故，新赛季的中国赛直接少了一支主力军。
　　这可难不倒大卫斯特恩——
　　湖人和骑士的23vs24、阿联大战大圣不变，另一组对决，联盟直接拉来了新赛季志在季后赛的雷霆，作为山猫的对手。
　　“KD这是越来越受大卫斯特恩的看重了。”
　　李恪感慨着，认真思索过后他又觉得很正常。
　　一个二年级场均25.3分6.5个篮板2.8个助攻1.3个抢断1.0个盖帽的前锋，球队战绩在西部进不了季后赛，但换到东部，甚至能够排到季后赛的前列，这样一个球员，不受看重才会让人感到奇怪。
　　再想想自己，二年级赛季场均26.7分4.5个篮板3.2个助攻2.2个抢断0.5个盖帽，似乎也很值得看重？
　　“如果说23vs24是NBA中生代对老一代发起的挑战的话，那么谢尔顿对KD，就是新生代之间的战争。”
　　季前赛开打之前，就已经有媒体点出了这两场中国赛，联盟想要表达的重点。
　　84年出生的詹姆斯实际年龄还不到25周岁，算他中生代，还是因为他进入联盟第七个赛季了。
　　78年的科比，已经31周岁了，说他是老一代，也一点都不为过。
　　中生代已经开始挑战老一代的霸主地位了，新生代自然就是李恪和小杜这俩88年出生的年轻人了。
　　同届选秀、年纪相仿、数据表现相似……
　　更重要的是，两人共同捧起过NCAA总冠军奖杯和四强赛MOP奖杯，共同捧起过NBA全明星新秀赛MVP奖杯，共同捧起过NBA最佳新秀奖杯……
　　这样一对对手，早在一年前就已经确定了。
　　只是上个赛季，因为球队定位和战绩方面的差距，联盟并没有力推这对对手。
　　新赛季伊始，大卫斯特恩的动作就来了。
　　中国赛，就是李恪和小杜这组对决走向更大的舞台的一个开始。
　　“雷霆的实力不弱，拉加隆多、KD、布鲁克洛佩兹，至少不比我们差，这场季前赛，我们得认真准备！”
　　李恪很想赢得这场季前赛，因为他知道，这是他和小杜成为对手的真正意义上的开端，他不想输掉这样一场很有代表性的比赛。
　　但，萨姆文森特不这么认为：“听着，谢尔顿，这只是一场季前赛！”
　　没错，这只是一场季前赛，萨姆文森特的想法很简单，季前赛，他们要做的就是演练战术，为常规赛做准备。
　　看到认真的、跃跃欲试的李恪，萨姆文森特也做了妥协：“我会给你足够的自主权，魔都的那场中国赛，你想打多久，就可以打多久……”
　　也就是这番妥协，让李恪意识到，他想赢下这场比赛，就得靠他自己一个人的努力和发挥了。
　　……
　　从夏洛特出发，转道洛杉矶，最后跨越太平洋，抵达大洋彼岸的魔都。
　　这趟飞行的距离远到不可想象，虽然新赛季常规赛的赛程还没有出炉，但李恪知道，就这段飞行，以后的每一个赛季，他都得飞上两趟了。
　　飞抵魔都，休整了两天。
　　或者也不算休整，除了第一天的倒时差以外，剩下的时间，山猫和雷霆都在各种活动的现场度过。
　　大笔大笔的RMB流进了NBA、山猫和雷霆、以及在场的每一个备受追捧的球员的口袋里。
　　“贾瑞德，听说你签了匹克的球鞋合同？”
　　“没错，3年1000万美元，这对我而言是一笔大收入！”
　　老杜很兴奋，他和匹克的这份球鞋合同，算是他的第二份球鞋合同。
　　他的第一份球鞋合同，是选秀时和Nike签下的一份超低的、每年只有十多万美元的、象征意义更大的球鞋合同。
　　现在，老杜得到了来自匹克的、真正意义上的球鞋合同，每年300多万美元的收入，已经让老杜乐开了花了。
　　要知道，他和山猫的新秀合同，也不过只有四年不到600万美元，这是一笔大收入，他很需要的大收入。
　　老杜很清楚为何他能从匹克得到这样一份价值颇高的球鞋合同，一方面，是他的表现的确很出色，队内队外的关系也相处的非常出色。
　　另一方面，就是因为李恪了。
　　NBA里，像老杜这样的球员，数量还是不少的，比如老一辈的埃里克斯诺、凯文奥利……
　　但能够拿到这样的球鞋合同的，却只有老杜，李恪的作用，绝不容忽视。
　　老杜不会直截了当的表达他对李恪的感激，外在的表现仅限于，他对李恪更加热情了。
　　在NBA里，老杜的角色不仅是球场上的投手，更是更衣室里的领袖。
　　他能够聚拢球队的角色球员，对待球队里的明星球员，他也能够把握住中间的度，很热情，却也不至于热情到成为明星球员身后的狗腿子。
　　埃里克斯诺、凯文奥利、德里克费舍尔……都是此中高手。
　　但这份球鞋合同一签，老杜的热情逐渐过了度……
　　过度的热情让李恪想到了西虹市首富里的那句台词：（）
　　除了老杜，从国内得到球鞋合同的，还有新秀韦斯利马修斯和塔吉布森，都是匹克给出的合同，价格比老杜稍低。
　　库里没份，不是因为匹克不看好他，是因为他已经被AJ收编了。
　　还有肯扬马丁，他和Nike的球鞋合同前脚刚刚到期，正处在寻找一份养老的球鞋合同的阶段。
　　这个时候，李宁出现了，送上了一份金额不小的合同，养老的球鞋合同这就到手了。
　　说起来，夏天的大交易后，李恪还曾担心过新加入的队友会很不服他的球队老大的地位，尤其是很多时候表现的很桀骜、很刺头的肯扬马丁。
　　但合练开始后，李恪才发现，他想多了。
　　肯扬马丁也在这个联盟里混了八九个赛季了，给基德打过下手，也给瓜瓜打过下手，现在换了个更年轻但有总冠军和FMVP的李恪，又有什么接受不了的呢？
　　李宁的这份养老合同，就让肯扬马丁更加愿意接受了。
　　因为他知道，没有李恪，他能够拿到的养老球鞋合同，会比李宁的这份球鞋合同小起码一倍！
　　……
　　时间一晃，魔都的源深体育馆，距离比赛开始，只剩下半个小时的时间了。
　　相比说说笑笑的队友们，李恪很认真。
　　萨姆文森特简短的布置了战术，的确不够重视，没有针对拉加隆多，对小杜，也只是一句：“交给你了，谢尔顿！”
　　战术方面，也只是常规打法，以李恪为核，快打旋风……
　　这么打，李恪觉得这场比赛很悬。
　　“只能靠自己了……”
　　有些惆怅的叹了口气，随即，一只黑粗粗的手从身后绕了上来，圈住了李恪的脖子。
　　“你好像不太开心，谢尔顿？是在担心这场比赛吗？”
　　转头，李恪看到肯扬马丁的那张略显狰狞的脸。
　　他耸了耸肩，算是默认了。
　　“别担心，谢尔顿，等着比赛里我的掩护，它的质量一定会很高很高！”
　　李恪笑着摇了摇头，一个掩护管什么用啊……
　　该出发了，库里默默的把牙套塞到嘴巴里，起身摇摇晃晃的走到门口。
　　山猫众将鱼贯而出，接着，源深体育馆开始了一场盛大的出场仪式——
　　“……”
　　从雷霆开始，过度到了山猫，华老二、库里、小乔丹逐一出场，最后，就是李恪了。
　　“让我们欢迎，NBA总冠军得主、总决赛MVP、最佳新秀、进步最快球员……中国男子篮球运动员！李恪！”
　　两万人的源深体育馆爆发出了全场最猛烈的欢呼声。
　　“李恪！李恪！李恪！”的呼声响彻了魔都的天地……
　　豪气冲天的李恪朝着两边挥手，听着满场的欢呼和呐喊，他更加认为，这场比赛，必须拿下！
　　远处，同样享受了一番欢呼的小杜，伸出了他的长臂，朝着李恪走来。
　　“嘿，谢尔顿，看上去你在这里很受欢迎？”
　　“这是我的主场，凯文。”
　　“你的主场？那就不太妙了，我渴望这场胜利，因此，我会从你的主场，带走一场胜利！”
　　“别踏马说大话，凯文！”
　　雷霆那边，相同的是小杜也是认真的，他知道这场比赛意味着什么，知道这场比赛，是他反击的开始。
　　没错，就是反击，进入NBA以后，小杜还没赢过李恪呢！
　　不同的是，雷霆还有另一个认真的人——
　　拉加隆多默默的给自己的手指戴上了指套，目光却一直追逐了球场上四处逢源的李恪。
　　他清楚的记得，那些年在凯尔特人，就是这家伙，点了他的菜。
　　时至今日，隆多都无法反驳，他和李恪的关系也有点糟糕。
　　为什么这个夏天他没去李恪训练营？
　　和小杜无关，主要还是因为李恪。
　　新赛季，雷霆整军而来，他已经是这支球队的核心了。
　　而对面的山猫，一个休赛季过去了，实力受损严重。
　　这就是他翻盘的好机会！
　　“就从这场比赛开始吧！”
　　源深体育馆，李恪拍了拍大洛的后背，随即又在球场边见到了CBA大鲨鱼的当家球星炜哥。
　　一番寒暄过后，裁判已经吹响了催促两边首发登场的哨子。
　　伴随着一片欢呼，央五的解说席，于嘉和张指导也进入到了工作状态。
　　“2009年NBA中国赛，魔都赛区，夏洛特山猫对俄克拉荷马雷霆的比赛终于要开始了，先来看看两边的首发……”
　　山猫的首发五人就是集训之后的主力五人，控卫库里，得分后卫李恪，小前锋华“确定以及肯定是”老二，大前锋肯扬马丁，中锋小乔丹。
　　雷霆那边，大部分位置的首发是确定的，只有小部分是不确定的。
　　当然，此刻，首发全部登场的情况下，所有的不确定已经被排除了。
　　“控卫拉加隆多，得分后卫萨博塞福罗萨，小前锋凯文杜兰特，大前锋尼克科里森，中锋布鲁克洛佩兹。”
　　杰拉德亨德森、塞尔吉伊巴卡以及从山猫交易过去的大前锋达柳斯桑盖拉都没有首发，加上雷霆重金签下的塞尔维亚中锋内纳德科斯蒂奇……
　　新赛季雷霆的板凳深度也相当可观，当然，开场，比赛还是首发之间的对决。
　　“跳球了，小乔丹抢先一步，拨到了篮球，山猫的球权！”
　　当身材瘦肉，且摇头晃脑的库里控到篮球，全场又是一片欢呼。
　　但当拉加隆多迅速的防到库里身前，靠着长臂颇具侵略性的四处干扰时，球迷们又有些担心。
　　“这家伙，这么瘦，不会一碰就倒吧？”
　　“一碰就倒倒还好了，起码造了犯规了，就怕没倒，跌跌撞撞的丢球……”
　　库里控着球推进到前场，每一步都游走在危险的边缘，虽然险之又险，但这球还真就稳稳的控了下来。
　　到了前场，库里很潇洒的一个背后击地传球，找到了李恪。
　　“嗬，这球，传的帅啊！”
　　张指导眼前一亮，就这传球，他第一眼想起的，是那个叫白巧克力的控卫。
　　且不管库里这球传的如何，球场上此刻的焦点，已经是接球的李恪了。
　　防守李恪的是塞福罗萨，不是小杜。
　　倒不是小杜的防守不好，实在是塞福罗萨在场的任务，就是防守。
　　没了防守，这个来自瑞士的锋卫摇摆人也就没了其他的作用了。
　　雷霆的新任主帅斯科特布鲁克斯指望塞福罗萨能够防住李恪，显然还是想多了。
　　“这球啊，应该会是个高位的背身单打。”
　　弧顶左侧，李恪还没开始呢，解说席上的张指导就开始了他的预测了。
　　结果李恪出人意料的来了一个直接冲阵。
　　左臂一个横档，脚下一步迈出去，速度飙到最高，硬生生的碾开了塞福罗萨，冲到了三分线内。
　　张指导尴尬的不想说话，身边却传来了于嘉的高喊：“李恪的中距离急停出手！”
　　唰——！
　　“球进了！”
　　“开场，李恪的单打就撕开了雷霆的防线！”
　　隔壁的小杜皱了皱眉，他看出，塞福罗萨的防守虚的很。
　　但换他去防，他也不能保证一定能够防住。
　　小杜能够保证的，就是进攻端的发力。
　　但雷霆的进攻，球权控在隆多手中，小杜主打无球，这一打法，从上个赛季后半段开始，就已经确定了。
　　小杜想单挑对位防守他的李恪，隆多却不给这个机会。
　　中路强突了库里，紧接着一个上篮，隆多诠释了什么叫独……
　　虽然如此，小杜却没有任何的怨言。
　　能混，谁踏马的想C啊？

第四十三章 中国赛的胜利
　　转过头来，山猫的进攻。
　　被隆多强干了一个的库里，已经眼神坚定、张牙舞爪的准备还一个answer ball了。
　　李恪其实也挺想混的，因此，他对库里准备自己独一个一点意见都没有。
　　非但没有，他甚至还彻底的拉开到了边线处。
　　整个雷霆的防守，也随着李恪，朝着一侧倾了又倾，等于是给了中路的库里一打一的机会。
　　可问题是，此时此刻，中远投还等于零的C多，唯二的长处就是组织和防守，在他擅长的领域，他是不会给库里任何的机会的。
　　“库里，这球要自己来了，他尝试着用背后运球的方式来晃开隆多的防守……”
　　隆多并不吃晃，甚至能够靠着长臂的优势，小小的横移两步，就足以挡住蠢蠢欲动的库里了。
　　眼看着库里要被锁死在三分线外了……
　　“没机会，库里要传球吗？”
　　传球？此刻，库里已经深刻的学习了科比精神，传球是绝对不存在的。
　　突破无功而返，摆在他面前的路，就只剩下一条了——
　　“没有传球，三分线外，库里直接拔了！”
　　哐当——！
　　这记出手很随意的三分，重击了篮筐的边缘。
　　满场叹息，张指导更是拍腿高喊：“这球啊，投得太不合理了！”
　　合理与否，李恪不在乎，他在乎的是，库里个性十足，这就对了！
　　“就是这样，斯蒂芬，待会继续！”
　　李恪拍了拍库里的后背，库里却皱了皱眉，他觉得：这是嘲笑吧？绝对是！
　　可怜李恪的真诚，全都喂了狗。
　　抛开库里的这个球不提，篮下篮板的争夺尤为激烈。
　　大洛站住位置，小乔丹奋力的想要挣脱被卡位的牵制，篮板落下，却被从侧翼杀出的小杜捡了漏。
　　攻防就此转换，雷霆的回合。
　　虽然抢下篮板的是小杜，但未过半场，球就已经交到了隆多手中。
　　和雷霆的第一个进攻回合如出一辙，从头到尾，球都控在了隆多手中。
　　直至侧翼，塞福罗萨跑出一个空当，隆多这才一个甩手，一记传球，一发入魂……
　　哐当——！
　　“拉加隆多传出了一个好球，萨博塞福罗萨却错失了这个绝佳的机会……”
　　虽然塞福罗萨接球就打铁，隆多抓机会的能力，还是得到了称赞。
　　李恪也觉得隆多这个球传的有点东西，虽然有点粘球，隆多的组织、传球和球商，绝对是拉满的。
　　看台上，随队跨越大洋督战的乔老板也是拍了拍手，他想到了去季李恪曾把凯尔特人弃之敝履的隆多当成是控卫位置的头号引援对象。
　　再看看这场比赛开场隆多的表现，乔老板对李恪识人的眼光，更加信任了。
　　场上，还是中锋互相卡位，但这次，肯扬马丁越过了经验丰富的尼克科里森，以绝对的弹跳优势，抢下摘得篮板。
　　攻防转换，山猫的回合。
　　库里的answer ball失败了，场边萨姆文森特提醒着：“把球给谢尔顿！”
　　纵使库里再不愿，也只能一个传球，给到了弧顶左侧的李恪。
　　山猫拉开，给李恪单打。
　　相比开场的第一个回合，雷霆的防守策略已经发生了变化。
　　正面是塞福罗萨的单防，深处，小杜也稍稍移动了脚步，虎视眈眈。
　　然而，山猫的进攻也发生了改变，肯扬马丁突然提上，给了一个结结实实的单挡。
　　紧接着，李恪就疾驰而去。
　　虎视眈眈的小杜想要挡住李恪，但过了掩护的李恪，冲势已起，快速移动而来的小杜想要真正挡住李恪，除非是赔上一记阻挡犯规。
　　犯规不是小杜的风格，于是，他一侧身，放过了李恪。
　　紧接着转身想要去追，却已经被风驰电掣的李恪甩开了小半个身位。
　　源深体育馆已经是响起了一片惊呼，以及如同潮水一般、由远及近的喝彩。
　　就在张指导的高呼声下：“李恪，他冲到了篮下，身前已经没有防守人了，这是要扣啊！”
　　哐当——！
　　话音刚落，爆炸般的虐框声响彻了魔都的天地。
　　欢呼声已经无法等待潮水的酝酿了，像是一锅热水，很直接的爆开了。
　　“疯狂的大力暴扣！”
　　“因为有杜兰特在旁干扰，李恪的这一扣实在是没什么发挥的空间，但他还是用一记大力的暴扣，展现了他惊人的速度、弹跳和力量！”
　　于嘉算是点出了李恪的三大要素。
　　说实话，以李恪B级的中投、三分和空切，D级的上篮，没有等级的扣篮，支撑他成为联盟巨星的，显然不是他匮乏的得分技术、手段，而是他的速度和力量，弹跳或许也可以算在其内。
　　球场上，肯扬马丁兴奋的伸出他蒲扇一般的大手，找李恪重重的击了下掌。
　　“我就说我的挡拆质量很高吧！啊！”
　　这是邀功来了啊！
　　李恪笑了笑，点了点头：“没错，肯扬，继续你的挡拆，它真的很棒！”
　　肯扬马丁的挡拆质量的确很出色，这一点毋庸置疑，李恪认真的觉得，肯扬马丁的这种挡拆，山猫可以发扬光大。
　　雷霆后场开球，前场的小杜已经有点着急了。
　　如果说开场的那个球，李恪只是正面干碎了塞福罗萨的防守。
　　那么刚刚的那个球，李恪正面干碎的，就是小杜的补防了。
　　所以，此刻，小杜急需打出一个answer ball。
　　可问题是……呃，首先，问题不是李恪的防守如何如何，而是，隆多的粘球属性如何如何。
　　侧翼，小杜满场飞奔，正面，隆多死死的把控着球权。
　　这场比赛打到这，雷霆的进攻体系已经相当明朗了：
　　斯科特布鲁克斯给了隆多非常高的自主权，雷霆的进攻，就是围绕着隆多展开的。
　　隆多控制球权，小杜满场飞奔，但最终，漏出了机会的，却是内线提上一步的大洛。
　　小乔丹需要护框，他的跟防慢了一大步。
　　随着隆多的一个传球，大洛就在罚球线附近，轻轻一跃，投出了一记中投。
　　唰——！
　　4比4平的比分已经深刻的说明了这场比赛开场的局势。
　　所有人预料中的李恪vs小杜并没有出现，出现的，却是一球一助的隆多，大战连得4分的李恪的场景。
　　无疑，这是令人意外的。
　　开场的时候，小杜的确是想混的，还是那句话，能混，谁踏马想C啊！
　　但当李恪连续得分，连续的撕开雷霆的防线后，小杜的思想，很直接的发生了变化。
　　“山猫的回合，还是李恪，也还是挡拆进攻，相比之下，德安德烈乔丹的挡拆质量不算出色……”
　　“但李恪还是一个快速的突破，找到了一个错位的机会。”
　　“面对洛佩兹，李恪转身又一个加速，过去了！”
　　唰——！
　　近距离的抛投，篮球一头扎进了篮筐。
　　球场上，肯扬马丁拍了拍小乔丹，告诉对方：“德安德烈，挡拆的时候记住，站住你的位置！”
　　末了，声音突然压低：“可以稍稍挪动两下脚步……”
　　这就是老将的好处了，他们随时随地，帮助年轻球员成长。
　　雷霆的进攻，小杜终于捞到了一个单打的机会。
　　然而——
　　“杜兰特的单打，他尝试着单挑李恪，李恪的防守却像是铜墙铁壁！”
　　“突破无果，杜兰特直接拔了一个！”
　　哐当——！
　　“就像是开场的斯蒂芬库里，杜兰特的这个球，投的也非常不合理。”
　　不合理就对了，李恪的防守，也不允许小杜合理。
　　小杜的打法，向来也不属于合理的范畴。
　　有时候，不合理，才能够杀人。
　　只是这场比赛，小杜似乎没有杀人的机会。
　　山猫的回合，李恪突分，给了库里一个接球三分的机会。
　　然而，哐当一声的打铁声，击碎库里打进NBA季前赛第一球的幻想。
　　雷霆的进攻，小杜再次挑战李恪的防守。
　　如出一辙的过程，没有任何改变的结局……
　　这场比赛，似乎从一开始，就偏离了大卫斯特恩预设的轨道。
　　哐、哐、哐……
　　“这就是李恪的一生之敌，杜兰特吗？想笑！”
　　“反倒是对面的那个控卫，打得颇有基不攻之风啊！”
　　“……”
　　首节比赛就在李恪无可匹敌的单打、拉加隆多的组织进攻、带动雷霆全队中度过了。
　　26比24，山猫在李恪独得13分的情况下，取得了2分的领先。
　　另一边的雷霆则是由隆多带队，7分4个助攻，组织传球、带动队友，已经做到了控卫的极致。
　　相比两个带队的，山猫和雷霆还各自有一个发挥不错的准明星球员，山猫这里是肯扬马丁，6分4个篮板2个盖帽，堪称是山猫的禁区守护者。
　　雷霆那是大洛，9分3个篮板1个盖帽，表现的丝毫不比肯扬马丁差。
　　除了这些表现出色的，还有表现糟糕的。
　　4投1中的小杜，与对面3中0的库里，组成了所谓的难兄难弟组合。
　　除了李恪的一生之敌让关注这场季前赛的国内球迷想笑以外，库里的表现，又让这些国内球迷担忧。
　　“库里这表现，差的有点多啊！”
　　“都说山猫很看重他，这是看重了个寂寞？”
　　“库里就是吊？库里就是批！”
　　“……”
　　第二节，随着李恪像是铁人一般的连续出场，小杜的表现没有起色，库里的表现也同样。
　　不过，李恪知道，二者难兄难弟的原因不太相同。
　　小杜表现糟糕的原因，更多的是李恪的单防，逼迫着小杜只能去投那些两可之间的投篮，手感好的时候，或许小杜还有机会证明自己。
　　手感稀烂的时候，就是现在了，表现的极其糟糕，堪称是一无是处。
　　至于库里，状态不好是一方面，更多的，应该是他还没有适应真正的NBA级别的对抗。
　　隆多的防守，算得上是新生代控卫里顶级的存在了，全力之下，库里就只能迷失了。
　　好在，领先的一方一直是山猫。
　　从上半场到下半场，这一点从未发生改变。
　　雷霆防不住速度力量、突破和背打拉满的李恪，当然，如果他们能有一个类似托尼阿伦，或者泰肖恩普林斯这样的防守者，一切就将改变。
　　显然，一个萨博塞福罗萨是不够的，再加一个小杜，也不太够。
　　除此之外，另一个很重要的原因在于——
　　虽然雷霆也有一个不错的板凳阵容，但真正和厄尔沃特森、韦斯利马修斯、老杜、塔吉布森以及夸梅布朗的山猫板凳阵容对上，差距就显而易见了。
　　这个赛季的山猫，主力阵容配置合理，板凳阵容深度可观。
　　或许，这就是扎克洛维看好这支山猫的原因了。
　　TNT的解说席，肯尼史密斯就指出了这一点：“必须承认的一点是，迈克尔乔丹的选秀越来越出色了，或许这场比赛，斯蒂芬库里的表现很糟糕，但看看板凳上的韦斯利马修斯和塔吉布森吧，两个大龄新秀，打的都非常老成。”
　　“加上厄尔沃特森、贾瑞德杜德利和夸梅布朗，新赛季山猫的板凳深度似乎非常出色。”
　　“加上单打进步明显的谢尔顿，新赛季的山猫受到扎克洛维的看好，并不是没有缘由的。”
　　四节比赛，李恪只休息了不到5分***计出场43分钟多一点的时间，轰下全场最高的43分，一分钟1分，国内的球迷和现场的观众都尽了兴了。
　　也因为李恪不惜一切的努力、付出，山猫拿下了这场中国赛的胜利。
　　相比开场的大话频出，比赛结束时的小杜是沉默的，在李恪侵略性十足的防守下，他的表现很糟糕，他感受到了来自李恪的恶意，。
　　开场谢尔顿vsKD的大标牌，已经消失了，他似乎也感受到了来自全场球迷的？嘲弄？
　　没错，就是嘲弄……
　　这让本就敏感的小杜，心情十分糟糕。
　　虽然内心的想法告诉他，他还有找回场子的机会，但此刻，他的心情是没法提振了。
　　小杜的感受，立刻反馈到了李恪这儿，原本已经紧接满值的友好度，立刻又跌了几点。
　　李恪知道，这对手的大牌子一竖，他跟小杜，应该很难“无话不谈”了。
　　不过，能够拿下这场中国赛，结局就已经让李恪满意了。
　　“谢特之争，首局，谢尔顿胜！”
　　TNT电视台，肯尼史密斯和巴克利宣！

第四十四章 难度很大的新赛季
　　季前赛的胜利说明不了什么，但对李恪而言，这场胜利意味着他对小杜旗开得胜。
　　至少，心理的优势已经建立了。
　　从萨姆文森特的角度来看这场比赛，球队的新战术执行的不太顺利。
　　反击很少，阵地进攻的轮转太慢、跑动和传球太少，过度依赖李恪的单打等等的问题，已经暴露了出来。
　　打完这场中国赛，山猫开拔回到夏洛特。
　　萨姆文森特便在训练中，提升了体能训练和战术训练的强度。
　　他觉得，是强度不够导致的战术执行不顺……
　　季前赛的关注度是不高的，但山猫和雷霆的这场比赛，因为肯尼史密斯发表了支持扎克洛维、看好山猫的言论。
　　这被负责赛后节目的美杨杨找到了机会，拉出来，又是一顿分析。
　　和此前一样，美杨杨仍然意见相反：
　　“且不说一场季前赛能够证明的东西太少了，就当他是一场常规赛，山猫的对手是谁？俄克拉荷马雷霆，上个赛季的乐透球队，击败了雷霆能证明什么？证明山猫比乐透球队强吗？”
　　美杨杨摇着头，他知道他的这番话已经把雷霆捎带进来了。
　　但他无所谓，最好，雷霆也能够加入战局，这热度，不就起来了吗？
　　说起来，扎克洛维也是很看好雷霆的，看好的理由是：
　　去季隆多加入后，雷霆的战绩显著提升，如果不是上半赛季的战绩拉了胯，已经身在竞争激烈的西部的原因，雷霆早就进季后赛了。
　　新赛季，西部的格局大变。
　　火箭拆队，已经退出了季后赛的竞争，西部空出一个季后赛名额，有机会得到这个名额的，可能是去季意外滑落的太阳，也可能是靠着选秀崛起的年轻雷霆。
　　扎克洛维更看好雷霆，因为雷霆更年轻、更有冲劲，最重要的是，雷霆没有伤病的威胁。
　　美杨杨自然要站在对立面，他认为新赛季雷霆仍然会是一支乐透区的球队……
　　如此发言，首先不服的，就是夏洛特和俄克拉荷马城的当地媒体了。
　　夏洛特这的反应还不算激烈，毕竟美杨杨对山猫的评价，只是不高而已，尚在可以接受的范畴内。
　　只是夏洛特观察者报发文，捎带嘴的提到：“山猫已经是普通强度，整体强度已经无法与凯尔特人、魔术和骑士竞争？这话，说的太早了！”
　　俄城就不同了，一个志在季后赛的年轻球队，被认为会原地踏步，仍然是一支乐透球队，不能忍。
　　再考虑到，俄城刚刚拥有雷霆没两年，正渴望城史第一次NBA季后赛，美杨杨这么贬低，俄城更加不能忍了。
　　俄城晚报名记特拉梅尔·韦斯在他的推特上发文：“斯蒂芬·A·史密斯最好闭上他的臭嘴，否则的话，他会吃到很多很多个重重的耳光的！”
　　就从这些媒体、舆论界的争端，李恪明白，为什么斯蒂芬·A·史密斯是美国杨毅了。
　　都是：被打脸的属性点满了……
　　李恪觉得美杨杨必定会被打脸，但随着山猫回到阿美利加大陆，季前赛的旅程继续——
　　回到夏洛特的第一场季前赛，虽然主场作战，但面对公牛，山猫遭遇了一场苦战之后的失利。
　　和中国赛如出一辙，山猫根本打不出整体的进攻。
　　无论快功反击还是阵地的进攻，都被严重的割裂了。
　　要么就是李恪单打，要么就是库里胡扔，或者，华老二也偶尔单打，肯扬马丁和小乔丹偶尔补篮。
　　全队各自为战，没有一丁点的配合，就这进攻，能好就怪了。
　　糟糕的进攻对上了公牛还算上乘的防守，这场季前赛就成了一场抠脚的打铁大战。
　　美杨杨就像是一条闻到了血腥味的鲨鱼，扑了过来，告诉所有人：“菜鸡互啄的一场比赛，看完了这场比赛，我更加不看好山猫了。”
　　emmm，菜鸡互啄的说法，又把公牛捎带进来了。
　　新赛季的第三场季前赛，山猫又打了一场篮网，山猫的进攻还是各自为战。
　　虽然赢了，场面却非常难看。
　　第四场季前赛，山猫与实力被削弱的魔术交手，一场场面非常难看的失利。
　　第五场季前赛，山猫再战公牛，客场取胜，场面还是很难看……
　　季后赛打到这，萨姆文森特再怎么迟钝，也明白问题出在哪了。
　　“谢尔顿，你的问题。”
　　队内训练，萨姆文森特把李恪叫到一边，很直接。
　　李恪却点了点头，似乎并不反对。
　　“我知道，萨姆……”
　　虽然，内心深处，李恪很想吐槽：这波，他是替萨姆文森特背锅了。
　　说到底，从上个赛季开始，山猫就一直有一个问题——缺少带动全队的球员。
　　上个赛季，山猫靠着老艾短暂的复苏，以及引入杰克大神，解决了问题。
　　新赛季，萨姆文森特又一股脑的把这些活丢给了李恪。
　　但问题是，这些活，李恪干得了吗？他干不了！
　　再说的透彻点，就是萨姆文森特没别的打法了，去季练了快一个赛季的三角进攻，最终也销声匿迹了。
　　回归问题的本质，即，山猫需要找到一个能够带动全队的球员。
　　还能是谁呢，只能是库里了。
　　“斯蒂芬库里？”
　　然而，就在李恪把他的想法告知萨姆文森特后，对方摇了摇头：“他的状态太糟糕了，指望他，不如指望杰拉德。”
　　的确，季前赛至今，库里的糟糕状态已经拉满了。
　　第一场打雷霆，他就和小杜互为难兄难弟，13投3中的投篮命中，只得到11分，外加5个助攻。
　　这场还算是好的了，至少投的不算多，得分上了双，助攻也有5个。
　　第二场打公牛，库里就直接被罗斯点了菜。
　　不仅被罗斯全场轰下30分8个助攻，自己也投了个17投4中，只得到12分，助攻也只有3个。
　　接下来的尼克斯，库里略略的找到了状态，12投6中得到18分。
　　与魔术的比赛，他也16投7中，得到20分6个助攻的新高。
　　但再战公牛，他立刻被打回原形，14投5中，只得到14分4个助攻。
　　就这投篮命中的表现，就这传球助攻的表现，指望库里挑起带动全队的重担？
　　痴人说梦！
　　萨姆文森特摇了摇头，他的决定是：“我们应该再试试三角进攻。”
　　“啥？三角进攻？”
　　那一刻，李恪的眼神就像是在说：你踏马在逗我？
　　然而，萨姆文森特很认真，很认真的点了点头。
　　“可我们已经没有沙克了。”
　　“我们还有杰拉德，他也能够承担作为中轴，策应进攻的任务。”
　　李恪明白萨姆文森特的意思了，这波，山猫学习的就不是湖人了，而是公牛。
　　萨姆文森特要把李恪当成乔丹来用，华老二就是皮蓬，小乔丹是罗德曼，库里就是史蒂夫科尔，至于肯扬马丁，爱谁谁……
　　总之就是，每个位置似乎都对上了。
　　但李恪还是不看好三角进攻，因为时代的变化、未来的趋势就是，三角进攻这样复杂的进攻打法，必将遭到淘汰。
　　李恪后世的记忆里，禅师就曾数次证明这一点。
　　萨姆文森特是主教练，他说了算，李恪的不看好，也是没卵用的。
　　该原先的快打旋风为三角进攻的方针策略，就这么定下了。
　　最后三场季前赛，山猫的表现更加挣扎了。
　　因为三角进攻，他们的进攻割裂感更强了，总是在跑战术跑到一边后，就把球送到李恪手中。
　　接着，球队的进攻就成了李恪的独角秀。
　　打尼克斯这种烂队，李恪的单打一挑五，还能轻松获胜。
　　打魔术这种顶级强队，李恪一个人的单打就有点不够看了。
　　于是，八场季前赛，5胜3负的战绩，糟糕的场面，糟糕的进攻，糟糕的一切……
　　似乎都印证了美杨杨的观点——新赛季的山猫，实力下滑的的确有点多了，他们已经不具备联盟一线强队的强度了。
　　“山猫的问题太多了，谢尔顿只会单打，斯蒂芬库里的选秀似乎又走上了乔丹钦点的老路，当然，最大的问题还是萨姆文森特，从山猫的夺冠赛季开始，我就一直在强调，他不是一个合格的主教练……”
　　美杨杨再次发表他的观点，这一次，夏洛特安静异常。
　　另一边，ESPN的专栏作家比尔西蒙斯，在赛季真正要开始的时候，撰文写到了山猫，他的重点，放在了库里身上：
　　“季前赛八场比赛，斯蒂芬库里的表现无疑是糟糕的，投篮不稳定、传控很随意，这些都不是大问题，新秀都应该得到一个适应期，度过了这个适应期，这些问题如果仍然存在，它才是大问题。”
　　“真正的大问题是，斯蒂芬库里的对抗，太糟糕太糟糕了，尤其是对上德里克罗斯，同龄的两个控卫的对决，却是斯蒂芬库里被德里克罗斯打爆……”
　　“难道，迈克尔乔丹的这笔选秀，又失败了吗？”
　　常规赛开始前的舆论就是这样的，美杨杨这样的电视媒体，总是宏观的看到山猫的问题。
　　比尔西蒙斯这种纸媒，习惯于撰写一篇又一篇的专栏文章，每一篇，点出的都是新问题。
　　如果稍稍总结一番，现在外界针对山猫的舆论，应该是这样的——
　　《新浪体育》：“李恪疯狂砍分，已经尽力，山猫想要赢球，还需队友不拖后腿……”
　　《体育画报》：“斯蒂芬库里：迷失在NBA的肌肉林里。”
　　《露天看台》：“篮球之神看走眼？这已经不是第一次了！”
　　《夏洛特观察者报》：“给斯蒂芬一点耐心，他会是夏洛特的未来！”
　　总而言之言而总之就是，压力，已经给到了库里。
　　常规赛开始之前，李恪能够看到的，是苦练的库里，是沉默寡言、不再嬉笑的库里，是挣扎着不想成为水货的库里……
　　同样的，李恪也感受到了压力，他知道，这个赛季，真要算起来，应该就是他单独带队的第一个赛季了。
　　战绩如何，关系到外界对他带队能力的评价。
　　压力、压力、压力……
　　整个山猫训练馆，都已经被压力填满了。
　　常规赛的赛程早在季前赛进行到一半的时候，就已经出炉了。
　　虽然舆论正在看低山猫，从赛程看，山猫的地位却仍然很高，不得不说，这就是李恪的影响力了。
　　揭幕战有山猫的一份，对手是湖人。
　　既然是湖人，那比赛展开的主场，就只能是洛杉矶的斯台普斯中心了。
　　接着的万圣节大战，仍然有山猫的一份，这场比赛的对手是骑士，举办的主场换到了夏洛特。
　　因为今年的常规赛开始的比较早的缘故，这两场比赛中间，还穿插了一场主场与尼克斯的比赛。
　　看上去，大卫斯特恩就用心良苦，生怕山猫开赛就两战两支强队，直接战崩了。
　　插一个大烂队，缓一缓，就算山猫焦点战全输，也有尼克斯垫底。
　　圣诞大战，也有山猫的份，对手是雷霆。
　　联盟力推李恪vs小杜的心思，已经昭然若揭了。
　　10年后，春节大战，联盟挑出了一个新对手，底特律活塞出战。
　　“大卫斯特恩懂的啊！连小威跟我的关系都关注了，这意思，难道是要力推小威？”
　　说实话，春节大战对活塞的赛程，李恪虽然知道和小威的关系很大，但他还是疑惑的。
　　毕竟小威一场没打，就要被力推？怎么想都不可能……
　　李恪并不知道，去季的春节大战后，大卫斯特恩明白了一个道理：球迷都是想看赢球的。
　　所以，与其让这个赛季实力可能下滑的山猫与湖人、骑士这样的顶尖强队大战春节，还不如换个弱队上，保证山猫的胜利。
　　只要山猫能赢球，这RMB，还不是哗哗的来？
　　一个赛季，从揭幕战，到万圣节大战，再到圣诞大战，最后是春节大战，山猫陆续将战湖人、骑士、雷霆和活塞，已然拉满了。
　　这种状况下，李恪反倒是认为：“每年都是揭幕战加万圣节大战，赛季开局就必然要经历一个魔鬼赛程，这联盟，搞人啊！”
　　搞不搞的，李恪也没办法干预，他所能做的，就只有全力备战新赛季了。
　　揭幕战对湖人，会是一个艰巨的挑战。
　　李恪不想开门黑，但这也要看湖人答不答应，难度，很大……

第四十五章 揭幕战的基调
　　这几个赛季，湖人的阵容一直很稳定。
　　新赛季，他们唯一算得上是有力的引援，就是马特巴恩斯了。
　　有时候，阵容稳定是优点。
　　对湖人而言，能够一直维持一个围绕科加的核心阵容，意味着他们一直都是顶级强队。
　　但有时候，阵容稳定也从侧面证明了，这支球队的引援不力。
　　尤其是在湖人去季夺冠的情况下，只有一个马特巴恩斯加入，米奇库普切克的工作显然是不合格的。
　　虽然李恪也认为，湖人仍然是这个赛季最大的冠军热门，但他们的问题也是显而易见的。
　　控卫位置一直没有引援，湖人只能靠老鱼和乔丹法玛尔这俩没有主控实力的球员硬撑。
　　小前锋位置，阿里扎和马特巴恩斯都是很硬的侧翼，但真要对上乐邦、李恪这样的顶星，这俩还是不太够看的。
　　除二号位以外，优势最大的内线，过去两个赛季也是伤病不断。
　　在伤病隐患如此之大的情况下，湖人的内线替补，仍然只有D.J.姆本加和约什鲍威尔。
　　控卫位置残疾，板凳深度不佳，因此，揭幕战，山猫还是有机会的。
　　“点菜控卫，侧翼防守抗住，内线也抗住，揭幕战就有了。”
　　重点其实是内外线的防守抗住，至于点菜控卫，李恪的想法和萨姆文森特差不多，就库里现在这状态，大概率会和老鱼互菜吧？
　　……
　　10月26日，山猫抵达了洛杉矶。
　　就在李恪下飞机的那一刻，科比发出了邀请。
　　现在的李恪，已经不会再拒绝科比的单挑请求了，他有S级突破和S级的背打，加上S级的单防，就算碰巅峰科比，也有一战之力了。
　　或许输得概率更大，但就算输，也不会输得太惨。
　　对李恪来说，他对科比已经是大比分领先了，领先到科比已经不会再去计算比分了。
　　上个赛季之前，他一直在赢，赢的科比都没了胜负心了。
　　直到上个赛季输了几次，科比才重燃斗志。
　　新赛季，刚刚夺冠且举起FMVP奖杯的科比，应该处在斗志最旺盛的阶段。
　　有鉴于此，李恪就更敢于接受科比的单挑请求了。
　　机场外，李恪和他的队友们分开，等了没一会，他就看到了一辆敞篷宾利，呼啸着停在了身前。
　　“小李哥，快，上车！”
　　没错，来接李恪的，就是大圣。
　　说起来，这个赛季本该是大圣离开湖人、离开NBA的一个赛季。
　　但在李恪的帮助下，大圣进步明显，上个赛季就得到了一些出场时间。
　　高大控卫，恰好碰到了湖人也缺控卫，大圣便得到了一份一年底薪的续约合同，留在了洛城。
　　“怎么样，新赛季有信心吗？”
　　戴着墨镜帅帅的驱车狂飙的大圣腼腆的笑了笑，他知道李恪的意思，当即点了点头：“信心嘛，还能没有吗？”
　　“怎么，你是得到禅师的承诺了？”
　　“也不算吧，主要是现在湖人的锋卫线缺人，对我来说，机会肯定是有的，如果没机会，休赛季的时候我就走了。”
　　大圣这话，倒是让李恪理解了为何大圣那么自信了。
　　这是休赛季签合同的时候，得到承诺了啊……
　　飞车很快抵达了科比在橘郡的庄园，两人下车，科比就在门前迎接。
　　科比倒也没有急于进入正题，而是先把李恪和大圣拉到庭院里，瓦嫂带着佣人们送上各式美食。
　　李恪和大圣一边享用，一边聊起了新赛季联盟的局势。
　　“这个赛季的掘金，纸面是真的壕啊。”
　　“虽然我很看好你们，但这个赛季，掘金才是No.1。”
　　先是大圣感慨，接着李恪直接拉掘金踩湖人，一波操作，科比却来了一句：“那也是你们助长的，说实话，我是真看不懂，为什么你们会把沙克送到丹佛高原？”
　　“因为沙克自己要走。”
　　听到李恪的解释，科比摊了摊手：“那我就能够理解了，沙克是这样的……”
　　李恪笑了笑，看这意思，科比已经感受到了来自掘金的威胁。
　　“怎么说，打一局？”
　　聊了一会，科比最终还是按捺不住，发出了挑战的请求。
　　李恪起身，甩掉身上厚重的棉服：“来！”
　　橘郡庄园的户外球场，大圣再一次成为李恪vs科比的旁观者。
　　第一个回合，科比选择把球让给了李恪。
　　李恪也当仁不让，高位背身倚住科比，一个转身，疾驰而去，就这样轻松的击破了科比的防守。
　　进球的继续，第二个球，李恪换了一种方式，正面强突。
　　科比却也换了方式，他的防守突然开始压迫了。
　　正面的紧逼防守，突然伸手，啪的一声，断了……
　　虽然李恪的控球已经提升到了B级，但顶级一对一中，B级的控球，已经算得上是劣势了。
　　科比抢断，拿到了球权，随即一个急速的变向，直接晃开了李恪，冲到篮下，一个上篮，打回了一个球。
　　但紧接着，科比的第二次进攻，李恪从头到尾压住了科比，最终逼迫了科比的出手角度，找回了球权。
　　一个球接一个球，李恪和科比打了一个不分上下。
　　旁观者的大圣除了大呼牛B以外，就说不出其他的话了。
　　最终，科比凭借着不要脸的贴身防守，一球险胜。
　　看着获胜的科比露出天真的笑容，李恪想吐槽一句：科比还是太年轻了啊！
　　转念一想，31岁的科比，年轻吗？一点都不。
　　只能说，思想是年轻的……
　　……
　　山猫抵达洛城的第二天，就是揭幕战开打的当日了。
　　联盟在这一天安排了三场比赛，山猫和湖人是其中一场，另外两场，分别是骑士客场挑战尼克斯，以及凯尔特人主场迎战雷霆。
　　不得不说，大卫斯特恩的眼光比那些砖家们强多了。
　　新赛季一场没打，他就看出雷霆完成重建、直接崛起的势头了。
　　中国赛就不说了，揭幕战有雷霆的份，后续的圣诞大战也有雷霆的份，这两场比赛，说明了一切。
　　圣诞大战就不用说了，主打的是李恪vs小杜。
　　揭幕战，联盟想表达的，就是隆多重回北岸花园了。
　　那些年三巨头的凯尔特人没法夺冠，到底是前任主帅道格里弗斯的问题，还是曾经的主控拉加隆多的问题，或者是三巨头不够巨头的问题？
　　一切，就看这场揭幕战了。
　　除了山猫vs湖人、雷霆vs凯尔特人，剩下的骑士对尼克斯，就纯粹是凑数的了。
　　目的么，只是为了让揭幕战时，大卫斯特恩不用跑得太远。
　　……
　　斯台普斯中心，新赛季的到来已经是让卫冕冠军的球迷重新开始嗨了。
　　球馆里举起了各种——
　　“紫金王朝势不可挡！”
　　“科比：正朝着伟大前进！”
　　“湖人才是No.1！”
　　“……”
　　类似于这样的球迷标牌。
　　不得不说，湖人球迷是骄傲的，贵族一词，有点黑湖人，但也是真实的写照。
　　一个冠军，就足以让湖人回忆起往昔的峥嵘了。
　　如同浪潮一般的欢呼声中，科比出场。
　　隔壁的李恪，看着科比像是国王一般，享受着两边湖人球迷的狂热。
　　“这群球迷好像已经忘了07年科比的逼宫、08年总决赛的惨败了。”
　　李恪像是在感慨，一旁的华老二有些奇怪的看了一眼李恪，然后，给出他的答案：
　　“因为湖人夺冠了，冠军，就是能够忘记那些不开心的东西。”
　　“但失利，能够帮助他们，想起那些不开心的东西。”
　　说完这句话，李恪笑了一声，一旁的华老二却挠了挠头。
　　没有相视一笑，显然，华老二并不认为给湖人一场失利，是一件嘴上说说就能做到的事情。
　　“来吧，比赛见真章！”
　　……
　　很快，比赛到了要开始的时候了，两边首发登场——
　　湖人：控卫老鱼、得分后卫科比、小前锋阿里扎、大前锋加嫂、中锋安猪。
　　山猫：控卫库里、得分后卫李恪、小前锋华老二、大前锋肯扬马丁、中锋小乔丹。
　　安猪和小乔丹的跳球对决，算得上是巅峰对决了，两人同时跳起，冲势都像是要冲破斯台普斯的顶棚。
　　一片欢呼声后，安猪却是胜出的那一个。
　　“开场，湖人的球权，看看新赛季他们有什么改变吧……”
　　比赛还没开打，解说席上的魔术师就已经在展望湖人的变化了。
　　没错，这场比赛的解说，不再是李恪的老熟人肯尼史密斯和查尔斯巴克利了。
　　TNT派出了魔术师约翰逊加麦克布林的解说组合，整体是有点偏向湖人的。
　　但考虑到主场是斯台普斯，TNT的安排，也不无道理。
　　开场，湖人的第一攻，老鱼控球推进到前场。
　　加嫂弧顶站住位置，接球策应。
　　科比侧翼游荡，面对着李恪的盯防。
　　只看开场湖人摆出的阵势，似乎和上个赛季相比，没什么变化。
　　随着科比从侧翼绕出，一个接球。
　　湖人开场的第一攻就演变成了科比的单打。
　　李恪像是回到了昨晚与科比一对一的时候，他如同饿狼，红着眼睛，盯紧了科比手中的篮球。
　　随着科比的晃动，李恪也变换着防守的重心，他几乎盯死了科比的每一波变动。
　　“科比，强突，中距离直接出手！”
　　哐当——！
　　“一对一的单打应该是科比的长项，但这场比赛，他的对手是谢尔顿……”
　　麦克布林摇着头，他知道，湖人的打法就是让科比单打，但显然，这场比赛的单打，不适用。
　　篮下，肯扬马丁活力四射的抢下了篮板。
　　攻防转换了，库里第一时间接到了球，转身推反击。
　　必须提一点的是，现在的山猫，打法已经被迫多样化了。
　　球场上的每一波攻防转换的机会，他们都会抓反击，抓不住，就进阵地，阵地战中的主打战术，会是三角进攻。
　　所以现在，山猫就是在抓反击。
　　双塔伫立在了场上，湖人想防山猫的反击，难度还是挺大的。
　　库里单人突破到了前场，并且侧翼，李恪和华老二快速突击。
　　山猫便形成了前场的三打三。
　　人数没有优势，但考虑到加嫂和安猪落在了最后，这样的反击，相比阵地战，还是有些优势的。
　　只是这种优势，需要抓紧，稍微拖个片刻，机会就没了。
　　这种情况下，库里飞快的杀到三分线内，就成了唯一的选择了。
　　湖人的选择却是原地构筑人盯人的防线，任由老鱼单防库里。
　　眼见于此，李恪觉得，这球稳了！
　　但……
　　持球的库里快速的冲到了篮下，突然一个抬手，选择了低手上篮。
　　老鱼却突然从侧翼靠了过去，挤了一下，顺势轻轻跃起，指尖触碰到篮球。
　　原本已经稳了的上篮，就这样偏离了原本的轨迹。
　　魔术师大喊着：“德里克费舍尔，他干扰了这个球！”
　　严格来说，这是一个盖帽。
　　但这不妨碍魔术师的兴奋，远处，李恪却知道，这个球，库里还是犯了那些年轻人会犯的错。
　　“库里啊库里，你什么时候才能找到NBA的感觉啊……”
　　和前世记忆中的库里大不相同，如此梦游的库里，已经让乔老板开始怀疑，山猫五号签的选择，是不是选错了。
　　随着科比钻到篮下，捡下篮板，轮到湖人反攻了。
　　湖人倒是没抓反击，科比虽然很快速的推进到了前场，在李恪的防守下，他只能停住脚步，等待队友到位。
　　重新组织进攻，科比要了一个挡拆。
　　李恪的绕掩护虽快，加嫂的掩护，他还是很难碰瓷的。
　　靠着加嫂的一个掩护，科比疾驰而去，中距离跳投出手。
　　唰——！
　　“一个挡拆，科比得到了绝佳的出手空间，球进！”
　　“就这么打，这么打就对了！”
　　魔术师拍着手，他想起了开场时他的那番疑问。
　　于是一番总结：“从开场的这两个回合看，新赛季的湖人没有改变……”
　　湖人率先得分，稍后的山猫，也不甘示弱。
　　或者说，科比率先得分，稍后的李恪，也不甘示弱。
　　肯扬马丁的一个掩护，质量同样不低。
　　李恪同样疾驰而去，用相同的方式，命中了山猫开场的第一个进球。
　　2比2平，科比和李恪各进一个中投，这场比赛的基调，似乎就这么定下了。
　　“果然，这场比赛就是谢尔顿和科比的一对一，谁对赢了，就是谁的胜利……”

第四十六章 接锅打法
　　第一节比赛结束的时候，禅师表达了他的不满。
　　简单来说，在山猫强度不低的防守下，湖人没能打出他们想要的团队篮球的效果。
　　科比和加嫂各自为战，甚至科比有点沉迷和李恪一对一。
　　这种局面导致的，就是湖人被山猫拉到了同一水平线，李恪和科比进攻互爆。
　　首节结束，26比28的比分，湖人只取得了2分的领先。
　　禅师的不满，倒不是因为第一节的领先不达预期，纯粹就是对球队没打出预期的效果的不满。
　　“这么打下去，我们的优势就都没了！”
　　虽然禅师的三角进攻已经落后时代了，但在大方向的把握上，他还是很智慧的。
　　他清楚的知道，这个赛季的湖人很危险。
　　强敌掘金已经兵临城下，作为卫冕冠军，在没有强力引援的情况下，去季的一切被透彻研究，已经是板上钉钉的了。
　　这种情况下，禅师急于做出改变。
　　维持三角进攻不变的情况下，让球队变得更整体、更团队，就是禅师想要的改变。
　　当然，改变是一方面的，另一方面，禅师重视眼下的每一场比赛，尤其是当前的揭幕战。
　　在斯台普斯18997名球迷的注视下，禅师的要求就是必须取胜。
　　“首节的领先还不够，第二节，保持你们的压制力！”
　　想要保持压制力，就得维持阵容的强度。
　　问题是，不是所有人都像科比那样，能够连续出场48分钟不带喘气的。
　　所以，次节，湖人的阵容是科比领衔，控卫换成了乔丹法玛尔，三号位换上马特巴恩斯，内线是奥多姆加加嫂的双塔组合。
　　强度还是有的，对上山猫的控卫厄尔沃特森、得分后卫韦斯利马修斯，小前锋李恪，内线塔吉布森加夸梅布朗的轮换阵容，湖人也不至于落入下风，甚至一定程度上还握有优势。
　　但问题在于，湖人那边是科加连续出场，山猫这连续登场的，只有李恪一人。
　　第二节的开局，湖人也的确靠着科加挡拆，继续维持着对山猫的压制。
　　领先一度接近两位数，可就在后半节，随着禅师大手一挥换下加嫂，换上D.J.姆本加，局面立刻逆转了。
　　“湖人的进攻，没了保罗加索尔，篮球出了交给科比，就没有第二个去向了。”
　　“科比的单打，谢尔顿的防守突然极具侵略性，他像是把积攒的力量，全都挥霍到了这一刻……”
　　没错，李恪发力了，突然的发力，即便是科比，也颇有些措手不及。
　　正面的突破，未果，随后只能一个急停跳投，却被李恪正面干扰了下来。
　　哐当——！
　　篮下，没有洛城的聚光灯也不再黄油手的夸梅布朗抢下了篮板，迅速的一个传球，给到了厄尔沃特森。
　　厄尔沃特森熟练的拍打了两下篮球，转身快速的推进。
　　紧接着一个传球，给到了侧翼冲的不算快的李恪。
　　就在科比把所有的防守重心都放在李恪身上的时候，李恪又一个传球，斜侧着越过了半个球场，突兀却又在意料之中的出现在了韦斯利马修斯的手中。
　　大龄新秀、差点落选的韦斯利马修斯，快速的甩掉了马特巴恩斯，一步两步，接球一跃而起。
　　哐的一声重响，他便挂在了篮筐之上。
　　“反击扣篮，谢尔顿突然加强了他的防守强度，山猫也突然开始提速了。”
　　湖人后场开球，乔丹法玛尔把球带到前场，接着再次交给了科比。
　　李恪的防守仍然像是前一个回合，侵略性、压制力都已经拉满了。
　　在这种程度的防守下，科比的境况也很艰难。
　　他还是一个突破，冲到中距离附近，就被李恪逼停，随即一个出手，却被李恪的干扰压迫的没了投篮角度。
　　哐当——！
　　又是一记精铁，科比却竖起了他的手，朝着裁判示意。
　　这意思就是：嘿，哥们，他犯规了！
　　裁判却不理不睬，并没有给到反馈。
　　犯规？如果换个防守人，裁判可能就真得吹了，但李恪的防守，只要不是很明显的打到科比的手，裁判都会睁一只眼闭一只眼。
　　说白了就是，现在的李恪是联盟力捧的新人，力捧的程度，甚至是超出科比的。
　　没有犯规，篮下，塔吉布森抢下了篮板。
　　山猫再次尝试反击……
　　反击暂且不提，解说席上麦克布林提出了他很疑惑的一点：“为什么第二节的后半段，谢尔顿突然开始提高防守的强度了？如果他早点这么防……”
　　魔术师打断了他：“如果他早点这么防，他就很难做到和科比同时出场、同时离场休息了。”
　　这话的意思是，李恪的体能是比不了变态一般的科比的，想要全场对位，李恪就只能合理的分配体能。
　　这种情况下，首节比赛强度不高的防守，就可以理解了。
　　至于为什么李恪选择第二节后半段突然发力，看看这段时间的攻防就知道了。
　　“没了保罗加索尔，湖人能够站出来得分的，就只剩下科比了。”
　　所以，李恪锁死科比，就等于锁死了湖人全队的进攻。
　　相比首节进攻端发力，第二节后半段的李恪，进攻端就相对有些摆烂了。
　　但在厄尔沃特森的组织下，有韦斯利马修斯和塔吉布森这俩活力四射的年轻球员在场，山猫的进攻还是要比湖人强那么一些的。
　　随着科比连投连丢，湖人也开始尝试着调转进攻的重心。
　　球权一度交给了乔丹法玛尔和奥多姆，但在山猫颇为整体的防守下，想靠主控级别都达不到的法玛尔，或者梦游的左手魔术师带队前行，湖人显然是想多了。
　　禅师倒也没挣扎，因为比分的状况还没到需要他破釜沉舟的地步。
　　半场结束，52比51，靠着后半节的全力防守，山猫在半场结束时，完成了反超。
　　虽然只有一分的领先，但这一分的领先，足以证明山猫策略的成功。
　　中场休息，李恪做着半场总结——
　　点菜控卫，他们没能做到，别提点菜了，库里甚至有点被经验丰富的老鱼压制的意思。
　　但在防守端，他们做得很出色。
　　内线，小乔丹在肯扬马丁的带领下，守住了山猫的底线，加上替补的塔吉布森和夸状元，顶住了湖人三塔的压力。
　　在湖人没法维持双塔的强度时，甚至压过了对手。
　　外线，李恪对科比的限制做的很到位，没有华老二的帮助，他成功的锁死了科比大约半节的时间。
　　正是这半节的时间，山猫完成了比分上的反超。
　　这样的上半场，让李恪对下半场有了些许的信心。
　　只是，不远处垂头丧脑的库里，还是让李恪有点担忧。
　　“这家伙，到底为什么这么梦游啊？”
　　李恪知道，如果下半场库里不再梦游，山猫就真有机会拿下这场比赛的胜利了。
　　于是，在离开更衣室之前，他拍了拍库里：“斯蒂芬，自信一点，你需要打出队内训练赛中的那些内容。”
　　留下这句话的李恪朝着球员通道大步迈进，只留给库里一个硕大的后脑勺。
　　……
　　下半场的比赛很快开打，山猫继续执行着上半场的方针策略，把侧重点放在了防守端。
　　但在科比加双塔同时在场的情况下，山猫的防守，还是很难完全压制对手的。
　　湖人反过来压制了山猫，第三节伊始，就撕开了口子，连续的得分，反超比分，甚至进一步的扩大了领先。
　　下半场，湖人减少了轮换，加嫂和科比几乎一直在场。
　　只有小鲨需要休息，但喇嘛奥多姆的存在，使得湖人从头到尾，都能够维持一个双塔，压制着山猫。
　　三节结束，湖人就反过来领先了山猫8分之多。
　　但第四节的开场，变态如铁人科比，都需要短暂的休息。
　　第四节的开场，湖人排出的是一个由控卫大圣、得分后卫萨沙武贾西奇、小前锋马特巴恩斯、大前锋约什鲍威尔、中锋安猪组成的轮换阵容。
　　面对山猫由厄尔沃特森、韦斯利马修斯、华老二、塔吉布森以及夸梅布朗组成的过度阵容，湖人理所当然的被压制了。
　　短短的三四分钟的时间，山猫就抹平了原本8分的落后。
　　随后，双方主力回到场上，决战的序幕拉开了……
　　李恪很清楚，这场比赛打到这，已经到了需要他站出来，独C赢下比赛的地步了。
　　虽然，前三节的比赛，他已经拿下了多达27分的个人得分，但这远远不够。
　　问题还是那个问题，山猫的进攻割裂的太严重了，没有整体，导致了李恪只能依靠他的单打独斗，去争取一场胜利。
　　……
　　重新回到场上，84比85的比分，山猫仍然落后1分，但他们握有球权。
　　决战时刻，山猫在场的五人就是他们的主力五人。
　　湖人那边也一样，稍稍不同的是，他们把安猪换了下去，让喇嘛和加嫂一起，搭档内线。
　　就这一处换人，影响不大，反正都是双塔，压制力足够就够了。
　　华老二边线开球，接球的是库里。
　　虽然表现低迷，且一直梦游，库里只要出现在球场上，就一直表现的很花哨、很随意。
　　不过考虑到库里人生中的第一个偶像是白巧，这一切也就可以理解了。
　　球场上，只见库里一个花里胡哨的胯下运球，尝试性的突了一下，紧接着一个很随意的No look pass，篮球就这样，出现在了李恪手中。
　　让李恪百思不得其解的是，即便昨晚，一对一中他输给了科比，这场比赛科比的斗志也明显的非常昂扬，“勇敢”特质却没有触发……
　　如果有“勇敢”特质，这场比赛绝不会如此艰难的。
　　没有“勇敢”特质的加持，李恪就只能裸考上阵了。
　　决战时刻的第一个单打，他选择了最擅长的背身。
　　一脚踩着三分线，转身背对篮筐，倚住了科比。
　　靠着巨大的力量，一步接一步的推进。
　　在斯台普斯万千球迷的注视下，李恪突然的转身，带起了一片惊讶的呼声。
　　随即快速的突破，却被科比如同狗皮膏药似的贴紧了。
　　中距离急停，一步后撤，顶着科比的防守，李恪的这次单打，只能以一个跳投终结了。
　　哐当——！
　　令人失望却让满场的球迷欢呼雀跃的打铁声响起，李恪甩了甩手，表情凝重的转身回防了。
　　进攻不利，那就只能从防守端找回场子了。
　　湖人的进攻却不像山猫，科加挡拆的杀招一出，李恪就有点接不下了。
　　在李恪快速的绕开掩护，非人一般的再次出现在科比面前后，高位位置的加嫂接球轻轻一跃。
　　唰——！
　　84比87，湖人扩大了领先的优势。
　　后场，小乔丹把球递给了李恪。
　　没有中间商，李恪直接加快了进攻的节奏。
　　前场，他也要了一个肯扬马丁的挡拆。
　　但挡完拆开，他碰到的，是不顾一切的协防而来的加嫂。
　　辅以身后跟防的科比的夹击，李恪已经被锁死了，他只能跳起传球。
　　但糟糕的传球，糟糕的组织能力，在这一刻暴露无遗。
　　篮球紧迫的离开了李恪的大手，却出现在了仍在高位的肯扬马丁的手中，这球，打死了……
　　浪费了十多秒之后，重新组织进攻的山猫，最终还是由李恪，强行干拔，出手了一记三分。
　　哐当一声！
　　听到这声沉重的打铁声的时候，李恪知道，这场比赛已经是走远了。
　　虽然如此，他的单打仍然没有停歇的意思。
　　他想逆天而行，但湖人根本就不给他机会，五打一还不至于，但起码也是二打一、三打一的局面，让李恪根本就无力回天。
　　哐哐哐的打铁声几乎就是不间断的响起，疯狂打铁之后，山猫的落后已经是拉开了。
　　几分钟后，平淡如水的欢呼声中，计时器开始蜂鸣，红灯亮起，比赛结束。
　　92比101，9分之差，山猫输掉了这场揭幕战。
　　前三节19投11中独得27分的李恪，四节比赛后，却以一个30投13中的投篮命中，拿下了32分。
　　整个第四节，他砸出了足足8记精铁。
　　或许，比赛结束后，会有舆论认为：“谢尔顿糟糕的第四节，导致了山猫的失利。”
　　但李恪不在乎，因为他知道，事实是，这场比赛，要么就是他打铁，要么就是队友打铁。
　　与其看着队友打铁，不如自己来！
　　这，就是李恪的接锅打法……

第四十七章 究极点菜
　　“这场是我赢了。”
　　“我知道。”
　　“算上上个赛季，我已经赢了两个赛季了。”
　　两个赛季？球场中央，两手叉腰一脸郁闷的李恪，李恪察觉到了某种要素。
　　“所以，你想表达……”
　　“虽然第一个赛季，我输了很多，但这两个赛季的累积，我们应该已经打平了。”
　　这李恪可不认：“这个赛季结束了吗？”
　　科比愣了愣，摇了摇头。
　　“那就等你赢完这个赛季再说吧。”
　　想打平？没门！
　　看着郁闷离开的科比，李恪的心情反倒没那么糟糕了。
　　……
　　揭幕战山猫的失利似乎证明了美杨杨的正确性，山猫的确已经不是顶级强队了。
　　但另外一场揭幕战，雷霆vs凯尔特人，隆多面对旧主大打出手，11分12个篮板14个助攻4个抢断，直接打爆了拉蒙塞申斯。
　　KD面对无托尼阿伦的凯尔特人，也成了无解的存在，33分7个篮板4个助攻2个抢断2个盖帽。
　　加上内线大洛的17分6个篮板2个助攻，雷霆客场大胜凯尔特人。
　　这场揭幕战的结果，算是打了美杨杨的脸。
　　也因为这场比赛，美杨杨很难在山猫客场输给湖人之后，开麦宣扬自己不再明灯。
　　毕竟季前赛，山猫和雷霆真刀真枪的干过一场，那场比赛，山猫大胜。
　　虽然山猫赢雷霆，无法证明他们也能赢凯尔特人。
　　但至少，雷霆击败了凯尔特人，证明了新赛季，雷霆的青年军的确大有可为。
　　那大胜了雷霆的山猫，小负卫冕冠军的情况下，真实实力如何，还有待观察。
　　但山猫的赛程安排，注定了美杨杨只能继续等待了。
　　回到夏洛特，山猫迎来的是一鱼到底的尼克斯。
　　唐尼沃尔什接任尼克斯总经理一职后，所烧出的第一把火，就是清理尼克斯糟糕的薪金状况。
　　各种裁员，以及送走还有人要的合同。
　　最终尼克斯留下的，就只剩下埃迪库里的垃圾合同，以及艾尔哈林顿、卡蒂诺莫布里等即将到期的大合同。
　　这个赛季一过，尼克斯就将清理出巨额的薪金空间。
　　唐尼沃尔什已然瞄准明年的自由市场，这就意味着，这个赛季的尼克斯已经烂到家了。
　　面对已经糟糕至此的尼克斯，山猫迎来了一场大胜，一扫开门黑的颓势。
　　借着这场大胜的势头，山猫紧接着冲向了下一场的重头戏——万圣节大战。
　　万圣节大战，山猫要打骑士了。
　　如果是往年打骑士，李恪或许信心十足。
　　但今年，情况不同了。
　　理查德汉密尔顿的加入，加上小莫，以及更加成熟的乐邦，今年的骑士，已经不是乐邦一个人的球队了。
　　今年的骑士究竟如何，没人知道。
　　因为揭幕战，骑士的对手就是前一场比赛惨败给山猫的尼克斯。
　　对鱼腩的胜利，实在是说明不了什么。
　　就说山猫对尼克斯的那场胜利，李恪直接化身乔老板，各种单打、组织进攻、防守也是无敌的。
　　肯扬马丁回到了巅峰，小乔丹也有点穆托姆博的味道了，就连库里，也打出了一场14投7中，命中5记三分，拿下19分4个助攻的完美表现。
　　新赛季的山猫打得有问题？
　　问题还是存在的，但对尼克斯的那场比赛，这些问题全都消失不见了。
　　骑士也同理，同样的大胜，山猫是别想从那场比赛中，看出骑士的问题的。
　　“我们已经输掉了揭幕战，因此，万圣节大战，我们是决不能输的。”
　　如果连输两场焦点战，山猫伪强队的身份就坐实了。
　　虽然李恪也认为，现在的山猫就是个伪强队，虐菜属性应该已经拉满了，真要对上那些顶级强队，这支山猫的硬实力，的确是不够看的。
　　但即便如此，李恪还是要强顶着压力，把眼下的这场比赛列为必须要赢下的比赛之一。
　　想要赢下这场万圣节大战，就得隔空找点骑士的问题出来。
　　李恪觉得，骑士的问题就是乐邦。
　　“只要我锁死了勒布朗，我们留能够拿下这场万圣节大战的胜利。”
　　“骑士不再是勒布朗一个人的球队了？不，这是错误的！”
　　“无论勒布朗去哪，他都会把他去的那支球队，变成他一个人的球队。”
　　“所以，乐邦的球队，永远都会是乐邦他一个人的球队。”
　　……
　　万圣节大战是山猫的主场，李恪突然低调了。
　　他没做任何的装扮，整个夏洛特的万圣节气氛，低到了极致。
　　时代华纳中心，李恪见到了新赛季的乐邦。
　　第一时间，大脑里想到的，就是明年夏天，乐邦的离开。
　　“今年夏天，丹尼费里成功搞来了理查德汉密尔顿，骑士的阵容也有模有样了，乐邦还会走吗？”
　　李恪猜测着，他并不知道，作为一个精致的利己主义者，乐邦想到的不是走或不走，他想到的是，明年夏天，他就可以跳出合同了。
　　到时候或走或留，就看哪的机会更好了。
　　所以，对眼前的这个赛季，乐邦还是认真的。
　　他知道，帮助克利夫兰拿下首冠，能够给他多大的加成。
　　他也知道，冠军和FMVP，亦有差距。
　　快进到了比赛开始的那一刻，山猫的首发阵容仍然没有改变。
　　控卫库里、得分后卫李恪、小前锋华老二、大前锋肯扬马丁、中锋小乔丹。
　　骑士的首发五人也没有出乎山猫的意料，控卫小莫、得分后卫汉密尔顿、小前锋乐邦、大前锋阿联、中锋大Z。
　　两队的首发一出炉，首先嗨翻天的，是央五的转播间——
　　“嚯，阿联首发了，这场中国德比，开场即开始了！”
　　“可惜啊，一个是二号位，一个是四号位，对不到一起啊。”
　　“如果挡拆的话，对到一起的机会还是很大的。”
　　张指导突然提了一嘴挡拆，这一语成谶。
　　跳球，小乔丹击败了大Z。
　　山猫的进攻，肯扬马丁提上，果然是给了一个挡拆，李恪开场就靠着肯扬马丁的挡拆，甩掉了对位防守的乐邦。
　　接着便错位对上了阿联，左臂挡住了阿联宽大的身体，整个人一阵加速，三两步后，便甩开了补防的阿联。
　　近框位置，李恪抬手一抛，唰！
　　“NBA上的中国对位，他来了……阿联啊，他还是挡不住李恪的……2比0了！”
　　且不说小打大的优势，就算李恪不利用他的速度优势，他也能轻松的干掉阿联的防守，实力的差距摆在那呢。
　　换到骑士进攻，李恪转身看了一眼自家的防线——
　　小乔丹镇守篮下，肯扬马丁和华老二强弱侧扫荡，外线一对一，似乎没什么缺漏了。
　　“考验这支新骑士的时候到了啊……”
　　小莫控球过半场，不出意外的把球交给了乐邦。
　　就这一手，骑士就还是乐邦一个人的球队。
　　“看看詹姆斯的单打吧，应该也会是一个挡拆。”
　　挡拆的确是挡拆，但阿联的挡拆质量，和肯扬马丁相比，是有着天差地别的差距的。
　　李恪快速的绕掩护，几乎就在分秒之间，重新绕回到了乐邦身前。
　　接着靠着全身的力量，卡死了乐邦。
　　乐邦被卡死在了中距离附近，留给他的选择，就只剩下了传球，或者顶着防守强投了。
　　强投不是乐邦的风格，于是乐邦一跃而起，选择了传球。
　　挡拆后守在了三分线外的阿联接到了球，央五的转播间，就在那一刻，再一次的激动、兴奋了起来。
　　“阿联，三分线外接球，出手！”
　　去季，阿联就总是接乐邦传球，命中三分。
　　他现在的风格特点有点像是未来的钱宁弗莱，打得就是一个空间型四号位的位置。
　　但这个球，阿联需要面对肯扬马丁的干扰。
　　哐当一声，篮球砸框而出。
　　“阿联这三分，还得练啊！”
　　实话实说，阿联的三分距离钱宁弗莱，还是有些差距的。
　　空位的命中率很高，但只要有干扰，阿联的三分准度就会大幅下滑。
　　虽然肯扬马丁被拖在了外线，内线篮板的争夺，却还是山猫获胜。
　　小乔丹卡住了大Z，华老二跳了出去，抢下了篮板。
　　不是肯扬马丁或者小乔丹的篮板，山猫反倒是拿到了优势。
　　华老二转身推进，虽然理查德汉密尔顿第一时间冲了上去，但反击中，汉密尔顿的小身板，还是挡不住奋不顾身的华老二的。
　　一波反击，三路并进，冲到前场，骑士的防守已然土崩瓦解。
　　冲到前场，乐邦紧盯李恪，持球的华老二也吸引了汉密尔顿加小莫的防守重心。
　　最终完成终结的，是冲到篮下上篮得手的库里。
　　4比0了，同样是焦点战，换了个对手，开场，山猫突然就杀意已决了。
　　“一个李恪的单打，一个反击，这场比赛山猫打得倒是很顺利，有机会啊！”
　　虽然是中国德比，张指导和于佳的解说，还是有些偏向山猫的。
　　谁让李恪才是那个更强的中国球员呢？
　　骑士的进攻，他们急需得分。
　　但和此前的那个回合没什么不同的是，乐邦的突破再一次被李恪卡死了。
　　接着又是一个向外的传球，这次接锅……呃不，接球的是理查德汉密尔顿。
　　无球之王跑出了一个不错的机会，因此，从传球的角度来说，乐邦的这个球传的还是很精髓的。
　　但问题还是出在了最后终结的那一下，汉密尔顿的中距离出手，在拼命补防的华老二面前，哐当一声，再砸一记精铁。
　　这次的篮板是小乔丹的了，随后的传球不太及时，山猫也就没有反击了。
　　没反击，打阵地，山猫也不虚。
　　说白了，骑士是乐邦一个人的球队，山猫却不是。
　　到了前场，李恪接球佯攻，突然一个传球，给到外线的华老二。
　　华老二接球猛地一提速，汉密尔顿纸糊一般的防守，立刻就被冲破了。
　　华老二对汉密尔顿的点，也是赛前山猫重点提过的。
　　和山猫的一干防守端的精兵强将相比，骑士的防守是存在问题的，巅峰汉密尔顿的防守还好，但现在他已经是31周岁的老将了。
　　小莫的防守一直很糟糕，但对山猫而言，库里也是不可相信的。
　　所以，山猫能点菜的，就只剩下汉密尔顿了。
　　华老二冲到篮下，一个劲扣，山猫6比0领先。
　　眼看着比分近乎崩盘，乐邦的脸色变得糟糕了，但看着李恪像是高墙一般竖在了自己身前，乐邦也只能选择妥协。
　　“詹姆斯传球了，很合理的传球，从开场到现在，他的单打对李恪，已经证明了很难撕开缺口，这种情况下，就需要骑士的其他球员站出来了。”
　　张指导是很看好乐邦的合理的，而但乐邦真得不再粘球，这骑士，也就不再是乐邦一个人的球队了。
　　小莫接球，单打了一个。
　　库里的梦游症似乎是有些好转了，这一防防的没什么问题，虽然最后，还是给了小莫一个中距离出手的空间。
　　唰的一声，小莫终结了骑士的得分荒。
　　李恪觉得不是小莫的问题，他朝着华老二挥了挥手：“杰拉德，你的补防？”
　　华老二当即举了下手：“我的。”
　　“进攻端打回来！”
　　山猫的进攻，李恪又一次把球交给了华老二。
　　接球的华老二立刻配合肯扬马丁，打了一波点菜的究极进化版，前锋挡拆，骑士换与不换，都无法阻止华老二的冲刺。
　　换防了，或许阿联还能稍稍延阻华老二，但只要汉密尔顿不再第一时间内完成他的绕掩护，华老二就是不可阻挡的。
　　不换防，汉密尔顿会被肯扬马丁高质量的掩护延阻，华老二还是不可阻挡的。
　　这种情况下，华老二再次点菜成功，突入篮下，上篮得手。
　　8比2了，场边，麦克布朗是有点懵逼的。
　　他摊了摊手，有点不知道该怎么办了。
　　扫了一圈板凳，虽然他可以换上安东尼帕克，把防守补回来。
　　但，没了汉密尔顿，骑士的进攻就又落下了。
　　暂停，换人？或者调整调整？
　　麦克布朗犹豫着，说起来，丹尼费里引入理查德汉密尔顿，的确是一笔好交易，但大本的离开，也让骑士少了一个侧翼扫荡的防守人。
　　防守的下滑，已经是板上钉钉的了。
　　“山猫打出了一个完美的开场，这场万圣节大战，他们像是要赢了。”
　　“斯蒂芬，你的评价？”
　　TNT的解说席，作为嘉宾出现的美杨杨，是有些尴尬的。

第四十八章 天选之子？
　　美杨杨的季前预测中，骑士和凯尔特人、魔术，并列东部三大豪强。
　　这样的预测，并不奇怪。
　　只是大部分媒体记者、专家评论员们的预测，是把山猫也列入东部豪强行列的。
　　只有美杨杨，排除了山猫。
　　所以，山猫开始暴打骑士的时候，就是美杨杨最尴尬的时候。
　　第一节的比赛，骑士的进攻从头便秘到尾。
　　乐邦深陷泥沼，却不甘寂寞，总是想控球在手。
　　小莫的状态还不错，骑士也给了他数量较多的机会，他也算是勉力支撑住了局势，骑士才不至于第一节就崩盘。
　　最后是很被看好也很受重视的理查德汉密尔顿，呃，必须得承认的是，他的表现和库里一样梦游，就像是完全没有融入骑士一样。
　　攻防两端，汉密尔顿都被华老二打爆了。
　　首节比赛，攻防同时发力的山猫以27比19的比分，取得了多达8分的领先。
　　这种情况下，美杨杨面对肯尼史密斯和巴克利的问询，他就只能尴尬的干笑两声，说着：“勒布朗的表现太糟糕了，我不知道夏天他在做什么，恕我直言，我没能出用他身上看到一丁点的进步。”
　　美杨杨根本就不留情面，如果把乐邦换成科比，或许他还会强行尬洗一波。
　　但乐邦？美杨杨就没把天选之子当成是天选之子……
　　“很显然，正面的强攻，勒布朗根本就应付不了谢尔顿的防守，他需要另辟蹊径，但……我没看到勒布朗有任何的除正面强突以外的进攻手段。”
　　美杨杨想要表达的意思很明确，即，骑士被山猫狠虐是有原因的，这个原因就是，乐邦的表现糟糕。
　　美杨杨很大胆的质疑：“看看他的对手谢尔顿吧，单打能力进步的太显著了，再看看勒布朗，他的进步在哪？很显然，这个夏天，他什么都没做！”
　　乐邦是听不到解说席上美杨杨的质疑的，但这场比赛难以突破的僵局，也已经让乐邦意识到，他必须做出改变了。
　　“听着，我们有能力逆转这场比赛，第二节，把球给我！”
　　麦克布朗满脸问号，球不是一直在你手中的吗？
　　暂且不提麦克布朗的问号，从乐邦再次索要球权开始，就注定了第二节骑士的进攻，只能从乐邦那一侧启动。
　　毕竟，麦克布朗是无法拒绝乐邦的各种要求的。
　　第二节的比赛很快开始，山猫、骑士都换上了一批替补。
　　山猫这边，库里、华老二、肯扬马丁和小乔丹下去了，上来的是厄尔沃特森、韦斯利马修斯、塔吉布森和夸梅布朗。
　　骑士那，丹尼尔吉布森替下了首节表现出色的小莫，安东尼帕克替下了汉密尔顿，中锋是瓦莱乔，而和乐邦搭档锋线的，是山猫旧将拉德马诺维奇。
　　一番换人后，骑士更糟糕了，但乐邦如愿了，他现在带领的这套阵容，已经没有其他的选择了。
　　“比赛重新开始了，看看第二节的骑士有什么调整吧，他们还有机会，毕竟首节8分的落后，并不是一个很巨大的比分差距。”
　　第二节一上来就是骑士的回合，乐邦后场接球，如同坦克一般的疾驰而来。
　　如果是其他人，或许已经心生恐惧了。
　　毕竟乐邦是锋卫线上的庞然大物，但在李恪看来，不过如此。
　　第一时间，他就上前，选择了硬钢。
　　乐邦却在撞击到李恪的那一刻，选择了转身。
　　“哇喔，第二节的一开始，勒布朗开始做出改变了，这是一个？高位的背身单打？”
　　比赛的局面让美杨杨感到万分的尴尬，他却化尴尬为怒火，乐邦就是他倾泻怒火的对象。
　　“背身的推进，噢天呐，没有丝毫的进展，又一个转身，这是要背转身强突吗？这也太蹩脚了。”
　　没错，第二节的一开始，乐邦就向所有人展示了他蹩脚到家的背打。
　　毫无悬念的，李恪用他强硬的单人防守，完完全全的封锁了乐邦。
　　虽然换了一种方式，结局却和第一节相比没有任何的变化。
　　中距离，乐邦选择出手。
　　哐当一声！
　　篮球像是要砸歪篮脖子一样，重重的弹框而出。
　　“勒布朗的背打很蹩脚，或许正是因为他知道他的背打有多蹩脚，整个第一节，我们才没能看到他的背打，所以，为什么这个夏天他没有好好地练他的背打呢？”
　　美杨杨继续吐槽，肯尼史密斯有点看不过眼了，拉出了一条去年的消息，为乐邦辩护：“据我所知，勒布朗参加过大梦训练营。”
　　“那又如何？那只能证明，他的努力还不够。”
　　话说到这，美杨杨的目的已经显而易见了。
　　他想做的也是要做的，就是把骑士贬下去，以此来证明他对山猫的判断暂时没错。
　　把骑士贬下去的第一步，就是无限的吐槽、贬低乐邦。
　　乐邦也很给美杨杨面子，第二节开局的背打失败后，他又尝试着去到低位。
　　李恪跟了进去，从身后卡住了乐邦的位置。
　　低位背打的一开始，乐邦还想炫技，以此来证明他的背打是有的。
　　左晃右晃，各种假动作。
　　但问题是，李恪根本就不吃晃。
　　乐邦的背打糟糕，不仅仅是因为他练的不够多的缘故，也有他身体庞大，根本不适合技术流的打法的原因。
　　总而言之言而总之，乐邦的顶级背打，只会有一个形式，即靠着身体去碾压对手。
　　如肯尼史密斯调笑所言，最适合乐邦的背打技巧，就是巴克利的背打技巧。
　　李恪不吃晃，乐邦就只能走强吃的路子了。
　　转身一个强硬的上篮，嘀的一声，裁判吹响了哨子。
　　就在乐邦欢呼雀跃的想要举手展示自己的王霸之气的时候，裁判指向了他。
　　“这是……进攻犯规？”
　　解说席，肯尼史密斯也无法确信，因为往常乐邦如此挥手的时候，就是裁判给他判罚上的优待的时候。
　　美杨杨却在第一时间内肯定：“没错，就是进攻犯规，谢尔顿没有任何的横移动作，勒布朗却差点干翻了他，进攻犯规无疑！”
　　球场上，乐邦也在举手，他感到疑惑。
　　主裁判乔克劳福德给了一个很冷冽的目光，算是回应了。
　　球权回到了山猫手中，没有小莫，骑士的表现就更加糟糕了。
　　第二节，他们只得到了14分，山猫却靠着全面的开花，轰下了多达28分。
　　半场结束，比分是55比33。
　　看到这个比分，肯尼史密斯升起了一个疑问：“为什么每次面对山猫时，骑士的进攻都会如此糟糕？”
　　美杨杨继续：“很简单，谢尔顿是勒布朗克星，他完克勒布朗！”
　　无限吐槽和贬低之余，似乎又给乐邦找了个理由。
　　乐邦打其他人还是没问题的，就是打李恪，问题多到爆炸。
　　半场这样一个比分，已经基本能够宣告骑士的死刑了。
　　但下半场，骑士的挣扎还是如约到来了。
　　乐邦的表现很糟糕，但他们还有小莫。
　　面对梦游的库里，小莫的表现是很出色的，第三节一度连得11分，接管了比赛。
　　靠着小莫的爆发，骑士一度把落后的分差迫近到了15分以里。
　　萨姆文森特的反应虽慢，却还是能够意识到，乐邦被锁死的骑士，就只能靠小莫苟延残喘了。
　　想要针对，还是很简单的。
　　一个换人，库里被弃用，厄尔沃特森登场，辅以肯扬马丁和华老二的协防，小莫就此哑火。
　　小莫哑火，骑士也就没了继续挣扎的资本。
　　三节结束，80比55，山猫已然是大比分领先了。
　　第四节，坚持了两三分钟后，眼见着比分的差距已经足够安全，萨姆文森特直接就开启了轮换。
　　“斯蒂芬，现在是你的时间了。”
　　垃圾时间，库里登场。
　　库里得到了李恪很羡慕的垃圾时间敢打敢拼的机会，他却不怎么开心。
　　虽然如此，面对丹尼尔吉布森的防守，垃圾时间的库里还是打出了一个不错的表现。
　　在绝对的球权的支撑下，末节的库里6投4中，得到了10分，另有3个助攻。
　　他原本蹩脚的整场数据，也提升到了16中7，18分5个助攻，似乎还算合格。
　　另一边的乐邦就没这么好的运气了，虽然他也想垃圾时间敢打敢拼，但萨姆文森特没给他这个机会，直接大幅轮换，逼的骑士只能跟进。
　　跟进之后，第四节后半段没有出场的乐邦，就只能顶着一个19投6中，15分7个篮板5个助攻1个抢断1个盖帽的数据，结束这场万众瞩目的万圣节大战了。
　　“看看勒布朗糟糕的表现吧，虽然所有人都称他为皇帝，虽然他自称是天选之子，但在我看来，勒布朗已经配不上这些称号了。”
　　“他一直在原地踏步，他一直没有进步，看看和他同届的卡梅隆安东尼、德维恩韦德，再看看他……”
　　美杨杨已经停不下来了，一番痛批后，图穷匕见：“很显然，我错估了新赛季骑士的实力，他们和山猫一样，已经没有顶尖强队的实力了。”
　　美杨杨并不知道，这场比赛他的表演，已经是在北美掀起了轩然大波。
　　推特上、脸书上，几乎所有人都在讨论：勒布朗詹姆斯到底是不是如美杨杨所说，数年没有寸进，已经配不上天选之子的称号了？
　　支持者——
　　“没有总冠军，没有MVP，只有一次总决赛经历的勒布朗，就算是03届内部的竞争，他也不是德维恩韦德的对手了，天选之子？别踏马逗了！”
　　“这已经是勒布朗的第七个赛季了，东部孱弱至此，他都只进过一次总决赛，然后被马刺吊打，或许他是克利夫兰的小皇帝，是克利夫兰的天选之子，但把目光放到全美，他配不上……”
　　“在我看来，这场比赛勒布朗的对手谢尔顿，才更配得上天选之子的称号，NCAA冠军加MOP，NBA新秀赛季总冠军加FMVP，二年级最快进步球员，三年级了，他还在进步，独自带队的情况下，目标已经在瞄准MVP奖杯了……”
　　“……”
　　有支持就有反对——
　　“勒布朗的成功只是还未到来，想想迈克尔乔丹，他拿到生涯首冠的时候，已经28周岁了，勒布朗才25周岁，他还很年轻……”
　　“勒布朗是独一无二的，我不能接受斯蒂芬·A·史密斯对他的诋毁！”
　　“永远相信勒布朗！他有能力带领骑士前进！”
　　“……”
　　由此引申开来的争论，还有——
　　“勒布朗詹姆斯不配与迈克尔相比！”
　　“带领骑士前进？来自克村的乡巴佬难道不知道明年夏天勒布朗就要离开克利夫兰了吗？”
　　“克利夫兰太偏僻太贫穷了，他们不可能会有冠军！”
　　“……”
　　如此走偏了的舆论，像是风暴一般来袭。
　　赛后，砍下了全场最佳的李恪就被问到：“谢尔顿，你是如何评价勒布朗天选之子的称号的？”
　　对此，李恪高情商的吐出了一个词：“过！”
　　但另一边，面对舆论轰炸的乐邦，就只能黑着脸，用他不喜欢的方式，应对咄咄逼人的媒体了——
　　“我从来不认为我是天选之子，我所有的一切都来自我的努力，没错，这场比赛我的表现很糟糕，但我已经在努力的改善这一切了。”
　　“克利夫兰不是什么穷乡僻壤，它是我的家乡！”
　　“我不会离开克利夫兰，永远不会！”
　　“……”
　　如果站在乐邦面前的记者是李恪，他一定会再问一句：既然你不会离开，那你为什么不续约呢？
　　想来，乐邦一定会无言以对吧？
　　暂且不管乐邦如何，赢下了这场万圣节大战的李恪，还是把重点放在了自己身上。
　　首先，这场胜利让山猫缓了一口大气，伪强队的称号，暂时是按不到山猫头上了。
　　但想反击美杨杨，暂时也不太可能了。
　　不得不说，美杨杨炒作舆论的能力是真的强，这么一番操作下来，骑士和乐邦被贬到尘埃，山猫也需要继续证明自己了。
　　其次，从垃圾时间看，李恪似乎是抓到了一丝库里表现梦游，发挥不佳的根源。
　　“球权？”
　　“不应该啊……”
　　按理说，库里的打法是有点偏无球的，说他会因为没有球权而表现糟糕，李恪觉得不合理。
　　但仔细想想第四节垃圾时间库里的表现，还真有巅峰库的味道了。
　　“要不，试试把球给库里玩，我去打无球？”
　　李恪似乎是下定了决心，但问题是，战术的变动，是需要通过萨姆文森特的首肯的。

第四十九章 脸肿了
　　“谢尔顿，外线飚进了一记三分！”
　　“20分了，山猫的领先已经到达了足以拿下比赛的临界点。”
　　“凯尔特人面临着和骑士相同的尴尬局面，他们也被伪强队级别的山猫打爆了。”
　　时间已经是万圣节后的第三天了，山猫现身波士顿，北岸花园与凯尔特人大战一场。
　　美杨杨再度接受TNT的邀请，成为解说席上的嘉宾。
　　然后，美杨杨就再度尴尬了。
　　比赛已经进行了三节多了，山猫已经领先了多达20分，再度血虐对手。
　　三支东部豪强，山猫已血虐两支，尴尬的美杨杨就只能故技重施：“必须要着重强调的一点是，KG的重伤对凯尔特人的影响太大了，从赛季初的这几场比赛看，KG已经回不到他的巅峰赛季了，甚至对比他的前两个Dpoy赛季，也大有不如。”
　　“对一个KG下滑至此的凯尔特人，季前的评价还是给高了……”
　　如美杨杨所言，KG重伤后的下滑，对凯尔特人的影响确实很大。
　　但有汤姆锡伯度在，凯尔特人的防守还是在线的，只靠着防守，凯尔特人仍然算得上是联盟顶尖强队。
　　只是对上山猫，面对李恪，他们的强度就不太够了。
　　一方面，李恪加华老二的侧翼防守，能够给到皮尔斯和雷阿伦很大的限制。
　　和前世相比，没了隆多的凯尔特人，在KG重伤之后，原本就很蹩脚的进攻更加蹩脚了，大多数时候，他们只能依靠皮尔斯和雷阿伦的单打。
　　所以，山猫的防守，是恰好克制了凯尔特人的进攻的。
　　另一方面，隆多和托尼阿伦的离开，凯尔特人的外线已经没有顶级单防手了。
　　反应到这场比赛，就成了只要山猫外线的投射一开，凯尔特人的铁血防守就发挥不出作用了。
　　从球场上的碾压之势看，凯尔特人输得不比骑士差多少。
　　李恪也从这场胜利中，看到了隆多对凯尔特人的重要性。
　　“没了隆多，KG下滑，只剩下皮尔斯加雷阿伦，或许凯尔特人真的已经不是顶尖强队了。”
　　美杨杨对骑士的评价，李恪不太认可。
　　因为能克乐邦的，这个联盟里，也就他李恪一个。
　　抛开李恪和山猫，骑士还是能虐联盟里大部分的球队的。
　　但对凯尔特人，李恪认可美杨杨的评价，主要是，没了KG以后，凯尔特人就没有强点了。
　　……
　　和凯尔特人的这场比赛，垃圾时间再度出现，库里5中2拿下5分外加3个助攻，表现的算不上好，但起码是不梦游了。
　　这让李恪更加确信，库里需要有球在手。
　　虽然前世，史蒂夫科尔的体系下，库里是主打无球的，这和此刻李恪的判断似乎相对。
　　但李恪能够确信，把球给库里，山猫的进攻能够得到极大的改善，但——
　　“改变战术，让斯蒂芬成为进攻中的核心？”
　　“你是在开玩笑吗，谢尔顿？”
　　“不不不，这绝不可能！”
　　“斯蒂芬有担当核心的能力吗？他没有！”
　　“……”
　　回到夏洛特后，李恪找到萨姆文森特，一番交流后，萨姆文森特便否决了李恪的提议。
　　甚至，在李恪小小的坚持了一下后，萨姆文森特还有些不悦。
　　“听着，谢尔顿，我们的三角进攻已经有了很大的进展，现在不是打断我们大好势头的时候……”
　　李恪并不觉得意外，他知道，是山猫对凯尔特人、对骑士的这两场胜利，蒙蔽了萨姆文森特。
　　这就要说到新赛季山猫的实力定位了——
　　新赛季，从揭幕战输湖人，到接连击败尼克斯、骑士和凯尔特人，开门黑后的一波三连胜，已经证明了，山猫仍然有联盟一线顶尖强队的实力。
　　对上联盟大部分的球队，山猫是有能力轻松取胜的。
　　但碰到稍强的对手，例如湖人，例如东部的魔术、西部的掘金、独行侠等，只要对手稍稍针对，山猫就很难取胜了。
　　漫长的赛季里，山猫有能力拿到一个不错的常规赛数据和表现。
　　但到了季后赛，这样的山猫，走不远……
　　但萨姆文森特似乎很确信，他的战术体系正在生效。
　　……
　　6日，山猫主场与老鹰一决高下。
　　这个赛季的老鹰也算是东部强队之一了，赛季至今，他们已经打了5场比赛了，4胜1负。
　　一来是囧囧森已经彻底进入他的巅峰期，二则，更重要的一点是贾马尔克劳福德的加入。
　　单是二号位，老鹰就能够提供多达40分的火力。
　　这才是这个赛季，老鹰成长的主要原因。
　　但对上山猫，老鹰还是很艰难的。
　　比赛开场，囧囧森就遭遇了李恪的严防死守。
　　囧囧森的突破能力很一般，李恪的防守放大了这一点，这导致囧囧森就只能飘在外围，各种浪射。
　　比赛的一开始，老鹰就面临着巨大的劣势。
　　囧囧森彻底迷失，贾马尔克劳福德随后出场，虽然打出了比囧囧森更出色的个人表现，但在李恪的防守下，克六的进攻还是比以往糟糕。
　　就这样，李恪单人干掉了老鹰快40分的进攻火力，山猫再取一胜。
　　虽然赢下了这场比赛，李恪却还是感慨：老鹰签下贾马尔克劳福德的这一手，签对了！
　　如果不是他不需要替补的话，他应该会让乔老板休赛季抢一手的。
　　一个超级第六人，对一支球队的提升，太大了。
　　……
　　老鹰之后，山猫又踏上了客场的征程，这一次的目的地是芝加哥。
　　到了芝加哥，李恪就想起了艾伦大侄。
　　这一次，李恪还是请了假，去艾伦大侄的西蒙高中。
　　西蒙高中，篮球馆，一场高中锦标赛正在进行，不请自来的李恪便直接进入到了现场。
　　高中联赛，真正的李恪是没有经历的，但他有记忆，他知道，美国的篮球，是从很小很小的时候，就很热血，很专业的。
　　这一次，西蒙高中的篮球馆，李恪再一次感受到了这一切。
　　艾伦大侄已经高三了，李恪进场的时候，他正手握篮球，朝着对手的篮筐狂奔。
　　整个篮球馆被欢呼声充斥了，看着艾伦大侄一个箭步，挡开对手的干扰，上篮得手。
　　李恪跟着欢呼了一声。
　　然后，侧脸问身边的一个黑哥们：“嘿，哥们，西蒙高中的对手是谁，实力如何？”
　　“远景宪章高中，芝加哥最强的高中之一，但他们不是我们的对手。”
　　黑哥们已经被正在进行的比赛吸引了全部的注意力，原因是西蒙高中正在高歌猛进。
　　李恪却摸了摸下巴，思考着——
　　远景宪章？好像上次过来看小郭的比赛，对手也是远景宪章啊。
　　第一时间，李恪想起了那个远景宪章的戴着眼镜的控卫。
　　盯着球场寻觅了一圈，李恪没能找到这个控卫。
　　他有些诧异，但很快，他的目光被球场上的一个上下翻飞的长人吸引了。
　　“那是……安东尼戴维斯？！”
　　“居然是他！”
　　那一双粗粗的眉毛，让李恪第一时间就想到了那个名字。
　　转过身去，球衣背后的“Anthony Davis”证明了这一点。
　　“这样西蒙高中都能赢的话……”
　　李恪已经看出小郭在西蒙高中的地位了，不算核心，但第二核心应该算得上。
　　如果西蒙高中能够击败远景宪章的话，其他不说，小郭的全美排名，应该是有了。
　　“先不说其他，起码小郭这起点，是比我高了。”
　　比赛的一开始，西蒙高中占据着优势。
　　但随着比赛的进行，安东尼戴维斯逐渐接管比赛，攻防两端都在肆虐，逐渐逐渐的，远景宪章就完成了逆转。
　　主场作战的西蒙高中，就这样输了球。
　　输球的艾伦大侄很沮丧，但下一秒，他听到有人在叫他。
　　“小郭！”
　　很熟悉的乡音，一扭头，沮丧的艾伦大侄立刻笑容满面。
　　“李哥！”
　　“打得不错啊，小郭。”
　　“嘿嘿，不是，李哥，你怎么来了？”
　　“明天晚上我们和公牛有一场比赛，就在联合中心。”
　　李恪介绍了前因后果，接着就发出邀请：“怎么样，有兴趣去现场看一场我的比赛吗？”
　　小郭眼前一亮：
　　“你有票吗，李哥？”
　　“有，当然有！”
　　李恪找乔老板，从公牛那要了一张前排的票。
　　面对小郭的疑问，李恪直接从口袋里，掏出了那张球票。
　　“打完比赛应该没别的事了吧？没事就一起去联合中心吧……”
　　“好！”
　　“说起来，小郭，你的进步好像很大啊，突破很犀利，中远投也有些威胁了。”
　　“和上次比，都两年了，有点进步也是应该的。”
　　“这场比赛你们的对手，远景宪章的那个大个子，很强啊，要不是他，你们应该能赢的。”
　　“那家伙啊，一个月前，他还不是这个实力。”
　　“哈？”
　　“我记得一年前的时候，他还是个小个子，主打控卫，根本就防不住我，就最近两三个月，突然蹿高了十多厘米……”
　　“等等，小个子，主打控卫，是不是还戴着眼镜？”
　　“戴着的呀，一直都戴着。”
　　踏马的，那个曾经在李恪看来弱不禁风的眼镜小黑，居然是安东尼戴维斯？
　　没想到啊没想到……
　　不过，有过小威迅速成长的经历，对此，李恪并不惊讶。
　　……
　　联合中心，小郭现场观战了山猫和公牛的比赛。
　　虽然季前赛，山猫输公牛都快输疯了。
　　常规赛，山猫打了回来。
　　主要是常规赛，山猫知道让李恪去换防罗斯了。
　　把库里的防守换成李恪的防守，相比新秀赛季进步巨大的罗斯，也只能哑火了。
　　罗斯一哑火，公牛的进攻就很挣扎了。
　　至于防守，汤姆锡伯度还在凯尔特人呢，德尔尼格罗的球队，防守还不算上乘。
　　一场大胜，山猫的连胜就此扩大到了第五场。
　　但10日，山猫对上了魔术。
　　虽然没了希多特科格鲁，魔术却还有阿隆布鲁克斯、伤愈复出的贾马尔尼尔森、卡特、拉沙德刘易斯等得分手。
　　当然，最重要的，还是禁区内的魔兽。
　　小乔丹还没到能够抗住巅峰魔兽的实力水平，靠着魔兽肆虐，外线人均都能单打得分的进攻打法，客场作战的山猫最终败下阵来。
　　连胜结束了，但更重要的，是对魔术的这场失利，证明了东部内部，山猫仍然不是魔术的对手。
　　把视线放到远到了极致的季后赛，山猫的前景仍然很灰暗。
　　输给魔术的比赛，并不难让萨姆文森特意识到他的问题。
　　尤其是11日，背靠背，山猫打了一场篮网，用一场胜利，阻止了连败的到来。
　　一场胜利，足够让萨姆文森特忘记对魔术的失利了。
　　对李恪而言，对篮网的这场比赛，除了让他和吉巴叙了一番旧以外，就没别的意义了。
　　18日，山猫爆冷输给了76人。
　　爆冷也不算爆冷，因为李恪的单打，新赛季开打以来第一次遭遇了滑铁卢。
　　面对安德烈伊戈达拉的防守，他难以招架，疯狂打铁之后，山猫只能输球。
　　这似乎也给其他球队提供了一种打山猫的办法，即，堆防守，锁死李恪。
　　说白了，三角进攻下的山猫，也有点李恪一个人的球队的意思。
　　李恪的进攻打不开，山猫的进攻就要哑火。
　　20日，山猫客战雄鹿，一场胜利，仍然是没有连败。
　　22日，山猫和步行者大战一场，一场大胜，便开始连胜。
　　28日，11月的最后一战，山猫击败了奇才，继续连胜。
　　就这样，11月结束了。
　　山猫在不被看好，甚至自己都不看好自己的情况下，10月加11月，拿下了一个13胜3负的战绩，位列东部第一。
　　排除10月，山猫的战绩就更出色了，12胜2负，只输魔术和76人。
　　这种情况下，美杨杨自然是被嘲讽到死了。
　　“不管山猫怎么输湖人和魔术，他们都是东部战绩最出色的球队，只从常规赛的战绩来说，他们仍然是联盟顶尖强队。”
　　“斯蒂芬·A·史密斯对山猫的评价，已经不需要更多的时间去证明了，它就是错的！”
　　再加上西部，雷霆的战绩同样出色，美杨杨真得就成了美国杨毅了，脸肿的不能再肿了。

第五十章 令人期待的焦点战
　　“12胜2负，东部第一，山猫打出了和你预测截然不同的结果，斯蒂芬，你作何评价？”
　　“呃……”
　　虽然这一刻已经是意料之中了，美杨杨还是觉得尴尬。
　　尴尬就对了，美杨杨越尴尬，就意味着热度越高。
　　“我还能说什么呢？看看开赛至今谢尔顿的数据吧，场均28.5分4.1个篮板4.0个助攻1.9个抢断0.5个盖帽，47.3%的投篮命中率，40.5%的三分命中率，这已经是MVP级别的表现了。”
　　美杨杨摊了摊手：“当谢尔顿拿出MVP级别的表现，山猫有此战绩，就非常合理了。”
　　“所以？”
　　作客节目的巴克利还是不明白美杨杨想要表达的意思，紧跟着追问，美杨杨就只能洒然一笑：
　　“我承认，我错估了山猫的实力，不过从根源上来说，我错估的是谢尔顿的实力。”
　　再之后，美杨杨就化身恪吹——
　　“一个夏天，谢尔顿的进步太大了，他的单打肉眼可见的从稍加针对即可锁死的等级，进步到了威胁巨大的等级。”
　　“在赛季开始之前，我不认为谢尔顿有单独带队的能力，但现在，谢尔顿用他的表现，改变了我的观点……”
　　总而言之言而总之，美杨杨认为，山猫出色的战绩，是建立在李恪的进步之上的。
　　“再说说雷霆吧，赛季至今12胜5负的战绩，似乎也在你的预测之外？”
　　“呃……”
　　尴尬是没有了，因为在美杨杨看来，雷霆的问题，得长久看待。
　　“雷霆现在的表现的确不错，但在竞争激烈的西部，他们的位置还不算稳固，年轻人冲劲固然能够帮助他们取得阶段性的提升，但当经验丰富的对手们找到他们的弱点时，下滑也就不可避免了……”
　　美杨杨对雷霆的这番分析和判断，还是得到了一些支持的。
　　很多专家都持有相同的观点，他们认为，雷霆赛季初的强势，只是隆多的爆发打了很多人一个措手不及，加上小杜持续输出，才有了眼下出色的战绩。
　　隆多的那些缺点和问题，算是众所周知的，一旦对手注意到这些，稍加针对，雷霆的季后赛席位就没那么安全了。
　　毕竟，西部的竞争实在是太激烈了，五成胜率都没法保证一个季后赛席位。
　　……
　　夏洛特，李恪从乔老板那里得到了一则好消息。
　　“联盟发来的通告，11月的月最佳归你了。”
　　月最佳是有奖杯的，也算是一项重量级的个人荣誉了，球员之间互相竞争地位的时候，如果一个球员有很多月最佳，那也会是一大优势。
　　因此，听到自己拿到了生涯第二座月最佳奖杯的李恪，立刻喜笑颜开。
　　“月最佳居然是我的？我看勒布朗的数据更好啊？”
　　李恪11月的数据和他赛季至今的数据相差不大，另一边，乐邦的数据比李恪更好，场均得分都30+了，篮板、助攻都更多。
　　“战绩还是有差距的，我们是12胜2负，骑士只有9胜4负……”
　　乔老板点出了影响最大的因素。
　　李恪紧接着的疑问变成了：“西部呢，西部的月最佳是谁？”
　　“还能是谁，只能是梅洛了。”
　　乔老板口中的梅洛，指的就是瓜瓜了。
　　11月，瓜瓜的数据大致在27+8+3+1+1左右，数据对比科比的优势不大，但战绩的优势太大了。
　　不得不说，乔治卡尔还是有点东西的，一套豪华阵容，没怎么捏合，就各种连胜了。
　　虽然也不排除阵容太豪华了，豪华到了不需要磨合的程度。
　　总之就是，10月加11月，掘金拿下了一个15胜2负的战绩，只输爆了种了老鹰和魔兽不可阻挡的魔术。
　　这种情况下，数据也丝毫不差的瓜瓜，必然是月最佳的头号人选。
　　“对了，谢尔顿，你看斯蒂芬·A·史密斯的节目了吗？”
　　乔老板话题一转，李恪忍不住笑了一声，点了点头：“看了。”
　　“你怎么看他对你的评价？”
　　“对我的评价吗？说实话，我不认为我有多大的进步。”
　　李恪不是谦虚，更不是装哔，他是真的认为他比上个赛季，进步的并不大。
　　无非就是突破更犀利了，控球也稍稍稳定了一点。
　　和他期待的那些进步，还差得远呢。
　　“他对雷霆的评价呢？”
　　“同样的，不认同。”
　　“为什么？他对雷霆的评价，还是很有市场的。”
　　“因为大卫斯特恩，从今年的中国赛，到接下来的圣诞大战，你还没看出大卫斯特恩的想法吗，迈克尔？”
　　“明白了。”
　　乔老板点了点头，说得明白点，就是大卫斯特恩，他绝不允许雷霆错过本赛季的季后赛。
　　“所以，斯蒂芬·A·史密斯还会被打脸。”
　　……
　　12月的首战，山猫主场战76人，赛前，李恪捧起了11月最佳球员的奖杯。
　　但随后的比赛，再度遭遇一哥防守的他，又是疯狂打铁。
　　主客场的区别就是，即便李恪一直在打铁，却还是能够靠强突篮下，博得犯规，靠着罚球续上自己的火力，以此来带领球队获胜。
　　值得一提的是，11月客战76人，加上这场对76人的主场比赛，李恪都没能碰到老艾。
　　回到76人的老艾，像是消失了一般。
　　而76人官方的解释是，因为各种伤病，老艾需要休息。
　　老艾的身体状况，李恪是知道的，没什么大伤大病，小伤小病，对已经到了退役前夕的运动员来说，大多也会忽略。
　　所以，李恪知道，老艾消失的原因，绝不是伤病。
　　“大概还是场外的问题……”
　　想到这个原因，李恪反倒有点庆幸，山猫没能留下老艾了。
　　即便李恪没对生涯暮年的老艾抱有太多的期待，一支球队里出现一个场外问题多如牛毛的球员，总归会有一些影响的。
　　12月4日，山猫客场与篮网交手。
　　这场比赛也是本季山猫与篮网的二番战了，相同的对手，不同的比赛，还是会有不同的感受的。
　　这场比赛，山猫的领先来得很顺利，半场结束时，就已经锁定了一个20分的领先。
　　比赛的悬念很快终结，垃圾时间迅速上演。
　　李恪从萨姆文森特那申请到了大概五分钟的敢打敢拼时间。
　　他用这点敢打敢拼的时间，和吉巴来了一场一对一的大战。
　　大战后，满身大汗的两人双手撑着膝盖，相视一笑。
　　“你太强了，谢尔顿。”
　　“你也不差，吉米。”
　　“你在说假话，谢尔顿，我知道我有几斤几两。”
　　“……”
　　吉巴的直接，让李恪有点不知道该怎么接。
　　但不需要他接，吉巴就自顾自的说着：“不过你等着，终有一天，我会在正面的交手中击败你的。”
　　叮！
　　系统提示——
　　“吉米巴特勒的好感度已达满值……”
　　……
　　从新泽西离开，李恪全程都是闭着眼睛的。
　　一开始，他闭着眼睛，进入到了系统。
　　因为吉巴的好感度达到满值，他得到了一次复制或者转化已得到的技能为自创技能的机会。
　　emmm，他从吉巴那得到的，是吉巴的防守，早就自行提升到了S级。
　　转化为自创技能，就没什么必要了。
　　所以，李恪选择的就是再次复制来自吉巴的技能。
　　“可复制的吉米巴特勒的天赋：
　　A级速度、A级爆发、A级灵活、A级弹跳、S级耐力、A级力量。”
　　“可复制的吉米巴特勒的技能：
　　B级三分、A级中投、A级上篮、A级背身单打、A级突破、B级控球、C级传球、S级单防、A级协防……”
　　扫了一圈吉巴的技能天赋栏，李恪最终的选择是——
　　“复制成功，恭喜宿主，获得吉米巴特勒的上篮，因熟练度差距，吉米巴特勒的单防削弱至B级……”
　　没错，就是上篮。
　　说起来，李恪的上篮等级一直很低，自己练，也不过是练出了一个D级。
　　其实，通过上篮等级的提升，李恪大概明白了一个道理，即：实战中的练习，更能够提升技能的等级。
　　李恪的上篮就是这么来的。
　　在他没有顶尖的突破、背打之前，他很难有突入篮下上篮的机会。
　　于是，上篮一直没动静。
　　等他有了突破和背打之后，上篮立刻就出了一个低等的D级。
　　D级之后，就再无升级了。
　　似乎也说明了，李恪自主练习的提升，是有一个上限的，这个上限，应该是受制于天赋的。
　　李恪的天赋不高，没这个系统，他连NCAA都进不去。
　　自主提升的上限么，不说也罢……
　　回到这次复制，李恪得到了吉巴的上篮，一个削弱至B级的上篮，没有天赋差距意味着，李恪可以自主把上篮提升到A级。
　　A级的上篮，B级的中投三分，李恪的进攻，这一次，算是真正的无死角了。
　　……
　　12月5日，山猫回到主场，背靠背打了一场活塞。
　　和小威的这次见面，算是为明年的春节大战预了热。
　　但真正开打，活塞的实力和山猫相比，还是相差甚远的。
　　在麦迪的交易上，乔杜马斯是被火箭坑惨了，本季复出后，麦迪已经没了当年得分王的水平，甚至连打首发都有点勉强。
　　好在乔杜马斯大手笔拿下了公牛的本戈登，加上小威以及回归的大本，和原五虎唯一自始至终没有离开的泰肖恩普林斯，活塞的阵容强度还是有的。
　　但小威尚且稚嫩，带队能力不足，活塞的整体战绩很一般。
　　面对顶尖强队级别的山猫，自然是一碰就碎。
　　值得一提的是，因为碰上了小威，库里找萨姆文森特申请了特权。
　　这场比赛有球在手，突然就猛起来了，各种砍分，直接拿下了新秀赛季至今个人最高的27分，外加7个助攻。
　　一方面，小威的存在威胁到了他。
　　另一方面，似乎也印证了李恪的猜测，库里的确是需要有球在手的。
　　但山猫的三角进攻的确进展迅速，华老二做轴，给李恪做球的打法，已经帮助山猫取得了无数胜利，萨姆文森特的确没有理由更换打法。
　　击败了活塞后，山猫将迎来一场强强对决。
　　比赛相距甚远，预热却已经开始了。
　　而且是在李恪没想到的情况下开始的——
　　“谢尔顿，接下来你们就要和掘金交手了，你对梅洛的赛前垃圾话，有何看法？”
　　“赛前垃圾话？什么垃圾话？”
　　赛前，一次训练前，李恪被记者堵住，被问的一脸懵逼。
　　接着，他从提问的记者口中，知道了事情的原委。
　　没错，山猫下一场比赛的对手，就是银河战舰丹佛掘金。
　　主场作战，山猫还是占了一点优势的。
　　但考虑到对手是掘金，这场比赛的确输赢难料。
　　甚至，在大多数人看来，赢面更大的会是银河战舰掘金。
　　优势巨大的情况下，瓜瓜开始大放厥词了。
　　“对山猫？那是一场很重要的比赛，没错，它比打湖人更重要，为什么？”
　　“因为谢尔顿，他是我的死敌！”
　　瓜瓜很直接，直接到了当众把李恪放到了对立面的程度。
　　“从上个赛季末开始，谢尔顿就不是我们的对手，这个赛季也同样，我们会让胜利延续下去，我会让谢尔顿知道，他永远都是我的手下败将！”
　　垃圾话频出，甚至瓜瓜身侧的阿泰还加上了一句：“还有我，我也会给谢尔顿好看的！”
　　对瓜瓜和阿泰突然的赛前垃圾话，李恪很惊讶。
　　但惊讶之余，李恪思考的更多的，是瓜瓜和阿泰已经到了临界值的敌对值。
　　当即，面对记者，李恪也就不客气了。
　　“说大话谁都会，但有一点我需要澄清，我不是梅洛的手下败将，事实上，从我的新秀赛季至今，我只输过梅洛一场比赛，就是上赛季末的那一场。”
　　“关于下一场比赛，我会用一场胜利，告诉梅洛，上个赛季末的那场胜利，是我送给他的，希望他不要因此而得意。”
　　“对梅洛的评价？恕我直言，他是个娘炮，知道我给他的绰号吗？美国甜心！”
　　“哈哈哈，是不是很贴切……”
　　当瓜瓜“美国甜心”的绰号出现在各大媒体的头条上的时候，李恪和瓜瓜这对对手的仇怨，就彻底难以了结了。
　　李恪甚至认为，只要他主场取下一胜，瓜瓜的技能天赋，就该有了。
　　至于阿泰，捎带着弄两下，一个技能天赋，也是跑不了的。
　　想到这，李恪对接下来的这场焦点战，期待万分……

第五十一章 玻璃心
　　山猫vs掘金的赛前，李恪和瓜瓜的嘴炮大战愈演愈烈了。
　　主要是美国甜心这个绰号公之于众了，瓜瓜暴怒，大脑已经失去了理智。
　　在丹佛机场登机前，遭遇记者围堵的瓜瓜，很愤怒的宣布：
　　“美国甜心？那是一个带有侮辱性质的绰号，谢尔顿没有给我该有的尊重，所以，我也不打算尊重他了，明天的比赛，我会让谢尔顿知道，何为真正的强硬！”
　　镜头在转到李恪这之前，先是偏离了一下轨道，从克利夫兰绕了一圈。
　　主要是乐邦，他突然加入了舆论的战斗，推特发文：“拒绝侮辱性质的绰号！#美国甜心#”
　　没有指名道姓，但简短的言辞中，乐邦的立场已经显而易见了。
　　他站在了瓜瓜的那一边，这并不奇怪，香蕉船兄弟之间的情谊是无需质疑的。
　　但问题是，他这一发文，不但直接把李恪送去了对立面，甚至一副要把李恪塑造成霸凌、欺侮同行的大反派的样子。
　　冲浪小能手的李恪，自然是第一时间，看到了乐邦的这则推特。
　　“阿詹这是失了智？”
　　李恪当然不能理解乐邦这一举动的意义在哪？想要一锤子打死自己？可问题是，“美国甜心”再怎么带有侮辱性质，那也是球员之间的嘴炮啊。
　　赛前赛后乃至比赛中的嘴炮，太正常了。
　　举几个例子——
　　科比曾在乐邦去南海岸抱团后，声称：有我在，勒布朗别想夺冠！
　　湖人F4后伤愈复出的科比对上霍华德，科比怒喷：软蛋、狗币……
　　还是科比，但这次，是他被喷的，喷他的是加里佩顿：小子，你的紧逼还没我昨天上的那个妞紧。
　　把主角换成KG，侮辱性质的垃圾话就更多了，最经典的“你老婆尝起来像甜甜圈”，以及喷无眉侠维拉纽瓦“癌症病人”等。
　　李恪的赛前嘴炮，比起KG而言，那就是小巫见大巫了。
　　侮辱？不至于！
　　说白了，李恪就是把软蛋、娘炮换了一种说法。
　　如果这都要被痛批的话，NBA就应该给所有的球员发一套能够缝紧嘴巴的工具，赛前赛后以及比赛中，都把嘴巴缝紧了，谁都别说垃圾话。
　　乐邦突然发推，上升高度的举动，显然是动机和目的都不纯的。
　　指望舆论杀死李恪，不可能。
　　但把李恪变成大反派，就是乐邦想要的了。
　　日后再与李恪交手，他就能够站在正义的那一面了。
　　至于为什么乐邦要这么做，很显然，李恪“勒布朗克星”的名头，是主要的原因。
　　球场内的胜利是决定性的，球场外的胜利，也同样是决定性的。
　　……
　　比赛当日，山猫训练馆。
　　早餐俱乐部和往常一样，减了强度，挥汗如雨的李恪一个球接一个球的把篮球送进篮筐。
　　老杜焦躁的推门而入，大喊着：
　　“出事了出事了！”
　　“谢尔顿……”
　　看着大口喘着气、把心急两个字都写到脸上的老杜，李恪翻了翻白眼：“别踏马一惊一乍的，有事说事，贾瑞德。”
　　李恪的平静出乎了老杜的意料，老杜愣了愣：“你没看推特吗？”
　　“看了。”
　　“看了？看了为什么你一点反应都没有？”
　　“你想要什么反应？”
　　“回应啊？勒布朗那家伙，很明显是在泼你的脏水，‘美国甜心’是侮辱性质的绰号？放他娘的屁！”
　　老杜怒目圆睁，那一刻，李恪像是看到了云龙兄当面。
　　“回应我是一定会回应的，但不是现在。”
　　“为什么？”
　　“我想看看这个联盟，到底有多少人会站在我的对立面。”
　　……
　　李恪的考验，在很多人不知情的时候开始了。
　　推特和脸书，#拒绝侮辱性质的绰号#的话题之下，讨论已经成千上万了。
　　李恪挑了重点，看到了那些自上而下的扫视——
　　德维恩韦德：“美国甜心绝不该是一名黑人运动员的绰号。”
　　安德鲁拜纳姆：“这不是第一次了，谢尔顿李总是在侮辱他的对手，就像我，曾经被他冠以‘蠢猪’的绰号。”
　　安德鲁博格特：“美国甜心太侮辱了，我甚至认为，那是种族歧视……”
　　“……”
　　韦德的加入，算是香蕉船兄弟的一种抱团，除了韦德，李恪还看到了波什，倒是炮哥，一直保持着沉默，让李恪很欣慰。
　　之后是安猪，这货有点自爆卡车了，蠢猪这个绰号，怕是真得要冠到安猪身上了。
　　但李恪觉得很冤枉，因为最先叫安猪蠢猪的，其实是安猪的老大哥，科比布莱恩特。
　　说到科比了，虽然这几个赛季，李恪跟科比斗得很凶，但科比和乐邦不同，他不喜欢场外的那些烂糟事，因此，推特和脸书从上翻到下，李恪也没看到科比的名字。
　　最后是博狗特，这货是真的想李恪死。
　　乐邦仅仅是认为李恪霸凌同行，博狗特倒好，直接上升到种族歧视了。
　　除了这些直接发文，或正面直斥李恪，或侧面煽风点火的对手以外，李恪还看到了火花的点赞，皮尔斯的转发，以及波波维奇面对记者，“大义凛然”的表示：“联盟应该对谢尔顿罚款，以示惩戒，如有再犯，直接禁赛。”
　　罚款？qtmd！禁赛，更是qtmd！
　　一场突然席卷而来的舆论风暴，倒是让李恪理清了头绪。
　　香蕉船兄弟除了炮哥，个个都是死敌。
　　安猪博狗特这俩货，小丑而已，不足为虑。
　　火花也是小丑，但他是个当下值得重视的小丑。
　　皮尔斯？想到退役后的皮尔斯，李恪就能够理解皮尔斯现在的所作所为了。
　　不过凯尔特人巅峰已过，皮尔斯也不足为虑了。
　　最后是波波维奇，现在的马刺还在蛰伏，未来会有一段爆发，但再想想山猫的未来，emmm，未来有的是教波波老贼做人的机会。
　　至于眼前的舆论危机，李恪摸了摸下巴，继续保持沉默。
　　直到，夜幕降临，时代华纳中心开始上人，球员们也通过停车场的通道，前往更衣室的时候。
　　同样从停车场通过的李恪，即便还想沉默，也很难继续了。
　　“霸凌，侮辱？勒布朗的想象力也太丰富了，什么时候赛前的嘴炮也是霸凌和侮辱了？我觉得我有必要帮‘美国甜心’回忆一下了，为什么他会被称为美国甜心……”
　　为什么瓜瓜是美国甜心？因为他最先在一场常规赛中，言语攻击李恪，之后互相假摔。
　　假摔之后，还是瓜瓜，先喷了一句影帝，李恪才还击影后。
　　之后影后逐渐演变成了美国甜心。
　　说穿了，真要说霸凌和侮辱，那也是瓜瓜先干了，李恪只不过是以其人之道还治其人。
　　一番解释，末了，李恪伸手：“事实在此，你们大可以去问那位‘美国甜心’。”
　　记者们很想去找瓜瓜求证，但无奈，时间已经不够了。
　　找瓜瓜求证的时间不够，发到推特脸书上的时间还是足够的。
　　……
　　克利夫兰，一副正义之师、正沾沾自喜的乐邦，突然就懵逼了。
　　“先挑事的是梅洛？不……”
　　呃，乐邦用他不算发达的大脑思考了一秒，把“im”之后的“possible”吞了回去。
　　乐邦很了解瓜瓜的性格，瓜瓜本就是一个很会惹事的性格。
　　再想到他和李恪交手的数次，似乎，李恪并没有一个惹事的性格。
　　如果李恪真得是那种惹事的人，从没赢过李恪的乐邦，怕是早就被嘲的满头包了。
　　可现实就是，李恪没有，场外他和乐邦，并没有太多的交流。
　　乐邦相信了李恪，他皱了皱眉，下一秒，眉头却舒展了——
　　“梅洛应该不会承认……”
　　只要瓜瓜不承认，乐邦就能够立于不败之地。
　　……
　　已经做完了解释的李恪，坐在更衣室里，准备着他的下一步。
　　掘金很强，这一点毋庸置疑。
　　本赛季的山猫，虐菜属性拉满，但对上真正的强队，胜率就低得可怜了。
　　所以，从心而论，李恪也不认为山猫拿下掘金的概率更大。
　　但他同样肯定的一点是，他有能力把瓜瓜打成真正的美国甜心。
　　“安静，各位，比赛要开始了，在此之前，我们得好好针对一下我们的对手，这又是一场强强对决……”
　　萨姆文森特长篇大论，实际却没拿出什么新东西，反正就是老调重弹。
　　对掘金的针对，也就只有李恪单防瓜瓜，把华老二和肯扬马丁解放出来，用齐整的联防去限制掘金的其他明星球员，对可能首发出场的老鲨，则是想到了用砍鲨去消耗。
　　一顿哔哔，接着就打开了更衣室的门，队友们鱼贯而出。
　　时代华纳中心，赛前的口水大战只会让球场内的氛围更加火热。
　　从通道口出来，李恪被漫天遍地的欢呼声包围了。
　　“Sheldon！Sheldon！Sheldon！”
　　呐喊声也持续不断，李恪还在球场边，看到了一些支持他的球迷标牌——
　　“谢尔顿没有霸凌，霸凌的是勒布朗詹姆斯！”
　　“谢尔顿没有霸凌，他只是实话实说。”
　　“……”
　　霸凌的是乐邦？这话还真就说对了。
　　后者，emmm，瓜瓜看到了，应该会很生气。
　　生气就对了，李恪要的，就是一个暴怒的瓜瓜。
　　就在李恪四处扫视的时候，掘金出场了，李恪看到了一个的确处在愤怒之中的瓜瓜……
　　瓜瓜还没有碰到记者，所以，他没机会肯定或者否认李恪赛前的解释，但这不妨碍他已经得知李恪的解释。
　　毕竟舆论铺天盖地，在智能手机和推特脸书的加持之下，新闻传递的速度太快了。
　　当然，如果瓜瓜有机会面对记者，他也不会否认。
　　说的直白点，上升这件事的并不是他甜瓜卡梅隆安东尼，而是勒布朗詹姆斯。
　　瓜瓜的本意，只是想借着本赛季星光璀璨的掘金，击败山猫和李恪，以此来证明他的强硬。
　　乐邦的那一手，实在是他没想到的。
　　一开始，瓜瓜是准备紧跟着大流，把李恪贬落凡尘的。
　　但现在，舆论有了逆转之势，瓜瓜也不准备紧跟大流了。
　　毕竟撒谎，不是他的本性。
　　带节奏的是乐邦，也不是他，他只是想证明自己的强硬，又有什么错呢？
　　时代华纳中心的球场上，李恪和瓜瓜目光对视，已经是火花四溅了。
　　很快，中圈，两队的首发登场，比赛一触即发。
　　“一场被场外舆论包裹的强强对决终于要开始了，在比赛开始之前，先说说赛前的纷争吧，查尔斯，你觉得‘美国甜心’是侮辱性的绰号吗？”
　　TNT的解说席，解说们也开始发表他们的观点了，肯尼史密斯首先把发表观点的机会抛给巴克利。
　　“侮辱？”巴克利摇了摇头，他旗帜鲜明的站在了乐邦的对立面：
　　“我只能说，勒布朗是个被惯坏的孩子，他应该去了解了解他的前辈们是在一种什么样的环境下打球的，如果赛前的嘴炮，比赛中的垃圾话，以及比赛后的互喷都要被上升到霸凌、侮辱的境地，那90年代，所有人都是霸凌者，所有人都是恶人了。”
　　肯尼史密斯竖了根大拇指，他也是这么认为的，老一辈的球员，是不会那么玻璃心的。
　　“查尔斯已经下了定论，那么接下来，就让我们看看两边的首发吧……”
　　山猫的首发仍然是常规五虎，控卫库里，得分后卫李恪，小前锋华老二，大前锋掘金旧将肯扬马丁，中锋小乔丹。
　　掘金那，豪华阵容的排兵布阵，还是有点悬念的。
　　这场比赛登场的，是控卫比卢普斯，得分后卫阿泰，小前锋瓜瓜，大前锋天尊，中锋克里斯安德森。
　　老鲨进了激活名单，但没有进入首发。
　　看这意思，应该是要视比赛的情况而定，是否出场了。
　　裁判一声哨响，跳球环节，小乔丹VS天尊。
　　啪的一声，篮球在小乔丹的拍打之后，出现在了库里的手中，开场首攻，山猫的球权。
　　库里把球送到前场，华老二绕到弧顶，接球开始策应。
　　侧翼，李恪赫然发现，对位防守他的并不是阿泰，而是愤怒的瓜瓜。
　　这一瞬间，李恪意识到，瓜瓜已经被怒火冲昏了头脑。
　　“这家伙居然要防我？他防得住吗？”
　　“这一战，注定是瓜瓜证明他的确是美国甜心的一战……”

第五十二章 开场既分胜负
　　“真没想到，防守我的居然会是你，梅洛……”
　　面对瓜瓜愤怒的顶防，李恪突然发自内心的感慨，他是真的感到意外。
　　但这话听在瓜瓜的耳朵里，太特么阴阳怪气了。
　　怎么，我堂堂大甜瓜就不能防你了？
　　李恪越是这样，瓜瓜就越是咬牙切齿。
　　阴阳怪气完的李恪拉了出去，弧顶与举球策应的华老二打了一个手递手，球权由此入手。
　　万千球迷的注视下，解说席上的肯尼史密斯和巴克利的重点关注下，李恪的单打，也由此展开。
　　“防守谢尔顿的居然不是罗恩阿泰斯特，看来赛前的舆论已经对梅洛产生了影响，他想从攻防两端证明他的强硬……”
　　就在瓜瓜凶恶的用他的身体去冲击李恪的时候，李恪很干脆的一个转身，用一个高位的背身，正式开始了这波单打。
　　整个人向后发力，砰的一声！
　　瓜瓜直接被逼退了一大步，下一秒，李恪就一个转身，突破了瓜瓜的防线！
　　强硬？肯尼史密斯摇起了头，至少这个球，他没能从瓜瓜身上看到他所谓的强硬。
　　这一戳就破的防守，你能说他强硬吗？
　　面对李恪疾驰而去，瓜瓜也只是一个转身，便颓然的摊手，一点坚持都没有。
　　强硬？真得不强硬！
　　球场上，李恪已经朝着篮筐，发起了势不可挡的冲击。
　　虽然克里斯安德森竭尽全力的想要阻止李恪，但李恪冲势已起，鸟人那身板，肯定是阻止不了的。
　　哐当一声！
　　爆炸一般的虐框声后，整个时代华纳中心就像是一座爆发的火山一般，全力的喷发。
　　“梅洛想要证明他的强硬，第一个球，他就失败了。”
　　“好在第一个球是他不擅长的防守，失败也在情理之中，还是看看进攻吧，如果梅洛能够做到与谢尔顿互爆，他还是能够证明他的强硬的。”
　　掘金的进攻，鸟人开球，比卢普斯控球向前场。
　　瓜瓜很想还李恪这个球，但在反击之前，他得先从比卢普斯手中要过篮球。
　　乔治卡尔是个严格的教练，新赛季银河战舰一般的掘金，能够在他手中快速的进入状态，靠的就是他的严格。
　　说起来，老鲨的替补待命，并不完全算是轮休，更多的是乔治卡尔的战术体系内，老鲨的位置有点尴尬。
　　乔治卡尔的掘金主打的是旋风一般的快速进攻和快速轮转防守，比卢普斯完全掌控球权，掌握着整个掘金的节奏和球权分配。
　　瓜瓜的战术地位不低，但每个球该怎么打，还是比卢普斯说了算。
　　比卢普斯不太想给这个球，因为他看出瓜瓜已经上头了，这个球真要给瓜瓜，大概率是有去无回，甚至还会影响整个掘金的进攻节奏。
　　但不给，瓜瓜更是要翻天。
　　所以，这个球，不给不行了。
　　“弧顶左侧，梅洛如愿的接到了球，他好像拒绝了拉希德华莱士的挡拆，这意思，是要打一个纯粹的一对一了。”
　　李恪不知道该怎么说，他总觉得瓜瓜有点不自量力。
　　不自量力的瓜瓜没有选择和李恪相同的背打，而是选择了正面突破。
　　不得不承认，这是一个正确的选择。
　　真要打背打，瓜瓜会被李恪全包围的。
　　但正面的强突，瓜瓜还是有点机会的。
　　左右两个胯下运球，瓜瓜猛然启动，李恪防的很激进，他不想给瓜瓜任何的机会，哪怕是很赌手感的远投。
　　所以，在瓜瓜一个变向启动之后，李恪并没有第一时间堵死瓜瓜突破的空间。
　　两步三步，瓜瓜很快出现在了中距离位置。
　　李恪的回防也很快卡死了想要继续冲击篮下的瓜瓜，中距离位置，即便瓜瓜不想停住，也只能是一个急停。
　　然后，别无选择的一跃而起，抬手投篮。
　　“梅洛，突破后的中距离急停，能进吗？”
　　球一出手，肯尼史密斯就开始摇头了。
　　因为他看到的，是李恪完全封死了瓜瓜所有的投篮角度的一幕。
　　没有投篮的角度，这球就纯看手感。
　　哐当一声！
　　篮球没有任何意外的砸框而出……
　　“没了，谢尔顿根本不给梅洛机会，梅洛的证明之战，怕是要完蛋了。”
　　巴克利很直接，他只看了开场的这两个回合，就得出了如上的结论。
　　沉重的打铁声让瓜瓜意识到了，这场比赛想打成功率，难度已经很大了。
　　“Mother FK，只能赌一把了！”
　　山猫的进攻，李恪很轻松的从库里手中接过篮球，这让瓜瓜感受到了球队地位上的差距。
　　随后，李恪的单打，瓜瓜的防守突然就极具侵略性，他不断用身体的对抗，去干扰李恪的行进。
　　就在李恪尝试着强突的下一秒，嘀的一声！裁判吹响了哨子。
　　这一刻，瓜瓜是懵逼的，他觉得他的防守……呃，或许确实动作大了点，但也在可吹可不吹的范围内。
　　因此，他摊了摊手，表达了他的疑惑和不满。
　　主裁判肯·莫尔只是瞥了一眼瓜瓜，他突然也和李恪持有相同的观点，觉得瓜瓜有点不自量力。
　　你什么哨？人李恪什么哨？没点逼数吗？
　　从瓜瓜进入联盟开始，他就不受联盟的待见，该给的最佳新秀没给，该有的地位也是一点都没得到体现，最重要的是，他几乎没有巨星哨。
　　一个以单打、突破为主的巨星，场均只有6个左右的罚球，根本就是零优待。
　　再看李恪，李恪这个赛季的哨子，表面上看并不多，场均也只有6个多一点。
　　但那是因为他很少刻意的去搏犯规的缘故。
　　这个赛季，哨子真正离谱的，是李恪的“一生之敌”小杜，场均罚球都快破10了。
　　既然是一生之敌，李恪和小杜的哨子待遇，就该是平等的，事实也的确如此。
　　如果李恪也拼了命的去搏犯规的话，场均近10的罚球根本就不是梦。
　　所以，瓜瓜和李恪的哨子待遇，就像是一正一负，差距巨大。
　　这种情况下，瓜瓜想找对抗，首先不同意的，就是裁判了。
　　一个普通的犯规，没有罚球，就足以让瓜瓜缩手缩脚了。
　　山猫重新开球，接球的还是李恪，从头开始单打，瓜瓜已经不敢用他肥瘦相间的身体去对撞李恪了。
　　李恪和瓜瓜相反，他突了一个正面，横着肘子，直接杀到了中距离，瓜瓜急速后退，他判断这个球还是一个强攻篮下。
　　李恪却一个急停，中距离出手……
　　唰——！
　　“谢尔顿连投连中，梅洛的防守不行啊……”
　　按乔治卡尔的想法，这个时候，掘金就该换阿泰去防李恪了。
　　但所有人都知道，瓜瓜不可能换的，真要换了，他都不需要实战检验，绝对就是李恪口中的“美国甜心”了。
　　掘金的回合，瓜瓜想要球，比卢普斯犹豫了一秒，给了。
　　“你最好打进这个球。”
　　比卢普斯通过一个手递手，把球给了瓜瓜，还附带了一句话。
　　这是一句警告，意思就是，如果这个球再不进，瓜瓜就只能捡剩下的了。
　　这也是银河战舰的底气，瓜瓜不开火，他们有的是其他人能够站出来开火。
　　就这样，瓜瓜得到了他的最后一次无限开火的机会。
　　还是正面的突破，瓜瓜很清楚，他绝无可能完全突破李恪的防守，因此，他选择了强突之后，两步三步，不等李恪卡死他的身位，就一个急停。
　　一跃而起，翻身、略带后仰的中投出手，瓜瓜顺势一个祈祷：上帝保佑。
　　然而，上帝抛弃了他忠诚的信徒。
　　哐当一声，瓜瓜的这个已经有了投篮角度的出手，还是偏筐而出了。
　　“已经结束了！”
　　如果说一个攻防前巴克利的判断，还有点赌上另一个驴屁股的意思。
　　那么现在，巴克利的判断，就已经是铁板钉钉了。
　　小乔丹抢下篮板，山猫的回合。
　　还是李恪，单对单再一次撕开了瓜瓜的防线，这一次，掘金上了协防。
　　天尊从侧面过来，挡住了李恪。
　　李恪很迅速的一个分球，却没能找到已经在空位位置的肯扬马丁，而是找到了作为中转的华老二。
　　在掘金快速的轮转防守下，肯扬马丁的空当已经是被堵上了。
　　这就是李恪现存的问题了，他的组织传球能力，差的太多了。
　　新赛季至今场均4个助攻，是一球接一球的往外传，慢慢堆出来的。
　　由此，库里的表现梦游，也就能够解释了。
　　山猫还是缺一个发牌器，居中策应中转的华老二发不了牌，掌握了球权的李恪也没能力发牌。
　　没人发牌，不如直接把球给库里，让他自己玩。
　　可问题是，即便库里梦游，山猫还是能够赢球，这就让萨姆文森特坚定了不改变战术的想法。
　　球场上，重新组织进攻的山猫，最终是由华老二强突一个，中距离很随意的一个出手，哐当一声打了铁。
　　就这记精铁，让李恪明白了，他和瓜瓜的对决已经决出了胜负，但想就此赢下这场比赛，还得看掘金的其他人答不答应。
　　篮下，天尊抢下篮板，掘金的快速进攻呼啸而至。
　　比卢普斯果然是不再传球了，他找天尊打了一个老活塞的挡拆配合，然后中距离一个急停出手。
　　唰——！
　　掘金就此扳回两分。
　　场边，乔治卡尔拍了拍手，似乎很想告诉大众，这踏马才是掘金该有的进攻。
　　球星的单打是很破坏一支球队的进攻体系的，乔治卡尔一直对瓜瓜过多的单打不满，但瓜瓜的风格特点就是这样了，没了单打，瓜瓜就什么都不是。
　　掘金再怎么银河战舰，它也是一支围绕着瓜瓜建立的银河战舰，因此，乔治卡尔对瓜瓜是一点办法都没有。
　　也就是本季，比卢普斯来了，乔治卡尔才摆脱对瓜瓜的依赖。
　　山猫的回合，李恪继续单打，在掘金的夹防下，他也赌了把手感。
　　哐当一声，山猫再送一铁。
　　掘金随后的快速反击，遭到了山猫的遏止。
　　比卢普斯给侧翼的阿泰传了一个，阿泰三分出手，哐当一声，砸框而出。
　　山猫的进攻，李恪缩了一个，拉开空间给库里打了一个。
　　眼看着瓜瓜继续紧跟着自己，李恪的阴阳怪气之魂，又忍不住了。
　　“梅洛，我该向你道歉，我不该叫你‘美国甜心’的，不得不说，今天的你让我对你的印象改观了……”
　　瓜瓜诧异的抬了一下眼皮，现在的他已经有点生无可恋了，他又想到李恪很难打，但他绝对没想到，李恪会这么难打。
　　而此刻，李恪的这番阴阳怪气，却让他听到了一丝真诚，直到下一句：
　　“虽然你的防守像坨屎，但你还是坚持不懈的出现在我面前，这种精神很赞！”
　　我的防守像坨屎？瓜瓜瞪大了眼睛，真诚？狗屁的真诚，还是踏马的阴阳怪气！
　　……
　　从李恪和瓜瓜的一对一结束开始，山猫的进攻就便秘了。
　　要么李恪单打，要么华老二单打，要么库里单打，反正都是单打。
　　掘金的快速轮转防守很完整，就靠着鸟人的护框和天尊的协防，不给一丁点的空当。
　　好在，山猫的防守也不是吃素的。
　　李恪盯死瓜瓜，小乔丹的护框和肯扬马丁、华老二的协防，也很整体。
　　对掘金而言，瓜瓜才是他们攻坚的重点，比卢普斯只是一个组织者和终结端的副手，没了瓜瓜，掘金的进攻也颇有些便秘。
　　首节过半，两边的得分都刚过两位数，可以说奉献了一场防守大战。
　　但后半节，乔治卡尔从板凳上叫起了老鲨。
　　重回时代华纳中心的老鲨，在静观了半节比赛后突然登场，立刻就发挥出了作用。
　　“沙克，背打，转身，快勾，球进了！”
　　“德安德烈乔丹根本挡不住沙克，他太年轻了……”
　　老鲨养生的打法，加上碾压的身体优势，即便已经37岁了，却还是能在短短的出场时间内，打出联盟前几位中锋的统治力。
　　现今联盟，能够力扛老鲨的，就只有火花一人了。
　　靠着后半节老鲨的爆发，首节结束时，掘金以26比20，取得了6分的领先优势。
　　对山猫而言，这场比赛的胜利，的确是有些遥远的。
　　“掘金确实太强了，如果梅洛不捣乱，山猫一点机会都没有。”
　　如果换阿泰去防守李恪，掘金甚至不需要构建一套联防体系去限制李恪。
　　所以，瓜瓜在捣乱。
　　也正是瓜瓜的存在，让山猫在无限的劣势之下，拥有了一个翻盘的可能。

第五十三章 库里？库里！
　　本赛季至今，山猫的替补阵容还没输过阵，从控卫厄尔沃特森开始，到得分后卫韦斯利马修斯，再到小前锋老杜，大前锋塔吉布森，以及最后的夸梅布朗。
　　每一个换到其他球队，都有准主力级别的实力。
　　这种强度如果还能输阵，对手的替补强度就难以想象了。
　　然而，就是这场比赛，山猫的替补阵容输阵了。
　　第二节，李恪带着厄尔沃特森、老杜、塔吉布森和夸状元出阵。
　　迎战另一边老鲨领衔的，由贾瑞德杰克、JR、巴蒂尔和瓜瓜组成的轮换阵容。
　　呃，其实只看纸面，山猫输阵才是正常的，如果说老杜、塔吉布森、夸状元们是准主力级别的球员，那么杰克、JR、巴蒂尔就可以去掉那个准字了。
　　掘金之所以是银河战舰，不仅是因为他们的主力阵容有比卢普斯、瓜瓜和老鲨，更重要的是，他们还有这群替补。
　　面对黄油手的夸状元，37岁的老鲨只用单手，就能搅翻山猫的禁区。
　　李恪需要去盯死瓜瓜，不给瓜瓜一丁点的机会，是这场比赛的李恪首先要做到的。
　　于是，杰克大神和JR，也开始了他们的肆虐，疯狂的外线投射，各种狂飙，打得很浪，但效果很好。
　　掘金的得分一路走高，转过头来再看山猫，进攻还是和首节一样，僵硬、滞涩、每一个球，都给人一种，距离得分很遥远的感觉。
　　半场过后，山猫就只能望着一个17分的落后，唉声叹气了。
　　“57比40，半场比赛，掘金就掠下了多达17分的领先，对山猫而言，局面应该比他们想象的还要糟糕。”
　　“山猫的确是联盟一流强队，他们的战绩能够证明这一点，但这场比赛同时能够证明，强队与强队之间，也是有差距的。”
　　中场休息时，巴克利再一次做出了提前的判断。
　　一旁的肯尼史密斯瞪了瞪眼：“所以，查尔斯，你是认为山猫已经不可能逆转这场比赛了吗？”
　　“没错，肯尼，事实如此，上半场的比赛就足以判定这场比赛的结局了。”
　　巴克利如此说着，最后还颇为挑衅的加上一句：“你是不是想和我打赌，肯尼？”
　　就在巴克利期待的注视下，肯尼史密斯令人意外的摇了摇头：“不，查尔斯，我和你一样，同样不认为山猫还要机会翻盘……”
　　说罢，两人开始大笑。
　　中场休息的更衣室里，气氛是有些微妙的。
　　“半场比赛，我们落后的太多了，这是不该出现的一幕，下半场，我要看到你们更好的进攻，更好的防守……”
　　在一片沉默的更衣室里，李恪抬头看着挥舞着双手、表现的很愤怒的萨姆文森特。
　　本季至今，山猫还是很少半场落后如此之巨的，因此，李恪还是第一次看到这样的萨姆文森特。
　　他突然觉得，执教的菜鸟赛季夺冠后，萨姆文森特又度过了一个在李恪看来不算成功但在他自己看来很成功的赛季。
　　于是，第三个赛季，萨姆文森特有点飘了。
　　他就像是真得认为，自己是个冠军教练了。
　　整个中场休息的环节，李恪只听到萨姆文森特的训斥，只听到萨姆文森特不断的把问题甩给球员，而没有任何的、有关于下半场该怎么打的调整。
　　似乎，萨姆文森特真得认为，他的战术布置和应对，从一开始就是正确的，即便半场大比分落后，也不需要任何的调整。
　　李恪听得暗自摇头，他知道，如果继续坚持三角进攻，山猫绝无可能逆转。
　　唯有改变，才能拯救这场已经输了一半的焦点战。
　　……
　　中场过后，时代华纳中心清冷了许多。
　　没人愿意看到自己的主队输球，山猫球迷还算好的，起码不会提前退场。
　　万千球迷的注视下，下半场的比赛开打了。
　　技术台前，双手叉腰的李恪突然伸出他的右手，揽过了懵逼的第一时间想要抗拒的库里。
　　“你踏马在干什么，斯蒂芬，别踏马躲了，说点悄悄话。”
　　李恪重重的拍了一下库里瘦小的肩膀，提醒了一句。
　　库里这才受惊的靠了过去。
　　“我说，待会的比赛，球归你所有，我会让肯扬、德安德烈和杰拉德配合你的。”
　　“？”
　　库里瞪大了眼睛，他没想到会是这样，惊讶之余，更是怀疑，怀疑李恪是在开他的玩笑。
　　毕竟，主教练的安排是：把那该死的球给谢尔顿！
　　“别踏马瞪着我，我不是在开玩笑，待会拿住你的球，我们需要一场胜利，听明白了吗？”
　　库里咽了下口水：“听明白了。”
　　不管库里是不是已经做好了准备，比赛都需要换一种方式进行了。
　　第三节的一开始，掘金的球权。
　　换回了主力的掘金，球权继续掌握在比卢普斯手中。
　　或许是有了球权的保证，防守端，库里都认真和强硬了许多。
　　他和壁炉硬钢，虽然钢不赢，气势还是有了。
　　“昌西，靠着拉希德华莱士的一个掩护，杀进了三分线内，中距离急停，这球有了！”
　　唰——！
　　篮球清脆的穿过网框，59比40……
　　等到山猫真正手握篮球的时候，比分的差距更大了。
　　两届比赛，19分的落后，山猫逆转之路就此开始了。
　　“山猫后场开球，控球向前场的是斯蒂芬库里，半场落后如此之巨，看看下半场他们会有什么改变吧。”
　　肯尼史密斯做着公式化的解说，他对这场比赛已经不抱期待了，但他的解说工作是没法终止的。
　　于是，嘴上说着，思想却开始神游了。
　　随着库里把球控到前场，肯尼史密斯的下一句变成了：“呃……嘿！查尔斯，要不我们聊聊选秀吧，聊聊斯蒂芬库里，迈克尔乔丹的这个选择，目前看，你认为是对是错？”
　　话题改变了，关注的重点也改变了。
　　“那就先从数据说起吧，赛季至今，斯蒂芬库里为山猫出战的19场比赛中，他场均能够得到……14.2分2.3个篮板4.6个助攻和1.1个抢断，数据看起来还不错，但命中率……刚过四成，有点糟糕了。”
　　“考虑到他的身体素质和潜能，我不觉得他未来的发展能够对得起首轮第五顺位这个高签位……”
　　“所以，它（这个选择）是失败的？”
　　“没错。”
　　然而，就在肯尼史密斯和巴克利热火朝天的不看好库里的时候，球场上已经是响起了哐当一声的很沉重的打铁声。
　　没错，就是库里。
　　他配合着李恪，打了掘金一个猝不及防。
　　那是一个看上去像是手递手配合，实际上却是一个挡拆的配合。
　　掘金的防守一蜂窝的去封堵李恪了，被放空的库里，就果决的三分线外跃起，抬手飚出了一记三分。
　　虽然打铁了，库里的选择却没什么问题，就连场边曾叫嚣着把球给李恪的萨姆文森特，也没有任何的意见。
　　只是这一幕看在解说席上的巴克利和肯尼史密斯眼中，就有点——瞧，我们说的没错吧……
　　随着篮下，老鲨卡住小乔丹，抱住篮板，解说席的讨论就此继续。
　　“那么，查尔斯，你认为未来，斯蒂芬库里最好的发展是什么？”
　　“最好的发展吗？呃，我想到了史蒂夫科尔……”
　　球场上，掘金的回合，比卢普斯的又一个突破，遭到了山猫联防的封堵，随即一个传球，瓜瓜接球，终于捡到了一个机会。
　　对于瓜瓜而言，这场比赛的胜负已经不重要了，重要的是，他得抓住每一个机会，力争翻盘。
　　李恪却已经打定了主意，要直接打死瓜瓜。
　　这种接球就投的机会，他自然不会放空。
　　当即，整个人就顶了上去，不管瓜瓜如何挣扎，这球都只会有一个结局——
　　哐当！
　　篮球重击了篮筐的边缘，接着就被一旁等候的华老二拿下。
　　“很好，梅洛还是没能抓住机会，这场比赛……他已经7投不中了……”
　　话题先是从库里身上转走，等到山猫开始反攻的时候，又回到了库里身上。
　　“所以，你认为库里最好的发展会是史蒂夫科尔，emmm，如果一枚五号签只能选来一个只会投三分的控卫的话，的确，它是失败的。”
　　“呃，实际上，我还想到了另一个已经退役的球员。”
　　就在肯尼史密斯认同巴克利的时候，巴克利突然来了这么一句。
　　“谁？”
　　“肯尼史密斯……”
　　巴克利这么一提醒，肯尼史密斯这才想到，他跟库里的风格似乎也没什么不同，都是无球跑空位，加上一手能够一箭穿心的三分。
　　想到这，他突然就对库里有了不同的想法。
　　“呃，或许，首轮五号签选一个这样的球员，也不算失败。”
　　毕竟，肯尼史密斯的选秀顺位也高达首轮第六，那一年的选秀中，在他之后被选中的，还有雷吉米勒。
　　也就在肯尼史密斯放水的那一秒，山猫的进攻，前场，又一次李恪与库里的挡拆配合。
　　掘金还是选择了围堵李恪，他们对场均只有14分的库里没有一丁点的想法。
　　库里仍然很坚决，过了掩护，又一次三分线外一跃而起。
　　唰——！
　　看着篮球空心入网，伴随着时代华纳中心内的欢呼声，库里摇头晃脑的举着他投篮的手。
　　等到李恪靠过去，才摊平他的右手，啪的一声击了下掌。
　　“继续继续，斯蒂芬，一个球可不够！”
　　59比43，比分的差距已经缩小到了16分。
　　一场逆转，已经有了些许的进度了。
　　掘金的回合，天尊拉到外线，投了一记三分，哐当一声，再打一铁。
　　山猫抢下篮板，当即卷土重来。
　　掘金的防守继续把重心放到李恪身上，显然，他们还没有意识到问题的严重性。
　　但这一回合的山猫进攻，面对再一次出现的李库挡拆，他们终于是换防了。
　　虽然瓜瓜很不愿意，但在比卢普斯冰冷的目光之下，他只能不紧不慢的换过去，紧接着，库里就一个箭步的杀进了三分线内。
　　没有把那该死的篮球交给李恪，只有一个简洁明了且十分有效的突破。
　　不紧不慢的瓜瓜理所当然的丢掉了库里，虽然掘金还有层次分明的联防，但库里的传球，不是李恪所能比的。
　　就在这一刻，所有人目睹着库里从瓜瓜身侧疾驰而去，顶着天尊的协防，突然一个骚气十足的击地传球，向内一步——
　　“斯蒂芬库里，突如其来的传球，接球的是肯扬马丁，他已经在时代华纳中心的上空了！”
　　哐当一声巨响，那该死的篮球，被肯扬马丁狠狠地按进了篮筐。
　　59比45，山猫只落后14分了。
　　“继续继续！”
　　掘金的进攻，比卢普斯更加耐心了，他知道，被连追5分之后，掘金很需要得分。
　　但耐心并不一定能够带来进球和得分，就像这个球，来回的空切跑位、组织进攻，到最后，阿泰突了一个，中距离一个很僵硬的干拔，哐当一声篮球砸框而出。
　　“篮板，我的！”
　　“反击反击！”
　　钻到篮下的华老二一把抓下了篮板，随即高喊着反击。
　　另一侧，李恪也在高喊：“把那该死的篮球传给斯蒂芬！”
　　华老二依言而行，一个长传，飞奔的库里接球。
　　掘金还是没有意识到一个拥有了球权的库里会有多恐怖，直到这个球，反击中，比卢普斯不断后撤，库里却三分线外一个急停，直接追了一记三分。
　　“反击，噢不，追身的三分！”
　　唰——！
　　“球进了，这是斯蒂芬库里的追身三分，不是谢尔顿的，但不管如何，它进了，59比48，山猫突然一波爆发，比分只差11分了！”
　　解说席，巴克利摊了摊手。
　　他其实是有些尴尬的，尤其是在他回顾了这一节开局的那几个回合之后，他发现，山猫的这波8比0的小高潮，完全就是库里一己之力主导的。
　　两记三分，一个助攻，山猫得到的8分，全部来自库里。
　　“很显然，下半场，斯蒂芬库里爆发了，就像过去的那些比赛，肯尼史密斯爆发了一样。”
　　听到巴克利的解释，肯尼史密斯翻了翻白眼。
　　他提醒着一个事实，即：“不管如何，掘金都得管管斯蒂芬库里了，如果放任他这么爆发下去，这场比赛还真就不好说了。”
　　场边，现场观战的戴尔库里拍着手：“干得漂亮，斯蒂芬，你的篮球就该是这样的！”
　　不远处，萨姆文森特却皱了皱眉，他似乎看出了些许的端倪。

第五十四章 库里开始日天了！
　　“昌西，别踏马换防了，看死那个小家伙！”
　　场边，乔治卡尔已经开始跳脚了，口中带着脏字，没犯什么错的比卢普斯被骂了娘。
　　这就是乔治卡尔的执教风格，粗鲁、凶恶，因而他有一个“疯狂卡尔”的绰号。
　　比卢普斯无奈的朝着场边给了一个OK的手势，接着，就把一身的怨气，撒在了库里身上。
　　“前场，掘金的回合，昌西持球，正面的强突……”
　　“这速度，昌西像是拼命了！”
　　比卢普斯拼命了，库里的防守自然是一戳就破，虽然肯扬马丁及时补防，比卢普斯却更加冷静的传出了一个穿透防线的传球。
　　“突破后的分球，直接找到了大空位上的罗恩阿泰斯特。”
　　和此前阿泰投丢的那个球不同，此时阿泰接到的这个球，距离篮筐很近，他完全可以控下篮球，直插篮下。
　　哐当一声！
　　随着一声巨响，阿泰怒吼着挂在了篮筐之上。
　　都说瓜瓜和李恪有仇怨，他罗恩阿泰斯特又何尝不是呢？
　　可问题是，他在掘金的地位不如瓜瓜，瓜瓜的强烈要求下，复仇李恪的机会，就只能让给瓜瓜了。
　　这一扣，阿泰想把他的怨气扣出来。
　　但扣完后，一转头，对上了李恪不屑的目光，阿泰立时就提起了一口气，闷在了胸口。
　　山猫的回合，还是库里，看似吊儿郎当的控球过半场。
　　也还是李恪的挡拆，这一次，掘金选择了不换防。
　　延阻返位，应对库里的切入，还是很有效的。
　　问题是，你掘金会应变，我山猫就不会吗？
　　挡拆瞬间就变成了手递手，不受夹防限制的李恪，接球一个势不可挡的切入。
　　延阻返位之下，比卢普斯慌乱的转身想要换防，因为他觉得瓜瓜没法应对一个已经切入了的李恪。
　　撤到了很后位置的瓜瓜懵逼了，因为从他的视角看，库里又空了。
　　“斯蒂芬库里叒空了！”
　　“这次是昌西的问题，没错了，但在纠错之前，我们先要看看谢尔顿能否把这球传到他应该传到的位置……”
　　肯尼史密斯这就有点小瞧李恪的传球了，外传内很难，内传外？那不是有手就行吗？
　　砰！
　　篮球击地，越过三分线，出现在了库里手中。
　　“三分！”
　　唰——！
　　“球进了！”
　　时代华纳中心爆发了满堂彩，几乎每个人都在高呼库里的名字。
　　“干得漂亮，斯蒂芬！”
　　“天呐，斯蒂芬一个人下起了三分雨！”
　　“逆转逆转，斯蒂芬库里！逆转！”
　　“……”
　　球场上，聆听着欢呼和呐喊的库里摇头晃脑，进入NBA一个多月了，他第一次在NBA里感受到了他在高中联赛、NCAA时期感受到的那股子豪情。
　　啪！
　　一声脆响，库里和靠近的李恪重重的击了下掌。
　　“继续继续，谢尔顿！”
　　61比48，13分之差，乔治卡尔有些愤怒的摔了他的战术板，接着，叫出了暂停。
　　这是一个意料之中的暂停，任谁被打了一波2比11，都应该叫出这样一个暂停。
　　但暂停之后，没有任何换人的掘金，却出现了内讧，或者叫疑似的内讧。
　　阿泰和瓜瓜愤怒的对视，阿泰似乎在说：“该轮到我了！”
　　瓜瓜似乎在说：“绝无可能，罗恩，如果我把机会让给了你，那就是举手投降了！”
　　“那又如何，梅洛，你输得够多了，该轮到我了！”
　　“该轮到你输了吗？罗恩，难道你以为你对上谢尔顿就能赢吗？”
　　“没错，我能赢，我和你不一样，我不是美国甜心！”
　　“去你码的！”
　　嘀！
　　嘀嘀嘀！
　　当瓜瓜和阿泰开始互相推搡，裁判吹响他那急促的哨子，乔治卡尔懵逼的护住了他那已经开始谢顶发亮的额头。
　　“What the fk！”
　　“你们在搞什么？罗恩？梅洛？”
　　场上，比卢普斯第一时间拦下了两人，裁判因此也只是吹停了还没有重启的比赛，并没有给到惩戒。
　　场下，乔治卡尔已经受不了了，很直接的宣布了两笔换人。
　　JR和巴蒂尔同时换下了阿泰和瓜瓜。
　　但这一换，掘金场上的强度立刻就削减了。
　　李恪知道，他们的机会来了。
　　但此后的几个回合，掘金认真防守，比卢普斯不再放空库里。
　　虽然库里还是很果断，顶着防守投了两个。
　　但遭遇防守，库里的准度就下降了。
　　哐、哐，连砸两铁。
　　一旁的李恪甚至在想，未来的那个顶着防守各种进，没了防守反倒进不了的库里，究竟是怎么练成的？
　　解说席，巴克利舒了口气，因为他认为，他看到了正常的库里。
　　“连续两投不中，只要掘金的防守认真起来，斯蒂芬库里就只能回到过去了。”
　　“但这不是斯蒂芬库里的问题。”
　　自从巴克利说了库里很像肯尼史密斯后，肯尼史密斯就开始护着库里了，这两铁也同样。
　　“斯蒂芬只是史蒂夫科尔或者肯尼史密斯，他没有一己之力带领山猫走向胜利的能力，山猫显然是把这些强加给了他，他需要队友的帮助，比如，谢尔顿。”
　　emmm，两连铁的库里本该背上的锅，立刻就被甩给了李恪。
　　但也就在此时，李恪决定，把已经交给了库里的篮球，拿回来！
　　“掘金的进攻，还是斯蒂芬库里的持球，呃，不得不说，萨姆文森特此时的战术安排很是让人疑惑，他不该把球权交给一个……角色球员……”
　　就在萨姆文森特接锅的那一瞬间，李恪给库里做墙，却通过这个掩护，手递手的拿到了篮球。
　　“噢天呐，不是挡拆了，而是一个手递手的配合，谢尔顿终于拿球了。”
　　“弧顶左侧的单打，肖恩巴蒂尔无法阻止谢尔顿！”
　　“中距离的急停出手……”
　　唰——！
　　“球进了！”
　　63比50，李恪开始接力了。
　　掘金的回合，没了瓜瓜和阿泰，只靠比卢普斯和JR，掘金的进攻也很便秘。
　　这一球就是如此，比卢普斯借着挡拆甩掉李恪，突破之后遭遇协防，想要分球，却找不到空位的队友。
　　勉强把球传给了JR，JR顶着华老二的防守，飚出一记三分，却哐当一声，打了铁。
　　山猫抢下篮板，立刻就是一波反击——
　　“山猫的篮板，肯扬马丁的快速传球，接球的是谢尔顿，反击已经开始了！”
　　李恪接到了传球，像是突出的箭头一般，冲在了最前面。
　　“这波反击已经有了！”
　　但李恪还想更多，于是，三分线外，他停住了。
　　“三分线外的急停，谢尔顿追了一记三分！”
　　“这是他的拿手好戏！”
　　唰——！
　　既然是拿手好戏，进球就是理所当然。
　　“三分命中，谢尔顿连得5分，成功的把比分的差距，缩小到了10分以内！”
　　时代华纳中心疯狂的欢呼着。
　　上半场，山猫落后17分的时候，球迷们一度认为，这是一场惨败。
　　但下半场，山猫连续追分，三节比赛还未结束，落后就只剩下10分了。
　　场面上，山猫也占据了优势。
　　这场比赛，他们还大有可为……
　　“谢尔顿开始接管比赛了，对掘金而言，他们需要进一步的调整。”
　　“如果在不放空斯蒂芬库里的情况下，锁死谢尔顿，这就是此刻的乔治卡尔所需要考虑的事情了。”
　　无球的库里仍然不能忽视，至少不能给他空位的机会。
　　有球的李恪，显然不是巴蒂尔、JR之流能防住的，其实，到这，一切就很明了了。
　　李恪的打法，需要一个副手，互相牵制，互相吸引防守。
　　以前是老艾，现在，库里是最合适的。
　　考虑到李恪没有发牌的能力，那么球权就得交给库里。
　　“如果库里能够主导进攻，我们会是更强的联盟一流强队！”
　　掘金又叫了一个暂停，萨姆文森特却在强调：“就是这样，就是这样，把那该死的球交给谢尔顿！”
　　转身重新开始比赛，李恪却对库里说：“待会球权你一半，我一半……”
　　李恪已经预感到了掘金会有的调整，果不其然，阿泰回来了。
　　他换下了巴蒂尔，紧接着就出现在了李恪面前。
　　“梅洛那个软蛋是不是让你很舒服？”
　　阿泰咧着嘴，眼见着李恪不置可否，他继续道：“我和梅洛不一样，我会让你明白，什么才叫踏马的对抗！”
　　李恪轻笑：“没有真正的交手之前，先别踏马说大话。”
　　事实就是，李恪的这句话是至理名言。
　　掘金的进攻，暂停还是有点效果的，比卢普斯一个外传内，天尊篮下轻巧的一个勾手命中。
　　65比53，掘金重新把领先拉开到了10分以外。
　　紧接着，山猫的回合。
　　球权一半一半，先一半，归李恪所有。
　　不得不说，阿泰的确比瓜瓜强硬，但也仅限于强硬了。
　　李恪背身推进，猛地一个转身，转出一个空间之后，阿泰就只能跟在李恪身侧，亦步亦趋了。
　　暂停后的第一个防守回合，掘金似乎还没有做好用联防去限制李恪的准备，故而，在李恪转身突破之后，他就轻而易举的接近了篮筐，抬手一抛。
　　唰——！
　　比分的差距重新回到了10分。
　　掘金的一波进攻，比卢普斯想要复制前一个回合的进球，但传球的意图太过明显——
　　“昌西，传球了，还是外传内！”
　　“杰拉德华莱士突然出现了篮球的必经之路上，他截断了这记传球！”
　　“山猫要反击了！”
　　华老二冲了两步，抬头找到了传球的目标，这次是一个中传。
　　“杰拉德华莱士的传球，斯蒂芬库里，他接球继续反击……”
　　“噢不，他直接顶着防守，追了一记三分！”
　　当库里顶着比卢普斯的防守，三分线外一跃而起的时候，查尔斯巴克利、肯尼史密斯的语气中，就充满了不信任。
　　球场边，萨姆文森特已经提前开始摊手了，就像是在说：我是不是说过，把那该死的球给谢尔顿！
　　奔跑中的李恪却缓缓的停住了脚步，因为他看穿了这一球的飞行轨迹，似乎不同寻常。
　　安静的时代华纳中心，高高抛起的篮球，带着快速的旋转，划过天空……
　　唰——！
　　沸腾了，所有的一切都沸腾了。
　　库里摇头晃脑的高举双手，李恪竖起了大拇指，他终于看到了顶着防守飚进三分的那个库里。
　　“65比58，斯蒂芬库里，他命中了这记追身的三分！”
　　“下半场，任谁都想不到，山猫居然在斯蒂芬库里的带领下，掀起了绝地反击，三节比赛还未结束，山猫的落后就只剩7分了。”
　　“比赛的悬念又回来了。”
　　巴克利如此宣布，场上的库里却歪头给了一个大大的问号——
　　“悬念回来了？回来了个屁！”
　　如果说JR史密斯是个抽疯手的话，那么库里就是抽疯手里等级最高的那一个。
　　他顶着比卢普斯投进的那记追身三分，直接投出了他的自信。
　　第三节最后的三四分钟，库里连续出手，虽有打铁，但大多都是命中。
　　各种顶着防守的三分，直接投的掘金没脾气。
　　乔治卡尔很想发飙，但他知道，他的球员已经尽力在防守了，某一个球，比卢普斯的那双手甚至都封到了库里的脸上，球还是进了。
　　这就意味着，库里的投篮进或不进，已经不是防守所能够决定的了。
　　李恪也在库里发飙的间歇里，用实际行动告诉阿泰，你的强硬，只是纸老虎。
　　“谢尔顿，他顶开了罗恩阿泰斯特，篮下的抛投，球进了！”
　　“第三节，山猫爆发的不仅仅是斯蒂芬库里，还有谢尔顿。”
　　“双枪合璧，山猫的逆转时刻，已经到来！”
　　球场上，李恪却对阿泰大放狠话：
　　“罗恩，你和梅洛没什么不同！”
　　没错，这就已经是狠话了。
　　瓜瓜的这场比赛，已经切实的证明了“美国甜心”的正确性，他打不过李恪，进攻从头到尾都是软趴趴的，防守也只能依靠队友的协防补防。
　　阿泰和瓜瓜没什么不同，那就意味着，他也是美国甜心。
　　就这一句，阿泰捏起了拳头。
　　但从头到尾，他的拳头都处于下垂的姿态。
　　三节结束，山猫反超了比分。
　　最后是第四节，库里继续爆发，配合着李恪，完成了决胜。
　　李恪vs瓜瓜，完胜！
　　李恪vs阿泰，胜！
　　山猫vs掘金，逆转成功！
　　但最重要的，还是——库里终于开始日天了！

第五十五章 撕破脸皮和收获颇丰
　　比赛结束的那一刻，看着球场上兴奋的库里。
　　查尔斯巴克利是有些尴尬的，因为半场比赛结束时，他信誓旦旦的说过：
　　库里最多只能成为史蒂夫科尔或者他身边的肯尼史密斯，一个只会投三分的角色球员，没有带队逆转比赛的能力……
　　库里不想反驳，只是扔进去9记三分，用一个下半场独得33分的表现，给了巴克利重重的一巴掌。
　　虽然此刻，巴克利还能够辩解：“掘金不太走运，因为他们碰到了一个暴走的斯蒂芬库里，这可不太常见，肯尼对此应该很有发言权，曾经他就是斯蒂芬库里这种类型的球员。”
　　肯尼史密斯摇着头，显然是认可了。
　　不过，他觉得：“斯蒂芬似乎不太一样，他的暴走就像是早有准备一样。”
　　“能有什么不一样，斯蒂芬库里这样的球员，NBA里太多了，掘金就有一个，JR史密斯，不同的是，这场比赛山猫一直在严防死守他。”
　　巴克利似乎认定了这一点，一番确定以及肯定之后，立刻岔开了话题：“还是说说谢尔顿和梅洛、罗恩阿泰斯特的争端吧，这场比赛打完，似乎已经没有悬念了？”
　　“没有悬念了，梅洛完全不是谢尔顿的对手，以及罗恩阿泰斯特，他就像是被生活磨平了棱角，除了和自己的队友梅洛有过一段争执以外，我没看到他和谢尔顿有任何的直接的冲突。”
　　“所以，无论是梅洛还是罗恩阿泰斯特，赛前都叫嚣着要自证，或者给谢尔顿一个教训，结果却是……”
　　肯尼史密斯一摊手：“理想和现实的差距太大了。”
　　……
　　球场上，库里高高跃起，享受着全场的欢呼。
　　这也是一种庆祝，庆祝自己在NBA的首场代表之战，庆祝自己的生涯新高……
　　另一边，李恪却远离了这场庆祝，他瞄到瓜瓜和阿泰都有第一时间离开球场的打算，便很迅速的靠了过去。
　　“嘿，梅洛，不再多聊几句吗？”
　　埋头朝着球员通道一顿猛走的瓜瓜就这样被叫住了，虽然他很想说：我和你没什么可聊的。
　　然后掉头就走。
　　但问题是，无数镜头对准的情况下，掉头就走？
　　第二天各大媒体的头条就会放大这一点，届时，“美国甜心”的绰号就一点都不侮辱了。
　　“你踏马想聊什么？”
　　“没什么，我只是想确定以及肯定的告诉你，你还是那个‘美国甜心’，一点都没变！”
　　那一瞬间，瓜瓜原本就捏紧的拳头挥舞了出来，整个人像是疯魔了一般，冲向了李恪。
　　但他身边有掘金的工作人员，几乎是第一时间拉住了瓜瓜。
　　“你踏马给我等着！”
　　撂下这么一句狠话，瓜瓜被掘金的工作人员拉走了。
　　球员通道口，阿泰还立在原地，看着热闹的他一直紧盯着李恪。
　　李恪扫了一眼阿泰，令人意外的扭头走了。
　　就这一眼，加上后续的动作，阿泰也火了。
　　“这家伙居然无视了我？干！”
　　但就像肯尼史密斯说的那样，生活已经磨平了阿泰的棱角，他忍住了。
　　李恪可不知道阿泰的想法，他只知道，打完这场比赛，他就已经收到了阿泰的敌对值突破80的提示。
　　倒是瓜瓜，打完比赛后还差了那么一点。
　　这才有了赛后他找到瓜瓜，又刺激了一句的那一幕。
　　刺激了一句，瓜瓜的提示立刻就来了。
　　于是，李恪打完收工，转头就走。
　　……
　　球场内，李恪的工作还没有完成。
　　他转头回来后，立刻就被球队的新闻官抓走了。
　　“他们居然不想采访斯蒂芬？”
　　在李恪看来，这场比赛而言，下半场爆发，狂飙9记三分，带队逆转的库里才是主角。
　　TNT应该会要求赛后采访库里，而不是打的更像是一个副手的自己。
　　“斯蒂芬只是砍下了37分，而你，不管是和卡梅隆安东尼，还是和罗恩阿泰斯特，甚至是和勒布朗詹姆斯的场外争端，才是媒体们关注的重点。”
　　“TNT的优势就是，他们能够先于其他媒体拿到第一手资料，他们自然不会放弃他们的优势。”
　　新闻官解释了一通，李恪大概也了解了。
　　站到多丽丝伯克面前的时候，他就已经想好了该怎么处理这场赛后的场边采访了。
　　emmm，首先提醒一句：这场比赛是全美直播，赛后的采访也是。
　　这就意味着，无论李恪说什么，都会在第一时间内，传遍全美。
　　其次：李恪的场外舆论，已经逆转了大半，但还有一小半，留待李恪去处理。
　　“欢迎，谢尔顿，首先恭喜你们，成为了这场比赛的赢家。”
　　多丽丝伯克朝着李恪伸出她的右手，握手致意后，便开始了这场万众瞩目的赛后场边采访。
　　“先说说这场比赛吧，你们赢得了胜利，但它是一场逆转，能说说为什么你们能够完成这场逆转吗？中场休息的时候发生了什么，以及下半场，你们做出了那些改变。”
　　“中场休息的时候什么都没发生，下半场，我让出了一些球权，给到了斯蒂芬，接着，你们就看到了斯蒂芬的表现。”
　　第一个问题李恪不大感兴趣，便很简短的做出了回答。
　　也就是这番回答，解答了解说席两人的疑问。
　　“所以，把球权给斯蒂芬库里是谢尔顿的主意？”
　　“虽然那个时候，我们认为把球权给斯蒂芬是错误的，但事后证明了，它是正确的。”
　　肯尼史密斯做了马后炮，巴克利就只能沉默以对了。
　　紧接着的第二个问题，仍然不是李恪感兴趣的。
　　“斯蒂芬库里下半场打出了完美的个人表现，你对他的表现如何评价？”
　　“没什么可惊讶的，这样的表现，会是他未来的常态。”
　　多丽丝伯克一惊，更加惊讶的是解说席上的两人。
　　“谢尔顿居然这么看好斯蒂芬库里？”
　　“或许他有什么独特的理解……”
　　巴克利摊了摊手，他对库里的评价仍然不变，史蒂夫科尔或者他身边的肯尼史密斯。
　　“最后，聊聊这场比赛之前的场外舆论吧，‘美国甜心’的那个绰号，以及勒布朗詹姆斯发起的#拒绝侮辱性质的绰号#的话题……”
　　终于，李恪感兴趣的问题来了。
　　既然是聊聊，李恪就自由发挥了，他耸了耸肩：“首先，我不觉得我对梅洛的评价有什么问题，这场比赛已经足以证明这一点，至于‘美国甜心’的绰号是否侮辱，我想说，你觉得侮辱，它就是侮辱，但我不认为它侮辱，所以，它就不是侮辱。”
　　第一句，李恪回应了赛前舆论的重点，即“美国甜心”到底是否侮辱。
　　李恪答案是，只要他的本意不是侮辱，那就不侮辱。
　　他还顺便确定以及肯定了瓜瓜就是“美国甜心”，这操作，就是要逼得瓜瓜的敌对值，朝着满值而去了。
　　“其次，勒布朗发起的那个话题，我实在是不想回应，但舆论发酵至此，已经逼迫的我不得不回应，对勒布朗，我很清楚他是个什么样的人，我也很清楚，为什么他会突然把矛头对准我，我只能说，他的动作，我并不奇怪。”
　　“最后，我想说，无论梅洛，还是勒布朗詹姆斯，都是失败者，我不会对失败者过多的评头论足，我也希望，至少在他们击败我以前，都闭上他们的嘴巴，因为他们不配！”
　　“如果非要我回应什么的话，我会像对待梅洛那样，给勒布朗一个新的绰号，虚伪者。”
　　多丽丝伯克逐渐张大了嘴巴，她没想到李恪会做出这么一番回应。
　　简直已经不留情面了。
　　尤其是李恪给乐邦的那个新绰号，一副要撕破脸皮的样子。
　　“虚伪者，好像不太贴切？”
　　解说席，肯尼史密斯摇了摇头。
　　“不管如何，这场赛后的场边采访后，谢尔顿和勒布朗、梅洛，会是永远的死敌了。”
　　“但如果事后去细究这件事，我们应当记住，挑起事端的不是谢尔顿，是勒布朗。”
　　除了李恪的采访，同样很受关注的，是瓜瓜的采访。
　　尤其是远在克利夫兰的乐邦，他急切的想要知道，瓜瓜是如何回应这场比赛赛前的那些纷争的。
　　“没什么可说的，这场比赛我打的很烂。”
　　“#拒绝侮辱性质的绰号#的话题？那不是我发起的，和我无关。”
　　“谢尔顿赛前的辟谣？他是对的。”
　　他是对的，这话一出，克利夫兰的乐邦就懵逼了。
　　乐邦知道，完蛋了，一切都完蛋了。
　　“里奇，快踏马告诉我，现在我该怎么办？”
　　瘦小的黑人摊了摊手：“我早说了，勒布朗，不要掺和这些没有意义的事情……”
　　ESPN电视台，赛后的节目，李恪的受访内容和瓜瓜赛后的回应被剪辑到了一起。
　　就此，美杨杨发表他的观点：
　　“首先挑起事端的从来都不是谢尔顿，谢尔顿只是反击的那一个，唯一的问题是，他的反击有点过猛了。”
　　“无论是‘美国甜心’的绰号，还是‘虚伪者’的绰号。”
　　做客的肯尼史密斯却认为：“不，不是用力过猛，是谢尔顿的垃圾话技巧更高一筹，他碾压了梅洛和勒布朗。”
　　“我唯一的问题就是，他为什么会认为勒布朗很虚伪？”
　　……
　　击败了掘金，心情大好的李恪已经做好了接收奖励的准备。
　　一次性入手两个复制技能天赋的机会，李恪很兴奋。
　　“提升的机会，又踏马来了！”
　　进入系统，首先出现的就是两条提示——
　　“恭喜宿主，卡梅隆安东尼的敌对值已达80，您可复制一项卡梅隆安东尼的天赋或技能。”
　　“恭喜宿主，罗恩阿泰斯特的敌对值已达80……”
　　两个复制的机会，逐一来看，首先是瓜瓜——
　　“可复制的卡梅隆安东尼的天赋：
　　A级速度、A级爆发、A级灵活、A级弹跳、A级耐力、A级力量。”
　　“可复制的卡梅隆安东尼的技能：
　　S级背打、S级中投、S级上篮、S级低位进攻、S级三威胁、A级突破、B级三分……”
　　全A级别的身体素质，已经表明了为什么瓜瓜的对抗远不如李恪。
　　至于瓜瓜的各项技术，几乎都是建立在他比常规的前锋更强的对抗能力，以及称得上是联盟顶级的三威胁之上。
　　但真要让李恪选，李恪不会选瓜瓜的三威胁。
　　“三威胁虽好，但复制瓜瓜的机会，还没奢侈到用在三威胁上。”
　　李恪盯上的，是瓜瓜的低位。
　　现在，李恪的个人单打已经算得上是联盟顶级了，但距离万花筒，还有一段距离。
　　他的背打很强，但大多数时候，他都是高位背打。
　　低位这东西，他暂时还没有。
　　再看瓜瓜那些S级的技能，背打李恪已经有了，中投，李恪还指望着小杜的友好度能到满值，上篮他已经有吉巴的A级上篮了（虽然现在还是B级），已经够用了。
　　最后排除掉三威胁，李恪能选的，其实也就是三威胁了。
　　“我跟瓜瓜之间，应该没有所谓的天赋差距吧？”
　　然而，就在复制成功的那一刻，系统却提示：
　　“恭喜宿主，成功复制得到卡梅隆安东尼的S级低位进攻，因熟练度和天赋差距，S级低位进攻已被削弱至C级。”
　　天赋差距仍然存在，这就意味着，弥补了熟练度的差距后，瓜瓜的低位，最多只能升到B级。
　　“一个B级的低位，暂时也够用了。”
　　接着是阿泰——
　　“可复制的罗恩阿泰斯特的天赋：
　　A级速度、A级爆发、A级灵活、B级弹跳、S级耐力、A级力量。”
　　“可复制的罗恩阿泰斯特的技能：
　　S级单防、S级抢断、A级协防、A级突破、A级上篮、B级中投、B级三分……”
　　阿泰这，李恪的选择就简单多了。
　　“恭喜宿主，成功复制得到罗恩阿泰斯特的S级抢断，因熟练度差距，S级抢断已被削弱至A级。”
　　没错，就是抢断！
　　李恪原本是有一个D级的抢断的，就这一个D级的抢断，给了李恪场均1个左右的抢断。
　　现在，它已经变成了A级，也将要变成S级。
　　到时候会有多少抢断，就真得不可说了。
　　两次复制，李恪的个人资料页面变成了——
　　“宿主：李恪，场上位置：锋卫摇摆人，
　　身高：201cm，体重：100kg，臂展：203cm，
　　生日：1988年8月23日。”
　　“已拥有技能：S级单防、S级突破、S级背打、A级抢断、B级上篮、B级空切、B级三分、B级中投、C级低位进攻、D级抢断、D级盖帽、D级控球。”
　　“已拥有天赋：S级速度、S级力量、A级弹跳、A级耐力、B级爆发、B级灵活。”
　　“已拥有特质：B级钢铁意志、B级大心脏、C级勇敢、C级大赛、C级怒。”
　　“已拥有称号特质：曼巴。”

第五十六章 不是泛泛之辈
　　克利夫兰，乐邦又一次拒绝了记者有关于“虚伪者”这个绰号的提问。
　　从掘金输给山猫的赛后开始，持续了差不多一周时间，乐邦一直保持着沉默，拒绝了大部分媒体的采访。
　　另一边，媒体记者们也对乐邦“虚伪者”这个绰号感到疑惑。
　　“为什么勒布朗会被冠以‘虚伪’的名号？”
　　这个问题，显然应该去问绰号的始作俑者李恪。
　　但同样的，与掘金一战后，做了最后的回应的李恪，同样是选择了沉默。
　　所有的赛前、赛后以及场边的采访，都被李恪拒绝了。
　　这就像是，李恪、乐邦和瓜瓜之间有了一种默契，他们都在用沉默的方式来消弭舆论的风暴，似乎都希望这个从“美国甜心”开始，到#拒绝侮辱性质的绰号#进入高潮，最后以“虚伪者”收尾的纷争就此结束……
　　纷争也的确结束了，三人的默契之下，随着时间的推移，的确没人会再提起这件事了。
　　但“美国甜心”和“虚伪者”这两个绰号，似乎是离不开瓜瓜和乐邦了，尤其是“美国甜心”。
　　结束了这场意外的纷争的李恪，从系统通讯录里看到，除了瓜瓜和阿泰的敌对值突破了80以外，乐邦的敌对值也迅速的飙升到了70，曾经没有敌对值的韦德也冒出了一个40点的敌对值。
　　以及博狗特、安猪这些一直与李恪不睦的对手，敌对值也有不同程度的上涨。
　　总而言之言而总之，这场纷争，李恪突然就有了很大的收获。
　　“乐邦这敌对值，怕是组织传球要落到他身上了。”
　　乐邦的传球算不上是历史顶级，但次顶级是一定有的，内传外的能力，称得上是联盟一绝。
　　再看这支山猫，需要的恰恰就是一个顶级的内传外传球手，乐邦的传球就很适配了。
　　有多适配呢，呃，乐邦有一个“体系格林”的绰号，由此可见其传球的适配程度。
　　“和骑士还有一场常规赛，怕是不太够了，那就只能期待季后赛和骑士相遇了。”
　　正面的交手，已经70点敌对值的乐邦，破80也是情理之中。
　　……
　　12月打完掘金之后，山猫开始了一段魔鬼赛程——
　　德州有三强，马刺、独行侠和火箭。
　　山猫的这段连客赛程，就是对德州三强的三连客。
　　11日，山猫先战马刺。
　　07年夺冠后，08年马刺遭遇惨败，再之后，他们就进入了蛰伏期。
　　虽然波波老贼的人品不行，但必须承认，在拥有邓肯的那段时间里，他的执教能力还是顶中顶的。
　　这个几个赛季的马刺，一直在转型，从一支防守强队，转型到进攻大队。
　　转型自然是痛苦的，但马刺的常规赛战绩一直保持的很好，有点像是现在的山猫。
　　常规赛看，看不出任何的疲态。
　　一到季后赛，就见了真章了，实力不行，他就是不行……
　　截止这个赛季，马刺的转型仍在进行。
　　这样一个对手，算得上是和山猫旗鼓相当。
　　连客的第一场，山猫是没有体能上的问题的，同样的，马刺也没有。
　　因为此前的#拒绝侮辱性质的绰号#一事，波波老贼也掺了一脚，这场比赛的李恪是憋了一股劲的。
　　从开场开始，李恪就连续单打得分。
　　从瓜瓜那得到的低位还是很好用的，配合着背打，李恪也算是打出了小进攻万花筒的感觉。
　　其实，从李恪开场即开火的表现，就能够得出马刺的转型一直不成功的主要原因——
　　布鲁斯鲍文淡出后，马刺缺少一个顶级的侧翼防守者。
　　这导致了马刺在面对拥有科比的湖人、以及后崛起的雷霆，面对对手强力侧翼的冲击时，缺少应对的方法。
　　过去，马刺还能够依靠邓肯内线的优势，已经GDP整体的强度来赢得比赛。
　　但现在，邓肯老了，GDP也都巅峰不再……
　　李恪的单人爆发带给了山猫些许的优势，但当比赛进入下半场，邓大爷不再养生，吉诺比利也爆发了一波。
　　马刺逆转了局势，并且在四节比赛行将结束时，锁定了胜局。
　　连客的第一场，山猫完美开局之后，惨遭逆转。
　　说白了，萨姆文森特的固执己见，已经把这支山猫变成了李恪一个人的球队。
　　而随着NBA进入进攻和抱团的大时代，单核已经很艰难很艰难了。
　　输是输了，李恪倒也不气，现在的他很明白，一场常规赛，并不能决定这个赛季的胜负。
　　所以，他不会把某场常规赛的胜利写到百度百科里，也不至于因为某场常规赛的失利，而耿耿于怀。
　　12日，山猫背靠背连战独行侠。
　　和马刺一样，过去几个赛季的独行侠也在蛰伏。
　　不同的是，小将军埃弗里约翰逊下课后，里克卡莱尔上任，用了一个赛季的时间，理清了头绪。
　　虽然，在原本历史线的09-10赛季的季后赛中，他们首轮就出局了。
　　但常规赛西部第二的战绩表明了，现在的独行侠，已经结束了他们的蛰伏期。
　　至少，常规赛是这样的。
　　这场比赛，体能不佳的山猫，理所当然的败下阵来。
　　在圣安东尼奥轰下36分的李恪，这场比赛也只有20分入账。
　　就这样，不久前逆转了银河战舰掘金的山猫，在德州遭遇了一波两连败。
　　紧接着，14日，山猫又和火箭大战一场。
　　历史就像是不会偏离他原本的轨迹一样，这个赛季本该摆烂的火箭，又冒头了。
　　狗雷还是和历史一样，从国王搞来了瓷王一代凯文马丁，加上洛瑞、从掘金而来的内内，选秀选来的蔡斯巴丁格等一批青年才俊，火箭居然是在竞争激烈的西部苟住了。
　　不至于进入季后赛，但也没有落到乐透深处。
　　换到东部，甚至有机会进入季后赛。
　　休斯敦方面也开吹了，什么绝不摆烂的高风亮节，什么谁都觉得我们已经完蛋了，实际上我们还顽强的活着……
　　在李恪看来，这样的火箭，才是真的没有未来。
　　“哈基石已经在勇士了，没有另一个哈登能救火箭，不摆烂的话，火箭还有什么未来？”
　　李恪摇着头，他是乐于见到狗雷的火箭没有未来的。
　　这场比赛，艰难倒是不减。
　　但火箭的硬实力还是差了那么一点的，比赛打到末节，靠着李恪的连续单打得分，山猫从德州带走了一场体面的胜利。
　　三连客后，山猫回到主场，又打了一场尼克斯，狂胜之后，开始连胜。
　　19日，还是主场，山猫又力战爵士。
　　这个赛季算是德隆+布泽尔的双煞最后的巅峰了，如果不内讧，爵士的强度还是很高的，这场比赛便是一大佐证。
　　库里防不住德隆，布泽尔也在低位附近肆虐了。
　　李恪双拳难敌四手，山猫主场败下阵来。
　　这场失利，李恪意识到，山猫的倦怠期终于是止不住的来了。
　　其实这是意料之中的，山猫的打法太不健康了，李恪虽强，却只是一个人。
　　如果萨姆文森特没办法把库里、华老二的实力最大化的发挥出来的话，山猫最多也就是一个联盟二流强队，根本就到不了一流。
　　这个时候，就能够证明赛季初美杨杨的判断是正确的了。
　　只是，山猫不是伪强队的结论已经下了很久了，即便是美杨杨，也很难再去翻案了。
　　圣诞节前，山猫又打了两场比赛，一场客场对步行者，山猫艰难取胜。
　　以及客场再战尼克斯，山猫狂胜。
　　两连胜后，圣诞节临近了。
　　……
　　山猫和雷霆的这场圣诞大战，主场在夏洛特。
　　本季以来的几场焦点战，除了揭幕战以外，万圣节大战和圣诞大战都放在了夏洛特。
　　由此，可见大卫斯特恩对夏洛特这片市场的看重。
　　北卡州的篮球氛围一向不错，单是NCAA，就拥有多支强队和名校，比如北卡大学、维克森林等。
　　NBA却一直不温不火，此前的黄蜂，甚至都混不太下去。
　　但现在，李恪领衔的山猫，显然就有所不同了。
　　战绩出色，球迷市场自然火热。
　　更重要的是，李恪所带来的中国市场，已经是让山猫进入到了无需依赖本地市场的境界。
　　这就意味着，未来的几个赛季，山猫一直都会是NBA的顶尖强队。
　　而此时，就是发展本地篮球市场的好机会了。
　　大卫斯特恩也是懂哥，自然不会放过这个机会。
　　转头再去说雷霆，这个赛季是雷霆搬到俄城的第二个赛季，他们刚刚崛起，处在积累阶段。
　　这个阶段下，俄城的市场还没到能够最大化开发的时候。
　　斯老爷子的选择，也就能够理解了。
　　说起来，斯老爷子是比较想要看到小球市的崛起的，山猫和雷霆的崛起，都是斯老爷子乐于见到的，包括此前的骑士，都是如此。
　　和季前赛的那一战不太一样的是，眼下的这支雷霆已经磨合完毕了。
　　斯科特布鲁克斯还是比萨姆文森特强那么一点的，他知道单靠小杜，雷霆别想季后赛。
　　所以，现在的雷霆是个三核阵容。
　　以隆多加大洛的外线挡拆为主，小杜的空切跑位和单打为辅，算是建立了一个很完整的体系。
　　新式教练的强处是，他们不会拘泥于某一套战术。
　　斯科特布鲁克斯就是这样一个教练。
　　呃，说起来，萨姆文森特也是年轻教练，但似乎，他的脑子没那么活泛，已经被所谓的三角进攻，蒙蔽了双眼。
　　圣诞大战，李恪还是很看重的。
　　尤其是对手是雷霆的情况下，李恪不想输。
　　“和瓜瓜、乐邦一样，小杜这家伙也没怎么赢过我，那这场圣诞大战，我就更加不能让他赢了。”
　　但对手来势汹汹，山猫还真就没什么优势。
　　“季后赛，靠的是我对小杜的单方面压制，但从常规赛开始后小杜的表现看，想要继续这么压制他，很难了。”
　　小杜也是像科比那样的非人，他能够利用身高臂展，无视防守的得分。
　　这就是无解的，只要他投开了，李恪的防守也是没卵用的。
　　“指望萨姆，不太可能了，还是自作主张一波吧……”
　　打完掘金后，李恪和萨姆文森特是有过交流的，但交流的结果是，三角进攻还是那个三角进攻，斯蒂芬库里也还是那个史蒂夫科尔……
　　这种情况下，李恪就只能学习掘金那一战中的自己，自作主张的把部分球权，交给库里了。
　　“希望库里不会让我失望。”
　　说起来，隆多的防守比比卢普斯强得多了。
　　李恪对库里的信心还没那么足，他很难确定库里能否顶住隆多的防守。
　　……
　　时间继续向前，圣诞节前，平安夜。
　　李恪是和小杜一起度过的，两人都是单身狗，小杜虽有家人，但客场征战，他也没法和家人团聚。
　　这种情况下，小杜和李恪一起吃顿平安夜的晚餐，就再正常不过了。
　　“问你个问题，谢尔顿。”
　　“什么？”
　　“为什么你给勒布朗一个‘虚伪者’的绰号？”
　　“什么为什么？”
　　“换个问法吧，你怎么会认为勒布朗虚伪呢？”
　　“他难道不虚伪吗？”
　　李恪摊着手，坐在他对面的小杜意外又不意外的点了点头。
　　“但很多人觉得这没有来由。”
　　“没有来由吗？很快他们就知道来由在哪了？”
　　“在哪？”
　　看着求知欲很强的小杜，李恪思索了一会，决定做一回神棍。
　　“你相信我吗？”
　　“当然！”
　　小杜点着头，看着李恪。
　　“那么，我会告诉你，明年的夏天，勒布朗詹姆斯、德维恩韦德以及克里斯波什会齐聚迈阿密，组成所谓的新三巨头组合。”
　　“新三巨头？勒布朗会去迈阿密？不可能吧……”
　　“没什么不可能的，凯文。”
　　看着笃定的李恪，小杜皱了皱眉：
　　“你是有什么内幕消息吗？”
　　“内幕消息？确实有一点，不知道你有没有注意勒布朗、德维恩韦德和克里斯波什的合同，他们都是03年的新秀，但他们都在新秀合同结束后，签了一份三年后就可跳出的续约合同，以及，几他们都隶属于CAA经纪公司。”
　　李恪这么一番解释，小杜一拍桌子：“我明白了！”
　　转而，他又皱了皱眉：“这三个联手，NBA还怎么打？”
　　“要不，谢尔顿，我们也联手吧……”
　　李恪也不知道，这话题是怎么起来的，但最后，小杜提出了联手的提议。
　　李恪无可无不可的点了点头，这立刻就让小杜心花怒放了。
　　但，系统内，小杜的友好度，并没有因为这番交流而增长。
　　“小杜也不是泛泛之辈啊……”

第五十七章 和雷霆的圣诞大战
　　圣诞夜，到处都是圣诞老人装扮的夏洛特，节日的气息很浓厚。
　　李恪的大G从街头疾驰而过，转过一个弯后，就进入到了时代华纳中心的地下停车场。
　　停车，拎起副驾驶上的挎包，背在身后，接着就从地下停车场长长的通道里走过。
　　一路上，李恪看到了无数跟拍的媒体，无数追着提问的记者……
　　提到的问题大多与小杜有关。
　　主要的原因是，昨晚小杜发了条推，暴露了他和李恪共进晚餐的这件事。
　　在大多数的NBA媒体记者看来，李恪和小杜应该是毫无疑问的对手，联盟几次颁奖、以及这个赛季的赛程安排，都表面了这一点。
　　也有一部分的媒体记者，知道李恪和小杜此时应该是亦敌亦友的关系，甚至友更多一点。
　　但不管如何，李恪和小杜一起度过了平安夜这件事，都值得这群记者去探寻。
　　“谢尔顿，昨晚你和KD在一起是吗？”
　　“不，我们只是一起吃了晚餐。”
　　“你和KD聊了什么？”
　　聊什么？聊明年的热火三巨头，聊未来的联手……但这些他能说吗？显然不能。
　　于是，李恪随口回答：
　　“只是聊了一些老友相见的常见话题罢了。”
　　摆了摆手，李恪快步走到了通道口，推门而入。
　　再往里，就是记者们暂时进不去的区域了。
　　一边朝着更衣室走，李恪一边顺着那群记者的提问，想着昨晚的那番热聊。
　　“友好度没涨是什么情况呢？”
　　“小杜啊小杜，就这反应，联手估计是不大可能了。”
　　联手什么的，应该是场面话了，李恪和小杜，应该没有再聚首的可能了，全明星除外。
　　……
　　距离圣诞大战开始，还有差不多一个小时的时间。
　　央五已经做好了转播的准备。
　　镜头对准了球场内，就在山猫众将鱼贯出场的时候，时代华纳中心响起了汹涌如同洪流一般的欢呼、尖叫和呐喊。
　　尤其是李恪出场的那一刻，全场响起了整齐的呐喊：
　　“Sheldon！Sheldon！Sheldon！”
　　就在这片狂热的欢呼和呐喊声中，李恪站到了球场的中央。
　　不远处，小杜目睹着这一切，实话实说，他有点羡慕。
　　在俄城，小杜没有这待遇。
　　俄城的球迷似乎不大待见他，至少，不会像夏洛特球迷这样，疯狂的追捧他。
　　再往前推，在西雅图，一开始，小杜打得很坑，球迷们不可能追捧他，甚至要保持耐心。
　　等到小杜调整到未来可期的阶段时，超音速就要变成雷霆了。
　　西雅图的球迷就更不可能为他欢呼了。
　　出场仪式后是热身时间，或许是昨晚聊的够多了，又或者，李恪和小杜对立的人设要立住，总之，赛前两人没有任何的交流，甚至连面对面放狠话都没有。
　　直到比赛将要开始，两人才真正的站到一起。
　　“比赛要开始了，我们先来看首发……”
　　首发阵容，山猫这是没有变化的，控卫库里，得分后卫李恪，小前锋华老二，大前锋肯扬马丁，中锋小乔丹。
　　雷霆那，相较季前赛，他们已经有了一些改变。
　　控卫隆多、得分后卫萨博塞福罗萨、小前锋小杜、以及中锋大洛，这些都是不变的。
　　但大前锋，已经是从尼克科里森换成了塞尔吉伊巴卡。
　　这个改变，对山猫来说，还是有些许的不利的。
　　尼克科里森的实力不足以胜任首发，赛季初他能够成为雷霆的首发大前锋，靠的是资历。
　　相比之下，年轻的伊巴卡就有了首发的实力，甚至，伊巴卡比普通的大前锋首发更加出色。
　　只说一点——进入首发以后，伊巴卡的出场时间仍然只有20分钟左右，但就是这20分钟的时间，他能够送出1.5个盖帽。
　　再从雷霆的球队构成去解析，中锋大洛，其实不擅护框，他更像是一个得分中锋，打得偏进攻，甚至对篮板的保护都做得不太到位。
　　这种情况下，伊巴卡的出现，补足了雷霆没有护框的这项弱环。
　　“斯蒂芬，还记得掘金的那场比赛吗？”
　　裁判已经抱着篮球，站到了球场中央，这个时候，李恪却拉过库里，又是一番耳语。
　　库里点了点头，李恪接着道：“和那场比赛一样，球权，你一半我一半，我们互相分担压力。”
　　库里又是点头，这一次，他很坚定。
　　虽然，这场比赛他的对手换成了拉加隆多，一个防守声名在外的控卫。
　　滴！
　　一声清脆的哨响，时代华纳中心的一片欢呼声中，篮球飞向高空。
　　啪的一声，随着小乔丹率先触碰到篮球，这场圣诞大战，就此拉开了大幕。
　　“正在控球的是斯蒂芬库里，他快速的朝着前场奔跑……”
　　控球过半场的一定是库里，随后的疑问就是，山猫开场的第一攻会有谁来执行。
　　很快，球场上的山猫给出了答案，一个让萨姆文森特皱眉的答案。
　　“库里他并没有传球，而是借着肯扬马丁的一个挡拆，继续往里走，突然的中距离出手！”
　　哐当一声，机会出了，篮球却很不给面子的砸了框。
　　场边，萨姆文森特的眉头继续紧皱。
　　但解说席，肯尼史密斯确认为：
　　“不得不说斯蒂芬库里的这个选择是正确的，雷霆很忌惮他的三分，因此拉加隆多防的很靠外，一个掩护之后，他就小打大了。”
　　“机会已经有了，但最终的投篮没进，只能说手感还差那么一点。”
　　巴克利却认为：“山猫的进攻选择才是让人疑惑的，就像是公牛，你觉得他们会让史蒂夫科尔去打开场的第一个单打吗？”
　　不管如何，篮下，伊巴卡护住篮板，山猫已经由攻转守了。
　　雷霆的进攻，斯科特布鲁克斯就很懂现今NBA的生态。
　　隆多控球，从后场到前场，根本就没有传球的想法。
　　一到前场，他甚至指挥了队友的跑位。
　　对隆多，李恪是欣赏的，虽然隆多有这啊那的缺点，但隆多是一个知道如何赢球的控卫或者球员，这就足够了。
　　别小看“知道如何赢球”这几个字，NBA里能做到这一点的，屈指可数。
　　雷霆开始了疯狂的跑动，就连小杜也不例外，虽然他在李恪的盯防下，跑的处处受限。
　　跑了十多秒，小杜最终是打了酱油。
　　中路的隆多一个挡拆后的突破，随即把球往外一送，接球的是近框区域的大洛。
　　大洛接球一个抬手上篮，唰的一声！
　　最终，还是雷霆率先得分了，2比0，又轮到山猫进攻了。
　　还是库里，控着球从后场到前场。
　　到了前场，李恪继续当起甩手掌柜，他把塞福罗萨的防守拉到一边，然后看着库里，再一次通过肯扬马丁的掩护，杀到三分线以内。
　　接着，库里就在萨姆文森特皱着眉头的注视下，一路杀到了篮下。
　　“这波雷霆的协防出错了，布鲁克洛佩兹没能盯住，现在保护篮筐的任务就只能交给塞尔吉伊巴卡了。”
　　没错，防守端的雷霆，守在篮下的不是大洛，而是28卡。
　　面对28卡挥舞着的长臂和大手，所有人都觉得，瘦小的库里要碰壁了。
　　“这是要帽啊！”
　　然而，库里令人意外的虚晃了一枪，假抬手，真缩回去，紧接着又一个低手上篮……
　　滴！
　　裁判及时的吹响了他的哨子。
　　“打手犯规，毫无疑问的打手犯规！”
　　“斯蒂芬库里打得太聪明了。”
　　肯尼史密斯一副与有荣焉的样子，谁让巴克利总是在说，库里很像当年的他呢？
　　但不得不说，这个球，库里的确打得很聪明。
　　“新秀对新秀，斯蒂芬库里取得了最终的胜利！”
　　另一边，巴克利的解说，直接把库里的这波操作压低了。
　　新秀对新秀，说的就好像是菜鸡互啄一样。
　　但不管如何，库里都要走上罚球线了。
　　“罚球线，斯蒂芬库里两罚全中，2比2平了。”
　　比分打平，库里的进攻也算是开胡了，但最重要的，还是28卡的那个犯规。
　　“那家伙已经背了一个犯规了，待会在进内线，找他的对抗！”
　　雷霆的回合，还是隆多，从头到尾把控着球权。
　　李恪还是不给小杜机会，从头到尾的盯防，说白了就是告诉小杜：除了单打，你别无选择。
　　小杜似乎很愿意扮演一个副手的角色，隆多不给球，他也没要，反正就是各种跑。
　　跑到最后，身前没有空当的他，只能是看着队友，萨博塞福罗萨，外线出手了一记无人干扰的三分。
　　哐当一声……
　　“机会有了，但塞福罗萨没能抓住。”
　　篮下，山猫赢得了篮板的争夺，华老二抢下了篮板，转身加速。
　　“山猫的篮板，反击来了！”
　　反击，持球的华老二目视前方，紧接着就做出了传球的选择。
　　“反击中，杰拉德华莱士一个中传，接球的是谢尔顿！”
　　篮球入手，时代华纳中心一片欢呼，似乎，这就是本场比赛李恪第一次个人秀的机会了。
　　但，李恪拒绝了。
　　接球的他又一个横传，篮球最终还是回到了库里手中。
　　不得不说，雷霆的阵容还是有点畸形的，中锋护框、护板都一般，护框的任务交给了28卡，护板的任务交给了C多。
　　就因为这一点，塞福罗萨投篮不中时，隆多的位置更靠内，体现到山猫的反击中，就是他的回防慢了。
　　李恪传球的那一刻，库里的身前只剩下了一防二的小杜。
　　小杜快速的后撤，库里却选择了三分线外，一跃而起，直接追了一记三分。
　　“斯蒂芬库里，追身的三分！”
　　唰——！
　　白色的网花荡起，库里潇洒的一转头，高举着双手摇摆着，像是在摇花手。
　　“又是反击中的追身三分，自与掘金的那场比赛后，斯蒂芬库里就经常投进这样的追身三分。”
　　“加上谢尔顿的追身三分，现在，山猫有两个追身三分的高手了。”
　　5比2，山猫转头就拿回了优势。
　　雷霆的回合，隆多控球过半场后，终于不再捏着球权了。
　　没错，小杜终于忍不住了，他从底角绕了一圈，最终是从心的停在了弧顶左侧。
　　这个位置的站位，也算是一种暗号，隆多知道，他该给球了。
　　“KD左侧停住了，接拉加隆多的传球，这是要单打了啊！”
　　真正激动人心的一刻来了，赛前，外界就很期待李恪和小杜的再次对决。
　　这和季前赛不太相同，不同的点在于，经过了差不多两个月的常规赛，李恪和小杜各自都有了些许的进步。
　　进步之下，季前赛的胜负就不作数了。
　　“看看这球KD会怎么打……”
　　李恪防的很认真，但已经和李恪有过几次交手的KD ，知道想靠假动作或者强突什么的，完全干掉李恪的防守，是根本不可能的。
　　所以，KD选择了最简单的方式，一个面框的突破，也不管有没有突破李恪的防守，反正冲了两步，径直一个急停。
　　李恪也紧跟着停住了，接着就预判到，这球小杜要投，整个人扑了上去。
　　小杜却很无解的一跃而起，带了一点后仰的投篮出手。
　　李恪的干扰，就成了无用功了。
　　这球，就纯看小杜的手感了。
　　然而，唰的一声，清脆的擦网声预示着，小杜的手感很棒。
　　“很无解的一个后仰跳投，谢尔顿的防守已经很完美的，但他的短臂干扰，面对身高臂长的KD，太无力了……”
　　这就是身体上的差距了，但这种差距，换谁来都是无解的，身高七尺，臂展228厘米的变态，NBA这么多年，也就出了这么一个。
　　山猫后场开球，李恪已经开始搓手了。
　　开场让了那么多的球权，库里的牵制作用已经有了，李恪的牵制，也可以开始发挥了。
　　“还是斯蒂芬库里，控球到前场，但这一次，谢尔顿也出现在了可以接球的弧顶位置。”
　　弧顶位置，李恪的接球方式，不像小杜那么直接，他和库里做了一个手递手的配合。
　　紧接着，他就对上的隆多的换防。
　　不管雷霆是否换防，对位防守李恪的都不是小杜。
　　所以，李恪对换防与否根本不在意，他只在意这个手递手配合，有没有给到他直接突破的机会。
　　隆多的换防很快，机会是没有的，但李恪可以转身，背身狂推。
　　隆多是肯定顶不住李恪的推进的，他只能被动的后撤，等到李恪一个转身，随后跟上。
　　李恪却铁了心的往里杀，杀到内线，已经差不多甩掉了隆多，紧接着腾空而起……
　　篮下，即便是大如伊巴卡，都不敢直接面对李恪的冲撞。
　　哐当一声！
　　李恪的暴扣，山猫以7比4的比分，继续保持着领先……

第五十八章 粘球的隆多和无解的李恪
　　比分7比4后，雷霆的进攻。
　　虽然小杜很想再打李恪一个，但正面，隆多尝试性的突破冲出了一道口子，借着这个口子，直入篮下。
　　传球什么的，已经是不可能了。
　　小杜只能眼睁睁的看着隆多杀到篮下，抬手欲上篮，紧接着却被护框的肯扬马丁毫不犹豫的拍了下去。
　　嘀的一声！
　　裁判的哨子倒是及时，可问题是，这是隆多的哨啊！
　　哨响的那一刻，小杜就摊了摊手，就这，还不如把球给他，顶着李恪的防守赌一把。
　　场边的斯科特布鲁克斯也是摇了摇头，队友教练都不看好的原因就在于，隆多的罚球太辣眼睛了。
　　肯扬马丁显然也是知道这一点的，他的犯规不值钱，给了也就给了，能让对手少得分，那就是成功。
　　果不其然，隆多登上罚球线，在漫天遍地的嘘声中，哐当一声，罚丢了第一个球。
　　“拉加隆多的罚球和谢尔顿有的一拼。”
　　解说席，肯尼史密斯摇着头的时候，首先想到的，还是李恪的罚球。
　　巴克利却认为：
　　“如果真要比罚球的话，那还是拉加隆多更糟糕一点，毕竟，谢尔顿关键的罚球还是很准的，他只是加罚不准而已。”
　　球场上，第二罚，隆多深吸了一口气，缓缓送了出去。
　　哐当！
　　篮球还是砸到了篮筐的边缘，却在反弹之后，唰的一声，钻进了篮筐。
　　呼！
　　隆多松了口气，解说席，肯尼史密斯也宣布：“两罚中一，肯扬马丁的犯规直接让雷霆少拿一分，已经赚了。”
　　篮下，李恪和老马丁击了下掌，他很想说，已经赚了？简直赚大了好吗？
　　转身，他又从老马丁手中接过后场的开球，迅速的朝着前场推进。
　　球都不用库里控了，这意思，再明显不过了。
　　单打！
　　老子还是要单打！
　　再看看雷霆的应对，依然是萨博塞福罗萨顶了出来。
　　弧顶位置，李恪停球，待到肯扬马丁落位，便一个箭步，直接开始了他的单人冲击。
　　这个球，他也不用什么挡拆、掩护的帮助了，主要是没必要。
　　他只需一个背身，就可以压着塞福罗萨往里走了。
　　行至三分线内一步左右的位置，突然一个转身，塞福罗萨跟着转身，速度却不及李恪，只能转身吃灰了。
　　雷霆的协防很快，但还是那句话，只要没有夹击，李恪的突破就是一切皆有可能的。
　　上前协防的是大洛，快速冲刺中的李恪突然停了一步，把球换到左手，突然做出了一个向一侧的传球动作，骚里骚气的骗开了身后的塞福罗萨。
　　李恪的突破，又变成了一对一。
　　小打大的一对一，李恪又是迅疾的绕开了大洛，最终直面篮筐。
　　篮下的终结，李恪一跃而起，哐当一声！
　　在时代华纳中心的一片欢呼声中，李恪再度虐框。
　　9比5，山猫扩大了领先的优势。
　　“雷霆根本防不住谢尔顿的单打，这会是这场比赛的隐患……”
　　虽然李恪只打了两波，肯尼史密斯还是敏锐的发现了问题的所在。
　　无论隆多还是萨博塞福罗萨，都顶不住李恪的单打。
　　如果是开发出突破之前的李恪，隆多或者萨博塞福罗萨配合着大洛或小杜的协防，还有机会顶住李恪的冲击。
　　但现在，面对一个进攻小万花筒一般的李恪，常规协防辅助单防的防守已经没什么用了。
　　除非，雷霆祭出多人夹击防守，彻底封锁李恪。
　　在此之前，山猫的确有很多失利都是这么来的。
　　可这场比赛不同，如果雷霆真得夹击李恪，库里可就要站出来杀人了。
　　从这点，就足以看出李恪的深谋远虑了，开场把球给库里，养出一个天肥射手。
　　现在，李恪的单打一开，斯科特布鲁克斯忌惮库里的远投，也不敢囤聚重兵去防守李恪，雷霆的防守反倒有点两头漏了。
　　雷霆的进攻，隆多继续把控球权，中路的一个强突，朝着篮筐挺近。
　　山猫的防守应对，眼见着库里没失位，居然是没有任何的协防保护。
　　隆多就这样一路顶着库里，杀到了篮下。
　　篮下的终结，隆多选择了避开防守的低手上篮，却还是被高高跃起的小乔丹，用一个很恐怖的滞空，钉板了隆多的上篮。
　　“德安德烈乔丹，他守护了山猫的禁区！”
　　小乔丹的大帽很提士气，时代华纳中心已经嗨的快要翻天了。
　　但这个球更重要的是，雷霆的进攻快要完蛋了。
　　如果说，08年季后赛，山猫打出了隆多的弱点，让全联盟都知道了，隆多的问题很多。
　　而本季打出了场均近三双数据、有机会进入全明星的隆多，已经是扬长避短，证明了自己。
　　那么现在，山猫证明的，就是他们仍然是最了解隆多的那支球队。
　　没错，隆多的突破很犀利，没错，隆多的传球也很具有穿透性，但那又如何？只要隆多外线没投篮，站到罚球线上没罚球，他就是很容易针对的那一个。
　　进攻端，李恪继续单打。
　　就像前文中分析的那样，雷霆防不住李恪的单打。
　　虽然斯科特布鲁克斯不想在李恪这一侧投入重兵，但随着李恪连续单打得分，不用斯科特布鲁克斯调整，雷霆就不由自主的朝着李恪那一侧倾斜了。
　　李恪的传球还糟糕，但还是那句话，内传外，有手就行！
　　每每李恪突到中距离，遭遇夹击之后，立刻一个跳起传球，总是能够找到外围的库里。
　　开场打下了良好的基础，库里也不再是那个束手束脚的、只会控球过半场和投三分的史蒂夫科尔了，每每接球，他总是能够做出最正确的选择。
　　或直接出手，或打一个时间差，突然突破插入……
　　总之，第一节，山猫先是靠着库里与挡拆的配合，打开一个口子。
　　接着靠着李恪的单打，撕裂这个口子。
　　最后，靠着李恪加库里的一人一侧的牵制，保持着对雷霆的压制。
　　当然，更重要的还是防守。
　　和季前赛不同的是，小杜面对李恪的发挥还不错，顶着防守强投，靠着身高臂长的优势，总是能进。
　　但问题是，隆多打得有点粘球了，小杜接球单打的机会寥寥无几。
　　而捏着球权不放的隆多，反倒是有点被山猫的针对性防守压死了。
　　一攻一防，一来一回，第一节的比赛，山猫以28比19的比分，取得了9分的领先。

第五十九章 惨败的雷霆
　　斯科特布鲁克斯算是那种很懂得变通的教练，也正是这种教练，才能练出那支散是满天星的雷霆。
　　眼看着第一节靠隆多被打了一个多达9分的落后，再看看球队整体的表现。
　　进攻端，小杜和大洛打得都还算正常，防守端，28卡也没出什么漏子，防不住山猫的进攻，更多的还是球队配置的问题。
　　防守是没法调整的，那么，摆在斯科特布鲁克斯面前的选择，就只剩下调整进攻了。
　　斯科特布鲁克斯很信任隆多，但这场比赛，他的信任没法继续了。
　　“第二节，我们换个打法……”
　　同样是节间休息，山猫这里，气氛略微有点微妙。
　　李恪知道，他私自更改主教练的战术布置的行为，萨姆文森特是看在眼里的。
　　而这个赛季的萨姆文森特，性情有所变化，显然对李恪干涉教练组工作的做法，已经是有了些许的意见。
　　虽然一直沉默，却不代表他对李恪的这种做法，真得一点意见都没有。
　　实际上，李恪私做主张的更改战术，打出了更好的效果，萨姆文森特却不予采纳，原因就在于，他想借此表达他对李恪的不满。
　　眼下，比赛正在进行中，萨姆文森特只是幽幽的看了李恪一眼，接着强调：轮换阵容，我们的重点仍然是——把球交给谢尔顿！
　　说起来，李恪为什么多次干涉教练组的工作？
　　不是他飘了，实在是过去几个赛季，他有过成功的经验。
　　过去几个赛季的萨姆文森特，也半推半就的接受了。
　　如果不是这样，李恪根本不可能干涉教练组的工作。
　　萨姆文森特执教烂，还不听话怎么办？任由他战绩稀烂，然后下课vans了。
　　问题就是，李恪被过去几个赛季的成功经验蒙蔽了，以及，如果能赢球，谁踏马的想输球啊……
　　现在么，看看萨姆文森特幽森的眼神，李恪知道，眼下的局面很艰难了。
　　萨姆文森特这个顽固，死都不妥协。
　　山猫的战绩却能够靠着李恪，硬生生的撑下来。
　　这种情况下，萨姆文森特一直没有下课的理由，局面也就僵住了。
　　“管tm的，先赢了再说！”
　　一分半钟的节间休息过后，山猫和雷霆都轮换了部分主力。
　　山猫这里，李恪是跟着小杜的，小杜上，他也上。
　　考虑到第一节，小杜还没怎么出汗，第二节他连续出场，就是必然的。
　　所以，第二节，李恪继续出场，但他的队友，控卫从库里换成了厄尔沃特森，侧翼的搭档换成了韦斯利马修斯，内线则是塔吉布森加夸梅布朗。
　　这个赛季山猫的板凳深度很足，萨姆文森特的排兵布阵就表现的非常自大，除了李恪和华老二，山猫的其他球员，几乎就是平分了出场时间。
　　比如，控卫位置，库里的场均出场时间只有28分钟多一点，剩下的时间都给了厄尔沃特森。
　　再比如，大前锋位置，肯扬马丁的出场时间只有26分钟多一点，剩下的时间，大多数给到了塔吉布森。
　　这种排兵布阵的方式，如果是实力强到离谱，那它是健康的，因为整个球队都不会受到体能和伤病的困扰。
　　但如果实力还差那么一线，就比如现在的山猫，它就是不健康的。
　　因为这种五五开的出场时间分配，山猫的整体实力，是被削弱的。
　　还是那句话，萨姆文森特已经魔怔了，李恪能做的，也只是干涉球场上的战术布置，人员的安排，他是没办法的。
　　……
　　再看雷霆的阵容，除了小前锋仍然是小杜，其他位置，埃里克梅诺已经换下了隆多，杰拉德亨德森出场，替下塞福罗萨，内线也换上了尼克科里森和塞尔维亚大中锋科斯蒂奇。
　　说起来，雷霆的中锋从首发到替补，都是一脉相承的。
　　首发偏进攻，替补也一样。
　　28卡只有一个，没了28卡，雷霆的防守更烂了。
　　斯科特布鲁克斯的想法很明确，他就是在赌小杜的进攻。
　　“都说KD和谢尔顿是师出同门的一生之敌，既然是一生之敌，就该有相匹配的实力吧……”
　　随着裁判的一声哨响，第二节的比赛开始了。
　　开场，雷霆的进攻，果不其然的一幕出现了。
　　“KD，开局直接拿球，直接单打……”
　　“雷霆摆出这样一个阵容，已经是没有别的选择了。”
　　开局单打，小杜也没有硬来，而是借了科斯蒂奇的一个挡拆。
　　挡拆的质量不高，李恪快速的绕开掩护，重新逼到了小杜身前。
　　单打到最后，小杜还是只能顶着李恪的防守，强投一个。
　　第一节的比赛证明了，顶着李恪的防守，小杜也能够投出一个平均水平以上的命中率，但也只是平均水平以上的命中率了。
　　第二节开场的第一个球，小杜翻身跳投，哐当一声。
　　显然，他的手感还没到火候。
　　山猫的进攻，李恪就打得直接多了。
　　背身靠住小杜，推两步，一个转身，朝着篮下扬长而去。
　　小杜只能跟在李恪身后吃灰，篮下，雷霆也没有过硬的护框。
　　就这样，李恪抬手一抛。
　　唰——！
　　“谢尔顿的突破，KD的防守太无力了，比分进一步的拉开了。”
　　比赛打到这，雷霆的无力已经体现的淋漓尽致了。
　　远在俄城，萨姆普雷斯蒂看着这场比赛的一切，很清楚的认识到了，问题出在了球队的配置上。
　　“雷霆的球队配置太离谱了，中锋不护框不抢板，反倒经常拉到高位、中距离去投篮，控卫没有远投没有罚球，反倒经常冲到篮下抢板……”
　　“这配置，太畸形了。”
　　“可以预见到，雷霆的这套阵容，在面对拥有强力控卫防守，或者强力突破手的球队时，会像这场比赛一样，被打得难以招架……”
　　ESPN的评论席，比尔西蒙斯发表着他的观点。
　　如他所言，这场比赛，雷霆半场就大比分落后了。
　　四节比赛结束，他们直接以83比112的比分，惨败了29分。
　　输得比季前赛还要惨。
　　小杜快要怀疑人生了，他打得没问题，但球队输惨了。
　　看上去，团队之间的差距，已经大过了天了。

第六十章 最后通牒
　　大比分的惨败是雷霆开赴夏洛特之前根本没想到的，季前赛输给山猫时，他们还是那支去季不进季后赛的雷霆。
　　而现在，截止圣诞大战，雷霆已经是西部季后赛的一员了。
　　雷霆的进步是巨大的，这一点，从小杜的发挥，就可窥一二了。
　　这场比赛，小杜顶着李恪的防守，最终还是砍下了34分的高分。
　　如果是去季的小杜，面对李恪全包围的防守，怕是直接就举手投降了。
　　可以说，这个赛季，小杜的表现就是MVP级别的。
　　雷霆的惨败，更多的还是输在了队友。
　　“谢尔顿打得太好了，他的单打就像是定点爆破，总是能够炸开雷霆的防守，但我认为，这场比赛更重要的，是斯蒂芬库里的发挥。”
　　肯尼史密斯直接开吹了，解说了几场山猫的比赛后，他是越来越看好场上那个看似瘦弱、实则打得很硬朗的新秀了。
　　就像肯尼史密斯吹的那样，这场比赛更重要的，的确是库里的发挥。
　　整场比赛的27分4个篮板7个助攻2个抢断，暂且略过不提，在李恪看来，库里更重要的，是他牵制防守，拉开空间的作用。
　　从山猫过去的那些比赛看，库里爆发的比赛，山猫总是赢得很轻松。
　　这场比赛也一样，靠着库里的牵制，李恪也拿下了33分5个篮板5个助攻2个抢断1个盖帽的全能数据。
　　从数据看，李恪并不比小杜高到哪去。
　　所以，小杜的确可以说一句：这场比赛，他输在队友差距。
　　不过赛后，场边等到李恪的小杜，只是找李恪握手说了声再见，其他什么都没说。
　　“别那么丧了，KD，只是一场常规赛而已。”
　　“我知道……”
　　小杜顿了一下，接着就挥手了：
　　“西雅图再见了，谢尔顿。”
　　小杜或许会甩锅队友，但他绝不会当面甩锅，输球的时候，沉默寡言也的确是小杜的风格。
　　就这样送走了小杜，时代华纳中心的内场，李恪被央五的记者拉走，提了几个问题。
　　TNT倒是没上门，原因是，解说席上的肯尼史密斯强烈要求：“谢尔顿的采访我已经听腻了，克雷格，去问问斯蒂芬库里，我想知道为什么每当焦点战时，他的表现就会超出平常。”
　　于是，彩装男采访的，就从李恪换成了库里。
　　库里也很实诚，肯尼史密斯很想知道的这个问题一经提出，他就如实的回答：“其实，这两场比赛的共同点是，谢尔顿给了我一部分的自主权，让我能够自由的发挥。”
　　就这个回答，表面上看，一点问题都木有。
　　但彩装男紧接着惊讶的追问：“谢尔顿给了你一部分的自主权？为什么是谢尔顿，而不是萨姆文森特？”
　　“呃……”
　　库里翻着白眼思考了一秒，继续如实以告：“教练对我的要求和这两场比赛我所做的那些完全不同……”
　　就这样，在库里经意或不经意间，他把萨姆文森特给卖了。
　　或许短时间内，他的这番回答还看不出什么来。
　　但一旦山猫的战绩下滑，该背锅的，就只能是萨姆文森特了。
　　李恪并不知道这一切，因为同时，他在接受央五的赛后采访，等到采访结束，库里那的采访也就结束了。
　　在稀稀落落的时代华纳中心的掌声和欢呼声中，李恪和库里并肩走进了球员通道。
　　“真想每场比赛都能像这场比赛一样啊……”
　　库里突然发出了感慨，李恪耸了耸肩，他很清楚库里想要表达什么，但他无能为力。
　　……
　　另一边，时代华纳中心的客队更衣室，比赛刚刚结束，斯科特布鲁克斯就接到了来自萨姆普雷斯蒂的电话。
　　不是兴师问罪，只是就这场惨败收场的比赛探讨一番，重点就放在了大洛的使用上。
　　“KD的角色定位、球权数量、各方各面都没有问题，拉加的问题是一直存在的，抛开那些问题，他仍然是联盟最出色的控卫之一，问题最大的，还是布鲁克……”
　　“一个不擅护框的中锋，问题太大了，他意味着我们永远都不会成为一支防守强队。”
　　“而防守，一直都是一支冠军级强队的立身之本……”
　　斯科特布鲁克斯显然是最了解这一切的，他的一番解析，电话那边的萨姆普雷斯蒂沉默了片刻，接着问出：
　　“所以，斯科特，你觉得我们应该再给他一点时间吗？”
　　“如果没有太好的选择的话，我倾向于再给他一点时间，但我们的成长期，就得大大延长了。”
　　“那就延长吧……”
　　说白了，大洛的护框问题再怎么大，这个赛季也只是他的二年级赛季，未来，他还有很大的成长空间。
　　以及，这个时代本就是中锋凋零的时代，把大洛送走，找来一个更强的或者更适配的护框型中锋，哪那么容易？
　　包括隆多，凯尔特人时期的隆多，罚球和远投的问题的确很大。
　　但后来，年纪渐长、巅峰已过后，隆多反倒是解决了他的远投的问题，还靠着经验，打出了越老越妖的效果。
　　这就说明了，隆多的问题不是什么大问题，包括大洛，随着时代的发展，在他开发出三分以后，他这种类型的中锋，反倒愈发的吃香了。
　　说起来，前一个时空的雷霆，崛起的速度飞快，依靠的是小杜、小威、哈登这三个未来的顶星。
　　这一时空，小威和哈登换成了大洛和隆多，雷霆崛起的速度，本就要大大后延了。
　　可怜小杜一直憋着一股劲，想要赶上李恪的进度，现在看，他自己已经没什么问题了，但他的队友还有很长的一段路要走。
　　……
　　把视线转回山猫，库里又一次成功的个人表演，像是扇了很多人的脸。
　　查尔斯巴克利或许还能用——“他只是爆发了”的理由来暂缓打脸的那一刻的到来。
　　萨姆文森特就不行了，李恪又一次上门逼宫了。
　　“萨姆，斯蒂芬的表现，你也看在眼里了，我认真的认为，只要我们回到2008，我们就仍然是那支冠军之师！”
　　李恪这话不是什么空话、大话，他很清楚新秀库里的实力。
　　前世，在场均出手只要14次多一点的情况下，库里就拿下了场均17.5分的得分。
　　如果球权再多一点，场均20分的库里根本就不是梦。
　　而这个赛季一直在进步的李恪，他需要的，也只是一个能够分担压力的队友，库里能够做到这一点，而只要他做到了这一点，山猫的等级就能够再上一个档次。
　　“谢尔顿，教练组有教练组的考虑。”
　　“好吧……”
　　萨姆文森特的回应，并不出李恪的意料。
　　他知道，萨姆文森特这是朝着下课的不归路而去了。
　　……
　　12月末的两场比赛，山猫先是前往客场，痛击了猛龙。
　　紧接着回到主场，却爆冷输给了雄鹿。
　　爆冷也不算爆冷，因为雄鹿的确是克制山猫的存在。
　　布兰顿詹宁斯蹂躏了库里的防守，托尼阿伦……没错，就是托尼老师，拉蒙塞申斯的交易中，他被送到了雄鹿。
　　这场比赛，托尼老师的防守蹂躏了李恪的进攻。
　　两边都被蹂躏，加上替补的乔迪米克斯疯魔一般的投开了他的三分。
　　各种因素结合到了一起，山猫因此输掉了这场比赛。
　　一胜一负结束了2009年。
　　接着就是2010年的开始，距离那个混乱的令人疯狂的夏天已经越来越近了。
　　1月2日，山猫艰难的战胜了骑士。
　　紧接着第二天，背靠背与热火的大战，山猫又艰难的输了一场。
　　5日，山猫大胜尼克斯。
　　两天后，他们又在一场苦战中，输给了公牛。
　　9日、12日，山猫连胜灰熊和火箭。
　　15日、16日，主场作战的山猫却连败给了马刺和太阳。
　　就这样胜负胜负胜胜负负……山猫的艰难已经显而易见了。
　　……
　　山猫的下滑来的有些突然，毕竟前一刻，他们还在万众瞩目的圣诞大战中，大比分干掉所谓的青年近卫军雷霆。
　　下一秒，他们就开始被强队稳定输出，被弱队各种爆冷了。
　　对此并不意外的李恪，有条不紊的进行着他的日常提升和训练。
　　乔老板却急了——
　　一早，山猫训练馆内，李恪埋头练习着他的低位。
　　神龙见首不见尾的乔老板突然推开了训练馆的外门，接着就站在了球场边，默默的看着李恪，在蒂姆格拉弗的指导下，低位一个转身快勾，把球送进了篮筐。
　　“你勾的态极了，如果换我来防，你已经吃了一个火锅了。”
　　乔丹就像是在装逼，李恪没有戳破他，或许也戳不破，只能摊摊手：“我只是一个低位进攻的初学者。”
　　“好吧，谢尔顿，你知道你的常规赛MVP奖杯正在离你远去吗？”
　　话题一转，乔老板已经是切入了正题。
　　李恪突然失去了笑容，也有些沉默了。
　　的确，如乔老板所言，赛季初的山猫的战绩如果延续下去，李恪还真有机会拿下本季的常规赛MVP。
　　但现在，随着12月末到1月初的这段滑落，MVP的确已经离李恪远去了。
　　摇了摇头，摊了摊手：“我知道，但……”
　　李恪走到了场边，靠着篮架休息了起来。
　　“我又能有什么办法呢？迈克尔，你是GOAT，你应该看得出现在球队的问题。”
　　“没有第二个得分点？”
　　“不，我们有第二个得分点，甚至有机会有第三个，但问题是，有人放弃了第二个、第三个得分点。”
　　“你的意思是，萨姆？”
　　李恪点点头：“现在整个NBA都知道怎么打我们了，不改变，就只能等死。”
　　等死是夸张了，以山猫现在的强度，即便进不了冠军热门那一层，二流强队还是没问题的。
　　简单来说，季后赛打进第二轮甚至东决，都很有可能。
　　但总决赛？别想了！
　　三角进攻只打李恪这一边的打法，等于是一条腿走路，瘸腿走路，季后赛必然遭到针对，只是东部，山猫就有几个注定打不过的对手，比如，魔术……
　　“萨姆到底在想什么？”
　　乔老板眉头紧锁，李恪却继续耸肩摊手，想说，他也不知道。
　　但实际上，李恪是知道的。
　　无非就是，萨姆文森特已经度过了他不自信的那个阶段，从极度的不自信，转变成了极度的自信。
　　而极度的自信，换句话说就是自负。
　　自负的萨姆文森特，已经是听不进任何的建议了，甚至他认为，李恪总是干涉教练组的工作，是在挑战他的权威。
　　这种情况下，李恪说的越多，起到的作用就越是反的。
　　“我会找萨姆聊聊的。”
　　乔老板丢下这句，紧接着就离开了。
　　李恪又是摊手，他知道，想要萨姆文森特下课，绝不是那么简单的。
　　要知道，萨姆文森特和乔老板之间的关系，不仅仅是老板和员工，他们还是老队友、生活中的朋友。
　　聊聊？
　　看着乔老板离开的李恪摇了摇头，他很想告诉乔老板，别聊了，真的聊不下去了，赶紧的，直接下课吧！
　　可问题是，这不是李恪的风格。
　　李恪还是会想到两年前的那个萨姆文森特，他觉得他很难和萨姆文森特走到撕破脸皮的那一步。
　　……
　　同样在李恪的意料之中，乔老板找到萨姆文森特，一番交流，却得到了——
　　“你是在质疑我的战术打法吗？迈克尔，那可是三角进攻，你用他拿了六个总冠军！”
　　“把球给谢尔顿的打法有什么问题吗？菲尔杰克逊也是这么做的。”
　　“球队战绩差，是因为有内鬼！”
　　内鬼说，就是萨姆文森特找到的理由。
　　或许他的确是这么认为的，就像足球界的魔力鸟，每每失败，也都认为是内鬼的问题。
　　“内鬼？你确定？”
　　“我确定，迈克尔，甚至我能够确定，内鬼就是斯蒂芬库里，把球给他，他就能够打出出色的表现，但让他打无球，他立刻就会萎靡下去。”
　　“一个新秀，我让他打无球，有问题吗？”
　　“就算是谢尔顿，也是从无球开始的。”
　　“……”
　　乔老板皱了皱眉，内鬼？他表示很怀疑。
　　但当下，他只能给萨姆文森特一个最后通牒：“不管如何，萨姆，我需要在接下来的半个月时间内，看到球队的反弹！”
　　这意思就是，萨姆文森特只剩最后半个月的时间了。
　　不管到底是谁的问题，半个月后，只要战绩没有起色，萨姆文森特都得滚蛋。

第六十一章 下课
　　18日，山猫主场交手国王——
　　“这场比赛的首发，控卫，厄尔沃特森……”
　　时代华纳中心的主队更衣室，赛前，萨姆文森特如往常一般，宣布了这场比赛的首发阵容。
　　第一个从他口中蹦出的名字，就让更衣室里一片诧异，几乎所有人都抬了抬眼皮，库里甚至皱了皱眉。
　　但排兵布阵的权利，是独属于主教练的，他人根本无权置喙。
　　李恪摸了摸下巴，知道内情的他，明白这就是萨姆文森特抓内鬼的行动了。
　　“所以，库里就是内鬼吗？”
　　李恪暗自摇头，他知道，萨姆文森特已经急了，急的开始自爆了。
　　比赛很快开始，山猫打得很艰难。
　　萨姆文森特的这一手的确是在自爆，没有球权的库里虽然梦游，却仍然是比厄尔沃特森好太多的控卫。
　　至少，库里的那手超高的三分威胁，就是厄尔沃特森所无法贡献的。
　　没有库里拉开空间，山猫的艰难就是必然的。
　　好在对手不强，国王只是一个重建中的摆烂球队，山猫的胜利还是手拿把攥的。
　　这场比赛的赛前，讨论最多的，是库里与本季至今表现最好的新秀泰瑞克埃文斯的交手结果如何。
　　媒体们引经据典，甚至参考了数日前山猫和雄鹿的那场比赛。
　　那场比赛，库里算是被詹宁斯爆了。
　　强与弱的对决，热门新秀之间的直接对决，自然就是大看点了。
　　结果，库里没首发，甚至替补出场的时间都寥寥无几。
　　解说席上的肯尼史密斯甚至在猜测：“斯蒂芬是不是有伤在身？”
　　实际的情况却是，库里被抓成了内鬼。
　　不知道这一点的肯尼史密斯，也就没有就库里替补做出太多的分析。
　　但看台上，乔老板是看在眼里的。
　　“萨克拉门托国王的实力，我们应该轻松击败他们的，但现在……”
　　乔老板摇着头，发出叹息。
　　在他身侧，蒂姆格拉弗摸着下巴：“再怎么说，斯蒂芬都是一个场均15分的得分手，缺了这么一个得分手的影响，还是很大的。”
　　“所以，你也觉得，所谓的抓内鬼，只是萨姆找的理由？”
　　蒂姆格拉弗摇了摇头：“或许，萨姆是真的认为斯蒂芬是内鬼。”
　　……
　　主场击败国王的比赛后，山猫时隔两天，再战热火。
　　李恪其实是很想赢得这场比赛的，因为上一场输了。
　　如果库里能首发，能出场，他可能就要再次施展他的“将在外”大招了。
　　可惜，库里还是替补。
　　这场比赛，萨姆文森特就算是真正的自爆了。
　　热火的实力，说白了就和山猫在伯仲之间。
　　（雷蒙德费尔顿+韦德+昆廷理查德森+迈克尔比斯利+小奥尼尔。）
　　山猫打出李库双牵扯的效果，或许还能大优势击败热火。
　　如果库里能够首发登场，在李恪状态还不错的情况下，山猫或许还能和热火扳一扳手腕。
　　但库里直接没了，这比赛，就没得打了。
　　埃里克斯波尔斯特拉虽然也是菜鸟主帅，但他有帕特莱利的指导。
　　此时的热火也处在抢季后赛排位的状态中，每一场胜利、尤其是对山猫这种直接竞争对手的胜利，尤为重要。
　　这种情况下，热火不可能不针对。
　　针对李恪进行防守，依靠肥顿加韦德的双后卫进攻，热火很快就再取一胜。
　　这场比赛，乔老板同样出现在了看台上。
　　如果不是此前允诺给予萨姆文森特半个月的时间，此刻，乔老板就很冲动的想要解雇萨姆文森特了。
　　重点在于，热火是山猫的直接竞争对手，如此接二连三的输给直接竞争对手，是最不能接受的。
　　……
　　“萨姆，首先，我申明，我不想干涉你的用人，但显然，没有斯蒂芬，球队的实力受损严重。”
　　“……”
　　乔老板最终还是受不了，找到萨姆文森特，交涉了一番。
　　萨姆文森特一开始是沉默，最后，也只能选择妥协。
　　他也是有眼睛的，他能够清楚的看到，没了库里，山猫的进攻的确很僵硬。
　　赢国王，是险胜，输热火，可以说，就是输在了没有库里。
　　“我会让斯蒂芬重回首发的。”
　　萨姆文森特如此保证。
　　接下来的几天，李恪看到了类似于职场PUA的一幕。
　　“无球，斯蒂芬，你的任务就是无球跑动！”
　　“减少你的控球时间，把球给你的队友。”
　　“接球就投，不要过多的控球……”
　　“……”
　　训练中，萨姆文森特的呼喝声不断。
　　紧接着的比赛，22日山猫与老鹰的客场比赛，赛前，萨姆文森特也再三强调。
　　“记住，斯蒂芬，你的任务就是把球控过半场，然后无球，接球就投……”
　　“如果让我看到你违背我的战术布置，我会立刻把你从场上拿下来！”
　　李恪倒是想试试萨姆文森特的底线，但他知道，他真要试了，这脸皮，也就真得撕破了。
　　再看看打完老鹰后的赛程，紧接着就是一场和魔术的大战。
　　“算了，还是好聚好散吧……”
　　与老鹰的这场比赛，库里回归，发挥出了他的作用。
　　一场本该艰难到难分胜负的比赛，演变成了一场靠着李恪最后时刻连续得分，锁定胜局的比赛。
　　但，24日，山猫与魔术的大战，虽然库里出场，并且仍然贯彻了萨姆文森特的战术思路，只打无球，山猫还是输了。
　　没办法，魔术的防守体系太完整了，对李恪这种越打越偏内的得分手来说，简直就是天克。
　　库里不发挥，不帮着拉开空间，山猫是没法打这支魔术的。
　　防守比不过，进攻也比不过，几乎就是攻防全包围了。
　　输完这场，萨姆文森特的下课，也就倒计时了。
　　没错，还是倒计时，而不是立刻下课，原因就在于，乔老板对山猫输魔术，都已经麻木了。
　　他觉得，即便没有萨姆文森特执教的问题，或者球队内鬼的问题，山猫也很难赢下这场比赛。
　　但不管如何，这场比赛的实力，都已经把萨姆文森特推向了下课的深渊之前。
　　与此同时，萨姆文森特下课倒计时的消息，突然也不突然的传了出去。
　　“战绩不佳，萨姆文森特或将下课。”
　　“背锅侠or真正的问题所在？萨姆文森特的下课，将会给我们一个结果。”
　　“……”
　　媒体报道，专家也开始了分析。
　　很早之前，ESPN的专栏作家比尔西蒙斯就说过，萨姆文森特的执教很有问题。
　　“07-08赛季，菜鸟教练萨姆文森特带着新秀谢尔顿，夺得了当季的总冠军，但那个赛季，山猫的夺冠偶然性更大，可以说，谢尔顿的几场爆发，拯救了山猫。”
　　“此后的08-09赛季，萨姆文森特的执教就显现出他的稚嫩之处了，在AI老去、沙克需要打一场休三场的情况下，他拿不出更好的战术打法，那个赛季，作为卫冕冠军的山猫，居然没能拿到50胜。”
　　“不过彼时，场外无比混乱的AI，背起了所有的锅。”
　　“接着就要说到这个赛季了，谢尔顿已经成长成为了MVP级别的球员，杰拉德华莱士打得很像斯科特皮蓬，加上肯扬马丁、一直在进步的德安德烈乔丹，表现的还算可圈可点的菜鸟斯蒂芬库里，以及实力出众的板凳匪帮，山猫却打得无比挣扎，萨姆文森特的问题已经显而易见了。”
　　“他对谢尔顿的使用有些过度了，本季进步巨大的谢尔顿，其实只是个单打独斗无敌的球员，但篮球是5v5的运动，是团队运动，萨姆文森特应该做到的，是让谢尔顿融入这个团队，而不是让这个团队去适应谢尔顿。”
　　比尔西蒙斯一句话点出了萨姆文森特失败的原因。
　　……
　　输给魔术之后的这个夜晚，从奥兰多回到夏洛特，刚下飞机的李恪接到了乔老板的电话。
　　“谢尔顿，过来商量商量新教练的事情。”
　　虽然老乔还没做最后的决定，萨姆文森特应该还有一两场比赛的机会。
　　但乔老板知道，这个赛季的山猫已经挣扎至此了，调整也必须尽快。
　　之所以不立刻让萨姆文森特下课，老乔也只是想做到仁至义尽。
　　说半个月的时间，就半个月的时间，一点都不带差的！
　　山猫的状态，老乔是看在眼里的，他知道，再给一两场比赛的机会也没用。
　　就像比尔西蒙斯所言：萨姆文森特的错误就是，逼着山猫全队，去适应李恪。
　　只要不改变这一点，山猫就不会有起色。
　　但萨姆文森特显然不会改变这一点，因为那是他的“底线”。
　　决定再等两场比赛的乔老板，实际已经启动了选帅工作。
　　他甚至给到了李恪尊重，决定叫上李恪。
　　“好，我待会就到。”
　　简短的回完这句，李恪却看到了朝着自己靠过来的萨姆文森特。
　　“萨姆……”
　　“聊聊？”
　　李恪打了声招呼，萨姆文森特却抬眼示意了航站楼的某个角落，李恪点了点头，跟了过去。
　　“刚刚是迈克尔的电话？”
　　李恪又是点头。
　　“是要讨论我下课的问题吗？”
　　李恪犹豫的一秒，摇了摇头。
　　“算了，别骗我了，我知道，输完热火，我就基本完蛋了，再输魔术，我的下课已经是板上钉钉了。”
　　李恪继续迟疑着，没有给出任何肯定的答复。
　　萨姆文森特却自顾自的说着：“其实也没什么，谢尔顿，我只是想知道，明明我的三角进攻那么的适合你，几乎让你的发挥和数据最大化了，为什么你还要反对我？”
　　李恪知道，这是要切入正题了。
　　耸了耸肩：“其实，萨姆，是你错了。”
　　“是我错了吗？”
　　萨姆文森特反问，李恪认真的点着头：“是你错了，和数据相比，比赛的胜利才是更重要的，把球给我，我的确能刷出不错的数据，但球队必须输掉更多的比赛。”
　　“就像前几天和热火的那场比赛一样，如果，斯蒂芬有球权，我们能够轻松的战胜热火，但一切都是相反的，所以，我们输了。”
　　不等萨姆文森特有所反应，李恪就把他砸落深渊：
　　“甚至，把球给斯蒂芬，我的数据也不会变差，因为一个有球在手的斯蒂芬，能够帮我拉开足够的空间，我的效率会更高……”
　　“……”
　　沉默，是此刻的萨姆文森特。
　　片刻后，他又发问：“是这样吗？”
　　“是这样，如果你不信，你……”
　　李恪刚想说，等你下课……如何如何……
　　但大脑立刻反应了过来，从不做没情商的事情的李恪，闭上了他的嘴。
　　“我知道了。”
　　……
　　山猫回到夏洛特，主场与黄蜂交手。
　　萨姆文森特固守他的“底线”，但这场比赛，的确是库里坑了。
　　他的防守直接被炮哥冲的七零八落，李恪不得不换防过去，给库里擦屁股。
　　但这一换防，黄蜂的其他人爆发了。
　　说起来，这个赛季的黄蜂打得很糟糕，伤病影响了他们，炮哥、拳王、佩贾，都遭遇了伤病的侵袭。
　　阵容一直不完整的情况下，黄蜂此刻处于西部的乐透区内。
　　没办法，西部的竞争太激烈了。
　　但这场比赛，黄蜂只缺了一个拳王。
　　大卫西、佩贾、替补的马库斯索顿，全都重拳出击了。
　　黄蜂痛击山猫，给了萨姆文森特最后斩杀的一击。
　　这场比赛的赛后，山猫直接官宣了萨姆文森特的下课。
　　“重磅！山猫官宣，主教练萨姆文森特即日起离开球队……”
　　说实话，萨姆文森特真下课的时候，李恪还是有些惋惜的。
　　想当初，刚和萨姆文森特见面的时候，他觉得这个菜鸟教练除了不搞事以外，就没别的优点了。
　　此后，萨姆文森特跟着球队一起成长，他又觉得，菜鸟教练挺好的，至少比那些老牌教练更听招呼。
　　但这个赛季，萨姆文森特丢掉了他的优点……
　　“再见了，萨姆！”
　　萨姆文森特下课，接下来要揭晓的悬念，就是山猫的新帅是谁了。
　　新年的1月和2月，是NBA主帅们下课的高发期，大多数的球队进入这个时期，有需要改变的，都在努力的改变了。
　　球员没法交易，那就教练背锅。
　　教练背锅的唯一方式，就只能是下课了。
　　因此，当下换帅，山猫的选择还很多……

第六十二章 新帅确定
　　NBA更换主教练是很频繁的，每个赛季都有大批的主教练下课，以及新教练上任。
　　比如，本季初，只带队打了九场比赛3胜6负的拜伦斯科特，就从黄蜂下课。
　　之后，黄蜂总经理杰夫鲍尔暂代主教练一职，直到赛季结束……
　　说实话，李恪是真怕乔老板突然冒出个兼职主教练的想法，毕竟此前，他们对比拉里伯德的球员、管理层和主教练生涯，讨论过——
　　乔老板已经是球员界的GOAT了，成功的不能更成功了。
　　管理层方面，08年的夺冠，加上这几个赛季的成功选秀和运作，已经足够乔老板填补过去他的失败，甚至还有所溢出。
　　最后，就剩亲自执教了。
　　还好，老乔没有出山执教的想法，倒不是他没有和伯德一比的冲动。
　　主要是，真要出山执教，乔老板就得离开现在头天南海岸晒太阳，第二天现身拉斯维加斯大秀赌技，第三天回到夏洛特看山猫赢下一场比赛的生活了。
　　老乔不出山，山猫的新帅就很难那么快的到任了。
　　毕竟换帅这东西，不是一蹴而就的，而是要精心挑选的。
　　赛季中期的换帅，和赛季结束时的换帅不同，很多教练都顾虑到中途接手、球队混乱、成绩能出的问题，不愿立刻接手。
　　比如黄蜂就是如此，赛季初的换帅，没有合适的新帅，杰夫鲍尔便自暴自弃的选择自己带，这一带，就带到了赛季结束。
　　不过，和黄蜂有所不同的是，山猫的选择还是很多的，诸如——
　　在家闲职了很久的拉里布朗、有意转型的TNT解说马克杰克逊、去季从雷霆下课的P.J.卡勒西莫、前年从凯尔特人下课的道格里弗斯，以及，两天前刚从凯尔特人下课的汤姆锡伯度……
　　没错，锡伯度也下课了，自他成为凯尔特人主教练后，凯尔特人非但没有提升，反倒是越打越差了，丹尼安吉已经很有耐心了，去季的失败，他决定忍受，这个赛季，凯尔特人的战绩一直在东部第四左右徘徊。
　　1月山猫战绩滑落，他们也没能抓住机会进入前三，只是和山猫成为东部的难兄难弟，甚至有掉到第五的可能。
　　第五的公牛气势汹汹，一直在追赶前四。这种情况下，锡伯度的下课，也就水到渠成了。
　　锡伯度下课，上任的自然就是迈克德安东尼了，他等这个帅位，已经等了很久很久了。
　　对山猫的这些选择，李恪是不大满意的，因为里面没出现他想看到的名字，比如，现任的步行者助教、未来的湖人主教练弗兰克沃格尔，再比如，现任的马刺助教、未来的雄鹿主教练迈克布登霍尔泽……
　　乔老板告诉李恪：“我当然联系了这些有意从助教转为主教练的知名助教，但他们都拒绝了，赛季中期离开现在的球队，加入一支充满了未知的新球队，完成生涯中的重大转型，显然不是一个好的选择……”
　　说白了，一旦转型，就意味着他们的主教练生涯开启。
　　首个执教球队的成败，关系到的，是他们整个执教生涯的成败。
　　所以，李恪现在能看到的，除了饥不择食的马克杰克逊，以及赋闲已久的拉里布朗以外，都是上一个执教生涯遭遇了滑铁卢的失败者。
　　五个选择，在乔老板询问时，李恪首先排除了两个。
　　“我不喜欢拉里布朗，他太强势了，以及PJ卡勒西莫？他似乎已经过时了。”
　　“所以，你排除了两个，我们就只能从马克杰克逊、道格里弗斯以及汤姆锡伯度这三人中做出选择了……”
　　老乔摸着下巴，似乎在思考，但下一秒，他抬起头，又用询问的语气，提问李恪：“这三人里，给你选，你怎么选？”
　　“这样吧，我给他们排个座次……”
　　李恪其实不大想过多的干涉球队的运作，所以，他选择了表达自己的态度，却不直接做出选择的方式，告知乔老板：“道格里弗斯排名最末，我们不太需要一个鸡汤教练，其次是汤姆锡伯度，他的防守很棒，但我们的问题在进攻，最后是马克杰克逊……”
　　也就是说，如果让李恪选，他会选择马克杰克逊。
　　但乔老板的问题来了：“可问题是，马克杰克逊的不确定性是最大的，你确定他排在首位吗？”
　　李恪耸了耸肩：“至少，道格里弗斯和汤姆锡伯度都不是我们所需要的。”
　　没有其他选择的情况下，似乎只能这么排了。
　　“好吧，那就马克杰克逊吧……”
　　“不，迈克尔，选择权在你，我只是给他们排了个座次，说不定，马克杰克逊是他们三人中最差的那个，毕竟，就像你说的，他的不确定性是最大的。”
　　乔老板点着头，似乎已经做出了决定。
　　与此同时，山猫也踏上了第一场没有萨姆文森特执教的比赛。
　　那是一场和太阳的客场比赛，也是一波连客的开始。
　　小比克斯塔夫代理主帅一职，赛前，他所能做出的战术布置，就只有：“首先，做好你们的防守，其次，把球给谢尔顿，或者按照谢尔顿的想法来进行这场比赛的进攻。”
　　听到这话，李恪甚至有种冲动，即，打个电话给乔老板，告诉他：“嘿，迈克尔，选帅工作可以结束了，什么道格里弗斯，什么汤姆锡伯度，什么马克杰克逊，我们都不需要了，小勾八才是最适合我们的新主教练！”
　　回归到理智状态，李恪是了解小比克斯塔夫的，他知道，如果说里弗斯是个鸡汤教练的话，那小比克斯塔夫连鸡汤教练都算不上。
　　这场比赛而言，没了萨姆文森特的掣肘，山猫反倒打得有点起色了。
　　首先是库里，他完全掌控球权的情况下，甚至和纳什打了一个不分上下。
　　被史蒂夫科尔作了一波，太阳已经回不到他们的巅峰时期了，但他们仍旧是这个联盟里的顶尖强队。
　　在库里有所发挥的情况下，山猫并没有一波结束这场比赛的悬念，反倒是在纳什和小斯的冲击之下，打得难舍难分，最终，比赛进入到了决胜时刻。
　　决胜时刻，李恪主导，连续的利用挡拆单打对手，不断的强突篮下，连续得分。
　　山猫持续的给到了太阳压力，相比之下，太阳那边，埃尔文金特里却NT操作频出，包括关键时刻为了进攻而撤掉罗宾洛佩兹，结果却给了李恪更轻松的突破环境……
　　最终，山猫在李恪的带领下，一波决胜。
　　萨姆文森特刚刚下课，新帅还没到任，山猫的变化就已经是显而易见了。
　　实际上，和大多数的功勋主帅下课时不同，萨姆文森特没有得到一丁点的声援，由此就可见，舆论早就公认萨姆文森特的执教存在问题了。
　　比尔西蒙斯早在萨姆文森特下课之前，就发出他的专栏文章，解析了萨姆文森特失败的原因。
　　现在，萨姆文森特下课后的第一场比赛，山猫就击败了太阳，证明了乔老板这一决定的正确性，他又发文了。
　　“萨姆文森特的山猫，是谢尔顿一个人的山猫，后萨姆文森特的山猫，还没等到新帅上任，就已经改变了这一点。”
　　“这场与菲尼克斯太阳的比赛，斯蒂芬库里从头到尾都在控球，这就是萨姆文森特下课前后最大的改变，很显然，山猫很清楚他们应该如何赢得比赛，只有萨姆文森特不知道，所以，他一下课，山猫就进入了正轨。”
　　“斯蒂芬库里无疑是一个很有天赋的新秀，他的传控，他的投射，都属NBA顶级，有人认为他只是一个史蒂夫科尔或者肯尼史密斯式的球员，那就大错特错了，斯蒂芬库里的未来，更像是这场比赛他的对手，史蒂夫纳什。”
　　“后萨姆文森特的山猫，已经给予了斯蒂芬库里成为纳什的机会。”
　　“斯蒂芬库里打出明星控卫级别的表现，谢尔顿的压力大减，加上山猫一直很出色的防守，这场胜利来得理所当然。”
　　“或许，山猫不需要换帅了，***.比克斯塔夫的执教，对他们而言，就已经足够了。”
　　就这么一番分析，李恪觉得，比尔西蒙斯其心可诛。
　　如果山猫的目标只是常规赛打出50胜的话，小比克斯塔夫的确就够了。
　　但山猫的目标是那座金杯，小比克斯塔夫就远远不够了。
　　……
　　打完这场比赛，山猫继续西部游荡。
　　28日，山猫与勇士背靠背大战一场。
　　历史线已经从勇士和山猫开始，发生了巨大的改变，库里去了山猫，勇士却得到了詹姆斯哈登。
　　73胜总亚军的勇士还有没有，李恪不知道，他只知道，现在勇士的核心，还不是哈登，哈基石或许是勇士的基石，但现在，他只能是蒙塔埃利斯的替补。
　　替补出场，每场比赛出场近30分钟，打出了超级第六人级别的数据和表现。
　　但湾区的球迷对此很有意见，原因是：他比贾马尔克劳福德差多了！
　　这话倒是没错，看看克六去了老鹰的表现，简直就是替补席上的神。
　　但问题是，登少年轻啊！
　　不管如何，新秀赛季的登少过得是“生不如死”的生活，队内，他需要和蒙塔埃利斯竞争，竞争不过也就算了，球队的战绩还是稀烂的。
　　队外，他还要被拉出去，和去季就在勇士的克六作对比。
　　场内场外，他都不占优势。
　　湾区的球迷或许不会像纽约的球迷那样苛责，但满满的恶意，还是让登少过得束手束脚，夜店登的模式都不敢轻易开启。
　　总而言之言而总之就是，登少很羡慕对面的库里。
　　新秀赛季就在强队，还能打首发，换帅之后，甚至球权都是库里的……
　　如果是萨姆文森特治下的山猫，这场比赛或许就输了，因为前一场与太阳的比赛，李恪必定会被透支。
　　但现在的局面是，上一场比赛，李恪的确全力以赴了，但有库里牵制，他还不至于被透支。
　　一个没被透支李恪，面对本季的勇士，立刻发挥了他的作用。
　　这个赛季，李恪越打越往里。
　　一方面是他B级的中远投有点不够用了，另一方面就是，突破篮下的效率更高，李恪当然要选择效率更高的得分方式。
　　这场比赛就是如此，球权控在库里手中，山猫的节奏一直拉得很出色，李恪只需要在球队最需要得分的时候，站出来，突破篮下，或者低位单打得分。
　　他绝大部分的注意力，都放在了防守端。
　　蒙塔埃利斯是个神经刀，但这场比赛，他被李恪完全罩死，没有一丁点的发挥。
　　山猫的体能是不充足的，他们只是依靠着更出色的防守，顶住了勇士的冲击。
　　最后，还是李恪的一波连续单打，带走了这场比赛的胜利。
　　背靠背两连胜，萨姆文森特下课后的山猫，似乎真得活了！
　　就像比尔西蒙斯所说的那样，小比克斯塔夫已经够用了，他们不用再另选新帅了。
　　但很快，连客继续。
　　1月30日，山猫客场输给了开拓者。
　　罗伊牵制了李恪，大火车阿尔德里奇爆发，中投几乎投死了山猫。
　　2月1日，前一战完全透支的山猫，又毫无还手之力的输给了爵士。
　　就这样一波两连败，告诉了包括比尔西蒙斯在内的所有人：山猫还是需要一个新帅的。
　　……
　　也就在此时，乔老板公布了他最终的选择，一个出乎了李恪意料的选择。
　　“谢尔顿，球队最终没有按照你的排名去选择新帅，很抱歉……”
　　正在随队赶往洛城的李恪，接到了乔老板的电话。
　　这话一出，一切就明朗了。
　　老乔选择的，显然不是马克杰克逊。
　　“汤姆锡伯度，还是道格里弗斯呢？”
　　其实，这一刻，反应过来的李恪，更希望山猫的新帅是道格里弗斯。
　　原因在于，他突然想到，锡伯度是个死草主力的主。
　　李恪倒不是怕自己被草死了，他怕的是本季山猫的板凳匪徒被用废了。
　　相比之下，里弗斯对角色球员的使用，似乎做得更出色一点。
　　“道格里弗斯会是山猫的新任主教练！”
　　原以为电话那边会是一声失望的叹息，乔老板却听到了一声如释重负的呼气。
　　不管如何，结局已定，山猫的主教练一职，已经是确定，将由道格里弗斯来接任了。

第六十三章 里弗斯的理念
　　2月3日，洛城。
　　傍晚，山猫有一场和快船的客场比赛，不是背靠背，对手也很烂，因此压力不大。
　　下午时，山猫全队都在休息，小比克斯塔夫却等在了酒店门口，不一会儿，一辆商务缓缓停下。
　　门童拉开车门，从里面钻出来的，赫然就是乔老板，以及紧随其后的道格里弗斯。
　　自从08年从凯尔特人下课，里弗斯就常住洛杉矶。
　　08-09赛季，即便是接到快船的邀约，他也没有选择复出，而是继续蛰伏，直到此刻，萨姆文森特下课，山猫开启选帅工作，他才出山应聘。
　　对山猫的帅位，里弗斯是志在必得的，但他没想到，他居然要面对老朋友汤姆锡伯度的竞争，以及从未有过执教经历的马克杰克逊的竞争。
　　为了得到山猫的帅位，里弗斯先是在面试环节，用他丰富的理论知识，和灵活的应变能力，轻而易举的干掉了马克杰克逊。
　　没错，李恪看好的马克杰克逊，出局的原因就是他的面试环节发挥雪崩。
　　最后，和锡伯度的较量，里弗斯没有必胜的信心，但他接受了一个短期的、薪水不符合让他身价的合同。
　　最终，决定性的让他击败了老朋友锡伯度，成为了山猫的新帅。
　　要问他为何如此卑微，都要得到山猫的帅位，里弗斯不会多说。
　　内心深处，他是憋着一股劲的，他要证明的是，08年的惨败不是他的问题！
　　他没有输给萨姆文森特那个菜鸟，那一年的萨姆文森特之所以会赢，靠的是更好的团队！
　　而现在，里弗斯就是要执教这个更好的团队，用成绩，去打凯尔特人的脸，去打丹尼安吉的脸，去打三巨头的脸……
　　酒店大厅里的一番客套，很快，餐厅里，道格里弗斯叫到了他的新队员们。
　　“很高兴见到大家，从明天起，我就是各位的新主教练了！”
　　里弗斯说的没错，就是从明天起。
　　今晚的比赛，他是赶不上了，因为注册还没通过。
　　今晚的比赛后，注册通过，山猫也会同时官宣里弗斯的加入，之后，山猫西部客场之旅的最后一场，里弗斯就可以站到球场边，开启他的执教首秀了。
　　人群中，李恪歪了歪头。
　　里弗斯出现在这，他并不奇怪，他奇怪的是，老乔居然也来了，他对里弗斯这么重视吗？
　　殊不知，里弗斯再怎么次，他也是NBA最佳教练得主，以及，此番入山猫，里弗斯签的，是一份2年仅500万美元的低薪合同。
　　性价比如此高的最佳教练，老乔怎能不重视呢？
　　餐厅里，里弗斯说了一通场面话，接着，老乔叫过李恪，加上里弗斯，三人坐到了角落里。
　　“欢迎加入，道格。”
　　“谢谢。”
　　坐在了李恪的对面，里弗斯首先对李恪的欢迎道了声谢。
　　接着，他很直接：“实话实说，谢尔顿，我是为你而来的。”
　　可惜，李恪并不惊讶。
　　不是为我而来的，难道还是为库里、为华老二、为小乔丹来的？
　　李恪寻思，里弗斯应该还没那个慧眼，识得库里这匹千里马，华老二就更扯淡了，小乔丹么，倒还有那么点可能，毕竟这俩是有羁绊的。
　　但为一个蓝领中锋而来，想想还是有些许的离谱的。
　　所以，李恪并不意外。
　　看着李恪点头，里弗斯也保持了淡然的表情，紧接着掏出一本纸质笔记本：
　　“在我来之前，我已经详细的研究过萨姆文森特执教时的山猫，我知道，你们主打的是三角进攻，但在我看来，繁杂的三角进攻已经要被时代淘汰了。”
　　就这一句，原本古井无波的李恪眼前一亮，这不就和他对上了吗？
　　说实话，时代的发展，其实是给里弗斯这一类混子教练厮混的机会，原因就是，他们不需要再去研究那些诸如三角进攻、普林斯顿战术了。
　　这么说来的话，里弗斯还真是个不错的教练。
　　至少，时代的发展避开了他的短处，他的长处——鸡汤、临场的反应等等，都是一个冠军教练所必须的。
　　“所以，你准备做哪些改变？”
　　虽然里弗斯已经签约，但此刻，他还是要面对李恪的提问。
　　里弗斯笑了笑：“我会把球权从你那拿走，不知道你有没有意见。”
　　李恪当然没意见，但他还是问了一句：“为什么？”
　　“因为你不擅组织传球，球到你手里，就只有终结这一条路可走，那样的进攻，一定是没前途的，我们必须做出改变。”
　　这话是对的，李恪暗暗点头，又问：“把球权拿走，给谁？”
　　“斯蒂芬库里。”
　　一个理所当然的名字蹦了出来，里弗斯接着给出解释：
　　“我看过那两场斯蒂芬掌控球权的比赛，很多球评家认为，掌控球权的斯蒂芬打得像史蒂夫纳什，我不这么认为，我认为，他更像昌西比卢普斯，如果给足球权，新秀赛季，他就能够打出巅峰昌西的表现……”
　　这评价，不可谓不高了。
　　李恪听到这些话，就觉得这波有了。
　　至少，里弗斯的理念和李恪是一致的。
　　一旁的老乔听得是暗自苦笑，他为什么不选马克杰克逊？因为马克杰克逊的战术思路，远不如里弗斯清晰。
　　也就是说，这番话，他已经听过一遍了。
　　如果里弗斯不如此阐述他的战术思路，他也不会选择里弗斯。
　　酒店里，一番讨论，李恪算是认可的里弗斯。
　　而随着比赛的临近，出发以前，里弗斯召集了这群还不算是他的队员的球员，对傍晚的这场比赛，做出了一些要求。
　　“我知道，过去你们的进攻，都是把球给谢尔顿，由谢尔顿包办一切，但从傍晚的这场比赛开始，一切都要做出改变了，我的要求是，把球给斯蒂芬！”
　　具体来说，库里将会掌控球权，但也不是那种完全的掌控。
　　他打得不像是过去的老艾，就像里弗斯说的，库里更像是比卢普斯，掌控节奏，单打打开局面，牵制防守。
　　这种打法下，李恪也不是完全的丢失球权，他也会有单打的机会。
　　甚至华老二，也有持球单打的机会，库里掌控球权唯一的作用，就是掌控节奏。
　　这么打下去，山猫的进攻的确会更加整体。
　　听到这，李恪挺想问里弗斯：为啥你在凯尔特人的时候，想不出这种进攻呢？
　　里弗斯也很冤，一则，凯尔特人三巨头成军的那个时代，还是防守为王。
　　其次，就当年凯尔特人的那个配置，控卫C多，中锋帕金斯，皮尔斯是个单打手，君子雷没球权没地位，换谁带，进攻都是那个B样。
　　看看锡伯度，带到最后，不也是那样吗？
　　现在迈克德安东尼继任，纯粹的进攻教练带领下，凯尔特人的进攻如果还是没起色，那就可以确定，不是教练的问题了。
　　emmm，里弗斯很期待……
　　傍晚，斯台普斯中心，面对孱弱的快船，山猫就按照里弗斯的战术思路，重拳出击了。
　　这个赛季的快船的确很弱，状元布雷克格里芬赛季开始前突然左膝膝盖骨应力性骨折，赛季报销。
　　没了状元，快船对比去季，就等于是没有任何的补入。
　　去年坦克队，今年还是一毛一样。
　　面对弱旅，尝试新打法的山猫进展顺利。
　　库里面对大胡子拜伦戴维斯，开场的进攻稍有不顺。
　　但李恪从有球一端解放出来，还是颇有作用的，快船的防守集中到了弱侧。
　　于是，强侧，库里和华老二接二连三的撕开快船的防线，山猫的进攻很顺利。
　　李恪集中精力到了防守端，埃里克戈登被他锁死，顺便，李恪还封死了一整个侧翼。
　　打这种烂队，山猫还是很得心应手的，新战术虽然没有演练和合练，山猫还是打出了不错的效果。
　　半场领先十多分，第三节李恪的单打突然出击，一波把分差拉开到了20分往上。
　　接着，比赛进入垃圾时间，小比克斯塔夫很干脆的做出了轮换，还不是那种简单的轮换，板凳深处的塔克、肖恩利文斯顿，都得到了出场的时间。
　　毕竟这场比赛打完，他们还得调头赶往丹佛高原，客场与掘金一战。
　　保存主力的体能，准备和掘金决一死战，才是此时山猫最需要做的。
　　emmm，李恪并不想输给掘金，即便是常规赛，也是一场都不想输。
　　谁让此前他吹过瓜瓜很少赢他的牛呢？这个牛，只能继续吹下去了。
　　但压力，还是很大的。
　　毕竟这个赛季的掘金很强，前一次交手山猫能赢，一靠主场优势，二靠库里日天，真刀真枪的干，李恪的信心还是不太足的。
　　打完这场比赛，斯台普斯中心的客队更衣室，里弗斯借机进入，又是一番鼓励——
　　“很棒的一场胜利，新的战术思路和打法，你们执行的很棒，我们没有任何的演练，却打出了这样的效果，这足以证明，这套打法，就是最适合我们的打法。”
　　李恪暗暗竖了根大拇指，不得不说，里弗斯揣摩人心的功夫是很深的，就这一番话，加上这场胜利，山猫队内绝大多数的球员，都已经认可山猫的这套新打法了。
　　……
　　比赛结束的当晚，山猫就官宣了里弗斯的加入，签约的细节没有透露，乔老板也知道，这要是透露了，里弗斯就该尴尬了。
　　虽然没有透露签约的细节，里弗斯的处境还是有些尴尬的。
　　媒体的舆论可不是那么的友好的，ESPN就在山猫官宣之后，发出了两篇报道和一篇专栏文章。
　　第一篇报道是固定的，第二篇报道，是扎克洛维给到了分析。
　　他认为：“赛季中期换帅，山猫也的确没有更好的选择了，无论如何，道格里弗斯都有在魔术成功的经历……”
　　虽然是肯定，但话里话外的意思，都是：里弗斯只是山猫迫不得已之下的选择……
　　专栏文章是比尔西蒙斯的，他一直在关注山猫的换帅，最终结果出炉，他玩了一手噱头——
　　“曾经被山猫击败，并且因此而下课的道格里弗斯，却在这个赛季的中期，成为了山猫的主教练。”
　　接着，他给出了他的预测：“我并不认为道格里弗斯是山猫最好的选择，从我得到的消息看，他们有更好的拉里布朗可以选择，甚至汤姆锡伯度，也是比道格里弗斯更好的选择，当然，我所认为的山猫的最好的选择是，他们可以让小比克斯塔夫带完这个赛季，然后赛季结束后，再另行选帅，就像黄蜂正在做的那样。”
　　就这段文字，李恪再一次认为，比尔西蒙斯其心可诛。
　　让杰夫鲍尔带完这个赛季的黄蜂，现在已经远离了季后赛，深陷乐透区了。
　　山猫真要这么做了，这个赛季也就完蛋了。
　　看看战绩就知道了，截止山猫赢得快船的这场比赛后，山猫的战绩是29胜18负，胜率只有六成出头。
　　这还是赛季初爆种各种连胜之后的战绩，要是从赛季初就开始拉胯，这战绩，怕是要胯到季后赛都危险的程度。
　　如果不换里弗斯，小比克斯塔夫带完这个赛季，山猫应该是拿不下50胜的。
　　这就和去年一样，又一个失败的赛季了。
　　李恪可以忍受总决赛或者东决的失利，但他不能忍受季后赛一轮游或者二轮游。
　　而里弗斯的到来，给到李恪的，就是打进东决的信心。
　　就东部这群臭鱼烂虾，山猫只要走上正确的路，除了魔术，还有谁能与山猫一战？
　　没有了，应该是没有了……
　　……
　　官宣之后，里弗斯就正式上任了。
　　而摆在他眼前的，是一场和掘金的重量对决。
　　虽然闲职在家许久，里弗斯却也知道，李恪和掘金的仇怨，他知道，这场比赛是必须拿下的。
　　压力已经如山了，里弗斯却在自己就职的新闻发布会上，高声宣布：
　　“我会在丹佛高原拿下一场开门红！”
　　“银河战舰？不，他们不是！”
　　“没有我的山猫能够击败掘金，在我加入、强强联手之后，掘金就更加不是对手了！”
　　就这番大话，掘金方面居然是没人回应。
　　李恪知道，上一次交手后，瓜瓜已经社死，阿泰纯粹就是关注度不够，没人回应也是正常的。
　　但掘金方面一定憋着一股劲，尤其是瓜瓜和阿泰……

第六十四章 简单有效的新打法
　　丹佛高原，百事中心。
　　又要和掘金厮杀了，球员通道口，李恪胡思乱想着埋头冲了出去。
　　那一刹那，球场内爆发了狂热的嘘声。
　　李恪却像是充耳不闻，就这么默默的站上了百事中心的地板。
　　丹佛高原一直都是NBA著名的魔鬼客场之一，这个赛季，在掘金战绩上佳的情况下，掘金的球迷就更加疯狂了。
　　如此狂热的嘘声，全都针对李恪而来。
　　李恪表现的却像是早有准备，默默地开始了他的赛前热身。
　　从这点看，李恪的大心脏，系统或许给了一些助力，但更多的，还是天生的。
　　“比赛还未开始，百事中心内的战争就已经开启了，球迷狂嘘谢尔顿，似乎在声援梅洛。”
　　“和客场的比赛不同，这场比赛，掘金主场作战，他们的确有机会完成对山猫的复仇。”
　　解说席，重新回到TNT的史蒂夫科尔搭档马夫阿尔伯特，已经是随着球场内火热的气氛，开始前瞻这场比赛的那些看点了。
　　其实也不用前瞻，山猫和掘金之间的仇怨，早就妇孺皆知了。
　　球场上，一转眼，掘金出场。
　　铺天盖地的嘘声立刻切换成了漫天遍地的欢呼和呐喊。
　　球场的一端，李恪默默的出手投篮，热身中，逐渐的让自己的手变热了。
　　球场的另一端，刚刚抵达战场的瓜瓜就投过一个貌似坚定的目光。
　　但这场比赛，瓜瓜是没法在攻防两端与李恪交手了。
　　一来，乔治卡尔不相信瓜瓜的防守，在掘金队内，乔治卡尔拥有说一不二的话语权，这场比赛，在他的严令之下，瓜瓜只能祈祷李恪会对位防守他了。
　　其次，两队上一次的交手，阿泰就已经对瓜瓜“恰独食”的行为表示了愤慨，这次再见，说什么，阿泰都得分一杯羹……
　　球场上的热身，瓜瓜投了两个中投，外加一记三分，自觉手感火热。
　　待到比赛临近，瓜瓜站到球场中央，面对面李恪，放出狠话：
　　“这场比赛，我会干碎你的防守的！”
　　李恪却露出了一个很奇怪的表情，他很想告诉瓜瓜：你没机会的！
　　倒不是李恪自信他的防守不会被瓜瓜击破，而是，新帅上任的道格里弗斯，已经就掘金做出了一个与萨姆文森特不同的调整，即——
　　李恪会去防守昌西比卢普斯，瓜瓜就只能交给华老二了。
　　可怜瓜瓜，跃跃欲试，李恪却不给他复仇的机会了。
　　主裁判罗恩·奥莱夏克捧着球走到球场边，阿泰往那瞟了一眼，立刻眼前一亮。
　　李恪倒是没有注意这一点，他注意到的，是掘金本场比赛的首发。
　　“比赛开始在即，先来看看两边的首发——”
　　“掘金这边，中锋沙克，大前锋拉希德华莱士，小前锋梅洛，得分后卫罗恩阿泰斯特，控卫昌西。”
　　“山猫那边，中锋德安德烈乔丹，大前锋肯扬马丁，小前锋杰拉德华莱士，得分后卫谢尔顿，控卫斯蒂芬库里……”
　　老鲨首发了，这就和两队上一次的交手不同了。
　　“乔治卡尔这是打定了主意，要开场压制山猫啊！”
　　李恪倒是不慌，因为从上一次交手中，他能够感受到老鲨现在的战斗力，还是很强，但那种很强的战斗力，老鲨只能维持至多两节比赛。
　　也就是说，撑过这两节，老鲨就没威胁了。
　　掘金剩下的威胁点，就只有瓜瓜和比卢普斯了。
　　这里就体现出里弗斯的准备充分了，他知道，如果把瓜瓜交给李恪，掘金大概率只剩一个比卢普斯能够翻天。
　　但比卢普斯的节奏、组织传控，还是有可能带动阿泰、天尊、替补的JR、贾瑞德杰克这群角色球员。
　　所以，里弗斯选择换一下，李恪去锁死比卢普斯。
　　只要比卢普斯不是那种炸裂的状态，李恪的单防能够直接锁死比卢普斯和他身边的这群角色球员。
　　至于瓜瓜，华老二的防守也是顶级的，倒也不会让瓜瓜过得太舒服。
　　这么一调整，山猫的对位立刻就舒服了。
　　球场上，主裁判罗恩奥莱夏克看了一眼对位跳球的两人，一边是小乔丹，另一边是天尊。
　　确定两人已经做好准备后，便一声哨响，把篮球抛向空中……
　　啪！
　　“天尊赢得了跳球，山猫与掘金之二番战，就此开始了！”
　　当昌西控下篮球，迅疾的朝着前场推进时，他赫然发现，与他对位的从料想中的库里，换成了李恪。
　　等到李恪逼到眼前，昌西立刻感受到了巨大的压力。
　　另一边，瓜瓜却脸色一变。
　　对位防守他的不是李恪，而是华老二，当即，瓜瓜就像是眼睁睁的看到心爱的女神和别人私奔了一样，有点心碎。
　　但他很快反应了过来——
　　“把球给我，昌西！”
　　绕到弧顶左侧，一声高喊之后，瓜瓜从孤立无援的昌西手中，接过了篮球。
　　“谢尔顿不来防我，我就打到他必须换过来防我！”
　　抱着这样的信念，瓜瓜开始单打华老二。
　　要说华老二的防守，那也是顶中顶的，但对比李恪，压制力还是差了那么一点。
　　至少这个球，瓜瓜一个转身开始背打的时候，华老二就没顶住。
　　往里推了两步，瓜瓜翻身一个跳投，华老二的干扰到位了，给到的压力却不够。
　　唰——！
　　篮球清脆的穿网而过，开场0比2！
　　眼看着球进，瓜瓜的眼神似乎更加坚定，更加犀利了。
　　可惜，李恪一点感觉都没有，转过头甚至还刺激了一下华老二：
　　“杰拉德，强硬一点！”
　　华老二甩过一个问号：“我不够硬吗，谢尔顿？”
　　“当然，杰拉德，想想我们和他们的上一次交手，梅洛被我打成了娘们，如果你够硬的话，你也应该把梅洛打成娘们，可刚刚的那个球……”
　　“那只是第一个球！”
　　华老二打断了李恪，信誓旦旦：“我会把他打成娘们的！”
　　转头，山猫的回合，库里控着球。
　　乔治卡尔也是做了功课的，他看了山猫前面的几场比赛，尤其是上一战对快船的比赛。
　　他知道，萨姆文森特下课后，山猫的主攻手，就从李恪，换成了库里。
　　于是，掘金的防守，他们把重点放在了强侧，对李恪，他们只用了阿泰单对单的盯防。
　　这种情况下，库里强侧佯攻了一圈，找到机会，就把球交给了李恪。
　　说实话，一个暮年阿泰的单防，李恪还是没放在眼里的。
　　中距离，他接球，得到了弱侧一对一的机会。
　　一对一中，阿泰满口喷粪：“软蛋，上一场我让你轻松的投开了手感，这场比赛不会了……”
　　李恪却像是没带耳朵一样，只是默默的连续胯下运球，等到时机成熟，突然的一个变向，一个启动，顶开了阿泰的防守。
　　一阵加速，廉颇老矣的阿泰逐渐就跟不上了。
　　眼看着李恪杀到禁区内，一跃而起之时，他倒是想一把拽下李恪，但距离不太够了。
　　哐当！
　　李恪的右手重重的按在了篮筐之上，篮球已经穿网而过了。
　　“顶着罗恩阿泰斯特的防守，谢尔顿杀到篮下，重扣得手！”
　　“2比2平！”
　　阿泰已经尽力了，但他也是真的老了，爆发力下滑的太多太多了，已经是跟不上李恪了。
　　场下乔治卡尔皱了皱眉。
　　为了不让库里起势，他把防守集中到了强侧，这导致了阿泰很难有帮手帮他擦屁股。
　　这个球，说白了，是掘金团队防守的问题。
　　“拉希德，待会你的位置左移，注意对谢尔顿的协防！”
　　场边喊话，很直接的一波调整。
　　球场上，掘金又开始进攻了。
　　比卢普斯还是想试一试李恪防守的强度的，但一个突破，很快就被李恪挡了下来。
　　三分线内一步的位置，他想都没想，直接顶着李恪的防守，抢投了一个。
　　哐当一声，篮球砸框而出。
　　立时，比卢普斯就觉得，这防守，还是不试为妙。
　　虽然比卢普斯的长两分打了铁，篮下，老鲨却卡住了想要起飞的小乔丹，以丰富的经验，轻松的揽下了篮板。
　　接着顺势一个转身勾手，唰的一声，4比2，掘金再一次取得了领先。
　　反过来，山猫的进攻。
　　还是中路，库里耐心的攻了一波，这次，李恪单打所带来的蝴蝶效应，给到了他得分的机会。
　　没错，就是天尊的位置左移了一些，掘金的中距离没人保护了，库里借挡拆突到这个位置，急停跳投出手。
　　唰——！
　　4比4，山猫再一次扳平了比分！
　　比赛还在继续，掘金的进攻，瓜瓜想拿球，比卢普斯却不给。
　　外线牵扯了一会，比卢普斯瞅准时机，假突真传，目标直指篮下的老鲨。
　　这就是比赛前布置战术时，乔治卡尔的要求了，老鲨既然首发出场，就得发挥他的作用。
　　老鲨想发挥作用，那就得接球，所以，这一攻，开打之前，比卢普斯就已经想好了。
　　比卢普斯想好了，李恪也想到了，就当篮球击地，穿越人群，极力的想要出现在老鲨手中的时候，他突然一个箭步，冲了出去……
　　啪！
　　黄色的大手轻触篮球，直接改变它原本的轨迹。
　　伴随着百事中心的一片惊呼，李恪已经掉头，直扑前场了。
　　“谢尔顿，他突然冲了出来，完成了抢断！”
　　“山猫要反击了……”
　　不得不说，瓜瓜的反应还是很快的，或许和他全场目光紧盯李恪有关。
　　几乎是李恪完成抄截的那一瞬间，他就冲到了李恪的身前。
　　可他低估了李恪的无私程度，就在瓜瓜冲到李恪身前时，李恪手中的篮球，也已经离手而去了。
　　“山猫的反击，谢尔顿传球了，斯蒂芬库里，冲在最前面的他接到了篮球！”
　　比卢普斯逼了上去，但似乎，他并不知道库里是个追身三分的高手，快速的后撤，直接给了库里一个宽阔的出手空间。
　　“追身的三分！”
　　史蒂夫科尔一声高喊，唰的一声，篮球一头扎进了网框！
　　7比4，山猫转头就取得了领先。
　　李恪的抢断是天功，库里的追身三分，也已经改变了这场比赛的局势。
　　“掘金开场对斯蒂芬库里严防死守，但守到最后，他们还是失败了，谢尔顿的一个单打，外加一个抢断，改变了局势！”
　　解说席上的总结简单粗暴，紧接着，马夫阿尔伯特就把话题扯到了他的搭档身上。
　　“史蒂夫，你知道肯尼史密斯和查尔斯巴克利认为，斯蒂芬库里是另一个你吗？”
　　“我知道，我当然知道。”
　　“所以，你觉得他是吗？”
　　史蒂夫科尔摇了摇头：“萨姆文森特执教的斯蒂芬库里是，换成道格里弗斯，他已经不是了。”
　　说起来，科尔虽然是前世中后来带领库里走向成功的主教练，他对库里却远没有那么的欣赏。
　　他和萨姆文森特有点像，都不想给库里持球的地位。
　　山猫的球权得交给李恪，勇士的球权嘛，得交给追梦格林弧顶发牌……
　　也就是科尔刚从太阳离职，还无心以主教练的身份复出，如果他想复出，想执教山猫，李恪一定是第一个不同意的。
　　且不管解说席上的史蒂夫科尔和马夫阿尔伯特如何讨论，就像前文中提到的那样，随着库里命中追身三分，这场比赛的局势，已经改变了。
　　乔治卡尔原本的想法是靠着团队的防守，封死库里，不让库里和李恪形成遥相呼应的态势。
　　但显然，乔治卡尔没想到，里弗斯治下的山猫，已经不再是简单的库里和李恪互相牵制的打法了。
　　山猫的新打法，简单来说，就是库里持球时，山猫是一个整体。
　　一旦进攻没法从库里这边打开缺口，李恪就会成为个体，首先去撕开对手的防线。
　　李恪和库里之间，还会有各种配合。
　　这种打法，的确更像是未来勇士的打法。
　　简单粗暴，十分有效。
　　库里的得分已开，他已经和李恪形成到了牵制之势。
　　接下来的比赛，山猫自然是一片顺利。
　　掘金靠着内线的老鲨，以及外线瓜瓜偶尔的发挥，倒是暂时支撑住了。
　　但场边的乔治卡尔知道，就这么往下打，输的一定是掘金……

请假
　　卡文，写了一千多字，写不出来了，所以今日无更。
　　一直都有好多催更新的，易文一直沉默，今天本来不想断更的，结果却断更了，想想还是觉得应该请个假，就借着这个请假的机会，说说为什么更新慢吧。
　　两个原因——
　　一是非全职，时间确实不多，当然，挤挤每天还是能写个七八千字的，为什么不写呢？就要说到二了。
　　二，中间有段剧情崩了（崩的原因，完本的时候再细说吧），成绩跳水，易文没有持续爆发的动力了。
　　不过大家应该看得出来，更新还是挺“稳定”的，每天4000字，基本是雷打不动的，每个月最多只会有三天例外（积分只够每个月请三天假）
　　所以，完本的事情大家就别担心了，会完本，快的话，再写2到3个月就完本了，慢的话，最多也就四五个月。
　　完本的字数可能在一万四五十万字左右，但它不是烂尾，因为大纲也就设定了这么多的剧情。
　　解释了这么多，想表达的是——
　　仍然在追的书友可以安心追完，或许更新慢了点……

第六十五章 裁判中的好好先生
　　阿泰打得很难受，因为李恪打得很合理。
　　能突就不投，非要投的话，他也不会刻意的去找对抗。
　　正面突破几乎没有，几乎都是背打转突破，或者直接的近框范围内的低位单打……
　　可以说，每一次拿球，李恪都会用最简单的方式，把球送入篮筐。
　　效率很高，作用也不减。
　　这让赛前举手赌咒必定成功限制李恪的阿泰难以接受，他想给李恪压力，压制住李恪。
　　但李恪总是走各种捷径，根本就不正面硬钢，他又能怎么办呢？
　　第一节的比赛打到结束，李恪靠着两个扣篮、一个低手的上篮，以及造犯规得到的两个罚球（两罚中一），得到7分2个篮板2个助攻2个抢断。
　　他只投丢了一个中投，4投3中的效率，高的不能再高了。
　　成功的限制？根本就不存在！
　　节间休息，同样窝了一肚子火的瓜瓜，刚走到场边，就完全丧失理智的提出：“让我去防谢尔顿！”
　　乔治卡尔的第一反应就是摇头。
　　虽然阿泰没能成功的限制李恪，但至少，他也让第一节的李恪只得到7分，这样的防守，对想要赢球的掘金来说，已经足够了。
　　换瓜瓜上，怕是又要像两队的上一次交手那样，直接被李恪打开一个缺口了。
　　乔治卡尔的反应不算激烈，他只是幅度不大的摇了摇头。
　　但瓜瓜突然的要求，直接的激怒了阿泰。
　　他阴阳怪气的回怼：“让你去防？那谢尔顿李能够拿下81分！”
　　“闭上你的臭嘴，罗恩！”
　　几乎是第一时间，瓜瓜就想往上冲，从上次交手山猫的冲突开始，他和阿泰就有点不对付。
　　总有一天，他们会打起来，但不是今天，因为天尊反应迅速的拉住了瓜瓜。
　　阿泰么，他吃过的类似的亏太多了，因此已经学会了克制自己。
　　他只是瞪了一眼瓜瓜，便没有再多的言语了。
　　乔治卡尔皱了皱眉，抑制着怒火，动了动嘴唇：“都给我老实点！”
　　紧接着，他就宣布：“防守对位不变，但罗恩，你的防守需要再强硬一点！”
　　再强硬一点？阿泰摸了摸下巴，他觉得，乔治卡尔这是在暗示他。
　　动手？也不是不行！
　　虽然在吃了很多的亏后，阿泰已经收敛了很多，但本性难移，一旦球队有需求，他还是很愿意站出来的。
　　最关键的是，这场比赛的主裁判，是罗恩奥莱夏克……
　　节间休息后，掘金只换了中锋，即鸟人换下老鲨。
　　要说第一节，老鲨是真的尽力了，轻轻松松压制了他的小兄弟小乔丹不提，还有各种补篮、篮下单打的得分。
　　可以说，第一节，26比29的比分，掘金只落后3分，靠的就是首节独得9分4个篮板1个大帽的老鲨。
　　现在，老鲨下去了，掘金的强度也就跟着下去了。
　　首节落后的掘金不被看好，原因就在于此了。
　　“沙克需要休息，但没有沙克，掘金的进攻该怎么办……”
　　解说席，史蒂夫科尔提出了这么一个疑问。
　　这场比赛打到这，科尔对老鲨是吹了又吹。
　　一方面是老鲨的确打到很好，另一方面，科尔似乎一直对老鲨青眼有加。
　　在太阳做总经理的时候，就一直想着要交易得到老鲨。
　　这一时空，他虽然没成功，却还是因为老鲨，把太阳作的分崩离析。
　　但这个时候，史蒂夫科尔吹得是没毛病的，没了老鲨，掘金的确要挠头了。
　　第二节的一开始，山猫的进攻，库里控球向前，掘金的防守似乎又回到了首节初的那副样子，把防守的力量集中到了强侧。
　　库里尝试性的突了一下，没找到机会，转头就把球传给了李恪。
　　接球以后，李恪盯了一眼仍然守在自己身前的阿泰，也不废话，继续转身倚住对方。
　　阿泰已经见怪不怪了，他只是象征性的顶了一会。
　　等到李恪推进到差不多的位置，猛地一个转身的时候，阿泰伸长了他的右腿……
　　轰！
　　一声巨响，李恪就这样被掀翻了。
　　“谢尔顿转身突破……（球场上一声巨响）……他好像被绊倒了！”
　　“可能是进攻犯规！”
　　史蒂夫科尔和马夫阿尔伯特发出了惊讶的呼声，他们原以为这球已经是一个毫无悬念的转身突破篮下的暴扣了。
　　结果，李恪倒了！
　　甚至第一时间，他们都没看清球场上倒地发生了什么。
　　他们只看到李恪倒地的那一刻，阿泰原地没动弹，那应该就是进攻犯规了。
　　但随后，裁判鸣哨，华老二冲了上去，推了一把阿泰，接着就被塔吉布森拉开了。
　　华老二的反应，却又从侧面告诉史蒂夫科尔和马夫阿尔伯特，李恪的倒地绝对没那么简单。
　　很快，回放出炉，一切真相大白——
　　“呃，罗恩阿泰斯特的这个伸腿是什么意思？”
　　回放的画面里，阿泰像是扎起了马步，右腿尤其向外突出，以一个奇怪的姿势，挡在了李恪身前。
　　“罗恩阿泰斯特显然是故意绊倒了谢尔顿，但这个球怎么判，就只能看裁判了。”
　　说阿泰绊倒了李恪，的确，但阿泰也的确原地没动弹，他只是防守的姿势奇怪了一些……
　　主裁判罗恩奥莱夏克却没怎么犹豫，很直接的给了阿泰一个防守犯规。
　　这显然是一个两边都不讨好的判罚，山猫这，从地板上起来的李恪，加上华老二，都表示不服，因为他们觉得这是一个恶意犯规的动作。
　　掘金那，阿泰觉得这球他防得没问题，是李恪撞他之后倒地了，凭什么给他防守犯规啊？
　　罗恩奥莱夏克却不想争辩，举了举手，强制性的要求比赛重新开始。
　　就这样，比赛重启了。
　　山猫边线开球之前，里弗斯很果断的把库里换下去了。
　　原本，他的想法是让库里继续出场，保证外线有两个牵制点。
　　但现在，掘金的防守换回去了，库里继续在场，空耗体能就没什么意义了。
　　山猫的这手换人，足见里弗斯的临场指挥和调整的能力。
　　主要是和定时换人的萨姆文森特相比，这差距，就大了去了。
　　库里下场，山猫这重新开球，篮球过了一下厄尔沃特森的手，接着却出现在了华老二手中。
　　这是里弗斯的安排，库里下去了，外线少一个牵制点，华老二就得顶上，补上这个点。
　　但这么安排，山猫的轮换次序就改变了，原本总是第二节出场的韦斯利马修斯，就得继续坐板凳了。
　　李恪却认为，这么换是对的，主力球员的出场时间，就是得拉满！
　　前场中路，华老二强突瓜瓜。
　　瓜瓜很想证明他的防守，因此防的很强硬，但有时候，强硬的防守是没卵用的，华老二还是一个加速，疾驰而去。
　　问题是，掘金的防守集中在强侧，很快，天尊就一个协防，补上了缺漏。
　　华老二被逼传球，他没能直接找到空位的塔吉布森，篮球入了李恪手，山猫就只能重新组织进攻了。
　　侧翼，李恪单打。
　　掘金的防线似乎是不准备做出改变，一眼看下去，仍然是阿泰单防李恪。
　　李恪还是老套路，背身推进，转身硬冲。
　　冲刺的时候，李恪一直在防备。
　　就死球前那个绊人动作而言，阿泰显然是不怀好意的。
　　因此，李恪冲的不快，防的就是阿泰再下狠手。
　　阿泰却也是聪明的，他知道，黑手不能频繁的下，要是频繁的下，裁判立刻就会注意到他。
　　就算是为了防备可能的冲突，裁判也会对他做出管制的。
　　所以，阿泰选择了收敛。
　　没有阴招黑手，李恪一路顺利的下到篮下，轻轻的一个抛投，把球送入篮筐。
　　转头过去，掘金的进攻。
　　乔治卡尔只换下一个老鲨，留下了其他四个主力，目的很明确，他就是要死艹主力，把第一节的劣势打回来，以及，最好能拿到一些优势。
　　这一手其实是有点赌的，但乔治卡尔赌对了。
　　山猫已经换下了三大主力，场上的强度不如首节，比卢普斯的一个突破，山猫侧翼立刻就漏人了。
　　瓜瓜接球，一个中投，把球投进。
　　场边，里弗斯摇了摇头，他觉得这波防守的问题差的不是轮换阵容的强度，是没怎么搭档过锋线的华老二和塔吉布森之间的默契不够。
　　两人同时冲到强侧，弱侧岂有不漏之理？
　　但默契的问题，不是一天能够解决的。
　　这场比赛，只靠着这一个默契的问题，掘金就足以打出他们想要的进攻了。
　　另一边，库里下场后，山猫的进攻下滑的还是挺明显的。
　　华老二的单打，说白了就是抱着球往里冲，没有外围的投射，就很难达到成和库里相等的牵制力。
　　场上的进攻打着打着，就成了李恪个人的单打秀了。
　　原本一些太过艰难或者艰险的球，李恪会选择合理的传球，就像乐邦做的那样。
　　但这场比赛打到这，球队的状况似乎不允许自己传球了。
　　李恪就只能出手，去强吃阿泰了。
　　意外，或者不是意外，也就在第二节的中段，李恪某一次强吃阿泰的时候发生了。
　　“山猫的进攻，还是谢尔顿持球，第二节打到现在，他已经靠着单打，从罗恩阿泰斯特的头顶，掠下了9分之多了……”
　　“这次是正面的突破，左手顶开了罗恩阿泰斯特，直接往里走！”
　　“中距离，他突然急停，出手了！”
　　球场中央，李恪高高跃起，阿泰的反应慢了一步，但他也跟着跳了起来。
　　接着，整个人扑到了李恪身上，粗壮的手臂挂在了李恪的肩膀之上，像是拉着李恪自爆一般，直坠百事中心的地板。
　　轰！
　　这次，是一声更加响亮的重响。
　　这次，解说席上的史蒂夫科尔和马夫阿尔伯特看得一清二楚。
　　“罗恩阿泰斯特，他只能空中按下了谢尔顿，噢天呐……”
　　“这是一个恶意犯规的动作，罗恩阿泰斯特得离场了！”
　　还没等哨子响起，第一时间，史蒂夫科尔就做出了判断。
　　这样的犯规动作，绝对是一个二级恶意犯规的动作，是要被直接驱逐出场的。
　　这一次，还是同样的，华老二冲了上去，给了躺在地板上的阿泰一下，接着，又被塔吉布森拉开了。
　　裁判吹着哨子介入，同时也吹停了比赛。
　　解说席，史蒂夫科尔和马夫阿尔伯特的讨论变成了：“很显然，罗恩阿泰斯特被谢尔顿吃的太难受了，他最终无法忍受，最终只能用一个二级恶意放规定的动作，把自己送下去。”
　　球场上，主裁判罗恩奥莱夏克在观看完录像回放，且与自己的两个裁判同事再三讨论过后，做出了一个令所有人、不包括阿泰在内意外的判罚。
　　“罗恩阿泰斯特得到了一个一级恶意犯规？同时，给了阿泰一下的杰拉德华莱士，没有得到任何的处罚，这……”
　　判罚一出，场上的山猫奋起反抗，各种抗议。
　　解说席，史蒂夫科尔也很惊讶，马夫阿尔伯特却在沉默半晌后，指出了真相的所在：“主裁判是罗恩奥莱夏克。”
　　史蒂夫科尔愣了一下，瞬间就理解了。
　　虽然都叫罗恩，罗恩奥莱夏克和阿泰是没什么直接的关联的。
　　史蒂夫科尔表示理解的原因是，罗恩奥莱夏克是裁判界出了名的好脾气，脾气好到甚至一整年不吹哪怕一个技术犯规。
　　他甚至说过，想和球员们好好交流，而不是各种对立。
　　就像刚刚，给了阿泰一下的华老二，至少应该吃到一个技术犯规的，结果却没有。
　　阿泰的二级恶意犯规变成一级，也是这么来的。
　　球场上，李恪们也是各种不解和不满，最后是里弗斯，一个暂停，把场上的众人叫了下去。
　　“是我的问题，我早该提醒你们，今晚的主裁判是罗恩奥莱夏克。”
　　肯扬马丁皱了皱眉：“是他，那个好好先生？”
　　“没错。”
　　年轻的李恪不理解：“什么意思？”
　　“罗恩奥莱夏克，NBA最不喜欢吹技犯和恶意犯规的裁判，甚至连犯规，他都不太愿意吹，他认为，对抗是篮球运动中的必备要素，他同时也认为，裁判和球员之间，不该是对立的……”
　　老马丁的这番解释，李恪懂了。
　　“所以，这就是二级恶意犯规变成一级的原因吗？我明白了！”
　　他不仅明白了，他还知道，接下来的比赛该怎么打了。
　　“既然裁判不让你下去，我就亲手送你下去！”
