本书名称: 我真的天赋一般
本书作者: 热心的三老师
本书简介: 柳川很无奈，我的修炼天赋真的一般。
你们是修炼，而我却是练级啊。
宿主的每一次突破，系统都会升级，带来新的功能。
来到这个世界后，柳川只想安安静静升级 ，却不想优秀的人想藏都藏不住。
“魂主？”
这是什么天赋技能，柳川看着自己的本命天赋陷入了沉思。
PS:慢热，无厘头，不是传统升级流。
每日三更，稳定更新。
群：1136554788。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019899285

关于更新时间和群号
　　说下每天的更新。
　　基本上是3更6000字打底。
　　是在忙的时候，或者卡文的时候，也会更新两章也就是4000字。
　　这书应该连续更新5个多月，没有断更过。
　　有时候会发长章节。一章发完一天的章节之类的。
　　有大佬打赏什么的，可能会尝试下加更。
　　毕竟能力有限，码字也不快。
　　另外，求个月票，推荐票。
　　打赏啊。
　　全都都求一下。
　　感谢大家的支持。
　　谢谢各位道友的观看。
　　谢谢！
　　Q群号：1136554788。
　　............
　　............
　　【补充下：】
　　本文的文风不是很严肃的那种。
　　有些情节，说好听点是无厘头，说难听点是神经质。
　　不喜欢直接X点就行了，不要来骂我了。
　　谢谢。
　　我是新人作者。
　　不是大神，第一次写文，前期难免有些不足的地方。
　　但是我一直在努力变好。
　　这段话是我更新到300多章的时候，补上的。
　　读者越来越多，真是让我荣幸。
　　不喜欢我的，请不要谩骂。
　　谢谢您。

关于有些模糊设定的解释
　　一：
　　异次元领域和古遗迹的区别。
　　异次元领域：异次元生物有一种特性就是杀之不尽，即使杀光了也会在一段时间之后刷新。
　　类似网友刷怪，刷怪会爆异次元结晶。
　　古遗迹：同样是一个异次元空间，为地球古代土著生物居住地。
　　有机缘，也有危机。
　　二：
　　可能有些没认真看的道友会对异能的设定感觉有点模糊。
　　在这个世界的异能目前只能靠觉醒，异能觉醒后不能靠自身的修炼提升异能等级。
　　但是可以依靠吸收异次元结晶来提升异能等级。
　　觉醒为F级的火系异能，可吸收E级的火系晶石，从而提升自己的异能等级。
　　异能自成一个体系，和修炼体系无关。
　　.......
　　PS，如果读到什么不通顺的片段，可以留言。
　　一般来说，是因为被删了字数。
　　有些东西不能提起，没有把握好尺度。
　　比如开车，或者太血腥。
　　因为这个是自动检测删除的，而且没有提醒，所以作者也不知道。
　　我自己已经发现了大概3章有被删除字数的章节。
　　见谅。
　　如果有看得云里雾里的段落，可以留言给我。

九月总结【大家国庆中秋快乐】
　　今天是国庆节，同时也是中秋节。
　　所以带孩子去外婆家了。
　　等下会抽时间用手机更新。
　　PS：可以的话，大家都加个群吧，群里还是很冷清的。
　　群号：1136554788
　　......
　　一个月的时间结束得飞快。
　　感谢大家的支持了。
　　也万分感谢大家的推荐票，月票。
　　作者君都看在眼里。
　　......
　　还有感谢大家的打赏。
　　若槻司：500点。
　　网病：5000点。
　　我不能没有糖果：1000点。
　　笔尖刀光：100点。
　　死曲刀光：100点。
　　箫沉吟浸蓝调鱼：100点。
　　明：300点。
　　读者1299591617808400384：100点。
　　缘起缘落：100点。
　　......
　　排名不分先后，多谢以上几位大佬支持了。
　　如有遗漏，实属抱歉。
　　最后祝大家节日愉快。

通知：10.4下午两点，本书限免。
　　群里的几个书友应该都知道了。
　　下午两点本书限免。
　　到时候，可以免费看2天。
　　所以在这里，就感谢大家的观看了。
　　今天的更新的章节，我就下午2点之后发了。
　　谢谢大家的支持了。
　　一路走来也不容易，感恩有你们。
　　限免结束，国庆也差不多了，我会多码点字，多更新一些。
　　不喜欢这书的，别骂我就行。谢谢大家。
　　要是觉得能入眼，麻烦投个推荐票，有月票的话，自然感激不尽，谢谢。
　　喜欢的话，可以加个群，谢谢各位。

第一章：奇异晶石
　　夜幕已尽低垂。
　　夜色中一场潇潇的雨，连绵不绝，犹在滴答滴答下个不停。
　　“当，当”两声。
　　一柄利刃断成两截，堕到地上，鲜血亦都洒满遍地。
　　“博士，你又何必如此执着，交出晶石，我们可以再给你一次将功赎罪的机会。”
　　黑暗中一声低沉却又阴险的声音传来。
　　“又何必如此假惺惺，杀了我，你们也无法得到晶石，更何况你们抓得住我么？”被唤为博士的男子轻笑一声，毫不在意那满身的伤口。
　　“你们可知追我这么久，这里是何处？”博士又开口问道。
　　“这里就是传说中的古遗迹，地狱，你们敢追么？”博士哈哈大笑，笑声雄亮至极，虽一身血污，却仍气派非凡。
　　身后众人惊疑不定，却见那博士纵身一跃，竟转身跳进那古遗迹入口之中。
　　擅闯地狱者，永世不得超生！
　　......
　　“柳川，你给我站起来！”
　　站在讲桌前的班主任李老头，突然抬起手用力一拍桌子，另一只手拿捏着粉笔指着柳川，大喊一声道。
　　课堂上的同学们也纷纷转过头看向教室最后一排的角落处。
　　角落中的柳川正趴在桌子上呼呼大睡，迷糊中听到班主任李老头的这一声大叫，顿时心里一颤。
　　结果脑子还没回过神来，身体已经不由自主准备站起了。
　　手忙脚乱中柳川直接往后一仰摔倒在了地上，边上正是那个肮脏，还散发着阵阵食物腐烂气味的垃圾桶。
　　柳川顿时感觉到自己的胃部一阵翻滚，又急急忙忙站了起来。
　　班上的同学见此，也是一个个大笑出声。
　　“小川子，牛逼啊，连李老头的课都敢睡觉，厉害厉害。”
　　说话之人正是柳川的同桌王猛。
　　一边偷笑，一边对着柳川偷偷竖起了大拇指。
　　“柳川，最近一个月你怎么回事，天天不是在睡觉就是在去睡觉的路上，不想好好学就给我站到后面去。”
　　李老头有些恨铁不成钢地说道。
　　然而自知理亏的柳川也没说话，自己默默地站到了墙边。
　　随后李老头又数落了一通，才转过身继续讲课。
　　“我们继续讲刚才的课程，异次元领域的出现已过了十年，但全国各地的遗迹复苏已有几十年的时间，人类凭借遗迹中得到的传承法诀和灵器实现了自身的进化，也成功阻挡住了异次元领域的入侵......”
　　其他同学见没什么戏看，也就老老实实转过头继续听课。
　　当然也有个别平时和柳川关系不错的同学对着柳川挤眉弄眼。
　　说来这李老头教学20多年，一向勤勤恳恳，倒也不是故意针对这柳川。
　　恰恰相反，柳川是李老头从高一一直带到高三的学生，他心底里也很喜欢这个虽然资质一般但认真勤奋的孩子。
　　只不过最近的柳川就像变了个人似的。
　　有多位任课老师反映，柳川最近的行为确实有点反常。
　　上课的时候浑浑噩噩，学习任务也不见完成。
　　现在好了，连自己班主任的课都敢睡觉了，真是反了天了。
　　李老头之前也找柳川谈过话，是不是家里出了什么问题，还是身体有不舒服的地方。
　　最终柳川也支支吾吾说不出个所以然来。
　　......
　　转眼，下课时间到了。
　　“好，各位同学们，今天咱们的课程就上到这里。”
　　“老师最后再说一句，马上就要高考了，你们当中要是有人能在高考前体魄值和力量值达到准武者级别，或者能觉醒异能，那你们的未来都是无可限量的，不要到以后知道了社会的残酷再后悔。”
　　“时代变了，认真修行吧。”
　　李老头极其认真的说完这一段话，又抬头看了眼站在那里罚站的柳川，发现这混小子居然不知道什么时候又靠墙睡着了。
　　李老头有些无奈地摇了摇头，也不再多说什么，转身走出了教室。
　　“小川子，还睡呢，昨晚看大片了啊？”王猛见李老头走了，立马一溜烟跑到柳川身边，拍了拍柳川胳膊道。
　　柳川这次毕竟是站着睡的，睡得很浅，被王猛这么一拍就清醒了过来。
　　还有些迷糊的柳川顿了顿，回了下神，道：“别扯了，快走吧，回家了，我还有事呢。”
　　他也有些无奈，真不是故意睡觉的。
　　他也是身不由己。
　　李老头的课是今天的最后一趟课了，明天就是周末，上完课，作为好基友的两个人自然是要相约回家了。
　　王猛闻言，也没继续调笑他的意思，直接拽起自己的书包走了。
　　说来柳川住的地方倒是离学校很近，走走路20分钟也就到了。
　　王猛家自然也不用说了，两家就是邻居，从小到大的玩伴。
　　两人途中有说有笑，一直走到小区门口。
　　不多时二人进入小区，走到自家门口时，柳川正准备拿钥匙开门回家。
　　王猛突然严肃地开口道：“小川，李老头今天说的对，高三了，加把劲，到时候咱哥俩一起突破成为武者，兄弟你可别被我甩开了。”
　　听到王猛所言，柳川心里倒是有点小感动。
　　知道王猛这糙汉子是担心自己最近的状态。
　　“放心吧，我没问题，实不相瞒。我已经觉醒了，你现在完全不是我的对手。”柳川对着王猛半开玩笑得说道。
　　尽量让自己的语气变得轻松一些。
　　王猛一听，也是一乐，估计自己好兄弟心里应该也明白他是什么意思，便乐呵呵笑道：“那你等着吧，下次大考就让你见识见识什么叫作猛男。”
　　“行，走了，回见。”
　　“回见。”
　　告别了王猛，柳川回到了家中。
　　屋内也没其他人，也就如往常一样径直回到了自己的房间，顺便反手把门锁了。
　　一屁股坐在自己的床上，他的心中有些迷茫，又回想起几个月前的那一幕。
　　那天他放学回到家中，收到了一个快递，一个不大不小的盒子。
　　正是柳川那不靠谱的老爹寄来的。
　　没错，柳川已经整整一年没见到自己的父亲了，但是好在每个月的生活费倒是从没断过。
　　柳川打开盒子发现里面正放着一块透明晶石，样子倒像是一块普普通通的水晶。
　　他对这懂的不多，也分辨不出什么。
　　于是，有些好奇的柳川拿起那块水晶，凑到眼前想仔细看看。
　　却发现这晶石居然似有生命一样，直接就自己动了起来，一股脑就往自己的额头上撞去。
　　大惊失色的柳川刚想阻止却已来不及。
　　只感觉那晶石碰到他额头的一瞬间就疯狂地往里钻。
　　一股钻心的疼痛袭来，随后柳川便失去了意识，一直躺到第二天中午才起来。
　　醒来后柳川就发现出问题了，不是自己的身体出问题，而是他发现自己好像穿越了。
　　就好似来到了一个平行世界，虽然自己还是柳川，自己的朋友还在，亲人也还在，但是这个世界居然是可以修炼的。
　　要不是空空如也的快递盒子还在，他都以为在做梦。
　　之后柳川常对着镜子仔仔细细地检查自己的额头。
　　但发现和往常一样没啥问题，想打电话给自己老爹问问情况，却发现电话一直不在服务区。
　　虽然身体外表没啥变化，但是他的精神最近总是特别得疲惫，总感觉怎么都睡不够。
　　这也是他这几个月为什么一直如此嗜睡的原因。
　　我也想好好学习啊，但是身体不允许啊。
　　我能怎么办，我也很绝望啊。
　　柳川就像条咸鱼一样躺在床上。
　　正在想之后的大考该怎么办，他穿越过来之前学习成绩倒还不错，但是在这个世界都用不上啊。
　　这个世界的考试一般都指武考，主要考验一个学生的身体素质和实战能力。
　　虽然也有文试，但武考才是重中之重。
　　柳川又没学过武术，他估计以他现在的实力，还不够人家初中生一拳捶的。
　　就在这时，柳川听到他的脑海中传来“叮“的一声，就好像有什么东西在启动一样。
　　而这几个月来的精神疲惫感也终于随之远去了，取而代之的一阵神清气爽的感觉。
　　感觉整个人都轻松起来，就好像挣脱了什么束缚一般，
　　与此同时，他的脑海中浮现出来一个黄色半透明方框，就像是一个游戏的人物数据面板。
　　有些懵圈的柳川感觉自己是不是脑子出现问题了，居然看到幻觉了。
　　柳川抬手，咬咬牙狠狠给了自己一个巴掌。
　　我去，可真疼，这真的不是在做梦。
　　确认这不是梦境之后，柳川果断去仔细查看方框内的界面。
　　方框里的界面倒是简洁。
　　上面写着：
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　等级：LV 0。
　　功法：无。
　　灵仆：无。

第二章：天赋能力
　　“这是什么？好像是人物属性？”
　　柳川毕竟是现代社会穿越过来的，对这界面还是很了解的，这不就是网游里的人物属性界面么。
　　此时脑海中又传来“叮”的一声系统提示音。
　　【宿主成功启动系统，获得一枚随机宝箱。】
　　这真的不是幻觉。
　　是真的！
　　大喜过望的柳川随即闭上眼睛仔细感受，顿时那系统界面又快速浮现出来。
　　这系统界面还是和刚才一样，只是旁边多了一个宝箱图案，背景略带金光，等待着宿主的开启。
　　随后柳川用自己的意念尝试了下，发现自己可以操控这个界面，于是果断选择了开启宝箱。
　　【恭喜宿主获得灵仆：狼王幼犬。】
　　【恭喜宿主激活天赋能力：魂主。】
　　【系统提示：宿主有一定几率收取死者残魂，转换为灵仆。】
　　【系统提示：宿主当前等级过低，成功率极低。】
　　“这啥情况啊，我就是开个宝箱，这就觉醒天赋能力了？”
　　柳川现在属实是有点蒙圈，有些不敢置信的同时还带着一丝丝的窃喜。
　　不过作为一个现代人，很快柳川便适应了系统的存在，连穿越都可以，有系统不是很正常么？
　　“没办法，天选之人，可以理解，对了还有我的狼王。”
　　迅速回过神来的柳川，按捺住自己的狂喜，准备试着召唤自己的第一位灵仆。
　　“就决定是你了，冰雪领主-狼王阿尔维特!”
　　很久以前他就想尝试下这种感觉了，这下可算是过了把神奇宝贝的瘾。
　　舒服了。
　　当然狼王的名字也是刚才现编的。
　　刚召唤结束，柳川还没反应过来，只感觉到有什么东西从自己脑海里跑了出来，之后就看到了安静坐在自己面前的‘狼王幼犬’。
　　“卧槽，这不是哈士奇吗，当我没见过世面么，这也叫狼王？这眼神就不对好吧。”
　　心中一万个草泥马奔过。
　　还真是幼‘犬’啊。
　　刚刚还兴奋万分的柳川突然有点心塞，哈士奇当狼王幼犬，这系统有点坑人了吧，起码给我一个纯种的吧。
　　“喂，我只是随便喊喊冰雪领主，你也别给我整个雪橇犬给我啊。”
　　心里抱怨归抱怨，但冷静下来的柳川还是仔细打量起这狼王幼犬。
　　结果怎么看都是哈士奇啊，眼神里就透露着一个字：二。
　　“算了算了，你也算是我的第一员大将，又是强壮的狼王后代，不如以后就叫你‘狗东西’吧。”柳川看着自己的第一位灵仆，认真地道。
　　狗东西：“......”
　　“嗷呜~”
　　狗东西嚎叫了一声，它同意了......
　　【宿主成功为灵仆命名。】
　　【狗东西：LV 10 。】
　　【技能：狼王利爪。】
　　“我去，LV 10，就是说我现在连条狗都不如？”
　　看着狗东西的等级，再看看自己的LV 0，柳川心里顿时难受的一塌糊涂。
　　“我堂堂天选之子，现在居然不如一条狗。”
　　柳川的嘴角都有点抽搐。
　　心塞啊。
　　因为是灵体的关系，狗东西的身体还是有些虚幻的，很容易就能分辨出不是实体。
　　“对不起刚才是我膨胀了，现在的我依然还是一个弱鸡啊。”
　　兴奋过后的柳川终于认识到自己现在虽然有了系统，并觉醒了天赋，但自己的实力在这个世界还是垫底的。
　　看了眼安静坐在自己面前的狗东西，只见狗东西的眼珠子乱转，好像在观察哪个家具需要装修下......
　　感觉有点糟心，郁闷之下的柳川赶紧把狗东西先收了回去。
　　防止自己的家具出现意外。
　　过了片刻，柳川突然想到了一个问题。
　　怎么升级？
　　这是个问题。
　　系统也没提示啊。
　　苦思良久，柳川终于是想明白了如何升级，那就是：组队打怪升级。
　　“我有灵仆，不就是带着我组队打怪升级的吗，就是不知道到底行不行。”
　　拿出手机看了眼时间，发现已经晚上11点了。
　　因为一直在研究系统的操作方法和召唤灵仆的方式，不知不觉中时间过得飞快。
　　“今天有点晚了，明天再找下王猛，问问他哪里有风险低的异次元领域可以刷怪。”柳川暗道。
　　召唤物可以暴露，毕竟以后想瞒都瞒不住，但是系统肯定不行，暴露以后会发生什么谁也不敢确定。
　　一阵困意袭来，柳川作为一个LV 0的弱鸡召唤LV 10的灵仆还是有点勉强了，虽然时间并不长，但还是消耗了大量的精神力。
　　不久便沉沉睡去。
　　......
　　第二天一早，柳川早早的就起来了。
　　他本身也是一个即为自律的人，在穿越前也算个品学兼优的学生。
　　每天闹钟一响，就算是寒冬腊月，都能瞬间起床。
　　用以前柳川室友评价柳川的话来说，那就是确实是个狼人。
　　比狠人多一点。
　　试想有哪个人设闹钟不设个三四个，第一个闹钟响了再睡五分钟，第二个响了再眯一会......
　　有句话说的好，自律的人往往能取得成功，坚持很重要，而柳川就是这样的一个人。
　　简单洗漱完毕后，柳川跑到小区门口的早餐店，准备简单吃点再去找王猛。
　　“王叔，一笼小笼包，一根油条，一碗咸豆浆这里吃，再来一份同样的打包带走。”
　　来到早餐店坐下后，柳川对着正在煎油条的中年汉子说道。
　　“好嘞，你等等，马上就来。”
　　柳川拉开椅子坐下，又环顾了下四周。
　　虽然时间尚早，但是早餐店总是不缺那些早起的食客，店里已经坐了不少人。
　　“哎，听说没，我们这小小的PA县也出现异次元领域了，听说一出现就被联邦政府封锁了，现在才放出消息来。”
　　“是啊，听说是个危险性在F级以下的异次元领域，今天就要开放了，是我们这唯一一个不是武者都能进入的领域。”
　　听到周围的谈话声，柳川心里一愣的同时，又是一喜。
　　正愁没地方去刷怪练级，你就来了。
　　想到这，柳川赶忙拿出手机开始上本地论坛查看最新的消息，果然有异次元领域要开放的消息。
　　“让一让，包子，豆浆油条来咯。”
　　只是一伙儿功夫，点的早餐就全部上来了，柳川也礼貌地说了声“谢谢”。
　　因为心里想着异次元领域的事，也没什么心思好好吃饭了，三下五除二的就把这包子油条吞进了肚子。
　　付完了钱，柳川带上打包的那份早餐，准备去找王猛商量去异次元领域的事。
　　结果还没走到王猛家，就远远看到那王猛那肌肉男朝着他的方向走来。
　　“小川子，知道消息了没，咱们PA县也有低等异次元领域可以进入了，走，咱们现在就去见见世面。”王猛刚见面就欣喜地说道。
　　王猛知道柳川平时起的早，也知道他常去小区门口的早餐店吃早饭。
　　刚一起床，王猛发现柳川家里没人就估计柳川在早餐店吃早饭。
　　便准备来早餐店找找，结果两人半路遇到了。
　　“好，正有此意，长这么大还没去过异次元领域呢。给，给你买的，正准备找你商量这事。”柳川看着王猛笑着说道。
　　他正考虑怎么把自己觉醒的事告诉王猛。
　　往日里这二愣子仗着自己身体素质强，在他这显摆，今天得好好装一个漂亮的B。
　　王猛揽住柳川的肩膀，嘻笑道：“这还商量啥啊，有我罩着你，怕啥。”
　　柳川暗道不急，等下进了异次元领域，到时候召唤出狗东西那效果才震撼。
　　“好，咱们走。”
　　这在柳川二人出发去异次元领域的时候，那领域最深处似乎也有什么异动。

第三章：迎接吾王
　　柳川和王猛都还是高三学生，自然是没有车的，二人在小区门口打了辆出租车就赶往了异次元领域。
　　“你们也是要去异次元领域吧，今天那里人可是不少啊，这一大早你们都是我拉的第二波人了。”
　　二人刚上车报出目的地，司机大叔就对他们说道。
　　“是啊，大哥，今天刚好是周末，我们是高三学生，为了以后的武考，我们也要去见见世面。”王猛接口说道。
　　“参加武考啊，有志气，咱们这PA县都没多少武者呢，你们以后要是成为武者那可就有出息咯。”
　　“那是自然啊大哥，你看我这体格，猛男知道吧。”
　　说着王猛还显摆了下自己的肱二头肌。
　　柳川倒是没说话，看着王猛和司机大叔在那闲聊，脑海里还在研究系统有没有其他功能。
　　“到了，前面不让车进了，你们俩前面转个弯就到了。”
　　“好嘞，谢谢大叔。”
　　俩人付了车费，道谢一声之后就下了车，抬脚就往司机大叔指的方向走去。
　　果然没走几步就看到了司机大叔所说的地方，前面已经聚集了不少人，应该就是那异次元领域所在地了。
　　虽然是只个低级的异次元领域，但还是有不少穿着联邦军队制服的军人在维持秩序，同时也在告诫那些想进去的冒险者们一些注意事项。
　　柳川二人跟着人流排队，因为进入的手续并不复杂，倒是很快就轮到了两人。
　　这异次元领域居然是一座古城，这古城原本就是在PA县的，平日里也是个不错的旅游景点，但是这次异次元领域降临，直接把这古城也给占据异变了。
　　魂府。
　　直到现在柳川才知道这个异次元领域的名字。
　　城门已经大开了，可是一眼望去，城门中却仿佛有一层迷雾，让人看不清城门里到底有什么。
　　“我说小川啊，这名字看去不像是低级异次元领域啊，里面不会有鬼吧。”
　　王猛看到这古城的名字，心里也是一阵发憷。
　　“没看到联邦这次都让平民进入了么，怕什么，你不是猛男么，这就不行了？”
　　柳川看王猛的样子，感觉有点好笑，就顺势笑着揶揄了下。
　　“我怕个锤子，我是在担心你，你这小身板，我怕你遇到点危险到时候扛不住。”王猛顿时就不服气了，粗着脖子对着柳川说道。
　　“行了，快走吧，后面还有人排队呢。”
　　柳川看了眼后面排队的人群，也不再闲聊，抬脚就往大门里走去。
　　王猛也不再多话，跟着柳川一起走了进去。
　　穿过迷雾的时候，两人都感受到了一股强烈眩晕感，一种说不出的难受感觉，席卷两人全身，好在没过多久，他们就穿过了迷雾，前面的景象也开始渐渐清晰起来。
　　古城内的石板沿街铺设，却长满了青苔。
　　街道上有点昏暗，街道两旁挂着的一盏盏红灯笼，更给人一种阴森恐怖的感觉。
　　“我去，小川啊，我可算是知道，这里为什么叫魂府了，叫地府我现在都信啊。”王猛看到眼前地景象，也有点吃惊。
　　“瞎咋呼啥啊，没看到前面这么多人进来么，不要慌，走，咱们跟上去看看。”
　　柳川说着就快步往前走去。
　　倒不是说柳川一点都不怕鬼，而是他昨天觉醒的天赋技能就是‘魂主’，有这能力柳川现在是巴不得遇到传说中的鬼魂。
　　毕竟这个异次元领域，现在没有什么强大地生物。
　　而王猛，一个十八岁的肌肉少年，虽然身强体壮的，但是对于这未知的东西多多少少还是有点胆怯心理。
　　两人快步追上前面的大部队，发现一堆人围着一个类似于魂火的东西。
　　“这东西就是异次元生物啊，还有点可爱嘛。”一个年轻姑娘说道。
　　这小姑娘一身休闲装扮，梳着双马尾，还带着一副黑框眼镜，倒是有点可爱。
　　“是啊，可惜就是碰不着。”
　　周围的人倒是觉得有点可惜，毕竟要是杀掉异次元生物是有机会爆东西的，那可都是宝贝。
　　柳川现在可算是知道为什么这个异次元领域会允许平民进入了，这里的异次元生物就是魂火。
　　平民没有特殊力量没法伤到它，而这些魂火无形物质，攻击力也不大，只要不久呆，也几乎没有危害。
　　柳川转念一想，想起了自己的灵仆，虽然现在自己不是武者，没能力杀这些魂火，但是他的狗东西可以啊。
　　想到这，柳川对王猛试了个眼色，并看了看古城深处。
　　王猛刚觉得有点可惜今天只能看不能碰，发现柳川对着他使眼色，虽不知道什么意思，但还是跟着柳川挤出人群。
　　“猛子，走，我们去古城深处，我有办法能杀掉这些魂火，到时候爆装备了给你点汤尝尝。”
　　话音刚落，柳川抬脚就往前方走去，他现在有点盲目自信了。
　　主要是柳川是真的很像试试，灵仆刷怪的话，自己能不能跟着升级。
　　王猛则是有些奇怪，毕竟柳川的修炼资质在高一入学测试的时候就已经测过了，只是F级。虽然有机会进入武者，但大概率也是F级武者就到顶了。
　　而王猛作为学校重点培养的学生，其实已经快要突破武者了，连他都没有办法击杀这些生物，柳川能有什么办法？
　　王猛虽然疑惑，但是对于自己好兄弟的话倒是没有怀疑，也快步跟了上去。
　　就在柳川和王猛在赶路的时候，古城深处异变发生了。
　　古城中的魂火像是得到什么命令一般，全部开始往古城深处飘去，导致古城外围几乎都看不到魂火。
　　柳川和王猛也是感觉奇怪，这么一路走来，除了刚才那一个魂火之外一直没遇到其他的魂火。
　　“川啊，我感觉不对劲啊，要不算了吧。”
　　王猛此时觉得事情有点不对劲，这不像是一个异次元领域的正常景象。
　　柳川其实也察觉到了异常，但是就在刚刚他感觉到，古城深处似乎有什么东西在召唤他，那是属于他的东西。
　　“行，我们先回去，下次有机会再来。”
　　柳川看了眼王猛，虽然心中的召唤感越来越强烈，但是他怕王猛出现意外，东西之后有的是机会再拿。
　　就在这时，古城深处突然飞出无数的魂火，整个天空都像被魂火占据了，就连古城的温度都能明显感应到开始降低，四周开始弥漫出一阵阵死气。
　　“川啊，不对劲啊，我好像没力气，动不了了......”王猛刚想带着柳川往出口撤离，发现使不出力气，说话声音也越来越低。
　　柳川的状态其实比王猛更差，已经连话的都说不出来了，使出最后的力气召唤出了狗东西。
　　下了最后一道保护自己两人的命令之后，柳川就陷入了昏迷中，王猛同样没坚持多久也失去了意识。
　　在失去意识的瞬间柳川隐约中听见古城深处传出一道声音。
　　“是王的气息......迎接吾王……”

第四章：要不要低调点
　　柳川醒来的时候是被系统的一堆提示音吵醒的。
　　【恭喜宿主等级提升，当前等级LV2。】
　　【恭喜宿主等级提升......】
　　【恭喜宿主等级提升，当前等级LV6。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘狗东西’等级提升，当前等级LV12。】
　　【系统正在升级中......】
　　【系统升级完毕......】
　　柳川现在也顾不得查看自己等级和升级后的系统有什么新功能了，赶紧一骨碌爬起来，想要看看边上的王猛怎么样了。
　　这不动不知道，这一动柳川就感觉到等级提升后，自己的身体素质明显不一样，身体轻盈了不少，感觉到力气也增加了不少。
　　当然柳川现在也没时间好好感受了，快步走到了王猛身边，仔细查看了下王猛的状况，发现只是睡着了，并没有其他什么事情。
　　见王猛没事，柳川也不由长舒了一口气，没事就好。
　　“猛子，醒醒，醒醒，起来尿尿了。”
　　柳川蹲在王猛身旁，看着王猛仰天躺着的样子，伸手拍了拍那黝黑的大脸盘子。
　　“别拍了，别拍了，这么用力干嘛，不要打坏了我英俊的帅脸。”王猛醒来就大声喊道。
　　王猛本身就没出什么事情，只是晕倒了而已，感受到疼痛自然就醒了。
　　柳川笑着说道：“我这不是怕你出事么，用点力，绝不是真的想扇你。”
　　“呸，你就是嫉妒我英俊的容颜。”
　　“你可拉倒吧，你这简直就是屎壳郎戴面具。”
　　“啥意思啊？”
　　“臭不要脸。”
　　王猛：“......”
　　“别扯了，快看看，这些是什么东西。”
　　柳川这时候也不再闲聊，看着四周散落一地的东西说道。
　　“握草，这是异次元生物掉落的结晶啊，我们发财了啊，川子，快捡起来。”王猛毕竟是这个世界土生土长的人，比柳川有见识的多，一下就发现这些东西是什么。
　　柳川见这玩意儿有用，也就加入了捡宝的队伍。
　　“快点，我们捡完就走，这地方有古怪。”柳川边捡边叮嘱王猛，要知道他们刚刚就无缘无故昏倒了，那无数魂火遮天的样子确实太恐怖了点。
　　两人加快了速度，把带来的背包都塞的满满的，可谓是大丰收。
　　“走，咱们马上出去。”柳川说道。
　　两人一路小跑，很快就跑到了古城外围，发现外围的人好像没什么影响，不似他们俩看到了那惊悚地一幕，也没有其他人晕倒。
　　柳川判断他们昏迷的时间应该没过多久，不是他不想看手机上的时间，是因为进入了异次元领域后，这些普通的电子产品就开始失去了作用。
　　没过多久，两人就跑到了古城城门处，和进来时一样，直接走出去就行了。
　　虽然是第二次走这异次元的通道，柳川还是感到一阵眩晕感，没想到这么多年没晕车没晕船，最后开始晕这传送门了。
　　“川啊，刚刚发生的事，我们要不要和那些联邦士兵报告下？”王猛出来后就小声对柳川说道。
　　柳川也在想这问题，但他们俩也没受什么伤，还得到了不少好处，又说不清楚到底发生了什么事情。
　　想了想柳川还是觉得这种事还是要上报的好。
　　但万万没想到的是这些士兵对于柳川和王猛所说的事情好像并没有多上心，只是说了句知道了，会上报的，之前也发生过类似的事情之类的。
　　柳川也没办法，该说的他都说了，只得和王猛一同打道回府。
　　下车后，柳川对着王猛说道：“猛子，去我家吧，我家没人比较方便。”
　　“成，快走快走。”王猛也有点兴奋。
　　到了柳川家中，柳川关好门窗，两人就开始准备分宝。
　　“川啊，咱们这关系也就没啥好说的了，你一半我一半就行。”
　　“行。”
　　柳川自然也没什么意见。
　　一共59块结晶，和一颗珠子，结晶各种颜色都有，白色的偏多。
　　王猛一边分一边告诉柳川，这些属性结晶都是可以吸收的，能提高自己的身体属性，但要是自身的素质太高，这些结晶就没用了。
　　毕竟只是一些低级的属性结晶，当然卖掉也是一笔不错的收入。
　　“这珠子给你了。也不知道有啥用，反正本猛男不需要这种花里胡哨的东西。”王猛见珠子只有一颗，想也不想就扔给了柳川。
　　柳川笑着接过，也不多说什么，他正好对这珠子有点兴趣，也不知道有没有什么用。
　　将珠子拿在手中，打量了一番，只见珠子倒是不大，和一个鹌鹑蛋差不多，通体透明，柱子里似有红色云雾缭绕，看上去不像凡品。
　　“今天不知道怎么的，有点累了，我先回去休息了。”王猛在柳川家呆了会就准备离开了。
　　柳川也没留他，他也好奇自己的系统怎么样了。
　　王猛走后，他就迫不及待打开了系统，刚打开就看到。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：80。
　　体魄：80。
　　速度：70。
　　等级：LV 6。
　　功法：无。
　　灵仆：狗东西（狼王幼犬）等级：LV 12。
　　系统升级之后，柳川终于能看到自己的身体属性了，更让人欣喜的是他之前的身体素质是极低的，俗称战五渣，现在可是大大加强了他的自身属性值。
　　没办法，柳川是穿越来的一个普通高中生，每天都在学习，以前对身体锻炼也不是很在意，身体素质也就只能这样了。
　　刚想召唤下狗东西试试，就看到了系统的提示。
　　【灵仆‘狗东西’消耗过大暂时无法召唤。】
　　很明显是狗东西在自己二人昏迷之后在保护二人战斗才会消耗过大。
　　这也让柳川知道，组队升级是可行的，真是奥利给啊。
　　【发现魂珠，是否装备?】
　　就在这时，系统又发来一个提示。
　　魂珠？什么东西？柳川还在疑惑，突然想起自己口袋里的神秘珠子。
　　柳川摸了摸自己的下巴，沉吟了两秒，选择了装备魂珠。
　　只见魂珠转眼间就变透明消失不见，同时柳川感觉到自己的脑子感觉到一股清流划过，再次查看自己的属性，柳川发现自己的属性又有了变化。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：95。
　　体魄：92。
　　速度：87。
　　魂力：120。
　　等级：LV 6。
　　要知道正常人是没有魂力这一选项的，柳川猜测魂力应该和灵仆有点关系，具体如何还要以后慢慢琢磨。
　　查看了系统，柳川又想试试看能不能吸收那些刚刚捡来的结晶。
　　【发现魂力结晶，宿主魂力属性过高，无法吸收。】
　　柳川试了试其他的结晶，发现都不能吸收，得，白高兴了，捡了一堆结晶回来，以为是一堆宝贝，现在都用不上了。
　　这时，柳川发现自己手机上一直有消息在推送。
　　点开一看，发现是自己同学群在商量什么事情，又打开群一看，公告栏上赫然有一条新公告：
　　下星期学校将进行武考前的身体机能的模拟测试，希望同学们做好准备。
　　群里的同学都炸开了锅，有担忧的，有自信满满的，也有无所谓的。
　　而柳川在想，到底要不要低调点。
　　毕竟他现在的身体数据还蛮强的，太装B了会不会不好......
　　“哎，我可是个低调的人。”

第五章：王猛真猛啊
　　周末两天时间柳川倒也没有闲着，因为那些魂力结晶柳川也用不上，索性就全给了王猛。
　　王猛自己也没法吸收这些魂力结晶，所以准备统一拿去街上的结晶店回收了。
　　处理了这些魂力结晶，柳川也小赚了一笔生活费。
　　虽然是比较低级的结晶，但是魂力结晶也是比较稀少的异次元结晶，最终回收的价格倒还可以，一人分得了2万左右的联邦币。
　　这钱看似好赚，其实不然。
　　这异次元的属性结晶爆率本身也不算高，再加上异次元生物也不是那么好杀的，都是玩命的活儿。
　　就柳川他们所在的PA县，一共都见不到几个武者，说到底还是因为地方太小了。
　　王猛这资质在PA县可谓是鹤立鸡群了，要知道整个PA县已经有好几届没有出现准武者考生了。
　　两天时间匆匆而过，一转眼就到了周一，柳川两人还是和往常一样结伴上学。
　　柳川因为等级提升的缘故，整个人的精神气已经焕然一新，不再是以前有点萎靡的书呆子形象。
　　人一旦有了底气，自信起来那气场也就上来了，180左右的身高，原本只有点清秀的柳川，居然开始有点小帅。
　　而这气质一上来，那回头率也就高了。
　　两人的形象都不算差，皮肤一黑一白，这走在路上倒是有不少人投来欣赏打量的目光。
　　王猛自恋地说道：“怎么样，我帅吧，刚刚的小学妹看我都看花痴了。”
　　“那是在看我，今天我一早起来，一照镜子，你猜怎么着，哎，又变帅了。”柳川坏笑反击道。
　　“握草，你怎么比我还无耻。”
　　“你确实是无耻，而我说的是事实。”
　　王猛：“.......”
　　两人笑闹着来到了教室，刚坐下没多久就有人走了过来。
　　柳川看了眼来人，是班长，林思思。
　　林思思也是平安一中出了名的美女。
　　虽说不上国色天香，倾国倾城，但也算得上天生丽质，而且林思思长得漂亮不说，成绩还非常得好。
　　李老头对她很满意，便选她当了班长。
　　林思思倒是不含糊，朱唇轻启开门见山道：“王猛，听说今年的武考可能会增加组队试炼项目，你和我一组怎么样？”
　　“班长大人，倒不是我想拒绝你啊，只是我兄弟没有我不行啊。”王猛边说还边对柳川挤眉弄眼。
　　林思思闻言秀眉微皱道：“柳川的成绩你也知道，虽然文化课还可以，但是修行这方面最多只能算一般......”
　　“好了，林思思你别说了，多说无益请回吧。”王猛顿时眉目肃然，语气中隐有严厉。
　　王猛最见不得就是有人说柳川不好，林思思话还没说完，就被王猛打断了，连班长大人也不称呼了。
　　柳川倒是不在意，毕竟以前的自己确实是个菜鸡，天赋一般般。
　　这些都是事实。
　　而且他现在已经变强了，所以一点都刺激不到他的内心。
　　林思思也不勉强，其实她刚才不是故意针对柳川。
　　她不是一个善长和人交流的人，于是说出了自己真实的想法。
　　也没想到王猛居然有这么大的反应。
　　在说完的一瞬间，她也意思到自己说错话了。
　　但是一下子有些不知道怎么说才好。
　　她刚想要表示下歉意，王猛却拉着柳川走了。
　　柳川也不说话，对着林思思笑了笑，还露出了自己的大白牙。
　　最后林思思认真看了眼离去的柳川。
　　和她印象中的柳川，好像确实有些不一样了。
　　......
　　“怎么样，好兄弟，够意思吧，为了你我可是连班花都拒绝了啊，中午整2个鸡腿给我不过分吧。”王猛用手肘碰了碰柳川，贱笑着说道。
　　柳川刚想说话，班主任李老头就走了进来。
　　赶紧拉了把王猛就都各自坐了下来，整个班级也瞬间安静了，果然不管在哪个世界，班主任的威力还是无穷的。
　　“同学们，今天早上课就不上了，模拟测试的事情大家都知道了，上午是体能测试，都各自准备下，等会大家都去学校的体育馆集合，先测力量值。”李老头站在讲台上对着众人说道。
　　班上的同学顿时都欢呼起来，不管什么原因，只要不上课总归是值得高兴的。
　　也就一两分钟的时间，整个班级的学生已经排好队向着体育馆出发。
　　“这是力量测试仪，我们平安一中，也只有这一台，虽然有一些细小的误差，但是还是能较准确的测出同学们的力量数值。”
　　来到体育馆之后，李老头指着一台类似游戏厅里拳击游戏的机器对着同学们说道。
　　当然这个机器更加的复杂精密，整台机身都是用特殊合金制造，最高能承受C级武者的力量。机器内部装载着最新型的液压缓冲器，也能起到不俗的保护作用。
　　“好了，下面我叫到名字的人，一个个上来，开始进行力量测试，第一位，谢国杰。”李老头开始点名。
　　谢国杰走到仪器面前，深深地吸了口气，像是在凝聚全身的力量，一拳就砸向仪器上的测试板上。
　　“嘭！”
　　这一拳下去，只见力量测试仪的屏幕上开始闪烁起来，数字开始不停地跳动，最后在60的数字亮起来后就没了动静。
　　“谢国杰，力量测试成绩：中等。下一位，朱建成。”李老头一边记录成绩一边说道。
　　“朱建成，力量测试成绩：中下，下一位......”
　　一位位同学依次开始测试，结果测试都过半了也没出现一位成绩是上等的，李老头心里还是叹息了声。
　　“下一位，林思思。”
　　李老头看到是林思思，心里也是升起了一丝希望。
　　林思思闻言，从人群中走了出来，今天的林思思穿了一身休闲的运动装，但却没有遮住她欣长健美的身材。
　　那一头乌亮的秀发被扎了起来，倒是有一种说不出的干练魅力。
　　林思思摆好了架势，一看就是练家子的，蓄劲如张弓，发劲如放箭。
　　只听到‘砰’的一声闷响，仪器屏幕上数字再次亮起，最后在81上停了下来。
　　“不错，林思思，力量等级测试：上等。下一位......”
　　就连李老头也不禁称赞了一声，这一看就是下过苦功的，一个女孩子能练到这地步也不容易。
　　“班长无敌，班长NB。”
　　“思思，你太厉害了！”
　　班上有些性格跳脱的学生都开始欢呼起来，林思思在班上的人气也确实不低，成绩好，长的又好看，谁会不喜欢呢。
　　“川啊，这小妞有点本事，怎么样，身材也不错吧。”王猛又开始说起了骚话。
　　柳川看了这么久的测试也差不多摸清楚全班同学的平均水平了，林思思这力量也确实有点惊艳到他了，看她的样子也确实是个很要强的人，难怪来找王猛组队。
　　“下一位，王猛。”
　　李老头的声音再次传来。
　　“小川啊，看哥给你表演。”王猛说了一声就快步跑了上去。
　　王猛站在仪器面前，没有什么多余的动作，只是轻喝一声，一只硕大的拳头就‘轰’一声砸在了测试板上。
　　就连李老头都瞪大了眼睛看向屏幕上的数值，只见数字一个个的亮起，最后停在了92上。
　　“卧槽，NB，我记得最低级的武者力量数值也只有100点吧。”
　　“王猛确实猛啊，感觉刚刚再用点力就有100点了。”
　　“NB，NB，吾辈不能及也。”
　　班上的同学看到王猛的数据，一个个都吃惊的不行，别的不说，只这力量一项就可以证明，王猛离武者的关卡确实不远了。
　　“很好，王猛，力量测试成绩：优秀，下一位柳川。”
　　李老头很欣慰，王猛还是没让他失望，只可惜这柳川，哎。
　　王猛退出去的路上还骚包的对着柳川捋了下头发，摆出一副无敌寂寞的表情。
　　柳川对着王猛竖了竖中指。
　　“柳川有点惨啊，刚好在王猛后面测试，这样一来就算是一般的成绩都会显得很差。”
　　“确实，柳川实力和我也就五五开吧，到60顶天了。”
　　“好奶，你这一口毒奶，我估计柳川能上70。”
　　柳川自然不会在意同学们在说什么，他好奇的是这仪器的数值是不是和他系统上的数值是一致的。
　　他不像其他人多多少少学过点武术什么的，只能站在那里，握紧拳头，上去就是一拳。
　　可是当李老头和全班同学看到屏幕上的数字时，一个个都傻眼了。

第六章：你们可愿？
　　柳川的成绩出来了，屏幕上大大的阿拉伯数字‘94’，让众人都傻眼了，李老头也有点懵圈，平时这不温不火的柳川居然有如此实力。
　　“柳川，力量测试成绩：优秀，非常好，大家都要向柳川同学学习。”回过神来的李老头也开口宣布道。
　　“真的假的，柳川什么时候这么猛啊。”
　　“我咋知道，这家伙的修炼资质和我一样都是F啊。”
　　“王猛的资质是A我可以理解，难道柳川的修炼资质也是A？”
　　“嗑药了吧，这也太假了。”
　　......
　　在场的同学们都有点吃惊地议论不休。
　　柳川虽然大概也猜到了自己的成绩，但是看到众人吃惊的模样还是有点小得意，十八九岁正少年，谁又不渴望得大家的关注呢。
　　走过人群的时候，柳川发现林思思也正一脸异样地看着他。
　　当然他也不在意，反正和林思思也不熟，正想走过去，没想到林思思居然开口了。
　　“柳川，难怪王猛要和你组队，你确实有不俗的实力，之前是我自大了，我为我之前的行为向你道歉。”
　　林思思说完就转过头去，不再开口了。
　　好似也没想得到柳川的回答，只是为了找柳川说这句话而已。
　　在这么多人面前向柳川道歉，林思思其实也是鼓足了勇气才能说出口。
　　“谢谢夸奖，你也不错，至于其他的，我也没在意。”柳川自然也是礼貌地客套一句。
　　......
　　柳川刚走到王猛边上，王猛上来就是一拳打在柳川胳膊上，力气倒是不大。
　　王猛脸上满是惊喜的神情，乐道：“你小子可以啊，隐藏的这么深，你这样让我情何以堪。”
　　“你不知道的还多着呢，我还有一手绝活没亮呢，到时候你就看好吧。”柳川神神秘秘得对王猛低声说道。
　　王猛故作不屑地说道：“你觉得我信么？”
　　“呵呵，爱信不信。”
　　“......”
　　两人闲扯了会就不再多话，认真地看其他人的测试。
　　很快班上众人都测试结束了，没想到最后又有一个人打出来80点的成绩，虽然不及柳川和王猛，但也和林思思不相上下了，已经是极为难得。
　　之后又进行了速度测试，这一次王猛和柳川又各自得到了优秀的成绩，林思思也只是相差一点点。
　　最后还有一项体魄测试，也就是用紧密的仪器测试身体全方面的肌肉骨骼密度等数据然后生成数值，这一项测试王猛傲视群雄，达到了恐怖的99点，可以说已经比得上武者的体魄。
　　而柳川虽没有达到99点，但也有92点的数值，这不禁让人感叹柳川确实嗑药了。
　　测试结束之后，众人都各自散去回到自己的教室。
　　而李老头再说了句各自自习后，就匆匆离去，似要去汇报什么。
　　......
　　......
　　“确定消息了么，没有修炼过功法，身体素质综合数值为90点以上，而且有两位，现在立刻马上就将资料给我。”
　　“是，是，是，校长，我现在就发给您。”
　　李老头打完电话，总算是长舒了一口气，自己可算是找到2个好苗子了，林思思虽然也很不错，但是相比较柳川和王猛实在还是差了一点点。
　　“接近准武者的身体素质的话，应该能够能够入那位的眼了。”李老头心想。
　　“咱们这穷乡僻壤的一切修行只能靠自身，不像其他地方和世家子弟，要么有灵药来温养自身，要么有现成的异次元属性结晶来提高身体素质，可别让我失望啊，柳川，王猛。”
　　......
　　学校里下午还是正常的文化课和基础锻炼课，现在人类得到的传承功法不多，经过几十年地发展和改良，最适合当今社会人类的还是淬体功法。
　　但是淬体功法有很大的弊端，身体素质太低，则承受不住功法的锤炼，甚至一个不好就会把自身练残废。
　　现在很多人有一个误区，认为F级的武者体魄在100点左右，其实不然。以前确实有体魄在100点的F级武者，但是随着时代的发展，现在刚突破的F级武者体魄已经基本能达到到150点往上。
　　只有拥有接近武者的身体素质才能修炼功法，也就是体魄达到100点，而你身体能不能成长到能够修炼功法的地步，这就很看天赋了。
　　但是天不绝人之路，这世间除了炼体功法外，自然还有其他类型的功法，只是更加稀少罢了。
　　一些天之骄子，他们也会有更好的条件和功法能修炼，流传出来的往往只是适合大众的，但不代表其他功法就没有。
　　之前学校测试柳川的修炼天赋为F级，其实不然，柳川很有可能这辈子都达不到武者，F级只是不让有一线希望的柳川丧失信心罢了。
　　好在自从遗迹复苏之后，天地间的灵气也变多了，生活在这种环境下，人类会越来越强，之后人人都是武者也是极有可能。
　　柳川这次得到了系统，在系统的帮助下，柳川已经彻底改变了命运，等待他的注定是不平凡。
　　今天上午的柳川可谓是大出风头，太多人围着柳川问东问西，眼神里大都透露出羡慕也有一丝丝的不甘。
　　“你好，请问柳川和王猛同学在么？”
　　在课间休息的时候，柳川突然听到身后传来一道声音，柳川疑惑地转过头，看到一个男子粗眉深目，单单看穿着似是一个平凡的庄稼汉子一般，但整个人站在那里却流露出一股异于常人的气度。
　　“你好，我就是柳川，王猛上厕所去了，有事么？”柳川看向那人答道。
　　那汉子又开口说道：“麻烦请跟我来一趟，校长有请。”
　　“好，我这就去叫下王猛。”柳川闻言一愣，随即又答应下来。
　　“麻烦了。”
　　柳川跑去厕所，把正在上大号的王猛拽了出来。
　　“懒人屎尿多，快点，校长叫我们呢。”柳川捂着鼻子对王猛说道。
　　王猛有点郁闷道：“我去，谁不上厕所啊，我咋知道校长会找我们。”
　　“赶紧，赶紧，别啰嗦了。”
　　......
　　......
　　柳川带着王猛来到那汉子身前，王猛有点不好意思地喊了一句老师好，那汉子哈哈一笑解释自己不是老师，让两人跟着自己走就行，并告诉二人叫他王哥就行。
　　王猛摸了摸自己的寸头，感觉有点尴尬，原来不是老师，难怪这么眼生。
　　柳川和王猛都暗暗猜测是否和早上的测试有关。
　　“到了，请进吧，刘校长等候多时了。”王哥推开校长室的大门后对两人说道。
　　柳川和王猛都是第一次来到校长室，也是第一次见到校长，不由得有点好奇地张望起来。
　　只见校长室内正端坐着一个中年男子，长着一副古铜色的脸孔，长满须髯，散发，体形壮硕，整个人就如一头猛虎，猛虎中的猛虎！
　　中年男子目光扫来，柳川随即感到一股强大的气势扑面而来，就好似猛虎扑来，顿时整个人精神都有些恍惚起来。
　　这中年男子居然一来就给了二人一个下马威。
　　就在这时，脑海中似有一丝清凉的气息闪过，柳川立马回过神来。
　　那中年男子见柳川转瞬间就清醒过来，也是露出轻微的惊愕神情，有一丝不可思议之感。
　　王猛虽然比柳川晚了点，但也很快清醒了过来，那中年男子随即收回了目光。
　　“你们很好，身体素质和意志力都很不错，认识一下，我是你们的校长，刘国强。”中年男子站了起来，对着二人说道。
　　“刘校长好。”柳川二人也反应过来，赶紧说道。
　　这时王哥也走了进来，对着他们说道：“刘校长，咱们赶紧开门见山吧。”
　　刘校长瞥了一眼王哥没有理会，望着柳川二人继续说道：““你们可知何为武者？””
　　柳川和王猛一愣还没想到该怎么回答，校长就自顾自说了起来。
　　“武者，何为武者？顾名思义，练武之人就是武者。”
　　“武者，强身健体，可开馆授拳，大义当前，为国为民。”
　　“武者不可有傲气，但却有不可磨灭的傲骨。”
　　“武者不可嚣张跋扈，但却路见不平拔刀相助。”
　　“武者不可持强凌弱，但需保护弱小不被欺压。”
　　“武者需养天地浩然之正气，法今古完人。”
　　“纵有万死，吾亦不悔！”
　　“你们可愿？”

第七章：归一经
　　“你们可愿？”
　　看到刘国强这般正言厉色，柳川和王猛也不禁敛容屏气，神情肃穆。
　　但是他们明白这是一次机缘，要牢牢抓住。
　　柳川二人对视一眼，斩钉截铁地异口同声道：“我们愿意！”
　　成为武者可不容易，现在机会就在眼前，怎么可能放弃。
　　“刘老，刘老，这里是学校呢，把您以前在军队的作风收一收，别吓唬他们了。”别上的王哥这时上前一步插嘴打断道。
　　“军队？”
　　柳川心里一惊，难怪刘校长壮得像头牛，气势如猛虎，一点都不像教书育人的老师。
　　刘国强回眸，淡淡得哼了一句。
　　“小兵蛋子懂个啥，没有前线那些人扛下来，这世间哪来的太平。”刘国强语毕后神色黯伤。
　　王哥见状也赶紧安慰道：“是，您老消消气，要不是当年您内伤严重，也不至于被联邦一直安排在这养伤。”
　　......
　　柳川和王猛现在哪敢说话啊，都老老实实呆在一旁，安静听着。
　　“今日叫你们来是为了传授你们修行功法，但功法不可外传，你们可明白？”刘国强对着王哥摆了摆手，随即对着柳川二人说道。
　　柳川王猛心中大喜，居然是修行功法，这可是花钱都买不到的东西，赶忙答应下来。
　　“大道至平，大法至易，修行炼体，世人皆知炼体含义，却不知该如何炼体。甚至有人自断骨骼，至其愈合时再次将其断开，如此反复致使骨密度越来越大，简直荒谬。”
　　“人体共有206块骨骼，分为颅骨、躯干骨和四肢骨3个大部分，当你们学会敛气入骨，敛气的过程中滋养筋脉，骨骼使其密度更大，这谓之炼体。”
　　“修行功法分2部，先练气，后炼体。”
　　“谨记先练四肢，再练躯干，颅骨最后，这2份功法你们收下。”刘校长伸手入怀，拿出了......2个移动硬盘......
　　柳川有点出戏，说得好好的，咋就拿出移动硬盘来了，现在功法也太与时俱进了。
　　二人略微俯身，恭敬伸手收下。
　　“练气由内而外，凭心意会，切不可操之过急，等练出第一缕元气，有问题可再来找我，去吧。”
　　刘国强说完，负手而立，转过身去，不再看着二人。
　　“是。”
　　柳川和王猛压制住内心的激动，恭敬转身离去。
　　“刘老，您似乎很中意这二人？我观这二人的天赋不过中上之姿，只不过是在这PA县还算可以，军中和世家之内，天赋比他们高这不知凡几，为何偏偏对他们二人传授您独门功法？”
　　王哥似对刘国强的作法感到有点疑惑。
　　“年级大了，找几个传人罢了，这门《归一经》没那么好练，这两小子合我口味，传就传了。”
　　刘国强随口说道，似压根不在意这门功法。
　　......
　　回去路上，王猛激动地面红耳赤，不能自已。
　　柳川其实也心潮澎湃，但他知道，君子无罪，怀璧其罪的道理。
　　自己二人没有任何背景，要是被人知道他们拥有了功法，必定平添很多麻烦。
　　“猛子，刘校长传给我们功法的事情，决不能告诉其他人，不然我们估计会有不小的麻烦。”柳川郑重其事地说道。
　　王猛点头应下，他一向很听柳川的话。
　　两人没有回教室继续上课，而是来到班主任办公室，找李老头请了假。
　　李老头这次没有多问，直接就签了字，还叮嘱他们要好好努力，态度和蔼，眼神温和。
　　柳川和王猛何时见过这种样子的李老头，连忙应下，拿了请假条就跑。
　　回去路上，柳川也不经感慨，果然不管哪个世界都是关照成绩好的学生。
　　......
　　柳川回到家中，家里还是空无一人，父亲还是没有回来的迹象，柳川看着常年独自一人的房间有时候也会赶到一丝寂寞和担心。
　　刚想打开电脑去读取移动硬盘，只见脑海中又传来系统‘叮’的一声提示音。
　　【发现功法，《归一经》是否学习？】
　　还有这功能，系统果然NB，自带处理器就是霸道。
　　柳川果断选择了学习，就发现源源不断地有功法要诀直接传送去自己脑海中，一字一句，居然都清晰地浮现在自己脑海里。
　　《归一经》。
　　这门功法讲述了浩瀚宇宙间的一切事物和现象都包含着阴和阳，以及表与里的两面。
　　而它们之间却既互相对立斗争又相互资生依存的关系，这即是物质世界的一般律，是众多事物的纲领和由来，也是事物产生与毁灭的根由所在。
　　天地之道，以阴阳二气造化万物。
　　天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。
　　人生之理，以阴阳二气长养百骸。
　　经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。
　　但最终归一决追求肉体和精神为一体，从而成就无上大道。
　　源源不断的功法原理经过系统分析之后，柳川终于悟了。
　　但柳川还是在一遍一遍参悟这功法，第一遍，第二遍，第三遍......
　　不知道看了多少遍，也不知道时间过了多久，盘坐着的柳川突然感觉到自己端坐的身体一震，丹田处居然冒出一缕缕元气来。
　　柳川心中一喜，这就是传说中的元气么？
　　赶忙顺着功法继续修炼，只感觉到那一缕缕的元气，从自己的丹田气海中流出，沿着自己全身的静脉流动，最后又回到了自己的气海中。
　　神奇的是，在柳川停下运气之后，居然仍有一缕缕元气冒出，在自我循环。
　　虽然比不上柳川自己修行的速度，但长时间以往，可不了得，毕竟人不可能无时无刻在修炼。
　　要知道一般人每天修行都只能修行一两个小时，时间久了自身的经脉和气海都要承受巨大的压力。
　　但这功法在停止修行的时候居然会形成一个大循环体系，运转的同时反哺温养自身经脉和气海，使得经脉越来越坚韧，气海也逐步扩大，这功法果然逆天。
　　“我成功了，我果然是天才。”柳川心中无不得意道。
　　虽然柳川有着系统给他作弊，但也不妨碍他自恋一会。
　　柳川打开了系统查看了下自己的资料。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：105。
　　体魄：102。
　　速度：97。
　　元气：6（持续增加中）
　　魂力：130。
　　等级：LV 7。
　　功法：归一经
　　灵仆：狗东西（狼王幼犬）等级：LV 12。
　　对于一个武者来说，体魄属性是最重要的，不仅也代表着武者当前的身体强弱，同时也代表着日后的潜力，体魄属性值高的，力量和速度都不会太低。
　　体魄值越高，身体承受力越高，潜力自然也是越高。
　　柳川发现自己又升级了，体魄属性也终于突破了100点大关。
　　要知道以前最低级的武者刚突破时，体魄属性也就100点左右，不过那是以前了。
　　以前的武者突破不一定是通过淬体，所以体魄自然会弱一点。
　　而他的四肢骨都还没开始淬炼，只有完全淬炼完才能算真正的武者，可见柳川的潜力巨大。
　　原本柳川刚开始修炼出元气，按理说还没淬体，身体属性应该无法提升才对，但奈何柳川有系统。
　　元气出现的同时带动了柳川的等级，等级的提升，属性自然也就提升了。
　　这世间的武者往往都有大毅力，或者天赋超绝，但奈何先天不足，很多人修炼到七八十的体魄就开始修炼功法入门。
　　修炼功法前，身体素质越高，起点越高。
　　曾有人传言，极限准武者的最强体魄能在200以上，那些都是真正的天之骄子。
　　这种武者，刚突破到F级就能和一般的E级武者一战。
　　可以想象到的是王猛就是这种天才，而柳川现在也终于追赶了上来。

第八章：总感觉有点奇怪
　　柳川这几天倒不是没想过再去异次元领域刷刷等级，但是他心里还是觉得魂府这个异次元领域有很大的问题。
　　“太危险了，还是不去了。”
　　他的心里也有一定的感觉，魂府深处必然有某些神秘和未知的东西。
　　虽说富贵险中求，但他现在得到了功法，先练功法也是不错的选择。
　　接下来的几天时间，柳川一直都在蒙头苦练，连学校都没去。
　　都说修行无岁月，柳川这下也是小小得体验了一番。
　　你说什么，学习？
　　不好意思有系统就是可以为所欲为。
　　柳川在发现系统有提取知识的功能之后就已经花了几小时，把学校里该学的和不该学的都提取到了脑海里。
　　虽然武考看重的是身体素质，但对文化成绩也不忽视，而他现在脑海里的知识用来应付武考已经足够了，现在他最重要的就是修炼。
　　休息的时候，他也去找过王猛，想看看他修炼的如何。
　　但后来发现王猛家房门一直紧闭，估计王猛还在修炼也就没再去打扰他了。
　　......
　　几日后，柳川自觉功法已修行稳固，便准备回学校一趟。
　　他有些疑问想请教下刘国强，再顺便找班主任请个长假。
　　来到学校之后，柳川径直走向校长办公室，到了之后发现刘国强居然不在，王哥同样也不在。
　　因为没有二人的联系方式，只得作罢，准备先回教室再说。
　　结果走到教室的时候，李老头还在上课，柳川本不想打扰众人上课，想等下课了再进去。
　　但奈何有眼尖的同学，没多久就看到了倚靠在走廊栏杆上的柳川，整个教室一个个都交头接耳起来。
　　毕竟柳川和王猛都是学校的名人了，上次模拟测试之后已经消失一个多星期了，班上的同学们也都很好奇，他们最近的下落。
　　“快看，柳川回学校了。”
　　“在那，就在门口呢。”
　　......
　　李老头见状也发现了门外的柳川，咳嗽了一声喊了句安静之后，就走出门，招呼了一声。
　　柳川倒是略微有些不好意思，虽然他没躲，但还是被人发现了，就怕李老头以为他是故意不想上他的课来着。
　　刚走进教室，众人的目光就齐刷刷注视着他，看得柳川都有点不好意思起来。
　　“好了，先回座位听课吧，有什么事下课再见。”李老头说道。
　　柳川点头称是，就往自己的桌位上走去。
　　路过林思思的时候，看到林思思也在看着自己，一对娇俏凤眼此刻却有异样闪过，素来寡淡的林思思好像也不平静了。
　　见状柳川便礼貌性地笑了笑，就自顾自地走到了自己桌位上。
　　李老头没有因为柳川到来而怎么样，还是按照教学计划上完了课程，下课后便离开了。
　　刚一下课班上众人就团团围住柳川，开始问东问西。
　　柳川不好说谎，又不好明讲，只能驴唇不对马嘴，含糊过去。
　　这就这时，林思思走上前来，对着柳川轻声说道：“听说王猛要去军队，你知道么？”
　　柳川听到林思思的问话，整个人有点蒙。
　　什么情况，王猛要去军队？
　　他不禁疑窦丛生，为何他毫不知情。
　　“是啊，王猛好像昨天就来学校了，只是没来教室，后来听说被什么人带走了。”
　　“我看到了，是穿着联邦军队服饰的人。”
　　“我也看到了，我看到王猛上了车的。”
　　“柳川你不知道么，我们还以为你也不参加武考去军队了呢。”
　　......
　　柳川这下彻底凌乱了，感情自己已经是最后一个知道的了。
　　这下也不和班上同学们客套了，他得去找李老头，李老头肯定知道点什么。
　　李老头像是知道柳川要来找他一般，正端坐在椅子上，捧着茶杯抿着茶，见柳川来了，就招呼柳川坐下。
　　李老头不紧不慢地拿出一个一次性塑料杯，给柳川倒了一杯......白开水。
　　“王猛确实去军队了，昨天就走了，他叫我转告你一声，别担心他，他此番去必出人头地。”李老头慢悠悠地说道。
　　“那他为什么不亲自给我说？”柳川疑惑地问道。
　　李老头又抿了一口茶，才慢悠悠地说道：“手机坏了。”
　　柳川：“......”
　　“真的，手机在我这，你拿去给修修自己用吧。”李老头说着从抽屉里取出一只手机。
　　伸手接过手机一看，确实是王猛用的五星牌手机，只是屏幕碎了，内屏应该也有问题。
　　柳川顿时一阵无语，无话可说。
　　“昨天走得急，也就没时间联系你了，是王光正直接带队带走的，校长也跟去了，说是去看看老战友。”李老头又给自己倒了一杯茶。
　　王光正？王哥？
　　柳川想继续问为什么王猛要去军队，李老头也只是摆摆手说不知道，只说王光正当时也说自己看走了眼，王猛是真正的天才。
　　后来王猛就被带走了。
　　柳川算是了解了些事情的经过，虽然不完整，但也大致猜出了整个过程。
　　应该是王猛当时修行结束后来找刘国强问些修行上的疑惑，而王猛必定在功法修行上表现出超越常人的天赋，被刘国强和王哥王光正所发现，所以军队才会提前来和学校抢人。
　　但柳川总感觉这事情有哪里不对，又说不出哪里奇怪。
　　是的就是太突然了，也太巧合了。
　　但是柳川现在毫无办法，以他现在的能力也做不到什么事情，只能顺其自然。
　　但是有刘国强在，王猛必定也不会有什么大问题，想到这里柳川也静下心来。
　　临走前还和李老头请了长假，李老头想也不想就批了。
　　离开学校后，柳川突然感觉到有点孤独，到了这个世界后，他身边一个亲人都没有，只有这个从小到大的发小陪着自己。
　　现在自己只有一个人了，难免有点伤感。
　　回到家后，柳川按照惯例又给自己老爸打了个电话，还是不在服务区。
　　这么久时间没联系，他是真的有点担心自己老爸出事情了，但是自己又在前2天收到了这个月的生活费，这让柳川内心稍稍安定些。

第九章：永动机柳川
　　王猛离开后，柳川的日子更加平淡了，每天就是修炼功法，吃饭，睡觉。
　　不过说起来这样的日子对柳川来说其实一点都不枯燥，反而显得特别的充实，元气每涨大一点，心里就越踏实。
　　他有危机感，这个世界很危险啊。
　　虽然现在的日子过得安静祥和，但是再见识过异次元领域的诡异之处之后，柳川心里就明白了，实力才是王道。
　　......
　　......
　　因为刘国强离开后，就再也没有回来过，柳川现在也没地方去寻问之后该如何修炼，只能自己一点点地摸索。
　　之前也试着去淬炼自己的骨骼，但是系统提示柳川的元气不足，无法进行淬炼，柳川心头也略微有点郁闷。
　　经过多次摸索，柳川猜测大概在元气值达到90以上就能正式开始淬炼骨骼。
　　元气值太低，对骨骼的淬炼作用不大，作用太低。
　　虽有一定作用，但正所谓‘千里之行，始于足下’，只有打好基础，才能更好地淬炼。
　　......
　　今天一早，柳川还是按照习惯早起，然后开始了自己的晨练也就是功法的修炼，一直修炼到自己经脉的承受极限。
　　随后按照老规矩打开了系统查看了下自身属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：107。
　　体魄：104。
　　速度：99。
　　元气：90（持续增加中）
　　魂力：130。
　　等级：LV 7。
　　功法：归一经
　　灵仆：狗东西（狼王幼犬）等级：LV 12。
　　“短短一个月时间元气值居然就快追上了其他属性，归一经果然强悍。”
　　清楚自身属性后，柳川顿时心里一喜。
　　虽然力量等属性都增加不多，但是元气属性和一个月前可以说是天壤之别。
　　虽然淬炼所需的元气值，现在已经足够了，但他并没有第一时间就开始淬炼。
　　先是稍作休息了一番，让自己的状态调整到最好，毕竟这是自己第一次淬骨，还是谨慎点为妙。
　　调整好心态后，柳川双腿盘坐，进入放松入定的状态。
　　意念中两腿似站在无限深远的气海中心。
　　手指微动，手心含凸混融元气，像有一种若有若无的能量在混融，随后他的意念在融入手臂之中，柳川选择先淬炼上肢。
　　“斯，这就是淬体的感觉么，倒是有点痛，不过还忍得住。”
　　“不只是上肢，感觉全身骨骼都在被淬炼，虽然感觉很微弱，是元气的泄露，还是？”
　　“嗯，淬体果然不只是淬炼哪就单单只淬炼一个地方，全身各处都有被淬炼到，只是主次之分。”
　　......
　　因为是第一次淬体，柳川一边淬体一边总结和摸索。
　　一个半小时之后，柳川顺利完成了第一次淬炼。
　　柳川看了下自己全身上下，都是漆黑的杂质，还有一些血污，这应该就是淬体所淬炼出来的糟粕了。
　　想不到这短短的一个半小时，居然有如此效果。
　　这炼体说难也难，说不难也不难。
　　柳川现在的身体素质在普通人当中已经算是极高，单单就这第一次淬体而已，可以说几乎没有风险可言。
　　要是一个身体素质低的人来淬体，那风险就不一样了。
　　难度加大是一方面，就连疼痛指数也是直线上升。
　　就好比一个长年锻炼的拳击手被人打了一拳，他可能感觉不痛不痒，但要是一个普通人被人打一拳，那就不是痛痒了，可能直接就晕倒了。
　　正所谓，烂泥扶不上墙，朽木不可雕也。
　　要想打铁只有自身硬，柳川深刻明白这个道理。
　　......
　　此时柳川修炼完毕，正在总结感受自己这次淬体带来的感悟。
　　而自己消耗殆尽的元气，也在快速的回复中，归一经除了修炼快之外，回复能力也极强。
　　就在这时，那一声熟悉的系统提示音再次传来。
　　【系统提示：系统已开启灵仆辅助功能。】
　　【系统提示：宿主可转换休眠灵仆灵力为自身元气。】
　　“什么意思，转换为自身的元气？也就说我只要灵仆够多，我的元气就是无限的。”柳川愣了几秒，明白是什么意思后，也欣喜不已，当即又查看了下自己的属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：108。
　　体魄：105。
　　速度：100。
　　元气：40（91）
　　魂力：131。
　　等级：LV 7。
　　淬骨进度：1%
　　功法：归一经
　　灵仆：狗东西（狼王幼犬）等级：LV 12。
　　......
　　一次淬体，全方面的属性都提升了1点，柳川还是比较满意的。
　　要知道很多人一天只能够淬体一次，主要原因就是元气不足。
　　而他不一样，他有灵仆，灵仆的灵气能转化为自身的元气，再加上归一经本身的回复能力就极强。
　　这样一来，只要柳川想，一天就能多次淬体，这进度可就不得了了。
　　尝到了淬体的甜头的柳川，迫不及待的转换了狗东西的灵力，转换为自己的元气。
　　开始了自己第2，第3次，第4次的淬炼......
　　一直到了下午，柳川感觉到浑身隐隐作痛才停止下来。
　　“呼，果然连续多次的淬体，以我现在的身体强度还是太吃力了。”柳川暗道。
　　虽然有充足的元气支撑，但是身体还是有极限的，淬体再好，也需要休息。
　　不过柳川又有了其他的收获，这一次可算是弄明白了魂力的一个功效，在灵仆灵力消耗之后，系统会自动用魂力去补充。
　　但之后柳川的魂力又很快自动回复满了。
　　这让柳川很是诧异，这回复速度实在太快了。
　　苦思冥想之后，终于想到了一个可能。
　　那就是那个装备后消失了的魂珠，定是因为魂珠的存在，自己的魂力回复才那么快。
　　“我这就成一个永动机了？我太喜欢永动机了，我感觉我上辈子就是个永动机。”
　　是的，柳川现在几乎是成为了一个永动机。
　　元气消耗了，可由灵仆灵力转换，灵仆灵力没有了，可消耗魂力补充，魂力没有了，有魂珠帮忙回复。
　　如此一来，柳川的元气几乎是用之不竭。
　　灵仆本质就是灵体，依靠着柳川的魂力存活，可以说其实就是柳川本身的一部分，所以也就没有什么排斥一说。
　　永动机实在太爽了！
　　......
　　还有几个月就要高考，柳川原本以为日子可能就要一直在修行中度过去了。
　　但万万没想到的是，再接了一个电话之后，他这平静的日子终于被打破了。

第十章：你笑起来还蛮好看
　　电话是班主任李老头打来的。
　　而且还告知了柳川一个重要信息。
　　“武考集训？”
　　联邦为了不错过英才，将在武考前举行历时一个月的集训。
　　最后考核成绩优异的学生，除了有可能提前被招到全联邦最好的大学外，还有各种丰富的奖励。
　　这对学生来说，相当于提前招生，又能学到东西，又有奖励，可以说吸引力极大。
　　对学校来说就是名誉了，所以当然要选出最好的学生。
　　各个学校推荐2个名额，将在学校选出最强两人，平安一中也不例外，而柳川就是学校选择出来的选手之一。
　　柳川沉吟了2秒，虽然不知道集训内容到底是什么，有没有什么危险，但集训必须要参加。
　　要成为强者，必然不能放过这种机会。
　　武者必争。
　　“算了，不多想了，今天休息好，明天去学校再说吧”
　　柳川觉得多想也无用，明天去一趟学校便知，今日这一次淬体收获极大，他需要好好休息和总结。
　　一夜安睡。
　　第二天一早，天还刚刚微亮，柳川就已经起来了，功法修行自然是不能落下的。
　　“也不知道王猛最近怎么样了，一直没有他的消息，刘校长也没有回来。”柳川修行完毕之后又想到了王猛。
　　时间不知不觉已经过去个把月了，但是王猛一直没有传来消息，手机中通讯软件的好友栏里也一直没见王猛上线。
　　柳川心里暗暗担心，这世上他最关心的2个人现在都不见了踪迹。
　　好在也没有什么坏消息传来，柳川暗自叹息了会就把收拾好了心情。
　　没过多久，换了身衣服，打理了下着装的柳川便打开了门，健步向学校走去。
　　虽然修行时间不长，但是他的身高比之之前又高了2公分，达到了182公分，身形也更加地修长，五官也愈加分明立体起来。
　　那浓密的睫毛微微上卷，覆盖在一双明亮眼眸上，给那清秀的脸庞上平添一丝魅力，倒是称得上一位帅气小伙。
　　时隔一月，柳川简直判若两人，人这一帅，走路都得带风。
　　......
　　到了学校之后，柳川直接就去了李老头的办公室。
　　“报告，李老师，我是柳川。”柳川在门外敲了敲门说道。
　　“进来。”
　　李老头的声音传来。
　　柳川推门而入，看到办公室里，除了李老头，还有一个人在，居然是林思思，不由微微一愣。
　　林思思正恬静地端坐在一旁的椅子上，脸蛋还是和以前一样一如既往的冷淡，但整个人却有种空灵的气息。
　　李老头对着柳川招了下手，和蔼地说道：“柳川啊，快过来坐。”
　　柳川应声过去，坐在了林思思旁边。
　　林思思淡淡瞥了一眼一旁的柳川，却也没说什么。
　　“柳川啊，集训的事情在短信上和你说过了，这次是一次很好的机会，咱们班上最优秀的就是你们二人，思思没有什么意见，你呢考虑好了么？”林老头道。
　　柳川闻言不作细想，立马回答道：“自然是没有的，有这种难得机会，我自然是要参加的。”
　　“好，今天就尽量在学校别走开吧，下午就会出发，这次不同以往，注意自身的安全。”李老头这时也严肃起来。
　　柳川和林思思两人都答应下来，李老头交代完事情没多久后，两人便起身离开。
　　两人一左一右，并肩走在路上，柳川突然觉得气氛有点尴尬，想说点什么也不知道怎么开口。
　　说来柳川和林思思相互之间并不熟悉，他到现在也没交过女朋友，所以也不知道怎么和女生相处。
　　之前的柳川说起来其实算是比较孤僻的一个男生。
　　从小生活在一个单亲家庭，甚至那个父亲还常年不在家。
　　除了王猛这个死党外，几乎不和外界交流，正是因为有王猛这个死党，柳川才能在孤寂中走出来。
　　还好尴尬的气氛没持续多久，林思思倒是先开口了。
　　主要是因为之前林思思说了句不好听的话，所以想着不要把关系闹僵。
　　现在难得有机会，便来缓和下关系。
　　“一个多月不见，你应该有不小的进步吧。”
　　“嗯，还行。”
　　“现在的你的体魄应该差不多能比肩武者了吧。”
　　“嗯，差不多。”
　　“......”
　　“你就这么不会聊天么？”林思思先是双蛾一皱。
　　和这人说话这么累么？
　　但是看到柳川尴尬的表情，随即莞尔一笑，又开口说道：“王猛还在的时候，你都不是这个样子的，现在反而害羞起来了。”
　　柳川看到林思思的笑颜，心中有些恍惚，这好像还是林思思第一次对他笑来着。
　　这是铁树开花了么？
　　“额，其实没有，我只是不怎么会说话，不过......你笑起来还蛮好看。”
　　柳川觉得林思思笑起来是真好看，也没有那么冷冰冰的了。
　　他也没什么别的意思，就是单纯地夸赞下。
　　刚一说完，柳川就差点给了自己一个巴掌。
　　自己说的是啥话啊......
　　不过他这是夸人，应该没问题吧......
　　而林思思听到这句话，顿时感觉自己脸颊发烫，有点嗔怒得说道：“你在说什么啊，不要乱说了。”
　　柳川有些尴尬，你可别误会啊。
　　“我还有事，我先走了”
　　林思思说完，逃也似的跑了。
　　留下柳川一人，独自待在原地。
　　“......”
　　“我真的只是单纯的说她好看，有错么，没有吧。”柳川自顾自得轻轻摇了摇头，一副无奈的表情。
　　当然他也知道自己说的话，确实容易让人误会。
　　......
　　既然林思思先走了，那他暂时也没有回教室的想法了，倒不是说不想去教室见同学，只是单纯的不想去上课罢了。
　　高中的课程其实还是非常基础的，大部分都是传授一些最基础的锻炼手法，绝大部分的高中生也只用这些就够了。
　　但是柳川不同，先不说这些知识都已经进了他的脑海里，就以他现在的修炼进度，也无需学习这些。
　　柳川本想既然还有时间，不如就找个地方修行下，能找个无人的地方淬体是最好的。
　　今天因为出来的早，他只是完成了日常的功夫修炼，今日份的淬体还没提上日程。
　　可惜的是，学校虽大，但是无人打扰的地方确实难找，本来学校的学生宿舍倒是个不错的选择，毕竟现在其他人都还在上课，宿舍里应该空无一人。
　　但可惜柳川是走读生，学生宿舍也不好进。
　　无奈之下，柳川随意走到一个角落，沿着树荫坐下，先打开了系统核对下自己的属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：112。
　　体魄：109。
　　速度：104。
　　元气：96。
　　魂力：135。
　　等级：LV 7。
　　淬骨进度：5%
　　功法：归一经
　　灵仆：狗东西（狼王幼犬）等级：LV 12。
　　柳川对自己的淬骨进度还是很满意的，昨天一天的修行就有了5%的进度，他有信心半个月内，就能完成全身的淬体。
　　现在的柳川身体素质已经完全能比肩F级武者，再加上还能召唤灵仆，柳川自信一般的F级武者绝对不是他的对手。
　　当然是最垃圾的那种。
　　无人打扰，柳川就这么坐在这里一直修炼，也不知道过了多久，李老头发来了短信。
　　集训开始了！

第十一章：你跟着我吧
　　柳川刚赶到校门口集合点，发现林思思和李老头早就已经到了，柳川见此也赶紧加快了脚步。
　　“李老师好。”
　　“嗯。”
　　柳川对着李老头打了声招呼，见林思思还是和之前一样云淡风轻的样子，也暗暗长出了一口气。
　　“你们二人便是这次平安一中的参加集训的两位同学吧，请上车。”
　　一位穿着联邦制服的男子走上前来，对着柳川和林思思说道。该男子大概年逾三十，身材匀称，面容和善。
　　李老头对着二人点点头，示意二人上车即可。
　　柳川和林思思也不二话，拉开身前的越野车车门，迈步坐了进去。
　　车子缓缓启动，向着集训地飞速驶去。
　　......
　　“这位大哥，咱们这次去哪啊？”柳川对着开车的司机问道。
　　“呵，到时候你就知道了。”那穿着联邦制的男子缓缓说道。
　　柳川无奈，这说和没说有什么区别。
　　“全联邦现在有几千所高中，参加这次集训的可是足足有上万人，各自分到100个区域去集训，没到目的地前不得私自透露。”
　　见男子这般说道，柳川也不再多说什么，道了声谢后便闭嘴不言。
　　而后，车内就安静了下来，林思思似乎也得到了修炼功法，上车后一直闭目盘腿而坐，不像柳川问东问西在浪费时间。
　　柳川今天一直没吃东西，发现车上有些压缩饼干，也不客气拿起来就着水吃了些，稍微填了下肚子后，柳川也入定下来。
　　一路上，柳川身上一直有轻微的骨骼碰撞声传来......
　　那开车的中年男子一脸意外深长地看着柳川，渐渐得，男子的神情从诧异到震惊。
　　这淬体太激烈了，速度太快了，而且持续时间也太久了。
　　而柳川在闭目修炼，并没有发现这一切。
　　......
　　“到了。”
　　修炼中的两人听到中年男子的声音，都相继睁开了眼睛。
　　“这里是......野外？”
　　下车后的柳川和林思思看到这场景都愣住了。
　　要知道在地球灵气复苏之后，除了人类，各种植物和动物在吸收了灵气了之后都相继开始了进化。
　　植物还好，大部分的植物在进化之后还是没有攻击性，甚至能产生一些灵果供人类食用。
　　但动物就不一样了，他们自身的身体素质本就极高，在灵气的蕴养之下，这些普通的动物在进化之后，甚至对人类产生极大的威胁。
　　到现在人类也只能建造一个个巨大的城市结界，防止这些进化后的异兽入侵。
　　“是野外没错，看到前面那个基地没，那就是你们的集合地，那就祝你们好运，再会。”联邦中年男子说完便启动车子离开，丝毫不拖泥带水。
　　柳川可算是明白为什么不提前告诉学生目的地是何处。
　　这要知道是在野外，铁定有不少人弃权或者被弃权。毕竟不是所有父母都想自己孩子出人头地的，平平安安也是福。
　　柳川不知道的是，中年男子在驱车离开后，就开始打电话做报告。
　　“平安一中，柳川，对，天赋应该极高，体魄在100点以上，可重点观察培养。”
　　......
　　两人明白在野外的危险性，虽然前面就是基地，但说不准什么时候就会窜出一个觅食的野兽，那就真是中彩票了，随即便快步跑向基地。
　　两人刚跑到基地门口，就看见了不少人已经在基地里面了。
　　柳川和林思思在门口处各自领了一份自己的背包，柳川打开看了下，只有一些食物和水，还有一把短剑，其他什么都没有，背包上标记着数字，柳川的是67，林思思的是68。
　　按数字来算的话，大概已经来了三分之二的人。
　　现在在这里的人可以说都是自己学校里的天才人物，有的人能言善道在拉帮结伙，有的人沉默寡言在默默修行，有的人表情冷傲似不屑一顾。
　　台上都是联邦政府的人，只是安静的坐在那看着，也没有公布这次的试炼内容。
　　一个多小时后，所以的集训人员终于全部到齐。
　　“肃静，集合！集合！”
　　台上联邦政府的一人一嗓子高喊之后，所以的学生们都迅速的聚集在了讲台前的广场中央上。
　　此人大概年近四十，身材魁梧，眉目之间散发着一股挺拔之气，不怒而威，一副强者风范。
　　“你们好，我是你们这次集训的总教官，我的名字是武川江。你们很幸运，因为这是第一届武考集训，可能也是最后一届。”总教官武川江说道。
　　台下的学生们一个个都站的笔直，没有人插话，都是各个学校的精英人物，都是聪明人，自然能看得出来台上之人的不凡。
　　“这次集训的内容很简单，野外生存一个月，不管你们用什么办法，只要活下去就行。只许前进，不许在基地周边逗留。”武川江继续说道。
　　这下台下众人都有点站不住了，隐隐有开始喧哗的迹象。
　　武川江瞥了台下众人一眼，说道：“有意见的可以提出，但我不会听，也可以选择退出，但是将终身取消武考资格。”
　　“武者并不是让你们用来以后养尊处优的。现在背好你们的背包，走出基地，当然你们中要是有人能击杀E级以上的异兽也可以提前结束集训，我私人还会赠送灵器一件。”
　　“或者有人能穿过这几座山脉，我也算他合格。”
　　柳川和其他人一样，一直默默站在台下，他内心深处并没有感到害怕，但是对武川江的强势隐隐有些反感。
　　“E级异兽吗，如果淬体能完成的话，配合狗东西或许可行。”柳川暗道。
　　虽然都知道退出的后果很严重，但终究还是有几人承受不住内心的恐惧，选择了退出试炼，没有人说话，也没有人嘲笑。
　　这时柳川看向了一旁的林思思，认真地说道：“林思思，你等下跟着我把。”
　　林思思也看向柳川，眼神坚毅。
　　她没想到柳川居然会说出这句话。
　　这让她有些惭愧，自己之前居然还看不起他。
　　“好。”
　　她明白，她的资质不够顶尖，柳川是想保护她。
　　柳川也明白这个看似柔弱实则倔强要强的女子是不可能退出集训的。
　　那他也只能尽自己所能去帮助她，同学一场，总不至于见死不救。
　　作为一个常年生活在和平时期的人，柳川的内心是极其善良的。
　　“集训开始，祝各位好运。”
　　武川江威严的声音传来，集训正式开始。

第十二章：出来，狼王
　　月明星稀，皎洁的月色下，两道人影正一追一跑飞速前进。
　　前面一人此时停下脚步，虽看不清具体相貌，但一袭无暇白衣，微微飘拂，黑色长发迎风飞舞，气质却是出尘。
　　“林深笙，你再追我可就不客气了。”那白衣男子断然喝道。
　　林深笙手持一柄三尺长剑，闻言也停下了脚步。
　　“对我不客气?凭你也配？”
　　林深笙说完心念一转，身形快速上前，手中长剑划了个半弧，蓦地幻化出无数剑花，在黑夜中宛如漫天的金色花雨，向那白衣男子迎面罩下。
　　“卧槽，你来真的！”那男子惊得呱呱大叫，再也不复刚才出尘气质。
　　白衣男子自知实力不如林深笙，挡不住这林家剑诀，霍地快速移身，恰恰避过袭来的剑雨。
　　好在白衣男子一身身法了得，见势不妙，又再次拔腿就跑。
　　“李大宝，你给我站住。”
　　“呸，老子叫李牧远，打人不打脸，你再叫我小名我就跟你拼了。”
　　“你可以试试。”
　　两道人影又再次在山林里追赶起来。
　　......
　　夜已深，武考集训开始后，时间便不早了。不久，天色便渐渐暮色苍茫。
　　此时柳川和林思思正待在一个十一人小队中，当时柳川二人刚踏出基地大门，正要思考接下去该如何，就见一长着鹰钩鼻的男子走上前来。
　　“二位，我是长春一中的李杨，我就开门见山了，不知道二位可有兴趣与我组队？”李杨语气诚恳地说道。
　　柳川倒是对这个李杨有点印象，之前在基地时，柳川便见他在那拉拢众人。
　　虽然他口若悬河，但任他说得天花乱坠，那些天才基本都心高气傲，并没有多少人回应他，此时见柳川二人出来，他心念一动，便上前试试。
　　柳川和林思思商量了下，便答应了下来。他虽然对自己现在的实力还算自信，但在野外不知道会出现什么意外，人多也好多个照应。
　　此时一行十一人正围在一个小火堆旁，商量着事情。现在正值初夏，天气正好，既不燥热也不寒冷。
　　火堆只是为了照明，当然也能防止一些野兽的袭击。
　　柳川也算认识了其他九人，除了林思思外还有一个女生，叫吴稚心，名字倒是好听，长得也算乖巧伶俐，就是有点微胖。
　　从她吃晚饭时，打开背包，掏出一堆自己带来的零食之后，柳川也明白了吴稚心有点胖胖的原因，这是‘胖从口入’啊。
　　其余几人，一个身形倒是瘦小，他也自称猴子，还有二人竟是一对双胞胎，一人名叫齐修，一人名叫齐治。
　　还有三人性格倒是都大大咧咧，虽不是来自同一个学校，但已经开始开口互称好兄弟，三人皆是都有点贱贱的感觉。
　　唯有和李杨一起来的那人，倒是摆出一副生人勿近的模样，也不说话，就这么靠着边上的一颗小树在闭目养神。
　　众人到最后也只知道他叫雷斌。
　　“我认为咱们还是需要选个指挥的队长吧，鄙人不才，在长春一中也小有名气，便自荐一番。”此时李杨推了推自己鹰钩鼻上的眼镜说道。
　　猴子随意说道：“我无所谓。”
　　“我们三兄弟也没意见。”那基友三兄弟中的大哥龚伟开口说道。
　　见已经半数同意，李杨的目光又瞥向了柳川林思思二人。
　　“我选柳川。”
　　林思思想也没想便选了柳川。
　　听到林思思的话，柳川和李杨都是一愣，柳川也确实没想到林思思会选自己。
　　不过柳川本身也没想当队长的想法，就对脸上有点尴尬神色的李杨笑着说道：“那我便选李杨吧，我本人也无意当队长。”
　　李杨见此，脸上也闪过一丝喜悦神情，拱手对柳川道了声谢谢。
　　剩下众人见此也都答应了下来，林思思见柳川无意队长之位，也就作罢不再言语。
　　大家都是临时组队，其实这队长之位也没任何好处，但总有些人是向往站在高处。
　　“今晚天色这么晚了，我建议大家都早点休息吧，我们9个男生守夜一人一个小时，正好到天亮。”此时李杨心满意足，也建议众人休息。
　　安排好守夜顺序之后，众人便席地躺下，这荒山野岭的，也就没那么讲究了。
　　第一个守夜的是猴子，柳川排在第二个，柳川索性也没准备睡觉，就地修炼了起来。
　　猴子性格跳脱，耐不住寂寞，见柳川没睡，便凑了过来。
　　“柳川，没睡呐。”猴子小声说道。
　　柳川睁开眼睛看了眼猴子，道：“等下就轮到我守夜了，也就不准备睡了。”
　　猴子是个话唠，一会问柳川体魄多少，一会又问柳川和林思思是什么关系。
　　柳川也无奈啊，他倒是想再修炼会，但有这么个活宝在，也没法静下心来。
　　“不行了，肚子有点难受，我去边上方便下。”说着说着，猴子突然内急，便要去边上无人处解决下生理问题。
　　“小心，注意安全。”
　　“会的，放心吧。”
　　......
　　十五分钟后，柳川见猴子还没回来，微微皱眉，时间有点久了。
　　柳川心中顿感情况不妙，他要去看看。
　　随手从火堆里抽出了一根火把，用来照明使用，柳川倒也没离多远，喊了几声猴子后，四周寂静一片，无人回应。
　　“不好，猴子出事了。”
　　柳川急忙退回众人休息处，叫醒了众人，猴子不见了。
　　众人得知消息，都瞬间清醒过来。
　　李杨作为队长，刚想讲些什么就听见吴稚心说道：“你们看，那是什么？”
　　众人都朝着吴稚心所指方向看去，却见不远处的草丛中有道锐利目光直射而来，一道身影从半人多高的草丛中走出来。
　　竟是一只孤狼。
　　“不好，是异兽，疾风狼。”
　　疾风狼全身毛发呈淡蓝色，身形巨大，比之普通老虎还大上三分。
　　“嗷呜，嗷呜！！！”
　　疾风狼突然发出两声悚然的嚎叫。
　　只见那疾风狼后腿微屈，那壮硕的前腿缓缓向前伸出，锋利如利刃的爪子一下就陷入了地面。
　　疾风狼那如锯齿一般的獠牙霍然出现，两颗巨大的门牙竟一直垂到了下颚处。
　　这样一只异兽就这么站在众人面前，“滴答，滴答”那獠牙上正缓缓地滴落着粘稠的口水，也似滴在众人的心上。
　　这异兽，宛如妖魔！
　　“跑......跑啊！！！”
　　李杨的声音都发颤了，但双腿却不由自主地打颤，竟无法迈开脚步。
　　其他众人也心头巨震，内心已然充满了恐惧。
　　温室里的花朵，果然脆弱的就如一张薄纸。
　　“废物，一只F级妖兽就把你吓成这样了吗？”一直不说话的雷斌突然开口说道。
　　雷斌还待再说，却有一股劲风扑至，是那疾风狼趁雷斌说话分神之际扑杀而至，那速度竟快如闪电。
　　危急之中，雷斌全身闪烁起金色电花，一拳轰向那捕杀来的疾风之爪。
　　“轰！”
　　一道身影倒飞出去，重重摔在地上。
　　刚才还自负非常的雷斌居然不是这疾风狼的一击之敌。
　　雷斌挣扎着爬了起来，但一条手臂软趴趴垂挂而下，竟已残了。
　　他毕竟还没有晋升武者，虽觉醒了雷系异能，但身体素质还是差距过大。
　　“畜生，可恶！”
　　雷斌满脸不甘，他太自大了，居然被一头狼偷袭失去了先机。
　　但那疾风狼也不好过，雷斌身上的金色闪电攻击力极强，疾风狼浑身毛发都被电的焦黑。一声凄厉似鬼般的惨叫声响起。
　　但说到底还是一群乌合之众，此时居然没有人趁机进攻。
　　疾风狼恢复能力惊人，转眼间，那疾风狼就恢复过来，面目更加狰狞，可怖。
　　众人心中一片绝望。
　　“我来吧。”
　　这时，柳川的声音淡淡地响起。
　　“出来，狼王。”

第十三章：狼王神威
　　此时，集训基地内。
　　一身穿联邦制服的精壮男子来到武川江的办公室门前。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　此时武川江赤裸着上身，胸脯横阔，一身爆炸性的肌肉就这么暴露在空气中，武川江正拿着毛巾擦拭身上的汗珠，似刚修炼完。
　　“情况怎么样了？”武川江边穿上衣边问。
　　精壮男子恭敬回道：“还算顺利，出了一点小意外。江南中学的侯云飞内急上厕所的时候撞见了我们的人。”
　　“暴露了么？”
　　“没有，打晕了。”
　　“......”
　　“还有吴家白老爷子的宝贝孙女也参加了这次集训。”
　　武川江扣纽扣的手指也微微一滞，顿了顿，说道：“无妨，控制好异兽即可，记住这些人只可伤，不能亡一人！”
　　“是。”
　　......
　　“出来，狼王。”
　　众人诧异地看着站出来的柳川，就听到“嘭”的一声，似一阵烟雾浮现，柳川面前便出现了......一只......哈奇士。
　　狗东西自上次升级之后，体型了又变大了些，身体也越加凝实，额前开始呈现出三道蓝色火焰，全身上下被一团虚幻白光包裹，让人一看就感觉威武不凡，许久未见的狗东西此时才开始有点狼王的气势。
　　“柳川你也觉醒了么，居然是召唤系。”
　　“这就是狼王么，太帅了吧，就是个子小了点。”
　　“柳川，你的狼王好可爱啊，加油啊！”
　　众人见到柳川一脸淡定的样子，再看到狗东西的不凡身姿，心中恐惧顿消大半。
　　柳川侧头瞥了众人一眼，暗道：“一群土包子啊，狼和哈士奇分不清楚，还好都是没见过哈士奇的主......”
　　在这个世界，已经很少有普通宠物了，就算是有人养宠物，也都是些驯服的灵兽，所以众人没见过哈士奇倒也不足为奇。
　　疾风狼见面前出现的同类，眼睛中闪烁着疑惑的神情，似在奇怪为什么前面这小不点会突然出现。
　　狗东西虽只有疾风狼一半大小，但却丝毫不惧，一对阴阳眼中闪烁着智慧的光芒，望向疾风狼的目光了充满高傲和不屑。
　　疾风狼见狗东西这般不屑，加上身体上又疼痛难耐，恼怒异常，竟一跃而起，又是数击疾风之爪强势袭来。
　　狗东西见状也是抬起前爪，挥出一记狼王利爪，只见那道利爪光芒四射，威势比之疾风狼还强上三分。
　　“轰！轰！轰！”
　　刹那间激烈的碰撞声传来，震耳欲聋的声音响彻云霄。
　　柳川自知不是对手，早就拉着诸人提前撤离了战场。
　　一时间，烟尘四起，碎石飞溅，柳川一行人皆看不清战况如何，只能隐约看见两道一大一小的身影激烈的碰撞，厮杀，不由都心中暗暗着急，手心出汗。
　　许久，碰撞声停下，烟雾也逐渐散去，只见前方战场竟被划出无数道深达数米的的爪痕！整个战场一片狼藉不堪。
　　那疾风狼再次现出身形，身上伤势更重，数道深可见骨的伤口清晰可见，一只眼睛紧闭，竟已瞎了一只狼眼。
　　而狗东西全身灵光闪耀，毫发无伤，就连身上毛发都光洁无比，两者对比之下，愈加承托得狗东西神武非凡。
　　柳川现在有点后悔，早知道狗东西这么牛逼，就给他取个威猛点的名字了，否则召唤的时候要是叫狗东西，实在是没有气势啊。
　　到现在柳川都没好意思介绍狗东西的名字，柳川一想到那画面。
　　“大家好，这是我的搭档，狗东西……”那画面太美了……
　　“晚点要给狗东西换个名字了。”柳川暗暗决定。
　　此时边上的吴稚心突然对柳川说道：“哇，柳川你的狼王好强啊，等下能给我摸摸么？”
　　柳川：“???”
　　柳川发现这个叫吴稚心的女生，神经有点大条，之前虽然和其他人一样陷入了慌乱中，但是很快就恢复过来，倒是没有像一般女生那般柔弱。
　　“你的奶茶哪里来的？”
　　这吴稚心居然不知道什么时候手捧着一杯奶茶，在那一口一口啜着。
　　“啊，你也要么，你等等。”
　　吴稚心见柳川问她奶茶哪来的，以为柳川也想喝，伸手在自己的包里摸索起来，然后便再度掏出一杯......奶茶，还是加料的。
　　柳川：“.......”
　　犹豫了下，柳川接过了奶茶，吸了一口，嗯，真香。
　　......
　　就在众人见狗东西如此勇猛，纷纷放下警惕的时候，异变突发。
　　眼看那疾风狼已到山穷水尽的地步，绝望间，又发出一声响彻天地的嚎叫。
　　“嗷呜！！！”
　　随着这一道声音吼出，疾风狼身上从内到外透出一道道刺目雷光，整个身形逐渐膨胀，愈加巨大，全身伤口都已肉眼可见的速度愈合。
　　在场诸人都感受到一股强大的气息扑面而来。
　　“这是？”
　　“要进化了？”
　　“糟了，快，杀死他！”
　　刚刚觉得大局已定的众人都瞬间大惊失色，纷纷克服恐惧掏出包里的武器准备出手，但强烈的劲风吹来，所有人一时间甚至都无法近身。
　　好在狗东西不受影响，身形似瞬间移动，刹那间便闪现到疾风狼后背出，一记早已凝聚的狼王利爪，狠狠地抓向疾风狼脖颈处，想要一击毙命。
　　疾风狼怒吼，用力一扭之下，险之又险地避过致命位置，却仍被狗东西攻击到后背处，那攻击力之强，使得疾风狼后背血肉纷纷被撕裂开来，甚至能听到脊柱骨的碎裂声。
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　疾风狼发出了痛苦至极的凄厉惨叫。
　　这畜生竟然硬生生承受住了这一记狼王利爪，还顺势借力使出风遁向远处狂奔而去。
　　在生死关头间疾风狼爆发出了惊人的潜力，虽重伤濒死，依旧没有放弃对生的渴望。
　　那疾风狼见事不可为，竟然选择了逃跑，一时间连狗东西都追之不上
　　就在这时，受伤后一直在一旁休息的雷斌，身上再次雷光大作。
　　“雷电之龙！”
　　雷斌一指指出，一道碗口般粗大又似龙般的闪电，从雷斌指尖处极射而出，光芒耀眼夺目，居然后发先至轰在了那疾风狼之上。
　　“轰！”
　　那疾风狼被这一击轰到，顿时伤势更重惨叫声再度响起，虽然仍在逃跑，但速度已经大减。
　　狗东西抓住机会，瞬间扑杀而去。
　　......
　　“好强。”
　　柳川和其他人都转头看向雷斌，雷斌那时候要不是太自傲，再加上那疾风狼速度太快，导致他被偷袭，以他雷系异能的破坏力，再配合其他人，对上疾风狼倒真有几分胜算。
　　不过雷斌也不是没有付出代价，再发出那一击之后，嘴角溢出鲜血，全身脱力跌倒在地。
　　其他人见状，慌忙过去，想去查看雷斌如何。
　　就在这时，四周草丛里，又传来了‘窸窸窣窣’的声音。
　　一行人吓得魂都出来了，这一只疾风狼就够受了，还来？
　　只见几名联邦政府之人踏步走了出来，见是联邦政府之人，众人总算是放下心来。
　　“卧槽，差点把我吓尿了......”
　　......
　　......
　　雷斌伤势严重陷入了昏迷，被提前送去治疗了，那一对双胞胎兄弟和那三基友也放弃了这次试炼。
　　倒是李杨，眼神纠结不堪，不想放弃，但内心又恐惧不已。
　　李杨想成为人上人，奈何眼高手低，最终还是选择了放弃。
　　临走前，李杨神色复杂地看了柳川一眼，却没有说话，无言离开。
　　“叮。”
　　熟悉的系统提升音传来。
　　【系统提示：恭喜宿主升级。】
　　柳川明白，定是那疾风狼被狗东西击杀了。
　　这般想着，就要打开系统查看。

第十四章：开启新功能
　　联邦政府这次倒是会玩，说好的培养精英集训，第一天就把大半的人给整跑了，不过今天退出的人倒没有限制他们之后是否继续参加武考。
　　只要走出这次心灵的冲击，日后修行自然会顺风顺水。
　　柳川这边十一个人，吓懵了六个，重伤一个，只剩下四个。
　　到这时候，柳川也搞明白了，今天袭来的异兽摆明了就是联邦政府这群人放出来的，就为了给他们这群新人上一课。
　　当然这样做也确实能筛选出哪些是真正的精英，哪些是花架子。
　　想成为一个真正的武者，单靠资质往往是不够的，资质，悟性，运气，心性缺一不可。当然柳川除外，有系统就是为所欲为。
　　柳川又想起了那日刘国强对他和王猛二人说的那些话。
　　“纵有万死，吾亦不悔。”
　　单单只是一个低级异兽就惹得一群人鸡飞狗跳，可见当时那些武者先贤付出了多少，柳川开始有点明白了。
　　......
　　几人还在担心猴子的安危，结果就看到猴子居然晃晃悠悠自己走回来了。
　　“猴子，你怎么回事，你去哪了？”柳川上前迎回神色迷茫的猴子。
　　猴子郁闷得道：“我不知道啊，我就是去那边上方便一下，结果刚脱了裤子蹲下去，就被人一脚踹飞了......然后我就什么都不知道了。”
　　柳川：“.......”
　　“猴子怕是拉屎拉到联邦政府埋伏在附近的人的头上了吧，这是什么神仙运气。”柳川暗自猜测道。
　　倒是把事情真相猜了个八九不离十。
　　本来以联邦政府派来的那些人的职业素养来说，是不存在主动暴露的情况的。
　　但奈何顶不住猴子要往人家脸上拉屎啊。
　　联邦政府那人双手用力一撑，直接起身对着猴子的屁股就是一脚飞踹，落地瞬间又再次飞速跃起，将还在空中‘飞翔’的猴子一击击倒，防止自身的暴露。
　　柳川没再细问猴子的解手过程如何，想来是一个非比寻常的体验。
　　这是一次真正的‘自由飞翔’。
　　......
　　“报告武司令，还留下33人。”
　　“处理好附近的异兽，不要让D级以上的异兽靠近这片山脉。”
　　“是。”
　　.......
　　联邦政府的人来得快，去得也快。没多久原地就只剩下柳川，猴子，林思思和吴稚心四人。
　　众人又在原地重新搭起了火堆，柳川此时找了个借口，告诉其他人要离开下，狼王迷路了回不来了，他要去接它。
　　众人：“.......”
　　你觉得我们信不信？
　　不过既然柳川这么说了，那柳川必然是有事要做，也就没多说什么，只是让柳川注意安全。
　　顺着和狗东西的主仆之间的感应，一路寻去，发现狗东西正站在疾风狼的尸体前方。
　　狗东西正抬头一脸高傲的看着柳川，似乎在说：“主人，我牛皮不牛皮？”
　　牛皮，牛皮，确实牛皮。
　　柳川来找疾风狼的尸体不是为了什么，正是为了实验他的天赋技能，在觉醒‘魂主’这个天赋之后，一直没有机会去尝试。
　　深吸了口气之后便开始尝试起来。
　　“遵循我的意志......站起来！”柳川一边伸手放在疾风狼的身前，一边心中默念。
　　体内沉寂已久的魂力开始滚动，天赋技能也正缓缓发动，柳川那骨节分明的手上，好似被一圈温润柔和的光芒包裹住。
　　与此同时柳川也感觉到疾风狼体内的残魂正被渐渐凝聚，开始慢慢浮现出来。
　　那疾风狼的残魂似不甘，似不愿，挣扎着，咆哮着，抗拒着柳川的召唤。
　　“他在做什么？在超度疾风狼？”
　　隐匿在一旁的联邦政府之人，看着柳川这个样子，一时之间有点搞不清状况，他们却看不见那疾风狼的魂体虚影，只能看见柳川手上正发出奇异的光。
　　【技能释放失败，还可释放次数：2次】
　　“失败了么？”
　　柳川倒也没有失望，毕竟是第一次施展，失败也能接受，还好还可以再释放2次。
　　“站起来。”柳川稳定心神，再次释放技能。
　　就在疾风狼的虚影马上就要完全浮现出来之之后，柳川心里一阵激动，导致心态有点没稳住，那即将完全成型的虚影又再次消散。
　　第二次失败。
　　呼，柳川深吸了口气，又吐出一口浊气，调整好自己的心态，使用了最后一次机会。
　　“站起来！”
　　这次疾风狼虚影不再那么挣扎，抗拒，随着时间一分一秒的过去，柳川一声低吼：“起！”
　　疾风狼终于完全成型，整个灵体彻底浮现在柳川面前。
　　【恭喜宿主获得灵仆‘疾风狼’。】
　　“成了！”柳川双手握紧，欣喜异常，但此时不是细细查看的时候，便将小了一号的疾风狼收了起来，和狗东西一起快速原路返回。
　　回来的时候，林思思三人也没睡觉，正围着火堆吃着东西。
　　柳川走上前问道：“你们在吃什么？”
　　“汉堡，炸鸡，哦还有薯片。”吴稚心嘴巴里吃着东西，含糊不清的说道。
　　柳川：“？？？”
　　不用问，肯定又是吴稚心拿出来的。
　　“你那一个小背包能装这么多东西么，你是有多啦A梦的百宝袋吧。”
　　这时候柳川也发现了这吴稚心的背包有问题。
　　虽然心里纳闷，但每个人都有点自己的秘密，就像他刚刚跑出去其他人也没多问不是。
　　“给，劲脆鸡腿堡。”柳川刚坐下，吴稚心就递来一个汉堡。
　　柳川也有点饿了，伸手接过一口咬下，真香！
　　嗯，有个吃货在身边倒是真的不错，起码伙食倒是杠杠的。
　　这期间林思思眼神闪烁，对着柳川一直欲言又止，但周围光线昏暗，柳川也急着想查看系统，一直没有注意到边上的林思思。
　　狗东西在被召唤出来以后，一直没有回去的意思，这看看，那逛逛，似乎对一切都很好奇。柳川见此也就没收回它的意思，便命狗东西守夜，又招呼其他人都赶紧休息。
　　折腾了一夜，众人都已疲惫不堪，不久便沉沉睡去。柳川见其他人都睡觉了，便赶紧打开系统查看一番。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：126。
　　体魄：123。
　　速度：118。
　　元气：110。
　　魂力：153。
　　等级：LV 8。
　　淬骨进度：8%。
　　功法：归一经。
　　灵仆一：狗东西（狼王幼犬）等级：LV 12。
　　灵仆二：疾风狼等级：LV 10。
　　狗东西一场大战之后，等级并没有提升，反倒是柳川蹭经验又升了一级，属性又有了不小的提升。
　　而疾风狼本就是残灵所化，所以在转换为灵仆之后，等级反而降低了不少，战力也下降了一些。
　　这时系统又发出了新的通知。
　　【恭喜宿主首次自主获得灵仆，系统已更新完毕，将开启新功能。】

第十五章：吴稚心要生气了
　　【灵仆属性查看功能已开启。】
　　【技能共享功能已开启。】
　　“技能共享？难道是？”
　　柳川看到系统的2个新功能，灵仆属性查看功能倒是容易理解，但是技能共享功能，柳川一时还没反应过来。
　　但还是按捺着躁动不已的心情，开始查看起2个灵仆的属性。
　　灵仆一：
　　狗东西（狼王幼犬）
　　力量：195。
　　体魄：189。
　　速度：202。
　　灵力：185。
　　等级：LV 12。
　　技能：狼王利爪。
　　......
　　灵仆二：疾风狼
　　力量：150。
　　体魄：145。
　　速度：160。
　　灵力：135。
　　等级：LV 10。
　　技能：疾风之速。
　　狗东西的属性之高还是有点超乎柳川的想象，柳川之前还以为狗东西的属性应该在170左右，看来还是低估了。
　　疾风狼虽然各方面属性降低，但还是拥有人类F级武者的实力。
　　“技能共享启动。”柳川还是想尝试下系统的这个新功能。
　　就在技能共享启动的一瞬间，柳川瞬间感觉到两股力量开始加持在自己身上，果然和他想的一样，技能共享就是能让柳川使用自己灵仆的技能。
　　这功能来的实在是太是时候了，柳川现在缺少的就是技能。
　　之前的柳川就像是空有一身力气，却没有招式的大力士，除了挥拳啥也不会。
　　现在变得能使用灵仆的技能，可以说大大加强了自身战力。
　　虽然只能死板的使用，只是会用，却不懂原理，但对于现在的柳川来说已经足够。
　　因为其他人还都沉浸在梦乡当中，怕打扰到其他人，柳川最终也没有使出狼王之爪和疾风之速，便将功能关闭了。
　　兴奋过后，疲惫感便如潮水一般席卷全身，柳川关闭了系统，在火堆旁随便找了个地就沉沉睡去。
　　......
　　......
　　十天后。
　　柳川等人正在一片森林里行走，树林里阴暗且寂静，从远处看这几百里林海，郁郁苍苍，重重叠叠，一眼望不到头。
　　这十天来，柳川等人一路披荆斩棘，迎难而上，跃过河流，穿过丛林，虽说苦不堪言，但也收获颇丰。
　　众人原本白皙的脸蛋，现在都晒成了健康的小麦色，衣物虽都有不同程度的破损，但一行四人的眼神都不再那么稚嫩。
　　虽然这路途中又遇到了数次野兽的袭击，但都被得到新技能的柳川轻松解决。
　　疾风之速让柳川的速度更快，而狼王利爪又给柳川带来了强有力的攻击手段。这些未到武者级别的普通野兽，在柳川手下就是砍瓜切菜。
　　后来在柳川的掠阵下，其他几人也纷纷开始了自己和野兽的搏杀，短短数日，众人都进步巨大。
　　“唉，我不行了，我不行了，休息会，休息会。”吴稚心气喘吁吁一屁股坐到了地上，说着又从包里拿出了一个带电池的小电风扇对着自己吹风。
　　柳川已经见怪不怪了，吴稚心的包里什么东西都有，之前其他人还觉得惊奇，现在都已经麻木了。
　　“好，我们就休息会，吃点东西吧。”
　　抬头看了眼太阳的方位，柳川大致确认了下时间，正是中午艳阳高照时。
　　“这是我们翻的第几座山了啊，怎么还没穿过这片山脉啊，这姓武的教官也太坑人了吧。”猴子就地坐在一块大石头上说道。
　　吴稚心好像想到了什么似的，突然说道：“哦，我这有地图，我看看。”
　　“你哪来的地图，我们怎么没有。”
　　“我爷爷给的，我之前给忘了。”
　　“......”
　　吴稚心说着，又开始在自己的包里翻找，果然掏出了一份‘地图’。
　　“你确定你这是地图，卧槽，居然还有定位系统。”猴子指着吴稚心掏出来放在了地上的‘地图’说道。
　　只见地面上确实放着一张地图，但居然有3D投影功能，整片山脉都显示在了这个投影之中，而一个闪烁的红点代表着众人的位置。
　　柳川三人齐刷刷扭头看向吴稚心。
　　虽然见多了吴稚心掏出各种各样东西，但是这么吊的还是第一次，这么牛皮的东西你倒是早点拿出来啊，我们也不用走那么多的弯路。
　　吴稚心脸蛋绯红，有点不好意思得说道：“不好意思，不好意思，吃的带多了，给压下面了，结果让我给忘了。”
　　柳川：“......”
　　猴子：“......”
　　林思思：“......”
　　“让我来看看吧。”
　　柳川起身蹲在地图面前开始仔细查看。
　　“还行，咱们已经走了一半路程了，现在有了这地图之后就不用走弯路了。不出意外的话大概一个星期左右我们就能走出这片山脉。”柳川查看地图后，认真地说道。
　　猴子突然插嘴说道：“呸呸呸，大吉大利，没意外没意外，我们能出什么意外。”
　　柳川顿时脑门上闪过一丝黑线。
　　“就不能给我几个正常点的队友么。”柳川无言。
　　柳川觉得自己的三个队友都不太正常，一个整天想着吃吃吃，一个做事搞怪无厘头，唯一行为还算正常的林思思却一天都难得说一句话。
　　“搞啥子，全世界就我一个正常人呗。”柳川这般想着又挪了下身子，想离这群人远点......
　　这十天虽然柳川的等级只加了一级，但他的淬体进度已到达了50%，这还是在因为在野外大部分时间在赶路的情况下。
　　柳川也抽空查看了下自己的属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：169。
　　体魄：175。
　　速度：169。
　　元气：170。
　　魂力：205。
　　等级：LV 9。
　　淬骨进度：50%。
　　功法：归一经。
　　这时候的柳川的身体素质已经和之前全盛状态的疾风狼相差不多，如果现在的柳川回到10天前就算是不召唤狗东西，他也有自信能和疾风狼一战，甚至击败。
　　众人没有休息多久，便准备出发继续朝着目的地前进。
　　就在这时，柳川看到自己斜对面处似有几道人影缓缓走来。
　　“有人来了，应该是集训的同学，但是不要放松警惕。”柳川发现之后赶紧提醒正在收拾东西的其他几人。
　　没多久，那几人也发现了待在此处的柳川一行人，居然都加速赶来。
　　为首一人虎背熊腰，他此时身披一袭破旧粗衣，但眉宇间的自傲却怎么也掩盖不住。
　　柳川刚想打声招呼就听到对面一马脸青年喊道：“老大，我闻到味了，是火锅的味道，他们绝对还有其他食物。”
　　没错，柳川他们休息的时候吃的就是自热火锅，吴稚心给的。
　　吴稚心一出手，大家都说好。
　　“你们赶紧的，把吃的都交出来，否则我们就不客气了。”那马脸青年又开口喊道。
　　吴稚心闻言顿时脸色一变，牙齿咬得格格作响，她有点生气了。

第十六章：极限准武者
　　劫财可以，但是抢我食物不行。
　　吴稚心这辈子最恨的两种人，一种是不让她吃东西的，还有一种就是抢她东西吃的。
　　这马脸男子上来就要她交出食物，吴稚心只感觉现在她就是个河豚，气的浑身圆滚滚快要爆炸的那种。
　　当然她本身的身材就还蛮圆的......
　　对面一行人足足有5人，还都是男子，柳川这边只有4人还有2个女孩子，一时间那马脸男子感觉自己的腰板更硬了。
　　不过也难怪这群人要来抢食物，要知道刚来这的时候，没人知道是要在野外生存，所以带食物来的人本来就很少，就算是带食物来的，也撑不住这么久的时间。
　　这十天来，柳川他们吃的都是吴稚心源源不断得掏出来的，还每天都不带重样的，而晚上睡觉又有狗东西守夜，可以说吃的好，睡得好，日子过得那是相当的惬意。
　　而对面这一群人可以说过得相当凄惨，晚上要轮流守夜防止野兽的侵袭，睡又睡不好，白天又要赶路，十天下来食不果腹，每天吃的就是野果和那些捕来的野兽肉。
　　没有调味料的烧烤会好吃么？
　　又酸又涩没成熟的果子会好吃么？
　　现在看到这一群人居然有滋有味的在吃火锅，地上居然还有一瓶没喝完的可乐。
　　这也太过分了吧，馋的这群人哈喇子都要流下来了。
　　“听见没，前面那个小白脸，聋了么？”那马脸男子见一时间没人回答，顿时拉下脸来，对着站在最前方的柳川吼道。
　　小白脸？这不是夸我帅么。
　　柳川闻言心中一喜。
　　“你说谁小白脸呢？你有本事在说一遍？”柳川心里暗乐，但脸上表情却在装模作样。
　　“说你咋的，小白脸。”
　　“你有本事再说一遍！”
　　“说你咋的，小白脸！”
　　......
　　如此再三，连马脸男子都感觉不对劲了，怎么对面这小子表情有点暗爽的感觉。
　　其他人也一脸异样的表情看着柳川。
　　“咳咳。”柳川也是不好意思地咳嗽了一声。
　　柳川原来是这么不要脸的一个人么。
　　“够了，马世杰回来吧。”这时，对面为首那男子终于开口道。
　　“是，老大。”马世杰见自己大哥发话了，也就退了回来。
　　“你就是他们这群人领头的么？”
　　那为首男子，迈步上前，站到柳川面前，居高临下地说道。
　　此人竟然比柳川还高出差不多一个头左右。
　　要知道柳川之前就已经182公分了，也不算矮了，比柳川还高出一个头，这魁梧男子身高赫然已达2米。
　　柳川看了看这男子的身材，龟龟，胳膊比他大腿还粗，随即断然摇了摇头道：“我不是，他才是，猴哥有人找你。”
　　说完还用手指了指一旁的猴子。
　　猴子：“？？？”
　　“你妹，柳川你个杀千刀的坑我。”猴子心中不由暗骂。
　　魁梧男子扭头撇了猴子一眼，又转过头了，对着柳川很认真地说道：“他没有你强，你才是领头的。”
　　“这也能看得出来，大块头有眼光。”柳川暗道，并给魁梧男子投去了欣赏的目光。
　　不过柳川还是摇了摇头说道：“我们没有领头的，都是同伴相互帮助罢了。”
　　“我不管你是不是你们中间领头的，你和我干一架，我赢你们把食物交出来，你赢我们现在就走。”
　　男子语气霸道，似不容人拒绝。
　　“那等于就是我们输了，食物就没了，你们输了什么事都没有么，这不公平。”林思思此时终于忍不住了，开口说道。
　　“就是，这些吃的都是我的，凭什么输了要给你。”吴稚心一只手伸在口袋了不知道在找些什么，表情愤怒。
　　“兄弟你这就是来找茬啊。”柳川也开口回应道。
　　“你可以这么理解。”魁梧男子淡然道，似乎一切都理所当然。
　　“老大，加油，干他。”
　　“老大威武，老大无敌。”
　　“老大，让他们见识见识什么叫极限准武者的威力。”
　　对面一群狗腿子突然开始叫嚣起来，柳川听到也不由一阵烦躁。
　　“极限准武者么，倒是有点实力，不过很强么？”
　　柳川没有说话，只是眼神慢慢转冷，不再那么玩世不恭。
　　“我熊某人一向说一不二，你战也得战，不战也得战，你准备好了么。”魁梧男子也有点不耐烦了，似乎随时准备出手。
　　而这时，吴稚心似乎要从包里掏出什么来，边上的林思思眼疾手快一把按住了吴稚心的手，对着她摇了摇头。
　　这几天和吴稚心关系最好的就是林思思了，虽然林思思不怎么说话，但每次吴稚心叽叽喳喳说个不停的时候，林思思每次都微笑着认真听吴稚心说完。
　　林思思是唯一知道吴稚心包里有什么的人了，此时他按着吴稚心的手，说道：“就交给柳川吧，让他帮你出气。”
　　吴稚心里虽有点不情愿，但想到使用那东西的后果，最后还是轻轻点了点头，恶狠狠地说道：“算他们运气，就饶了他们这一回。”
　　此时，柳川和那魁梧男子正在对峙，两人眼神交汇，似有电光在闪烁。
　　魁梧男子突然气势大盛，一身残破粗衣，居然无风自动，强烈的元气渐渐从他的身体中涌出，一时间地面上的细小沙石竟以那魁梧男子为中心开始旋转。
　　“这，好强，柳川不会打不过吧。”
　　“放心吧，你忘了柳川还有什么了么。”
　　“但是他现在没召唤狼王啊，不要大意啊。”
　　柳川一方几人看到这魁梧男子的气势，都有点担忧。
　　而对面那些狗腿子则兴奋异常，好似场上的那人就是他们自己。
　　“老大，揍他，揍他，让他知道什么叫不自量力。”
　　“老大，太强了，老大无敌。”
　　“老大，猛啊，一拳撂倒他。”
　　柳川首次与外人较量，显得神色凝重，严阵以待，暗暗开启了技能共享功能，随后郑重说道：“那就开始把。”
　　那男子早已蓄势待发，转瞬间柳川便觉得劲风扑脸，拳影如狂袭而至。
　　“狼王利爪！”
　　柳川没有躲避，直接使出自己现在的绝技，只见柳川双手元气光芒大放，竟形成一对狼爪，和那拳影重重得碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　双方对拼下，发出了剧烈的撞击声，只见一人在对拼之中直接倒飞出去。
　　随后将一根直径几十公分粗细的树，拦腰撞断才停了下来。
　　而被撞飞出去的那人竟是那魁梧男子！
　　柳川反而有些茫然地看了看自己的手。
　　对面一行人，纷纷目瞪口呆，人都傻了。
　　“老大居然......输了？怎么可能，老大可是一个人独战异兽的存在，怎么会输？”
　　一时间那些小弟一个个都心如死灰，而反观柳川这边一个个都欣喜异常。
　　回过神来的柳川见那魁梧男子居然这么不经打，不由暗暗皱眉。
　　“这就是极限准武者的实力，就这？”
　　那魁梧男子刚想爬起来，听到柳川这一句话，顿时忍不住喷出一口鲜血来。

第十七章：柳川，你有点帅哦
　　所谓准武者就是泛指那些完成全身淬体的修行者，但是在突破武者前，身体属性越高，之后的修行也会越顺，未来能达到的高度同样也会更高。
　　正所谓万丈高楼平地起，只有基础打的越高，之后的成就才会越高。
　　而极限准武者就泛指这么一批人，随时都可以突破为武者，但为了之后的成就，一直在压制自身，以求达到新的高度。
　　一般的极限准武者的体魄能达到150以上，这熊姓男子便是这些天才中少数能靠自身实力和异兽互拼的几人。
　　熊姓男子的实力也确实有自傲的资本，要知道在平安一中，当时体魄值达到100的人都少之又少，只可惜遇到了柳川这么一个开挂的，不对，是这么一个随身带系统的。
　　“这么弱么，极限准武者就这么点实力？”柳川看了看自己的双手，不由喃喃低语道。
　　不过柳川也不想想自己力量本身就不低，再加上技能的加成之下，这熊姓男子哪还扛得住？
　　一时间整个四周所有人都没有说话，全部愣愣得看着柳川，只有那熊姓男子独自一人趴在那默默吐血，一群小弟愣是一动都不敢动。
　　敢动吗，不敢动，不敢动。
　　这谁还敢动啊，放了半天的狠话，结果自己的老大一招就被人撂趴下，躺那吐血呢，现在动不找死么。
　　“柳......柳川啊，不......不对，川哥啊，原来你这么猛的么？”
　　平时和柳川称兄道弟的猴子此时都有点结巴了，他之前想到了柳川有点实力，但没想到居然这么猛。
　　一拳就干翻了极限准武者，那不是说柳川现在的自身实力已经超越了一般的武者，难怪能收服狼王那种猛兽。
　　林思思没有说话，但是脸上表情也泛起喜色，望向柳川的美眸中又闪过一丝异彩。
　　“柳川干的漂亮，今晚给你加个鸡腿。”
　　吴稚心见到柳川的一爪之威，顿时跳了起来，又指着对面那群人说道：“你，你，还有你，特别是你这个马脸怪，想抢我吃的是吧，看本姑奶奶打不死你们。”
　　吴稚心一说完，就真的跑了过去，跳起来挥起自己肉肉的小拳头，一人赏了一拳。
　　哦，那马脸青年马世杰被打了两拳，变成了一对正经熊猫眼。
　　临走前吴稚心还抬起小短腿往马世杰小腿上又踹了一脚，这才心满意足，趾高气昂地回来。
　　回来后吴稚心开心得对着柳川比了个耶，柳川见这胖妮子玩的这么欢，对面几人的模样又如此凄惨，也不由得轻笑起来。
　　马世杰脸都绿了，动又不敢动，刚刚叫嚣得有多欢，现在被揍的就有多惨。
　　马世杰暗暗发誓：“今后我马世杰再也不装逼了，我太难了。”
　　而一旁的熊姓男子也缓缓站了起来，就是有些狼狈，嘴角还残留着刚才没擦拭干净的血迹。
　　但却见那男子额上青筋暴现，双目布满血丝，貌若疯癫，居然开始仰天大吼。
　　“吼！”
　　这一声吼叫似虎啸龙吟，竟然有一种震天动地的错觉，只见那男子气势居然开始快速提升，应该是使用了某种秘法。
　　“还不放弃吗？那就来吧。”
　　柳川见那熊姓男子还不想放弃，居然还能再提升自身战力，也不打断他，就在那静静等着。
　　“老大，这........”
　　而对面那群人看到自己的老大居然又站了起来，不由得内心又升起了希望。
　　“柳川......”
　　猴子等人刚想说什么，柳川便对他们摆了摆手说道：“没事，相信我。”
　　见柳川这般，众人也放下心来。
　　终于，那熊姓男子停了下来，自身战力提升到了极限，目光比之之前更加凶狠。
　　感觉到男子的气势，柳川也心中一凛，严正以待。
　　“咻！”
　　两人几乎是同时动了！
　　熊姓男子的双臂更加粗大，力量比之之前也更加强劲，一对真·砂锅一般大的拳头对着柳川头顶狠狠袭来。
　　面对力量暴增的熊姓男子，柳川这次没有选择硬接，选择先试探一番，开启了疾风之速的同时，竟然凌空跃起，这一跃，足足有三米之高。
　　“狼王利爪。”
　　飞跃而起的柳川，一脚踢在了旁边的一颗大树上，一蹬之下，以更快的速度向着那熊姓男子冲去。
　　“给我破。”
　　那熊姓男子之前就是败在这狼王利爪之下，见柳川又使出这一招，不由大吼一声，那拳法快如闪电般轰向这狼王利爪。
　　面对这如雨般的拳影，柳川也明显感觉到了压力。
　　双方一击对轰之下，居然平方秋色，那熊姓男子被震退两步，柳川也借力倒飞而出。
　　“是有点实力，倒是没我白等。”柳川站在一颗大树枝干之上，居高临下看着熊姓男子说道。
　　“哼。”
　　熊姓男子没有回答，只是冷哼一声，又再次轰杀而至。
　　柳川同样爆射而出，配合疾风之速，一时间跃入空中的柳川，居然好似凌空飞行。
　　“狼王利爪。”
　　又是一击接一击的狼王利爪隔空轰出，这利爪竟像一道道剑气一般，对着熊姓男子迎面罩下。
　　“你来来去去就会这一招吗？”那男子见一道又一道的利爪轰杀而至，不由心头一颤，心中又惊又怒。
　　柳川心中同样有点郁闷，他现在确实就会这一招，只能闷声不说话，又再次轰出数击狼王利爪。
　　要是其他人哪可能像柳川现在这般如此挥霍元气，早就把气海都抽空了，不过作为‘永动机’，柳川自然没有这个顾虑。
　　一招不行，我便用十次，百次。
　　这次连那熊姓男子也不敢硬接，只见那块头硕大的雄姓男子身体灵活至极，居然硬生生躲过大部分攻击，但仓促间还是被数击狼王利爪轰打在身上。
　　熊姓男子本就有伤在身，这几击之下，伤势更重，嘴角又再次溢出鲜血。
　　用来抵挡狼王利爪的双手已经鲜血淋漓，腹部和背上都被利爪切开，深可见骨。
　　“你败了。”
　　柳川没有再出手，看着重伤半跪在地上的熊姓男子，他都有点佩服他了，明明全身已经伤势严重，居然还要挣扎着起来，好似只要有一口气在就要一直战斗下去。
　　熊姓男子好似没有听到一般，又想要再次爬起来。
　　“老大，算了，老大，是我们输了。”
　　这时那马脸男子马世杰居然冲了上来，想要扶着自己老大起来。
　　其他几人见马世杰都冲过去了，也纷纷冲上前去，围着自己的老大。
　　“老大，没事吧。”
　　“老大没事，我们陪着你。”
　　“老大我们认输吧。”
　　柳川也没想到这一群怕死的马仔居然还有这么一面，倒是重情重义，也难怪这熊姓男子要一直带着这几人。
　　“算了，你们走吧。”柳川见此也不打算再继续追究。
　　说来这些人也不是什么大恶人，只是几个十七八岁的少年，又能坏到哪去。
　　只是饿得太狠了。
　　虽然是来抢东西的，但也只想抢点吃的而已。
　　心中思索了一番，柳川此时来到吴稚心的身边问道：“吴稚心，吃的还充足么？”
　　“还有很多啊，怎么了？”吴稚心疑惑的问道。
　　柳川又继续说道：“他们也不好过，如果有多的话，能不能给他们一点。”
　　吴稚心闻言，微微迟疑了一下，但看了眼这些人的惨状，又想了会，最终还是拿出了一些吃食给了柳川。
　　柳川道了一声谢之后，便拿着食物来到那群人面前。
　　“拿去吧，一些吃食而已，虽然重要，但是请不要忘记自己做人的底线。教你们功法的老师，应该也不是这样教你们的吧？”
　　说完，柳川便将食物抛了过去。
　　对面这群人都愣愣得接过了食物，这就给我们了，那我们之前打个屁啊。
　　一时间所有人都呆住了。
　　白白被人揍了，好气哦。
　　那熊姓男子眼神复杂地看着柳川，顿了顿，终究只是说了句：“我们走。”
　　直到这群人慢慢走远，柳川好似听到一声“谢谢”远远地传来。
　　此时，一旁的吴稚心对着柳川说道：“柳川，你有点帅哦。”
　　柳川：“谢谢，我也这么觉得。”
　　“......”
　　不要脸。
　　......
　　......
　　“这是什么地方，掉到异次元领域了么，这该死的李大宝。”林深笙走在一个奇异空间之中，疑惑地说道。
　　“嗯，那是？”

第十八章：山洞
　　集训基地中。
　　此时武川江的办公室中坐着几人正在交流着什么。
　　武川江正悠闲地靠在沙发上，眯着眼对着对面的一人说道：“刘老鬼，不好好当你的校长，你来这里做什么。”
　　“我平安一中的学生来这集训，我不能来看看么？”
　　只见那人正是许久没有出现的刘国强。
　　“哦，是么，你们那穷乡辟壤的也有学生能入你的眼？”武川江似是不信。
　　“报告，司令。”
　　就在这时，门口传来一声敲门声，又是那名身穿联邦制服的精壮男子。
　　“进来。”
　　“报告，这是您之前要的资料，已经整理完毕，极限准武者十名，还有一名疑似，总计十一名。”
　　“好，辛苦了，你先下去吧。”武川江拿起那本资料，低头便看了起来，也不顾及刘国强正在身边。
　　“是。”
　　只见那资料上正详细列着一位位学生的资料，从身份信息到家庭背景，都查的清清楚楚。甚至连现在的所学功法，体魄属性都一一记录在案。
　　武川江一页页仔细看过去，一直翻到最后一页，只见上面赫然写着：
　　柳川（平安一中）境界疑似极限准武者。
　　和排名第十位的极限准武者熊卓行发生冲突，并将之击败。
　　已觉醒召唤系异能，可召唤一头狼型生物。
　　综合评价：S级。
　　“平安一中么。”武川江看到平安一中也微微一愣，居然还真有平安一中的不错苗子。
　　刘国强虽然没有要偷看的意思，但武川江也没防备他的意思，以他的眼力自然是能清清楚楚看到这份资料。
　　其实刘国强心中也有点惊讶，他刚才还真是随便找的借口。
　　结果看到了柳川的资料。
　　这小子居然已经有如此实力了么，进步倒是极快，这进度甚至都快赶上现在的王猛了，看来归一经倒是和柳川很契合。
　　“说吧，这次你来的目的，我不信这柳川需要你大老远跑来。”虽然武川江看到了柳川的资料，但还是不相信刘国强会为一个学生来专门找他，开后门么，这完全没有意义。
　　“找你要一样东西。”
　　“何物？”
　　“有人练成了人皇诀，你应该明白我现在来拿什么。”
　　......
　　......
　　而此时的柳川一行人，正拿着那高科技地图继续前进中。
　　“开始导航。”
　　“前方路段，崎岖难行，请小心慢行，预计通过时间15分钟。”
　　“前方，左拐。”
　　......
　　柳川一行人都惊了，这也太牛皮了，这就是土豪的世界么？
　　这荒山野岭的，居然有这么详细的地图，这绝对是定制版的。
　　柳川和猴子都眼神复杂地看着吴稚心，这就是传说中的土豪吗？
　　“看我干嘛，走啊，天都快黑了。”吴稚心一脸迷惑得看着柳川和猴子2人，没事看我干嘛。
　　现在傻子都知道吴稚心的身份不一般了，你看过谁家的包包里有掏不完的食物么？
　　别人都不知道去哪集训，吴稚心居然有一张这样的特制地图，你说她身份一般，谁信？
　　“前方，左转有一山洞，可供休息。”
　　柳川：“......”
　　这作弊的有点明显了。
　　不过天色已晚，柳川还是准备带着几人去山洞中休息。
　　为了保险起见，柳川还是召唤出了狗东西先进去查看一番，片刻后，狗东西就从山洞中跳了出来，对着柳川‘嗷呜嗷呜’嚎叫了几句。
　　意思就是：里面安全，没有异兽，各位里面请。
　　见众人一脸疑惑看着自己，柳川知道大家是让他翻译一下。
　　柳川只好如此说道：“他的意思是里面没危险，让我们进去。”
　　“川哥，牛皮，想不到你还懂兽语。”猴子说完还给他竖了个大拇指。
　　柳川嘴角一抽，刚想解释一句，自己不懂兽语，就发现猴子已经快步上前走去，几步就来到那山洞前。
　　“我懂个锤子兽语，我也是靠主仆感应的好吗。”柳川心中暗道。
　　见其他人都已经到达山洞前，他也不再解释，就当是他会兽语吧。
　　随着其他人一起来到山洞前，只见山洞口长满了绿青苔和一些茅草，五尺多高的洞顶上，一大片枯木枝和藤蔓垂落下来，遮着那山洞门。
　　“我先进去吧。”
　　虽然狗东西已经进去看过了，但柳川看这洞口倒不是很大，便准备自己先进去再观察一番。
　　众人对柳川的实力很是放心，也就点头答应下来。
　　柳川手上拿着吴稚心刚刚递给他的手电筒，拨开那些枯枝和藤蔓，弯腰走进了山洞洞口，顿时柳川就感到一股凉气扑面而来。
　　“有风，是相通的么？”
　　进去后发现这山洞口虽然小小的只有五尺来高，也就是170公分左右，但里面居然别有洞天，空间特别的大。
　　随后又仔细查看了一番，这里确实没有异兽也没有异兽生活过的气息，拿手电筒四处照了照，各处都是石壁，除了那石壁缝隙间长了些密不透光的苔藓，倒是什么都没有。
　　“进来吧，里面安全。”柳川来到山洞口，对着外面的人说道。
　　说完其他人便纷纷迈步进来。
　　天色不早了，众人决定今晚就在这个山洞里休息。
　　吴稚心还是老样子，开始伸手在自己的包里掏啊掏......
　　“今晚我们就吃炸酱面吧，猴子你来烧水，煮好面我们拌酱就可以吃了。”说着吴稚心又拿出了一口大锅，一个自带能源的能源灶和食物。
　　其他人已经见怪不怪了，这十天来，每天吴稚心都能掏出新的东西来。
　　猴子烧水也烧习惯了，基本上每次要烧水都是猴子在干。
　　而吴稚心和林思思就负责聊天，当然林思思负责听，吴稚心负责说。
　　而柳川就负责修炼，毕竟他一路上有危险都是他冲在最前面。
　　所以柳川抓紧时间修炼的样子非但没有让其他人有什么不爽，反而感觉更加的安心。
　　吃饱喝足之后，柳川还是和往常一样继续淬体修炼，进度也越来越快，因为元气几乎用不完的原因，可以说每天想淬体多久就多久。
　　一般人在淬体上花的时间往往短则两月，长着百日，而柳川在2星期内就有可能淬体完成，进入准武者境界，这速度要是让其他修行者看到，得气得喷出老大一口血来。
　　良久，柳川吐出了一口浊气，身体内的筋骨响动声音停止，又一遍淬体修炼完成。
　　抬头看了眼四周，见其他人都在安心修行，刚想闭眼继续，猛然见发现不对。
　　山洞深处那黑影是什么，为什么刚才没有发现。
　　它好像在动。

第十九章：骸骨马车
　　柳川看到那缓缓移动的黑影，心中一阵骇然。
　　他刚才明明仔细检查过了这四周，并没有发现这附近有什么东西。
　　“猴子，林思思，吴稚心，快，别修炼了，有情况。”柳川现在也顾不得有没有打扰到其他人修行了，赶紧对着其他人说道。
　　其他几人听到柳川的声音，也都一惊，纷纷起身。
　　而柳川又再次快速对着吴稚心说道：“吴稚心，快，再拿几个强光手电出来，看看那是什么。”
　　未知的东西是最可怕的，柳川手心都不知不觉有了一丝冷汗。
　　因为之前柳川的手电已经还给了吴稚心，现在放在地上照明的是一个类似电灯泡的东西，这电灯泡外面罩了个罩子，灯光不会像手电一样那么刺眼。
　　现在他就想看清楚那移动的黑影到底是什么。
　　“给。”
　　吴稚心也一时间有点手忙脚乱，花了点时间才找到手电，赶忙抛给柳川。
　　接住抛来的手电，柳川打开了开关，手电的强光立马对着那黑影照去。
　　“这是什么？”
　　众人看清了那黑影模样，但没想到这黑影居然不是生物。
　　柳川也有点不确定得说道：“好像是辆马车？”
　　众人细细看去，只见那马车好似用一种不知名金属打造，周身漆黑，马车四面皆被残旧破败的丝绸所装裹住，使柳川等人无法对车内的情况一探究竟。
　　前方拉着马车的两匹骏马居然全身上下全无血肉，赫然是两匹骸骨战马！
　　而这两匹骸骨战此时正迈着优雅的小方步，稳稳地在前方拉着马车前进。
　　“你们看那马全身上下只有骨头，不对，你们看那马车是飘着的。”猴子也有点骇然，感觉整个山洞都开始有些阴森气息。
　　“嘶.......”
　　众人都不由倒吸一口凉气。
　　“这山洞里怎么会有马车？不会真有鬼吧。”吴稚心一小姑娘还是很害怕鬼怪这种东西的。
　　柳川此时终于反应过来，招呼众人往洞口就跑：“走，我们离开这，快。”
　　这玩意儿还是不碰的好，赶紧跑才是最正确的选择。
　　其他人闻言，自然也是立马往后退去。
　　结果迎接他们的，不是出口，只有冰冷的山壁。
　　“洞口呢？洞口去哪了?”
　　“不见了，出口消失了。”
　　“不可能啊，我们刚刚就是这里进来的。”
　　“冷静冷静，别急，别急！”
　　......
　　柳川现在虽然也内心慌的一批，但他作为主心骨一定要稳住。
　　洞口不见了！
　　这意味着他们唯一的出口消失了，要另寻他法离开这里，但是现在山洞另一边有一辆诡异的马车正在慢慢驶来。
　　“狗东西和我一起上，把这山洞破开，狼王利爪！”柳川见洞口不见了，就准备打出一个出口来，连狼王本身的名字都叫了出来。
　　“嗷呜~”狗东西也是嚎叫回应了一声，便开始和柳川同时发力，企图打穿这里。
　　“轰！轰！轰！”
　　柳川连续使用出上百次狼王利爪，连自身的经脉都隐隐有些疼痛才停止下来，林思思等人在柳川使用狼王利爪的时候就已经跳到一边防止被飞溅的碎石误伤。
　　一时间整个山洞碎石飞扬，尘土四起，退之不远的林思思等人都开始咳嗽起来。
　　柳川和狗东西站在最前方，自然也是灰头土脸。
　　“不对，之前这山壁绝对没有这么厚。”柳川的脸色有点难看。
　　其他人在一边没有看清楚，但他很清楚，他轰了这么多击狼王利爪，把这山壁足足轰出一个数米深的大坑洞，但是完全没有打穿的感觉
　　柳川甚至明显感觉到里面的山壁越来越难坚硬，到最后一击狼王利爪都只能留下一丝划痕。
　　尘土还没有完全散去，猴子便第一个跳了过来。
　　“川哥，怎么样，成功了？”
　　柳川没有说话，但是猴子看到柳川的神色也大致猜到结果了。
　　片刻之后，尘土都散去，一行4人也都看清楚了里面的情况，皆是神色难看。
　　“这个山洞有点诡异，难怪没有异兽在这里生活的气息。”
　　柳川现在也想到了此地不对劲之处，一般来说这种山洞都会被异兽所占据，而这个山洞居然没有，但是之前谁都没有想到这个问题。
　　异兽也是有智慧的，这个山洞必定也是有异兽占据过，但是每个占据山洞的异兽之后都会消失不见，自然也就不会再有异兽来占领。
　　该怎么办，众人一时间也没了主意。
　　“我们回去，与其在这里等待，不如主动去找那骸骨马车。”柳川沉思一会说道。
　　吴稚心此时突然战战兢兢地说道：“可是我不敢，我怕鬼。”
　　“别怕，这不是有我在么，我保护你。”猴子拍拍自己的干瘦的胸脯对着吴稚心说道。
　　“呸，就你这小身板，还保护我，还不如我来保护你呢。”吴稚心闻言瞧了瞧猴子这小身板，不由轻呸了一口，不过那紧张的心情也有所缓解。
　　“我也同意过去，在这也无济于事，不如过去早做打算。”林思思也做出了决定。
　　吴稚心见其余几人都同意回去，虽然内心还是害怕，最终还是一脸可怜巴巴地同意跟着一起过去。
　　柳川几人回去的时候，那骸骨马车已经到达他们之前吃饭休息的地方了。
　　骸骨马车像是有智慧一般，见到他们几人回来，居然停下了前进的脚步。
　　“咴儿，咴儿~”
　　只听见那两只骸骨战马嘶叫了两声，似乎在催促着什么。
　　此时柳川站在最前方，吴稚心挽着林思思的手臂，整个人唯唯诺诺缩在最后面。
　　“川哥，你不是懂兽语么，它们这啥意思。”猴子见马车停了下来，也不再那么害怕，反而用手肘捅了捅柳川问道。
　　柳川：“......”
　　郁闷，都说了他不会兽语，咋不相信呢。
　　“嗷呜，嗷呜。”此时柳川脑海中传来了狗东西的传音。
　　“它们说叫我们上车。”
　　柳川顿时明白了过来，那两匹骸骨战马说的是什么意思，想不到狗东西居然能听懂。
　　“川哥，你果然懂兽语，牛皮。”猴子又给柳川竖了个大拇指。
　　“我说我真不懂，你信不信。”
　　“你觉得我信不信。”
　　柳川苦笑，一时间也不知道该如何解释。
　　现在又一个难题摆在众人面前，上还是不上，这是个问题。
　　这马车明显有问题，但是他们现在又出不去，2匹骸骨战马又死盯着他们，就好像不上不行。
　　现场沉默了良久。
　　“轰！”
　　只见那2匹骸骨战马好似等的不耐烦了，全身竟开始燃烧起了黑色的火焰，那火焰温度高得吓人，四周的岩石都像要着起火来，柳川等人也被这火焰逼得快步后退。
　　那骸骨战马开始对着众人嘶吼起来。
　　猴子一看情况不对，立马开口叫道：“上，上，上，我们上，马老大别急，马老大。”
　　“两位老大，你们把火焰收一收，收一收，我们这就上，这就上。”
　　猴子刚一说完，那两匹骸骨战马居然真的把火焰都收了回去，明明只有骨头，众人居然从那马脸上读出了‘算你们识相’的表情。
　　“走，一起上车。”被逼无奈之下，柳川几人只能先上车再说。
　　见柳川几人都老老实实上了马车，那两匹骸骨战马又嘶叫一声，便转过头开始慢悠悠的原路返回。
　　“怎么办，它们要带我们去哪啊？”
　　“这帘子怎么都掀不开了啊。”
　　“他们不会带我们去阴曹地府吧。”
　　“完了完了，我还有好多好吃的没吃够呢。”
　　......
　　猴子和吴稚心二人不亏是活宝，一上车就开始嚎叫不已。
　　柳川也管不住，他对之后会怎么样也毫不清楚。
　　既来之，则安之。
　　反正现在来看，还挺安全不是，那便修炼！
　　“我说川哥，怎么都到这种时候了，你还能修炼啊，有没有搞错啊......”
　　朝黑暗深处远去的马车上似乎一直有喋喋不休的声音传出......

第二十章：古剑冢
　　骸骨马车行走在黑暗中。
　　这黑暗好似一个黑洞一般，竟没有一丝光的出现，如同坠人梦境。
　　两匹骸骨战马，头骨抬得极高，四肢只是微动，像是踩着有规律的节点，一时间前进速度飙升，而坐在车中的几人却毫无察觉。
　　骸骨马车加速后，那山洞洞口又不知不觉间慢慢浮现出来......
　　马车中柳川一行人心中都惴惴不安，却也无可奈何。
　　“我觉得我们应该是进入古代遗迹了，这可能是我们的一次机遇。”林思思看向众人，认真地说道。
　　“古遗迹？”
　　其他几人闻言也是一愣，随后都反应过来。
　　“是啊，还真有可能是古代遗迹，我们发了呀。”猴子回过神了，也开始转忧为喜。
　　随后猴子摸着下巴又自言自语道：“难道我就是传说中的天命之子？”
　　众人：“......”
　　拜托搞清楚自己几斤几两好么。
　　“太好了，那我出去以后，又能吃很多很多好吃的东西，哎，这次奶茶带少了，都要喝完了。”
　　吴稚心还是和之前一样，她对什么遗迹不遗迹的完全没有兴趣，她只关心还能不能吃到好吃的。
　　“听说有些古遗迹中有古代人类存在，但是他们好像有某种限制，不能出现在现世，只能待在遗迹中。”
　　“要小心，据我了解，遗迹中的古人类好像对我们不大友好。据说当年联邦政府也是花费了巨大的代价才从哪些古人类中交换到了一些资源。”林思思沉吟了几秒，继续说道。
　　“当然，也是因为这些资源，我们人类才能够慢慢地在和异兽的碰撞中站稳脚步。”
　　林思思似乎知道不少东西。
　　“思思，你从哪里知道这些东西的，我家老爷子都没和我讲过。”吴稚心对着林思思说道。
　　林思思微笑着对吴稚心说道：“就看书，多翻阅资料的时候看到的，这也不是多大的机密，我平时没事就喜欢多看看书。”
　　“哦，我平时没事就顾着吃了。”吴稚心说完还一脸骄傲的模样。
　　林思思：“.......”
　　确实大家都看出来了，吴稚心说的是实话。
　　时间不久，柳川几人又听到了外面传来那骸骨战马的嘶叫声。
　　“它们在叫我们出去。”狗东西在脑海中给柳川翻译后，柳川又对其他人说道。
　　猴子早就兴奋不已，掀开帘子就要第一个下车。
　　“走，下车，爷要翻身了，古遗迹，爷来了。”
　　几人也随他，先下后下反正都一样。
　　柳川是最后一个下来的，他刚下来就看到猴子对着那两匹骸骨战马，点头哈腰。
　　“谢谢2位大哥照顾，两位大哥辛苦了。大哥抽烟么，我这有好货色。”
　　2匹战马点点头，表示你这小伙子很上道，接着就用嘴巴接过猴子递过去的‘中华牌’香烟，猴子还拿出个火机给2匹马点上。
　　马大哥，来根华子。
　　柳川都无语了，什么情况，这马屁还真让猴子给拍上了，这都只剩骨头了还能吸烟呢。
　　柳川三人就看着那一人，两马在那一旁吞云吐雾......
　　话说这马刚把烟抽进嘴巴里，那吸进去的烟就从天灵盖跑出来了，确定有用么......
　　“2位大哥，这2包‘中华’你们收好，你看，能不能给我点那个。”猴子一边递烟，一边暗示着来点好处。
　　两匹马吞云吐雾完，又一马一包收下了猴子的贿赂，两马用没有眼珠子的眼睛对视了一眼，又同时点了点头。
　　“咴儿，咴儿~”两匹战马对着猴子说道。
　　猴子有些懵逼，只能转头向柳川问道：“柳川，他们说啥意思，我听不懂啊。”
　　“他们叫你转身，站好。”柳川无奈回道。
　　“好嘞。”
　　猴子兴奋地转过神去。
　　“啊~~~~”
　　只听见一声悠长的惨叫响起，猴子又飞天了。
　　只见那2匹骸骨战马各自抬起了一只腿，对着猴子屁股就是一蹄子，踢完猴子后就拉起马车迅速地跑了，转眼间就消失不见。
　　众人：“......”
　　这也太惨了吧，拍了半天马屁的结果就是被踢了两蹄子，猴子连死的心都有了，这杀千刀的马，太丢人。
　　几人都忍着笑来到猴子身前，柳川把脸朝下，屁股朝上的猴子拉了起来，说道：“猴子没事吧。”
　　“别，别，别碰我，川哥，你给我看看屁股，我感觉我屁股好像在烧一样。”猴子刚起来就感觉屁股不对劲，想让柳川给自己看看。
　　“我不看，我对男人的屁股没有兴趣。”柳川无情拒绝。
　　“哥，哥，我求你了，帮我看一眼，就一眼。”
　　猴子看不到自己的屁股只能苦苦哀求。
　　柳川最终还是帮猴子看了，两个大屁股蛋子上一左一右出现了2个黑色的蹄子印记。
　　应该是那2匹马特意留下的，那印记甚至还会发出黑色的光芒。
　　猴子此时一脸生无可恋，喃喃说道：“我还是处男，我该如何向我以后的老婆交代，这也太丢人了，我真的没有在屁股上纹身。”
　　其他几人都在一旁憋笑。
　　柳川拍了拍猴子的肩膀，安慰道：“这必定是他们给你留的专属印记，将来肯定有大用。”
　　......
　　被猴子这家伙折腾了好一会儿，整个队伍才重新出发。
　　一路前进，四处看起来都十分的荒凉，柳川一眼望去，前方好像都是一个个小土包，土包有大有小，就好像是丘陵一般。
　　周围光线昏暗，柳川也看不清这具体是什么。
　　一直走到跟前，众人才发现，这哪是什么小土包啊，这根本就是一个个坟墓，剑的坟墓。
　　每个坟墓面前还立着墓碑，上面书写着剑的名字，而在每个坟头的中心处，都插着一柄剑，但是插的不深，往往都只有剑尖插在土包中。
　　剑的种类各种各样都有，有长剑，有短剑，有重剑，甚至还有木剑，土剑，让人看了都有种眼花缭乱之感。
　　而在最前方又立着一个巨大的石碑，上面写着：一人取一剑。
　　柳川看着这五个大字，竟然感觉有一道道剑气从这几个大字中射出，向着自己冲杀而来，柳川连忙闭上眼睛，也赶紧提醒其他几人不要再看，那剑气也顿时消失不见。
　　柳川不敢再看，暗道一声厉害，其余几人情况也都同样如此，还好在柳川的提醒下都闭上了眼睛，索性都没出意外。
　　众人心中一片喜悦，居然遇到了传说中的剑冢，虽然只能拿一把，但这可都是灵器啊。
　　柳川随意走到一座剑坟面前，只见那墓碑上写着：指尘剑。
　　柳川抬头望去，只见那指尘剑竟是由一把拂尘与一把单剑组成，倒是奇特，不过这剑不适合自己，便走向了下一座剑坟。
　　其余几人也是如此，都开始各自寻找适合自己的宝剑。
　　因为机会只有一次，所以所有人都显得格外慎重。
　　柳川他们不知道的是，就在他们还在外围一路找剑的时候，已经有人走到了遗迹深处。

第二十一章：拔不出来
　　“卧槽，青龙剑。”
　　“卧槽，青云剑！”
　　“卧槽，灵宝剑！”
　　“卧槽，......”
　　柳川大老远就听到猴子在那上蹿下跳，一惊一乍得“卧槽”个不停。
　　“猴子真的是没见识，几把剑就大惊小怪，哪像我......卧槽.......这是......青釭剑!”
　　青釭剑传说中是当年一代枭雄霸主曹操的佩剑，削铁如泥，锋锐无比。
　　传言中曹操还有一把宝剑名为‘倚天’，青釭剑当时则被曹操赐予夏侯恩佩带。
　　倚天剑镇威，青釭剑杀人！
　　长坂坡之战中，赵子龙单骑救主，和曹操阵营中的夏侯恩展开了激战，双方大战数十回合。打斗中，赵子龙一把夺走了夏侯恩的青釭剑。
　　至此，青釭剑易主。
　　后来青釭剑在关羽之女关银屏与李恢之子李遗成婚之时被赵云当做贺礼赠与关银屏......
　　柳川一直觉得这些都是虚构的，没想到在这里真的看到了青釭剑。
　　仔细打量着青釭剑，只见那剑柄上有一金色龙雕图案，剑身上满布羽毛状的暗纹，而剑刃锐利无比，好似无时无刻散发着无形剑气，给人一种吹毛断发的锋利之感。
　　柳川沉吟了几秒，而后下定决心就要这青釭剑。
　　这剑他很喜欢。
　　青釭剑的这坟头并不算高，柳川直接就站在一旁，伸手握住青釭剑的剑柄，想要把青釭剑直接给拔出来。
　　可是连续几次用力，那青釭剑就好似发芽生了根一般，纹丝不动，根本就不能被柳川拔出来。
　　“难道说这遗迹还有什么限制不成？这青釭剑果然不一般。”柳川深吸一口气，运转元气于双臂之中，双腿岔开，双手握住青釭剑剑柄，使用全身力气往上一提。
　　果然......还是没有拔起来，这青釭剑明明只是一点剑尖插在那坟头之上，但不管如何用力去拔，都没法将其给拔出来，好似剑与坟头就是一个整体一般。
　　柳川有点郁闷，说起来他的力气现在已经不小了，就算是给柳川一辆汽车，他都能抬起来，但是在这却有种有力无处使的感觉。
　　“不会是要这灵剑自己择主吧，我又不懂剑法，该咋整。”柳川胸口一闷，给自己气的，空有无数宝剑在前，却带不走任何一柄。
　　既然自己拔不出柳川便准备跑到其他人那里看看。
　　没走两步就看到猴子也好像下定了决心，选中了一柄灵剑，准备将之拔起，结果可想而知，猴子脸上的表情从兴奋异常到渐渐僵住。
　　猴子也在那折腾了半天才接受现实，瘫坐在一旁，这时柳川才走过去拍了拍猴子肩膀，大有一副同是天涯沦落人的感觉。
　　人就是这样，就好像读书时那样，要是只有我一个人不及格，那我肯定郁闷之极，但要是你也不及格，那我们就是好兄弟！
　　现在柳川和猴子都有这种感觉，原来你也拔不出来，果然是好兄弟！
　　而林思思和吴稚心一直都没有找到心仪的灵剑，倒不是说没有心仪的，而是都还在犹豫。
　　柳川和猴子把他们2个人的情况告诉两女之后，吴稚心也想去试试，结果也是没有拔出来，于是众人把目光都齐刷刷投向了林思思。
　　林思思见其他人都想让她试试，她也不好再选，随后就把手放在一把还算心仪的灵剑剑柄之上，轻轻一拔。
　　这时异象突生，只见那灵剑上剑身开始剧烈抖动，整座剑坟也随之颤动。
　　“有机会！”众人都眼前一亮。
　　那灵剑好似发出一阵轻吟，准备迎接它新的主人。
　　吴稚心也急了，催促道：“思思，用力啊，拔出来啊。”
　　但林思思贝齿轻咬嘴唇，像是下了决定，在最后一刻，居然松开了双手。
　　“呜~”
　　那灵剑也发出了一声悲鸣，好似在难过林思思最后放弃了它。
　　“对不起。”
　　柳川等人也一头雾水，什么情况，到手的灵剑都不要么。
　　林思思见几人都呆若木鸡，只得开口解释道：“在最后拔出来前一刻，我和它产生共鸣，就好像看到了它的前世今生，这把青玄剑的前主人是一魔神般人物，杀敌无数，可它戾气实在太重了，我也不喜杀戮，和我不是很合适。”
　　众人也一阵恍然，原来还会产生共鸣么。
　　虽然林思思解释了一番，但柳川心中还是有点疑惑，杀戮之剑么，难道林思思之后也会是个杀神？
　　但柳川看着林思思一脸恬静，清冷的样子，怎么也无法把林思思和那杀人无数的女魔神联系到一起。
　　“还有就是我家里是开武馆的，我学过一些浅薄的剑法。”林思思继续补充说道。
　　原来如此，不会剑法就无法把剑拔出来么。
　　柳川等人可算是弄清楚他们几人无法拔出灵剑的原因，他们三人都没学过剑法，所以也就无法和这些灵剑产生共鸣。
　　“天命之子，走吧，天无绝人之路，咱们去前面看看还有什么。”柳川见猴子心情有点低落，调侃了他一句便拉着猴子往前方走去。
　　既然他们无法拔出这些灵剑，继续呆在这剑冢也无用，索性往深处看看有没有其他的东西。
　　“我们也一起去吧，我也想去那看看。”林思思也开口说道，她暂时也没选好灵剑，便决定随柳川他们一起去看看。
　　“行，那就都一起走吧。”
　　柳川等人准备离开这片剑冢区域，要不是每座坟头上的灵剑都是灵光闪烁，剑气逼人，不然这么多的坟头在一起还真容易让人心头恐惧。
　　要是灯光再灰暗一点，简直就是活脱脱的恐怖片拍摄现场。
　　这前行之路虽崎岖不平，蜿蜒曲折，好在柳川他们已经习惯了在野外赶路，很快他们便走出了这片区域。
　　一座巍峨的大殿出现了柳川等人面前。
　　好大的一座宫殿似的建筑，金黄的琉璃瓦在这昏暗的环境下居然闪耀着耀眼的光芒。
　　几人还未走到殿前的时候就已经感受到了大殿的气势磅礴，居然有种气吞山河之感。
　　众人来到殿前，只见这大殿无门，顶端悬着一黑色匾额，上面龙飞凤舞地题着一个大字‘剑’！
　　众人眼神往里一撇，就见到大殿内存放着数之不尽的典籍。
　　柳川心中一喜，这地方必然就是存放剑诀，剑法所在之处。
　　只要能接触到剑法，他借助系统就能迅速学会掌握，到时候那剑冢里的灵剑，他就也能有机会拔出来。
　　天无绝人之路，果然没错。

第二十二章：三千剑法
　　“汝可愿继承吾之大道？”
　　“不愿。”
　　“汝可知，吾之杀戮大道在封神时代可弑神。”
　　“不愿。”
　　“汝......”
　　“不愿！”
　　......
　　......
　　此时的柳川一众人，满心欢喜以为找到剑法秘籍了之后，发现这大殿虽然没有大门，但他们居然进不去。
　　这大门之间竟有一层看不见的透明结界，柳川他们真真切切得感受到了什么叫近在咫尺却又遥不可及。
　　痛到窒息，却又挥之不去！
　　“一定有办法进去，我们一起想办法。”猴子一脸不甘地说道。
　　吴稚心一脸不屑地说道：“还想啥啊，你会道法么，你会破阵么？你看看你自己现在的样子。”
　　而猴子此时正鼻青脸肿，模样凄惨。
　　是的，没错，猴子在发现进不去后，就想要武力破阵，结果这结界居然还有反击功能。
　　猴子打出去的元气全部被结界吸收强化，最后全部反击到了猴子自己身上。
　　说出来你们可能不信，我是被我自己打的。
　　“可能只是猴子进不去，或者是我们进不去，要不让林思思试试。”柳川灵机一动，突然想到了什么。
　　之前他们4人也只有林思思能拔出那些灵剑，现在他们进不去，但不代表林思思进不去，林思思还没试过，可能和之前一样，林思思能进去。
　　众人闻言都眼睛一亮，确实有这可能。
　　这个结界也许也是只有学过剑法的人才能打开。
　　“好，我来。”
　　林思思也不矫情，直接就走上前来。
　　之前她就想试试，只是她性子使然，一向不争不抢，一直都在后面。
　　其他几人都退开几步，把位置让开。
　　林思思站到了最前面，伸出手去慢慢触摸那无形结界。
　　“不行，进不去。”
　　林思思伸手触摸到了结界，触之有点柔软，也没有反击的力量，但是她也被挡住了。
　　众人都一脸失望，连林思思也进不去么。
　　柳川好似察觉到了关键，道：“不对，进去了一些，林思思，你试试运转元气，化作剑气。”
　　林思思毕竟修行时间尚短，体内的元气很是稀薄，足足等了10几秒，林思思才凝聚全身元气在指尖凝聚出一道小小的微弱剑气。
　　但这剑气一凝聚出来，这无形结界就如春水一般荡漾开来，一戳即破。
　　结界破了！
　　果然这大殿的结界也只是为了阻拦那些不修剑法之人。
　　柳川等人也趁机顺利得进入到了大殿之内。
　　只见大殿内云雾缥缈，无数剑法秘籍漂浮在空中，半藏在云雾中，好似产生了灵智，要躺在云中休息。
　　整个大殿竟有三层，每一层都足足有一千种剑法，代表着三千剑意，三层就是三千剑法，三千剑意。
　　柳川随便拿了一本就在自己身边的秘籍，只见其上开始浮现《太玄剑法》四个大字。
　　久违的系统提升音也终于再次响起。
　　【发现《太玄剑法》，可学习。】
　　柳川内心激动，选择了学习，果然系统在手，天下我有。
　　之后柳川过一会就换个地方，过一会就换个地方，虽然系统复制学习每本剑法只要1分钟，但三千剑法就要整整50个小时，中间还不带休息的。
　　其他三人都已经坐下开始参悟自己手中选中的剑法，只有柳川一个人在大殿内跑来跑去，东跑西跑。
　　【发现《独孤九剑》，可学习。】
　　【发现《太极剑法》，可学习。】
　　【发现《悲情剑法》，可学习。】
　　【发现......】
　　......
　　柳川只感觉到无数的剑道知识涌入了自己脑海中，甚至以系统的能力都不能让柳川立刻消化掉。
　　但是可惜的是系统做到的其实只是复制粘贴的功能，柳川学会的这些剑法都停留在最表面，剑法不在‘形’，在‘意’。
　　系统能分析功法，分析剑法，但剑意却不行。
　　当然柳川作为一个剑法门外汉，有这种收获已经是天上掉馅饼了。
　　但是很明显柳川低估了这些剑法的学习难度，就算是有系统的存在，他也不眠不休足足用了两天才将第一层的剑法全部学习完毕，也应该说复制完毕。
　　但是抄这东西吧，抄的多了，也能抄出些感觉来。
　　柳川虽然‘抄’了一千种剑法，但学了这么多种剑法，就算是头猪也能有所体会，柳川用指代剑，随手使出一击刺剑。
　　一道剑气从柳川指间急速刺出，但碰到那漂浮的云雾之后就消散不见，就像是融入了那些云雾之中。
　　这些云雾很有可能都是剑气！
　　顿时一种说不清，道不明的意味涌上柳川心头。
　　剑意，顾名思义指的是剑的意境，也就是指剑客对剑的认识，意向，决心。
　　柳川现在虽不明白何为剑意，但在上千种剑诀的洗礼下，柳川也在自己心中埋下了一颗种子。
　　复制了这么久的剑法，柳川也有点身心疲惫，便准备休息会，这几天他连自己的修行都有点落下了。
　　之后柳川又打开系统查看了下自己的属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：179。
　　体魄：185。
　　速度：179。
　　元气：182。
　　魂力：215。
　　等级：LV 9。
　　淬骨进度：60%。
　　功法：归一经。
　　剑法：三千剑法（残缺）
　　对于自己的属性增长柳川还是比较满意的，从来没有人能在突破武者前将自己的体魄元气等属性修炼到250以上，而柳川觉得他可以试试。
　　正常来说数值在200以上的人都已经是全联邦数一数二的天才。
　　这种人都是不用参加武考的存在，对于这种人，武考对他们来说已经不重要了。
　　不是学校选他们，而是他们选学校。
　　......
　　属性栏又多出了剑法这一栏，柳川本以为会有许许多多的剑法名字出现，还想着要怎么把这些名字隐藏掉。
　　现在看来是多虑了，这三千种剑法居然就是一种剑法。
　　三千剑法！
　　融合这三千种剑法的剑法会有多强，柳川不敢想象。
　　但是他知道这剑法必定极难练成，甚至有可能一辈子都练不成。
　　学成一种剑法不难，但领悟一种剑意却不是一种简单的事，更何况是这三千剑意。
　　但是哪有人会嫌弃自己学的剑法太强太难而不学。
　　不撞南墙不回头，撞了南墙也要撞穿这南墙继续前进！

第二十三章：林思思的猜想
　　柳川等人在这大殿中已经足足呆了十二天，柳川也终于把三千剑法全部保存在了系统里。
　　是的，是保存，不是学会。
　　因为这剑法越来越复杂，就算是有系统的帮助也无法让柳川快速学会。
　　柳川之后便想了个办法，在系统复制好剑法之后没有选择立刻学习。
　　就相当于我们平时把软件下载好先拷贝进移动硬盘中，但因为电脑垃圾，内存不足的原因，无法立刻安装，我们需要等电脑系统全方面升级再进行安装这些软件。
　　柳川现在就是这么个情况，他实在是学不下了，在他到达第二层的时候，没学习几部剑诀他就觉得不对劲了。
　　第二层的剑诀深奥程度和第一层压根就没法比，更别说第三层的那一千种剑法。
　　“这三千剑法也太难学了。”
　　柳川‘抄’剑诀‘抄’的一个头都两个大了，他苦思冥想终于是想出了这个办法，先把系统当移动硬盘用，把这些剑法都复制了再说。
　　结果就单单是把剑法复制到系统里这一过程，柳川都足足用了10天时间。
　　可见这些剑法之繁杂和深奥，第一层的一千种剑法，完全就是让新手学习入门而已。
　　想入门，行，先练一千种基础剑法。
　　当然柳川不知道的是，这三千剑法是当年这三千剑宗的传承剑法，但三千剑宗传道天下，只要是修剑之人，无论正邪，皆可来此学剑。
　　这三千剑宗也算是传道天下，只要是修剑之人，大多来过这三千剑宗学习剑法。
　　但真正发现这三千种剑法为同一种剑法的除了这三千剑宗开宗祖师爷以外，就只一人。
　　就连那被尊为一代剑圣的祖师爷最终也没练成这三千剑法就驾鹤西去，只是为门人弟子传下了这三千种剑法。
　　但也正是因为这惊才绝艳之人，鼎盛一时的三千剑宗就此灭门......
　　往事已矣，便暂且不提。
　　......
　　拷贝完这些剑法，柳川也算是长吁了一口气，可算是都“抄”完了。
　　之前柳川等人也试着想把这些剑法秘籍带出去，可这些秘籍身上像是有无形的枷锁，你翻动它可以，触碰到飘浮着的剑法秘籍时，它也会自动飘落下来，但是却不能移动它，更没可能带着秘籍走出大殿了。
　　柳川决定离开这座三千剑法殿了，他现在满脑子里都是剑法，各种剑法在他脑海里都快混乱了。
　　好在后面几天，及时知难而退，拷贝剑法的同时，也在梳理整合之前所学剑法。
　　继续待在这大殿也是浪费时间。
　　他想去寻找这个遗迹的出口，他们不可能一直在这个遗迹中待下去。
　　柳川找到还在参悟剑法的其他几人，准备和他们商量商量。
　　只见几人都各自入定坐在地上，几人身上都隐隐有剑光透出，尤其是林思思，其身上剑光比之其他两人更加强盛却又更加内敛。
　　远远看去，林思思竟像融入整片云雾之中，一种浑然天成的气势从她体内散发出来，飘然若仙。
　　柳川有点讶异地看着林思思，想不到林思思在剑法一道上真的天赋超绝。
　　十几天下来其他两人都只是有所领悟，而林思思气势上好像已经是个剑道高手一般，只是这样安然坐在那里，就能让人感觉到她的与众不同。
　　柳川没有打扰到其他人，只是在一旁静静地等他们醒来。
　　......
　　“卧槽，柳川你干嘛一声不吭坐我旁边，吓我一跳。”猴子参悟剑法结束，刚睁开眼来就发现自己身边多了个人，顿时吓了一跳。
　　“我也是被你吓一大跳好吧。”柳川无言。
　　林思思和吴稚心听到猴子这一嗓子，也都纷纷睁开眼来。
　　柳川见所有人都停止修炼了，便招呼三人聚集在一起，和他们商量下自己的打算。
　　又大致将自己的想法讲了一番，寻问其他人是要继续在这修炼还是随他一起前往探索这遗迹更深处。
　　他之前已经出去打探过了，大殿后方还有一条道路，可通深处。
　　“你们觉得如何？”柳川对着其他人问道。
　　猴子也是点头同意道：“我同意，咱们在这已经十几天了，确实要想办法离开这了。”
　　“咱们集训都过去二十多天了，再不走集训都要结束了，我包包里吃的也不多了。”吴稚心说着又从包里拿出一盒黑巧克力。
　　众人：“.......”
　　吃的不多，你平时倒是省点吃啊。
　　“现在咱们都多多少少学了点剑法，要不先回去拔剑？”猴子对着众人又提议道。
　　柳川沉吟几秒说道：“行是行，但我有预感这遗迹深处可能会有更好的东西，实在没有，咱们返回来再拔剑也是一样的。”
　　“林思思，你觉得呢？”柳川说着又转头寻问一直没说话的林思思的意见。
　　“你们有没有想过，那些坟头是不是真的就只是剑的坟墓？”林思思突然一脸异样得说出一个猜想来。
　　众人闻言，身体皆是一震。
　　“你是说？”
　　“剑冢只是表面，那坟头下面埋葬的可能......”林思思没有说完，但柳川等人已经猜到了她要说的是什么。
　　众人不敢再想下去了，如果这猜测是真的话，那几万个坟头，埋葬着的可能就是上万的剑道强者。
　　猴子突然想到他那时在坟头上蹦蹦跳跳，跑来跑去的模样，额头上冷汗都冒出来了。
　　“应......应该不会诈尸吧？”
　　猴子只感觉自己全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你要相信科学。”柳川倒是感觉还好，安慰道。
　　“你妹啊，都什么年代了，还要我相信科学。”
　　“怎么就不能相信科学了，万物皆可科学，现在科学只是还没发展到能解释那些未知事件的程度......”
　　“别说了，别说了，我不要去拔剑了。”吴稚心本就有点怕鬼，现在一想到自己之前在那么多坟头边上走过，都感觉一阵害怕。
　　经过这么一件事，一行四人也暂时没有想回去拔剑的想法了。
　　遥遥望向那剑冢区域，都感觉那地方阴气森森。
　　当然更多的只是心里作用。
　　“既然如此，那我们就沿着大殿后面那条路继续前进，走吧。”柳川也是拍板决定道。
　　说完，便起身往大殿门口走去。
　　再次来到那无形结界面前，柳川心念一动，指间便凝聚出一道淡金色剑气，轻轻一点，便破开了那结界。
　　“走吧。”
　　一行四人开始沿着大殿后那条唯一的道路，往遗迹最深处走去。

第二十四章：无尽黑暗
　　柳川一行人走在路上，只见眼前小路迂回曲折，凄寂无声。
　　前路晦暗难测。
　　众人手中拿着的强力手电，竟然也无法穿透这重重黑雾，只能照亮周身附近几米范围。
　　黑暗，深不可测。
　　柳川一行人皆都脸色难看，他们在这条暗无天日的小路上已经走了近10个小时了。
　　刚开始的时候还好，四周虽然昏暗，但多多少少还是能看清前进的道路。
　　但他们越走，这路便越暗，越走这路就越狭窄。
　　现在这条路已经窄到只允许一个人行走，此时柳川已经召唤出狗东西在最前方探路，而自己走在其后，林思思和吴稚心走在最中间，吴稚心挽着林思思的手臂，整个人精神都有点萎靡。
　　而猴子则一个人走在最后面殿后。
　　柳川尝试过离开这条路，想试下往黑暗中前行会如何。
　　结果一进入到黑暗中柳川就瞬间迷失，脑子直接空白，还好拉着其他人的手，几人见状赶紧一把将柳川拽了回来。
　　回过神来的柳川心有余悸，身上已经满是冷汗，踏入那黑暗中之后，他的整个人就好似失去了意识，连身体都开始不受控制，好在被及时拉了回来。
　　......
　　“川哥啊，你有没有觉得这灯好像比之前还要暗了啊。再这样走下去，不会连这手电都都要没用了吧。”猴子走在最后面，心里慌张的很。
　　“我也不知道。”柳川无奈摇了摇头，之后又继续说道：“都拉着前面人的衣服，千万别松手了。林思思拉着我，猴子你拉着吴稚心，千万别掉队了。”
　　吴稚心又开始打起来了退堂鼓，惴惴不安得说道：“要......要不，我，我们还是回头吧。”
　　别说是吴稚心了，其实就连柳川等人都想后退了。
　　“不行的，我之前就已经叫狗东西试过了，我们走的看似一直是一条路，其实有很多条岔道，只是我们看不见罢了。现在回去的话就真的可能要一直困在这里了。”柳川神色难看，最终还是说出了这个事实。
　　之前柳川就已经觉得这条路可能有问题，便在他们休息的时候，暗自召唤出狗东西，尝试着原路返回，结果狗东西没多久就迷失了，狗东西顺着岔路，进入了黑暗中。
　　还好主仆之间的感应还在，柳川解除了召唤，之后又重新召唤，才把狗东西带回来，要是随便一个人回去，可能就再也回不来了。
　　众人都沉默了，现在他们没有退路了，只能埋头前进，希望这样能走到终点。
　　柳川对着最后面的猴子问道：“猴子，你那边怎么样了，有没有情况。”
　　现在的能见度越来越低了，可见范围从之前的几米已经缩短到了几十公分，虽然就隔着几个人，但柳川回头已经看不清猴子的人影了。
　　没有回应！
　　“猴子，猴子！吴稚心你快看看你后面的猴子人呢！”柳川等了几秒，发现猴子没回应，顿时急了。
　　“我，我不知道，猴子他，他不见了，我不知道他什么时候不见了。”吴稚心这时才发现猴子不见了，面如土色，说话声音都开始带着哭腔，说话间拉着林思思衣服的手又用力紧了紧。
　　她不想走了。
　　吴稚心对于凶残的异兽都没有那么恐惧，但是这种神秘又未知的力量所带来的恐慌，对于吴稚心来说是异兽所不能比拟的。
　　柳川和林思思脸色已经不是能用难看形容的了了，这神不知鬼不觉间就消失了一个人，又是在这种环境下，给他们的心灵带来了的巨大的冲击。
　　“走，继续前进，待在这里才是真正的没有希望。”柳川咬了咬牙，毅然决定继续走下去。
　　“稚心，别怕，你来中间，你拉着柳川，我到后面去。”林思思虽然也是个女子，但为了照顾吴稚心她甘愿走到最后面。
　　林思思刚说完，就把吴稚心一把拉过，将她扯到了两人中间，没有给她拒绝的机会。
　　“谢......谢谢。”
　　吴稚心感觉有点羞愧。
　　这一路上她都没有出过手，所以众人都不知道吴稚心的实力，其实吴稚心早就是极限准武者，只是她不喜欢打架，只喜欢吃东西。
　　所以这么久过去，所有人都不知道吴稚心居然是极限准武者。
　　柳川语气凝重地说道：“拉好了。”
　　对于林思思的做法柳川没有多说什么，他们对于这个胖乎乎的小妹妹，其实心里都是很感激的。
　　要不是吴稚心慷慨拿出的那么多食物，他们过得不会这么舒服，甚至可能已经饿死在这遗迹中。
　　他心里也暗暗自责，毕竟是他主动提出来要来这里的，要是一直在那大殿学习剑法也不一定会比现在糟糕。
　　他太自信了，以为有了系统的帮助，什么问题他都能解决，直到现在他才发现，自己是多么的弱小，之前的想法是多么的可笑。
　　现在的他束手无策。
　　吴稚心虽然害怕到极点，但她更怕自己一个人留下，只能压制着恐惧跟上柳川。
　　柳川虽然自责，但是林思思和吴稚心都知道这不是柳川的错，他们也确实不可能一直待在那大殿当中。
　　继续待着，不寻找出路，也会有弹尽粮绝的一天。
　　迟早也会踏上这一条路，只不过是早几天还是晚几天的区别罢了。
　　“冷静，冷静，该怎么办，怎么样才能走出去？”柳川心中一遍一遍问自己，一遍一遍提醒自己要冷静。
　　但是又如何能找出答案。
　　......
　　“思思？思思！柳川，思思她......她也不见了......”吴稚心只感觉自己的衣服一轻，顿时心里咯噔一下，伸手往后一摸，空无一人。
　　柳川听到吴稚心的话时，心里也是一颤。
　　又一人无声无息间消失了。
　　好似一股巨大又沉重的阴霾袭来，狠狠地压在了二人的心坎上。
　　柳川没有再说话，他已经不知道说什么了。
　　两个人都愣在了原地，走到这里，已经伸手不见五指了，这无处不在的黑暗好似握住了两人的咽喉，让人喘不过气来。
　　柳川收起了手电，这玩意儿现在已经没有一丝作用了，手电发出的光，再发出去的一瞬间就会被周围的黑暗所吞噬......
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　就在柳川也要绝望的时候，传来了狗东西的叫声。
　　“你是说你还能看见路？”柳川感知到狗东西传来的声音，顿时心中一喜，还有机会！
　　狗东西回应道：“嗷呜，嗷呜！”
　　狼嚎完，就转身迈步往前走去，柳川虽然看不清路了，但是他能感应到狗东西的位置，这样勉强也还能走。
　　“上来，我背你走。”柳川考虑到吴稚心看不见的问题，也害怕她一个人走落单，便绝对背着她走。
　　这时候也不是矫情的时候，柳川刚背过身蹲下，吴稚心就跳了上来。
　　嗯，确实蛮重的......
　　不知过了多久，柳川此时已经完全丧失了方向感，全靠狗东西带路。
　　“嗷呜，嗷呜~”
　　狗东西的声音再次传来。
　　“连你也看不见了吗？”柳川苦笑一声，现在是彻底陷入死局了。
　　“往前直走30步，再左拐......”
　　此时，一道清澈动听如空谷幽兰的声音在柳川的脑海中响起。

第二十五章：青莲
　　“谁？是谁？是谁在我脑海里说话？”
　　柳川感受到脑海中传来的声音，顿时心头一震。
　　“连神魂境都没达到的小辈，什么都不知道就敢随便乱闯，该说你们是不怕死好呢，还是说你们蠢呢？”那动听的声音再次传来。
　　柳川只感觉这辈子都没听到过这么好听的声音，天籁也不过如此。
　　就是说的话有点伤人。
　　还待再问，就听见那天籁般的声音继续说道：“想活命，就按我说的走，记住不可走错一步。”
　　“是，前辈。”柳川顿时明白遇到前辈高人了，赶紧恭敬回道。
　　“不会是遗迹里的古代大能吧。”
　　柳川心里暗道。
　　“再往前直走50步，再右转30度前进30步，哎，你怎么这么笨啊，30度啊，呆瓜。”
　　“左转啊，傻站着干嘛，你呆不呆啊。”
　　“......”
　　“呆瓜，再继续前进100步......”
　　柳川突然开始怀疑这个‘前辈’到底是不是真的前辈，哪有前辈高人是这个德行的，而且听声音也不大像啊。
　　28步，29步，30步，最后一步！
　　柳川按照脑海中声音的指引，一步步终于走到了最后。
　　就在柳川踏出这最后一步之后，四周的黑雾都开始逐渐稀薄，消散，就好像好像重见天日一般。
　　甚至能听到那黑暗消散时好似在嘶吼......
　　柳川身体对着前方微微一弯，行礼道谢道：“多谢前辈指点。”
　　但是柳川四处张望下，居然没有找到刚刚指点自己的前辈高人。
　　而自己背上的吴稚心不知道什么时候居然昏过去，柳川叫了几声也没有叫醒，但是感觉到她气息平稳，也就没有再继续呼唤，让她这样休息会也好。
　　“前辈，您在何处？”柳川再次恭敬说道。
　　“往前一直直走，找到一个小水塘，你就可以看到我了。”
　　脑海中又再次响起了那空灵的声音。
　　“是，前辈。”柳川回道。
　　柳川背着吴稚心，一步一步向前迈步走去。
　　不久，柳川便走到了那个“小水塘”前面。
　　“这也叫小水塘？”柳川看着自己前面那一望无际的水面无语了。
　　只见这‘水塘’水色碧绿，波光粼粼，水面漾起了幽香阵阵，湛清湛清的水面好似一块透明的绿色玻璃，水面下居然空无一物，就连游动的鱼儿都没有，整个‘水塘’中除了那飘浮在水面上的一株青莲外，再无他物，
　　那青莲不蔓不枝，香远益清，周身仙光四溢。
　　柳川无奈再次出声说道：“前辈，可否现身一见，我已到达这‘水塘’边。”
　　“呆瓜，说你呆，你还真的呆啊，我不就在你面前么。”
　　脑海中那‘前辈高人’的声音再次传来。
　　“就在我面前？”柳川一愣，“难道是？”
　　身子一扭，转向那株青莲，随即微微弯腰行礼，柳川试探性地轻声问道：“前辈？”
　　“总算还不是太笨，孺子可教也。”声音再次传来，那株青莲也人性化地扭了扭自己的“身子”。
　　柳川：“......”
　　感情自己叫了半天的前辈就是一株植物，柳川感觉有点哭笑不得，但转念又想到这株青莲的能力，知道它肯定不是凡物。
　　自己要找到林思思和猴子，大概率还是要靠它。
　　“感恩前辈救命之恩，晚辈柳川，日后有用得到小子的地方，大可吩咐。”柳川躬身说道。
　　“不用日后了，就现在吧。”
　　柳川：“？？？”
　　这剧本不对啊，大家不都应该相互客套下，然后你再给点宝物这才对么。
　　咋不按套路出牌呢。
　　不过柳川沉吟两秒还是开口说道：“晚辈实力低微，怕是暂时无法帮到前辈什么。”
　　“你可想找回你那两位同伴。”
　　“前辈......”柳川心中一喜。
　　“他们暂时性命无忧，但是再耽误下去，就不好说了。”
　　“请前辈指点。”
　　“做好我交给你的事，自然有你的好处，你的朋友也能得救。”
　　那青莲说完，全身仙光便开始大盛，一个妙曼少女的虚影浮现而出。
　　那少女虚影弯下腰来，抱住那株青莲，渐渐地这个虚影都融入了那青莲之中。
　　那青莲上竟然开出五朵花苞来，一大四小，此时一道璀璨仙光从那花苞中释放开来。
　　柳川赶忙闭上眼睛，这仙光之闪耀，犹如极光，只感觉再看下去，他的双眼目都将失明。
　　许久，那光芒散去，柳川睁开双眼，定睛望去。
　　只见那株青莲居然有部分荷叶开始枯黄，那五个花苞开出了2个，一大一小2个莲子飘浮之上。
　　那大一点的莲子全身上下翠色欲流，其上仙光内蕴，而那小一点的莲子周身泛着紫色仙光，一眼望去就知两颗莲子定是非凡异宝。
　　而另外三个小点的花苞还是紧闭未开。
　　“我等下将送你去一处地方，那里有一茅草屋，这青色莲子你交给那屋中的青衣女子即可，而这紫色莲子就是我交给你的防身之宝，可保你无恙。”
　　这青莲的声音此时充满了虚弱之感，可见为凝聚出这2颗莲子，青莲付出了巨大了代价。
　　话音刚落，那两颗莲子就缓缓向着柳川飘来。
　　那紫色莲子刚一接触到柳川，便往柳川右手上一钻，紫光一闪，那莲子便化为了一紫色莲子印记出现在了柳川手心之间。
　　那青色莲子飘浮在柳川面前，被柳川轻轻一抓收了起来。
　　那株青莲见此，便道：“出发吧，晚了，你的朋友可就不一定有救了。”
　　说罢，那青莲身躯一动，又是一道仙光射出，在柳川面前停下竟幻化为一座仙舟。
　　仙舟周身流光溢彩，极其不凡。
　　柳川也不二话，先将狗东西收了回去，背着吴稚心就跳上了仙舟，这仙舟不大不小，刚好可以容纳两人乘坐。
　　踏上这仙舟，柳川刚把背后的吴稚心放下，结果还没坐稳，这仙舟就“嗖”的一声急速越过水面飞去。
　　柳川也只能来得及大喊一声：“多谢前辈~啊啊啊~~~·”
　　随后就瞬间失去了踪影......
　　这速度太快了，只感觉比以前自己坐过山车还刺激一千倍，柳川不由地就“啊啊啊~”叫喊起来。
　　吴稚心这时候听到柳川的叫声也转醒过来，看到这场面，不由地也“啊啊啊~”大叫出声，随后就又......昏了过去。
　　哎，这倒霉孩子。

第二十六章：大恐怖
　　此时的集训基地内。
　　“报告司令，柳川等一行四人的踪迹还是一无所获。”还是那个身穿联邦制服的精壮男子正在给武川江做报告。
　　“你们都是废物吗，这么大的4个人也能跟丢，给我继续找！”武川江此时也不再复之前的稳重模样，几乎是大吼出声。
　　武川江心情烦躁，一把将上衣扯下来扔在了一旁，而那精壮男子此时额头上都冒出了冷汗，连大气都不敢出，周围的空气都好像凝结了一般。
　　几息过后，武川江似是冷静下来，顿了顿继续道：“我最后重复一遍，一个都不能少，明白么？”
　　威严的声音一字一句压在了精壮男子的心头上。
　　武川江说完，眼神锐利的盯着精壮男子，那目光似能杀人。
　　“是！司令！”精壮男子也抬头挺胸大声回复道，声音坚定坚决，但其内心已经苦笑连连。
　　已经十几天找下来了，整个山洞都已经翻遍了，除了那些食物的残渣和遗留的垃圾显示四人在那待过，就再也找不到其他的一丝蛛丝马迹。
　　“下去吧，再最后给你三天时间。”武川江说完便转过身去，不再理会精壮男子。
　　“是，司令！”
　　精壮男子只得苦笑退下。
　　......
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆......”
　　熟悉的电话铃声响起，武川江拿起手机看到来电之人的名字，顿时心中一惊。
　　武川江思索再三，还是接起来电话，说道：“喂，师傅，什么风把您给吹来了。”
　　只听见那边传来一道声如洪钟般的声音。
　　“听说你把我孙女给弄丢了？”
　　武川江闻言顿时心里咯噔一下，但还是咽了下口水赔笑道：“哪能啊，这大活人好端端的哪会丢啊。”
　　“既然你这么说，那我就放心了。许久没有见你了，听说现在都已经是武司令了，集训结束我便过来看看你。嘟嘟嘟~~~”话音刚落，电话就已经挂断。
　　武川江听到前半句的时候刚松了一口气，但是一听到后半句，顿时就知道要遭，这下想瞒都瞒不住了。
　　......
　　而柳川此时正坐在仙舟内赶路，熟悉了仙舟的速度之后，柳川觉得这东西是真的牛皮。
　　好吊，好牛皮，好想拥有。
　　可惜这仙舟只是一道仙光幻化而成，现在已经开始逐渐半透明化，柳川估计等到达目的地之后，这个仙舟的力量也会耗尽，就此消散。
　　又转念一想，那株青莲的修为是着实恐怖，随手发出的一道仙气就能建造一艘仙舟，虽然只是一次性的。
　　但是这青莲如此修为，为什么不自己亲自出马，居然叫自己一个小小的准武者去办这事。
　　是因为有限制不能离开这里，还是她不好亲自出面，还是有其他的原因？
　　但是柳川知道这件事看上去简单，但是必然不会这么容易，不然那青莲又何苦耗费那么大的代价给自己一颗莲子。
　　柳川没有想过要把两颗莲子都据为己有，先不说他没有这个能力，就算是有，他还是有自己的一份底线的。
　　更何况他还需要靠这珠子去救自己的两位同伴。
　　仙舟就这样一直飞行着，但是没过多久，柳川渐渐开始感觉不对，虽然仙舟的飞行速度还是很快，但是这船体的消散速度也太快了吧。
　　而他还没飞过这片巨大的海面区域呢，虽然那青莲说这是个小水塘，但是柳川就是认为这是一片海。
　　你家的小水塘有这么大啊，一个小水塘比太平洋还大啊，那还能叫小水塘么。
　　虽然内心觉得那青莲应该不至于坑他，但是不怕一万就怕万一啊，要是掉进这海里，可是凶多吉少。
　　“不行，我得想想办法。”
　　没有办法，柳川只能死马当作活马医，对着仙舟就开始输入自己的元气。
　　顿时仙舟上传来一股巨大的吸力，贪婪的吸收着他的元气。
　　还真别说，这仙舟的消散速度还真缓慢下来。
　　要是随便换一个其他修行者，还真不行，不出一分钟元气就得被榨干，也就是有号称‘永动机’的柳川才能试上一试。
　　但是柳川的元气还是太少了，质量上和那仙气相比，也完全不是一个档次的，所以就算是补充的再快也阻止不了这仙舟最终消散的命运。
　　但是维持这仙舟到达目的地应该问题不大。
　　说来也不是那株青莲要刻意要坑柳川，只是它当时消耗过大，导致计算错误，那一口仙气，并不能完全满足这次的飞行需求。
　　好在柳川多留了个心眼，也算是瞎猫碰上死耗子，误打误撞救了自己一命。
　　不然以柳川现在的实力，要是跌入这片海域中，几乎是十死无生。
　　这海域可不像表面看去那么平静，这里生活着的可都不是一般的生物。
　　也就是青莲的这一口仙气罩着二人，不然要是只靠自己，就算飞在空中也会被海中的捕食者轻松干掉。
　　柳川之前就看到过，海面上有一巨大的虚影浮现，足足有一座小山大小。
　　那种巨物的传来的恐惧感，简直无法想象。
　　但是那虚影看到这仙舟之后，还是渐渐沉入海底。
　　临走前，一只巨大的眼睛轻轻扫了一眼柳川，柳川顿时感觉浑身僵硬，手脚冰凉，这是多么恐怖的实力。
　　太渺小了。
　　这一次遗迹之行，柳川愈发的觉得自己的渺小。
　　这世间隐藏着大危机，大恐怖，那诡异的骸骨马车，那体型巨大的虚影，那神秘未知的青莲，柳川心中开始迫切的想要提升自己的实力。
　　以前的柳川从来没有这么迫切想要提升实力，但这一次的遗迹之行，让他想提升实力的念头越发强烈。
　　虽然从开始修行到现在也才一个多月，他的修行速度对比其他人来说，已经是极快，但他还是不满足。
　　柳川不知道人类高层的实力如何，也不知道人类的最强者是何实力，但他有种感觉人类的总体实力是不如异次元的那些侵略者的。
　　就在他何思乱想之极，仙舟终于飞出了这片好似无尽的海域。
　　目的地马上就要到了，那茅草屋中到底有什么，为什么要将林思思和猴子掳走，那青莲口中的青衣女子又到底是谁。
　　柳川心中思绪万千。
　　那茅草屋，终于到了。

第二十七章：守门人
　　到达茅草屋附近后，那仙舟果不其然开始逐渐消散，虽然仙舟内的能量还剩下一些。
　　而柳川放入口袋中的那颗青色莲子则主动飘浮了出来。
　　一时间这仙舟周身流光溢彩，那剩余仙光中混杂着一些柳川的元气，居然开始迅速汇聚融入那青色莲子之中。
　　那青色莲子顿时青色光芒大盛，相比于之前，颜色好似更深了一分。
　　“应该，不会有什么问题吧。”
　　柳川看着自己的元气也融入了那青色莲子之中，暗道要是出了什么意外可别怪他，他也是无意之举。
　　“醒醒，醒醒，吴稚心，小胖子，醒醒。”柳川拍拍吴稚心肉肉的小脸道。
　　柳川本不打算叫醒吴稚心，但把她一个人留到外面，要是遇到危险就麻烦了，思前想后，柳川还是决定和吴稚心一起进去。
　　但是吴稚心不知是之前在那无尽黑暗出了什么问题，还是那青莲做了些手脚，柳川叫了几声都没有反应。
　　“啪！”
　　柳川想了想，抬手便给了吴稚心一个大嘴巴子。
　　嗯，还是没醒。
　　“啪！”
　　又是一个大嘴巴子。
　　吴稚心这时感觉到双颊疼痛，终于慢慢转醒过来。
　　为了掩饰自己刚刚的所作所为，柳川赶紧把她扶了起来，没有给吴稚心反应的时间就开口说道：“现在林思思和猴子都被困在那茅草屋中，我们需要进去把他们救出来，但是里面肯定非常危险，要不然你先在外面等我......”
　　吴稚心刚刚清醒过来，整个人还有点晕乎乎的，但听到柳川的话，不作细想便接口道：“救，我也要去，一定要把他们救出来。”
　　吴稚心因为之前林思思也不见了而愧疚万分，现在林思思和猴子就在眼前，她把安危都抛到了脑后，就想着把两人救出。
　　结果说完感觉自己双颊像火烧一样，正想拿个镜子出来看看，就被心虚的柳川一把拉走了。
　　这时候可千万不能照镜子。
　　两人来到那茅草屋前，这次那青莲没有说错，还真就是一个普普通通小小的茅草屋。
　　但走到跟前才发现，那茅草屋前居然还坐着一个守门老人。
　　那守门老人身形佝偻，一身土黄色的破旧粗布麻衣，脸上好似饱经风霜一般，布满了深深的皱纹，手臂上露出的皮肤糙得像老松树皮，裂开了一道道的口子。
　　这老人的衰败形象完美地融入这个破旧茅草屋中，使得柳川和吴稚心两人居然走到跟前才发现。
　　二人对视一眼，都看到了对方眼神中的惊讶。
　　最终柳川还是拱手上前说道：“这位老人家，可否让开此路？”
　　“两位小娃娃，从哪来就回哪去吧，这不是你们能来的地方。”那守门老人睁开眯着的双眼，淡淡开口说道。
　　守门老人说完便闭上了眼睛，不再理会二人。
　　柳川闻言皱了皱眉，这要是连门都进不去他又如何能救人。
　　但这守门老人肯定不是一般人，柳川最近在这遗迹中遇到的生物都是他现在所不能招惹的，这老头看似行将朽木，但柳川丝毫不敢大意。
　　吴稚心这时候可不像柳川知道那么多，她现在救人心切，上前对着老头就是劈头盖脸一通骂：“你这臭老头怎么回事，赶紧让开，否则我就对你不客气了。”
　　柳川吓得感觉心跳都慢了一拍，赶紧一把拉过吴稚心，示意她赶紧闭嘴。
　　吴稚心还待再说，但柳川疯狂给她挤眉弄眼，吴稚心疑惑万分，但她也不是蠢人，她刚也是着急想进去救人，现在得到柳川的暗示，也顿时安静下来。
　　好在这守门老人也不在意，又抬起眼皮望向两人：“小女娃，你可知这里面住的是谁？放你们进去，能不能再活着出来可不好说了。”
　　说完嘿嘿一笑，便又再次闭上眼睛。
　　之后不管柳川两人如何再说，守门老人都不再睁眼。
　　柳川见那老人不再理会他们，也尝试过硬闯，但那门前的一道无形壁垒让他们束手无策。
　　这时候柳川没有办法，只得从口袋里拿出那一颗青色莲子试上一试。
　　刚拿出那颗莲子，那守门老人似有所感应，徒然睁开了双眼，如瞬移般出现到柳川面前。
　　柳川心中大骇，这守门人果然实力惊人。
　　他甚至都看不清那老人如何到达他的身前，要是丢了这颗莲子，那唯一的希望也没了。
　　好在那老人只是眼神复杂的望着这颗莲子，一双手有点不自在地搓了搓，想伸手触摸这青色莲子，又犹豫不决。
　　最终还是只剩下一声叹息，神色黯伤，叹道：“她还好么？”
　　柳川闻言，细细琢磨这老人和那株青莲的关系，小心翼翼地道：“蛮好的，叶子都......还蛮绿的。”
　　“......”
　　“这么多年过去了，连自己的形体都无法保持住了么。”守门老人语罢摇头叹息，状甚无奈。
　　“罢了，你们进去吧，记住进去后恪守己心，眼前的一切是虚妄还是真实，全靠自己的本心判断。”
　　说完抬手一挥，那无形壁垒轰然破碎，那茅草屋的大门也在“咯吱，咯吱”的开门声中缓缓开启。
　　柳川大喜，这老头和那株青莲果然有一腿，赶忙收起莲子，招呼吴稚心准备进去。
　　但那大门刚刚打开，就听见那屋内就传来阵阵似魔鬼般的嘶吼声，一道道黑影状若疯狂，一个个都拼了命往外冲。
　　那万年的厉鬼也不过如此。
　　只见那守门老人冷哼一声，一道璀璨的仙气在其身上迸发出来，向着那些黑影席卷而去。
　　一尊尊恐怖的黑影好似遇到了克星一般，纷纷发出了凄厉的惨叫，尖锐刺耳的声音不断地传来，每一声尖叫都代表着一个黑影的消散。
　　不多时，那些黑影便全部如同魂飞魄散一般消失殆尽。
　　柳川和吴稚心何曾见过这等场景，那些黑影的气息对他们来说已经恐怖无比，但在那守门老人挥手间就全部灰飞烟灭。
　　“区区一群小小魔灵还妄想冲出这座牢狱。”那守门老人不屑说道，又转头对着柳川二人说道：“进去吧，这大部分魔灵已灭，赶紧办你们的事。”
　　二人这时候哪还敢再多说什么，道谢一声，便硬着头皮往茅草屋内走去。
　　那守门老人见两人进去了也是叹息一声。
　　“青莲啊青莲，都这样了，你还想折腾什么啊......”
　　......
　　柳川刚一进入这茅草屋，眼前就出现一人，竟然是......
　　王猛！

第二十八章：一次性绝仙剑
　　柳川刚跨进这茅草屋，就看到前面站着的王猛。
　　“猛子，你怎么会在这里，最近哪去了？”柳川看见王猛，顿时欣喜异常，他实在是太久没有得到王猛的消息了。
　　王猛看着柳川一脸古怪的说道：“什么我最近哪去了，最近我们不都一直在上学么，怎么？睡觉睡迷糊了？”
　　“你之前明明........”
　　刚想反驳，柳川就听到了一个熟悉的铃声。
　　“好了好了，别说了，上课了。”
　　王猛听到铃声，立马打断了柳川的话，还拉着他一起坐了下来。
　　柳川心中突然一阵迷茫，好似忘记了什么，发生了什么。
　　转头望向四周，发现是那些熟悉的同学，那个熟悉的教室。
　　“我刚才在哪......好像是一个茅草屋？”
　　柳川感觉有点不对。
　　“什么茅草屋，你还犯傻呢。”边上的王猛说道。
　　这时，班主任李老头走了进来。
　　“同学们，这节课，体育老师生病了，我们上数学课，我们先来复习下三角函数的知识点，这个知识点很重要......”
　　整个班级顿时哀嚎一阵。
　　“数学？三角函数？”柳川迷幻了，不应该讲武者的进阶，武器的基本应用么。
　　这时王猛发现柳川整个人还在出神，顿时拍了拍柳川，道：“川子，怎么了，要睡觉也不能在李老头的课上睡觉啊，你不要命啦，还没睡醒么？”
　　睡醒？睡觉？
　　难道我之前的经历都是我的一场梦。
　　哦，原来只是一场梦。
　　“没事，刚睡醒是有点迷糊。”柳川拍了拍自己的脸，感觉自己清醒了许多。
　　又开始学习起了那些许久未见的知识点。
　　一节课很快就过去，他也迷迷糊糊中接受了原来自己只是做了一个梦的事实。
　　“走啊，肚子有点饿了，去买点薯片吃吃，走，我请客。”王猛对着柳川说道。
　　说完就和以前一样，拉着柳川就往小店方向走去。
　　而柳川只感觉之前的修行记忆都开始慢慢模糊起来，刚想试试能否运转自己的元气就又被王猛打断了。
　　“哎，小川啊，离高考时间也没多久了，怎么你还不准备告白啊？”王猛贱兮兮得说道。
　　“告白？我找谁告白啊？”柳川顿时感觉丈二和尚摸不着头脑。
　　“林思思啊，别人不知道，我还不知道你么？”
　　王猛一脸难道我还不了解你的表情。
　　柳川心中一惊，断然否定道：“林思思？开什么玩笑，我和她根本不熟。”
　　“哟，还害羞，咋哥俩还有什么不好意思的。”王猛一把揽过柳川的肩膀，一脸的不信。
　　“真没有，我现在根本就没这想法。”
　　柳川无奈，只得又认真地解释了一番。
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　......
　　好不容易把王猛应付过去，柳川却把要运转元气的事情忘的干干净净，就连元气法诀的记忆也开始模糊不清。
　　时间一天天飞速过去，柳川和王猛还是像以前一样，每天一起上下课，一起回家，过着平凡且枯燥的高三生活。
　　家中，还是只有他一人，那不靠谱老爹还是没有回来。
　　慢慢的，柳川开始接受现实。
　　他还是那个平凡的高三学生，没有穿越，没有系统，只是做了一个很长很真实的梦，虽然他现在已经慢慢想不起那个‘梦’来了。
　　“不对，不对劲，不对劲，系统，对，我有系统！”柳川终于想起了什么。
　　这时他正和王猛一起走在回家的路上，而柳川也终于感受到了，自己脑海中系统的存在。
　　柳川顿时停下脚步，打开自己脑海中的系统。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：189。
　　体魄：195。
　　速度：189。
　　元气：192。
　　魂力：225。
　　等级：LV 9。
　　淬骨进度：70%。
　　功法：归一经。
　　剑法：三千剑法（残缺）
　　灵仆一：狗东西（狼王幼犬）等级：LV 12。
　　灵仆二：疾风狼等级：LV 10。
　　“没错，不是梦，一切都不是梦，系统还在，这里才是虚假的！”在打开系统的一瞬间，那些被隐藏的记忆终于开始慢慢浮现出来。
　　柳川又回想起，那守门老人对他说的那句话。
　　“恪守己心，眼前的一切是虚妄还是真实，全靠自己的本心。”
　　原来如此，这就是那守门老人对他们说的这句话的含义么。
　　“川子，没事吧，怎么站着不动了？”王猛看着柳川站在那里一动不动，顿时着急道。
　　柳川睁开眼看到王猛的一脸着急的模样，神色复杂。
　　还真的和王猛一模一样，可惜都是假的。
　　“出来吧，狗东西，疾风狼。”柳川心中默念一句，召唤出了自己的2个灵仆。
　　见柳川召唤出了灵仆，对面的‘王猛’表情开始渐渐古怪起来，那诡异的神色，让柳川都为之一颤。
　　‘王猛’轻笑着说道：“你什么时候发现的？”
　　“就刚刚发现的。”柳川老老实实回答。
　　‘王猛’刚想再说什么，只见那疾风狼和狗东西已经一前一后杀至。
　　“撕啦。”
　　疾风狼和狗东西一左一右，双道狼爪
　　‘王猛’没有反抗，转瞬间就被撕裂成碎片，但是没有血液，没有惨叫，被撕碎的‘王猛’好似一个个碎片，开始闪烁，模糊起来。
　　“杀了我有用么？你能离开这个空间么？永远留在这里吧......”‘王猛’消散前一脸诡异地说道。
　　“无法破开这个虚幻空间么？”柳川喃喃自语道。
　　这时柳川突然感觉手心一痛，赶忙伸出自己的右手，只见右手手心上，紫色莲子印记正在剧烈闪烁。
　　“这是那青莲给的紫色莲子。”柳川被封锁的记忆又解封了一些。
　　心念一动，那紫色莲子印记，开始主动吸收起柳川的元气。
　　这莲子印记居然想要幻化而出。
　　不多时，只听见“嘭”的一声，一把全身上下弥漫着金色元气的灵剑幻化而出。
　　剑长三尺，剑身通体紫色，剑柄上有一莲花印记，剑刃锋利无比，透着淡淡的寒光，直教人心惊不已。
　　那灵剑上刻有两字。
　　“绝仙！”
　　“卧槽，绝仙剑，应该不会是那把绝仙剑吧？”柳川看到这名字，喜悦之情溢于言表。
　　随后伸手一招，口中一声轻呵：“剑来！”
　　......
　　四周一片寂静......
　　绝仙剑也毫无反应......
　　柳川顿时尴尬了，还好没有人看到，不然就太糗了。
　　只能自己上前一把抓住这绝仙剑，这时柳川才感觉到这绝仙剑不是实体，自己右手手心的紫色莲子印记也依然还在，但是暗淡了一些。
　　手握绝仙剑，普普通通的一招斩剑式用出。
　　绝仙剑上顿时紫色剑气大盛，一道滔天剑气出现，顺势一斩，竟将面前的空间斩出一个巨大的裂缝。
　　“卧槽，好强！”
　　紧接着，柳川便感觉眼前的空间破碎开来。
　　一切都重归虚无。
　　他又回到了茅草屋中！
　　斩出这一剑之后，这绝仙剑顿时虚幻了许多，好似再斩出一剑便会彻底消失。
　　柳川有点无语，那株青莲是怎么回事，怎么老喜欢搞这种一次性的东西。
　　哦不对，这把绝仙剑能用2次。
　　赶紧环顾了四周，吴稚心正倒在一旁。
　　看着吴稚心沉睡不醒的样子，柳川抬起手，看了看自己的手掌，又看了看吴稚心还没完全消肿的脸。
　　打，还是不打，这是一个问题。

第二十九章：相遇
　　柳川最终还是把吴稚心给唤醒了。
　　只不过这下吴稚心的脸蛋更肿了.......
　　醒来的吴稚心一脸的意犹未尽，好似在那幻境中吃了不少好东西。
　　不愧是吴稚心，就算是在幻境中还是吃吃吃。
　　吴稚心在幻境中吃的很爽，但是就是不知道为什么今天的脸一直火辣辣地烧。
　　......
　　这茅草屋外面看着不大，但是内有乾坤。
　　现在两人走在一条漆黑的走廊上，因为之前那守门老人已经把这里的大部分魔灵都灭杀的原因，倒是没什么危险。
　　此时柳川正手持绝仙剑，全神戒备。
　　绝仙剑散发着紫色的光芒，刚好被柳川用来当手电用......
　　“柳川，你哪来的这把剑？”吴稚心看着柳川手中灿亮的绝仙剑一脸羡慕。
　　“之前你睡着的时候遇到一个大佬，给我的，只能能用俩次，我刚用了一次，现在还能用一次。”柳川回道。
　　思考了下，又继续道：“还有咱刚刚坐的仙舟，也是那个大佬给的，那个是一次性的。”
　　“那位大佬就没给咱一点吃的么，灵果灵丹啥的？”吴稚心满脸期待道。
　　柳川：“......”
　　服了，不管是什么时候，吴稚心都能三句不离吃的。
　　确实是个正经吃货，血统很纯的那种。
　　不过柳川一想，对啊，吴稚心说的很有道理，他怎么就没想到这茬呢。
　　要是给点好的灵果灵丹，不就是大赚么？
　　自己还是年轻了啊。
　　就在这时，前方传来轰隆隆的巨响，有什么东西在剧烈的碰撞，就连地面都震颤起来。
　　明显有情况发生。
　　“走，上去看看。”柳川当机立断，带着狗东西飞奔而去。
　　吴稚心也不愧是极限准武者，柳川此时虽然没有开启疾风之速，但也在全速前进，吴稚心居然能稳稳的跟上。
　　柳川心中也是一阵惊讶，毕竟速度虽然是他的弱项，但对比一般的极限准武者他的速度已经是极快了。
　　而吴稚心居然能稳稳跟上他的速度，好似还有余力。
　　柳川这才反应过来，吴稚心这个小胖子的实力起码也是极限准武者。
　　但此时不是纠结这个问题的时候，赶路要紧。
　　二人正在前进中，只见前面飞来一坨东西，速度极快，向着他迎面撞来。
　　“卧槽，什么东西？”
　　因为速度太快，一时看不清是什么东西，情急之下，柳川赶忙闪身躲开，还顺势一脚飞踹。
　　刚踢出那一脚，柳川就感觉脚感不对，好像踢到了一块软肉之上......
　　这坨东西......是一个人？
　　一声闷哼传来，那身影重重的摔在了地上，柳川暗道坏了，不会是林思思吧？
　　于是赶忙跑过去，蹲下身查看起来。
　　借着绝仙剑的光芒看去，只见地上躺着一个青衣女子，这女子美的惊人，杏脸朱唇，柳腰娉婷。
　　这青衣女子虽然面色惨白，蛾眉紧蹙，嘴角上还挂着一丝鲜血，但反而让这女子更添几分娇弱之美。
　　看到这女子一身青衣，柳川顿时感觉糟了，这个女人不会就是那青莲要找的青衣女子吧？
　　青衣女子好似受了极重的内伤，此刻正昏迷不醒。
　　“不会是被我踢晕的吧？”柳川一脸纠结。
　　“柳川小心！”
　　边上的吴稚心传来一声急呼。
　　柳川抬头望去，见前方又有数道恐怖魔影袭来。
　　又是那些魔灵。
　　二人正准备战斗，却发现那些魔灵就飘伏在他们的前方几米处，虽然面目狰狞，呲牙咧嘴却不敢靠近。
　　“难道？”柳川好似发现了什么，顿时挥舞着手中的绝仙剑，上前冲杀而去。
　　那些魔灵见柳川手持绝仙剑杀来，顿时急速后退，顷刻间就消失得一干二净。
　　“果然，他们害怕这绝仙剑。”
　　柳川一脸欣喜道：“果然是好宝贝。”
　　这青衣女子刚才是被那些魔灵所伤么。
　　见那魔灵都退去了，两人便回去继续查看那青衣女子的伤势。
　　“柳川，我这有一些疗伤药，你给她服下吧，没有矿泉水了，你用可乐给她吞服吧。”吴稚心说着就从包里掏出一颗小小的药丸再加一瓶可乐。
　　“......”
　　柳川嘴角一抽，哪有人出门带的可乐比水还多的。
　　但他还是接过了药丸和可乐，蹲下身子，一把扶起那青衣女子，使她半躺着。
　　他还从未见过长相如此出尘绝艳的女子。
　　而这女子此时居然正躺在自己怀中，让他有些心猿意马起来。
　　“柳川你在干嘛呢，赶紧喂药啊。”
　　吴稚心的声音传来，顿时把柳川惊醒过来。
　　一时间柳川手忙脚乱地开始喂药，慌乱间口袋中的青色莲子不小心掉了出来。
　　吴稚心刚想去捡。
　　只见那莲子顿时光芒大作，居然自己飞了起来，往那青衣女子的左手手心撞去。
　　光芒一闪间，那青色莲子便化为一个青色莲子印记出现在那女子手心之中。
　　柳川不着痕迹地看了眼自己的右手心，暗道一声“果然是她。”
　　随着那青色莲子的融入，那女子的伤势都好像渐渐恢复过来，紧蹙的娥眉也渐渐舒展开来。
　　见此，柳川就把药丸还给了吴稚心。
　　可乐没还，他也有点渴了，正好喝几口。
　　......
　　不多时，那青衣女子慢慢转醒过来，见自己身边有人，心中一阵慌乱，伸手就想去抓自己的佩剑。
　　“你在找这个吗，我刚帮你找回来了。”柳川说着把一把长剑抛给那女子。
　　青衣女子闻言，反倒是一惊，慌忙站起向后退去。
　　见柳川真的没有敌意，才重新上前伸手接住长剑，这时那女子才感觉到自己之前深受重伤的身体此时居然痊愈了。
　　“是你们救了我？”青衣女子似对柳川二人抱有极大戒备。
　　“当然是我们救了你，你这人怎么回事，难道还是我们害了你不成。”吴稚心见到那女子一副戒备的模样，顿时有点不高兴了，开口嚷嚷道。
　　“长的漂亮了不起啊，我瘦下来一样美美若天仙......”
　　这一句吴稚心说的极轻，好似自言自语，但还是被一旁的柳川听见了。
　　“.......”
　　“你天天这么吃能瘦下来就有鬼了。”柳川看了眼吴稚心手中的可乐暗道。
　　刚刚柳川在喝可乐的时候，吴稚心自己也掏出一瓶......
　　最后柳川怕2个女的吵起来，只得上前解释道：“这位同学，我们真的没有恶意，刚才我们见你......”
　　一番解释后，那女子的神色终于缓和下来，拱手对着二人道：“刚才失礼了，是我误会两位了。”
　　“哼~”吴稚心此时闹起了脾气，哼了一声就转过了身子。
　　但那青衣女子也不以为意，她看向柳川，不知道为什么她总感觉，眼前的男子身上有种熟悉的气息，让她不由自主想亲近......
　　“同学，还不知道你的名字呢？”柳川为了避免尴尬就开口问道。
　　青衣女子又认真看了柳川一眼，开口说道：“林深笙。”

第三十章：放嘴炮的马老大
　　“咴儿，咴儿~”
　　正当柳川和林深笙相遇之时，那熟悉的骸骨战马叫声再度在那远处响起。
　　柳川和吴稚心二人对视一眼，顿时大喜，而林深笙则有点不明所以。
　　离开的机会终于出现了。
　　“来不及解释了，林深笙你跟着我们走，快。”柳川没有过多解释，现在也没有时间解释。
　　他心中有种预感，那骸骨战马的出现必定有某种原因。
　　骸骨战马出现的地方很有可能就是林思思和猴子现在的所在地。
　　那两个马老大必然不会无缘无故在猴子屁股上留下2个马蹄子印记。
　　很有可能就是那骸骨战马特意留下来的一个坐标，猴子要是触发了那2个印记，这骸骨战马就会再次赶来。
　　他感觉自己的猜测已经很接近真相。
　　.......
　　“你们两匹小小天马，连肉身都已消散，也想阻我？”
　　此时的骸骨战马正和一个巨大的虚影对峙。
　　“咴儿，咴儿~（你都被捆仙锁锁住了，还嚣张个什么劲啊。）”其中一匹骸骨战马打了一个喷嚏，表示不屑。
　　那巨大的虚影有些恼怒，道：“我就算被这捆仙锁锁在这里数千年又如何，本尊不死不灭，迟早会重见天日。”
　　“咴儿，咴儿，咴儿~（做梦吧你，你还以为现在是你的时代呢。）”两匹骸骨战马同时回应道。
　　那虚影终于不再耐烦了，强势说道：“哼，你们2个畜生怎么会懂，我最后再说一遍，让开。”
　　而此时的猴子和林思思都在马车当中，林思思不知何原因，昏倒在一旁。
　　而猴子则是一脸纠结得听着马车外的对话，他听不懂自己的两个马老大在说什么啊。
　　八卦之心熊熊燃烧却听不懂，此刻的他无限想念柳川，柳川懂兽语，有柳川在的话，他就能知道外面一人两马在说什么。
　　现在他只能听一半，猜一半，心里纠结的不行。
　　“我在说大话？嘿，我这暴脾气，信不信我现在就你的骨架拆了。”
　　“咴儿，咴儿！（别吹牛了，行吗？）”
　　“什么，看不起我？我留你一条生路，你偏要往死路上走。”
　　“咴儿，咴儿！（来，来，来，你来试试。）”
　　“呸，你现在能离开这片空间么，我现在就跟你姓，我的领域无能人破。”
　　“咴儿，咴儿！（TMD ，你能不能别说脏话，文明点。）”
　　“不要说脏话？你满嘴脏话也配来说我！”
　　......
　　猴子贴着车窗听了半天也可算是听明白了。
　　感情对面那虚影就是个纸老虎，可能以前很牛皮，但是现在的实力肯定是不行了。
　　想想也是，你玩一个游戏玩到全服第一，结果被系统封号了上千年，解封之后能再牛皮也就奇了怪了。
　　更何况现在还没解封呢。
　　而自己的两个马老大也奈何不了对面，更是无法破开这片空间离开，双方现在都僵住了，只能在这里相互放嘴炮。
　　......
　　......
　　柳川几人一路狂奔，因为有绝仙剑在手的原因，一路上畅通无阻，路上偶尔遇到几个魔灵也纷纷被绝仙剑所劝退。
　　但是他的内心还是有点焦急，绝仙剑现在已经更加虚幻了，几乎已经没有实体，绝仙剑中的能量快速流失中。
　　柳川心中明白既然绝仙剑能斩两剑，那这第二剑必然还有大用。
　　绝仙剑要是还没斩出这第二剑就消散了，那到时候肯定会出大问题。
　　好在那马叫声一直没停，狗东西并没有给他翻译，所以柳川也不知道在叫什么。
　　不知不觉中那声音逐渐清晰，应该已经相距不远，几人也不由加快了前进的脚步。
　　果然没过多久，柳川就远远看见了那辆骸骨马车，顿时学着猴子的称呼叫了起来：“马老大，马老大，我柳川啊。”
　　“咴儿，咴儿！（看到没，我小弟。）”那2匹骸骨战马得意地对对面的虚影道。
　　“呸，有小弟了不起么，我以前有的是。”
　　那虚影不屑中又隐隐有些羡慕。
　　“咴儿，咴儿！（嘿嘿，你现在也就能吹吹牛逼了。）”
　　......
　　柳川好不容易赶到了马老大面前，还没站稳便道：“两位马老大，猴子和林思思有在您这么？”
　　“咴儿，咴儿~”
　　这次狗东西终于给翻译了，林思思和猴子都在马车里。
　　柳川心头一震，真的在这里，随后赶忙想爬上马车看看。
　　突然其中一位马老大看到了柳川手中的绝仙剑，顿时没有眼珠子的双目都为之一亮，一下子就把柳川拦住了，不让他上车。
　　柳川微感疑惑，道：“马老大，您这是什么意思？”
　　“咴儿，咴儿！”
　　原来这骸骨马车上车了之后不到目的地不能下车，而他们此时正苦于如何破开这个空间离去。
　　而绝仙剑正是破开这空间的契机所在。
　　“您是要我手中的绝仙剑破开这片空间吗？”柳川听到狗东西的翻译，又在寻问了一遍。
　　“咴儿，咴儿！”马老大表示没错，我们就是这个意思。
　　说完马老大又转头对着那虚影“咴儿，咴儿！”几声，神情得意。
　　虽然这两匹马全身都只有骨头，但所有人都看出来了这2匹马的表情，也真是奇了怪了。
　　那虚影看到柳川手中的绝仙剑也是心神激荡，一时间连那虚影都开始不稳定起来。
　　“绝仙剑，又是那个疯婆子！又是那个疯婆子！”虚影情绪也不稳定了，渐渐歇斯底里起来。
　　“咴儿，咴儿！”马老大见此也是赶紧催促柳川赶紧出剑，那虚影好像要不计后果出手了。
　　柳川得到马老大的指令也是不含糊，说斩就斩，使出全身力气对着那苍穹就是一击。
　　绝仙剑耗尽全身能量斩出那一道光华璀璨的剑气，和那黑色苍穹碰撞到一起。
　　“轰！轰！轰！”
　　激烈的撞击声不绝于耳，但绝仙剑的力量实在消耗太多，竟然没有斩破这片苍穹，只是出现一个巨大的裂缝。
　　“咴儿，咴儿！”两个马老大的声音传来。
　　“马老大叫我们上车，快，速度。”柳川赶紧对着林深笙和吴稚心翻译道。
　　几人飞速上车，对面的虚影已经快要到了暴走的状态，随时都会爆发。
　　上车前，柳川发现，那黑影身后居然有几十根黑色锁链虚影将其锁住，此时那巨大虚影暴走，那几十根锁链也开始发出金色的光芒，这才让柳川发现了这些锁链。
　　“啊！！！”
　　那巨大虚影发出了痛苦万分的嘶吼声。
　　那些锁链居然在飞速吸取他的力量。
　　马老大抓住机会，拉着马车就跑，有了裂缝之后的结界完全挡不住马老大，直接‘两马当先’冲了过去。
　　“咴儿，咴儿！”两个马老大发出了得意的笑声。
　　而原地只留下那巨大虚影在嘶吼惨叫。
　　柳川等人终于要离开这遗迹了。

第三十一章：喝奶茶要加3份料
　　众人逃出生天后，一个个都欣喜若狂，他们几个小角色在一堆大佬中间过得实在是太难了，只能夹缝里求生存，过得战战兢兢，如履薄冰。
　　谁能想到，原本只是单纯想在山洞里安安静静过个夜，最后会发展到这地步。
　　柳川看到林思思躺在一旁有段时间了，有点担心地问道：“林思思没事吧，怎么还没醒？”
　　而吴稚心正坐在林思思旁边照看她。
　　“应该没事吧，我也不清楚，我一来到那鬼地方就昏倒了，醒来之后林思思就倒在那了。”猴子回道。
　　接着猴子又思索了下，继续说道：“我刚醒来的时候，恍惚间看到林思思站在我前面，好像在和那虚影对峙，不过应该是我眼花看错了，之后林思思就倒下了。”
　　柳川听到猴子这么说，也感觉奇怪，正想再问，一旁就传来林思思的咳嗽声。
　　“咳，咳。”
　　“思思，你醒啦，你没事吧。”吴稚心见林思思终于醒了，一时间喜不自胜，眼眶都有点微红。
　　林思思醒来，见一群人盯着自己在看，脸颊微红，有点虚弱地道：“我没事，只是有点太累了，休息休息就好。”
　　听到林思思这么说，柳川和猴子也是放下心来，没事就好。
　　既然大家都没事，所有人便闲聊起来，柳川等人又各自讲述了他们分离后的遭遇。
　　柳川沉吟了会，就开口把自己的遭遇都大概告诉了其他人。
　　当然那幻界的具体内容没有细说，2颗莲子的事情也隐瞒了下来。
　　至于怎么把吴稚心叫醒的事，那是万万不能说的。
　　猴子的经历就更简单了，他在那无尽黑暗之路中就陷入了昏迷，清醒后都不知道猴年马月了，之后他就感觉屁股开始发烫，随后他的两个马老大就顺着印记跨越空间而来......
　　而林思思只说了自己和猴子一样昏迷了，其他的都不清楚。
　　柳川听完深深得看了一眼林思思，他用男人的第六感，感觉到林思思必定隐瞒了什么。
　　但是连他自己都隐瞒了不少东西，也不好再刨根究底。
　　......
　　“早知道就先去剑冢拔一把灵剑了，也不知道以后有没有机会再来这里。”猴子突然一脸惋惜道。
　　“我才不去，死人的东西有什么好的。”吴稚心听到猴子的话，一脸嫌弃地道。
　　猴子听到吴稚心这么说，顿时不爽了，反驳道：“呸，呸，呸，要叫剑道先贤，小胖子你懂个屁。”
　　“你个臭猴子，居然敢说本姑奶奶胖，老娘跟你拼了。”吴稚心听到猴子说她胖，指着猴子鼻子怒道。
　　“哟呵，我倒想看看你......”
　　见猴子还想作死，柳川一把捂住了猴子的嘴巴，不让他再说话了。
　　“吴稚心，猴子这人脑子有病，你懂的，你大人有大量就放过他这一次吧。”柳川对着吴稚心讨好道。
　　“哼！”吴稚心双手抱胸，脸上气鼓鼓地哼了一声。
　　猴子还想挣扎，结果被柳川狠狠地镇压了下去。
　　猴子是不知道吴稚心的实力，但是柳川知道啊。
　　吴稚心这人看去人畜无害的，平日里也只知道吃吃吃，遇事就躲后面，但是实力确实不一般，起码比猴子要强得多。
　　柳川为了转移话题，就开始介绍起林深笙来，“这位是我们遗迹里遇到的朋友，林深笙。”
　　他也和林深笙不熟，除了名字一概不知，也只能介绍个名字。
　　林深笙对着其他人礼貌性地点了点头，也不说话。
　　柳川也郁闷了，咋的，你们林家人都喜欢装高冷呗。
　　猴子这时候也不想闹腾了，他早就想认识这高冷美女了，但是对方一副拒人千里之外的模样，他之前也没好意思问。
　　想不到猴子也难得有害羞的时候。
　　最后猴子又用手肘轻轻捅了捅柳川的胳膊，对着柳川使出一个男人都懂的眼神，还带有那么一丝龌龊。
　　而柳川正襟危坐，目不斜视，装作没有看到。
　　要上你自己上，反正我不上。
　　......
　　......
　　而此时的集训基地，武川江办公室中。
　　“小江，我记得今天是集训最后一天了吧。”一个身穿唐装的男子坐在沙发上望着武川江说道。
　　这人看起来不过30来岁，却有满头白发，就连眉毛都是雪白，但是那眼神中却充满了沧桑。
　　男子一身质朴的素色唐装，随意地靠在沙发上，给人一种不食人间烟火的感觉。
　　仿佛他靠着的不是沙发，而是天上的云朵，不似凡人。
　　而坐在对面的武川江一反常态，恭恭敬敬道：“师傅，您老怎么来了，也不说一声，你看我这都没准备准备。”
　　平时威严霸道的武长官，此刻居然有点唯唯诺诺。
　　那白发男子撇了武川江一眼，轻飘飘地说道：“前几天不就给你打过电话了吗，你还需要准备什么，我孙女呢？”
　　听到白发男子这句话，武川江头上冷汗都冒出来了，一时间竟说不出话了。
　　“弄，弄丢了......”
　　武川江纠结良久，最终还是老老实实说出了实话。
　　白发男子好像早已知晓，并不惊讶，道：““哪里丢的，带我去。”
　　“是，师傅。”武川江赶忙起身，给白衣男子带路。
　　......
　　“师傅，就是这里，当时我们的人看到他们一行人就是进了这个山洞，之后就不见踪迹了。”武川江低声对着白发男子解释道。
　　“这小小的山洞居然有小周天乾坤阵法，不知道是哪位高人布置......”白发男子一看到眼前的山洞就察觉出不对，喃喃自语道。
　　“师傅......”武川江刚要再说。
　　那白衣男子便抬手一挥，阻止他继续说下去，轻笑一声道：“来了。”
　　来了？什么来了，武川江一时间没听明白。
　　就在这时，只见那山洞口走出了一行人，五人一狼，还有说有笑的样子，正是柳川等人。
　　白衣男子见到柳川他们出来，本来气质若仙让人难以接近的他，瞬间转变成一个和蔼可亲的样子。
　　“白爷爷，你怎么来了。”手上拿着鸡腿的吴稚心看到白发男子，顿时欣喜地道，接着欢天喜地地向着白发男子跑来。
　　吴白微微一笑，这一笑充满了宠溺。
　　随后一把抱住飞奔而来的吴稚心，一点也不在意吴稚心手里拿着的鸡腿弄脏了自己洁净的衣服，哪怕这一身衣服是他最喜欢的。
　　吴白抱着自己的孙女，开心地笑道：“知道你集训结束了，就来看看你，再接你回家。”
　　“好像瘦了点，要多吃。”
　　“好的，白爷爷。我想喝奶茶，我奶茶喝完了，你那有么？”
　　“有的，诺，这里有100种口味的，都是超大杯加3份料。”吴白抬手一挥，顿时地上就出现了一大堆奶茶。
　　众人：“......”

第三十二章：被人坑了
　　“思思，你喝什么口味的，奶茶烧仙草吧。”
　　“柳川，你吃什么，芒果优格？我找找。”
　　“猴子你吃什么？算了，你不配喝我的奶茶。”
　　“林深笙你吃什么.....”
　　......
　　吴稚心很是大方地把自己奶茶每人都分了一杯，连猴子最后也递上了一杯。
　　而吴白只是站在一旁，轻笑看着自己的孙女。
　　吴白最喜欢吴稚心的一点就是，虽然自己的孙女是个纯正吃货，但是她对于其他人也从不吝啬。
　　分完奶茶之后，吴稚心欢天喜地般把剩下的奶茶都收了起来，只留下手上的那一杯‘黑糖鹿丸鲜奶’。
　　吴稚心双手捧着奶茶，开心得啜着，笑的眼睛都只剩下一个月牙儿。
　　吴白也很客气，分别和几人都打了招呼。
　　然而吴白虽然表面上不动声色，但是那一双深邃的眼腈中快速闪过一道光芒。
　　看向几人的眼神也越来越惊讶，特别是在柳川身上停留的时间最多，最后又深深地看了林深笙一眼。
　　这一行年轻人倒是不简单。
　　柳川心中也是大骇，其他人或许没有感觉到，但是系统给他的警报声，让他一时间坐立难安。
　　【警告！警告！】
　　【检测到外界有能量正在窥探！】
　　【系统有暴露风险！】
　　【系统已隐藏！】
　　【系统已隐藏！】
　　柳川又不由自主地抬头看了一眼，刚好和吴白的眼神对上。
　　心中顿时一惊，但也只能强装镇定。
　　好在吴白只是对着柳川笑了笑，没有多说什么，柳川才长舒了一口气。
　　之后吴白便带着吴稚心匆匆离开，这次参加集训是吴稚心自己一个人偷跑出来找刺激的，听说父母都已经担心死了。
　　现在要赶紧回家报个平安，好宽他们的心。
　　“思思，柳川，猴子，我先回去了。回去记得联系，企鹅群见。”吴稚心坐在回去的汽车上，摇下车窗对着众人喊道。
　　“一路顺风，再见~”柳川等人也纷纷回应。
　　而众人没发现的是，林深笙不知道什么时候也不见了。
　　......
　　“嗯，咳！”
　　见到吴稚心和吴白终于走了，刚刚还站在一旁边缘处的武川江咳嗽了一声走了出来。
　　“总教官好。”猴子还是很有眼力见的，看到武川江就本能的问好道。
　　其他人也是到现在才发现武川江，倒不是说柳川他们忽略了武川江，而是武川江自己躲起来了。
　　他怕啊，要是在这群学生面前被他师傅训斥，丢了面子该怎么办，他还活不活了。
　　所以就在柳川他们走出来那一刻，他就偷偷往后走，混迹到了那群联邦政府的工作人员里面，直到吴白开车走了，才装模作样走出来。
　　其他人也纷纷行礼道：“总教官好！”
　　本来柳川等人还在纠结怎么解释突然消失的这十几天，就连说辞都已经准备好了。
　　但是武川江好像没有一丝兴趣，就叫他们前往集训基地集合。
　　因为这里离集训基地较远的缘故，联邦政府的人还特意开来了他们新研发的小型直升飞机，送柳川等人回去。
　　柳川等人心中也有点兴奋，这时他们第一次坐直升机。
　　有牌面！
　　......
　　不久，众人就坐着直升机来到了集训基地中，发现偌大的基地里，已经站着一些人了，虽然不多。
　　柳川一眼看见了之前来抢他们食物的熊卓行，还有他的那几个小弟。
　　短短几日不见，熊卓行的伤好像已经痊愈了，这伤口愈合速度惊人，而且气势比之前更盛，实力应该有所突破。
　　柳川心想应该是熊卓行服用了什么灵药吧，之前他还以为熊卓行应该是要退出集训了，没想到他们几人都坚持到了最后。
　　熊卓行也自然看到了他们，没有过来找麻烦的意思，也没有过分亲近，但也只是远远地点了点头。
　　柳川点了点在场的人数，发现还有29人，算上离开的吴稚心的话还有30人。
　　这些人有男有女，有的高傲，有点冷漠，也有像热血青年的。
　　也有人察觉到柳川的目光甚至还对着柳川挑衅的，指了指柳川又对着自己的脖子比划了几下......
　　对于这种二币青年，柳川连理都不想理，转过头便不再看。
　　经过这一个月的洗礼，这些人身上都多多少少带点伤，身上的衣服也都破破烂烂，但却给他们都带来一种彪悍的气质。
　　不可否认的是，除了一些因为特殊原因没有来参加集训的学生，这批人可能是这一届学生里面最天才的一批了。
　　当然柳川并不清楚其他集训基地的实力在什么层次。
　　柳川能明显感觉到，这群人里面有几个人的气息比他还要强上几分，柳川心中一凛，果然不能小看这全天下的天才。
　　但是相对的柳川还在实力快速增长期，他甚至还没淬体完成，他的潜力更大。
　　不多时，武川江便又走上了那个广场中央的讲台，就如他们刚开始集训时一样，只是相对于刚开始的上百人，现在已经只剩下三分之一不到了。
　　武川江一站到台上，台下的所有人顿时都立正站好，交谈声也都瞬间消失不见。
　　武川江见此，很满意开口说道：“你们很好，所有人都在这片野外山脉生存了整整30天，你们累么？苦么？”
　　武川江说到这，稍作停顿又继续道：“确实累也确实苦！但是我们人类现在的生存地，就是我们的前辈先贤这样一步步夺取过来的，他们比你们更苦，更累！成为武者会让你们拥有比一般人更高的地位，更多的财富，但是也会让你们拥有更多的责任！”
　　“武者当为人先！你们能不能做到！”武川江说完，眼神犀利，扫视着下面众人。
　　“能！”
　　台下众人都齐声高喊道。
　　只有柳川不以为然，倒不是他觉得武川江说得不对，只是他早已听过类似的话，他觉得武川江没有刘国强说得好。
　　刘国强文化人，水平就是高！
　　武川江满意地点点头，道：“很好，稍作休息，等下会有专车送你们回去，都好好休息吧。”
　　武川江说完，便走人了。
　　柳川总觉得好像差了点什么，一直听到周围的议论声才想起来。
　　对啊，不是说可以提前进大学么，这事呢，这就没了？
　　敢情都是骗人的，柳川还等着一群大佬看上他，然后上演抢人戏码呢，搞半天原来是被人坑了。
　　这也太坑了吧！

第三十三章：情商太低的柳川
　　虽然被人坑了，但是说实话，柳川和在场的所有人其实都不是很在意。
　　以他们的实力，想要通过武考进入他们心仪的学校也不算是什么难事，但是被人坑了总归是不爽的。
　　众人都一样在心中暗骂了几句。
　　“走了，猴子，下次见。”柳川对着猴子挥了挥手说道。
　　林思思还有点虚弱，但还是对着猴子笑了笑，和以前相比已经是极为难得了。
　　猴子也是嬉笑着回应：“好，那就武考之后再见。”
　　“武考加油！”
　　“加油！”
　　因为猴子不是和柳川二人一个学校的，所以他们并没有坐一个车。
　　现在的交通和通讯工具都很发达，所以也就没有什么依依惜别之说，只是简简单单得告个别。
　　当然一个月时间相处下来，他们四人也算是同生共死，能算上生死之交了。
　　......
　　......
　　集训基地中。
　　当集训的学生走后，外面一片空空荡荡，基地里也逐渐安静下来，只有那办公室还有声音传来。
　　“司令，真的不需要把那群学生留下来仔细询问那山洞的情况么？”
　　“不需要。”
　　“司令......”
　　“下去吧！”
　　“是！司令！”
　　武川江没有留下柳川几人，不是他不好奇那山洞到底是什么情况。
　　而是他恰恰是知道他们几人是有极大的可能不小心前往了遗迹，他当年也进入过古遗迹。
　　不留下他们第一原因是为了保护柳川他们。
　　毕竟世上没有不透风的墙，就算是联邦政府之中也是会有蛀虫的存在，人多眼杂，让更多人知道他们进了遗迹没有好处。
　　要是有人动了歪心思，柳川几人的处境就有点危险了。
　　二是他自然有办法知道那山洞到底如何，他到时候问问自己的师傅即可。
　　所以他什么都没做，也什么都没说，同时也表明了自己的态度，这几个学生谁都不要去动！
　　但是柳川他们是不知道这些事情的，反而有点疑惑为什么武川江什么都不问，却不知道这其实是在变相保护他们。
　　......
　　......
　　这次联邦政府还算贴心，一路将柳川和林思思送到了家门口。
　　当然柳川和林思思家相隔也不算近，所以只能一个个送。
　　车率先到了柳川家小区门口。
　　下车前柳川看着林思思不是很红润的脸色，想着要不要帮帮忙，便问道：“林思思要帮忙么？我可以先送你回去，再打车回来。”
　　“不用了，你先回去吧，我家也不远，几分钟就到。”林思思摇了摇头，拒绝了柳川的好意。
　　柳川见林思思拒绝，也就不坚持了，说道：“那行吧，我就先走了。”
　　说完就拍拍屁股下车走人了。
　　林思思眼神中有一丝幽怨，这人就不知道女孩子说的经常是反话么。
　　当然柳川是看不到了，因为他已经头也不回地走了......
　　......
　　......
　　柳川回到自己家中，顿时一股前所未有的疲惫感向他席卷而来，他从未这么累过。
　　说柳川这段时间吃好喝好也只是相对其他的集训学生而言，但是每天睡在冷冰冰的地面上，又怎么可能睡得舒服呢。
　　吃的虽然不错，但是天天汉堡，炸鸡，也会想念自己家里的白米饭。
　　再加上在遗迹中带来的巨大压力，使得柳川最近其实一直精神高度紧张。
　　现在终于回到自己的家里，虽然只是一个普普通通的房子，既不豪华，也不华丽。
　　但是俗话说得好，金屋银屋不如自己的狗屋，柳川一走进自己的房间，就倒在了自己的床上，心中一阵安定。
　　这床实在是太舒服了！
　　柳川今天没有选择修炼，他只想好好睡上一觉。
　　刚躺了一会，发现自己没有洗澡和洗漱，浑身上下都臭了，没办法，这有条件咱还是得注意卫生健康不是。
　　于是柳川就爬起来，舒舒服服洗了个澡，简单洗漱了下才倒头睡下。
　　柳川确实是个狠人！
　　一夜安睡。
　　......
　　......
　　第二天一早，柳川的生物钟告诉他你可以起床了，于是柳川就被叫醒了。
　　一觉起来可以说是神清气爽，柳川感觉自己又活了过来，身体前所未有的轻盈。
　　日常修行过后，还是老规矩打开了系统查看自己的属性
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：199。
　　体魄：205。
　　速度：199。
　　元气：205。
　　魂力：235。
　　等级：LV 9。
　　淬骨进度：80%。
　　功法：归一经。
　　剑法：三千剑法（残缺）
　　灵仆一：狗东西（狼王幼犬）等级：LV 12。
　　灵仆二：疾风狼等级：LV 10。
　　柳川现在的整体属性除了魂力外，其他数值都在200左右。这几天柳川的等级虽然没有提升，但是柳川也隐隐感觉到自己马上就要升级了。
　　因为进入遗迹之后，柳川就没遇到过他能打得过的生物，难得遇到几个生物也都是大佬级别，所以柳川的LV 9虽然都已经在发光了但还是没有晋级，还差那么一点点经验。
　　而且他有一种预感，LV 10是他在晋升武者之前的最高等级，系统也不是没有限制的。
　　他的身体也不可能承受得住系统带给他的无限提升。
　　等级提升带来的力量是虚无的，没有根基的，柳川需要持续打磨才能变成他自己真正的力量。
　　所以他也没有急着要去升级，现在的当务之急是先淬体圆满，再突破到武者。
　　那时候的他才是真正的根基稳固，一味追求升级反而落入了下乘，毕竟这不是真正的打游戏，每天刷怪升等级就行了。
　　虽然有点像，但是还是有些不同的。
　　就像剑法，系统虽然能帮助他记住和学会剑法，却无法帮助他领悟剑意，毕竟剑意是那种玄之又玄的东西，就连系统也无法帮他领悟，只能靠他自己。
　　但是这么说也不是说系统的不好，恰恰相反，有了系统，本该平凡一生的柳川才有了改变的可能。
　　系统弥补了柳川自身资质一般的缺点，甚至给了他比其他人更高的起点和修行帮助。
　　现在柳川的淬体已经完成80%，已经只剩下颅骨的一些部分，这可以说是淬体最危险的时候。
　　人的大脑本就是人最神秘最未知的东西，除了牙齿之外，额骨和颧骨是人体最坚硬的部分，所以柳川需要分外小心。
　　要是一不小心元气没控制好，触碰到自己的大脑可不是小问题。
　　元气除了有温养功能外，攻击才是它最主要的功能。
　　柳川修行结束，刚好看到手机闪烁，原来是企鹅群里有人在聊天，但是他昨天睡着了没看手机，直到现在才看到消息。
　　见此，柳川便打开手机查看了起来。

第三十四章：土豪柳川
　　“滴滴滴~”
　　柳川刚打开手机上的企鹅软件，那只企鹅就开始‘滴滴滴~’抖个不停，各种聊天群闪烁，还有人加他好友。
　　柳川看了下手机上的系统提示。
　　【想变胖的猴子邀请你加入群聊‘四人敢死队’。】
　　【想变胖的猴子邀请你加入群聊‘武考一号群’。】
　　【一只萌猪猪（*********）请求你加为好友。】附加信息：林深笙。
　　柳川看到这里差点一口口水喷出来，林深笙居然加他为企鹅好友了，但是她的这个名字是什么鬼。
　　“一只萌猪猪，林深笙内心其实是一个萌妹子么？”柳川暗道。
　　脑海里不由自主得想起来和林深笙在古遗迹相遇时的场景，那一脚飞踹，不对，不对，想岔了，重来。
　　那清冷的气质，冷若冰霜的脸庞，怎么都无法和这个可爱的名字结合到一起。
　　“不过林深笙是怎么知道我的账号的，奇怪。”柳川虽然心里在嘀嘀咕咕，但还是果断按下了同意键。
　　有美女加好友，哪有不同意的。
　　好友添加成功，紧接着，林深笙的头像就抖动了起来。
　　【我们已经是好友啦，一起来聊天吧。】
　　原来是系统自动回复，柳川太久没用这些软件了，都忘了这一茬了，还以为是林深笙向他发来了信息。
　　林深笙的头像居然也是一只可爱的动漫小猪，还穿着粉色的衣服，不过林深笙现在的头像是灰色的，看来还没上线。
　　这年头，你要是一个月不和外界交流，感觉都要被社会淘汰了。
　　你要是不了解不清楚一些新闻热点，花边娱乐，都没法和别人交流。
　　当然这只是泛指大多数普通人。
　　对于修行者来说很少会有关心这些的，他们只关心修行界的事情。
　　修行本就是件枯燥且漫长的事情。
　　林深笙没有在线，柳川又看了看之前的添加群聊信息。
　　想变胖的猴子很明显就是猴子了，因为在野外的时候手机是没有信号的，所以他们几人刚回集训基地的时候各自添加了好友。
　　林深笙那时候不辞而别，所以没有加上好友。
　　柳川想了想第一个群应该就是他，林思思，吴稚心和猴子的四人小群。
　　还有一个群应该就是武考生的群吧。
　　柳川没怎么思考，既然是猴子拉的，就都同意好了。
　　手机上顿时连续两条一样的系统提示跳了出来。
　　【你已经是群成员了，和大家打个招呼吧！】
　　【你已经是群成员了......】
　　柳川对‘武考一号群’兴趣不大，他又没什么认识的人，就决定先去‘四人敢死队’中看看。
　　林思思，吴稚心，猴子都已经在群中，加上他就刚好四人组。
　　柳川瞄了一眼果然没有一个人在线，应该都还在休息，毕竟他们都体力消耗很大，身心疲惫，现在没起床也是正常。
　　因为刚加群，所以也不知道他们之前聊了什么，也就先退了出来，等其他人上线再说。
　　退出'四人敢死队’的群聊，回到主界面，就看到‘武考一号群’的界面跳动了起来。
　　‘武考一号群’中，也有早起的人看到了有新成员加入便出来冒泡。
　　国服最强皇子：“是哪位新道友加群了，是男是女？男的发个红包，女的报个罩杯，呸呸，打错了，报个照呗。”
　　还附带一个贱贱的熊猫头表情。
　　柳川看了看自己的网名，‘总有刁民想害朕’，虽然自己的性别栏是空的，但是都这么霸气的名字了还问性别，这是想妹子想疯了吧。
　　为了扼杀网线那头的国服最强皇子的幻想，柳川决定发一个红包，100块50个包的拼手气红包。
　　总有刁民想害朕发了一个红包。
　　国服最强皇子领取了你的红包。
　　帅比小阿宝领取了你的红包。
　　没有感情的杀手领取了你的红包。
　　......
　　......
　　你的红包在2秒钟内领取结束，手气最佳是：海绵宝宝的派大星。
　　柳川顿时目瞪口呆，这么真实的么，平时一个个都潜水，红包一发结果全部出来了。
　　一抢完红包，群里顿时就热闹起来了。
　　国服最强皇子：“土豪牛皮，土豪SIX SIX SIX。”
　　还附带了一个小孩子穿着红肚兜，磕着头的表情包。
　　没有感情的杀手：“我去，我这什么运气，100块钱的红包，我只有3毛八，太衰了吧。”没有感情的杀手显得很是郁闷。
　　海绵宝宝的派大星：“汝等凡人退散，天选之子来也。”一个人抢了20块钱的海绵宝宝的派大星也不甘寂寞得出来显摆了。
　　这时其他群友也都纷纷冒泡出来。
　　人生忆思凉：“天呐，我错过了什么，我这是错过了一个亿么。”
　　又有人跳出来夸张得说道。
　　歪歪：“报告土豪，我没有抢到！疯狂暗示中。”
　　......
　　......
　　柳川看着这群人聊天也觉得有点搞笑，虽然他知道这些人不是真的有多在乎这几块钱的红包，但是网上的红包能抢一个是一个，少抢一个都痛心疾首啊.
　　于是决定再发一个红包。
　　柳川这次选择了‘口令红包’，100块钱一百个，口令是：柳川，你为什么这么帅！
　　顿时聊天界面上清一色的“柳川，你为什么这么帅！”飘过。
　　国服最强皇子：“柳川，你为什么这么帅！”
　　海绵宝宝的派大星：“柳川，你为什么这么帅！”
　　天天：“柳川，你为什么这么帅！”
　　睡你麻痹起来嗨：“柳川，你......”
　　极寒：“......”
　　......
　　看到这么多人夸他帅，柳川表示很满意。
　　群众的眼光还是雪亮的。
　　柳川心中有一股欲望，想再发几个，但是很快克制住了。
　　也难怪平时有些人发红包上瘾，这种感觉确实不错。
　　想了想便退出了聊天群，关掉了手机。
　　也看了蛮久的手机了，他觉得要休息会出门跑个步。
　　虽然对于现在的柳川而言，跑步对于提升他的身体素质来说已经用处不大，但是柳川现在已经把跑步当成了自己的放松时间。
　　换上了一身蓝白相间的运动装和一双黑色运动鞋，又对着镜子照了下，不错，是个俊朗的帅哥。
　　柳川再次表示满意。

第三十五章：我叫武川江
　　PA县只是一个很小的地方，人口也在10几万左右。
　　不过也算是气候宜人，路上的过往车辆不多，也没有大城市的喧嚣。
　　这里的生活相对比较平静，没有熙熙攘攘，神色匆匆的上班族，大部分人也都不是武者，总体的环境和柳川穿越前的生活很相似。
　　柳川沿着马路边一边慢跑，一边闻着空气中弥漫着的淡淡花香，神情惬意。
　　以他现在的身体素质来说，慢跑几十公里那都不是事。
　　柳川有点享受这样的生活，就好像还是生活在以前的世界中，一点都没有变化。
　　但是自己身体的变化，脑海中的系统等等都实实在在告诉着柳川世界不一样了，一切都变了。
　　轻轻摇了摇头，柳川不再多想，既来之，则安之，犯不着想这些有的没的。
　　跑着跑着，一直跑到了一个小巷子处，估摸着自己跑了也挺长一段距离了，就准备转身往回跑。
　　就在这时柳川听到前面的小巷子里有异样的声音传来。
　　“美女，嘿嘿嘿，长得挺漂亮啊，要不要跟哥哥去玩啊......”
　　柳川一听，哟呵，这是遇到流氓调戏良家妇女了啊，这还得了，他还没见识过真正的流氓呢。
　　得上前去看看。
　　哦，不对，是他作为一个正直的五好青年，怎么能容忍这种龌龊的事情发生呢。
　　想到这，柳川赶紧朝着声音传来的地方跑去，好在他耳力惊人，不然一般人还真听不到这么远的声音。
　　刚跑到巷子中，就看到眼前出现了几个留着非主流发型的小流氓。
　　好家伙，这发型前面的刘海垂下来，遮住两只眼睛，头顶上的头发又笔直竖立，像一把展开的扇子......
　　柳川想说一句，眼睛不需要的话，可以捐给有需要的人。
　　看着前面几人的头发，他脑海中自动浮现出了他之前蛮喜欢的一首歌：《气球》。
　　黑的白的红的黄的；
　　紫的绿的蓝的灰的；
　　你的我的他的她的；
　　大的小的圆的扁的；
　　好的坏的美的丑的；
　　新的旧的各种款式；
　　各种花色任你选择。
　　......
　　柳川人都看傻了，前面这七个非主流贵族，每个人头发发型都相差不多，但是发色都各不相同，一个人头上保底就有2种以上的颜色。
　　很明显，前面那个头上有彩虹七色的应该就是这群人的老大了。
　　头发颜色的多少和头发的长度决定地位。
　　这群非主流贵族此刻正背对着柳川，一群人围着一个身穿连衣裙的少女。带头的那彩虹头男子，一脸的坏笑，一步步逼近那少女。
　　其他人也都一脸我是流氓的表情，脸上邪笑着还伸出舌头还舔了舔嘴唇。
　　“小妹妹，怎么样，跟帅哥哥们一起去玩玩啊。”
　　彩虹头165左右的个子，刚想去壁咚那少女，耍个帅来着。
　　结果那连衣裙少女本来蜷缩着的身子突然站了起来，居然比那彩虹头高了大半个头。
　　这就有点尴尬了，壁咚失败。
　　那连衣裙少女，175左右的身高，小脸秀丽清纯，一双美丽的眼眸清澈水灵，绑着一个长长的马尾。
　　虽然身材高挑，但那张脸还是让人一看就容易产生保护欲，要是身高再矮一些的话，肯定会受到‘萝莉控’的强力追捧。
　　那些小弟也没啥眼力见，继续开口调戏着，边说还边撩了下自己眼前的刘海。
　　“小妹妹，一个人么，要哥哥送你回家吗？”
　　“小美女，怎么样，跟哥哥们去唱歌啊。”
　　“前面有个KTV，哥哥们是那的VIP，怎么样，陪哥哥们去玩会呗。”
　　“跟着哥哥们一起，吃香的喝辣的。”
　　“哥哥们不收你的钱，免费的哟。”
　　这群非主流贵族疯狂调戏，一边调戏还一边吹起口哨来。
　　柳川看到这里，觉得不能再等下去，心中暗乐：“想不到这英雄救美的桥段，也能落在我柳某人头上。”
　　结果刚想上前制止那群贵族的不良行为，却见那连衣裙少女甜甜一笑，开口狡黠地说道：“好啊，哥哥们。”
　　连衣裙少女说话柔声细气，声音柔柔的，很是好听。
　　那少女本就妍姿俏丽，此刻笑起来脸上还有两个浅浅的酒窝，就如盛开的白兰花一般。
　　柳川现在人都呆住了，你咋不按套路出牌呢？
　　你都答应这群小混混了，还让我怎么英雄救美。
　　但是柳川还是没有退开，虽然那女孩答应了和眼前这群非主流贵族一起去玩。
　　但他作为一个正义人士，还是有义务要解救失足少女的，特别是这么好看的，更是不能让她误入歧途。
　　现在别说是柳川懵了，就连那群非主流贵族也有点愣住了，还以为自己听错了。
　　他们也不是没有自知之明，平时他们调戏少女，基本上都是被拒绝，甚至还有被吓哭了的，但是他们却乐此不疲。
　　不过他们最多也就调戏一下路过的漂亮妹妹，倒不会真做出什么违法的事情，他们只是一群不良少年，不是真正的社会蛀虫。
　　‘耍流氓只是爱好，交朋友才是目的’
　　这正是他们的组织宣言。
　　此时听到连衣裙少女的回答，他们也郁闷了，你不拒绝的话，我们后面准备好了的继续调戏的话就用不上了。
　　但是真愿意一起去喝几杯的话，他们也是乐意至极。
　　......
　　正当这群小流氓，开心地带着少女准备离去时。
　　柳川大步上前，一把搭在一位红绿色头发的贵族肩膀上，轻轻一提，就将人带飞了出去。
　　就听到“啊”的一声惨叫，这倒霉孩子就高高飞起，随后重重得摔在了地上。
　　柳川心中有数，这群非主流贵族还是修炼过的，这样也不会让他们受多大的伤，只是有点疼罢了。
　　“我说，这光天化日之下，你们这样调戏良家妇女不大好吧。”
　　此时柳川微眯了眯双眼才开口说道。
　　说着又趁其他人不注意，又把挡在前面的几个五颜六色头的非主流贵族统统提起来，让他们“刷刷刷”飞上了天空，去空中自由翱翔。
　　顿时惨叫声此起彼伏，好不凄惨。
　　那带头的彩虹头非主流，回头看到自己小弟的惨状，差点吓尿了。
　　但是输人不输阵，要是现在认怂，他以后还要怎么混，于是强撑着语气凶狠地说道：“靠你娘的，你谁啊，也敢多管闲事，不要命了吗？”
　　彩虹头只是想吓唬下柳川，这是他们之前的惯用手段，一般人见他语气凶狠，也就不再多管闲事了，可惜柳川还真不是一般人。
　　柳川闻言也是冷冷得吐出一句：“我叫武川江！”
　　作为一个机智的少年，柳川自然不会告诉几人，自己的真实名字。

第三十六章：这谁扛得住啊
　　“武川江？谁啊，我不认识啊。”
　　彩虹头内心纠结，很明显自己打不过年轻的青年，但是他作为他们这一块区域的扛把子，要是现在认怂的话，那他得多没面子。
　　再说自己的这么多小弟看着呢，现在要是怂了以后就没得混了啊。
　　这时候，彩虹头的小弟们一个个还都趴在地上，嘴上还“哎呦哎呦”地叫唤着，估计一时半会儿也爬不起来。
　　彩虹头男子心想还是再发一波狠话试试，便又恶狠狠盯着柳川说道：“小子，你也不打听打听，我谢鹏飞，在这一代人送外号飞机哥。惹了我，你知道是什么样的下场么？”
　　“飞机哥？”柳川看了看彩虹头的发型，确实是进化版的飞机头，从发型上来说，是他柳川输了。
　　一想到想到自己居然输给了彩虹头，柳川便点生气，冷哼一声道：“我不管你是飞机哥还是火箭哥，你今天老老实实把这姑娘放了，不然就别想走。”
　　飞机哥闻言，心中一喜，你早说啊，早说我也早就放了啊。
　　于是飞机哥当场就决定，再说最后一句狠话，就带小弟们跑路。
　　哪知道他还没开口，最开始被柳川送上天的红绿色非主流，居然哼哼唧唧地爬了起来。
　　这人倒是硬气，看到自己的老大和柳川正在对峙，竟然硬是爬了起来，一边痛得呲牙咧嘴一边还骂骂咧咧道：“老大，艹他全家，这人也不掂量掂量他自己，居然敢不给你面子。”
　　说完还呸了一口。
　　红绿色非主流这么一说，躺在地上的非主流顿时一个个都叫喊起来。
　　“老大，干他，让他知道什么叫井底之蛙-不知道天高地厚。”
　　嗯，还蛮有文化，知道用歇后语。
　　“老大，给我们报仇啊。”
　　“臭小子，你还想英雄救美，再练几年吧。”
　　“老大，就让这小子见识见识什么叫真正的武者。”
　　......
　　躺在地上的那群五颜六色非主流越说越起劲，好像都忘了痛一般，他们已经想象着自己的老大马上就把柳川按倒在地上狂揍的场景。
　　那场面就好像是自己动的手一般，想想就给劲！
　　彩虹头脸都绿了，虽然他确实有武者的实力，但是他只是最低级的F级武者，前段时间运气好，突破的，体魄和力量也就100点出头的样子。
　　他的小弟感觉不出来，但是他感觉的出来啊，对面的气息明显就比自己要强.......
　　“哦，还是个武者。”虽然柳川知道眼前的男子实力肯定不如他，但是他还没和正在的武者对阵过，柳川突然来了点兴趣。
　　因为柳川之前控制了力度，所以地上的五颜六色非主流伤的都不重，一个个都陆陆续续慢慢爬了起来。
　　这几人嘴上一直骂咧个不停，典型的地痞流氓作风，听得柳川也是眉头微皱。
　　而那连衣裙少女只是靠在墙角，饶有兴致地看着他们，好似一点都不害怕。
　　这时，飞机哥见自己的小弟都爬起来了，己方有了这么多人，突然就有了胆气。
　　又给自己的小弟几个眼神，顿时其他人都心领神会。
　　两个非主流趁着柳川不注意，突然从边上窜来，一左一右向着柳川攻来，两人都没有带武器，所以都是挥舞着自己的拳头。
　　然而两人的体魄和力量也就80左右，虽然比上普通人已经强上不少，但是对于柳川来说他们实在太弱了。
　　两人的速度在柳川眼里简直就是慢动作。
　　在两人还没近身的时候，柳川已经后发先至，一拳一个，又再次将两人打飞出去。
　　这次柳川被他们吵得有点烦了，稍微加了点力。
　　两个非主流偷袭失败，还直接被一拳打昏了过去。
　　这下那边蠢蠢欲动的另外四人更加不敢动了，都纷纷转头看下自己的老大。
　　飞机哥心里苦啊，你们没看到他这么牛逼么，我也打不过啊。
　　柳川这时候也不想玩了，见到对面那群人怯懦的样子，就算对方是武者，估计也强不到哪去，于是冷冷地扫视了一圈众人，沉声道：“滚！”
　　飞机哥最终还是没敢出手，咬了咬牙，咽下了这口气，命令自己的4个小弟，将另外昏迷的小弟抬了回去。
　　与其被人揍一顿再丢脸，还不如直接认怂的好。
　　但是正所谓输人不输阵，在他们离开一段距离之后，飞机哥又再次恶狠狠地朝着柳川喊道：“武川江是吧，你给我们等着，不要让我们再遇到你，下次定让你知道我们的厉害。”刚说完，就转身加快脚步头也不回地跑了。
　　“老大，我们下次真的要再找他的麻烦么？”
　　“我找你个头，跟我混了这么久，放狠话都不懂么，下次你上啊？”
　　“啊，下次要我上么？”
　　“我上个你头，反问句都不懂么，你不要跟我混了，给我回去好好上学吧。”
　　“不要啊，大哥！下次我上行了吧。”
　　“......”
　　......
　　......
　　柳川听到飞机哥他们的狠话，脸上不动声色，也没跟他们计较。
　　只是暗暗决定，下次遇到飞机哥他们，一定要再揍狠一点。
　　这时柳川才转过头望向墙边的连衣裙少女。
　　只见那少女巧笑嫣然，明眸流转，正直勾勾地望着他，眼神中好像充满了崇拜，脸上的微笑闲恬又带有丝丝的狡黠，让人有点琢磨不透。
　　柳川被看得有点不好意思了，只得开口问道：“你还好吧？”
　　“我不好。”连衣裙女子开口回道。
　　“......”
　　柳川觉得这姑娘脑回路确实有点问题，总让他没法接话。
　　“那你哪里不好了，受伤了么”柳川只能挠了挠头问道。
　　“我饿了，你带我去吃饭吧，好不好？”连衣裙女子，走了过来，拉着柳川的衣角，轻轻说道。
　　那一双明亮的大眼睛，好似会说话一般，就这么直直地望着柳川。
　　这谁抗的住啊。
　　所以柳川也没抗住，他只感觉自己都有点飘了，赶紧稳定了下心神，尽量让自己的声音稳重一点，说道：“你想吃什么？”
　　“只要你带我去吃的，我都喜欢。”那女子憨笑着说道。
　　不是，什么情况？
　　柳川心神都有点恍惚了。
　　要不是他清醒得很，他都以为眼前这人是自己的女朋友在给自己撒娇呢。
　　问题是他也没失忆啊。
　　单身十八年的柳川，这下也不淡定了。

第三十七章：带妹回家
　　柳川现在慌的一批。
　　说出来你们可能不信，他现在正在把那连衣裙少女往自己家里领。
　　柳川毕竟只是个高三学生，父母又不在身边，平时哪会去下馆子啊。
　　基本上吃饭都是在学校食堂里面解决，周六日就自己在家随便整点吃的。
　　久而久之，厨艺也是从以前的‘勉强能吃’，进化到现在的‘还算不错’级别。
　　当时，柳川左思右想也没想到去哪里吃饭比较好，不知怎么的就脱口而出：“要不去我家，我下面.....不是.....我做饭给你吃吧。”
　　那连衣裙少女听到这话也是微微愣神，随即粉靥一红，但还是轻轻点头答应下来。
　　......
　　......
　　不过柳川是一路跑步过来的，现在离家也有点远了。
　　他总不能带着连衣裙少女再跑步回去，于是便在路边打了辆出租车回去。
　　打开副驾驶车门，柳川刚想坐到前排去，就感觉自己的衣角又被拉住了。
　　那连衣裙少女，呶了呶嘴，暗示和她一起坐后排，嘴角微微向下一弯，一脸委屈的模样，当真是我见犹怜。
　　要是吴稚心在此，见到此情此景，必定大喊一声，前面那个绿茶，住手，放开柳川......
　　柳川此刻也是心跳加速，只能‘委屈’下自己，然后开心得和连衣裙少女坐在了后排。
　　他现在全身僵硬，下半身双腿闭拢，上半身挺得笔直，坐的那叫一个端端正正，读了十几年书，也没坐得这么端正过。
　　而那连衣裙少女，紧挨着柳川坐着，双手拉着柳川的左手衣角。
　　少女好似有点累了，居然闭上了眼，头轻轻靠在柳川肩膀上，就像是睡着了一般。
　　柳川顿时感觉自己全身上下更僵硬了，哪哪都硬！
　　甚至还能闻到少女身上传来的淡淡香味，有点像桃子的清香，很是好闻。
　　有些不安分的柳川眼睛偷偷向下，瞄了眼靠在自己身上的连衣裙少女。
　　出租车上有些抖动，少女那长长的睫毛也跟着颤动，仿佛蝴蝶扑扇着的翅膀。
　　那小巧的琼鼻非常的精致，配合微张的樱桃小嘴，就好像一个娇憨顽皮的邻家小妹妹。
　　连衣裙少女红唇微张，欲引人一亲芳泽。
　　柳川只感觉自己的心头小鹿开始乱撞，赶紧收回目光不敢再看。
　　一路上柳川正襟危坐，一点都不敢逾矩。
　　他没看到的是，少女的嘴角微微翘起，好像是有什么计谋得逞一般。
　　路程不远，大概二十来分钟后，二人就到了小区门口。
　　柳川先是轻轻唤醒了睡着的连衣裙少女，少女醒来一脸小迷糊的样子也是尽显可爱。
　　随后付了车钱，又礼貌地向司机大哥道谢了一句。
　　出租车的司机大哥，摇下车窗，望着两人离去的背影，也不禁感叹一句年轻真好啊。
　　刚想抽根香烟感概下，又怕影响下一位乘客，只能作罢。
　　......
　　因为怕遇到熟人，柳川就带着连衣裙少女一路低着头快步往家走，但还是被早餐店的王叔给遇到了......
　　柳川最近气质变化有点大，身高长了不少，也比以前更壮了。
　　不再是那副干瘦的书呆子模样，再加上柳川此时正低着头，王叔也不大确定是不是柳川。
　　王叔赶紧拉了一把自己旁边的老伴，问道：“翠花啊，你看看前面那小伙子，是不是柳川啊，我眼神不大好看不清”
　　被唤作翠花的王婶也抬头望去，仔细看了看，对王叔说道：“可不就是小川子嘛，哎哟，还找小女朋友了。”
　　说完，王婶又挥手对着柳川喊道：“小川子，小川子。”
　　“没看到人家小两口低着头不好意思么，你这婆娘咋这么没眼力见呢。”王叔赶忙又拉了一把自己的老伴，低声道。
　　柳川低头苦笑，还是被人给发现了，只得转身对着王叔二人道：“王叔，王婶，还没吃饭呐。”
　　王婶这时候也反应过来，有点不好意思道：“正要和你王叔回家去吃呢，小川子还没吃吧，去王婶家吃呗。”
　　“是啊，来王叔家吃一顿，叔刚买了好菜。”王叔也接口说道，说着又对着柳川提了提自己手中刚买的菜。
　　柳川连忙挥手拒绝，道：“不用了，不用了，不用麻烦了，我们回家吃就好了......那我们就先回去了，王叔王婶再见。”
　　说着一把拉住连衣裙少女的手，就往家走。
　　连衣裙少女什么都没说，看了眼两人拉着的小手，嘴角也是微微上扬。
　　“小川子都长这么大了，都交女朋友了，时间过得真快啊。”王婶看着离去的二人，叹道。
　　王叔听到王婶的话，忍不住吐槽道：“时间快个屁啊，我们搬到这小区刚第二年。你个婆娘感慨啥啊，赶紧回去做饭，一天天的，一张嘴就知道巴拉巴拉的。”
　　“......”
　　......
　　......
　　走进自己家门，柳川总算是放松下来，带女孩回家被熟人发现实在是太尴尬了。
　　毕竟自己还单身，传出去到时候影响自己找女朋友。
　　柳川转过身，发现那连衣裙少女正在好奇地四处打量，柳川倒也没在意。
　　“我还不知道你的名字呢？你多大？”柳川边收拾客厅，边问道。
　　少女甜甜地笑道：“我叫施研雅，今年十八了。”
　　“哦，我叫柳川，之前的武川江是假名字，随便报的，我是这平安一中的高三学生。”
　　“对了，你没上学么？”
　　柳川也是有点疑惑。
　　“退学了。”施研雅淡淡说道，也不多解释什么。
　　柳川闻言也是不知道说什么好，只认为施研雅可能成绩不好，但是别人的事情他也不好多说什么。
　　“那你先在这沙发上坐会，我去厨房看看有什么吃的。”柳川说完便往厨房走去。
　　他其实是没什么邪念的，作为一个十八年的纯种处男，他可没有那么多的龌龊思想，他是真的来给人做饭吃的。
　　随后柳川走进厨房，打开冰箱一看，坏了，离家一个多月，自己压根就没买菜啊，这下有点尴尬了。
　　冰箱里一些没吃完的剩菜都开始发霉了.......得赶紧清理下......
　　好在最后还是找到了吃食，之前在超市里买来还没来得及吃的的速冻饺子，香菇猪肉味的。
　　柳川打开电磁炉，一半做煎饺，一半做水饺。不到十分钟他就端着两碗水饺和一盘煎饺出来。
　　“施研雅，吃饭了。”柳川放下饺子，招呼了声坐在沙发上发呆的施研雅，自己又转身进厨房，调了碗酱汁，用来沾煎饺吃。
　　结果刚调好酱汁出来，施研雅就对着柳川问道：“还有饺子吗，我没吃饱。”
　　柳川看了下餐桌上的2个空碗和一个光亮的盘子。
　　他现在严重怀疑眼前这少女和吴稚心有亲戚关系。

第三十八章：有钱人家大小姐体验生活？
　　最终柳川还是又再度煮了2份水饺，其实他也没吃饱。
　　自从开始修炼以后，他的食量就开始大增，这一袋速冻水饺，大半被施研雅吃了，而柳川只吃了一小半。
　　不是柳川不想吃饱，而是家里实在是没有吃食了，只能到时候再出去加餐了。
　　看着施研雅吃完后就毫无形象地瘫坐在沙发上，好像没有一点想离开的样子。
　　柳川觉得自己得上去暗示下施研雅是时候离开了，毕竟孤男寡女共处一室，总归影响不好。
　　“那个......施研雅，你家在哪啊，要不我送你回去吧？”柳川走到施研雅面前，好似漫不经心地道。
　　“我没有家啊。”施研雅睁着闪亮大眼睛望着柳川。
　　“你不会是离家出走了吧。”
　　柳川表示强烈怀疑。
　　“我真的没有家。”
　　“你爸妈呢？”
　　“我没有家。”
　　......
　　柳川有点心累，这摆明了是要赖在自己这里了。
　　“难道自己要开始和美女的幸福同居生活？不行不行不行，我还要修炼，还要参加武考，可没时间照顾其他人。”柳川内心挣扎，虽然有个美女在身边，看着都舒心，但非亲非故肯定是不行的。
　　于是柳川试探性问道：“你是不是没钱，要不我给你点？”
　　“我有钱啊。”施研雅说着从自己带着的包包里拿出了10万联邦币。
　　柳川：“......”
　　不好意思，打扰了。
　　感情还是一个小富婆，柳川身上满打满算也就1万多点联邦币，说实话他还没见过这么多的钱。
　　“你要么，我银行卡里还有。”施研雅见柳川看着钱发愣，以为柳川嫌少，便又开口道，还把钱递到了他的手上。
　　施研雅嘻嘻笑道：“这些钱就当是我的房租费好了，你救了我你就得负责。”
　　柳川看着手上的十万块巨款陷入了沉思......
　　“这不会是哪个有钱人家的大小姐出来体验生活了吧。”柳川心里暗道。
　　最终柳川没有收下这笔巨款，但是施研雅也没有走，就这么莫名其妙住下了。
　　没办法，对于美女的请求，他实在不好拒绝。
　　之后柳川又花了几个小时时间，把一个空房收拾了出来，先让施研雅住着，至于其他的洗漱用品什么的家里都有备用的。
　　不过他毕竟还是要修炼的，帮施研雅收拾好房间后，便直接回自己房间修炼了。
　　还有不到一个月就要武考了，他要抓紧时间修炼才行。
　　柳川回屋之后，施研雅便拿着柳川给的备用钥匙就离开了。
　　不是柳川太相信施研雅，而是他家里还真没什么值钱东西。
　　想想还蛮扎心的。
　　施研雅随手就拿出10万块来，柳川还会怕自己家丢东西么。
　　一整个下午的时间，柳川都待在自己的房间中修行，现在他已经在淬炼自己的头盖骨位置，此时柳川可以说分外的小心。
　　小心地控制这元气移动的速度和位置，生怕一不留神元气泄露或者暴走。
　　要是不小心把自己的脑神经弄坏几根他可能就变成白痴了。
　　以前个把小时就能结束一次淬体，现在足足用了2个小时，花费了一个下午的时间才让淬体进度达到了85%。
　　柳川有种预感，等淬体进度达到100%之后，他的身体素质必然会有一次质变。
　　修炼结束，柳川才想起来现在家里多了个人，打开房门一看，施研雅还是坐在沙发上看电视。
　　但是施研雅现在已经换了一身衣服，从连衣裙换成了牛仔短裤配一件白T恤，修长白皙的大长腿就这么暴露在柳川的面前。
　　柳川瞄了眼，赶紧收回了目光，暗道一声好腿。
　　茶几上放满了水果，又进厨房看了下，发现冰箱里也塞满了菜。
　　“你出去买东西过了吗？”柳川问道。
　　施研雅边看电视边回道：“对啊，咱家里不是没有菜了吗，我就去买了啊。”
　　是的，施研雅说的是‘咱家’。
　　柳川又仔细看了看家里，发现有打扫过的痕迹，地板变得光亮如新，家里许久未擦的窗户也都变得一尘不染，就连各处的死角都被打扫的干干净净。
　　看着变得干净整洁的房子，之前还想着怎么样才能让施研雅早点走，现在突然觉得多一个人生活也不错。
　　“饿了吧，我去做饭。”柳川发自内心的笑着说道。
　　他突然觉得这才是家应该有的样子，之前的他活的太孤独了。
　　从小由不靠谱的父亲一个人养大，母亲到现在也没见过面。
　　他以前也问过自己的父亲，妈妈去哪里了，为什么别人都有妈妈，而他没有。
　　柳川得到的回答是妈妈离开了。
　　于是小柳川就等啊等，等啊等，一直等到懂事了以后才知道，妈妈可能再也不会回来了。
　　等他上初中住校以后，父亲回家也越来越少了，以至于后来柳川就基本上过着一个人的生活。
　　别人回家都有父母准备好的丰盛饭菜等着，他回家只有漆黑的房间。
　　原来有相伴之人才是家，一个人的时候只是住所而已。
　　......
　　......
　　柳川心里头高兴，做了满满一大桌子菜，红烧肉，水煮鱼，地三鲜等等......
　　这一顿，施研雅直呼柳川做饭好吃，味道和外面的饭店有的一拼。
　　一顿饭下来，两个人都吃得很是开心。
　　柳川觉得自己那不靠谱的父亲装的这个洗碗机还是挺靠谱的，省去了他洗碗的苦恼，全部往里一塞就完事了。
　　看着一直看着电视的施研雅，柳川最后还是决定问问她为什么一定要住在自己这里。
　　柳川自认为除了他这张帅脸以外，他也没什么优点了。
　　施研雅看着柳川一脸纠结，又不知道这么开口的样子，就又嬉笑着开口道：“你是不是想问，为什么我一定要住在这里。”
　　柳川闻言顿时点了点头。
　　“因为你身上的味道好闻啊，你身上有股特别的味道，其他人都没有你好闻，我的鼻子很灵的哟。”施研雅指了指自己的鼻子道。
　　“味道？”柳川赶紧抬起手闻了闻自己，但是却什么都没闻到。
　　“难道是我充满了男子汉的味道？”
　　柳川最近越来越自恋了。
　　......
　　“要一起看电视吗？”施研雅问道。
　　“不了，我晚上还要修炼。”柳川摇头拒绝了，他对电视剧什么的没有兴趣，也不知道这电视剧有什么好看的，这施研雅居然能坐着看一整天。
　　“哦。”
　　施研雅见柳川拒绝了，就又转过头自顾自看了起来。
　　柳川又回到了自己的房间修炼起剑法来，不过是在系统上学习那三千剑法，整整花了一个晚上的时间，才借助系统学了一套剑法。
　　还有将近2000套剑法，难道要学十年么？
　　这么多的剑法，连柳川都觉得有点头皮发麻。
　　......
　　柳川没有什么看手机的习惯，平时都是设置的静音模式。
　　他回来后就把手机放在了一边，所以自然也不知道手机上推送的消息已经快闪爆了。

第三十九章：明天有空么
　　现在的人基本上都是手机成瘾，只要一有空闲时间，就会拿出手机玩会游戏，聊会天或者看看新闻。
　　不过柳川没有，他一般很少看手机，他的兴趣爱好很少，也很少玩游戏，就算是玩游戏也是玩电脑游戏。
　　以前他的朋友也不多，王猛算一个，两人平时基本都形影不离，也很少在手机上聊天，所以之前他也只是把手机当成单纯的通讯工具而已。
　　不过自从昨天加了几个群之后，他的手机就热闹了起来。
　　柳川也是无意间看到自己手机闪烁个不停，才想起来自己今天加了2个群来着。
　　打开手机一看，好家伙，只见几个群里的消息都是99+。
　　便点开了群聊‘四人敢死队’，看到其他三人也都在线，刚好还在聊天。
　　想变胖的猴子：“你们说川哥这一整天都去哪里了，整整一天都没消息了。”
　　结果刚一打开群聊就看到猴子在询问他的消息。
　　发抖的小喵喵：“不会还在睡觉吧，我也是睡到今天下午才起来。”发抖的小喵喵正是吃货吴稚心，作为一个小吃货，她同样还是一个赖床小能手。
　　薄荷糖：“......”
　　蒲荷糖自然就是林思思了，在网络上林思思还是一样话少的很。
　　不过林思思的网名还是让柳川一阵诧异，想不到冷淡如林思思取得网名居然也如此可爱。
　　“你可拉倒吧，你以为柳川和你一样属猪的呢，我大胆猜测川哥可能被人绑架了吧，哪有人一天不玩手机的。”
　　猴子开启了嘲讽技能，对吴稚心造成了100点伤害......同时又开始发挥起了自己的脑洞，当然还是有一股不太正经的味道。
　　“臭猴子，你才是猪，你全家都是猪！”吴稚心看到猴子说她是猪，确实气地跳了起来，但是又不能顺着网线去真人PK，只能敲起了键盘反击。
　　“我不是，你才是！”
　　“你是，你才是！你全家都是！”
　　......
　　柳川看到这里，觉得自己确实需要冒个泡了，再不冒泡等下说他被外星人抓走也有可能，同时也能让这2个日常斗嘴的活宝不要再吵了。
　　“今天一整天都在修炼，没看手机。”柳川想了想打字道，不过没有说施研雅的事情，省得被人误会。
　　果然柳川一冒泡，猴子和吴稚心两人就停下了无意义的争吵。
　　“不会吧，我每天修炼几个小时就全身经脉痛得不行，你肯定干其他事情了，给我从实招来。”猴子表示深深地怀疑，修炼一整天谁信啊。
　　一般人修炼元气再加上淬体，一天也就只需要修行几个小时，就需要给经脉休息恢复的时间，淬体所需要的元气用完也需要时间恢复。
　　所以他们现在才会有时间在网上一起冲浪，不是他们不努力，而是身体需要时间恢复。
　　只有到他们突破武者之后，才能真正的长时间修行。
　　突破至武者之后，下一步便需要温养气海，打通并扩展全身经脉，这点倒是和武侠小说中的打通任督二脉有些相似。
　　“没错，没错，赶紧从实招来，是不是跑出去泡妞了。”吴稚心也八卦道，她和猴子一样都不相信柳川修炼了一整天。
　　虽然柳川当时在集训的时候确实是蛮努力的，一有空闲时间就修炼。
　　但当时他们都忙着赶路，修炼时间本就不多，所以也没察觉到柳川的修炼有什么异常。
　　林思思也发了一个同意楼上的表情。
　　柳川无奈，不过他今天确实没有一整天都在修行，于是最后决定实话实说，便打字说道：“说出来你们可能不信，我今天一早出去跑步，然后你们猜这么着？”
　　“还能这么着，你还能英雄救美不成，这太老套了吧。”猴子在网线的另一端一脸不屑地吐槽道，都什么年代了，还玩这一出。
　　“说真话你们又不信，我还能怎么办。”柳川还附上了一个我太难了的表情。
　　“切，与其相信你英雄救美，我宁愿想象你在家修炼了一整天。”猴子说道。
　　吴稚心也表示同意：“就是就是，都什么年代了，哪有什么英雄救美啊。”
　　毕竟在联邦政府的治理下，现在的社会还是比较安定的。
　　像彩虹头这种只能算是不良少年，平时也不会真正的作恶，最多也就是调戏调戏路过的美女，只不过是一群叛逆少年罢了。
　　柳川无言，果然说真话都是没人相信的。
　　这个世界就是这样，人们往往都只相信他们自己愿意想象的东西.....
　　就在这时，柳川感觉手机又振动了一下，应该是有人在私聊他。
　　柳川退出群聊一看，居然是林深笙上线了。
　　一只萌猪猪：“在么？”
　　柳川赶忙回复道：“在，有事么？”
　　“你武考准备考哪个学校？”林深笙消息再次传来，直接就开门见山问道。
　　柳川也是一愣，问他考哪个学校是什么意思？
　　顿了几秒，才打字回道：“应该是联邦大学吧，毕竟是公认的全联邦排名第一的大学，其他学校暂时不考虑。”
　　“好，我知道了，到时候见。”林深笙说完便下线了。
　　柳川也是丈二和尚摸不着头脑，到时候见是联邦大学见的意思么？
　　“难道林深笙也要考联邦大学？但是林深笙也不像是高中生的样子啊。”柳川摸着自己的下巴暗道。
　　当时他和林深笙在古遗迹相遇时，事态比较紧张。
　　之后林深笙又不辞而别，所以柳川对林深笙也不是很了解。
　　但是看林深笙的穿着打扮也不像是高中生的样子，全身上下弥漫着一股不食人间烟火的气质，让她更像是隐世修行的隐士，而不是现代人。
　　柳川没有再多想，他一般不会在这种想不明白的事情上折磨自己，反正到时候再问林深笙什么意思就是了。
　　只不过他不知道的是，之后的林深笙一直没有再上线，直到他开始大学生活才再次相遇。
　　“滋滋滋”振动声，再次传来。
　　居然是林思思在私聊他，柳川点开聊天框一看，只见林思思传来5个大字。
　　“明天有空么？”

第四十章：林氏武馆
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，柳川便醒来了。
　　昨天林思思约他出去，所以他今天要提前把自己的每日修行功课给做了，毕竟不能因为约会而荒废了自己的修行不是。
　　昨天林思思约他见面的时候，柳川也是有点诧异的，不过他还是没怎么考虑就答应了。
　　美女相约怎么能拒绝呢。
　　两个小时后，柳川便结束了早上的修行，顺便冲了个澡，又挑了一身干净清爽的衣服。
　　正当他准备出门的时候，施研雅的房门‘咔嚓’一声打开了，施研雅顶着一头被睡得鸟窝一样杂乱的头发走了出来。
　　只见施研雅穿着一身白色的丝质睡衣，脚上没有穿鞋，只穿了一双蕾丝花边的白短袜，好像也没穿内衣......
　　姣好的身材在阳光的照射下显得若隐若现......
　　柳川连忙转过身去，不敢再看，心中大呼：真是一个妖精！
　　施研雅揉了揉惺忪的睡眼，整个人看上点迷迷糊糊，不知道是刚刚起来，还是之前柳川洗澡的时候把她吵醒了。
　　“柳川，我饿了。”施研雅望着柳川，半梦半醒道。
　　柳川疑惑，饿了就去吃饭啊和我说干嘛，便不解风情地回道：“饿了，就去买早饭啊，小区门口那有一家，味道倍棒。”
　　“我不，我喜欢你做的。”施研雅渐渐清醒过来，说话也变利索了。
　　“我今天没时间，下次给你做吧，我先走了。”柳川一直没敢回头，说完赶紧拉开房门跑了。
　　他好歹也是个血气方刚的少年，再不走他可能就要出糗了。
　　施研雅见柳川逃也似地跑了，也不禁暗笑，轻啐道：“胆小鬼。”
　　......
　　......
　　不过柳川想了想还是在小区门口买了几屉小笼包子和豆浆油条给施研雅送了去。
　　随后像贼一样摸进了家门，把早餐放到餐桌上就又偷偷摸摸跑了.....生怕再和施研雅碰到，毕竟那一身轻薄睡衣太过性感，柳川怕自己把持不住。
　　而他自己也顺便在王叔店里填饱了肚子，他也有点饿了。
　　“小川啊，最近饭量见长啊，吃这么多啊，个子好像也长高了。”王叔见柳川吃了4屉小笼包子了，不由有些惊讶道。
　　柳川笑道：“还好还好，最近在修行，消耗大了点，饭量也比以前大了点。”
　　“修行好啊，要是能成武者，那可就了不得了，随随便便就能谋个好职业啊。”王叔好似对修行也极为向往，说完也叹了口气道：“你们赶上好时代了啊，王叔老咯，没机会了。”
　　柳川闻言一时间也不知道怎么回答，也只好蒙头吃着包子。
　　“王叔，先走了。”柳川吃完打了个招呼便走了。
　　“好嘞。”
　　......
　　......
　　柳川和林思思约好了9点在她家的武馆前面碰头，而柳川早早的8点多就已经到了。
　　他也是第一次来这里，入眼处是一扇3米多高的宽阔大门，抬头一看，其上悬挂着一个巨大的牌匾，上书几个大字：《林氏武馆》。
　　武馆此时已经开门，柳川见林思思还没到，便打算先进去看看。
　　柳川本以为走进去会遇到前台小姐姐之类的，结果什么也没有。
　　进去后便发现武馆中已经有不少人在锻炼了，有赤手空拳在擂台上对练的，也有拿着武器在一旁自己琢磨的。
　　武馆里的人大多数都是二十来岁，也有几位年纪比较大的。
　　柳川仔细观察了下众人，发现大多都不是武者，这些人身体素质都还不错，但是相比现在的柳川还是有些差距。
　　不过还是能隐隐察觉到有几人的气息非常强大，这些人大多在30岁左右，应该就是武馆里的教官了。
　　“这位同学，新来的么？”柳川在观察其他人的时候，其中有人好像是察觉到了他的目光，便转过头来看向柳川，见柳川面生，便开口问道。
　　此人大概看去40多岁，体格强劲，望向柳川的时候，给柳川带来一种非常危险的感觉。
　　这人很强！
　　柳川点点头道：“第一次来，就进来随便逛逛。”
　　那中年男子走过来，拍拍柳川的肩膀，赞道：“练得不错啊，体魄得有180点以上了吧，看你还是学生吧。”
　　柳川有点诧异，这中年男子倒是好眼力，不过他现在的体魄已经突破了200，比这男子估计的还要更高。
　　不过柳川还是点了点头道：“是的，我是平安一中的高三学生。”
　　那中年男子听到柳川的话，顿时也是眼前一亮。
　　而武馆里的其他人闻言也是纷纷围了上来，像是见到什么稀有宝贝一般。
　　“小子，厉害啊，体魄这么强。”
　　“才高三就有这么高体魄啊，咱们平安这小地方也出天才了。”
　　“不错啊，小子，咱俩来练练怎么样。”
　　“和你练个屁，你这100点的体魄还不够人家一拳打的。”
　　“放你娘的狗臭屁，老子一拳就能把你放倒信不信。”
　　“咋的，不服？不服咱俩试试。”
　　“试试就试试。”
　　柳川此刻也是目瞪口呆，怎么说着说着就有人自己打起来了。
　　在两人跳上擂台的时候，围着柳川的众人也都散去了，纷纷跑到擂台下起哄起来。
　　“没事，在我们这都这样，不服就练练，打到服为止。”中年男子见柳川神情古怪，便对他笑了笑解释道。
　　柳川点头表示理解，也随着众人来到擂台前，看台上两人对打。
　　看着看着，柳川发现虽然台上的人体魄和力量都不是很高，但是一招一式都很有章法，几乎都是一环扣一环，要是柳川和他们体魄属性差不多，必然不是他们的对手。
　　台上两人一高一矮，想必都是老对手了，双方都非常了解，一时间打的你来我往，很是热闹。
　　最后那矮个子找到了高个子的破绽，闪身躲过高个子的强势一击，趁着其旧力已去新力未生之际，一记肘击重重地轰在高个子背上。
　　高个子顿时被击倒在地上，矮个子也没有乘胜追击，毕竟只是寻常比试，不是生死对决，他已经赢了。
　　矮个子举起来了双手，示意台下众人，他将享受胜利者该受到的欢呼。
　　台下众人也很配合得喊起了矮个子的名字。
　　“王超！王超！王超！”
　　......
　　中年男子看了眼柳川，问道：“怎么样，小兄弟，有没有兴趣上去练练？”

第四十一章：比试
　　“练练？”
　　柳川也是一愣，不过旋即反应过来，道：“我可以吗？”
　　“当然可以，虽然你不是我们这的学员，但我可以做主让你体验一番。”中年男子说完，又对边上的一人说道：“，小马哥，你去陪这小兄弟练练。”
　　这被唤作小马哥的男子也是人高马大，一身精壮的腱子肉，穿着一件白色背心，胸肌饱满，一对‘麒麟臂’也非常健硕。
　　小马哥也是毫不含糊，一只手对着擂台边缘轻轻一撑，便轻松翻身上了擂台，对着柳川招了招手道：“来。”
　　见此，柳川也是有样学样用同样的方式来到了擂台之上。
　　“咱们这没这么多规矩，有什么招数都可以使出来，被击倒爬不起来就算输了，小兄弟你看怎么样。”小马哥一步步走到柳川面前，又一字一句给柳川解释道。
　　此刻柳川也不准备废话，闻言便点了点头。
　　他能感觉到他们两人的体魄素质在伯仲之间，甚至他可能还要更高一点。
　　但是说到底他还是一个战斗新手，平时也没有师傅教他，都是靠他一个人自己摸索。
　　而对方是常年在武馆摸爬滚打的，算得上身经百战，柳川现在也不得不提起百般精神来对待。
　　“比赛开始！”中年男子见两人都准备好了，便在台下大喊了一声。
　　在开始的一瞬间，小马哥便大喝一声，飞身上前，率先抢攻。
　　柳川只感觉一道劲风扑面而来，对方的拳头已经如狂风般攻击而至。
　　可是他没有闪躲，在拳影攻来的一刹那，柳川也已经出拳和对方轰击在了一起。
　　“嘭！”
　　双拳相碰，产生的冲击力硬生生让柳川和小马哥的身形都震地倒退出去，两人拳力竟然旗鼓相当，平分秋色。
　　柳川微微有些意外，看着对面的小马哥，他能感觉到对面的力量应该是不如他的，但是对方的爆发力却比他更强。
　　“小马哥，你不行啊，连个小年轻都打不过了。”
　　“嘘，嘘，嘘。”
　　“小马哥，昨晚在自家娘们上用太多力了吧。”
　　“小兄弟，别客气，用力揍他！”
　　正在观战的台下众人，见小马哥一拳被挡住，顿时嘘声一片，还有人吹起了口哨。
　　“不错，还算有点实力。”小马哥听到嘘声，倒也不恼怒，可见这里平时就是这样，已经习以为常。
　　小马哥这下没有立刻开始进攻，双手好似随意地摆放在胸前，眼神却变得犀利，道：“我要开始认真了。”
　　双拳再次瞬间轰出，这一次小马哥的力量更强，速度更快，柳川晃眼之间竟没有看清小马哥的出拳轨迹。
　　柳川神色微动，自知这次是接不住这一拳了，一念间身形瞬息横移，在他移动的刹那，一道拳风从柳川头顶位置闪过，几乎是擦到了他的发梢。
　　“速度太快了。”柳川心中惊讶，这一次的小马哥和刚才简直判若两人。
　　台下的众人此刻也不再说话了，他们知道小马哥认真了，都开始认真观看这一战。
　　小马哥身形一闪，再次逼近柳川，一拳一拳向着柳川轰来，小马哥的速度现在快的惊人，柳川已经跟不上小马哥的速度了。
　　不得已之下，柳川只能开启疾风之速，这才追上小马哥的速度。
　　“轰隆！轰隆！”
　　柳川也被小马哥打出了火气，不再闪避，直接选择肉身互博，两人双拳对轰，拳拳到肉。
　　台下的那中年男子眼神中闪过一丝诧异，他能明显感觉到柳川刚开始出拳都有些生疏，但是之后就越打越好，甚至有点小马哥的影子。
　　“学习能力不错。”中年男子暗道。
　　但小马哥拳力之中还隐藏着一股暗劲，两人对轰之下，柳川虽抵挡下来，但柳川渐渐又再度落入下风。
　　那一股暗劲好似会灼烧一般，附在柳川元气之上，竟有全身被灼烧之感，柳川只能紧咬着牙根坚持。
　　“小马哥，过分了啊，纯阳拳都用出来了。”
　　“这是纯阳拳的内劲吧。”
　　“小马哥还是强啊，这纯阳拳好像比之前更强了。”
　　“小兄弟小心啊，这纯阳拳内劲可是会燃烧元气的。”
　　台下众人一下就看出了，小马哥这是使出了独家拳法纯阳拳，不过已经为时已晚，柳川此时已经中招了，正在苦苦支撑。
　　柳川不知道的是，不知何时，林思思也来到了擂台下，正在观战。
　　此时林思思正双手紧握，一脸紧张地望着台上的柳川。
　　那中年男子就站在林思思边上，见林思思一脸紧张的样子便开口问道：“这就是你的那个同学柳川？”
　　“是的，父亲，今天我叫他来武馆，就是想和他一起在武馆进行训练。”林思思开口说道，但眼睛还是一直紧盯着台上的两人。
　　这个中年男子赫然就是林思思的父亲，也是这个武馆的主人，林湛华！
　　林湛华此时正一脸意味深长的看着自己的女儿，什么时候自己的女儿这么关心一个人了？
　　要知道从小林思思就在武馆中摸爬滚打，对这种擂台战也早就是见怪不怪了，现在居然关心起擂台上柳川的安危。
　　林湛华心中一惊，自家女儿和台上那小子不是会谈恋爱了吧？想到这里，林湛华神情都开始纠结了起来......
　　此时，擂台上又发生了变化，柳川自知拳法不是自己所擅长的，只是凭着自己的感觉胡乱挥拳而已，和对面的小马哥根本就没可比性。
　　最终不得不拉开身位，以指为剑，凝聚出一道道剑气。
　　奈何柳川现在剑道修为还是太浅薄了，只是生搬硬套，这元气所化的剑气，也不够有杀伤力，反而被小马哥一拳又一拳纷纷击破。
　　“我输了。”
　　柳川知道自己已经输了，虽然他可以使出狼王利爪和召唤灵仆，但这并不是他想要的，他上这擂台并不是单纯为了赢，学习才是他的目的。
　　这时小马哥也已经大汗淋漓，气喘吁吁道：“小子，你可真不赖啊，要是你再坚持会，我元气可就都用光了，你也别说了，这次是我小马哥输了。”
　　小马哥心里也明白的很，他的元气马上就要用尽，而柳川像个没事人一样站在那里，虽然他一直压制着柳川，但是也没造成实质性的伤害，再拖下去柳川必赢。
　　“这小子是个怪物啊，这元气浑厚的像是无穷无尽一般。”小马哥也不由暗暗感叹道。
　　一般人被他的纯阳拳打中，元气被燃烧之下，很快就会消耗殆尽，往往都会立马败下阵来，而柳川居然一直坚持着......简直就是不可思议。
　　台下众人又开始起哄道：“切，小马哥，你是真不行了啊，连个小娃娃都打不过了啊。”
　　“去你的，有本事你们来试试。”小马哥这时也开始反击道，之前在专心比试，他没时间理会他们，现在可要好好的和他们唠唠。
　　“林思思，你什么时候到的。”柳川这时候也看到了台下站在的林思思。
　　林思思此时已经恢复成一脸淡定的模样，淡淡说道：“嗯，刚到。”
　　而一旁的林湛华大有深意地看了二人一眼，随后淡淡说道：“你们跟我来。”

第四十二章：修行路
　　柳川虽然不知道林湛华叫他和林思思有什么事情，但他看到林思思已经跟着走，那他也只能老老实实跟了上去。
　　“散了吧，散了吧，馆主找小兄弟有事，大家都散了吧。”柳川等人走后，小马哥便对着台下的人挥了挥手道。
　　台下众人也是一哄而散，各自忙活自己的事情去了。
　　......
　　林湛华领着柳川和林思思来到了另一处练习室。
　　刚走进这练习室，柳川便发现这练习室里四处都放满了落兵台，其上摆满了各种各样的武器，弓、弩、枪、棍、刀、剑、矛、盾、斧等等应有尽有，而其中最多的就是剑！
　　很明显这里的主人最喜欢的就是剑。
　　林湛华先是示意林思思把房门关上，之后便清了清嗓子，对柳川作了自我介绍。
　　而柳川这时候才知道林湛华原来就是这里的馆主，同时也是林思思的父亲。
　　“叔叔......叔叔好，我是柳川，林思思的同班同学。”柳川在知道林湛华是林思思的父亲后，便不知怎的有点紧张起来。
　　“难道这就是见家长的感觉？不过我和林思思也没什么关系啊。”柳川不禁暗道。
　　林湛华点了点头，咳嗽了下，刚想再摆下谱，就感觉自己的衣袖被人拉了拉，扭头一看原来是林思思。
　　林思思没有说话，只是给了自己老爹一个别搞事的眼神，叫他自己体会。
　　这反而让林湛华感觉有点心塞，自己养了十八年的姑娘已经学会胳膊肘往外拐了吗？
　　林湛华心好累。
　　但也不再摆谱，示意两人坐下，并郑重其事道：“柳川，思思，叫你们来这里就是为了告诉你们武者之路该怎么走。以前我不想思思走这条路，这条路太苦太累，也充满了危险苦难，既然你们选择了走这条路日后便不要后悔。”
　　柳川和林思思听到这里都不禁正襟危坐，敛容屏气。
　　见两人专注的样子，林湛华暗自点头，又继续开口讲解起来。
　　“要想成为武者，第一步先淬骨，骨骼是人体的根基，也是修行的基础，骨骼淬炼完毕，方可突破为F级武者，这一步是为基础。”
　　“第二步，淬炼全身血肉，骨骼为基，血肉为辅，两者相辅相成方为E级武者。”
　　“第三步，根基已成，先养脉，再扩气海，气海越大，元气越多，战力越强，此为D级。”
　　“第四步，气海已成，气海之气锁凝结便化金丹......此为C级......”
　　“而这之后的修行，我至今也还在摸索，这里我便不再多说，你们以后定然有更好的老师和你们讲解......”
　　柳川也是有点诧异，林湛华居然是C级强者，林思思的父亲居然这么强。
　　在一些发展好的大城市C级强者可能比比皆是，但是在平安这么一个小地方，C级强者几乎是凤毛麟角的存在了，B级强者根本就闻所未闻。
　　林湛华简直是PA县的‘大哥大’啊。
　　柳川听得极为认真，他也是第一次详细听到之后该如何修炼，在林湛华的一番讲解下，顿觉霍然开朗。
　　“华叔，既然骨骼淬炼完毕，便可突破武者，为何有那么多极限准武者不肯突破，这时他们又如何提升自己？”柳川听完林湛华讲解后，提出了自己的疑问，这也是他之前迷惑的地方。
　　“因为可以二次淬骨，这一次淬炼，骨骼已经是其次，重要的是淬炼其中的骨髓。但二次淬骨痛苦异常，甚至有可能将自己搞成残废，风险极大，只有真正的天才人物才可以进行尝试。”
　　林湛华的表情比之之前更加严肃，又看了二人一眼才继续道：“就算是天才人物，往往都有家长或者长辈护法，各种修行灵药也时刻准备着，就算是这样还有很多人熬不过这一关，你们不可轻易尝试。”
　　柳川和林思思闻言也是心中一震，淬炼自己的骨髓，那种滋味，想想都恐怖。
　　之后二人又提出了直接修行遇到的一些难题和困惑，林湛华也是一一解答，可以说是知无不言，言无不尽。
　　......
　　......
　　一段时间后林湛华见两人都没有再继续寻问，知道两人暂时没有问题了，便叫两人在这修行，他还有事要出去一趟，也正好让两人消化下此次所得。
　　柳川也是连忙起身，跑过去打开房间大门，将林湛华恭敬地送了出去。
　　林湛华看向柳川的眼神中透露着2个字：不错。
　　对于自己的女婿，呸，呸，对于自己女儿的同学，林湛华还是比较满意的，不管是身高举止，还是修行，他都是比较认可的，就是长得一般般，和他年轻的时候没得比。
　　林湛华一走，整个练习室就又只剩下柳川和林思思两人，一时间好似空气都安静下来，柳川有点尴尬，每次单独相处两人都会陷入沉默。
　　不过也没沉默多久，柳川对着那些落兵台上的武器有些好奇，便跑过去观察了起来，他甚至看到了流星锤、狼牙锤、龙须钩这些罕见的武器。
　　不过柳川还是比较喜欢剑，可能每个男人心中都有一个剑仙梦，期待着自己有一天能够身着一身白衣，脚踏仙剑，御剑飞行。
　　剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇，乃短兵之祖。
　　柳川上前随手抽出一把长剑，此剑通体黑色，就连剑鞘也是黑色，看上去应该是同一材料打造的，但是却没有开刃。
　　他之前学习了上千种的剑法，但却一直无法转换为自己的东西，只能粗浅的使用，所以现在也是抓紧时间练习。
　　一时间柳川甚至是忘记了林思思还在他身边，只是在一遍遍施展着之前所学的剑法，而林思思没有打扰他的意思，就站在远处静静地看着。
　　而林思思越看越惊讶，不知不觉间柳川已经使用了上百种剑法，居然没有一种重复的。
　　其中有几种她也会，正是那古遗迹中学来的。
　　林思思的记性已经极为不错，十天左右的时间，她也记住了二十来种剑法。
　　但现在和柳川一比，她真是自愧不如，望向柳川的美眸中也频频闪过异彩。
　　柳川的剑道天赋居然如此之高，短短十几天时间竟能掌握如此多的剑法。

第四十三章：我可没有同居
　　柳川在那练得出神，浑然没有注意到一旁的林思思已看他入神。
　　林思思现在都有点麻木了，她已经不记得柳川到现在为止，使出多少种剑法了。
　　五百种？六百种？或者更多？
　　林思思想到之前他们一行四人在那剑法大殿的时候，柳川就到处跑来跑去的。
　　当时他们都沉浸在学习剑法中，却没太在意，还以为柳川是在寻找适合自己的剑法，现在看来柳川当时是将看到的都学会了。
　　“妖孽吗？”
　　林思思感觉自己的精神都有点恍惚，之前那个平日里普普通通甚至还不思进取的柳川，现在居然摇身一变成为了绝世天才。
　　她不由的想到自己之前在教室里说柳川修行天赋一般的那一幕，感觉都有点脸红，要是柳川都还一般的话，那她算什么？
　　废物？渣渣？
　　不过林思思不知道的是那时候她还真没说错，柳川的修行天赋是真的很一般，要是没有系统他现在可能在班级里还是垫底的存在。
　　......
　　......
　　“还是不行。”
　　柳川心中暗叹：“虽然学会了这些剑法招式，但是只能想到才能用出，无法做到随心所欲，剑随心动。”
　　林思思见柳川停了下来，便走了过去，见到他面露迷茫之色，不由好奇问道：“你是有什么想不清楚的么？”
　　柳川见林思思开口询问，也轻轻点了点头，有点惆怅地说道：“我学会了这些剑法，却无法随意地使用它们，使出来也有点变扭，更别说领悟其中的剑道真意了。”
　　“我有一个办法，你可以试试。”林思思淡定说道。
　　柳川闻言顿时眼前一亮，双手不由自主地上前抓住了林思思的肩膀，大声催促道：“什么办法，快说，快说。”
　　林思思也被突然向前的柳川有点吓到了，但她表面还是淡定自若，双眸轻轻往下撇了一眼搭在自己肩膀上的双手，又不动声色地将两只搭在自己肩膀上的咸猪手给拨了开来，这才徐徐道来。
　　柳川没有在意，他还是一脸期待地等着林思思的回答。
　　“一个笨办法，也是最有用的办法，那就是练。”林思思认真道。
　　“练？”
　　柳川没搞明白，难道他现在没有在练么
　　“这是我父亲教我的，他没有教我任何剑法招式，只是叫我每天练习劈剑，之后再教我刺剑，练完又再教我下一招基础剑法，每天都练到我无力再挥剑为止。”
　　柳川也不是蠢人，一下子就有点明白了，他现在连剑法的基础都不会，又如何能将这么多的剑法融会贯通？
　　就好比一个人连小学数学的加减乘除都搞不大明白，又怎么能学会初中高中大学的知识呢。
　　虽然有点区别，但本质还是一样的。
　　归根结底，剑法也是自身修行的一种，打好基础才是关键。
　　柳川不再纠结自己的那些剑法招式，他决定从剑法基础练起，就和林思思以前一样，只练基础剑法。
　　说干就干，柳川将自己脑海中的剑法都统统摒弃，只练一式斩剑。
　　见柳川又开始修炼起来，林思思在一旁继续指点道：“每一击都用尽全力，感受自己身体上的肌肉变化，元气运行轨迹，全力挥剑！”
　　倒不是说林思思剑道修为有多高，而是他父亲也是这样训练她，林思思只是将他父亲的话再叙述了一遍。
　　柳川闻言，便一次次全力斩下，同时按照林思思的指导，在挥剑时感受自己的肌肉变化，元气运行轨迹，越是强者对自己的身体便越了解。
　　每一次的挥剑都是拼尽全力，不多时，柳川就已经汗如雨下，全身上下都被汗水浸透了。
　　他也没想到，全力挥剑居然会如此得累。
　　有人不明白只是区区挥剑，为什么会如此之累。
　　但只要想想就如你跑步，每次都用全力去奔跑，你又能跑多久？
　　柳川现在就是如此，第一次全力挥剑，第二次又再次全力挥剑，每一次都用尽自己当前的全部力量，上千次后就算是以柳川现在的体魄也有点承受不住.......
　　即便是柳川现在已经累得快趴下，却还是遵循着林思思的指导，仔细观察着自己身体的各处变化。
　　柳川心想连林思思都可以做到，那他自然也要做到，可不能连个女人都不如。
　　当然柳川不知道的是，林思思只能砍出上千剑，而他已经砍了数千剑了。
　　到后来他自己都已经不记得自己到底砍出了多少剑，全身上下体力都几乎耗尽。
　　这种感觉虽然难熬，柳川却有点上瘾，多斩一次，身体就记忆一次。
　　身体和脑子一样都是有记忆的，很多事情做多了便会成为本能，就算是大脑遗忘了，但你的身体却不会遗忘。
　　......
　　.....
　　柳川还待再练，但是放在一旁的手机突然响了起来。
　　“心里的花，我想要带你回家，在那深夜酒吧，哪管他是真是假......”
　　熟悉的铃声响了起来，正是之前大火的一首歌曲。
　　见有电话来了，柳川也有点奇怪，是谁会打电话给他，拿起手机一看，也是一愣，居然是施研雅。
　　柳川心中奇怪，施研雅是遇到什么事情了么，便按下了接听键，说道：“喂，怎么了？”
　　“柳川，你怎么还没回来啊，我肚子饿了。”电话里施研雅的声音传来。
　　林思思听到电话里居然传来一个女生，也有点愣住了。
　　“肚子饿了，你就点外卖啊。”柳川有点无语道。
　　“不行，你做的好吃，你啥时候回来啊，我想吃西红柿炒蛋，好不好？”
　　施研雅的声音还带有点撒娇的意味。
　　虽然柳川没有开扩音，但这练习室就他们两个人，一点小声音都听得清清楚楚，再加上修行之人，耳力都不会太差，林思思自然也听到了施研雅的声音。
　　什么情况，柳川是有女朋友了？还同居了？
　　林思思脑海中一瞬间闪过了数个画面，整个人都愣住了，回不过神来。
　　柳川架不住施研雅的恳请，再加上他也觉得自己有点累了，便答应施研雅马上就回去。
　　得到了满意的答复，施研雅也心满意足得挂了电话。
　　“这是？”见柳川挂了电话，林思思一时没忍住，张口便问了起来，声音倒是平静。
　　柳川一时间也不知道如何解释，就道：“你别误会，这是我的一个租客，我把房子租出去了，我可没有同居。”
　　林思思：“......”

第四十四章：施研雅的厨艺
　　一时间柳川也不知道怎么和林思思解释，只能又随口解释了几句，并叫她别误会。
　　结果越说越糟，林思思脸上的表情也越来越古怪，传说中的画蛇添足大概就是如此了。
　　“表妹，表妹你知道吧？”柳川又对着林思思解释道，他现在已经有点病急乱投医的味道了，开始胡言乱语了。
　　“你刚刚不是说是租客么，怎么现在是表妹了？”
　　林思思一下就抓住了柳川话里的漏洞，女人在这种时候总是如侦探一般，特别的敏感。
　　柳川的神情一滞，什么话也说不出来了。
　　无奈了，他现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　没法子了，柳川也只得认真解释道：“真的没什么，就是一个租客，现在住在我家里。”
　　不过紧接着柳川转念一想，林思思也不是我女朋友，我这么紧张干嘛？
　　而林思思也没有再说什么，只是“哦”了一声，并且意味深长地撇了柳川一眼，就转身走了，也不知道是表示她相信了还是她不相信。
　　......
　　......
　　回到家后，柳川径直就往卫生间里跑。
　　虽然早上刚刚洗过澡，但刚才练剑使他全身上下都是汗臭味，而且他现在也有点烦躁，需要冲个凉冷静冷静。
　　进屋时施研雅正坐在客厅里看电视，柳川也不禁疑惑电视就有这么好看么？怎么一天到晚都在看电视。
　　此时施研雅已经换上了一件淡黄色的长裙，见到柳川回来了，也是眉角含笑，对着柳川说道：“柳川，你回来啦。”
　　柳川心中还是有点郁闷，只是点了点头，就走进了浴室。
　　一番冲洗过来，柳川心中的烦闷情绪倒是散去了很多，不过他还是决定和施研雅说清楚，自己不是她的保姆，以后想吃饭就自己做，不能这样由着她耍性子。
　　结果刚走出来就发现不对，餐桌上居然摆好了3菜一汤。
　　西红柿炒鸡蛋，白切鸡，红烧肉还有冬瓜排骨汤，色香味俱全，一眼望去让人不由得食欲大增。
　　而施研雅正眯着眼笑着，还一脸得意地看着他，就连饭都帮他盛好了，筷子也整齐放在一旁，下面还贴心地垫了张纸巾。
　　原本还想和施研雅约法三章，结果看到这一幕，顿时心中一暖，暗道自己错怪了施研雅。
　　有点烦闷的心情也是烟消云散，而施研雅脸上那带有点狡黠的笑容，就像是一股清凉的泉水在柳川心中流过......
　　他已经太久太久没有这种感觉了，这种有人在家做好饭等着他回家的感觉，很不错不是么？
　　脸上也不由得露出了发至内心的微笑。
　　拉开施研雅旁边的椅子坐下，柳川对着边上的施研雅惊喜地说道：“你不是要我回家做饭么？原来你会做饭啊。”
　　“不这样说，你怎么会回来，来，快尝尝味道。”施研雅边说边拿起筷子给柳川夹了一块红烧肉，又舀了一碗排骨汤给他。
　　柳川也不拒绝，只见那红烧肉薄皮嫩肉，色泽红亮，有种晶莹剔透之感。
　　又夹起碗中的红烧肉一口咬去，只感觉那红烧肉咸中带甜，味醇汁浓，香糯又不腻口，那美妙的滋味在他嘴里爆开，柳川顿时眼前一亮。
　　“这太好吃了吧，比我做的好吃多了，五星级饭店大厨也不过如此了吧，赞！”柳川忍不住给施研雅竖起了大拇指，满口称赞，脸上露出一股回味的神色。
　　施研雅听到柳川的夸奖，原本有点驼着的腰板也开始挺得倍儿直，眼里充满着掩饰不住的笑意，嘴上却假装谦虚地说道：“一般般吧，我也就随便做做，你再喝点汤。”
　　可脸上那骄傲的表情已经出卖了她内心的想法，满脸都写着快夸我，快夸我，继续，不要停。
　　施研雅表现得这么明显，柳川哪还会不清楚她的意思，就顺着施研雅的话说道：“随便做做都有这水平，要是你认真做那还得了。”
　　说到这里，柳川灵机一动，沉吟了两秒才继续说道：“既然你做饭这么好吃，要不以后家里的饭菜就你包了吧，就当是你的房租吧，怎么样？”
　　施研雅顿时神色一僵，脸上的得意瞬间消失不见，一时间屁股都坐不住了，好似如坐针毡，有点着急得开口道：“这不......不大好吧，我.....我也不大会做饭呐.....”
　　“做的这么好还说不会做，过分谦虚就是你的不对了。”柳川以为施研雅是想偷懒，于是故作生气道。
　　柳川哪里知道，施研雅是真的不会做饭，这些饭菜都是她从大饭店里订购的，所以才色香味俱全，柳川基本上没有去饭店吃过饭，所以才没分辨出来。
　　要是一个正常的成年人，肯定是吃一口就能分辨出是不是饭店的味道了。
　　施研雅无奈，最终只能拍拍自己饱满的胸脯答应了下来，以后家里的饭菜她施某人包了。
　　万万没想到本来只是想耍个小聪明，结果把自己给套了进去。
　　现在她要注意的是，以后每天去取餐的时候怎样才能不要被柳川发现。好在柳川基本上都是在房间里修行，一般很少出来，她只要注意点就不大可能暴露。
　　看着施研雅满脸郁闷有大义凛然的样子，柳川只以为施研雅是想偷懒，不想每天做饭，就伸出手摸了摸施研雅的头发。
　　“哎呀，不要摸我头啦，头发都弄乱了！”施研雅本就有点郁闷，看到柳川还摸她头发，顿时有点抓狂，对着柳川张牙舞爪地说道。
　　听到施研雅这么说，柳川也被激起了玩闹的心思，非但没停手，反而更加用力地揉搓，将施研雅原本一丝不乱头发弄得七零八落的，就像个杂乱的鸟窝一般。
　　看着施研雅现在因为有点乱而显得蓬松的头发，又看了看她身上的黄色长裙，柳川突然就想起了他穿越前，那段很火的歌词。
　　“蓬松的头发，淡黄的长裙......”
　　......
　　一番吵闹后，两人的关系倒是亲近了不少，柳川恍惚间以为自己多了个妹妹一般，整个家也比以前更有生气了。
　　......
　　......

第四十五章：再得宝箱
　　接下去的一段时间，柳川日子恢复了平淡，每天如往常一样修行。
　　不过比之之前，柳川现在每天早上都会跑到林氏武馆中去练剑，每天只练一招基础剑法，一练就是几个小时。
　　每次都将自己练到精疲力尽，手臂开始酸胀疼痛为止。
　　柳川连剑法大殿中那些未学的剑法都不去领悟了，每天只练这些基础剑法招式，一些时日之后反而越发觉得手中之剑开始得心应手起来，以前不甚理解的剑法也开始渐渐掌握......
　　林思思同样也是武馆的常客，现在的她也已经很少去学校了，学校里能教的基础都已经教了，李老头现在也批准她来武馆练习。
　　李老头还是很开明的，知道这时候把学生束缚在学校里并不是好事。
　　当然不止是林思思，只要是其他有机会能通过武考的学生，李老头都会准许在最后这段时间出去修行。
　　不过自从上一次的电话事件后，两人就几乎没怎么说过话了。
　　一开始柳川是有点尴尬，而林思思是索性就不理人，导致后面两人就彻底没交流了。
　　现在最舒心的反而是林湛华，他本以为自己女儿是和柳川在谈恋爱，但是看到他们现在形同陌路的样子，大大地松了一口气的同时，又很好奇两人到底发生了什么，但又不好明说。
　　搞得现在林湛华也有点纠结。
　　林思思本来就是这个性子，可以说林思思以前能和柳川主动说话就已经极为难得，现在只不过又回到了两人最初的相处模式，互不搭理。
　　柳川倒不是不想去搭理林思思，问题是林思思得肯搭理他才行，每次柳川想上去尝试着接触下，林思思就淡定走开，他也不好一直热脸去贴冷屁股。
　　个把星期过去了，柳川也和武馆里的人混得相当熟了，每次去武馆都有人“小川子，小川子”地叫着，柳川也是笑着一一回应。
　　没事的时候柳川也会上擂台和其他人相互切磋交流，倒是给他增加了不少实战经验。
　　但是柳川的等级一直卡在9级，没有上去，这也让柳川确认了一点，只是相互切磋的话，并不会增加他的经验值，只有将对方杀死，才会增加相应的经验点。
　　倒不是他不想去升级，而是柳川发现了一点，250点果然是非武者的属性极限数值。
　　“250点果然就是极限数值了么？”
　　他的魂力在前几天就达到了250，之后便一直卡着不动了，于是柳川便有了一个打算，他想将自己的所有属性全部修行至极限的250点，再利用系统等级提升后能增加属性点的机制让自己强行突破这250点的限制，那时他将真正领先所有人！
　　今天柳川没有出门，因为他的淬体进度已经达到了99%，他今天要安心在家将淬体修行至圆满，当然还是先按照惯例打开系统检查了下自己的属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：218。
　　体魄：224。
　　速度：217。
　　元气：224。
　　魂力：250。
　　等级：LV 9。
　　淬骨进度：99%。
　　......
　　柳川正坐在地上修行，神情严肃，淬炼只差一点就将完成，由不得柳川马虎。
　　他知道越是这个时候越是不能马虎，这一次的淬炼，柳川比之前的哪一次都要认真！
　　时间一分一秒的过去，柳川的身体都开始有点不稳了，淬炼的头骨中甚至还传来一声声骨头被敲打的一样清脆响声。
　　“给我破！”
　　柳川此时也在心中呐喊，他没想到这最后1%的进度，居然如此之难，他花费了大量的元气和大量的时间，都没法突破。
　　转眼间一个小时过去了，柳川还没突破......
　　两个小时过去了......
　　三个小时后，柳川表情狰狞，他在做最后的冲刺，那最后的颅骨终于要淬炼完毕了。
　　“破！破！破！”
　　“嘎吱”一声，柳川的颅骨终于被淬炼到了极限！
　　顿时，柳川的全身骨骼都发出了噼里啪啦的声响，好似发生了连锁反应一般。
　　柳川心中大喜，他感觉自己的全身骨骼都在抖动，在发生蜕变，骨骼开始变得更加坚硬......而全身骨骼就好像变得会呼吸一般，自动在吸收柳川全身的元气......
　　“这是骨骼自己在吸收元气进行强化，温养自身？”
　　“那我岂不是就算是不修炼也会越来越强？”
　　这对他来说又是一个意外之喜，骨骼在淬炼完毕后居然还有这种功能。其他人可能会因为元气不足而停止骨骼的自动强化。
　　而柳川不一样，他的元气是无穷无尽的，可以说他的骨骼之后会无时无刻都在强化。
　　这时柳川的身体表面就如第一次淬体一般，又挤出了不少的黑色杂质和污血，甚至比第一次淬体出来的杂质还要多。
　　不多时，柳川就变成了一个‘黑人’，全身上下都被黑色杂质包裹住了......
　　“终于成功了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我成功了！以后只要我想，我也是武者了！”
　　柳川心中激动万分，从今天以后，他柳川也是极限准武者了！
　　此时柳川的身体属性又发生了变化：
　　力量：228。
　　体魄：234。
　　速度：227。
　　元气：214。
　　魂力：251。
　　等级：LV 9。
　　淬骨进度：100%。
　　柳川神情愉悦，心满意足。
　　其他属性值都增加了足足10点，已经堪比他提升一次等级了，离250点的大关又进了一步。
　　虽然元气属性降低了，但他能明显感觉到，元气属性的降低只是暂时的，只要花些时间就能提升回来，而且自己的元气好像比之前更精炼了一些。
　　有归一经的存在，柳川最不愁的就是元气的提升，柳川就算是每天躺着不动，元气也会自然而然慢慢地增长。
　　“魂力居然突破了！”
　　最让柳川惊喜的是自己的魂力属性居然已经突破了极限的250点，虽然只增加了一点，但这已经代表着他此刻突破了极限。
　　但是在柳川用心感受了下之后发现，突破至251点之后，魂力好像还是无法继续提升，柳川猜测这应该是人体的自我保护。
　　柳川毕竟没有突破至武者，柳川估计251点的魂力值就是他现在所能承受的极限值。
　　就这时候，系统‘叮’的一声传来一个系统提示。
　　【宿主淬体完成度达到100%，获得一枚随机宝箱。】
　　“卧槽，是系统送的宝箱。”
　　今天的喜事是一件接着一件，柳川都快乐开花了。
　　他只在刚开启系统的时候获得过宝箱，现在可算是又得到了一枚宝箱，不知道里面能开出什么好东西来。
　　不过柳川没有立刻就选择开启宝箱，现在自己脸这么‘黑’，开出来的宝箱肯定不怎么行。
　　他决定洗完澡再借用点施研雅的护肤品擦一擦，再用面膜敷一下，争取做个‘白人’再来开宝箱。

第四十六章：幻影
　　“柳川......你......在干什么......”施研雅一脸诧异地看着柳川道。
　　因为之前柳川突破的时候有点吵，施研雅便出来看看发生了什么事情，正好看到柳川左手拿着她的美白霜，右手拿着她的补水面膜......
　　“别......别误会，我就是......就是想让自己脸白一点。”
　　柳川看到施研雅站在自己面前也是大惊失色，自己‘偷’别人的东西也就算了，还被正主发现了，这就让柳川很难受了。
　　见施研雅一脸古怪地望着自己，柳川也是欲哭无泪。
　　“我大概是脑子中邪了，才会想出这种馊主意。”
　　柳川心里对自己刚刚的想法已经后悔不跌。
　　“我要是说我刚在打游戏，我想抽奖但是怕我脸太黑开不出好东西，所以才想用一下你的护肤品，让我的脸白一点，运气好一点，你会信么？”柳川没有办法，既然被发现了只能硬着头快速解释了道。
　　谁知施研雅突然‘噗哧’一声笑了出来，随后捂着自己的嘴乐道：“我信，这有啥不好意思的，来，来，来让姐姐我帮你吧。”
　　施研雅说着就上前把柳川手中的美白霜和面膜都一把抓了过去。
　　“不用，不用，我自己来就行。”柳川赶忙摇头拒绝道，他之前居然一时没有反应过来......
　　“施研雅的动作怎么这么快......”
　　柳川内心深处闪过这么一个想法，要知道柳川现在可是极限准武者，施研雅居然能在柳川手中轻巧地拿走，不过现在的情形已经没时间让他细想。
　　施研雅压根就不管柳川的抗拒，直接一把拉住柳川，将他拉倒凳子前说道：“坐下，我来帮你抹。”
　　拒绝不了，柳川只得像个小媳妇一样，乖乖坐在椅子上。
　　“闭上眼睛，靠过来点。”施研雅憋着笑，假装严肃道。
　　柳川心累，但是没法子，只得闭上眼镜，身体也微微前倾......因为两人靠的很近，柳川又闻到了施研雅身上淡淡的清香......
　　让他不由自主地吸了下鼻子......
　　施研雅注意到了柳川的小动作，也是双颊有点泛红，好像有点害羞，不过柳川因为闭着眼睛并没有看到。
　　施研雅先是用手指取了适量的美白霜，然后又轻轻地点在柳川面部各个区域......柳川只感觉一只细腻滑嫩的小手在自己脸上轻轻抹来抹去，动作轻轻柔柔的，很是舒服......美白霜的味道也很好闻......
　　“好了，睁开眼睛吧。”施研雅的声音在柳川耳边响起，柳川这才回过神来，赶紧睁开眼睛。
　　“面膜还要我帮你敷么？”施研雅也是双脸红扑扑的，对着柳川细声说道。
　　柳川哪还敢叫施研雅帮他敷面敷啊，直接拒绝，慌忙起身进了自己的房间。
　　施研雅见柳川躲进了自己的房间，也是窃笑一声，张开小嘴吐出一句：“胆小鬼。”殊不知自己刚刚也是一副烟视媚行的样子。
　　......
　　......
　　柳川回到自己的房间，摸了摸自己的胸口，感受到了自己心脏的跳动，“砰，砰，砰~”跳动得非常剧烈。
　　“哎，这算是什么事啊，今天这脸是丢大发了。也不知道以后施研雅会怎么想我。”柳川只怪自己中了邪，居然去‘偷’女孩子的护肤品用，好巧不巧还被人发现了。
　　“不想了，不想了。”
　　他也只能把这件事情抛在了脑后，既然美白面霜也涂了，是时候开启宝箱了。
　　宝箱的样子还是和以前一样没有区别，只不过这次的背景略带紫光。
　　“观世音菩萨保佑，如来佛祖保佑，上帝保佑......”
　　柳川在心里胡乱祈祷了下，反正能想到的都叫了个遍，然后才选择开启宝箱。
　　宝箱开启一瞬间，顿时宝箱里金色光芒大作，让柳川都一时看不清眼前景象。
　　【恭喜宿主获得‘万能钥匙’。】
　　【恭喜宿主获得‘幻影’，可装备。】
　　“这万能钥匙是什么鬼，有什么用，给我开锁么?”柳川看清楚了两件装备的模样，有点傻眼了。
　　“这幻影，是透明的么？”柳川完全看不见这幻影的样子，只得先选择装备。
　　【恭喜宿主获得灵剑‘幻影’，已经装备。】
　　【‘幻影’F级灵剑，可使用异次元结晶升级。】
　　柳川心中大喜，虽然还不知道‘万能钥匙’有什么用，但是这‘幻影’他还是非常满意的。
　　F级的灵剑他现在用起来绰绰有余，而且还能升级，正和他意。在选择装备之后，‘幻影’便化作了一个黑色剑形印记，出现在他的右手手腕处。
　　柳川心念一动，将幻影召唤了出来，只见‘幻影’通体漆黑，剑长三尺，剑身上似缠绕着黑色的火焰，一时间竟分不清是火焰附在剑身之，还是它们本就是一体。
　　“好剑！”
　　轻轻抚摸着‘幻影’，柳川身为‘幻影’的主人，自然是不怕被这火焰所灼伤。
　　虽然剑身上附灼着火焰，但摸上去却是触之冰凉，这黑色火焰有形无质，也不知道有何功效。
　　因为在自己的房间中，地方太小，柳川也没法施展剑法，将剑拿在手里来回翻看了许久才依依不舍地收了回去。
　　柳川看了眼手心的紫色莲子印记，手腕处的黑色剑形印记，感觉自己都快成为喜欢纹身的不良少年了。
　　看到这紫色莲子印记，柳川也不由想到自从上次古遗迹之后不管他用什么办法都没有反应......
　　收起了‘幻影’，柳川又拿出了那个‘万能钥匙’，只见这钥匙全身泛着银色的光芒，下端和普通钥匙没什么区别，但是顶端却似一个皇冠，其中镶嵌着不少璀璨夺目的宝石。
　　与其说是钥匙，柳川更觉得它像一个饰品挂件，只是研究了半天也没研究出个所以然来，只能先作罢。
　　因为‘万能钥匙’无法装备，柳川只能找出一根自己以前用过的吊坠绳穿过顶上的小孔，挂在了自己的脖子上，柳川照了下镜子，发现还不错。
　　“柳川吃饭了。”
　　就在柳川还在屋内研究自己所得的时候，施研雅的声音传来了。她已经做好饭了，不对，她已经找机会偷偷买好饭菜了。
　　“来了，来了，马上来。”柳川对着房间外喊道。

第四十七章：可敢一战
　　吃饭的时候柳川和施研雅各怀心事，一个怕自己点外卖的事情败露，一个怕自己偷拿护肤品的事情被提起......
　　结果好好的一顿饭两人都吃的没滋没味，两人明面上都是一副若无其事的模样，但是暗地里两人都做贼心虚，惴惴不安。
　　“哎，今天这饭菜也不错啊，真香。”柳川随口称赞道，其实就是怕施研雅提起护肤品的事情。
　　而施研雅听到柳川这么说，心里一颤，就害怕柳川发现什么不对，只能硬着头皮“嗯”了一声又点了点头......
　　两人因为心虚都低着头没看向对方......
　　这一顿饭算是柳川和施研雅吃的最没味的一顿了，都是扒拉了几口就草草结束......
　　......
　　......
　　吃过午饭，柳川找了个借口就出门了。
　　“记得早点回来。”施研雅一边收拾碗筷，一边说道。
　　“好，我记住了。”
　　柳川一出门就松了一口气，这事应该算是过去了。
　　......
　　......
　　此时天气正好，和风习习，阳光灿烂。
　　惬意微风徐徐吹来，柳川抬头望去只见碧空万里，顿时觉得神清气爽。
　　熏风解愠倒也不假。
　　走在路上想了想他也没什么地方好去，就准备先去武馆看看，再到处逛逛，今天算是给自己放一个假，明天开始他想尝试二次淬体。
　　但是一想到自己骨髓被淬炼的滋味，柳川都不禁打了个冷战。
　　“吃得苦中苦，方为人上人啊，柳川你可以的。”柳川心中暗暗给自己打气。
　　柳川想起有段时间没上企鹅群聊天了，也不知道其他人最近怎么样了，想了想便拿出了手机准备看下聊天记录。
　　点开群聊‘四人敢死队’，只见林思思没有上线，头像是灰色的。
　　而猴子和吴稚心正聊的火热。
　　“这柳川和林思思一天天怎么都不上线？”
　　猴子现在每天闲的冒泡，一点都没有即将参加武考的紧迫感。
　　“我哪知道，不过人家肯定比你用功啊，那像你啊，一天天的不干正事？”吴稚心不屑得对着猴子说道。
　　“你懂个屁，我最近体魄属性马上就突破180点了，已经超过去年联邦大学的170点门槛了。”猴子洋洋得意道，对自己的近段时间进步很是满意。
　　“才180点，猴子原来你这么弱啊。上次回去我白爷爷给我吃了几个果子，我体魄属性就突破200多点了，那果子的味道是真好吃。”吴稚心鄙视地对着猴子说道。
　　不过她也没说谎，她本身属性早就已经突破180点，再加上最近的修行和吞食灵果带来的提升，体魄突破200点往上也不奇怪。
　　在集训的时候，他们刚遇到疾风狼的那晚吴稚心不出手的原因就是被吓到了，虽然后面缓过神来，但那时候疾风狼已经被柳川解决了，她也就没了出手的机会。
　　再加上吴稚心有点懒散拖沓的性格，之后的行动中足足一个月时间愣是没怎么出手过。
　　此时猴子已经不说话了，他有点被打击到了。他的体魄属性居然没有吴稚心这个整天就知道吃的人高，这还让不让人活了。
　　柳川倒是早就知道了吴稚心的实力不一般，本来他还以为这次自己能甩开其他人一大截，没想到吴稚心还是能赶上他的进度，就连柳川也不由感叹：“有背景就是好啊。”
　　于是柳川想了想也对猴子打字说道：“猴子你确实要努力了。”
　　“哎哟，川哥你终于出现了，体魄180点已经很强了好不好，200点以上的都是怪物级别的啊。”猴子看到柳川出现了也是赶紧回道，不是他不努力而是其他人太变态了。
　　每个人的身体承受能力是有极限的，有些人的极限是200点，有些人可能是150点，淬炼骨骼确实能让自身的潜力增加，但也不会无限增加。
　　正如猴子所说，他的天赋已经算是不错了，体魄180点是多数人可望不可即的，但是对于那些真正的变态级天才来说250点才是他们的目标。
　　以柳川原本的资质本达不到现在的高度，但是他的每一次升级，系统都会提升强行提升他的属性，同时还隐性地提升他自身的潜力，所以柳川才能如此毫无障碍地提升自己的属性。
　　“对了，川哥啊，你看新闻了么？”猴子突然问道。
　　“什么新闻？”
　　柳川有点奇怪，他很少看新闻，关注的不多。
　　“你们PA县进了个E级逃犯啊，听说是被追捕的过程中一路跑到你们那的，好像受了重伤，现在可是悬赏50万联邦币呢。”猴子继续说道。
　　说完，猴子还发了一张悬赏图，上面有一个男人的画像，看上去岁数极大好像已近古稀之年。
　　这老人长相普通，但是脸上却错落着数道伤疤，倒是增加了不少凶狠意味。
　　“那柳川你要小心啊，E级武者，你可别听猴子胡言乱语，这50万联邦币也不是我们有本事拿的。”吴稚心提醒柳川道，就怕柳川到时候一时犯浑忍不住金钱的诱惑去送死。
　　柳川呵呵笑道：“放心吧，就算是受了重伤的E级武者我也惹不起，要是真遇到了我就赶紧跑路。”
　　E级武者可是连血肉都已经淬炼完毕，堪称铜皮铁骨，和F级武者有本质上的差距。
　　柳川掂量了下自己的实力，估计自己都没法破开对方的防御，自然不会去做这种没事找死的行为。
　　随后又和他们几人闲聊了会就关了手机，他边走边玩手机，不知不觉就走到了林氏武馆前面。
　　当然一般人可千万不能这样做，边走路便玩手机可是大忌，容易出事。
　　柳川今天来武馆不是为了别的，就是为了试试自己的实力的，上次和小马哥一战没有将小马哥给打倒，这次他实力大进自然想来再试试。
　　一走进武馆，武馆中还是一如既往的热闹。
　　柳川见擂台上无人，先是随手拿了一把放在一旁的长剑，随后飞身跃上擂台，豪气干云地对着不远处的小马哥喊道：“小马哥，可敢一战。”
　　他这一声喊得洪亮，武馆中顿时一片鸦雀无声，所有人都看向擂台上的柳川。
　　小马哥徒然听到有人喊他的名字，也是一愣，看到是柳川，也是大笑出声喊道：“战！”

第四十八章：林湛华表示很满意
　　擂台之上，柳川持剑而立，气质越发的出众，竟给人一种气宇轩昂的感觉。
　　“小马哥，可否使用武器？”柳川望向擂台下的小马哥问道。
　　柳川最近所学便是用剑，拳法他不并不擅长，于是提出使用武器，他本就有想试试自己剑道修为的打算。
　　小马哥闻言点了点头道：“这是自然，武器本就是我们武者的一部分。”说着就从边上的落兵台台上随手抽出一杆长枪。
　　“行啊，小川子，这次动真格的了。”
　　“看来小川子实力见长啊。”
　　“小马哥你这次还行不行啊？”
　　“哈哈哈，小马哥你可别被小川子吊打啊，那就丢面咯。”
　　武馆的众人见到柳川和小马哥又要开始对打了，纷纷来了兴趣，虽然他们大部分的实力还没有柳川和小马哥高，但是这并不妨碍他们对小马哥的‘嘲弄’。
　　当然这并不是说他们觉得小马哥真的比柳川弱，恰恰相反他们其实都觉得柳川实力应该比小马哥弱上一线。
　　两人都已经站在擂台之上，各自摆好了姿势，严阵以待。
　　......
　　“你觉得谁会赢？”林湛华对着自己的女儿问道。
　　林湛华父女二人就站在不远处，不过并没有上前，他们也在关注着这场擂台之站。
　　林思思淡淡说道：“柳川会赢。”
　　“哦，上次柳川可是被打的毫无还手之力，你确定这次柳川能赢？”林湛华似是不信柳川能赢。
　　“柳川会赢。”
　　林思思还是还没有改变自己的想法。
　　“那我们就拭目以待了。”林湛华深深看了一眼自己的女儿后说道。
　　......
　　“开始！”
　　台下话音刚落，手持长剑的柳川便迅速上前，这一次柳川的速度飞快，居然比上次小马哥的速度更快。
　　一出手就是一招柳川用的最顺手的斩剑式。
　　柳川丝毫没有留手的打算，剑身上元气汇聚，一剑斩去好似空气都被斩爆，发出轻微的轰鸣声。
　　小马哥脸色不变，迅速向后退去，他手持长抢，一寸长一寸强，长枪并不适合近身作战，小马哥舞动长枪挡住柳川的强势一击。
　　“铮！”
　　长枪和长剑碰撞，发出剧烈的声响。
　　柳川面色如常，小马哥却是面色一变，一股大力袭来，他竟然抵挡不住！
　　小马哥被震得倒退几步，双手都是一颤，手中长枪竟拿捏不稳！
　　“好强！”
　　小马哥面色凝重，才短短的几天时间，柳川的实力居然有如此大的进步，两人硬碰硬之下，他竟然不是一合之敌。
　　要知道上次小马哥可是从头到尾都压着柳川打，虽然没能将其击倒，但柳川其实还是输了。
　　擂台下此时也是雅雀无声，他们都没有想到小马哥居然落入了下风，随后又爆发出强烈的喝彩声。
　　“卧槽，小川子怎么这么强啊。”
　　“天才啊，小川子是真正的天才。”
　　“上一次还被小马哥压着打来着。”
　　“还说什么上一次，也就个把星期。”
　　所有人都没想到柳川实力居然长进这么大。
　　林湛华也是有点目瞪口呆，柳川怎么会这么强，难道突破武者了，但也不像啊。
　　林湛华扭头看向自己的女儿，发现林思思神色淡定，好像已经预想到了这一幕。
　　......
　　不过柳川并没有乘胜追击，反而等小马哥再次摆好架势才继续出击。
　　他单手持剑，右脚用力一蹬，竟跃向空中，手中长剑剑气凝聚，一道金色元气形成的剑气似闪电一般快速袭向小马哥。
　　小马哥虽速度极快，但柳川的剑气更快，躲闪不及间，小马哥只能持枪硬挡。
　　“轰！”
　　双方元气剧烈碰撞之下，竟发出爆炸般的轰鸣。
　　柳川这次没再给小马哥留机会，直接欺身而上，长剑再次向着小马哥斩来。
　　小马哥怒吼一声，身体绷直，在柳川未靠近之前，长枪直接一挑，将柳川的长剑挑开，双手又再次发力往前一刺。
　　小马哥自知不是柳川对手，也是动了真格，攻势也变得急劲狠辣。
　　面对这凶狠一枪，柳川丝毫不慌，在千钧一发之极侧身躲过。
　　一枪刺空，小马哥的身体竟因为惯性向前一倾，柳川抓住机会，一剑横扫而出，小马哥来不及反应，直接被劈飞出去。
　　好在小马哥不亏是身经百战之辈，被斩的一瞬间就将长枪横推而出，堪堪挡住了这强势一击。
　　.....
　　台下此时寂静一片。
　　柳川从头到尾一共只出了4剑，却已经将小马哥逼迫的狼狈不已，交手时间甚至不超过1分钟。
　　“太强了.....”
　　林思思也不由喃喃低语道。
　　她虽然想到了柳川敢主动找小马哥单挑，必定是有一定的把握，但没想到柳川居然能赢得这么轻松。
　　这实在是完全出乎了她的意料。
　　林湛华也是脸色微变，这柳川进步实在是太快了，上一次来还只能被小马哥压着打，这一次就直接将其碾压了。
　　“这就是天才么？”林湛华想起了自己当年，也不由摇了摇头。
　　.....
　　小马哥正瘫坐在地上，虽然挡住了柳川的最后那一剑，但体内元气已经被震得混乱不堪，双手虎口开裂，竟已握不住长枪。
　　“还打么？”柳川走上前，居高临下看着小马哥。
　　小马哥苦笑摇首，笑容中泛着无奈：“不打了，完全不是你小子对手，这还打个屁啊。”
　　柳川有点不好意思地摸了摸头，扶着小马哥站了起来。
　　他也是没考虑周全，本来两人上次比试的时候，他的身体属性就比小马哥略高一点。
　　这次他实力大进，小马哥就算是毫不留手也已经不是完全不是他的对手了。
　　“你小子可以啊，这才几天啊，进步就这么大。早知道你这么牛皮，我就不跟你打了。”小马哥对着柳川胳膊轻轻挥了一拳，笑道。
　　柳川这时候反倒有点腼腆起来：“最近修炼有所突破，现在已经是极限准武者了。”
　　小马哥听到柳川的话，脸上的笑容更加得苦涩了，他也是极限准武者，但是他们两者的实力已经天差地别。
　　其他武馆之人也是惊叹于柳川的实力，除了其他的武者教练员以外，小马哥可以说是他们非武者中最强的了，但还是被柳川轻松击败了。
　　......
　　“前途不可限量啊，柳川要是能二次淬骨的话，比之那些传说中的妖孽也不遑多让。”林湛华也是喃喃自语，又再次扭头看了眼一旁自己的女儿。
　　林湛华沉吟了一会，随后暗道：“要是真当自己的女婿的话，好像也还不错。”

第四十九章：偶遇
　　“你看到了么，那小子是真正的天才，你不走我的道路，永远也追不上他的脚步。”一个邪恶又阴险的声音在林思思脑海中响起。
　　“快点决定吧，你们之间的距离已经被越拉越远了。”
　　那声音充满着诱惑，林思思听闻也是眉头紧蹙。
　　“以你的资质你未来的修行路又能走多远......再不把握住机会，以他的潜力，日后他身边会出现越来越多的优秀女子，潜力更强，修为更高，甚至比你更美......而你连站在他身边的资格都没有......”那声音就好像一个魔鬼一般一直在林思思耳边诉说......蛊惑......
　　林思思面不改色，从容回应道：“你想多了，我并不喜欢他。”
　　“你的想法我都了解......现在你就是我我就是你......只有我能帮你......就算你不喜欢他......就这样平凡走过一生......你甘愿么？”
　　林思思心中天人交战，而林湛华站在一旁却没有发现自己女儿的异常......
　　......
　　......
　　柳川现在有点尴尬，他好像成为了一个香饽饽，武馆中少数几位女性学员不停地对着自己抛媚眼。
　　就连自己的称呼也从‘小川子’变成了小川哥哥......那声音嗲得让柳川都起了一层鸡皮疙瘩。
　　更有甚者已经开始准备给柳川介绍起自己的女儿，还拿出照片给柳川看看。
　　“大哥，你女儿才上小学，这不好吧？”柳川眼神古怪地看着对方。
　　“害，这不是刚好让你们培养感情么，也就差个10岁有什么大不了的......”拿出照片的大叔理直气壮道。
　　柳川：“......”
　　“天才也是有天才的烦恼啊。”
　　柳川被人团团围着，看似苦恼，但其实心中暗爽。
　　最后在所有人全部都加了柳川的聊天好友后，那些人才满意离去。
　　......
　　一个下午的时间柳川都呆在武馆当中，除了练剑之外，还向其他人讨教各种战斗技法。
　　小马哥也是不计前嫌，将拳法要诀统统倾囊相授。但是柳川一提对练一事，小马哥顿时脸色一变，直接找借口溜了。
　　小马哥也不傻，再上台除了挨揍和给自己找不痛快之外，还能得到什么？所以直接就溜了，远离这是非之地。
　　柳川倒不是不想找其他人，而是几个武者级的教练都不在，在场的最强的就是小马哥，不找他找谁。
　　无奈了，偌大的一个武馆居然找不到一个旗鼓相当的对手。
　　之后柳川刚好看到了林思思离去的背影，恍惚间看到其背后好似有一黑雾缠绕，但他再定睛看去却什么都没有了......
　　“难道是我看错了？”柳川疑惑道。
　　最后他也只能当做是自己眼睛花了，看错了......
　　......
　　柳川今天的本意是出来休息，放松一天结果一进武馆就没忍住，又修行了一整天。
　　不过柳川也没为自己打破原本计划而困恼，反而觉得这样也不错，又是充实而又神清气爽的一天。
　　他修炼入了神，一直到施研雅电话打来叫他回家吃饭，才想起来应该要回家了。
　　......
　　天色已经渐暗，空气也变得清冷，路上行人三三两两。
　　柳川走在人行道上，夜越发的黑了，好在街边路灯已经亮起。
　　正走着，刚走到一个偏僻之处就听到对面传来咳嗽的声音。
　　“咳咳！咳咳！”
　　他借着昏暗的灯光抬头望去，只见对面出现了一位衣衫褴褛的老人，身形消瘦，正低着头，弓着身子朝着他走来。
　　那人一手持着一根拐杖，一手捂着嘴巴咳嗽，步履蹒跚慢慢移动着，
　　柳川微微皱眉，但他也不是什么烂好人，见人就要去扶，所以他就当做没看见，准备继续往前走着。
　　结果正当柳川走到那人面前，却闻到了一股浓重的血腥味。
　　“不会吧？”柳川脑海中突然想起了什么，身体顿时微微一僵。
　　柳川强装着镇定，想要迈步走过。
　　却见那人伸出一只手抓住了他的胳膊，那速度极快，柳川竟然躲闪不及。
　　只见那只手像是长满了结疤的老树根，手背上青筋突暴，关节粗大，就好像是一只行将朽木的老人之手。
　　柳川心中大骇，但是表面上还是假装着镇定，强撑着低声问道：“这位老人家，你有什么事情么？”
　　这人好似已经奄奄一息，气若游丝地对着柳川说道：“小伙子，老人家我有点累了，能扶我去一旁椅子上歇息歇息么？”
　　这声音沙哑低沉，阴暗还带有一丝尖锐，让柳川听了浑身难受，就好像听到有人用指甲狠狠地刮着铁片一般。
　　“那我扶你过去那坐坐吧。”柳川虽然心中忐忑，但还是不如声色，好像什么都没发现一般。
　　他的双手架着老人的手臂，扶着他走路，而心中已经打起了十二分警惕，这老人身上的血腥味和一把拉住他时的身手，无时无刻提醒着柳川此人危险。
　　柳川几乎已经肯定此人就是那E级逃犯，虽然他没有看清此人的面容。
　　好不容易将那老人扶着坐下，柳川准备抽身离去，便小心翼翼地说道：“老人家，要是没什么事情的话，我就先走了。”
　　这时候那人才抬起头来望向柳川，把柳川的心肝都差点吓出来了。
　　这是怎样的一张脸啊！
　　脸肉糜烂不堪，好似被利器一刀刀划开，又好像被火灼烧过，完全不似人脸，可怖非常！
　　柳川心脏狂跳，脸色也终于变了，但还是强装镇静说道：“老人家，您的脸？”
　　那老人没有回答柳川，只是用他浑浊的双眼看着他，有气无力道：“相逢即是缘，这个东西就给你吧。”
　　说着，一只手颤颤巍巍地从自己的怀里掏出一物，丢给了柳川。
　　柳川不敢拒绝，赶忙伸手接住，看也不看是什么东西就揣进了自己的兜里，随后便告辞离开，这次那老人不再阻拦，柳川也终于一步一步走远。
　　走出一段距离之后，柳川偷偷回头望了一眼，发现那座椅上早就空无一人，不知何时，那老人已经不见踪影......
　　心中骇然之下，他赶忙加快了脚步，往家里赶去。
　　好在之后再无意外发生，顺利回到了家中后，柳川也不由长出了一口气。
　　他现在连F级武者都不是，遇到E级武者真要打起来可以说是有死无生......

第五十章：诡异老人再现
　　柳川平复下心情走到客厅的时候，看见施研雅正躺在沙发上双手抱胸，嘟着嘴，生着闷气。
　　“咋了？谁惹你生气了？”柳川疑惑道。
　　结果柳川不说话还好，说了之后施研雅更生气了。
　　施研雅被气得蛾眉倒蹙，凤眼圆睁，直接就从沙发上跳了起来，怒道：“还咋了，都7点了，菜都凉了！你自己一个人吃吧！”
　　说完就气鼓鼓得一个人回房间了。
　　柳川这才反应过来苦笑一声，确实是他忘记时间了，再加上路上耽误了些时间，所以回来晚了。
　　于是赶紧找施研雅去解释，不过施研雅房门紧闭并没有理他。
　　只能等到了第二天施研雅气消了再说了。
　　......
　　......
　　回到自己房间后，柳川摸出那古怪老人丢给他的东西。
　　“这是什么？”柳川将其拿在手中左右打量。
　　只见是一个精致的小巧玉瓶，有复杂玄奥的花纹雕刻其上，他研究了半天也没看出这瓶子有什么用。
　　瓶子中也没有东西，好像就是一个装饰品一般。
　　柳川研究不出个所以然来，系统也没有提示出现，便索性就将其丢在一遍，自顾自修行起来，不再管它。
　　......
　　夜已深，柳川正沉浸在修行中，但是他却感觉自己鼻尖好像传来一丝血腥味......
　　“嗯，这个血腥味......好熟悉......”
　　柳川嗅到这股味道顿时一惊，这不就是那古怪的丑陋老人身上的味道么......
　　赶忙起身环顾四周，好在自己房间里没有异样，并没有其他人进入的痕迹。
　　“难道是在客厅？”
　　柳川心中暗暗着急，要是真是那老人的话事态可能就有点严重了。
　　“糟了！”
　　原本还在纠结要不要打开房门出去确认下的时候，突然想起施研雅还在另一个房间中，但是现在施研雅又不理他，柳川联系不到她。
　　担心施研雅出事，柳川最终还是决定出去看看到底什么情况。
　　“咯吱，咯吱。”
　　夜深人静下，这烦人的开门声让柳川感觉无比得刺耳。
　　一打开房门，柳川就感觉呼吸一窒，那血腥味更重了，几乎已经可以肯定那个老人现在肯定就在这屋子中。
　　还好当时开关设计的时候，他的房间门口就安装了一个客厅的大灯开关。
　　柳川心一横，直接就打开了客厅的大灯。
　　只见一个人影正背对着他坐着，柳川认得那件衣服，正是那古怪老人之前穿的。
　　事到如今，柳川也没什么好怕的，该来的还是要来，只能见招拆招了。
　　“老人家，你来找我是有什么事情么？”柳川最终还是开口问道。
　　那诡异老人好像是睡着了，并没有回答他的问题，柳川只能硬着头皮走上前去。
　　来到那老人身边，只见那老人正闭着眼，虽然柳川之前已经看过一次老人的脸，但是再一次看到这张恐怖的面容还是感觉心头一颤。
　　之前在那昏黄的灯光下还看得不是很清楚，这次光线明亮，柳川顿时将其脸上看得清清楚楚，明明白白。
　　那脸上有的肉溃烂不堪，好似随时会掉下来，有的地方好像被烧的漆黑，已经变成焦炭，再加上覆盖在其上的无数疤痕，让人感觉这已不是人脸，就如同是从地狱跑出来的恶鬼。
　　柳川不由吞了一口唾沫，刚想开口再问，那丑陋的老人突然睁开了眼睛，望向柳川，好像是对他笑了笑，但这笑容比什么都恐怖，感受不到一丝的善意。
　　“老......老人家，你有事么？”
　　这老人的脸实在是太惊悚了，让柳川都开始紧张起来。
　　“既然收下了......我的东西......那让老夫暂住此处......想来你......也不会拒绝吧......”这丑陋老人还是如之前一样气息奄奄，好像随时都会倒下一样。
　　“你搁着骗谁呢？都快嗝屁了能神不知鬼不觉地跟着自己？”
　　虽然心中完全不信这老人表现出来的虚弱模样，但他表面上还是不动声色。
　　随后柳川又看了眼老人身下的沙发，原本白净的沙发已经被其身上的血迹所沾染，变得暗红一片。而老人身上好像还在源源不断得出血......
　　“您老还是请回吧。”柳川沉默许久，最后还是决定不再虚与委蛇。
　　这人如此诡异，他怎么可能同意将其留下，就算他能接受，更何况这人就是个定时炸弹，谁知道接下来会发生什么。
　　更何况，柳川已经感觉到老人身上传来的杀机......这老人看向他的眼神中就好像是看到了美味的食物。
　　柳川的全身汗毛都竖了起来，难道此人是个食人魔？
　　他不是没想过上报联邦政府，但是他刚刚才发现，自己的手机居然没有信号了，难道是那玉瓶的原因？
　　但柳川这次决定豁出去尝试下，这人虽然是E级强者，但是他也确实深受重伤。
　　在刚才打开房门前，他就已经偷偷召唤出狗东西，疾风狼暂时因为战力太低，没有被召唤出来。
　　那老人此时浑浊的双眼居然开始变得清澈，气息也不再那么虚无，全身上下爆发出一股强大的气势。
　　柳川顿时感觉有点喘不过气来，心中骇然。
　　“这就是E级武者的实力么？”
　　和他想象中的完全不一样，这老人的伤好像并没有那么重，单单只是气息的爆发，就让他有点难以招架。
　　“现在的年轻人，就是太天真，本想再多留你几晚，结果自己赶着来送死。”这老人说话越说越快，也不再和柳川演戏。
　　“那个屋子里还有一个吧，吃了你们俩，我的伤势应该就能恢复的七七八八。”老人继续说着，语气平淡地说着最恐怖的话。
　　他果真吃人！
　　“幻影！”
　　柳川不再犹豫，心中一声轻呵，幻影如宝剑出鞘一般，‘铮’的一声从他手腕处幻化而出。
　　最后借助幻影出鞘之势好不容易摆脱了老人的压制。
　　手持幻影，柳川的胆气也来，不再多话，既然决定出手便不再和他啰嗦了。
　　柳川全力运转归元经，一时间周身元气都开始暴走，手中幻影剑全力一挥之下，光芒乍现，无数闪耀的黑色剑气向着那老人席卷而去。
　　却见那老人只是伸出一只脚轻轻一踏，一道风之屏障就出现在其面前。
　　“砰！砰！砰！”
　　柳川的剑气全然破碎，而那风墙好似没有收到攻击一般。
　　“这......”
　　柳川本以为对方身受重伤，他多多少少会有点机会，没想到在他的全力进攻下，对方只是抬脚轻踏便轻轻松松挡住了自己的全力进攻。
　　老人嗤笑一声，好似在嘲笑柳川的不自量力。
　　“怎么办，怎么办？”
　　柳川此刻心中慌了神。

第五十一章：死战
　　柳川没有放弃，既然他还有一战之力，就没有放弃的理由。
　　那老人虽然此时身受重伤，但他是实实在在的E级强者，而柳川甚至连F级武者都不是，两人足足差了两个大境界。
　　E级强者全身铜皮铁骨，一身元气也是几乎源源不绝，体魄就算再低也不会低于400点，足足是柳川现在的两倍。
　　相比之下，无论怎么看，柳川都不可能有撼动得了E级强者的实力。
　　“虽说以我的境界对于你这小娃子不算是什么光彩的事，不过我本就行走在黑暗中，又怎么会在意这些。”这老人看着柳川开口道。
　　柳川没有说话，他本可转身逃走，但是他没有。
　　先不说他逃走后，这丑陋老人能不能追上他，但是只要他一跑，施研雅必定要惨遭此人毒手，他做不到目睹这种事情发生而无动于衷。
　　此刻柳川身上剑气弥漫，元气暴走，好像有一股可怕的风暴在酝酿。
　　他一直在施展三千剑法，一招又一招，一式接一式。
　　此时的他居然有点忘我，竟闭上了眼睛，不断地一剑剑轰出，而那老人也不知为何，居然一直没有反击，就那样坐着，任由柳川攻击着。
　　柳川的剑越来越快，越来越耀眼，那剑气好似有了几分灵动气息.......
　　在危机时刻进入了柳川居然进入了一个玄妙的状态，他的身体周围居然有一道道剑影浮现，那些剑影如有生命一般，居然不断融入柳川斩出的剑气之中。
　　“这是......剑意？”
　　这老人也是头一次变了脸色，居然有人能在成为武者之前就领悟剑意。
　　携带着剑意的剑气攻击力大增，居然将那风墙轰出一道道裂缝，虽然最终还是挡下了柳川这一连串攻击，但风墙也终于破碎开来。
　　那老人的脸色此刻也有点难看。
　　“原来这就是剑意！三千剑意之破碎剑意！”
　　柳川闭着的双眸缓缓张开，漆黑的眼睛一时间明亮无比，他终于悟了！
　　“嘿嘿，老鬼，你不会是动不了吧。”柳川其实也发现了这点，这老人居然从头到尾只使用过一道风墙的异能保护自己。
　　“你可以再试试。”那老人也是冷哼一声，但其实他心中也是焦急万分，他没想到柳川居然这么果断就和他死磕。
　　“再有10分钟就好。”
　　他现在正在疗伤的关键时刻，不能移动，体内元气也是大部分用于压制自己的伤口。
　　“狗东西，上！”
　　柳川心中给狗东西下了命令，也和他一样，不要近身，使用远程攻击。
　　狗东西之前一直想偷袭，但是却找不到好的时机，现在索性出来一起进攻，趁他病要他命。
　　虽然狗东西的属性值虽然没有柳川高，但是它发出的狼王利爪附带有撕裂效果，居然也能将风墙打出一道道裂缝。
　　此时在他们一人一狼，一前一后相互配合，在那猥琐地进攻着。
　　老人无奈，只能再度召唤出风墙抵挡。
　　而反观柳川的气势在不断攀升变强，一剑刺出，只听一声惊雷炸响，那风墙再次被击碎开来。
　　这次那老人没有再召唤风墙，而是召唤出一道道风刃。
　　不管不顾的柳川再次冲杀向前，那密密麻麻的无形风刃也是同时朝着柳川的方向轰杀而去。
　　这下他更加确定了，老人不知道为何原因好像是真的动不了了。
　　对面那铺天盖地的风刃，柳川没有选择硬接，身形扭转，划出一道道美丽的弧线，躲避开来。
　　他不退反进，想穿过这风刃直接将那老人斩首！
　　但柳川刚要得手，一道风墙又出现在柳川面前，然而柳川虽然被挡住，但狗东西却偷袭成功。
　　狼王利爪轰在其背后，居然扯下大量的血肉。
　　柳川心中大喜，这老人居然浑身是伤，此刻肉体脆弱之极。
　　那老人随后又被轰碎数次风墙，自身也被柳川攻击到了数次，再这样下去他要被活活耗死，这一次他没有再次选择防御。
　　“还有5分钟，看来是来不及了.....”
　　老人心中暗叹一声。
　　最后那老人好像下了什么决定一般，头上居然开始急速汇聚着大量灰色元气，柳川恍惚间好像听到了电闪雷鸣。
　　“不好！”柳川顿时感觉到了强烈的危机感。
　　只见老人头顶的灰色元气化作了狂风，随后又变换成一道可怕的巨大利刃，向着柳川的方向切割而去。
　　整个客厅此时已经变得一遍狼藉。
　　“斩！”
　　客厅位置狭小，柳川没有地方闪躲，只能全力运起幻影砍向那一道巨大的风刃。
　　两者相碰的一瞬间，他只感觉一股巨大无比的力量袭来，手中的幻影都差点脱手而出。
　　危机时刻，狗东西竟然出现在柳川面前，用自己身体帮柳川挡住了大部分伤害.....
　　“嗷呜~”
　　狗东西惨叫出声，身体居然被切割成两半！
　　“狗东西！该死！”
　　柳川怒吼出声，手中长剑此刻一往无前，向前拼命斩去
　　幻影虽然只是F级灵剑，但坚硬程度惊人，柳川竟然靠着幻影硬生生将那风暴斩出一个口子来，不过柳川也同样也被击飞出去，狠狠地撞在那墙壁之上。
　　那风暴之后也随之消散。
　　只听见“轰隆”一声，那墙壁居然被柳川当场撞得粉碎，口中‘噗’地吐出一个鲜血，显然是受了极重的内伤。
　　但那老人也不好过，使用出这一招之后，全身上下都有血液喷射而出，好似付出了极大的代价。
　　柳川倒在地上，只感觉自己的双臂骨骼好似碎成了残渣，内脏都全部破裂开来，使得他呼吸都开始困难起来，精神也有点恍惚。
　　E级强者的力量实在是太强了，哪怕是一个不能动，限制极大的E级武者，其实力也不是柳川所能抗衡的。
　　柳川挣扎着站了起来，看向了一旁为了保护他被风暴切割成两半，开始逐渐消散的狗东西。
　　心中怒不可遏，一身气势开始攀升到了极点。
　　颤抖的双手明明骨骼尽碎，居然再次举起了幻影。
　　“老鬼，给我死！”
　　一道无匹的黑色剑气，向着老人爆射而出，似能穿透一切。
　　那老人此刻竟不能再次召唤出风墙，直接被剑气刺穿胸口。
　　老人‘哇’的一声吐出一口黑色鲜血，脸色变得惨白，身体也被轰得倒飞了出去。
　　看到这一幕之后，柳川双脚开始发软，眼皮子越发沉重了起来。
　　而就在这时，隐约间他看到施研雅的房门打开了......
　　“不要出来啊！”
　　柳川在心中大喊，但身体却疲惫到极点，再也无法支撑，随后昏死过去。
　　......
　　......
　　“就你这种人，也配进入组织？”
　　“圣......圣女......”
　　“擦亮你的狗眼，有些人你招惹不起，下辈子注意点吧。”
　　“圣，圣女，绕过我这一次，我不知道他是......”
　　......

第五十二章：休养
　　“施研雅，施研雅，你没事吧！”
　　柳川刚睁开眼睛就大喊出声，挣扎着想要起身，结果刚一动就扯到了自己的伤口，把自己痛得龇牙咧嘴，嘴角直抽抽。
　　这时他才注意到，自己正躺在自己的房间床上，浑身上下裹满了绷带，像极了一个木乃伊。
　　“我在这呢。”
　　熟悉的声音从旁边传来，柳川忍痛扭头看去，只见施研雅正趴在自己的床头，笑吟吟地看着自己。
　　施研雅看到柳川醒来第一件事就是关心自己的安危，内心深处也不由地有点感动，美眸中的目光也愈发得柔和。
　　“没事就好，没事就好。”
　　“外面那个人......怎么样了？”柳川又急忙出声问道。
　　“我不知道啊，那天我带着耳机睡觉的，打开门的时候就看到你躺在那里了，还好本姑娘医术惊人，才把你救了回来，你都睡了整整3天了。”施研雅解释道。
　　“没看到？难道是没死，跑了么？”
　　柳川压根就没在意自己已经躺了三天了，又在心中查看了下自己的等级，要是那老人被自己的那一剑杀死的话，他现在应该是LV 10了。
　　“果然还是LV 9，难道真的跑了么......”
　　柳川心中也是暗暗着急，那诡异老人没死的话，那可就麻烦了。
　　要是等那人养好伤再回来找他麻烦，他可完全不是对手。
　　不过柳川这里是多虑了，因为那诡异老人是再也不会回来了。
　　“谢谢你救了我。”
　　柳川由衷地对施研雅表示了感谢，既然那老人没死，肯定是施研雅开门把那老人惊走了，不然他柳川也活不到现在了。
　　更何况，要是没施研雅的话，他可能会一直受伤倒在那里，都没人会发现。
　　不过柳川还是觉得有点奇怪，那天晚上战斗的声音那么巨大，居然没有邻居跑过来查看一番么?
　　但是他现在全身是伤，动都动不了，也无法亲自去查看，只能把疑惑埋藏在心中。
　　“嘻嘻，你先在这里休息吧，我再去把客厅收拾收拾，我已经快收拾好了。”说完，施研雅就一蹦一跳出去了，好像发生这么大事，对她一点影响都没有。
　　或许是有的，毕竟电视剧都坏了，电视肯定是暂时看不成了。
　　“对了，狗东西！”
　　柳川此时终于想起，舍身挡在他面前，用身体帮他抗住那致命一击的狗东西。
　　【灵仆一：狗东西（狼王幼犬）等级：LV 12。】
　　【警告！灵仆‘狗东西’收到致命伤害！已陷入沉睡！正在修复中......】
　　【当前修复进度45%......】
　　柳川看到狗东西还能修复回来，也顿时松了一口气，而且在他昏迷的三天时间已经修复了45%，估计再有三天左右就能修复完毕。
　　刚想到这里，心中的困意又再度袭来，不久柳川又沉沉睡去。
　　施研雅进门看到柳川又再度睡去，也不再打扰，只是轻轻关上了门。
　　......
　　......
　　等柳川再度醒来的时候，已经是第二天早上了。
　　也不知道施研雅给他用的是什么药，除了受伤最重的双手，他的其他重要的内脏器官居然已经感觉不到什么疼痛了，但是双手还是使不上力气。
　　就在这时，施研雅端着一盆水进来了，柳川看到也是一愣。
　　“干嘛？”柳川疑惑道。
　　施研雅有点疑惑地说道：“什么干嘛，给你洗漱，擦身体，上药啊。”
　　“上药，擦身体......”
　　柳川这才反应过来，难道这几天......不会吧，他本来没想到这一茬，现在施研雅提起，才反应过来。
　　“不......不用了吧，我觉得我可以自己来的。”柳川赶忙拒绝，挣扎着想尝试坐起来，结果又扯到了伤口，疼得嘴角又是一抽。
　　施研雅一把按住柳川，道：“现在还害什么臊啊，该看的我也看了，本姑娘都不害羞，再说你现在能给自己上药么？”
　　柳川听了也是放弃了抵抗，是啊，他都昏迷了好几天了，全亏施研雅帮他上药，照顾她，他一个大老爷们也没啥好羞涩的。
　　施研雅用的药想必也不是凡品，不然他也不会恢复的那么快。
　　想到这里，柳川闭上了眼睛，心里反而有那么一丝丝期待......
　　不过柳川这次确实是想多了，施研雅先是帮他洗了把脸，之后又小心翼翼得拆去柳川双手的绷带和固定用的夹板。
　　施研雅仔细观察了一番，点了点头，说道：“恢复得还不错，应该不会留下后遗症。”
　　柳川发现施研雅原来只是给他手臂上药，这下才有点尴尬地睁开了眼睛。
　　只见施研雅从兜里取出一个玉盒，玉指轻轻一拨就将盒子打开，里面是一些好像泛着晶莹亮光的乳白色浓稠液体。
　　柳川也不知道这是什么，但肯定是非常珍贵的疗伤用品。
　　“这是什么？”柳川看着那疗伤药问道。
　　施研雅一边给柳川上药，一边说道：“不知道，药店买的。”
　　那乳白色液体刚擦到柳川手臂上，他就感觉到一股清凉的感觉从手臂传遍全身，就连手上的疼痛都消散了几分。
　　总结下来就是两个字：舒坦。
　　柳川感觉自己手臂上破碎的骨骼都在快速愈合，而且有一种变得更加强劲的感觉。
　　“这药不便宜吧，多少钱啊。”柳川忍不住问道。
　　施研雅头也不抬的回道：“也就几十万一盒吧。”
　　柳川：“......”
　　也就几十万一盒？
　　你们有钱人的世界我不懂。
　　柳川心好累，随即断了自己也去买一盒备用的打算，这玩意儿他买不起，随后又不由感叹有钱真好。
　　其实施研雅也不知道这盒疗伤药多少钱，因为这本就是她出来的时候随身带着的。
　　说几十万一盒也是为了断掉柳川去药店买药的心思罢了。
　　不久，施研雅便将药上好，对着柳川开口笑道：“好了，再过一个星期，你的手臂应该就能痊愈了。”
　　说完便端着水盆走了出去。
　　柳川看着施研雅的背影，内心也是充满了感激之情。
　　“一个星期就能痊愈么？”
　　都说伤筋动骨一百天，这药居然能让他如此之快就恢复过来，柳川也觉得这药不愧是价值几十万的神药，真的是一分钱一份货。
　　不过最近修行是肯定不能修行了，柳川也是有点无奈。
　　......
　　......
　　之后柳川又百无聊赖地在家躺了几天，万万没想到的是，林思思居然给他打来了电话。

第五十三章：准备回校
　　柳川看到是林思思打来的电话，也是觉得有点奇怪，毕竟他们已经很久没有说话，更别说相互联系了。
　　此时他身体上的伤已经恢复的七七八八，手臂上的伤虽然还没完全好，但只是日常生活的话还是可行的，拿个手机自然也会不再话下。
　　柳川拿起了手机说道：“喂，我是柳川，有事么？”
　　“你是不是忘了还有一个星期就武考了？”林思思清冷的声音从电话另一边传来。
　　“武考？”
　　柳川听完也是一愣，他还真给忘了。
　　因为武考的时间是比文考要提前一个星期的，再加上他最近几天在养伤，一时间倒还真忘了武考就在眼前。
　　“你不会真的给忘了吧。”林思思的声音再次传来。
　　见柳川没有回话，林思思也愈加确定柳川肯定是把这事给忘了，林思思感觉有点无语。
　　柳川也是有点尴尬地解释道：“哪能啊，我没忘，就是最近出了点事情，这几天也就没看时间，才没想起来。”
　　“原来是出事了么，所以最近才没来武馆么？”林思思心中暗道，她还以为是柳川想避开她才没去武馆修行。
　　林思思其实也是见柳川有段时间没去武馆了，想趁这个机会问问他的近况，听到柳川真出了点事情，想再问问发生了什么，但柳川也没细说，她又不知道怎么开口。
　　“明天学校通知我们这些离校的学生要回学校一趟，之前李老师没联系到你，让我转告你一声。”林思思最后还是没有问出口，只是转告了下李老头的通知。
　　“啊，是么，可能是我没注意到李老头的电话，我知道了，谢谢，明天见。”柳川也是回道。
　　说完两人便各自挂了电话。
　　柳川也是好久没学校了，说真的还是有点想念学校生活的，刚好他的身体也恢复的差不多了，只要不去进行剧烈运动就行。
　　......
　　这几天柳川一直没怎么出房门，就连吃饭上厕所都是在房间里解决的，他也是感觉有点闷坏了。
　　房间里是装有独立卫生间的，所以平时不出房间门也行。
　　因为明天不知道回学校要什么时候回来，柳川想了想还是决定和施研雅说一声。
　　结果刚走出房门就有点懵圈了。
　　短短几天整个客厅已经被重新装潢了一遍，沙发等家具已经重新添置，电视机也换成了最新款的。
　　柳川从没想过自己家会买一个足足100寸的巨型电视机......
　　其他家具电器，柳川虽然认不得是什么牌子，但是只看一眼，眼前就冒出一个字：贵！
　　这施研雅也太有钱了吧！
　　此时施研雅真慵懒地躺在刚买的豪华沙发上，手中抱着零食，开心地看着电视。
　　电视上正放着一部很老的电视剧《亮剑》。
　　刚走上前他就听到那一声熟悉的台词：“李云龙，你还是不是个男人，向我开炮！”
　　柳川：“......”
　　施研雅正聚精会神地看着电视，余光看到有一个人影走来，扭头一看居然是柳川，顿时坐起身来有点不悦道：“你怎么回事，不是叫你躺着么。”
　　柳川知道施研雅是关心自己，并不是真的生自己的气，所以就笑了笑回道：“躺了这么久我都快变成猪了，再说不是我想起来，而是我明天有事要去学校一趟，就起来和你说一声。而且我是真的快好了，稍微走动下也没事。”
　　施研雅得知柳川明天要去学校了也就不再多说什么，想了想继续问道：“哦，那你明天还回来吃饭么？”
　　“还不知道，要是不回来会给你打电话的。”柳川说道。
　　他也不清楚明天有什么事情，只能明天再说。
　　“那你......陪我看电视吧，好不好。”施研雅突然上前挽住柳川的手腕，娇声说道。
　　柳川的身体一僵，低头看了下正抬头看向自己的施研雅，施研雅脸上充满了期待和哀求，心中一软，也是点了点头答应了下来。
　　他最近也不用修行，虽然不怎么喜欢看电视剧，但陪施研雅看看电视也无伤大雅。
　　施研雅顿时欢呼雀跃起来，像个孩子一般，拉着柳川坐到了绵软的沙发上。
　　还真别说，贵确实有贵的道理，和之前的旧沙发相比，柳川觉得这新沙发是真舒服。
　　这一坐上去，柳川也是整个人都像是陷进了沙发一般，有点不愿意起来......
　　舒坦！
　　说起来，这还是他第一次陪施研雅看电视，施研雅一只手挽着柳川，一只手拿着零食，偶尔还喂了柳川几口。
　　柳川都有了种自己找了个女朋友的错觉，意识到这点的柳川赶紧摇了摇头，不让自己多想。
　　自从他来到这个世界，得到修行之法后，已经好久没有这么悠闲过了，每天都是修行修行修行，就算是在野外集训的时候，他也是抓住一切空闲时间在修行。
　　柳川的生活除了吃饭睡觉，不是在修行就是在去修行的路上。
　　现在因为伤势原因，不能修行之后，柳川心中紧绷的一根弦也难得开始放松起来。
　　看了看自己身旁的美丽少女，他心情也是慢慢平静下来。
　　......
　　......
　　第二天一早，自己给自己服过药之后，柳川起身准备去学校。
　　他仔细感受了下自己的身体状态，身体各处都恢复的良好，运行元气也不再有刺痛感。就是自己的双手骨骼刚刚长好，不能太用力，也还不能进行剧烈的运动。
　　“很好，这药真的不错。”
　　柳川估计再过个两三天应该可以彻彻底底的康复，不会耽误他参加武考。
　　其实这疗伤药虽然非常的好，但是他能恢复这么快也和他的身体素质相关，两者相互配合下才能恢复得如此之快。
　　柳川准备出门的时候，施研雅还没起床。现在施研雅对这周边已经很熟悉了，所以柳川也没再给施研雅准备早饭，想来到时候她自己会去吃。
　　行走在前往学校的路上，柳川也是难得呼吸到了久违的新鲜空气，感觉整个人的精气神都得到了提升。
　　不知道这次回去，李老头找他又是什么事情。

第五十四章：天才王龙
　　“李老师，您在么？”
　　柳川此时来到了李老头的办公室门前，敲门问道。
　　“请进。”李老头的声音传来。
　　柳川推开门看到李老头正端坐在办公桌上，聚精会神看着什么，并没有如往常一样捧着茶杯喝茶。
　　李老头看到柳川，也是眼前一亮。
　　他明显的感觉出柳川和之前已经有了本质的区别，有一种马上要突破极限的感觉。
　　虽然柳川相貌的变化不大，但是身上的气息，气质已经不可和以前同日而语。
　　李老头放下手中的东西，惊喜地看着柳川，道：“柳川，快过来坐。”
　　柳川闻言也是快步走上前去。
　　“好，好好好，不错，真不错。”
　　李老头仔细打量着柳川，还不住得发出夸赞之音，说得柳川都开始不好意思起来。
　　......
　　过了会儿，李老头对着柳川说道：“柳川这里我也就不多废话，直接明说了。武考在即，上面的领导呢，此次也是非常重视，说出来也不怕你笑话，咱们平安这地方，资源实在有限，导致这几年的武考成绩极差。”
　　李老头说完又看了看柳川，才继续说道：“这次上面教育局的领导要亲自来我们学校考察，所以今天下午学校会举行最后一次模拟测试，学校会额外奖励这次考核的第一名一件防御灵器，你可有把握？”
　　柳川摸了摸自己的脑袋，之前去集训时他和林思思就是平安一中最优秀的两个学生了，现在李老头为何会这么问，难道是学校又有天才冒头了？
　　不过以他现在的实力，几乎已经站在了极限准武者的最顶端，又岂会有没有把握夺得这模拟测试的第一。
　　“把握自然是有的，只不过我现在情况特殊，要是有实战考核的话，怕是不能用出全力。”柳川沉吟了几秒后说道。
　　李老头闻言惊喜道：“还是和以前的测试一样，主要看力量，速度和体魄三项，实战考核我暂时没有得到消息。”
　　“好，那我也没问题了。”柳川也是轻笑着说道，言语中透露出一股强大的自信。
　　“好好好！”李老头也是大笑出声。
　　这个之前一度被大家认为颓废不思进取的孩子，居然短短时间呢就成长到了这种地步，也是让他这个带了柳川三年的班主任大感欣慰。
　　“那李老师我就先走了，去见见班里的同学们，也是许久没和他们见面了。”柳川见没什么事情了，便提出告辞。
　　“好，去吧。”李老头也是点头答应。
　　柳川离开之后，李老头也是神情惬意，心中暗道：“姓赵的，这次看你还怎么得意。有学生觉醒异能就了不起么，就算是王猛离开了，柳川也不会输王猛几分，嘿嘿，走着瞧吧。”
　　......
　　......
　　柳川刚走到教室，结果教室里居然空无一人，柳川也是有点傻眼。
　　转念一想，估计今天全在体育馆，这时候在教室里上课已经意义不大了。
　　走在去体育馆的路上，柳川只感觉原本熟悉的学校教室已经开始有点陌生，他几乎是脱离了学校在自我修行，这不得不说这是学校的悲哀，也是教育的悲哀。
　　本来以联邦政府的政策，学校是必须帮学生打好基础的，但是奈何在平安一中，连教书育人的老师，大都不是武者级别的，又如何能较好柳川之类的天才学生呢。
　　武者在以前可不是随随便便就能突破的，所以老一辈的教师是武者的本来就极少。
　　只不过这几年灵气复苏之后，新一代的人类体质也是越来越强，这才导致武者渐渐多了起来。
　　大城市还好一些，但是在一些小城市，本来就没几个武者，谁又会甘愿去当一个默默无闻的老师呢。
　　武道虽然在发展，但是修行方面的教育，还远远不够。
　　......
　　......
　　柳川来到体育馆之后，到处都是熙熙攘攘的人群。
　　大部分的人都在力量测试仪器上，测试自己的力量，也有测试自己速度的，不过这就相对较少了。
　　测试体魄值的也相对比较多，但是测试的速度较慢，所以排队的人也多。
　　柳川环顾了下四周也都没怎么看到自己的班里的同学，估计应该是自由活动分散开来了。
　　他倒是没有去测试的意思，他有系统本就可以更加直观准确地看到自己的全身数值，倒是不需要再去进行测试。
　　下午的测试也是小范围的，不是所有人都会去，先不说有没有这个时间，再加上上面的领导本就是来看看有没有天才的，而不是来看你们的平均成绩的。
　　这个社会就是这么的残酷，只要你不是天才就得不到关注，你想要获得成功，就需要比其他人付出更多，武者的世界更是如此。
　　柳川边看边逛就发现力量测试仪那边传来了铺天盖地的惊叹声。
　　“哇，太强了吧，力量数值足足190点。”
　　“这王龙怎么突然这么强。”
　　“上次模拟测试最强的柳川和王猛也就90多点吧。”
　　“是啊，足足比柳川和王猛多出了一百点啊。”
　　“这你们就夸张了，你们怎么知道王猛和柳川没有进步。”
　　“就是，就是，连我们都突破上百点了，柳川他们肯定更强。”
　　“柳川和王猛再强也不会比王龙强。”
　　......
　　围着王龙的学生们正议论纷纷，大部分学生都认为王龙现在比柳川和王猛要强的多，毕竟柳川已经很久没出现了，他们也不知道柳川现在的实力。
　　但是也有柳川的同班同学不服气，他们认为柳川和王猛现在必然不会弱于王龙。只不过人数明显就少得多了。
　　而人群中被人团团围着的板寸少年，就是王龙了。
　　王龙也是人高马大，长得倒是还行，比柳川还高出个几公分，估计有190公分左右，此刻正满脸得意地接受同学们的恭维。
　　柳川也是有点诧异，这王龙之前可连林思思都不如。所以最后王猛走后，柳川和林思思被选上参加了集训。
　　想不到王龙短短两月时间就追赶上来。
　　一般来说，力量值和体魄值是相辅相成的，不会相差太远，除非某些天赋异禀的天生神力。
　　这样看来王龙的体魄甚至比猴子还高，猴子要是没突破的话，体魄现在应该还是在180点左右卡着。
　　柳川本无意上前，不想凑这个热闹，结果刚想走开就看到了一个熟悉的身影，缓缓向着力量测试仪走去。

第五十五章：自大
　　上前之人正是林思思，林思思不知什么时候居然也来到了体育馆。
　　此时林思思正身穿一套松松垮垮的运动服，但即便如此也没法遮盖着她姣好的身材，特别是一双大长腿，格外的惹眼。
　　柳川见林思思也来了，也就不准备走了，远远地站着乐呵呵地看看热闹。
　　“林思思来了。”
　　“林思思也要来测试了么？”
　　“难道林思思比王龙还强？”
　　“我看不是，林思思虽然厉害，但也不会比王龙还强。”
　　......
　　众人见林思思来了，又开始议论纷纷，大有一种林思思要和王龙对决的意思，不过他们还是都认为，林思思不可能比王龙还强。
　　不过林思思还没走到仪器前面，那王龙就横跨一步，伸出一只手拦在了林思思的面前。
　　“林思思，怎么？你也想来挑战我么？”王龙开口轻佻得说道，说着还吹了下口哨。
　　王龙少年得志，一时间有点倨傲，眼神还不住得往林思思修长的大腿等隐私部位瞄去。
　　林思思见此，神情顿时有点厌恶，站在那皱眉，她本就有点不善言语，只是冷冷得撇了王龙一眼，怒道：“让开！”
　　“你说让我就让么！上次你和柳川抢了我的集训名额，你们怎么不让一让呢！”王龙也是脸色一沉，语气凶横道。
　　“因为你不配！”
　　林思思说完就转过身去，她不想和这种人有过多纠缠，她对自己的实力心中有数，力量测试不测也罢，
　　围观的众人也是一时有点骚动起来，这林思思居然如此的刚！而且这王龙未免太不怜香惜玉也太过霸道了，其他人都是微微皱眉。
　　谁知林思思刚要迈步离开，那王龙突然伸手一把抓住林思思的手腕，恶狠狠地道：“我叫你走了么？”
　　王龙力气奇大无比，林思思一时间居然挣脱不开
　　林思思娥眉紧皱，这王龙的力量居然不止190点，他还隐藏了实力。
　　“放开！”
　　林思思也是怒喝一声。
　　她现在已经有点动了真怒，眼神中一道黑色魔影一闪而过，另一只手作手刀状，她准备出手了。
　　“嘿嘿，你叫我放，我就放么？”王龙神情轻浮，他就是想当着其他人的面煞煞林思思的威风，让所有人都知道这平安一中，他王龙是最强的！
　　林思思正想出手，只见一道身影瞬间出现在两人中间，那道身影出手极快，在两人都还没反应过来的时候就一把抓住了王龙的手腕。
　　王龙见到有人突然出现，心头也是一惊，急忙松开抓住林思思的手，就想抽身而回，但是抓着他手腕的那只手好似力大无穷，王龙一抽之下居然纹丝不动。
　　只见来人正是柳川，柳川见这王龙眼神轻佻，还对林思思动手动脚的时候就已经心头不悦。
　　所以就在两人即将要爆发冲突的时候，本不想凑热闹的柳川，也就顺势上前帮林思思解围。
　　他也有点看不顺眼王龙的霸道行为，不过现在围观人数众多，柳川并不想把事情闹大，等了几面柳川最终还是松开了王龙的手腕。
　　王龙好不容易抽回了自己的手，只感觉自己的手腕好像都要被捏碎一般，顿时眼神不善，但心中也是警惕大作。
　　这人是谁，实力很强！
　　“这是？”
　　“柳川？好像是柳川？”
　　“是柳川，柳川来了。”
　　“这下有好戏看了，柳川和王龙到底谁最强。”
　　......
　　围关的众人刚刚见林思思和王龙剑拔弩张的时候一个个都不敢吱声，现在见柳川来了，倒是又开始七嘴八舌讨论起来。
　　林思思见来人是柳川，心中也是一喜，眸子深处的魔影也是渐渐散去。
　　“没事吧。”柳川对着林思思问道。
　　林思思也是摇了摇头，细声道：“没事。”
　　王龙此时神情恢复了平静，又抬手拍了下自己因为拉扯之下变得有点乱的衣服，随后才看着柳川说道：“你就是柳川，倒是有几把刷子。”
　　柳川也不想理会这种自以为是的人，这种人稍微有了点实力就一副小人得势的模样。
　　这种人柳川很是不喜。
　　他只是淡淡地撇了王龙一眼，轻蔑道：“欺负女人算什么本事，你老师没教你武者的责任么？修行就是让你逞威风，欺辱妇孺的么？”
　　说完柳川就不再看他，好似不屑与他为伍。
　　王龙此时被柳川说的面色一变，又不知如何反驳，颇有点气急败坏的感觉。
　　“柳川，都说你是我们一中的最强之人，你可敢和我比上一场?”王龙此时调整好情绪，又开口说道。
　　“就你？算了吧。”柳川连头也没有回，轻视意味明显。
　　围观众人也是一片哗然。
　　“柳川有这么强么？”
　　“本来我以为王龙有点自大了，现在看来柳川还要狂妄啊。”
　　“柳川刚来学校，或许是不知道王龙现在的实力。”
　　“这倒也是，柳川这次确实有点盲目了。”
　　......
　　围观之人虽然也对刚刚王龙的霸道行为不喜，但对于王龙的实力还是认同的，都认为柳川能不能战胜王龙还真不好说。
　　“柳川！你还真以为是之前呢，以我现在的实力，考进联邦大学也不在话下，你又算什么东西？”王龙见柳川这般不屑，只感觉自己面子都挂不住了，脸色又再度阴沉下来。
　　而柳川还是一脸云淡风轻的模样，好似没听到王龙的话一般。
　　“我算什么，你不用知道，但是你确实不是东西。”柳川淡定开口回敬道，便拉着林思思离开。
　　此时王龙脸上红一块，白一块，脸色变化极快。
　　但最终他还是看着柳川带着林思思离去，没有出手。
　　不过他为了不再丢脸，又再度对着柳川离去的方向喊道：“今天下午测试，我们终会有一战，你跑得了一时，跑不了一世。”
　　“你最好祈祷下午没有实战测试，不然我估计你会参加不了这次武考。”柳川也是强势回应道。
　　“哼，不自量力。”王龙说完也头也不回地走了。
　　柳川没有再回应，和林思思一起渐渐走远。
　　.....
　　而柳川和王龙要在下午一决胜负的消息，迅速地传遍了整个学校。

第五十六章：为官不正
　　体育馆二楼。
　　此时，正有一群人注视着离去的柳川和王龙等人。
　　“那人就是柳川么，倒是傲气十足，就是不知道实力怎么样。”为首一中年男子呵呵笑道，此人身材微胖，小腹略显凸起，身高也只有175左右，整体看去倒是显得有点圆润了。
　　此人只说了柳川傲气十足，却全然不提王龙横行霸道。
　　“王副说笑了，这柳川肯定是比不上王龙的，王龙天赋异禀，可是这一届我们这状元的热门人选呢。柳川虽说还行，但和王龙一比，那就相去甚远了。”边上一人有点谄媚地说道，此人正恭恭敬敬站在所有人身后，看去倒是有点贼眉鼠眼。
　　“也是赵老师教的好啊，我这侄儿平日里也是多亏了你的教导了。”那中年男子一听也是喜笑颜开，此人正是王龙的舅舅，王永进，也是PA县教育局的副局长。
　　那赵老师点头哈腰回应道：“应该的，应该的，还是王龙自己本身天赋好啊。”
　　......
　　王永进此时站在最前方，身后几人也是都纷纷恭喜王永进有一个好侄儿。
　　王永进神情得意，享受了会其他人的恭维才说道：“走吧，周局长马上就到了，我们先去校门口迎接。”
　　说罢就带着众人往着校门口走去。
　　李老头此时也跟在人群中间，看到这幅场景也是无奈摇了摇头，上一辈人带来的官僚之风在他眼里是如此的不堪。
　　那姓赵的自从那王龙展示出不俗天赋以后，就攀上了王永进这条线，之后在学校中就整日在他面前显摆，一副小人得志的模样。
　　“今天就让你们再也笑不出来。”李老头在心中暗道。
　　......
　　......
　　柳川和林思思并肩走着，很快就在众人的注视中离开了体育馆，这次两人倒是没有再和以前那样尴尬不讲话。
　　“今天下午学校肯定会给你和王龙安排一场实战。”走着走着，林思思突然认真地对着柳川说道。
　　柳川听闻也是一愣，道：“不会吧，李老头和我说下午不会有实战啊。”
　　林思思也是意味深长地说道：“王龙的舅舅是教育局的副局长，到时候肯定会让他舅舅安排和你比上一场。”
　　原来如此，柳川也是反应了过来。
　　难怪王龙刚刚那么嚣张，张狂，原来就是因为王龙上面有人。
　　“难怪他这么狂，原来是上面有人罩着啊。”柳川也是假装苦笑一声，继续说道：“那我得罪了他，以后可就完了，要不我回去给他道个谦吧。”
　　林思思眼神古怪地看了柳川一眼，没有说话，直接迈步走了。
　　“喂，我开个玩笑而已，不好笑么？”柳川见林思思没有理他也是快步追了上去。
　　“不好笑么，我觉得还行啊。”
　　“无聊。”
　　......
　　柳川今天也无事可做，就跟着林思思在学校里闲逛，倒是让两人关系更加融洽了一些。
　　在食堂吃过午饭后，转眼间就来到了下午，体育馆里的人不见减少，反而更多了。
　　这一次的模拟测试，并不是所有人都参加，而是自主报名的方式，只要报过名的都可以上前。
　　此时王永进一行人正簇拥着一相貌堂堂的中年男子站在体育馆的讲台上，此人正是教育局的局长，周兴武。
　　和王永进不一样的是，周兴武一看就是练家子，虽然已经年过四十，但一身腱子肉格外明显，倒是和武川江有点相似。
　　测试开始前，周兴武没有上前讲话，反倒是王永进上前对着话筒一通慷慨激昂，直到周兴武都听不下去了，咳嗽了几声，这才意犹未尽地停下来。
　　讲话话过后，便开始按报名顺序进行力量测试，测试的裁判正是李老头。
　　力量测试仪器前，有人摩拳擦掌，也有人惴惴不安，也有人神情自若。
　　柳川正和林思思站在人群中，等待着上前测试。
　　“第一位，杨琦。”
　　李老头的声音从前方传来。
　　那杨琦此刻神情也是略显紧张，深呼吸了一口气后，便快步来到力量测试仪器。
　　此人应该也是修行了某种功法，只见杨琦先是摆出一个进攻的架势，又运转全身元气与手掌之中，最后才重重的一掌轰在力量测试仪器上。
　　“砰！”
　　一声闷响过来，仪器屏幕上数字开始快速跳动，在场众人也是纷纷好奇地看着。
　　“149点，不错，第二位，李一凡。”李老头快速记下成绩，然后便叫了第二位学生上前。
　　看到自己的力量数值有149点，扬琦也是心中一喜，虽然离联邦大学还很遥远，但是一般的重点大学已经有机会可以去尝试一下了。
　　杨琦回到人群中，边上的人都投来羡慕的目光，他们大都做不到这个成绩，想不到这杨琦倒是不声不响，修行到了这种地步。
　　讲台上的周兴武也是暗自点头，149点的力量值确实不错。
　　“李一凡120点，下一位，陈地。”李老头的声音再次传来。
　　可惜的是之后的几位学生成绩都不理想，周兴武的表情也是越来越难看。
　　王永进看到周兴武的表情就知道要糟糕，平安一中这一届的学生虽然比上一届有所进步，但相对来说还是有点弱了。
　　“王永进，你和我说说今年上面派发下这么多修行的资源，就只教出这样的学生？”周兴武语气不善，他平时并不管事，这些修行资源方面分配的事情都是让王永进管。
　　王永进一听也是神色大变，冷汗都冒了出来，有点颤抖地道：“周局，您......您别急，这次平安一中还是有很多好苗子的，您......您接下去看。”
　　周兴武大有大有深意地看了眼王永进，这才转过头继续观看测试。
　　“下一位，王龙。”
　　王永进听到王龙的名字，顿时挺起来了腰杆，他为了他这个侄子，可是将不少的修行资源都暗自昧下了。
　　各种淬骨丹药，洗髓丹，甚至是异次元结晶，统统都给了自己的侄儿当糖豆吃，这才让王龙短时间内突飞猛进。
　　这些本应该是联邦政府下发下来用来培养全部人才的，本来柳川林思思等人应该都能分到不少的丹药......
　　结果现在全被王龙一人独吞了。

第五十七章：林思思的实力
　　王龙神情倨傲，一走上前，就引发了人群的轰动。
　　虽然王龙之前早上的时候已经先行测试过力量值了，但是谁也不知道那时候王龙有没有使出全力。
　　王龙稳步走到力量测试仪面前，在领导面前，神情才变得谦逊起来。
　　“这就是你的侄子王龙？”周兴武斜眼瞥了眼王永进，出声问道。
　　王永进也是赶忙回道：“是的，正是我那不争气的侄儿，还算有几分实力。”
　　虽然王永进嘴上说着是不争气的侄儿，但他的眼神中透露的正是得意，自满。
　　只要自己这侄儿能考上联邦大学，那他所做的一切都是值得的。
　　就算是他做的事情暴露了，有他侄儿在，也算是他培养出一个天才出来，上面反而可能会大大嘉奖他，他们PA县可是有太久太久没人考上联邦大学了。
　　周兴武点了点头，不再多话。
　　他身位老一辈强者，自然能感觉出来这王龙，一身气机有点飘浮，根基明显不稳。
　　一身实力有极大的可能是靠药物堆积上去的，这可不是几颗丹药就能简简单单造就的了的，想到这里周兴武心中也是有了些猜测。
　　“轰！”
　　就在周兴武还在思考事情的时候，王龙已经一拳强势轰在力量测试仪上，这一声剧烈的撞击声也让周兴武回过神来。
　　“190......195......199......200!”
　　在场众人都是眼睛直勾勾的看着力量测试仪上的数值，看着那数字不断地跳动，最后终于在200点停住。
　　“这也太强了吧。”
　　“看来早上王龙没有使出全力啊。”
　　“柳川麻烦了啊，200点的话，柳川完全不是对手吧。”
　　“羡慕啊，我怎么就没有这种天赋啊。”
　　“天才就是天才，太牛了。”
　　......
　　本来鸦雀无声的体育馆再看到了王龙的成绩了之后，也是爆发出了剧烈的讨论之声。
　　王龙看到自己的成绩也是欣喜若狂，200点了，这已经是迈入顶尖天才层次的门槛了，而周围那些或惊讶或佩服的声音让他更是有点飘飘然。
　　王永进此时也还是极力压制着自己的喜悦之情，自己的这个侄儿果然没有让自己失望。
　　就连周兴武也是感觉有点诧异，虽说王龙这一身实力大多是占了丹药之便，但现在看来这王龙还是有点资质的，不然也很难达到这个高度。
　　“还算不错。”周兴武也是淡淡开口道。
　　李老头此时也是有点紧张，这王龙居然有如此实力。
　　让他都不由自主地抬头看了眼柳川所在的位置，只见柳川神色淡定，一点都没有表现出惊讶的样子，这才让他放下心里，看来柳川对自己的实力还是很有把握的。
　　“王龙，力量测试成绩：200点。下一位......”
　　随着力量测试的继续进行，议论声也渐渐停了下来。
　　之后虽然也有一人测试成绩有153点，但是和王龙比起来，那就是天壤之别了。
　　......
　　“柳川，看到了么，这就是我们之间的差距。”不知道何时，王龙竟然来到了柳川的身旁，傲慢地说道。
　　“呵呵。”
　　柳川完全不为所动，心中只感觉这人脑子有问题。
　　见柳川完全不理会自己，王龙心中懊恼不已，但又有点无可奈何，现在可不是早上那时候，此时上面还有领导在看着呢，他可不能闹事。
　　“等着瞧吧，到时候有你哭的时候。”王龙放了狠话之后，就悻悻地离开了。
　　王龙刚走没几步，柳川就对着边上的林思思说道：“这王龙不会脑子有毛病吧。”
　　“嗯，我觉得也是。”林思思也很配合地说道。
　　王龙此时没走多远，柳川和林思思仿佛就是说给他听一般，顿时让感觉气得想要吐血。
　　“你们都给我等着。”王龙气急败坏道，声音都不由得提高了几度。
　　而在台上的周兴武作为C级强者也是耳力惊人，自然听到了柳川和王龙的对话，闻言也是皱了皱眉。
　　“此子的心性也有点问题，根基虽然有点虚浮，但日后只要勤加修行，倒是能补得回来，但这心性问题就很难改变了。”
　　“不堪大用。”
　　周兴武在心里默默给王龙打上了标签。
　　他本就是以前在前线打仗的武者，最后年纪大了，身上暗伤又多才被联邦政府安排到这里来。
　　他被空降到平安教育局之后，也没做什么改革，因为他是个武者，教育这方面他也不懂，他本就是来坐镇的，所以他来了之后一直还都是王永进在管事。
　　上面虽然每年都会拨下一下修行的资源，但是这几年下来，PA县的学生一直都没有新的天才冒头。这才让他动了真怒，决定先来学校考核一番，再整顿教育局。
　　所以他此刻看到王龙，心中还是不喜的，他不是蠢人，自然能猜到，王永进必然是将大部分资源都用于了他侄儿一人身上，才将王龙拔高到了这个地步。
　　......
　　“下一位，林思思。”
　　李老头的声音传来，再次将沉思中的周兴武唤醒过来，他对林思思这名字有点印象，当时参加集训的名单，他是看过的。
　　“林思思吗，希望不会让我失望。”
　　林思思听到李老头的话后，已经来到了力量测试仪面前。
　　李老头见到林思思也是和蔼地笑了笑，说道：“思思，别紧张，发挥出自己的全部实力来。”
　　林思思也是点头说道：“是，李老师。”
　　说罢，林思思身上就迸发出一种奇异的能量，覆盖住林思思的右手。林思思也没多做准备，就是轻巧地迈步上前，再轻轻一掌拍下。
　　这一掌，好似软弱无力，又缓慢无比，但明眼人都能看出这一掌的奇异。
　　“太极？嗯，又有点不像。”周兴武见多识广，但也没看出林思思是何掌法。
　　“砰！”
　　只听轻轻一声闷响，仪器屏幕上的数字就快速得浮现出来。
　　“180，190，195，199！”
　　数字最后停留在199点，相比王龙也只低了一点，一时间整个体育馆都安静了下来，鸦雀无声。
　　“好！”
　　周兴武率先开口说道，就连王龙打出200点的时候，周兴武都未曾开口，此时周兴武却开口了。

第五十八章：如你所愿
　　所有人都没有想到林思思居然有这种实力，当然也包括柳川。
　　柳川可以说是最诧异的，他自认为自己对林思思的实力算是比较了解的，他怎么都想不明白，林思思居然已经到这种地步了。
　　现场一度非常安静。
　　直到林思思走回人群，所有人才反应过来。
　　“林思思......好强啊......”
　　“林思思原来这么强的么?”
　　“199点？和王龙也没差了吧。”
　　“柳川听说比林思思还要强，那这样看来王龙也只是一般般啊。”
　　“就是，那王龙刚刚还那么得意的样子。”
　　“其实我也看他不顺眼，太装B了。”
　　......
　　王龙和王永进听到这些话，顿时脸色都极其难看。
　　他的性格暴戾，听到这些话难能忍得住，刚想发作，却发现王永进此时正狠狠地瞪着他，王龙也只能作罢。
　　周兴武此时正看着林思思，满脸的欣赏之意，不像王龙出场时表现的那么平淡。
　　王永进在一旁看着周兴武的表情，也是内心恼怒，这林思思居然跑出来差点坏他们好事，好在相比较王龙还是差了一点。
　　他们的目标可是这次的PA县武考状元，甚至更高一级的市状元。
　　要是这林思思后来居上，夺了状元之位，那他私吞修行资源的事情可就不好办了。
　　你培养出个状元也就算了，要是没有，那就是抢了状元的资源，这事可就不是随意能了结了的，最关键的是他王永进还不是这里的一把手，一切都得周兴武说了算。
　　林思思回到柳川身边后，柳川也是一脸美女你谁啊的表情，道是惹得林思思内心感觉好笑。
　　“林思思，原来你这么强啊。”柳川想了想，每个人都有自己的秘密，他还是不去探索别人的秘密了。
　　“比不上你。”林思思淡淡开口道。
　　柳川故作苦恼道：“主要是我比较勤奋，天赋还是比不上你们啊。”
　　林思思满脸的不信，你柳川的天赋还差？谁信？
　　......
　　“最后一位，柳川。”
　　正当柳川和林思思还在闲聊的时候，李老头的声音响起，因为柳川是最后来学校报名的，所以柳川排在了最后一位测试。
　　柳川此时可以说是万众瞩目，在场所有人几乎都‘刷刷刷’转过头看着他。
　　他的名气在平安一中本来就大，再加上早上又和王龙起了冲突，现在柳川上去测试，自然是万众瞩目。
　　虽然在场数千人都同时看着柳川，但柳川丝毫没有怯场的表现，一步一步稳稳地走到了力量测试仪前。
　　柳川先是对着李老头行了个礼，之后便转头对着台上的周兴武等人道：“学生身体不适，可否只用元气进行测试。”
　　周兴武也是认真看了看柳川，随即点了点头道：“可，元气本就是你力量的体现。”
　　柳川恭敬行礼，道了声谢。
　　只见柳川好似随意地在指尖凝聚出一道金色的剑气，抬手轻轻一点，那道剑气便如闪电般急速向着力量测试仪的测试板上射去。
　　柳川做完便转身迈步往后走，似根本就不担心自己的成绩，一副胸有成竹的模样。
　　“轰！！！”
　　强烈无比的撞击声传来，只见那金色剑气好似惊雷一般，居然将那测试板斩出一道细小裂缝出来。
　　“剑意！”周兴武顿时眼前一亮，别人或许没看明白，但周兴武一眼就注意到了柳川的剑意。
　　那道剑气斩到测试板上后，居然爆发出一股股撕裂的力量，这才将那测试板斩出一道不深不浅的裂缝。
　　要知道这板子可是这力量测试仪上最坚硬的东西。
　　柳川这道剑气威力惊人，一时间竟然没人注意到柳川的成绩。
　　“你们快看，卧槽！”
　　站在前排的一个人突然大声喊了起来。
　　众人被这一喊也是纷纷定睛看去。
　　“卧槽！”
　　“我去！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　顿时一片‘卧槽’声响起，奈何自己没文化，全靠卧槽走天下。
　　屏幕上显示的“230”让所有人都‘卧槽’出声，别说是学生了就连周兴武都坐不住站了起来。
　　“天才，这是真正的天才！”
　　周兴武也是心神激荡，想不到这平安一中也出现了妖孽级的人物。
　　230点是什么概念，可以说是天才中的变态级别了，虽说以前有人达到过250点的极限数值，但那毕竟不是发生在自己身边。更何况柳川这随手一击的模样，好似都没有用出全力。
　　能到230点以上的，全联邦无数的学子可能都不会超过10位。
　　“可以了，体魄和速度都不用测了，散了吧，林思思和柳川先来我这边。”周兴武当即决定道。
　　“这......”
　　这下子所有人都不淡定了，这是明显看中了柳川和林思思啊，但是王龙呢？
　　王龙此刻终于爆发了，大声吼道：“我不服，凭什么只叫他们两个留下。”
　　“放肆！”周兴武还没说什么，王永进就提前一声大喝。
　　王龙被自己的舅舅一声大喝之下，也是有点被镇住了。
　　喝住了王龙之后，王永进这才转头看下周兴武：“周局，虽然王龙力量测试没有比柳川高，但起码也不比林思思差吧，为何不给他一个机会。”
　　“为何不给王龙机会，你自己心里会不清楚么。”周兴武此时负手而立，神情淡然。
　　王永进顿时脸上一变，变得唯唯诺诺不再说话。
　　但王龙此时可是忍不住了，他不在乎这次测试能得到什么奖励，但是他不能忍受自己再次屈居人下。
　　他王龙是立志要站在武道巅峰的男人。
　　“柳川，是男人就和我一战，数据并不能代表一切。”王龙怒吼出声，身上居然爆发出无数炽热的火焰，缠绕其身之上。
　　一时间整个体育馆的温度都开始快速上升，一些离王龙比较近的同学都纷纷向后撤去，这火焰温度高得吓人
　　“这是觉醒了火之异能。”
　　周兴武眯着眼，他也没想到居然会有这变故，这王龙却也不是个庸才。
　　柳川看到王龙的火之异能，虽然感到诧异，但也没多大的感觉，集训的时候他就见到过那雷斌的雷系异能。
　　他看到这火系异能，也是来了点兴趣，于是淡淡得说道：“那就如你所愿。”

第五十九章：不是对手
　　平安一中作为PA县最好的高中，自然是建有实战擂台的，只不过平时几乎没有人使用罢了。
　　擂台虽使用的不多，好在学校里的清洁工收拾倒是没有拉下，整个擂台上也还算干净。
　　此刻，柳川和王龙正站在擂台之上，遥遥对峙。
　　这天气本就有点闷热，这王龙身上的火系异能一出，围观众人只感觉自己的额头都开始冒汗。
　　“你们觉得他们谁会胜。”此时学校里一位老师好奇地问道。
　　“自然是王龙，虽说柳川力量值比王龙高上一些，但是王龙可是觉醒了火系异能的。”另一位老师接口说道。
　　随即又有老师对身旁的赵老师问道：“赵老师，王龙是你的学生，你怎么看？”
　　赵老师看着其他人都看着自己，此刻也是信心满满地回道：“那肯定是王龙了，王龙觉醒异能可不是最近才觉醒的。上次集训没选上他的时候，王龙收到了刺激，之后便觉醒了异能，这火系异能的破坏力可不一般啊。”
　　王永进本来也不是很有把握，毕竟柳川的力量值比王龙高的多，但是此刻被赵老师这么一说，他突然赵老师说得也没错，自己的侄儿肯定能赢。
　　不过赵兴武倒是淡定的很，虽然王龙觉醒了异能，但是柳川那一手剑法，他一眼就看出了绝不简单，他对柳川自然是很有信心。
　　现在最担心柳川的当属是李老头，只有李老头知道现在的柳川好像并不能全力出手，身体还在修养当中，之前力量测试也只是遥遥发出一道剑气，并没有用自己的肉身正面触碰力量测试仪。
　　......
　　“柳川，我承认你的天赋确实比我要强，但是身为修行之人是不能单单只看天赋的。”
　　王龙此刻也平静了下来，其头发无风自动，在周身火焰的照耀下，连发色都好像变成了赤红之色。
　　柳川看了王龙一眼，觉得王龙这火系异能属实有点帅，逼格满满，让他都不禁有点儿羡慕。
　　“我自然明白修行不单单只靠天赋，但我更明白你不是我的对手。”柳川开口说道，心里还补充了一句，“我还能靠系统。”
　　王龙正待再说，只见周兴武已经来到了擂台之上，这一次由周兴武亲自做裁判，身为C级强者他自然是有把握能在关键时刻保住两位学生不受重伤的。
　　周兴武走到两人的中间，神情严肃地说道：“这不是生死对决，点到为止。”看到两人都点了点头，这才走到一旁道：“比赛开始！”
　　声音刚刚落下，就听见王龙大喝一声“火炎柱！”，一道碗口般大小的红色火柱像龙卷风一般旋转着向着柳川冲杀而去。
　　柳川的身体还在修养之中，自然不会和王龙硬碰硬。
　　“疾风狼！狼王！”柳川心中呼唤一声，顿时一大一小，两道身影出现在柳川面前。
　　此时柳川已经飞身后退，狗东西见状也是连用了数击狼王利爪，便将那火柱彻底挡了下来。
　　王龙见到柳川召唤出两个异兽，整个人都僵住了。
　　见王龙满脸的不敢置信的神情，柳川站在后方轻笑一声说道：“我可没说过只有你一个人觉醒了异能，和我打之前，你先和他们两个玩玩吧。”
　　疾风狼和狗东西接受到柳川的指令顿时都向着王龙扑杀而去，只不过狗东西和疾风狼的实力最近都没有提升，特别是疾风狼，实力已经落下柳川一大截。
　　这一大一小两匹狼，其实力并没有他们的外表那么恐怖。
　　王龙在刚开始的惊慌之后，在连续发出数道火炎柱之后也算是稳定住了局面。
　　此时整个擂台上形成了一个诡异的画面，本是柳川和王龙的对决，画风一转，变成了王龙和两个异兽的对决。
　　“召唤系异能！”
　　周兴武神情变得更加欣喜，这柳川居然又给了他一个大大的惊喜。
　　而王永进和赵老师的脸色可就是如吃了米田共一般难看，他们做梦也没想到柳川居然也觉醒了异能。
　　“赵老师，你不是说柳川肯定不是王龙的对手么？”有学校老师看热闹不嫌事大，此时又开口问道。
　　听到了这句话后，赵老师的脸变得更黑了.......
　　当然所有人都不知道的是柳川确实没有觉醒召唤系异能，这本就是他的天赋技能。
　　“柳川也太帅了吧，自己都不用亲自动手。”
　　“卧槽，这也太强了吧，召唤系也太吊了。”
　　“不过我听说别人的召唤系异能好像不是这样的。”
　　“这不是召唤系？你在逗我吧。”
　　“我也只是听说......”
　　就在所有人都惊叹于柳川的召唤系异能的强大时，林思思却秀眉微皱，那疾风狼和他们在集训时遇到的那只也太像了。
　　虽说本就是狼类异兽，但林思思心中有强烈的预感这就是当时他们遇到的那只疾风狼。
　　“这到底是怎么回事？”
　　林思思百思不得其解，却也只能把这个疑惑埋藏在心底。
　　而此时的王龙已经陷入了绝望之中，虽然他的火系异能攻击力强大无匹，但是对面这两只畜生的能量像是无穷无尽一般，一个劲地在远处给他放大招，让他只能一次次得用火系异能抵挡。
　　最可恨的是柳川居然只是远远地站在那看着，一点都没有要动手的意思，就好像站在那看他的笑话。
　　“柳川你可有胆和我过上一招，能接下我这一招，我王龙之后就对你再无二话。”王龙知道自己没有胜利的希望的，孤独一掷对柳川喊道。
　　柳川感受到王龙的决绝之意，便道：“好，我就接你一招。”说完便将自己的两个灵仆召唤了回来。
　　王龙见此脸上也是闪过一丝喜色，此刻他全身能量即将耗尽，这一击将是他的最后一击！
　　“火神炮！”
　　只见王龙双手伸出，十指成爪状，随着他的一声怒吼，居然从他十指中连续发出一枚枚火焰弹。
　　此刻的王龙仿佛化身加特林机枪一般，‘哒哒哒’地对着柳川疯狂扫射。
　　然后柳川并没有选择躲避，伸手一招，幻影便出现在了柳川手中。
　　“守护剑意！”
　　没有人知道，柳川在养伤的这几天并不是干躺着，他自觉自己的防御力不行，一次次得在脑海中回想和那诡异老人的战斗，最后竟悟出了这一守护剑意。
　　只见柳川面前出现一道黑色光幕，那源源不断的火神炮竟被这光幕全部挡下！

第六十章：有点不一样了
　　柳川这一手守护剑意，着实把在场的所有人都惊呆了。
　　“柳川也太强了吧！”
　　“这是什么，剑法还能这么用么？”
　　“你们快看，柳川手里拿着的是什么？”
　　“纯黑色的剑，好帅啊，剑身上还冒着火焰吧。”
　　“不过柳川的剑怎么出来的，他不是空手上去的么?”
　　“你问我我问谁去？”
　　......
　　此时柳川正单手持剑，剑尖处有无形剑意冒出，形成守护光幕。柳川眼神凝重，这火神炮的威力倒是有点超乎他的想象。
　　就算是他也阻挡的有点艰难。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　在这十指火神炮源源不断地轰击之下，柳川的守护光幕居然开始出现了裂缝。但柳川丝毫没有紧张的意思，因为他明显感觉到这十指火神炮的威力和频率都已经远不如之前。
　　“王龙能量快耗尽了。”柳川暗道。
　　果不其然，柳川的守护光幕虽然已经布满了裂缝，但是终究是没有破碎开来，而王龙的攻击已经停了下来。
　　“我输了。”
　　王龙咬了咬牙，最终还是吐出了这几个字。
　　此时王龙已将自己体内的能量全部释放而出，但却依旧没有突破柳川的防御。
　　而柳川从头到尾都没有主动出击过，但是他却依然惨败。
　　王龙这一说完，好似用尽了全身的力气，居然就那样瘫坐在原地，脸上再也不复之前的高傲，只剩下了苦笑。
　　“这就是我和真正天才的差距么？”
　　王龙此刻内心已经被绝望所笼罩，他的道心都出现了裂痕，他妄想超越所有人，却不成想自己却轻易一败涂地。
　　......
　　柳川见状也没再说什么，现在去嘲讽别人，并没有什么意义，他还不屑与做这种事情。
　　柳川赢了！
　　现场自然是有人欢喜有人忧，李老头此时挺直了自己的腰板，骄傲地看着赵老师，只可惜赵老师并没有看到。
　　赵老师此时正低着头，他最近一段时间靠着王龙在李老头面前疯狂显摆，这时哪还敢抬头啊，有地缝都能立马钻进去。
　　当然全场心最冷的当属王永进了，他的脸色已经完全煞白，身上也不住得冒冷汗，双腿都好似在微微颤抖。
　　“完了，完了，全完了。”王永进嘴里不停的念叨着，一边念身体一边哆嗦。
　　王龙输的很彻底，这就代表着他也结束了，周兴武之后肯定要将事情查的清清楚楚，他的位置保不住了。
　　教育局的那些同事多多少少也知道王永进干的事，只是因为王永进是这里的二把手，平时周兴武又不管事，所以他们也都是装作没有看见，但是现在他们都偷偷挪了下身子，离王永进远了点.......
　　王永进当年也是F级武者，只可惜之后便只想着如何往上爬，却忘了实力才是根本。
　　如今的他早已荒废了修行......
　　......
　　“柳川，林思思，你们跟我来。”周兴武没有再理会王永进，待此间事了，他自然会和王永进算总账。
　　说罢，王永进便迈步向着体育馆中的会议室走去，柳川和林思思自然紧跟而上。
　　“柳川，林思思，来，快坐。”周兴武来到会议室后，再也不复刚才那严肃的模样，倒是变得和蔼可亲起来，让柳川两人都有点受宠若惊。
　　周兴武仔细地打量着二人，那是越看越喜欢，脸上那是止不住的笑，看得柳川都林思思都有点变扭起来。
　　“柳川，你的剑法是和谁学的？”周兴武问道。
　　“报告领导，是我自学的。”柳川此时也是稍微显得有点拘谨。
　　周兴武听到柳川的回答，顿时摆了摆手道：“不要叫我领导，叫我周叔就行。”
　　“周......周叔。”柳川说完又瞄了林思思一眼。
　　林思思无奈，也只能开口喊道：“周叔。”
　　既然周兴武都这么说了，那柳川二人也只能这样叫道。
　　“时间也不早了，周叔在这里也就长话短说了，等等，周叔先给你们一点见面礼。”周兴武说完，便在自己身上翻找起来。
　　不久周兴武拿出两个小玉瓶，交给了柳川等人，说道：“锻骨丹，这丹药能加快你们淬体的进度，即使是二次淬体也是有不错的功效。”
　　“谢谢周叔。”
　　柳川心中一喜，居然还有这种丹药，正好用于他二次淬体。
　　周兴武看到柳川的神情，自然是明白柳川压根就没用过这种丹药，果然和他猜测的一样，王永进就这些修行资源都独吞了。
　　之后周兴武又拿出了两个盒子，柳川和林思思都猜到了这应该就是奖励给他们的防御法器，但都没有想到林思思居然也有一份。
　　“这是两件F级贴身法衣，虽然位阶不是很高，但也是足够你们用上一段时间了。”周兴武说着便将两个盒子递给两人。
　　柳川和林思思也是赶忙收下。
　　“周叔也没什么好说的，日后有什么困难大可以和周叔说，好了，那周叔也不浪费你们的时间吧，快去休息吧。”周兴武笑着说道。
　　......
　　之后周兴武又将自己的联系方式给了两人，孤苦伶仃的柳川也是算第一次有个小靠山了。
　　柳川两人记下后便告辞离去。
　　周兴武等柳川二人走后，眼神顿时变得犀利起来。
　　“王永进！”
　　周兴武暗道要是那些资源能发到柳川手中，那柳川现在必然能更近一步，甚至能达到250点的极限数值。
　　可恨！
　　周兴武越想越恼，当即决定回教育局清查此事。
　　......
　　林思思和柳川走在路上，两人都一副欲言又止的模样，柳川想问问林思思怎么实力进步这么大。
　　而林思思又想问下柳川疾风狼的事情，但这又涉及到两人的隐私问题，确实都不好开口。
　　“林思思，看来我们又要当校友了。”柳川最终把自己的疑惑埋在了心底，可能林思思有属于自己的奇遇吧。
　　“怎么？不愿意？”林思思一挑娥眉，似作生气模样，有点俏皮地说道。
　　柳川惊呆了，林思思怎么会这样和自己说话，平时不应该‘嗯’一声就过了么。
　　见柳川一脸懵逼的模样，林思思也是连忙板起脸来，只是那张俏脸已经肉眼可见的红了起来。
　　“我先走了。”林思思趁着柳川还没回过神来，径直走了。
　　......
　　“怎么，不高兴了么，我只是让你讲你心里的想法说出来。”林思思脑海中有一道声音响起。
　　“闭上你的嘴！”林思思恼怒中又带有一丝娇羞。
　　“别害羞嘛......”
　　“闭嘴！”
　　........
　　“这个样子的林思思还蛮可爱的。”
　　柳川望着林思思快步离去的背影，也是感觉到林思思好像哪里有点不一样了。

第六十一章：提前录取
　　【发现F级防御灵器‘金丝衣’，可装备。】
　　此时柳川正在自己房间中，查看刚刚周兴武给他的装备。
　　自然是果断选择了装备，这一次这金丝衣并没有如之前一样化作一个印记，印在柳川的身上，而是直接出现在了柳川的身上。
　　柳川顿时明白了并不是所有东西，装备了之后都会化作印记。
　　随后便迈步走到房间里的落地镜前仔细看了看，只见这金丝衣化作了一件淡金色的风衣，套在了自己身上，看上去也是非常有型。
　　用手摸了下，只感觉触之冰冰凉凉，柔软异常，穿在身上倒是舒服的很。
　　柳川看了半天，也没弄清楚这衣服是什么材质，除了颜色有点太骚气外，倒是没什么问题。
　　随后尝试着对着自己的手臂处打了一拳，发现自己的力量有百分之五十左右被这金丝衣所缓冲，削减。
　　又试了试这衣服的柔韧度，结果自己全力一扯之下，这金丝衣也没有丝毫的损坏，总体来说柳川对这件防御法衣还是非常满意的。
　　柔韧性十足，E级以下的力量都能被削减百分之五十以上，可以说是大大加强了柳川的保命能力。
　　之后，柳川拿出了那一瓶锻骨丹，拨开瓶子的木塞子之后，发现里面足足有十颗黑不溜秋的药丸。
　　虽然这锻骨丹看上去并不好看，不过药丸上的那一股药香倒是非常的好闻。
　　柳川当即就想坐下来服用，再修炼一番，但是没办法自己的身体还需要静养，最好是再修养两天才会真正完全康复。
　　现在修行那是得不偿失，更何况今天柳川还大战了场，只不过柳川基本没有自己动手，只是用了一招守护剑意，倒是问题不大。
　　见无事可干，柳川顿时觉得有点无聊，但是家里又没人。
　　柳川刚回家的时候，施研雅并没有在家。
　　施研雅作为一个大活人，自然是有自由进出家门的权利，平时这施研雅也会出去买买东西什么的，倒也不是二十四小时在家。
　　其实柳川一直是对施研雅心存戒心的，毕竟这施研雅像是突然出现，又强行要住在自己家一般。
　　虽然起因是自己想要英雄救美，但是他是不相信这施研雅会无缘无故一定要住在自己家的。
　　本来柳川认为施研雅是那种家里贼有钱的叛逆少女，住在自己家之后，没过多久就会有家人来带他回去。
　　他甚至幻想过着这种情节，但是施研雅像个没事人一样住在他家里已经有一段时间了，却压根就没人来接她或者找她。
　　但是现在施研雅也算是救过他的命，又在他身受重伤，生活不能自理的时候照顾他，还给他上药。
　　要是说施研雅对他有什么不利的想法的话，又大可不必如此对他，更何况他一没钱，二没势的，也属实没有什么好让人惦记的。
　　“难道是因为我长得帅了。”
　　柳川又照了照镜子，“看来也只有这个理由了。”
　　......
　　......
　　第二天。
　　柳川正百无聊赖瘫在沙发上看电视的时候，电话突然响了。
　　拿起手机一看，是个本地的陌生号码。
　　他想了想，应该不是推销电话，便接起了电话。
　　“喂，你好。”柳川出声说道。
　　“您好，柳川是么，有您的快递，麻烦您来小区门口拿一下。”电话那边穿来了快递小哥的声音。
　　“快递？”柳川一愣，他最近没有网购啊，难道是谁寄东西给他了？
　　柳川沉吟两秒后说道：“是货到付款么，是到付么？是的话我不要。”
　　快递员：“......”
　　“并不是的，麻烦您出来拿一下好么？”快递小哥的声音也是有点无奈，这人好像有点不按套路出牌。
　　“哦，哦，我马上出来，你稍等一下。”说完柳川便挂了电话，迈步往小区门口走去，但心中还在疑惑到底是谁给他寄的快递。
　　不过只要不是货到付款，那就没什么问题。
　　柳川还没走到门口，远远就看到了一辆快递车停在他们小区门口。
　　看到了快递车，他也是赶紧跑了过去。
　　“你好，我是柳川，有我的快递是么？”柳川来到快递车旁边后，对着站在一旁的快递小哥说道，说着还出示了下自己的身份证。
　　那快递小哥也是赶忙递上一个信封，撕下快递单的复印件并让柳川签名之后，便将快递交给了柳川。
　　柳川道了声谢，就准备往自己家走，边走还边撕开信封看看里面是什么东西。
　　结果一撕开，看到里面的东西，柳川就愣住了。
　　信封里居然是联邦大学的录取通知书！！！
　　柳川呆立当场，懵了，我这还没参加武考啊，这通知书怎么就来了。
　　此刻他满脑子都是问号，当然更多的还是激动。
　　小区门口早餐店的王叔看到柳川一直傻站着不动，也好奇柳川怎么了，便走上前看看。
　　“小川子，你傻站着干嘛呢？”王叔来到柳川边上好奇的问道。
　　柳川这才回过神来，看到王叔，便道：“王叔，我......我好像被联邦大学录取了。”
　　“你和我开玩笑么不是，联邦大学哪有提前录......”王叔本以为柳川在和他开玩笑，结果还没说完就看到了柳川手上的录取通知书。
　　“不......不会吧，这......这是真的么？”王叔说话都结巴起来了，这联邦大学可是全世界最好的大学，能进去的人无一不是顶尖的精英人才，毕业出来的学生几乎都是政府高官，或者被各种集团高薪聘请。
　　可以说进了联邦大学就等于是未来的道路一片光明。
　　“王叔，是真的，我也是刚刚在收到录取通知书。”柳川轻声对王叔说道，此刻他倒是淡定下来，毕竟以他的实力，进入联邦大学也是十拿九稳的事情。
　　现在只不过是把这件事提前了，让他更加没有压力了而已。
　　“好好好，小川子，你可真是好样的啊，翠......翠花啊，快出来看啊，小川子考上联邦大学了。”王叔确认了消息无误后，赶忙招呼自己的老伴来看看。
　　“臭老头子，你发什么神经啊，这武考都还没开始呢。”那王婶听到王叔的声音自然是不信，不过走过来看到柳川的录取通知书后也是愣住了。
　　“小川子，这......这......这是你的录取通知书啊，你也太厉害了。”王婶的声音果然也开始颤抖起来。
　　王叔看到王婶的说话不利落的样子，倒是开始装模作样起来，说道：“大惊小怪，我早就看出来小川子不是一般人，瞧你那没见过世面的样子。”
　　王叔全然忘了自己刚刚不敢置信的样子。
　　柳川也是笑着看王叔王婶，这一年来这两位对他也算是多有关照，知道柳川一个人住之后，就经常多做了些饭菜，叫柳川一起去吃。
　　此时，柳川也明显能感觉到王叔和王婶是真的为他感到高兴。

第六十二章：出名了
　　柳川火了！
　　仅仅只过了一天的时间，柳川就火了，在PA县柳川现在可以说是无人不知无人不晓。
　　王叔和王婶可以说是逢人就讲，不管是认识还是不认识的，在小区门口遇到了就要讲上一通。
　　“哎，哎，你们知道么，我们小区的小川子考上联邦大学了。”
　　“小川子是谁？就柳川啊，B棟701单元的高高瘦瘦那小伙，对对对，平安一中的，就家里父母常年不在家的那个。”
　　“对啊，争气，是真的争气，这可是被联邦大学提前录取啊，比考进去厉害多了。”
　　“啊，你说我为什么这么高兴？我高兴你管得着么你？”
　　......
　　柳川也没想到，王叔和王婶嘴巴那么大，居然将他被联邦大学提前录取的事情，传的整个小区都知道了，随后一传十，十传百，现在闹得整个PA县都知道了。
　　他的电话都被打爆了，都是熟悉的人打来问情况的。
　　有的是同学，有的是老师，甚至是什么远房亲戚，但是柳川连认识都不认识，也不知道哪打听来的，他的电话号码。
　　此时，柳川的手机已经被调成静音。
　　手机的振动声传来，又有电话打来了。
　　“喂，您好，哪位？”
　　“我是你幼儿园的同学啊，当时咱们经常一起尿床的。”
　　“嘟嘟嘟......”
　　柳川立马将电话给挂了，鬼才和你一起尿床。
　　“滋滋滋。”
　　又有新电话打进来。
　　“喂，您好，哪位？”
　　“我是你大姨妈的表姐的弟弟家对门的二丫家的侄子的表哥啊，小时候咱俩还一起打英雄联盟呢。”
　　“嘟嘟嘟......”
　　你可拉倒吧，柳川连英雄联盟账号都没有，还一起玩英雄联盟呢，他会信么？
　　“滋滋滋。”
　　......
　　柳川索性就把手机给关机了，眼不见心不烦。大部分的电话打来的他都不认识，也没印象，现在都是来攀关系来了，平日里没见什么人影，现在倒是什么牛鬼蛇神都冒出来了。
　　.......
　　现在最得意的当属李老头了，到哪都是一副抬头挺胸的模样，连多年的驼背都治好了。
　　李老头现在是一遇到熟人，就拉住唠唠嗑，然后便指着柳川给他发的联邦大学录取通知书照片说道：“看到没，柳川，我一手带过来的学生，现在被联邦大学提前录取了！”
　　就连上课的时候都是春风满面，有时候讲着讲着就笑出声来......
　　虽然李老头这行为看似对别人造成了困扰，但是还真别说，现在其他人还就爱听李老头讲柳川的事情。
　　现在PA县的人都对柳川好奇啊，这可是PA县第一位被联邦大学录取的学生。
　　要是能学会柳川的修行法门也是好事啊。
　　而李老头作为柳川明面上的授业恩师，一时间自然也是风头无量。
　　很多心思灵活的记者在采访不到柳川之后，都纷纷朝着李老头而去。
　　李老头也是难得穿上了正装，西装领带打好，有点稀松的头发的也被搭理的整整齐齐，在一旁看着的赵老师羡慕地牙都要咬碎了。
　　......
　　柳川走出房门的时候，施研雅还是一如既往地看着电视。
　　不过这一次她并没有在看电视剧，而是在看本地电视台的新闻，上面播放的刚好就是柳川被联邦大学提前录取的事情。
　　柳川被录取的事情居然都已经上电视了，只见电视画面上播放着李老头的采访片段。
　　“李老师，李老师，您好，您能说说柳川同学平时是怎么学习的么？”有记者提问道。
　　“咳咳。”
　　李老头先是轻了轻嗓子，才开口回道：“这柳川可以说是我带过的最认真的学生之一，高中三年来不管是文科，还是武科，都是非常得努力，从来没有迟到早退的情况......正因为如此，柳川才能被联邦大学提前录取。”
　　李老头说了洋洋洒洒一大片，全部都是夸奖柳川的。
　　柳川都被李老头说得一愣一愣，原来我是这么优秀的么？不过我之前好像就有个把月一直在课堂上睡觉吧......
　　施研雅这次是认认真真地看完了电视新闻，表情居然有点.......凝重？
　　看完了新闻，施研雅才转头看向柳川，严肃地问道：“柳川，你这要去上大学了么？”
　　“还没有吧，应该还有暑假，不过联邦大学好像都是提前入学的，可能还有一个月或者两个月吧，具体时间我也不清楚。”柳川摸着下巴，想了想说道。
　　“哦。”施研雅说完便不再说话了，只是两个大眼珠子在那里转啊转地也不知道在想些什么。
　　柳川摇了摇头也不再管她，便准备出门逛逛，整天蒙在家里也不是个事。
　　结果柳川刚走出家门没走几步就感觉不对啊，小区门口那乌压压的一片是什么情况？
　　“不会吧？我也有这么多记者围堵采访的一天？”柳川都感觉有点梦幻，他也没想到考上联邦大学的影响力有这么大。
　　柳川记得没穿越前考上清华北大也不会引起这么大的轰动啊。
　　看着前面这那几十个记者朋友，柳川估摸着全平安的记者都在他小区门口蹲点了，好在自己小区物业的安保做的确实不错，暂时都被拦在了小区门口。
　　想了想，他最终还是决定从边上的围栏上翻墙走吧。
　　虽然这围栏有足足三米多高，但是以他现在的实力倒是小菜一碟，双腿轻轻一蹬，柳川高高跃起，轻轻松松就越过那布满铁丝网的围栏。
　　柳川现在可算是体验到那些大明星的生活是什么滋味了，无时无刻都有狗仔在边上偷拍，那种滋味确实很不好受，好在自己这热度估计很快就会过去，到时候他就不需要出门还这般躲躲藏藏了。
　　“哎，都怪我太优秀啊。”柳川有点自恋的摇头叹道。
　　柳川就是那种在陌生人面前很正经，而和关系好的人在一起又放得很开的人，暗地里又有点自恋，这种人我们一般简称为‘闷骚’。
　　他也没啥地方好去的，就打算去林思思家的武馆消磨下时间，对柳川来说在家看电视，还不如去武馆锻炼锻炼。
　　最主要的事，他要去问下林思思有没有被录取，他几乎可以肯定，他能被联邦大学提前录取定是和那次集训有关。

第六十三章：粉丝太多的麻烦
　　“联邦大学的录取通知书么？我没有收到。”
　　面对柳川的提问，林思思也是一愣，一时间没搞明白柳川的意思。
　　柳川见林思思有点疑惑的样子，便将自己的猜测告诉了林思思。
　　“你的意思是，上次集训结束后虽然没有公布提前招生的名单，但其实是有人被选中了。”林思思略微思索后，顺着柳川的猜想说道。
　　柳川点了点头，道：“是的我就是这样认为的，或者说集训结束后考核还没有结束，直到现在才筛选出提前招生的名单出来。”
　　林思思闻言，也觉得柳川分析得很有道理。
　　“不过你来说这些又有什么意义呢，反正你都被录取了，现在来找我是来找我显摆的么，还是说你是来关心我的？”林思思突然白了一眼柳川，眉目间倒是透露出一丝风情。
　　现在的林思思和柳川相互熟络后，也没有像以前一样那么冷淡了。
　　只可惜柳川并没有看到，他听到林思思这么说，反而尴尬一笑，说道：“没有没有，哪能啊。我这不是好奇么，所以就来问问你。再说以你现在的修为，考上联邦大学问题也不大吧，我对你有什么好显摆的。”
　　“你说一句你是来关心我的会死么？”林思思心中恼怒，但又不好说出口。
　　林思思对这个情商低的要死的大木头也是无语，也难怪柳川单身十八年。
　　.......
　　“你现在都不用修炼么，每天这么闲。”林思思虽然心中气恼，但是见柳川游手好闲的样子，又有点疑惑地问道。
　　要知道以前柳川可是巴不得一天二十四小时都在修行，现在居然摆出这么一副百无聊赖的样子，一点都不像是柳川了。
　　柳川闻言也是苦笑一声，说道：“没什么，就当是个自己放个假吧。之前也确实把自己逼得太紧了，也算是劳逸结合吧。”
　　他也是随意解释了下，并没有说自己受伤的事情，反正自己也已经痊愈了。
　　“砰，砰，砰。”
　　两人正待再聊，就听见大门上响起了敲门声。
　　此时柳川和林思思正坐在之前他们练剑的练习室中，柳川听到敲门声，便起身前去开门。
　　开门一看，敲门之人正是小马哥。
　　“小马哥，咋了，有事么？”柳川疑惑地问道。
　　只见小马哥探出一个头来，看了看柳川二人呵呵笑道：“我可以进来么，没打扰到你们把。”小马哥嘴上说着打扰了，结果也不等柳川回答，自己变推门进来了。
　　“来，小川哥，帮哥哥一个忙，签个名。”小马哥有点不好意思地递上一本笔记本，又拿出一只马克笔，对着柳川说道。
　　柳川：“？？？”
　　林思思：“？？？”
　　两人心中都是同时暗道：“小马哥这是抽风了么，找柳川（我）签名干嘛？”
　　“小马哥你这是？”柳川还是接住了小马哥递来的笔记本和笔，翻开空白一页，毫不犹豫地刷刷刷签上了自己的大名。
　　小马哥欢天喜地地接过柳川递回来的笔记本和笔，看着笔记本上的柳川签名呵呵傻笑道。
　　柳川和林思思只认为这小马哥是脑子瓦特了。
　　过了好一会儿，小马哥收好笔记本才乐呵呵地说道：“我女朋友的妹妹今年不是上高二么，巧了也在平安一中上学，现在可是视小川哥为偶像。”
　　“我那小姨子一直想要柳川的签名，但是小川哥又不常去学校，所以我女朋友再知道我认识小川哥之后就把这签名的重任交给我了。”
　　小马哥那是越说越带劲，歇了两秒后又继续说道：“我那老丈人本来对我也有点小意见，这不知道我和小川哥是好兄弟之后，直夸我有眼光，现在都开始准备操办我和我女朋友的婚礼了。小川哥，你可真是我的福星啊。”
　　柳川：“？？？”
　　林思思：“？？？”
　　“不是，你让我缓缓，我什么时候有这么大的魅力了，我都有粉丝了？”柳川有点不敢想象地说道。
　　“呵呵，你还真别不信，你等着吧，等下武馆里的人都要来找你签名了，本来今天是武馆的闭馆日，现在他们听到你在武馆里，一个个都准备来了。”小马哥笑道。
　　“嘶......”柳川倒吸了一口冷气。
　　他也没有想到，联邦大学，竟恐怖如斯！
　　难怪他刚刚来到武馆的时候，这里大门紧闭，里面一个人都没有。
　　柳川也是运气好，刚好遇到了来武馆修行的林思思。
　　“要不，我还是回去吧，我感觉现在不走，等下就走不掉了。”柳川想到被一群人围住无法脱身的场景，不由打了个冷颤。
　　“别，别啊，你现在走了，我没法给他们交代啊。不会很多人，不会很多人，都是咱们武馆的自己人。再说你跑的了初一跑得了十五么，总有一天还是地遇到他们。”小马哥听到柳川想跑，那还得了，赶紧劝说道。
　　自己都已经通风报信告诉武馆的所有人，柳川来武馆了，要是柳川现在跑了，他可没法给那些人一个交代。
　　柳川闻言，想想也是，自己肯定还是要来这个武馆修行的，总是要遇到武馆里的其他人的，现在跑了也无济于事，还不如现在在武馆里早点把这事了了。
　　......
　　“慢慢来慢慢来，一个个来，一个个来，都别急都别急。”小马哥看到武馆中人一个个拖家代口将柳川团团围住的样子，也是有点瞠目结舌，这和说好的不一样啊，不是说了不带家属么。
　　“小川哥，麻烦给我签十张，我女儿都说好帮忙带几张了，谢谢啊。”一个四十来岁的大叔挤到前面来说道。
　　柳川面不改色，签！
　　“小川哥哥，头抬下，拍个照。哎好好，笑下，很好很好，帅得很。”
　　柳川配合抬头微笑，咔嚓咔嚓，相机声音不停......
　　“小川哥哥，签我衣服上可以么，对对，就这里，胸口这。”一个二十来岁穿着低胸V领的性感小姐姐说道。
　　柳川这下脸色有点变了，这衣服也太大太白了，稳住！签！
　　......
　　哎，粉丝太多了，柳川很苦恼。
　　当然柳川现在是痛并快乐着。

第六十四章：施研雅你听我解释
　　这一天柳川是累的够呛，一直呆在武馆给人签名合照。
　　好在小马哥还是有点良知的，看到体育馆里人是在太多了之后，便将体育馆的大门给关闭了。
　　要不然估计会陆陆续续有人来找柳川签名合照什么的。
　　柳川也是足足花了几个小时才签好名，一一拍好合照，最后在小马哥等人的劝说下，人潮才渐渐散去。
　　“小马哥，这就是你说的就咱们武馆的几个人？”武馆冷清下来后，柳川咬牙切齿地对着小马哥说道。
　　柳川摩拳擦掌，准备拉着小马哥上擂台切磋，切磋。
　　小马哥连忙摆手拒绝了柳川的‘好意’，满脸尴尬地笑道：“嘿嘿，小川哥，这不怪我啊，我都说了不让带家属的，谁知道没人听啊，结果都来了。”
　　说着小马哥赶忙来到柳川背后，帮柳川揉了揉肩膀，讨好道：“累了吧，我帮你揉揉肩。”
　　“去去去，我堂堂极限准武者，这能累到我？”柳川往肩上拍了拍手，拒绝了小马哥的按摩服务。
　　“林思思的按摩的话我还能接受下，你这大老爷们的按摩我消受不起啊。”柳川心中暗道，还瞥下眼在一旁嘴角带笑的林思思，好似在偷笑，再仔细看去却又恢复了恬静的神情。
　　“看来我要提前去帝都了。”柳川突然说道。
　　林思思和小马哥都是一愣，不明白柳川怎么会有这种想法。
　　就算是联邦大学的开学很早，但暑假起码还有两个多月可以放，再过一个月去也来得及。
　　“一来也是想提前去感受下联邦大学，每年都有不少人会在暑假就提前去入学。二来你看今天这场景，平安这地方我怕是要待不下去了。”柳川摸着下巴解释道。
　　“而且听说那边是住宿，食堂包括学费是全免费的啊，包吃包住住着也舒坦啊。”柳川接着补充的，他口袋里的钱还真不多了。
　　小马哥听了也是煞有其事地点了点头，道：“小川哥说的很有道理，提前去帝都能学点东西，长长见识都是好的。”
　　“那你准备什么时候走。”林思思听到柳川有想提前去帝都的意向，也没提出什么其他意见，只是询问柳川何时出发。
　　“再看吧，估计还有段时间。”柳川想着先全力在家突破二次淬骨，之后再去也不迟。
　　......
　　柳川晚上回到家里后，发现施研雅又不在家，这段时间施研雅总是神神秘秘的也不知道一天到晚在干嘛。
　　不过柳川也不是爱管闲事的人，洗漱了之后便径直回到了自己的房间。柳川仔仔细细检查了下自己的身体恢复情况，发现一切都恢复的非常良好。
　　“很好，这样的话明天就可以开始恢复修炼了。”柳川还是很满意自己的恢复速度的，当然也多亏了施研雅的疗伤药。
　　柳川早早的就睡下了，也没注意到施研雅一个晚上都没有回来。
　　......
　　第二天一早，柳川洗漱完毕后，终于又开始了久违的修行。
　　本来柳川准备去武馆修行，哪里空间大，比较方便，但是经过昨天这一折腾，柳川是暂时不想去武馆了......
　　自己房间小归小，但是还是能练练的。
　　这次柳川分心二用，一边练剑一边修行归一经，可以说节约了大量的时间。
　　这一次柳川还是只练基础剑法招式，虽然非常的枯燥，但柳川只感觉自己的身体都好像活了过来，整个身体的细胞都似在欢呼雀跃。
　　几个小时候后，柳川虽然练得精辟力尽，但脸上却充满了喜悦，果然柳川这种人就是为修炼而生的。
　　让他一直歇着反而会歇出病来，修行才能让柳川的生活变得充实。
　　柳川休息了一会，感觉自己的身体恢复过来后，才开始准备二次淬体。
　　稍微修整了下自己的状态，便双腿盘坐，进入了放松入定的状态。
　　就如第一次淬体那般，柳川开始了二次淬炼。但是二次淬体，主要淬炼的是骨髓，骨骼已经是其次了。
　　骨髓在人体之中，是一个重要的组成部分，具有有造血、免疫和创伤修复等功能。
　　只要是二次淬体完毕的武者，其在恢复能力上都会大大高出其他同阶段武者一大截。
　　骨髓分布在人体大部分骨头的中央部分，也就是骨腔内，柳川要淬炼到骨髓就要将外层的骨骼再淬炼一次，然后才能淬炼到里面的骨髓。
　　不过这一步柳川已经轻车熟路，很快柳川就已经将外面的骨骼层淬炼完毕，只不过这一次淬体最身体的提升已经非常的微弱了，但也是聊胜于无了。
　　“嘶~这也太痛了吧！啊~啊~”
　　柳川刚开始淬炼骨髓，就感觉到剧烈的痛苦袭来，痛的柳川倒吸一口凉气，盘坐的身体都开始有点不稳起来。
　　“这就是骨髓被淬炼的感觉么，还还不是一般人能忍的，嘶~”
　　这是他第一次被痛的全身发抖，浑身冒冷汗，那种滋味简直无法和其他人形容，简直比封建时期的各种不人道的酷刑还要强上百倍。
　　不过最终柳川还是咬牙坚持了下来，只不过房间里断断续续传出‘啊~啊~啊~’的声音，让人一听很容易产生误会。
　　......
　　一个小时之后，柳川总算是顺利完成了这一次的骨髓淬炼。
　　他细细感受了下，发现身体素质的提升没有第一次淬体的时候高，可以说让人忽略不计。估计要淬炼好几次，才能提升一点的身体数值。
　　虽然还能继续淬体，但他还是选择停了下来，因为实在是太痛了，让他不得不休息一下。
　　柳川刚推开房门就看到施研雅正一脸异色的看着自己。
　　“柳川，我知道你现在热血方刚真值需要的年级，但是你下次做那事的时候，能小声点么？”施研雅有点害羞地说道，双颊通红，说完就跑回了自己的房间。
　　柳川：“？？？”
　　“不是，我什么时候做那事了？我没有啊，喂，施研雅你听我解释啊。”
　　柳川站在客厅欲哭无泪。
　　“我真的没有啊。”

第六十五章：圆满
　　二十天后，柳川房间中。
　　此时柳川只穿了一件黑色裤衩，健壮的身材暴露无遗，特别是那八块腹肌，曲线分明，犹如希腊的雕塑一般。
　　柳川就是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的男人，可以说现在的柳川不管是身高还是体型都已经近乎完美，只是那张脸蛋还是稍显青涩了，缺少了一点点男人味。
　　但即便如此，柳川也不再是以前那个扔在人群里就再也找不到的丑小鸭了。
　　而他不知道的是，现在PA县已经在网上有柳川专属的后援队，后援队的领头者正是小马哥的小姨子。
　　......
　　修行就是这么神奇，山鸡也能变凤凰。
　　修行界没有丑男丑女也不是随便说说的。
　　......
　　柳川此时正在房间里全力冲刺，他即将完成二次淬体。
　　全力攻克着自己的最后一块骨头，淬炼骨髓对柳川来说并不是很难，他有远远不断的元气支撑，不用像其他一样担心中途元气突然不够。
　　他现在需要做的就是在极度的痛苦下，稳住自己的元气，不让元气紊乱，更不能让元气暴走。
　　柳川现在淬炼的是自己的脊椎骨，万万马虎不得。
　　“稳住，稳住。”
　　因为疼痛让柳川有些呲牙咧嘴，精神都有点恍惚。
　　剧烈的痛苦不断的袭来，柳川虽然已经经历过无数次这样的痛苦，但还是觉得无法忍受。
　　要不是他的脑海里总是有一阵阵的清流划过，让柳川的痛苦减少了不少，柳川怕是早就坚持不住了。
　　释放清流的自然是那魂珠，那魂珠也不知道在自己脑海里的哪个位置，柳川到现在都没有找到，但确确实实的能感受到它的存在。
　　也多亏了魂珠的存在，才让柳川坚持到了现在。
　　此时柳川体内，元气运行得更加迅猛，但在柳川的意念操作下，元气运行却更加规律也更加平稳。
　　他脖子上青筋渐渐暴起，一根一根如树根一般盘在脖子上，全身肌肉也都绷的很紧，柳川已经进行到了最关键的一步。
　　于是果断掏出最后两颗锻骨丹吞入口中，之前柳川在前几天淬体的时候就已经吞服了八颗锻骨丹。
　　这锻骨丹果然药效非凡，不仅能加快淬体的速度，还能破开淬体时遇到的瓶颈，现在已经是柳川的最后时刻，这二颗丹药刚好能助柳川一臂之力。
　　全身的骨髓被淬炼的已经开始泛淡金色，只剩下那最后一点，成败在此一举。
　　“成了！”柳川大喜。
　　此时他的身体四周金光大放，全身骨骼都开始泛着淡金色，将柳川衬托得如一个天人般闪耀，片刻后这金光才开始慢慢收敛。
　　“二次淬体成功！”
　　柳川心中激动万分，这一次他的淬体非常的顺利，可以说没有丝毫的失误，整个过程一气呵成。
　　就连现在他的身体都还在发生蜕变，全身骨骼不停地振动，开始疯狂吸收自身元气，试图想要一举突破极限。
　　“轰隆隆！”
　　柳川只感觉自己的全身骨骼都在轰鸣，在抖动......
　　许久，骨骼的振动才开始变慢，元气吸收也开始渐渐变少......
　　在确定全身蜕变结束的时候，柳川也是迫不及待的打开了系统查看自身属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：251。
　　体魄：251。
　　速度：251。
　　元气：251。
　　魂力：251。
　　等级：LV 9。
　　“成了！突破极限了，我柳川终于走到了这一步。”
　　柳川这下真的彻底放心了，比自己估算的还要好。
　　本来他的估计是身体各属性达到250点的极限值，最后靠着系统的升级突破极限，却不曾想他现在就已经是突破了极限，达到了前无古人的地步。
　　“史上最强极限准武者应该就是我了吧。”柳川喃喃自语道。
　　柳川现在心跳都极快，他也没想到短短几个月他就走到了这一步，这对他来说就如做梦一般。
　　不过这一切本就按着柳川计划进行的，再接下来就是他计划的最后一步，升级。
　　“去哪里升级呢？”柳川摸了摸自己的下巴，脑中灵光一闪，有了主意。
　　......
　　“施研雅，我出去一趟，到时候会尽量早点回来。我要是没回来，晚饭你就一个人吃吧。”柳川稍微收拾了下换了身衣服，便准备出门，看到施研雅坐在客厅，便打了个招呼。
　　“哦，知道了。”
　　施研雅正坐在沙发上聚精会神玩手机，听到柳川的话头也没抬就应了一声。
　　自从柳川被联邦大学录取之后，施研雅好像就变了一个人一样。
　　要么经常不在家，要么就是经常坐着捣鼓手机，也不知道在干点什么，神神秘秘的。
　　不过柳川也不是一个八卦的人，也自然不会去管施研雅如何如何。
　　柳川出门后，从口袋里掏出了一个KN95口罩，又戴上了一个米色棒球帽，将自己包裹的严严实实，这才往小区门口走去。
　　虽然现在他的热度已经有点过去了，也没什么记者在他门口蹲点，但柳川还是不想有什么麻烦，戴个口罩还能防下细菌不是，戴了也就戴了。
　　“我去，我怎么把这事给忘了！”
　　柳川走在路上的时候突然想起，武考已经结束了，他自己不需要参加武考，所以就不是很在意，再这几天一直在冲击二次淬体，他居然将这事给忘了。
　　此刻都过去两个多星期了，正好现在有时间，柳川便打开手机看看。
　　柳川刚打开企鹅群，就看到自己加的几个群里都聊的火热。
　　毕竟武考都结束了，肯定有很多人一下子都放松了起来，群里自然就更热闹了。
　　柳川也是有点惭愧，自己居然把这么重要的事情都忘了，也不知道林思思猴子他们考得怎么样了。
　　打开了群聊‘四人敢死队’，果然所有人都在线。
　　又稍微看了下聊天纪律，但是最近聊的太多了，也没找到他们聊考试成绩的记录。
　　没法子，柳川只好自己亲自问下，于是便打字问道：“那个，在么，你们都考得怎么样了？”
　　“卧槽，柳川大佬上线了，大家快来看啊。”猴子夸张地回复道。

第六十六章：十大天才
　　“失踪少年柳川上线啦。”吴稚心也夸张得跟着猴子在起哄。
　　柳川看到也是失笑一声，他最近确实有点与世隔绝了。
　　现代人哪有像他这样，有手机还会失联长达二十几天的。
　　“最近闭关潜心修炼去了，你们呢，武考还顺利么？”柳川见其他人都在调侃自己，没有注意到自己的问题，便又问了一遍。
　　“这还用问，我们什么实力？这次那是高低得整个联邦大学上上啊。”猴子此刻也是神采飞扬，洋洋洒洒打下一行字，言语中透露出极大的自信。
　　“就你？估计也就勉勉强强够上联邦大学的门槛吧。你看看人家柳川，柳川可是这一代的十大天才之一呢。你还好意思在柳川面前吹牛皮，也真是不害臊。”吴稚心这段时间下来和猴子愈发的熟悉起来，两人天天在网上一起冲浪，怼起猴子来也是更加得心应手。
　　猴子看到吴稚心说的，顿时一滞，道：“我能和川哥比么，全联邦就十个提前招生的名额，川哥排在全联邦第十位，我能和他比么?”
　　柳川：“？？？”
　　猴子的说说得柳川云里雾里，什么十大天才之一，他什么时候变成全联邦的十大天才了。
　　“啥玩意儿，猴子你等会，我怎么不知道这事儿，还有我什么时候成为全联邦的十大天才之一了？”柳川感觉有点蒙，他就几天没看手机，世界变化就这么大么?
　　“川哥，你是真牛皮，我就没看过有人能和你一样，这么久不玩手机的，猴子我服了。”猴子对柳川也是真的佩服了，反正他是做不到这种程度。
　　“同意楼上。+1”
　　“同意楼上。+2”
　　林思思和吴稚心都表示同意，他们就没见过像柳川这样的人。
　　“别闹了，快说说什么情况，我是真不知道。”柳川也是无奈，他每天忙着修行，哪有时间去网上划水，再说这次他是真被骚扰电话骚扰得太烦了，才会选择一直关机。
　　“就是这次联邦大学提前招生一共招收了十名学生，你是其中之一，目前官方公布的排名中你排第十，排名第一的听说身体综合数值已经快要接近250点的极限数值。”
　　猴子又缓缓打字道：“现在你可火了，全联邦几乎都无人不知无人不晓了，新闻上都报道了。”
　　“就是，就是，柳川特别是你，虽然你的实力是十天才里最弱的，但是你是唯一一个只靠自己修行上去的，其他9人都是大家族中人。”吴稚心也是补充说明道。
　　“原来如此，一共提前招收了十名学生，我排名第十？十天才么？”柳川摸了摸下巴，自语道。
　　不过柳川有点不明白联邦大学为什么这么高调地公布排名，生怕别人不知道一般。
　　“或许是为了激发其他学生的斗志？”柳川暗暗猜测道。
　　不过之前柳川可能确实排名第十左右，但是现在的柳川可不一样了，要是他认第二估计没人敢认第一。
　　更何况柳川现在只要升级就能再进一步，真正地领先于其他人。
　　柳川又和猴子他们闲聊了会，了解下最近发生的事才关了手机。
　　之前他思前想后，最终还是决定去‘魂府’这个最近的异次元领域去刷怪。
　　虽然他第一次和王猛一起去的时候，发生了些意外，但他们也没损失什么也没受伤，更何况这次他并不准备自己亲自去刷怪。
　　柳川在小区门口打了个出租车，毕竟魂府离柳川的小区还是有点远的，打个车也方便的多。
　　......
　　等柳川来到‘魂府’后，发现这里联邦政府看守的人更少了，也不再像以前一样那般热闹，只有稀稀疏疏几个人进去。
　　毕竟对大部分普通人来说，异次元领域对于他们就是看个热闹而已，图个新鲜热闹之后就不会再来了。
　　大部分人都还要为了生活而奔波，哪有时间一直来这看热闹。
　　柳川如上次一般，经过简单的手续后便进入了魂府的大门。
　　魂府里还是如之前一样，有些阴森恐怖。柳川先是召唤出了疾风狼和狗东西，对它们下了命令之后，柳川便自己退了出来。
　　这就是柳川的计划，让灵仆去刷怪，自己稳坐钓鱼台即可。
　　刚进去就退出来，柳川感觉自己的头都有点晕，便站在一旁没动弹，这异次元的通道还是和之前一样眩晕感十足。
　　站在一旁的联邦政府一人看到柳川刚进去又退出来，还站在一边不动，以为柳川是被里面的景象吓到了，还过来安慰了下。
　　“小伙子，一次来被吓到了吧，没事的，这魂府就是个花架子，里面的异次元生物都是没有攻击性的，放心吧。”声音清澈且温柔，如动听的鸟鸣一般，这联邦政府之人居然是个漂亮的小姐姐，柳川之前还一直没有发现。
　　“没事，没事，我就是有点晕，休息下就好。”柳川摆摆手解释道。
　　这时柳川已经摘下了自己的口罩，毕竟口罩一直带着也不是那么舒服，再加上这里人烟稀少，柳川便脱下了自己的口罩。
　　那联邦小姐姐只觉得柳川非常面熟，但是一时想不起是谁。
　　柳川也没有要和联邦小姐姐继续闲聊的意思，说完便默默地走到了远处。
　　随后又在一旁细细感受下，发现并没有和狗东西他们断开连接，这主仆之间的联系居然这么坚固。
　　本以为处于不同的次元，这主仆之间的联系应该会断掉，居然没有，这倒是意外之喜。
　　柳川此刻能模模糊糊感受到狗东西和疾风狼正在以极快的速度向着异次元领域深处跑去，四周漂浮的鬼火也渐渐多了起来。
　　不多时，疾风狼和狗东西便陷入了战斗中，当然应该说是单方面的屠杀中.......
　　足足让柳川等了大半天的时间，系统才传来提示。
　　【恭喜宿主等级提升，当前等级LV 10。】】
　　【恭喜宿主，灵仆‘疾风狼’等级提升，当前等级LV11。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘疾风狼’等级提升，当前等级LV12。】
　　【系统提示：宿主已达到当前最高等级，系统即将进行升级。】
　　【系统提示：宿主已达到10级，保护机制开启。】
　　【系统提示：为防止灵仆叛变，灵仆等级将不可超过宿主等级2级以上。】
　　【稍后系统将进行升级......】

第六十七章：历史最强极限准武者
　　柳川此时也顾不得系统在提示什么，他只感觉自己全身上下好像有一股强大的力量在冲击他肉身上的枷锁。
　　这一次的系统给与柳川的提升居然没有如之前一样。
　　以前都是非常温和地在柳川不经意间就将身体素质提升，而这一次却是非常的狂暴，就如****一般。
　　柳川只感觉自己的全身骨骼都要被那股力量撕裂开来，血肉更是不堪，此时居然已经慢慢开裂，有丝丝血迹开始渗透出来......
　　“不好，不能呆在这里了。”
　　柳川发觉不对，只能强行移动起身体往更偏僻处走去，这里有联邦政府之人，他不想惹出什么麻烦事出来，好在这里是异次元遗迹入口，平时人还真不多。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　好不容易移动到偏僻处，突然自身骨骼又传来了碎裂声。
　　现在不只是血肉承受不住，骨骼也开始断裂了。
　　柳川苦笑一声，没想到这极限居然如此难突破。
　　他现在强烈怀疑251点才是真正的极限数值，不然他这次不会这样受伤严重，要知道他突破到251点的时候并没有受什么伤。
　　“内脏也受伤了。”柳川嘴角都开始溢出大量的鲜血，呼吸也开始急促起来。
　　强烈的眩晕感袭来，柳川此时严重失血，全身上下已经不成样子。
　　身体外面的血肉破裂，露出里面的淡金色骨骼，而骨骼上已经满是裂痕，全身血液流失严重，柳川如泡在自己的血浆之中。
　　此时他已将施研雅给他的疗伤药抹在了自己的身上，再加上二次淬体后身体恢复能力大大加强，造血能力也有了极大的提升，这才让柳川缓过一口起来。
　　不然以他现在的失血量，早就陷入了昏迷状态。
　　柳川只感觉事情要糟糕，虽然这疗伤药药效神奇，但他现在的身体持续遭受着破坏，这可就不是简简单单抹下药就能治愈的了。
　　以他现在的身体居然也承受不住这次的提升，这一次突破所受的伤居然比他之前和那诡异老人战斗受得伤还要重。
　　“我好像有点托大了。”柳川嘴角也是泛起一丝苦涩。
　　正当柳川都开始有点绝望的时候，脑海中的系统又发出了一股的能量，这一次的能量不再那么狂暴，激烈，也是相当的温和，一瞬间便将他的全身都紧紧包裹住。
　　这股温暖的能量快速地在柳川全身上下出游走，让本痛苦万分的柳川居然感受到了一丝丝的清凉之感。
　　全身上下的痛苦都在飞速的退去，而柳川的全身损伤也都在极速恢复中.......
　　柳川这才重重地松了一口气，好在这系统并不是盲目地给他提升能量，要是这样死在自己的突破上，那柳川就真的太憋屈了。
　　虽然已经很想一闭眼昏睡过去，但他还是一直用眼睛观察着自己的身体情况，发现此时自己的身体里存在着两股能量，一股破坏，一股修复。
　　骨骼每碎裂一次，就立刻被系统能量所修复，而他骨骼的颜色也越来越深，他的身体更是以肉眼可见的速度在变强。
　　这时的系统好似一边破坏着柳川的身体，一边又修复着身体，以此来帮助柳川突破极限。
　　这对柳川来说就是一种极致的折磨，一下痛苦一下舒爽，柳川被系统搞得欲仙欲死，这种感觉简直无法形容。
　　许久之后，系统的能量渐渐退去，柳川也终于重重地松了一口气，只感觉自己全身好像得到了前所未有的轻松，好似一种原本安在他身上的枷锁被解除了一般。
　　“这是？武道金身！”
　　柳川心中欣喜，他发现自己的全身骨骼此时已经成通体金黄之色，这一般是E级或者D级武者才能完全练成的，他这次突破极限之后，居然提前凝聚了出来。
　　此时柳川全身上下的骨骼已经不再是泛着淡淡的金色，而是已经通体金黄，但仔细看去还是能看出比之真正的武道金身倒是略微暗淡了一些。
　　再查看了自身的属性之后柳川也是非常满意。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：265。
　　体魄：265。
　　速度：265。
　　元气：265。
　　魂力：265。
　　等级：LV 10。
　　功法：归一经。
　　剑法：三千剑法（残缺）
　　灵仆一：
　　狗东西（狼王幼犬）
　　力量：195。
　　体魄：189。
　　速度：202。
　　灵力：185。
　　等级：LV 12。
　　技能：狼王利爪。
　　......
　　灵仆二：疾风狼
　　力量：175。
　　体魄：170。
　　速度：180。
　　灵力：160。
　　等级：LV 12。
　　技能：疾风之速。
　　......
　　......
　　“这下我说我是历史最强极限准武者，应该没有人不服了吧。”柳川暗喜道。
　　此时他全身骨骼大成，成为武者已经是时间的问题。
　　接下来只需要让全身的骨骼自然蜕变几日，等他的骨骼彻底蜕变结束不再是凡骨时，柳川便是F级武者！
　　而且这一次不只是柳川升级了，就连疾风狼也同样升了级，实力也恢复到了他生前的水准。疾风狼不知道在里面杀了多少魂火才攒够经验升级。
　　“魂府里的异次元生物等级还是太低了，足足刷了大半天时间才升了两级。”柳川暗自叹息道。
　　而且升到12级之后，再击杀这些低级异次元生物的收益已经变成了低级，本来刷一只怪可能能得到几十点的经验值，之后都统一变成了一点，这也是在保护机制开启之前，狗东西没升级到13级的原因。
　　“看来以后魂府已经不能在用于刷怪了。”柳川也是暗道一声可惜。
　　不过这一次收获已经极大，不仅自己真正突破了极限，疾风狼也是实力大增。
　　柳川开始暗暗期待日后自己挥手间，无数灵仆现身，那场面简直壮观。
　　我虽然可能打不过你，但是人海战术你怕不怕。
　　柳川看了看自己的身体，全身上下蛮是血污，一副狼狈不堪的模样，看来要尽早回家才行。
　　此时疾风狼和狗东西自然已经收回到了系统当中。
　　结果正想偷摸着回去，就看到刚刚的那联邦政府小姐姐领着一个人向着自己走来。
　　那小姐姐远远地就看到了他，见柳川好像要离开，赶紧挥手便喊：“柳川同学，柳川同学，请留步，请留步。”
　　说着两人都赶紧快步跑来。
　　柳川也是没想到这小姐姐居然认出了自己，仔细看了看发现另一人居然也是一位身穿制服脚踩高跟的大美人。
　　此时两人都快速地朝着柳川跑来，满脸的焦急与欣喜之色。

第六十八章：专访
　　正焦急赶来的联邦小姐姐名叫穆晓娇，而和她一起来的身穿制服的美女则是苏玉，是一位帝都小有名气的美女记者。
　　穆晓娇和苏玉身材都非常高挑，不过穆晓娇长着一张娃娃脸，看上去倒是显得娇憨可爱，而苏玉则是标准的鹅蛋脸，脸上的妆容也更加精致，有种烈焰红唇的御姐范。
　　两人正是多年的闺蜜，穆晓娇一开始只是觉得柳川脸熟，后来发现这不就是那位平安一中排名第一的天才柳川嘛。
　　穆晓娇于是赶忙联系了自己的闺蜜，也就是苏玉。
　　她的闺蜜正因为采访不到柳川发愁不已。
　　苏玉接到电话后，得知柳川就在异次元领域附近，也是马不停蹄地赶到了这里。
　　.......
　　倒不是说柳川不愿意见这两人，主要是现在他一身狼藉，要是那穆晓娇问起来是什么情况，他都不知道怎么解释。
　　所以柳川刚开始的时候还是准备开溜的，但是看着她们这么着急像是找自己有事的样子，柳川决定还是等一等。
　　穆晓娇和苏玉见到柳川停了下来，顿时心中一喜，三步并作两步来到了柳川身边。
　　“柳川同学，你这是？”穆晓娇和苏玉来到柳川边上才看到柳川的异样，心中也是惊疑不定，还以为柳川发生了什么意外。
　　“没事，没事，刚出了一点小状况，但现在没事了。”柳川说着又抹了一把脸上的血污，把本就不是很干净的脸弄得如狰狞的恶鬼一般。
　　穆晓娇和苏玉都被吓得倒退了一步，道：“真......真的没事么？”
　　“没事，，没事，快说说有什么事吧，我赶时间，还要回家去洗个澡。”柳川说着又扬了扬自己的满是血迹的衣服。
　　“那个，不介意的话，我可以安排柳川同学去我这的休息室处理下吧。”穆晓娇思索了下后说道。
　　柳川摸了摸下巴，沉吟了会后便答应了下来。
　　他现在这个样子回去，还真的蛮恐怖的，不知道的还以为他是杀人犯呢。
　　“好，便麻烦这位美女姐姐了，还不知道两位姐姐怎么称呼？”柳川问道。
　　“我叫穆晓娇，这位是我的闺蜜苏玉。”穆晓娇对柳川介绍道，而苏玉也是在一旁对着柳川轻轻一笑，柳川也是微笑回应。
　　知道了穆晓娇和苏玉的名字，柳川也算是和两人认识了，在穆晓娇的指引下，柳川很快就来到了一个休息室。
　　期间穆晓娇还找男同事借了一身平时穿的休闲装给柳川，柳川也是连忙道谢。
　　穆晓娇和苏玉离开后，柳川打量了下这间休息室，发现里面麻雀虽小却五脏俱全。
　　办公桌，单人床，浴室等等因有尽有，联邦政府的福利还是相当不错的。
　　很快柳川便洗去身上的血迹出来，柳川明显能感觉到自己的身体变得更强，更有可塑性，好像没有上限一般。
　　柳川换上了穆晓娇给他准备的衣物，倒是出乎意料的合身。一身白衣黑裤，让柳川显得清爽帅气。
　　......
　　穆晓娇和苏玉再次见到柳川之后，也是眼前一亮。柳川的五官虽然算不上非常的精致，但此刻的也算得上英气逼人，和刚刚的模样简直判若两人。
　　苏玉此时主动上前，对柳川伸出了右手，微笑着说道：“柳川同学你好，再次介绍下，我是苏玉，是帝都日报的一位记者。”
　　柳川这时才仔细打量了下苏玉，身高在一米七五以上，头上的紫红色大波浪随意地披散着，脚上穿着一双高挑的黑色高跟鞋，配合其身上的穿着的黑色职业套装，尽显成熟女性的魅力，倒是有种别样的诱惑。
　　“可不是呢，苏姐姐这次为了采访你，可是特意从帝都赶来的。”一旁的穆晓娇也是插嘴说道。
　　人家女士主动伸手，柳川自然也是不能失了礼数，轻轻握住了苏玉那软若无骨的小手，笑道：“那柳川真是受宠若惊，苏玉姐有什么想问的，小子自然知无不言言无不尽。”柳川只感觉摸到了一块温香软玉一般，好不舒服。
　　柳川轻轻伸手一握之后，也是赶紧礼貌地松开，要是被当作色狼就不好了。
　　苏玉也是心中微微惊讶，这柳川小小年纪倒是很有绅士风度。
　　之后苏玉便在休息室中，对柳川做了一个专访。一进入工作状态的苏玉，整个人的气质便变了，变得严谨认真，不再像之前有点邻家姐姐的味道。
　　“柳川同学你好，听说你是没有接受任何人的资助自己一个人修行到这个地步的是么？”苏玉手持一个小话筒对着柳川问道。
　　柳川看着自己嘴边的小话筒，也看了眼对着自己的摄像头，倒是没有怯场，道：“虽然大部分时间是我一个人修行，但我还是要感谢在这段时间给过我帮助的人。但是为了不给他们带来不必要的麻烦，我这里便不提具体名字了，总之谢谢大家。”
　　“联邦大学把你排在十天才的最后一位，请问柳川同学你有什么感想么？”苏玉接着问道，而且问题也犀利起来，这问题一出必然是能造成不小的热点。
　　柳川闻言也是自信一笑，说道：“联邦大学的排的不错，不过那时候我排第十，现在可就不一定了。”
　　言语中，也是透露出强大的自信。
　　而且柳川回答得非常完美，既没说联邦大学排的不好，但又表现出了对自己实力的自信。
　　苏玉听到柳川所言，也是微微一愣，这柳川好大的自信。
　　她作为帝都日报的招牌，这段时间可是将十天才都做了一次专访，柳川是最后一位，自然对其他几人的实力有点了解，那都是变态级的人物。
　　这柳川居然敢扬言自己不一定排名第十，不过天才嘛，有傲气才是正常的。
　　之后柳川又回答了苏玉的不少问题，这次专访才算是圆满结束。
　　结束后，苏玉终于是完成了自己的任务，可算是能长出一口气来。
　　本以为是很简单的一个小任务，结果她在这足足等了10几天才找到机会采访到柳川。

第六十九章：移形换影
　　“柳川弟弟，到帝都了记得找姐姐来玩啊。”
　　采访结束了之后，苏玉气质又变得平易近人起来，此时正对着准备离去的柳川调笑道，嘴角微微莞尔。
　　柳川闻言也是粲然一笑，说道：“谢谢苏玉姐，那去帝都之后，便麻烦姐姐照顾下小弟了。”
　　苏玉虽然说的像是客气话，但他还是能感觉出苏玉的善意，苏玉也有意和他结交一番，而他自然是不会拒绝。
　　柳川也准备最近前往帝都，到时候自己人生地不熟，有个人照应的话那就是最好不过了。
　　正所谓强龙不压地头蛇，更何况自己也不是强龙，到了帝都之后自己无权无势，要谨慎行事才对。
　　三人之后都互相记下了联系方式，柳川便告辞离去。
　　......
　　“苏姐姐，你觉得这柳川怎么样？”柳川离开之后，穆晓娇对着苏玉好奇地问道。
　　苏玉闻言没有立刻回答，而是低头仔细思考了会才道：“柳川这人自信又谦逊，他不是世家子弟，能走到这一步，属实不易，虽说柳川必然天赋惊人，但肯定也和他自身的努力是密不可分的，他日后必然会有自己的一番天地。”
　　说完，又转头看了自己的闺蜜一眼，无奈地道：“倒是你，你准备什么时候回帝都，耍小性子这么久也够了吧，穆爷爷还是很担心你的。”
　　穆晓娇顿时气鼓鼓地说道：“我才不回去，除非你让他来给我亲自道歉，不然我绝不回去。”
　　苏玉闻言也是扶额，两个犟骨头遇到了一起是真难办啊。
　　......
　　......
　　此时已近入夜，路上行人稀少，更是没有看到出租车的影子，柳川便决定先走路回去。
　　柳川在回去的路上闲着无事，就查看了下自己系统。
　　之前系统提示升级。他还没来得及看到底有什么新功能。
　　【系统已升级完毕。】
　　【恭喜宿主激活新功能‘移形换位’】
　　【‘移形换位’功能可让宿主和灵仆之间的位置互换。】
　　【警告，移形换位功能目前一天只可使用3次。】
　　“移形换位？居然是这么牛皮的功能。”柳川看到了系统新功能后，不由得大喜，当即就决定试上一试。
　　“出来，狗东西。”柳川心中呼唤了一声，将狗东西召唤了出来。
　　“嗷呜~嗷呜~”狗东西出来后，也是欢快得嚎叫了两声，围着柳川跑了几圈才停下来。
　　柳川嘴角微微一抽，他发现这狗东西最近是越来越有灵性了，也越来越往哈士奇的方向偏，让他有点揪心。
　　而他自己也完全忘了之前他要给狗东西改名的想法。
　　......
　　“你现在往家的方向跑，到小区门口后停下来，记住别让人发现了，去吧。”柳川对着狗东西吩咐道。
　　“嗷呜~”
　　狗东西接受到柳川的命令之后，立马撒丫子欢快地跑起来，不一会儿就消失在柳川的视野中。也不知道狗东西有没有记住柳川让他不要让人发现的命令。
　　狗东西现在的速度可是比出租车什么的快多了，没过多久，柳川脑海中就传来了狗东西传递过来的信息。
　　“嗷呜~嗷呜~（主人，我到了。）”
　　柳川深吸了口气，启动了移形换位功能。
　　“唰！”
　　柳川还没反应过来，就感觉自己被一股无形的力量拉动，随即视线一阵模糊，然后来到了自己小区门口。
　　这是他初次使用移形换影，还有点不适应，脚步都有点踉跄，而他现在的位置刚好就是王叔的早餐店门口。
　　“唉哟，小川啊，你吓你王叔一大跳，你怎么突然就出现了。”王叔本站在自己的店门口扫地，结果一抬头就看到柳川突然出现在自己面前，顿时把他吓了一个激灵。
　　“哪有啊王叔，是你扫地太认真了，我都站着好一会了。”柳川硬着头皮解释道。
　　“是么？是我眼花了么？哎，老咯。”王叔听了柳川的解释也是以为是自己眼花了，他一个普通人自然是不会了解这些修行界的奇异法门，更何况这是柳川的系统功能。
　　柳川摸了摸头，感觉有点不好意思，便拿起边上放着的另一把扫帚，开始打扫起来。
　　“王叔，我来帮你把，我手脚比较快。”柳川问都没问就直接上手开始打扫起来。
　　王叔也没拒绝，反而直接走进屋去，将扫地的活都交给了柳川。
　　柳川倒是任劳任怨，也不说什么，还把屋子里都清扫了一番。
　　不多时，王叔便从屋里出来，手里拿着一个食品专用塑料袋，对着柳川说道：“这是你王婶做的，榨菜肉丝饼，可香了。王叔特意给你留的。”
　　王叔说着便将肉饼递给了柳川。
　　柳川心头也是有点感动，他和王叔无情无故，但王叔总是会时不时地给他带来一些温暖。
　　“好，我也早就想吃王婶做的榨菜肉丝饼了。”柳川也是乐呵呵地伸手接过。
　　见柳川接过了塑料袋，王叔便一把抢过扫帚，对着柳川挥挥手道：“走吧，走吧，不用你扫了，快回去休息吧。”
　　“谢谢王叔了，我回去了。”柳川笑道。
　　王叔没有回答，只是背对着柳川挥了挥手。
　　......
　　柳川回去之后，发现施研雅已经吃过了晚饭，此时正躲在房间里，但是餐桌上正摆放着自己的晚饭。
　　见此柳川也是心中一暖，关心自己的人还是很多的，自己也不算是那么孤独了。
　　吃完晚饭柳川便回到自己房间，发现他还没将狗东西召唤回来，那刚好便再试试那移形换影的功能。
　　“移形换影。”柳川心念一动，移形换影再次启动。
　　“唰~”
　　柳川转眼间来到了狗东西所在的地方，正是在异次元遗迹附近。
　　心中很是满意，这‘移形换影’的功能是真方便，以后用来跑路，或者做其他事都是相当不错的。
　　这般想着柳川便使出了最后一次移形换影，又回到了自己的房间中。
　　经历过几次移形换影之后，柳川也有点适应了，不会像第一次那般移形换影之后差点摔倒在地。
　　“看来是时候去帝都了。”
　　柳川心想，他准备离开这生养他十几年的土地了。

第七十章：开启储物空间
　　天色已晚，此刻家家户户都是灯火通明。
　　群聊‘四人敢死队’中，倒是非常难得四人全部在线。
　　柳川也正和其他人在聊天。
　　“川哥你决定了么，准备明天就去帝都么？要不然我们一起吧？”猴子对着柳川问道，他最近也是有点无聊，武考的成绩已经出来了，他们几人都不出意外地考进了联邦大学，只是还没收到录取通知书。
　　“嗯，决定了，明天就走。对了，不出意外的话，我再过几天应该就是F级武者了。”柳川也是打字说道，顺便公布了自己即将成为武者的事情。
　　“嘿嘿，不瞒你说，我也快了。”猴子嘿嘿笑道，内心也是有点得意。
　　猴子最近实力飞涨，都开始有点膨胀起来，又开始自认为天命之子。主要是因为他最近发现自己屁股上的两个黑色马蹄子印记居然还能使用。
　　自从发现自己屁股上的印记那能联系上那两个马老大之后，猴子就开始动起了歪脑筋。
　　当然猴子最终是成功的，之后他通过给马老大孝敬东西得了不少的好处，只不过这件事他谁也没说。
　　就和柳川一样，谁都有自己的一点小秘密。
　　柳川没想到猴子居然也快成为武者了，看来暗地里没下苦功，本还以为猴子每天和吴稚心在网上冲浪，会耽误一些自己的修行。
　　当然柳川并不知道猴子居然还能联系到那两匹骸骨战马的，只以为猴子都是考靠自己努力修炼才跟上他的修行进度的。
　　这时，吴稚心倒是不乐意了，道：“臭猴子，你在显摆什么，你以为就你要突破武者了么？我和思思也都快了。”后面还附加了一个得意的表情。
　　柳川对吴稚心要成为武者不意外，毕竟吴稚心的背景摆在那里。
　　虽然他不知道吴稚心的背景是什么，背景到底有多强，但起码是个世家子弟吧，再加上那吴白宠溺吴稚心的样子，吴稚心突破成为武者自然不足为奇。
　　倒是林思思居然也快成为武者了，让柳川都为之一愣。
　　之前的时候林思思的实力暴涨，柳川就已经很好奇了，现在林思思的修行进度居然也赶上他了，这让他都有点怀疑人生了。
　　他除了受伤那一段时间，其他时候修行可是几乎就没落下过，每天除了睡觉几乎都是在修炼。
　　猴子和吴稚心其实是比柳川早修行的，柳川可以说是后来居上，赶上了他们的修行进度。
　　但林思思甚至比柳川修行的还晚，此刻居然也快成为武者了，柳川本以为自己可能会快速拉开和其他人的距离，结果现在大家竟然还是都在同一起跑线上。
　　当然实力的差距还是摆在那里，柳川在这一方面不是做到了极致，而是超越了极致，突破了极限。其他人不过是在境界上没有拉下，但实力上就不一定了。
　　“不......不会吧，思思也这么快么？”猴子此刻也是一脸的不敢想象。
　　林思思看到自己被人点名了，也就不得不冒泡，出来说一句：“嗯，快了。”
　　“这没天理啊，我废了老大的劲才到这地步，居然连思思妹子都赶上我了。”猴子夸张地说道，语气中充满了不敢置信。
　　众人都以为他废老大劲是说自己修炼废了老大的劲，但其实是他每天跑去买香烟，买酒给两匹马老大，废了老大的劲。
　　这两匹马酒瘾和烟瘾都极大，现在猴子已经把自己的小金库都掏干了，而且它们的嘴巴还越来越挑，非好酒不喝，非好烟不抽，猴子有点苦不堪言，因为他实在是没钱了。
　　现在猴子正想办法怎么才能搞到钱，每天脑子想的就是‘搞钱，搞钱，搞钱’。
　　“林思思，恭喜你。”柳川对着林思思说道。虽然被林思思赶上修行进度有点点郁闷，但更多的还是为林思思感到开心。
　　“嗯。”林思思还是一如既往地惜字如金，她自然也不会解释自己为什么修行如此之快。
　　“要不然我们都提前去联邦大学吧？”沉默了一段时间后，猴子突然打字说道，“怎么样，不错吧，四人敢死队成员集合。”
　　“那你们都来吧，我就在帝都，我等你们。”吴稚心说道。
　　“那我就先找柳川和思思汇合，然后我们三个到帝都后再找你，你们觉得如何？”猴子定下了自己的计划。
　　柳川心想这主意倒是不错，一行人一起出发也有个照应，再说都是第一次出远门，这样也挺好。
　　“好。”
　　“行。”
　　柳川和林思思都打字表示同意。
　　“那我现在就去买票，柳川，思思等我，明天就到你们那。”猴子说完就下线了，应该是收拾东西准备出发了，应该是准备连夜坐车过来。
　　“那我们就各自都去准备下。”柳川说完也下线了，他也需要准备下，同时内心也隐隐有点兴奋。
　　年轻人对着未知的前方，总是会充满期待。
　　......
　　柳川还在收拾行李的时候，就接到了周兴武的电话。
　　“喂，周叔，我是柳川，找我有事么？”柳川接起电话客气地说道。
　　“喂，小川啊，之前好几次打你电话都打不通，这次可算是通了。”周兴武洪亮的声音传来。
　　柳川闻言也是尴尬起来，道：“周叔，不好意思，之前有很多骚扰电话，我就关机了。”
　　“没事，没事，明天有空么？有空的话就来教育局一趟，到时候打我电话就行。”周兴武也不在意，他预料到了柳川最近必定会被很多人骚扰，人怕出名，猪怕壮就是这个道理。
　　“有空，好的，谢谢周叔，那我明天再联系您，好，您先忙。”
　　柳川挂了电话之后，也是有点好奇，周兴武找自己是什么事情，不过应该不是什么坏事。
　　在收拾东西的时候，又看到了之前那个诡异老人丢给他的玉瓶。
　　这玉瓶他之前也试过将其砸碎一了百了，但是发现这东西竟然坚硬异常，摔在地上居然反倒将地面砸出一个坑洞来。
　　这东西必然不是凡品，只是柳川还不知道这东西到底有啥用。
　　【发现空间灵器，可融合，是否选择融合？】
　　【系统提示：融合后，系统将开启储物空间。】

第七十一章：施研雅也要一起去帝都
　　“储物空间？难道就是传说中的那个储物空间么？”
　　柳川看到系统提示，一时间激动得双手不由自主地来回搓动。
　　之前在集训的时候，柳川就怀疑吴稚心的那个背包是一个储物空间，或者说有储物灵器放在她的背包里。
　　不然那一个小小的背包，怎么可能放得下那么多东西啊。
　　所有人都猜到了吴稚心身上必然有这么一个储物的空间宝物，只是都没有明说。
　　当然暗地里柳川等人也非常的羡慕，拥有一个储物灵器那是他们梦寐以求的事情。
　　想到这里，柳川也是毫不犹豫选择了融合，手中的玉瓶也是渐渐化作虚无消失不见。
　　【空间灵器，已融合，储物空间开启中。】
　　【恭喜宿主，系统已开启储物空间。】
　　“成了，我也拥有储物空间了，不过里面好像没有空气，看来活物无法在里面存活。”
　　柳川心中大喜过望，他也拥有储物空间了，这对他日后的修行会带来极大的便利，而且这储物空间只有他能开启，其他人找都找不到。
　　开启储物空间后，柳川仔细看了看，发现这储物空间外表就是个四四方方的盒子，内部空间不大不小有几十立方米，对柳川来说暂时还是很够用的。
　　“看来应该是系统升级了之后才多出来的新的隐藏功能，不然之前也不会对着玉瓶没反应了。”柳川心里暗道。
　　既然有这么一个房间大小的储物空间，柳川也不用仔细收拾自己的东西了。
　　“备用衣服，备用牙膏，算了都装进去吧。”
　　柳川将自己能用的，都给装了进去，就算是一时用不到的东西，也都放了进去，反正空间大，装不满。
　　他寻思着自己明天去采购一些水和干粮，以备不时之需，这样就算是日后被困在什么地方，一时间也不会为了水和食物所着急。
　　当然柳川自然可不能和吴稚心那般，放的都是些乱七八糟的奶茶，可乐，零食这些东西。
　　他虽然平时也会吃一些垃圾食品，但这不是他生活的必需品。
　　“看来要和施研雅去说一声了。”
　　装好了自己的东西，又想到了施研雅，柳川顿时有点头疼，他都不知道怎么开口。
　　自己和施研雅毕竟非亲非故，自己这一走，施研雅再住在这个房子就显然不是非常合适，但柳川又不好赶人家走。
　　柳川想了想，只能硬着头皮往施研雅的房间走去。
　　施研雅的房门居然没有关，柳川往里撇了一眼，看到施研雅此时居然在收拾东西，柳川也是一阵心中惊讶。
　　“咚！咚！咚！”
　　柳川敲了敲施研雅的房门，开口说道：“施研雅，你有空么？”
　　施研雅此时正弯腰收拾着什么，闻言转身抬头看了柳川一眼，随即懒懒一笑，拢了拢一头青丝，嘴角含着丝丝笑意，说道：“柳川哥哥，进来吧。”
　　柳川也是一愣，不对啊，施研雅这小妮子啥时候叫过他哥哥了，不是一直柳川柳川这样叫他么？
　　“愣着干嘛，快进来啊。”施研雅见柳川傻站在门口，顿时嘴角微翘，抬手对着柳川招了招说道。
　　“哦，哦，我进来了。”柳川回过神来，也是赶忙走了进去。
　　这是柳川第一次进施研雅的房间，当然同时也是第一次进女孩子的房间。
　　柳川也是有些好奇的偷瞄了几眼，发现施研雅还是挺有少女心的，本来这房间就放着一张床，一个小桌子，被施研雅这一改造，整个就变成了少女的梦幻屋一般。
　　四周都贴上了精致的淡粉色壁纸，之前的小床也换成了一张两米大小的欧式公主床，再加上其他杂七杂八的东西，柳川一时间都有点看花了眼。
　　“我天，这施研雅是真土豪啊。”柳川心中此刻就剩下这一个想法，这妥妥的有钱人啊，一般这个年纪的女孩子那有这么多钱啊。
　　“施研雅......这个......我准备明天就去帝都了，你看......”结果还没等柳川还没说完，施研雅就开口打断了他。
　　“柳川哥哥，我也明天去帝都，我们一起走吧。”施研雅妩媚一笑，嘴畔勾勒出一抹绝美的弧度，对着柳川说道。
　　柳川这下彻底被施研雅搞懵逼了，施研雅也要去帝都？
　　“你去帝都干嘛？”柳川看着正扑闪着大眼睛望着自己的施研雅疑惑问道。
　　“回家啊。”施研雅淡定说道。
　　柳川更加郁闷了，对着看似天真无暇的施研雅说道：“我记得你之前和我说，你不是没有家么？怎么这次又回家了?”
　　“那是我骗你的。”施研雅脸不红心不跳地说道，说完还愉快得笑了起来，笑得有点得意。
　　柳川这下彻底是无语了，自己还是玩不过这个小妖精，实在是太贼了。
　　施研雅看着柳川郁闷的神情，美眸望着柳川似笑非笑道：“柳川哥哥，你今天不会是来赶我走的吧?”
　　被人看穿了心思，柳川也有点挂不住脸面，一时有些讷讷，随即赶忙摇了摇头道：“哪能啊，我这不是来和你说一声嘛。那你先收拾吧，到时候我们一起出发。”说完柳川就退出了施研雅的房间。
　　柳川走后，施研雅嘴角勾起一抹笑容，轻声道：“柳川哥哥，你还想甩下我，哼！想得美！”
　　......
　　柳川没法，他也没意料到施研雅居然会准备和他一起帝都，难道就是为了缠着自己？
　　还是说只是单纯地要回家了？
　　他一时想不明白，对施研雅这个人，他到现在就没搞明白过，经常不按常理出牌，然而自己又欠了对方不少人情，也是没辙。
　　无奈，他还不知道明天到时候怎么和林思思猴子两人解释。
　　总不能告诉他们施研雅是和他同居了一段时间的室友吧？林思思之前就对这事表示怀疑过，而猴子肯定更加不会相信自己，定然会以为自己金屋藏娇。
　　到时候柳川还真就跳进黄河都洗不清了。
　　“哎，走一步算一步吧，活人还能被尿憋死么？”柳川想不到什么好的办法，也只能这样听之任之，明日再说。
　　一直在一件事上纠结也不是他柳川的风格。
　　只不过这一夜，柳川稍微有点失眠......
　　......
　　第二天一早，柳川修行之后，便自己先出门赶去了教育局，昨天周兴武找他有事，他可没忘记。

第七十二章：一笔巨款
　　说起来，柳川还真从没去过教育局，因为不认路，所以他也只能打车过去。
　　好在路程不是很远，半个小时候后，便到了目的地。
　　还是和往常一样对司机师傅道了谢才下车，柳川并没有因为自己马上就是武者了便觉得自己高人一等。
　　柳川还是柳川，并不会因为自己暴涨的实力，而迷失了自己。
　　......
　　柳川站在教育局门口，想到昨天周兴武说了叫他到了之后打电话。
　　便老老实实掏出了手机，给周兴武打了个电话。
　　“喂，周叔么？我柳川啊，对对，我已经在门口了，好的好的，我等您。”柳川说完便挂断了电话等周兴武来接他。
　　不多时，周兴武就来到了大门前，本来以周兴武的地位，柳川这小小的高三学生还真不需要他来亲自迎接。
　　不过周兴武心里对柳川非常看重，认为柳川日后必成大气，这才亲自下来。
　　“周叔，打扰你了。”柳川看到周兴武亲自来接他，也是有种受宠若惊的感觉。
　　周兴武对柳川还是照顾的，之前给柳川的那十颗锻骨丹也算是帮了柳川大忙，柳川心中对周兴武也是心怀感恩的。
　　周兴武走到柳川身旁，见到柳川又是眼神一亮，轻轻拍了拍柳川的肩膀说赞道：“好小子，比之前又强了几分啊，不错！走，跟我来。”
　　柳川微微一笑，也不否认，便跟着周兴武走了进去。
　　进去后，柳川四处看了看，发现这里的教育局建筑和他的前世也没多大区别，基本上都是大同小异。
　　周兴武见柳川对教育局的布局有点好奇，也是一边走一边给柳川介绍着周围，一点都没有教育局局长的架子，显得很是平易近人。
　　“哎，小伟，那人是谁啊，怎么咱们周局长给他亲自带路啊？年纪这么轻，不会是哪个领导的儿子吧。”柳川和周兴武走后，一教育局的工作人员对着边上一人问道。
　　“这人你都不认识，那可是柳川啊。联邦十大天才之一，什么领导的儿子，小王你不是吧，柳川居然都不认识。”被称作小伟的男子有点惊奇地说道。
　　“他就是柳川啊，我第一次见真人，这不没反应过来。”小王也是有点不好意思，自己居然连柳川都没认出来，也是白白在教育局工作了。
　　......
　　“小川啊，随便坐。”周兴武带着柳川来到了自己的办公室，便招呼柳川坐下。
　　周兴武说着还自己沏了一壶茶。
　　这办公室倒是比较简朴，一个办公桌，一套沙发，外加一个茶桌，就这简简单单几样东西，诺大的办公室倒是显得有点空旷了。
　　“谢谢周叔。”柳川接过周兴武递来的水杯，客气地说道。
　　“是不是觉得有些空旷，呵呵，我一个习武之人也不会看书什么的，上任之后就把这原先的书架啊，花瓶绿植啊都给去了，空出地来还能让我在没事的时候练练武。”周兴武对着柳川略微解释了下。
　　柳川点了点头，表示明白，他以前也觉得那些在办公室里放满书架的人都是在装B，正经人谁在办公室看书啊。
　　“周叔，咱们闲话少说吧，您可能还不知道，我准备今天就出发去帝都。”柳川对着赵兴武说道。
　　他不是来这里和周兴武闲聊的，这里的事情办完了，他还想去采购点物资放进储物空间里以备不时之需。
　　他知道周兴武的性子比较直，所以柳川说话也没有拐弯抹角的意思。
　　周兴武也是没想到柳川居然这么急着去帝都，不过也没介意柳川说话这么直，还是笑呵呵得说道：“那我今天还真是赶巧了，那周叔也就不多说了，今天找你来，是特意给你发放一些奖励来的。”
　　说完，周兴武就从自己的办工桌上拿起一张银行卡，对着柳川说道：“这是我们当地教育局对你的奖励，100万联邦币，密码是你的身份证尾号后6位。”
　　“100万，这么多。”柳川何时见过这么多的钱，刚想要拒绝，周兴武就硬塞到了他的手中。
　　“拿着吧，不要拒绝，这是你应得的，你是我们的骄傲，你可是咱们这第一个考上联邦大学的。咱们平安能出一个你这样的天才不容易，这算是咱们当地给你的资助，日后你修行有成，不要忘了家乡就行。”
　　周兴武随后一脸严肃地对着柳川说道：“更何况是周叔对不住你，本来每年联邦政府都会有一批资源发放下来，但是因为我的疏忽都被王永进给私人挪用了......”
　　周兴武之后又对着柳川解释了王永进私人挪用了资源的事情，柳川自己倒是还好，目前来说他最资源的需求不是很大。
　　但是想到很多本来有希望更进一步的同学就这样被王永进耽误了，也是气的不打一处来。
　　“所以王龙实力才会那样突飞猛进是么？”柳川想到了这里，也是咬了咬牙，心里有点冒火。
　　寒门学子本就不容易，结果还被上面之人剥削，这让底层之人如何崛起。
　　“放心吧，王永进的事，我已经着手处理了，估计他这辈子都出不来了。倒是那王龙......”周兴武说到这里开始欲言又止。
　　“王龙怎么样了？”柳川也是有点好奇，他虽然对王龙感觉不是很爽，但也没有到非要置他于死地的地步。
　　“那王龙他毕竟没犯什么错，也不好对他做什么惩罚，而且经过这一次的事情之后，那王龙也不再如以前一样张狂了，之前还找到我，说定会还了自己欠下的债。”
　　周兴武说着说着也是有点感慨，这王龙他本有点开不上眼，但现在看来这王龙还倒是有骨气之人，不过日后成就如何也不好说。
　　柳川闻言也是点了点头，没有多说什么，也收下了那张银行卡。
　　“谢谢周叔，有了这张银行卡，我倒是不用去打工了，本来我还想着去打工赚点生活费呢。”柳川也是开玩笑地说道。
　　“你小子。”
　　......
　　柳川离开教育局后，也是直奔批发市场，他要在猴子来之前，为自己准备一些物资。

第七十三章：三个女人一台戏
　　为了不暴露自己的储物空间，柳川也是废了好大的劲才将东西都买的差不多。
　　本想一次性将需要的东西都买了，问题是他拿不了那么多东西啊，也不能当着别人的面把东西放进储物空间里。
　　于是柳川只能这个店买一些，那个店买一些，买完就趁着没人赶紧放进储物空间里。
　　不过好在虽然多花了柳川一些时间，但事情还是完成的比较完美的。
　　现在就剩下一个问题，到时候他和林思思猴子汇合后，该怎么和他们介绍施研雅的问题。
　　“哎，头疼。”
　　柳川也是抬手敲了敲自己的脑袋，感觉有点犯难。
　　......
　　回到家的时候，已经接近中午了，之前他们约好下午一点直接在车站集合。
　　所以柳川准备先回家吃个午饭，之后便带上施研雅一起出发，至于到时候怎么交代的问题，他决定见机行事。
　　正所谓兵来将挡水来土掩，他柳川也没啥好怕的。
　　......
　　“施研雅，你东西收拾好了么？”吃过午饭后，柳川对着施研雅说道。
　　此时柳川已经背上了一个小背包，里面随意放了几件衣服，主要是为了掩人耳目用，总不能这么大老远去帝都空着手啥也不带去吧。
　　“好了，好了，来了。”施研雅的声音从房间里传来。
　　不久，只见施研雅身穿一身白色运动服，其背上也只背了一个小包出来，打扮和柳川高度相似，就如情侣装一般。
　　两人见对方和自己一样只带了一个小包，也是有点疑惑，结果就异口同声道：“你就带这么点东西么？”
　　说完两人也都是一愣。
　　“呵呵，有什么差的到时候买就是了，不需要带多少东西。”施研雅财大气粗的解释道。
　　“我也是这么想的。”柳川就有点心虚了，没有施研雅这么硬气，虽然他口袋里揣着上百万的巨款。
　　“那我们先出发去车站吧。”柳川也不想和施研雅在这个问题上多做纠缠，便带着施研雅出发了。
　　......
　　柳川走到小区门口，想了想还是准备和王叔打声招呼，毕竟他这一去，可能近几年就很少会回来了，于情于理自己都要打个招呼。
　　“王叔，王婶。”柳川来到早餐店店铺门前喊道。
　　此时王叔两人正坐在店铺里吃着午饭。
　　王叔听到柳川的声音也是抬头望去，看到是柳川，也是开心地笑道：“是小川子啊，怎么了，吃饭了没？”
　　“吃了，王叔，我今天就要去联邦大学报到了，可能要很久不回来了，这不来和你们道个别。”柳川笑着说道。
　　王叔和王婶闻言也是立马站了起来，快步走道柳川身边，抓住柳川的手说道：“好事啊，这是好事啊。”王叔说完，又对着王婶说道：“翠花，快去拿几个饼给小川子路上吃。”
　　柳川见王婶转身就要去厨房，也是赶忙拒绝，摇了摇手道：“不用了，不用了，我们刚吃完，一点都不饿。”
　　“那什么行，王婶这也没啥东西，拿几个饼吃去。”王婶执意要去。
　　柳川知道他们的好意，也拗不过他们，最终还是收下了。
　　装作将饼放在了自己的包里，其实放进去一瞬间这肉饼已经进了储物空间。
　　柳川一直站在那听着王叔二人絮絮叨叨说着，直到时间不早了，才拉着施研雅离开，走了一顿路柳川又回头对着二人挥了挥手说道：“保重啊，王叔王婶。”
　　王叔王婶看着离去的柳川也是感慨万千。
　　“哎，这孩子，真有出息啊。”
　　......
　　柳川来到火车站之后时间还没到1点，林思思和猴子也都还没到。
　　本来还在想这个世界到处都是异兽，火车要怎么运行。
　　到了这之后才发现，这个世界的火车居然都是有防护罩的，这能量防护罩甚至能抵挡A级异兽的袭击一段时间。
　　现在在野外横行的基本上都是B级以下的异兽，这些异兽就算是想袭击火车也追不上火车的速度。
　　结果还没等到林思思和猴子结果就遇到了另一个熟人。
　　“哎，柳川弟弟，你怎么在这。”柳川正坐在候车室等林思思他们到来，就听到耳畔传来一声熟悉有动听的声音。
　　柳川转头看了一眼，果然是苏玉。
　　此时的苏玉并没有穿那一身黑色职业装，而是身穿蓝色紧身露背连衣裙，露出娇嫩美背，大秀其完美身材。
　　“苏姐姐，你也还没去帝都啊，我今天刚好要去帝都。”柳川见是苏玉，也是有点高兴，毕竟他对苏玉的印象还不错。
　　“姐姐有事耽搁了点时间，所以今天才出发，没想到这么巧就遇到你了。”苏玉巧笑嫣然间看到了柳川边上的施研雅。
　　施研雅正面色不善地看着她，施研雅也是愣了下，不过苏玉不亏是当记者见过大世面的人，随即也是反应过来调笑道：“柳川弟弟，这是你女朋友啊，好漂亮啊。”
　　这下子倒是让柳川二人都有点不好意思了。
　　柳川也是赶紧解释了一番，只是朋友，只是刚好一起去帝都而已。
　　不过看苏玉的表情是明显不信，一直似笑非笑地看着柳川二人。
　　柳川见状，也是赶紧将话题扯开，结果没过多久，耳边又传来一声熟悉的声音。
　　“柳川。”
　　转头一看，原来是林思思到了。
　　林思思只是简单地穿了一身洁白夏装，白色T恤配合着黑色长裙，出乎意料得合适，看上去倒是清幽淡雅。
　　又来一个美女！
　　这下施研雅看向柳川的眼神更加不善了。
　　柳川感受这三人盯着自己火辣辣的目光，只感觉自己好像是个出轨的渣男一般，但问题是他好像和谁都没有关系啊。
　　他怎么会有这种感觉？
　　林思思走到柳川身边之后，柳川为了防止误会，也是赶忙给她们都相互介绍了下。
　　一时间柳川都有点手忙脚乱的感觉。
　　此时苏玉一脸的玩味的看着柳川几人，而林思思则淡然地坐在柳川身旁的位置，只有施研雅嘟着嘴扭过头不再看柳川，好似生气了一般。
　　柳川只感觉有点煎熬，他好像没做错什么，但好像又什么都做错了。
　　“猴子，你TM倒是快点来啊！”
　　他现在只求着猴子快点来，都在心里爆粗口了。

第七十四章：猴子，你快闭嘴吧
　　谢天谢地的是，没过多久，猴子的电话就来了。
　　“喂？猴子，你来了么？快到出站口了，好好好，我马上来接你。”
　　柳川接到猴子的电话，那叫一个喜出望外，自己终于可以在这诡异的气氛中逃离出去了。
　　“那个，猴子来了，我先去接他，你们先聊，你们先聊。”柳川指了指电话对着三女说道，说完就逃也似的跑了。
　　......
　　“猴子，这边，这边。”柳川站在出站口，对着正缓缓走来的猴子喊道。
　　猴子此时正拉着一个大大的黑色行李箱，听到柳川的喊声，也是急忙加快了脚步，脸上洋溢着兴奋之情。
　　两人相遇后，柳川也是给了猴子一个大大的拥抱。
　　两人虽然认识的时间不是很长，但也算得上是过命的交情了，是柳川现在为数不多的朋友。
　　“猴子不错啊，好像真的变壮了一些。”柳川拍了拍猴子的手臂，明显感觉到猴子确实是强壮了许多，虽然还是有些偏瘦，但是更加得结实了。
　　猴子听到柳川这么说，也是眉毛一挑，得意说道：“那是自然，我为了我现在这身材可是花了不小的力气，你瞧瞧我这胳膊，我这腹肌......”一阵显摆过后猴子又说道：“对了思思人呢，没和你一起来么？”
　　猴子说完，又环顾了下四周，寻找了下林思思的身影。
　　“别看了，林思思在候车室等你呢，走吧。对了还有另外2个朋友，到时候介绍给你认识。”柳川拍了拍猴子的肩膀说道。
　　猴子听到有朋友，顿时眼前一亮，说道：“是美女么？不是美女我可没兴趣认识。”
　　“放心吧，是美女，而且是两个大美女。”柳川点点头，肯定地说道。
　　“那还等什么，走走走，快走。”
　　说完，猴子反倒是拉着柳川快速朝着候车室走去。
　　......
　　猴子再还没见到施研雅和苏玉之前，倒是兴致勃勃，俨然是一副情场高手的模样。
　　结果一到几人面前，立马变怂，单单是苏玉一个人的气场，都让猴子有点吃不消，更何况还有另外两人在场，猴子只能在那里摆出一副扭扭捏捏的样子，让柳川都感觉有点好笑。
　　还好苏玉毕竟混迹职场多年，一眼就看出了猴子的紧张，明眸微动，笑眯眯地对柳川说道：“柳川啊，这就是你的朋友么，不给姐姐介绍下么？”
　　“哦，这位是猴子，也是今年考进联邦大学的学生。猴子，这位是苏玉，苏玉姐姐可是帝都日报的大记者。”柳川也是顺势对着众人相互介绍起来。
　　“原来是苏玉姐姐，姐姐好。”猴子也是跟着柳川一样，称呼姐姐。
　　“咳咳。”柳川正说着呢，施研雅突然咳嗽了一声。
　　柳川这才反应过来，斟酌了下后又开口道：“对了猴子，这位是施研雅，嗯......也是我的......朋友。这次也和我们一起去帝都。”
　　施研雅才转过头来，先是对着柳川轻哼一声，随后才淡抿唇瓣，对着猴子轻轻颔首，算是作了回应。
　　施研雅这幅淑女模样，倒是让柳川都有点惊奇，要知道这小妖精平时可不是这样的。
　　猴子此刻都看花了眼，算上林思思居然有三位顶尖美女在他自己面前。
　　立马抬头挺胸，以此来展示自己的男人魅力。
　　......
　　“票都提前买好了吧，我看时间也差不多了，不然我们先上车吧。苏姐姐你在哪个车厢，我们在第8号车厢。”闲聊了会之后，柳川见时间差不多了，便招呼众人准备上车。
　　因为柳川他们的车票是之前一起在网上买的，所以都是一个车厢的连座票，而苏玉就不一定了。
　　苏玉闻言眼神中也是闪过一丝惊讶，拿出一张车票开口道：“那还真是巧了，我也是8号车厢的。”
　　“哈哈，缘分，都是缘分，说明苏玉姐姐和咱们有缘。”猴子此时也有点放开了起来，不再像之前那样局促扭捏。
　　“那正好，咱们就上车吧。”
　　......
　　......
　　上了火车之后，苏玉凭借着自己的魅力，很快就和坐在柳川身边的一人换了位置。
　　这样一行五人，就坐在了一起。
　　施研雅，林思思和苏玉坐一排，柳川和猴子坐在一排。
　　柳川看着自己对面三个不同类型的美女，一时间也是有点心猿意马，林思思清冷淡雅，施研雅又古灵精怪，苏玉则是成熟知性。
　　这时猴子用手肘捅了捅柳川胳膊说道：“川哥，我怎么不知道你还认识这么多美女呢？”
　　猴子确实有点好奇，这也没听柳川说过啊。
　　结果猴子刚说完，施研雅和林思思顿时齐刷刷地看向柳川。
　　柳川立马恶狠狠地瞪了眼猴子，他现在恨不得把猴子的大嘴巴给缝上，真是哪壶不开提哪壶。
　　不过表面上柳川还是乐呵呵地说道：“苏玉姐姐那天是做采访的时候认识的，就前一两天，呵呵，没想到这次坐车去帝都又遇到了，你说巧不巧。”
　　苏玉也是捂嘴笑了下，说道：“确实就是这么巧，本来还以为这次要一个人回去了，有你们作伴那就不会那么无聊了。”
　　猴子也是点了点头，然后毫无眼力见地说道：“那这位施研雅妹妹呢？”
　　柳川当时就想将猴子拉到厕所里好好谈谈心，怎么你不说话会死么？
　　猴子只感觉浑身一凉，终于察觉到了柳川的‘杀意’，顿时缩了缩脖子，也知道自己好像说错话了。
　　此时所有人都直勾勾地看着柳川，等着柳川回答。
　　柳川见此也只能讪讪地说道：“算是我的一个房客吧，真的，真是房客，我那房子空着也是空着，就租出去了。”
　　他也不知道怎么样才能解释清施研雅的事情，只能如此说道。
　　不过施研雅确实算得上是他的房客，柳川也能算得上是施研雅的房东，这样解释倒也没错。
　　主要是没好意思讲施研雅是被自己强行英雄救美后，跟着自己回家，然后赖着不走的。
　　结果柳川说完，所以人都是一副‘你觉得我信不信的表情’，而施研雅一直恬静地坐在那里，也不说话。
　　林思思之前就知道柳川好像确实和一个女的住在一起，只是没想到现在就坐在自己的身边。
　　一向淡定的神情也是有了点波澜，不禁转头看向了施研雅，没想到的是此时施研雅也正看向她。
　　柳川只感觉两人之间火药味好像越发得重了。

第七十五章：太缺钱了
　　一路上好在除了一开始气氛有点尴尬外，之后在苏玉的带动下，大家都还聊得还算不错。
　　当然也没出现什么被异兽袭击之类的意外，5个小时后，众人便顺利地安全到达了帝都。
　　苏玉和柳川他们的目的地不一样，下了火车后便挥手和柳川等人作了告别。
　　“那我就先走一步了，咱们有缘再见！柳川弟弟记得来找姐姐玩哦。”苏玉笑盈盈地对着众人说道。
　　“好的，苏姐姐，到时候有时间一定找你。”柳川也是对着苏玉挥了挥手道。
　　“苏姐姐再见，下次我和柳川一起来。”猴子也是对着苏玉快速挥手道，他对这个知性的大姐姐很有好感。
　　苏玉美目光华流转，点了点头，之后便转身先行离开了。
　　......
　　“别看了，人家都走了，你还看啥呢？”柳川看着猴子入迷的痴汉样，感觉自己都看不下去了。
　　我柳某人羞与色狼为伍！
　　“嘿嘿，苏姐姐是真漂亮啊，那身材，那腰，要腿，那胸.......”猴子有点放浪地说道，说着说着就感觉身后传来两道杀气，顿时闭嘴不说。
　　猴子僵住，像个机器人一样慢慢回过头，发现施研雅和林思思正面色不善地看着他，顿时讨好地说道：“当然还是你们两位小姐更加漂亮一些......”
　　“行了，行了，别闹了。”柳川有点看不下去了，打断道。
　　柳川又看了下时间，已经下午6点多了，说道：“今天有点晚了，学校还能让咱们办入学手续么？”
　　“嘿嘿，入学今天肯定是来不及了，不过我早就已经安排好了一切，你们就跟着我好了。”猴子淡定一笑，胸有成竹地说道。
　　柳川和林思思都有点好奇，猴子居然这么靠谱，也不知道他怎么安排今晚的行程。
　　只见猴子有条不紊地从兜里掏出了手机，打开通讯录，拨通了一个电话。
　　“喂，我们到了，现在来帝都南站接我们。嗯就这样。”接通电话后，猴子对着电话里的那人说道，声音故作低沉，好似在吩咐对面那人一般。
　　这下柳川和林思思看向猴子的眼神都变了，从好奇变成了惊奇。
　　柳川之前一直没去问过猴子家境如何，难道猴子也是个富家子弟，之前一直都是深藏不露？
　　“好家伙，猴子，你居然也是个土豪？”柳川看着猴子一脸自信的模样，也是试探性地问道。
　　听到土豪这二个字，猴子脸上的表情也是一僵，他现在可是身无分文了，小金库都霍霍干净了。
　　猴子不禁回想起了上一次马老大来到他身边的场景。
　　本来猴子以为，自己没钱了以后大不了不召唤那两匹马老大就是了，结果没想到那两匹马老大居然会自己主动循着印记来到猴子身边。
　　“咴儿~咴儿~”
　　两匹马老大顺着印记自己来到了猴子的房间，趾高气昂地对着猴子啼叫了两声，之后便拿出一堆酒瓶和香烟盒对着猴子吩咐道。
　　猴子就算是听不懂马老大说什么，也明白了马老大的意思，这一堆酒瓶和香烟就已经表明了它们的意思。
　　猴子摸了摸自己的口袋，里面只剩下几个钢镚......
　　于是乎猴子屁股上又多了两个马蹄印，猴子看着骂骂咧咧回去的两匹马老大也是欲哭无泪，很明显，下次自己要是没准备好马老大需要的东西，他会更惨。
　　他的屁股下次可能就不是留下马蹄印，而是盛开出一朵鲜艳的花。
　　......
　　“喂，猴子，想什么呢，和你说话发什么呆啊。”柳川看猴子两眼放空，整个人处于发愣状态，只好伸出手在他眼前上下晃了晃。
　　猴子这才反应过来，连忙道：“不好意思，不好意思，走神了走神了。”
　　“来来来，这边请，这边请。”说完猴子就领着柳川等人往出站口方向走去，好像这里是他家一样。
　　施研雅拉了拉柳川的衣服，又指了指自己的脑袋，对着柳川说道：“你朋友这里没毛病吧，看上去不大正常啊。”
　　柳川听到施研雅的话，也不禁摸了摸自己的下巴，沉吟了会才道：“确实，猴子可能是有点毛病，我也觉得他不正常。”
　　林思思：“？？？”
　　林思思发现自己有点跟不上柳川的思路，正常来说不应该是为猴子解释一下么？
　　怎么柳川也觉得猴子不正常，那是不是我也应该觉得猴子不正常，才能显得我比较正常？
　　林思思不禁陷入了沉思......
　　“你们还愣着干嘛呢？跟上啊。”猴子一回头，发现柳川三人还愣在原地，顿时对着他们喊道。
　　“来了，来了。”
　　......
　　当柳川等人跟着猴子一路出了火车站之后，便看到前面停着一辆加长版的房车，具体是什么牌子，柳川说不上来，但是看上去就只有一个字能形容，那就是：壕！
　　车外还站着一身穿西装的中年男子，看到柳川等人就对着柳川等人挥了挥手。
　　“是叫我们的么？”柳川有点惊讶地看着猴子说道。
　　卧槽，原来猴子这么壕么，难道这就是猴子的安排？
　　猴子点了点头，便带着柳川等人走了过去。
　　施研雅和猴子不认识，所以没有什么感觉，但是柳川和林思思都惊呆了，难道猴子和吴稚心一样也是大家族子弟么？
　　单单这房车就得上千万起步吧？
　　“嗯？不对，这车不会是吴稚心安排的吧？”柳川一想到吴稚心就感觉到了不对，以他们的了解猴子是不可能这么有钱的。
　　果然，刚走到那中年男子身边，就听到那人用沉稳地声音说道：“几位想必就是柳川同学，林思思同学吧，请上车，小姐已经等候多时了。”男子说完，便帮众人拉开了车门，又微微行礼让众人上车。
　　“果然，我就知道。”柳川听到这男子说的话就明白了，这肯定是吴稚心安排的。
　　“猴子，我说你在装什么B啊，你脑子有病啊。”柳川一上车就狠狠地拍了下猴子的头，这猴子确实思想出了问题。
　　猴子也知道自己露馅了，但还是嘴硬道：“我叫吴稚心安排的，不就是我安排的么？”
　　“我只是太缺钱了，所以单纯地想体验下有钱人的生活。”猴子心想，只不过这句话并没有说出口。
　　你说的好有道理，我竟然不言以对。
　　柳川和林思思都无语了，纷纷怀疑猴子是中邪了。

第七十六章：重聚
　　下车后，柳川等人发现他们来到了一个酒店门口。
　　这酒店富丽堂皇却又优雅不俗，一看就是五星级的酒店，收费极高。
　　此时吴稚心正站在一旁等着他们，今天的吴稚心身穿浪漫奢华的露肩复古公主裙，还有花朵点缀在胸前位置，随性中又不失优雅。
　　吴稚心见到众人的到来也是非常的高兴，就连林思思也是难得地露出笑容。
　　“思思，柳川，你们可算是来了，我都等你们好久了。”吴稚心小跑过来一把挽住林思思的手，娇声说道。
　　看了眼吴稚心，柳川发现吴稚心好像瘦了一点，便道：“吴稚心，你是不是瘦了？感觉脸都小了不少，穿这一身裙子很漂亮啊。”
　　柳川也是给足了吴稚心面子，不过也不是故意恭维吴稚心，而是吴稚心确实瘦了，柳川是个实在人，喜欢实话实说。
　　吴稚心顿时高兴地一只手捂住了嘴巴，欣喜地说道：“有么，很明显么？也还好啦，最近确实瘦了一点点，不过也没多少啦。”
　　这时猴子听到柳川的话，便侧着身子挤上前来，上下仔细打量了下吴稚心，随后不和时宜地啧啧说道：“你看看你那腿，你看看自己的腰，哦对了你没腰，你再看看思思和研雅妹妹的身材，你除了胸比她们大点，你还有什么优点？”
　　柳川一听就暗道要遭，这猴子的作死属性确实是改不了。
　　一看，果然如此。
　　吴稚心本来小脸上洋溢着灿烂的笑容，这下瞬间就晴转暴雨了。
　　“气死老娘了，气死老娘了，这个臭猴子，老娘今天就和你拼了。”吴稚心直接被猴子说炸毛了，淑女形象瞬间不复存在。
　　吴稚心说着就要冲上前抓住猴子暴揍，但奈何猴子滑不溜秋地躲在众人中间左躲右闪，吴稚心穿着公主裙又不方便，一时间竟抓不住猴子。
　　这下让猴子更加得意了，还对着吴稚心挑了挑眉。
　　吴稚心恼了，直接对着刚给柳川他们开车的中年男子说道：“猴子，你个臭东西居然敢这么说我，姜叔，你快来，帮我把这个臭猴子给我抓起来。”
　　姜叔闻言，也是瞬间出手，直接上前一把抓住了猴子的右手，将其拉到了吴稚心的面前。
　　在场众人都是一惊，他们都没看到姜叔是什么时候出手的，只是一瞬间的功夫猴子就被抓住了。
　　“这速度，好快。”
　　柳川暗暗心惊，想不到一路上默默给他们开车的人居然有如此身手。
　　“小姐，抓来了。”姜叔笑道，随后又接着开口说道：“不过，小姐，您确实还是要减肥，小时候您瘦瘦得可好看了。”
　　吴稚心本来已经抡起胳膊想胖揍一顿猴子了，结果被姜叔这么一说，顿时整个脸都开始哭丧起来。
　　猴子本来以为自己要糟，真要被吴稚心修理一顿，那就丢脸丢大发了。
　　结果没想到这姜叔居然看似是抓他，其实本意还是为他解围，顿时心中大喜。
　　“姜叔，你......你居然......也嫌弃我胖......”吴稚心摆出一副伤心欲绝的模样。
　　姜叔看到吴稚心的表情，也是丝毫不为所动，还是呵呵笑道：“小姐，您想多了。只是您要是瘦一点的话真的会好看许多。”
　　柳川此时在一旁看了半天戏，看到自己几人在这里吵闹，现场都有不少人开始驻足看热闹，便上前狠狠打了下猴子的脑袋，这才对吴稚心说道：“猴子这人一向没谱，不过这里人多，你看我也教训过他了，要不我们下次再收拾他吧。”
　　说完又重重给了猴子一脚，猴子也很配合地假装很痛地哀嚎出声。
　　吴稚心见此，也就顺势作罢。
　　她也知道在这里闹下去，影响不好，对着猴子冷哼了一声，随即又恶狠狠地瞪了猴子一样，才不再理会他。
　　随后便带着众人来到了已经开好的包厢中，桌子上也已经放了不少的美味佳肴。
　　吴稚心脾气来得快，去得也快，不多时又恢复到了之前嘻嘻哈哈的状态，不过看到猴子的时候还是摆出一副爱理不理的样子。
　　毕竟猴子每次都只会给她找不痛快，吴稚心当然不会给他好脸色看。
　　......
　　“这位是？”吴稚心看到施研雅也是有些疑惑，她并不认识施研雅。
　　“哦，是我的朋友施研雅，也是帝都人士，这次刚好顺道一起来帝都的。”柳川开口解释道。
　　吴稚心闻言也是没再多问，客气地和施研雅打了个招呼，施研雅也礼貌地回应。
　　今天一整天施研雅都没这么说话，一副端庄淑女模样。
　　“吴稚心，你家是真土豪啊，刚刚那车要不少钱吧。”猴子虽然很不招吴稚心待见，但他总能舔着脸上去。
　　“我也不知道，可能上千万联邦币吧，我也不管这些。”吴稚心随口说道。
　　此刻吴稚心正忙着吃着盘子里的龙虾，心情大好，也不再和猴子计较。
　　“既然你家这么有钱，那你能不能借我点钱？”猴子急忙开口说道，一副没有骨气的样子。
　　猴子只感觉自己找到了救星，他现在很缺钱，非常得缺。
　　听到猴子要向吴稚心借钱，所有人都停下了碗筷，抬头看向猴子了。
　　“猴子，你怎么了，最近很缺钱么？”柳川也是感觉有点惊讶，猴子每次都要去戏弄下吴稚心，此刻居然回舔着脸去借钱，也是有点不可思议。
　　见所有人都看着自己，猴子也是有点不好意思，道：“就是有点缺钱，不过吴稚心你别担心，等我赚钱了，肯定会还给你的，我猴子一向讲信誉。”猴子边说边拍自己的肩膀。
　　吴稚心此时正眯着眼，听到猴子所言也是笑嘻嘻地说道：“你要借钱么，我借，问题是......我......没钱。”
　　猴子听到吴稚心肯借他钱，顿时大喜，结果还没过一秒钟，就听到吴稚心说他没钱，刹那间一颗心又跌倒了谷底。
　　吴稚心看到猴子一颗心上上下下的模样，也是乐开了花，只感觉自己嘴里的猪排都更美味了。

第七十七章：不祥的预感
　　就在众人都以为吴稚心是在逗猴子玩的时候。
　　站在吴稚心一旁的姜叔开口解释道：“小姐确实没钱，小姐平时出门消费都是记账的，不需要花钱，给小姐太多钱的话，白老爷也不放心，说是不安全。”
　　猴子听到姜叔这么说，也是彻底死了心。
　　“猴子有困难的话，就说出来，大家一起帮你想想办法。”柳川拍拍猴子的肩膀，安慰道。
　　不过猴子这哪能说出口，只能说一个劲地说没事没事。
　　本来柳川想着猴子真有事情的话，自己就借一些钱给他，他手上正好有一笔上百万的巨款。
　　但是看猴子的样子，就算是拿到了钱也不像是要干正经事的样子，也就算了。
　　......
　　一顿大餐过后，吴稚心帮众人在酒店里安排好了房间。
　　柳川等人看到这奢华的房间也是纷纷感叹，有钱真好。
　　本来吴稚心还想安排众人晚饭后去娱乐下，但是被柳川拒绝了，他准备利用晚上的时间好好修行一番，林思思也是同样的意思。
　　施研雅和吴稚心并不熟，也是客气地拒绝了。
　　只剩下猴子，但猴子还在琢磨怎么搞钱，所以这个安排只能作罢，都各自回房间修炼。
　　众人商量好明天早上便去联邦大学报道，林思思他们虽然还没收到录取通知书，但是在网上已经能查到他们的录取记录，所以只要出示下身份证就能办理入学。
　　柳川此时正坐在松软的床上，检查着自己的进度，他估计就这几天，他全身的骨骼就将蜕变完毕，到时候他就能突破成武者。
　　他也是暗暗期待，成为武者之后，他便能到武者协会去领取武者徽章，到时候他就能凭借武者徽章进入异次元领域。
　　当然一般都是E级以上的武者，才会常年混迹在异次元领域，F级的武者还是稍弱了一些。
　　E级武者的属性值基本上都在400点到500点之间，当然也有更高的，F级的武者平均值都在200点左右。
　　但柳川有信心，自己在突破武者之后，能迅速提升自己的实力。
　　而且他已经暗下决心，到时候一定要多收服一些灵仆，他到现在真正意义上是自己收服的灵仆只有疾风狼这一只。
　　狗东西是系统送的，并不能算是柳川自己收服的。
　　灵仆越多，柳川到时候刷怪速度也会越快，实力也会越强。
　　就是柳川暂时还不知道，20级是不是又是一个瓶颈。
　　柳川估计，系统肯定是一个阶段设置了一个瓶颈，只不过不知道这个瓶颈是不是在20级。
　　......
　　第二天一早，吃过早饭之后，众人便在楼下集合，准备出发联邦大学。
　　“施研雅，你也要和我们一起去联邦大学么，还不回家么？”柳川看着准备一起出发的施研雅问道，不知怎的，他有一种不祥的预感。
　　施研雅可能是因为刚起床还不是很清醒的原因，那双眼竟有点迷离，全身上下都有一种慵懒之感。
　　听到柳川的提问，施研雅从容自若地整理了自己的小包，才淡定回道：“我想去看看。”
　　柳川也是被施研雅的理直气壮打败了，不再多说什么。
　　刚好这时候，姜叔也已经开着昨天的房车行驶到了酒店门口。
　　众人纷纷怀着激动的心情，踏上了车门，联邦大学，那是多少人的梦想所在地。
　　本来柳川还在想开这车去学校会不会太过高调了，不成想联邦大学门口居然遍地都是豪车。
　　有上百万的商务车，也有几百万的跑车，甚至上千万的豪车也不在少数。
　　“看来都是土豪啊，有钱人遍地啊。”柳川看着这些豪车，也是啧啧称奇。
　　“修行不是单靠天赋的，很多时候资源比天赋更重要。”姜叔见此也是开口说道：“就算是真正的顶尖天才也不例外，资源能让天才走得更远，爬的更高。”
　　姜叔说完又扫视了众人一眼，才缓缓说道：“记住，武者必争，在联邦大学里也一样。”
　　柳川等人听完也是若有所思。
　　姜叔送几人到联邦大学门口之后，便自己开车走了。
　　一行人看着眼前巍峨雄奇的大门，不由地心神激荡，只见联邦大学单单这校门就足足有二十米之高，大门上雕刻着联邦大学4个大字，八根巨大的圆柱正支撑这大门，这柱子上还雕刻着一条条巨龙，看上去就气势非凡。
　　柳川往里瞄了一眼，发现联邦大学里面的建筑一样非常的巨大，都可以用雄伟来形容。
　　“走，我们先去报道吧。”柳川对着众人说道。
　　因为现在还是在放暑假的缘故，所以来学校的人虽然不少，但也不多。
　　而且在放假期间联邦大学是不禁止外人进入的，这也算是给外界人士一个观摩的机会。
　　担心有人来这里闹事？想多了，联邦大学里高手如云，谁会想来找死呢？
　　柳川来到门禁处，告知了门卫自己等人是这次新录取的联邦大学新生。
　　这门卫是一个中年大叔，工作倒是很认真，先是检查了下柳川的录取通知书，又核对了下柳川等人的身份证，之后才将他们放行，并告诉柳川几人去后勤处即可办理提前入学手续。
　　柳川等人点头称谢，便往后勤处走去。
　　一路上看到联邦大学的建筑也是不由感慨，那远处的空中花园一眼望去，其上美景春意盎然美不胜收，那一排排的教学楼鳞次栉比，又如琼楼玉宇。
　　“这就是联邦大学么？单单是这建筑，就让人感觉不一般啊。”柳川也是心中暗赞，也愈加向往自己今后的大学生活。
　　这后勤处虽然偏僻，但好在联邦大学内就有地图指引，不多时，诸人便来到了后勤处，
　　柳川推门望去，只见一中年男人正端坐在办公桌前，前面还有两个学生好似正在办理什么手续一般。
　　众人都是一怔，想不到也有人和他们一样，也选择这么早就来提前入学。
　　虽然门是敞开着的，但柳川还是敲了敲门，以示礼貌，得到了中年男子的回应，柳川才带着其他人迈步走了进去。

第七十八章：爱你哟
　　柳川等人便都安静地在后面等着前面那两人办理好入学手续。
　　不久，前面两人就办理好了入学手续，那中年男子推了推有点下滑的眼镜，从抽屉里掏出两把钥匙和两张卡片递给两人，之后便挥挥手叫他们离去。
　　那两人不敢怠慢，恭敬行礼方才离去。
　　只不过离去时和柳川等人擦身而过，却都没正眼看一眼众人，显得孤傲异常。
　　这两人长相虽然一般，但眉宇间却透露出一股肃杀之气，好似是从战场上的将领一般，对柳川等人也是非常不屑。
　　应该是平时在自己的地盘上傲气惯了，还没有经历社会的毒打。
　　“有什么了不起的，拽的二五八万似的。”猴子看见那两人把他们当空气一样忽视，也不由小声嘀咕了一声。
　　“没什么大不了的，咱们反正也不认识他们，别说了，轮到咱们办理入学手续了。”柳川开口轻声说道。
　　柳川倒是没怎么在意这两人，他和对方非亲非故，也没什么好打招呼的，他当然不会在乎。
　　此时他先行一步走上前去，说道：“老师，您好，我们是来办理入学手续的。”
　　“拿出身份证即可。”这中年男子，淡淡说道，态度平淡不好不坏。
　　柳川将早已准备好的身份证双手递上。
　　“柳川？”
　　这中年男子见到柳川的身份证也是微微出神，竟好似认识柳川一般。
　　“原来你就是十天才之一的柳川啊。”那中年男子说着又仔细打量了下柳川，态度竟然和蔼了许多，说道：“柳川同学，我是你们一年级拳法系的老师霍胜，到时候你可以选我为你的老师。”
　　柳川闻言也是一愣，不是很理解霍胜的意思。
　　霍胜见柳川有点疑惑的样子，便开口耐心解释道：“联邦大学除了日常的公开课之外，你们还可以自主选取学校里的各科老师为自己的私人师傅。只不过因为师资力量有限，所以其实这选择权是在老师自己身上，要带几个弟子，完全是他自己说了算。”
　　“当然，像你这样资质的学生，我们也自然是要争取下的。”霍胜最后又补充说道。
　　柳川这才明白霍胜之前的意思，原来是提前来抢学生了。
　　他略微思索后恭敬说道：“学生会考虑的。”
　　霍胜听到柳川这样说，也是无奈摇了摇头，知道自己是没戏了，他在学校里实力只能算中等，柳川现在不答应，之后必定要被其他老师抢去。
　　不过他也只是随意尝试下，他本身也不抱很大的希望，这也是他为什么主动来这里办入学手续的原因。
　　办理入学登记的好处就是能提前接触到好苗子，有机会就先抢下来，只可惜柳川并没有答应他。
　　霍胜帮柳川登记好之后，也如之前一般，拿出了钥匙和卡片递给了柳川。
　　柳川称谢伸手接过，便退到了一旁，让其他人上前去办手续。
　　他站在一旁仔细看了下手中的钥匙，发现这钥匙是自己宿舍的钥匙，上面写着A10的字样，而那张卡片就是一张通用的出入学校大门的门禁卡，也用于学校里的图书馆等地。
　　算是学校里的一卡通，各种地方都能用。
　　之后林思思，猴子等人也都陆续办好了入学手续，那霍胜见到林思思几人的入学成绩后，也是不由开口说道：“你们也都不错，到时候有意愿的话可以来我这里拜我为师。”
　　霍胜心中其实是有点惊讶，柳川这一行人的综合属性点居然都超过了200点以上，倒是极为难得。
　　林思思等人也都点头称是，却都没有当场答应下来。
　　“那位同学呢，你的身份证呢？”霍胜见施研雅还没来登记，便开口问道。
　　柳川刚想开始解释施研雅并不是联邦大学的学生，没想到施研雅居然上前一步，递上了自己的身份证。
　　除了接过身份证后开始在电脑上操作起来的霍胜，柳川几人都懵了。
　　什么情况？
　　施研雅也要办理入手手续？
　　施研雅难道也被联邦大学录取了？
　　之前林思思等人在柳川的介绍下，都知道施研雅这次来帝都只是回家而已，并不是来读大学的。
　　结果现在施研雅掏出身份证是什么意思？
　　柳川只感觉我和我的小伙伴们都惊呆了。
　　他一脸的疑惑，但是现在在这里又不好明问，
　　柳川的眉毛都皱了起来，他实在想不明白施研雅怎么也能够进入联邦大学学习。
　　霍胜输入了施研雅的身份证，看完后又是一阵惊讶，居然又是一个200点以上的，这一群人居然都是新生中的天才。
　　霍胜暗自点头，这一届的新生似乎比上一届要强的多。
　　“你们已经办理好了入学手续，虽然现在还没开学，但学校里的许多设施都是开放的，你们可以到处逛逛，了解了解。”霍胜开口说道，和接待刚才那两人时的态度截然不同。
　　“好的，谢谢老师，那我们就先告退了。”柳川说道，说完便带着众人离开了。
　　刚离开后勤处没多远，柳川就忍不住了，问道：“施研雅，这是怎么回事？你不是说你来帝都是回家的么？”
　　其他人见柳川开口，也纷纷好奇地看向施研雅。
　　施研雅此时又显露出自己古灵精怪的一面，好似是没听到柳川说话一般，迈着细碎活泼的步子继续向前走着。
　　柳川正待再问，结果施研雅自己又转过身来，微眯了眯双眼，甜甜一笑，娇俏道：“我没说错啊，我是回家来着，但是我也没说我不是来上大学的啊。”
　　无奈，他倒不是纠结施研雅上不上联邦大学的问题，而是奇怪施研雅到底怎么考上联邦大学的。
　　施研雅说完就迈着小碎步自己轻快地走了，没走多远又转回身对着柳川说道：“柳川哥哥，我先回家了，别太想我哦，到时候见，爱你哟，嘻嘻。”最后还不忘给柳川献上一个飞吻。
　　柳川：“？？？”
　　“什么想我，爱你的，你别走啊，你说清楚再走啊。”柳川在心里怒吼道。
　　柳川现在整个身体都僵住了，施研雅装了好几天的淑女，那时候他就有种不祥的预感，结果现在临走前给他来了这么一招，让他有点欲哭无泪的感觉。

第七十九章：通天塔
　　被施研雅暗算了！
　　柳川也是对施研雅没辙，施研雅这人就没让他搞懂过，他还记得施研雅刚和他见面得时候和他说过已经退学了来着。
　　而他转过头发现，林思思三人都异样地看着自己。
　　“咳咳~”
　　柳川握拳假装咳嗽了声，才接着说道：“怎么了，这样看我干嘛？”
　　安静~
　　其他人还是没有说话。
　　“不是，咋了，你们干嘛不说话啊？”柳川伸手抓了抓头发，感觉自己的头皮都有点痒。
　　“川哥啊，这施研雅不会是你女朋友吧？”猴子沉默半响，突然眼神复杂地问道。
　　柳川：“？？？”
　　“猴子，你妈蛋的，你脑子有病吧。我是高贵的单身贵族好么，不要污蔑我。”柳川闻言，也是脸色一变，赶紧怒斥道。
　　说完又看了下其他人的脸色，再次补充了一句：“我真单身，真的，比真金还真！”
　　“思思，要不咱们就算了吧，柳川好像已经有女朋友了，咱当第三者不好吧。”吴稚心突然轻声细语对着林思思劝道。
　　林思思顿时双颊通红，一直红到了耳朵根，急道：“稚心，你在胡说什么啊，我和柳川又没什么的，你可不要乱说。”
　　“嘻嘻，思思，你害羞了。”吴稚心有点兴奋的说道。
　　吴稚心看到林思思害羞的模样，也是双眼发光，觉得自己好像随意之间发现了什么天大的秘密。
　　柳川听到吴稚心这么说，看着林思思有点害羞的样子，心里也顿时升起一股异样的感觉。
　　“难道林思思真的喜欢我？”柳川心中也不由升起了这个心思。
　　“应该不会吧，自己和林思思也没怎么接触，应该吧......”
　　他又暗自否定了这个想法，觉得林思思只是单纯地有点害羞罢了。
　　猴子有点羡慕得望着柳川，向往道：“川哥牛皮，我咋就没有女孩子喜欢呢？”
　　柳川发现猴子是真的有点欠揍，作死属性已经愈发的压制不住了。
　　于是决定对猴子痛下杀手！
　　柳川像打篮球一般一只手扣住了猴子的脑袋，拖着猴子就往前走。
　　当然，柳川只是想趁着这个机会赶紧离开了这里。
　　“思思，心心，救我，救我啊......”猴子仿佛是被掐住了命运的头盖骨，一边挣扎一边向着林思思和吴稚心求救。
　　猴子是无辜的，柳川怎么能这样对待猴子呢，于是吴稚心对着柳川喊道：“柳川，打大力一点。”
　　“吴稚心，你个没良心的婆娘.......啊，川哥，轻点......”
　　不多时，猴子的惨叫声便从远方传来.......
　　......
　　“好了，别演了，我那两下还能把你怎么着啊。”柳川看着躺在地上装死的猴子说道。
　　猴子听柳川这么一说，也知道这事就算这么过去了，于是乎一个鲤鱼打挺，直接站起身来。
　　“嘿嘿，我这不是配合你嘛，不过川哥你是不是和施研雅真的有一腿啊，思思妹子好像也对你很有好感。”猴子有点猥琐的笑道。
　　柳川也是懒得理猴子了，准备自己到处逛逛，这校区太大了，一时半会都逛不完。
　　“川哥，别走啊，别走啊，和我说说呗。”猴子赶紧说道。
　　说完猴子又不依不饶地跟了上来，打听八卦是猴子的另一大喜好。
　　柳川看到猴子上前，想都没想直接就开启疾风之速跑了起来。
　　“唰~”
　　猴子只感觉前面的柳川就像是一阵风一般，眨眼睛就消失在了他的面前。
　　“卧槽，这也太快了，开挂了吧。”猴子嘴巴张得老大，吃惊得说道。
　　他本还以为，自己最近吃了不少灵药，又用了不少辅助灵器，应该能追上柳川的脚步了，不成想还是被柳川远远地甩在了后面。
　　“不行，还是要去搞钱，我可不能落后太多了。”猴子暗暗决定。
　　他知道以自己的资质，单靠修行这辈子都是不可能追上柳川的，他唯一的机会就是那两匹马老大了。
　　本来猴子极度嫌弃自己屁股上的黑色马蹄子印记，结果现在要不是猴子的嘴巴够不着自己的屁股，猴子都恨不得亲它们两口。
　　“哎，我要是想吴稚心一样有钱就好了......”猴子叹道。
　　......
　　柳川和其他几人分开后，就开始在联邦大学里闲逛起来。
　　此时，校区人并不是很多，只是三三两两地走过。
　　柳川也没有明确的目的地，只是走走停停，随便逛逛。
　　一直逛到中午，花费了数个小时才将主要的建筑物逛完。
　　柳川发现这联邦大学里可以说应有尽有，图书馆里都是武道书籍。
　　教室种类众多，而且每个教室离都设有擂台，四周也放满了木质兵器，应该是用于实战上课和平时切磋。
　　柳川后来甚至还发现了炼丹的地方和炼器的地方，不知道是不是因为暑假的原因，此时里面都空无一人。
　　这些应该就是一些战斗力偏弱的学生所选择的专业。
　　当然这些专业是最不能小觑的，要知道大部分的炼丹师，炼器师就是这里培养出来的。
　　他们可是供应着全联盟武者所需的丹药和武器。
　　柳川还找到了一些特殊的房间，里面摆放了些特殊的器具，应该是辅助修行所用，不过柳川一时间也搞不懂有何作用。
　　这些房间柳川都没有进去，只是在外面看了看，大致了解之后便走了。
　　柳川最后走到了一个巨型圆柱面前，这圆柱高耸入云，柳川估计起码有上百米的高度。而且这圆柱形建筑极大，占地面积几乎有上千平米，把柳川都看呆了。
　　“这是什么建筑，通天塔么？”柳川看着眼前的庞然大物发呆。
　　柳川仔细看了看，发现这建筑最下面居然设有一道门，应该是供人进出所用。
　　此时大门正紧闭着。
　　大门边上还有一个石碑状的东西，柳川上前一看，这碑状物居然不是石碑，而是一高科技产品。
　　这竟然是一个巨型的平板电脑，只不过是做成了石碑状。
　　平时没人操作的时候，这平板电脑就如一块石碑一般，上面显示着一个个名字，竟然是一个排行榜。
　　联邦大学还真是与时俱进。

第八十章：猎人
　　柳川对这巨型平板电脑也有点兴趣。
　　于是便尝试着操作，发现居然要自己先注册账号。
　　不过问题不大，只需要按照系统输入了自己的身份证，手机号码等等信息即可。
　　【恭喜您，账号注册成功。】
　　【系统界面将自动跳转请稍后。】
　　之间没过几秒，界面自动跳转，只见上面显示着：
　　【姓名：柳川（2020届新生）。】
　　【通过试炼塔层数：0。】
　　【当前排名：无。】
　　【奖励：无。】
　　“这东西居然还是联网的，居然知道我是这届的新生。”柳川暗道。
　　不过柳川并没有现在去闯关的意思，而是退出了自己的账号，又看了看排行榜上的名字。
　　这巨型平板电脑上赫然写着：
　　【第一名：于显圣（50层）。】
　　【第二名：白放进（40层）。】
　　【第三名：柳梦谣（39层）。】
　　【第四名：楚依凡（39层）。】
　　【第五名：仇从刚（38层）。】
　　......
　　“排行榜上前面这几人应该就是联邦大学最强的一批人了，不过这于显圣......”
　　柳川也是有点惊讶，这于显圣是何许人也，居然一个人独自领先其他人足足10层。
　　这可是天才遍地走的联邦大学，居然有人能做到鹤立鸡群，将其他人都拉开这么一大截。
　　而且这名字也非常的特别。
　　“于显圣。”
　　柳川喃喃自语道，也是记住了这个名字。
　　......
　　花费了不少时间，柳川也总算是大致看完了整个联邦大学，不过柳川最后还是发现了一点问题。
　　这联邦大学虽说所有东西都是免费的，在这里用不到一分钱，但是这里却使用学分。
　　学分就是这里的货币，之前柳川想进入图书馆二楼观看的时候，就发现自己进不去，刷卡机上清晰地提示自己学分不足无法进入。
　　柳川估计很多地方都是需要学分才能进入的，学分有大用！
　　他也是顿时明白，这应该就是联邦大学内部设置的竞争模式，也是防止有人不思进取，浑水摸鱼。
　　“看来要去搞清楚，这学分要怎么赚了。”
　　......
　　到了饭点之后，柳川也没有去找其他人一起吃饭的意思，毕竟现在一起吃饭的话还是有点尴尬。
　　于是柳川自己独自一人找到了联邦大学的食堂，准备体验下大学食堂的饭菜。
　　联邦大学的伙食总得来说还是相当不错的，但是如果要吃到各种对修行有益的食物的话，还是一样要付出学分的。
　　柳川现在还是个0学分的穷鬼，所以只能随便吃一顿。
　　午餐过后，柳川便找到了自己的宿舍，这住宿区大的惊人，柳川刷卡进入一道大门之后，好不容易才找到了自己的住处。
　　居然是一个独立别墅！
　　柳川仔细核对了下门派号上的数字和自己的钥匙上的数字，果然都是A10。
　　很明显联邦大学数万名学生不可能都是住独栋别墅的，这是排名前列的学生才有的特权。
　　“果然不管是哪个方面，都是充满了竞争。”
　　他心里明白，这联邦大学就是让所有人都形成一种紧迫感，这相互间的竞争能让彼此进步更快。
　　一走进别墅的大门，柳川就感觉到整个空气中好像都充满了灵气，体内的归一经运转速度都快了几分。
　　柳川顿时了然，原来这别墅居然还设有聚灵法阵，让住在别墅中人可以修行更快。
　　又走到房间各处感受了下，发现在自己卧室中的时候修行速度是最快的，足足比平时快了三成。
　　这可是一个不得了的数字，一天两天肯定看不出什么效果，但常年累月下来的话，那就不得了了。
　　更何况柳川的修行速度本就快得惊人，现在有这聚灵法阵相助，自然要领先其他人一大截。
　　......
　　这几天柳川一直在呆在自己的房间中修行，也没怎么出门。
　　柳川本打算是突破到武者之后再出关，结果今天就接到了猴子的电话。
　　“川哥，有没有兴趣跟我去干票大的？”猴子说道。
　　“干票大的？猴子，违法的事情，我可不做。”柳川对着猴子说道，不知道猴子是想干嘛。
　　猴子急了，忙解释道：“不是不是，我最近加入了猎人协会，我这不想拉你一起和我组队嘛。”
　　“猎人协会？”
　　柳川还是第一次听说这个组织的名字。
　　在猴子的一番解释之后，柳川了解到原来这猎人协会就相当于以前的雇佣兵组织。
　　而且加入猎人协会审核难度不高，只要有F级武者的实力就可以加入。
　　成为猎人之后即可主动接受别人委托的任务，一般来说收益越高风险越高。
　　柳川沉默半响，略微思索之后，道：“行，那就先去看看吧。”
　　反正最近也没什么事情，柳川决定先去看看。
　　猴子顿时大喜，道：“不愧是我川哥，好兄弟，那我来找你吧，你现在在哪里？”
　　“宿舍楼A10。”
　　......
　　“不是吧，这是你的宿舍？”猴子看着柳川的独栋别墅傻眼了，开口委屈道：“我住的可是4人间的上下铺啊，这待遇差距也太大了吧。”
　　“抱歉，有实力就是为所欲为。”柳川拍拍猴子的肩膀，假意安慰道。
　　“别做戏了，走吧。”
　　柳川这几天并没有出门，也不知道猎人协会在哪，但是出租车师傅清楚。
　　两人下车之后，柳川和猴子两人便来到一个特殊的建筑前。
　　这建筑有点超现代的味道，样子非常的古怪，上下左右都不对称，还有一个个巨大且长的尖角冒出，像是一个畸形的刺猬一般。
　　外层上还铺满了一片片玻璃一样的物体，但却不似玻璃一样会反光，所以一眼望去并不会刺眼。
　　此时，柳川两人正站在猎人协会大门的正前方，来往人群熙熙攘攘，热闹非凡。
　　猎人协会中，形形色色的人很多，有来发布任务的，也有接受任务的。
　　“走，川哥，我带你去报名。”猴子拉了一把柳川的胳膊，生怕柳川反悔跑了。
　　当然这是猴子想多了，柳川既然来了，那肯定不会没了解情况就跑了。
　　注册的过程倒是简单，和正常注册个游戏账号差不多。
　　而且这猎人协会居然有自主注册服务，还支持下载APP注册。
　　柳川被猎人协会的骚操作惊呆了，居然还可以这样。

第八十一章：给你加钱
　　柳川下载了这猎人APP。
　　打开之后，发现这APP的功能还是很完善的。
　　除了有任务大厅，社区，好友功能，居然还有附近的人
　　最夸张的是这猎人APP还有直播功能，竟然有人一边做任务，一边直播，还吸引了很多人观看。
　　那些排名前列的猎人主播人气到达数百万甚至上千万。
　　不过柳川现在并没有时间去看直播，他需要先注册自己的账号。
　　不久之后，柳川便输入好身份证信息，随即就成为了最低级的F级猎人。
　　“这里居然不需要测试实力就可以注册为猎人么？”
　　柳川疑惑地对猴子问道，这猎人协会怎么一股不靠谱的味道。
　　“没事，听说本来是要有武者徽章才能注册为猎人的。”
　　“但自从这猎人协会APP问世以后，越来越多的低级委托出现，甚至是找丢失的猫，丢失的狗这种任务都会出现。”
　　“这种任务武者又不屑去做，但又不能一直堆积在那里。”
　　说到这里猴子顿了顿，才说道：“所以就不再设置注册的门坎，专门供一些实力不足的人去完成这些任务，也算是造福社会了。”
　　说完，猴子带着注册好账号的柳川去柜台领取了属于自己的专属徽章。
　　柜台上，一个很好看的小姐姐查看了下柳川的身份信息之后，便递给了柳川一个徽章。
　　“您收好，祝您早日成为S级的猎人。”柜台小姐姐轻声说道，声音软软糯糯，很是好听。
　　这漂亮小姐姐甜甜一笑，态度又非常的好，让人不由心生好感。
　　“谢谢。”
　　不过柳川作为一个钢铁直男，只是道谢一声，伸手接过，随后便离开了柜台。
　　这柜台小姐姐此刻也是轻咬薄唇，重重跺了下脚，有点闷闷。
　　她是看这少年生的清秀好看，心生好感，才会多说几句，想不到对方好像并不领情，居然看都不看她一眼。
　　离开柜台后的柳川细细端详了下这猎人徽章。
　　这是一个淡紫色的狼头徽章，上面雕刻着一个英文字母F，代表着F级猎人。
　　以前F级猎人最低也是F级武者，不过自从新规则出来以后，普通人也能成为F级猎人，所以导致F级猎人的地位倒是低了不少。
　　柳川又把徽章对着灯光照了照，也不知这徽章是用何金属制成，柳川用力一捏之下，居然丝毫没有变形的迹象，倒是坚硬异常。
　　而且这徽章的制作工艺也是非常精致，看上去就如一个工艺品一般。
　　不过柳川并没有佩戴的意思，看了会便扔进了储物空间之中。
　　“川哥，我在这里加入了个工会，要不我带你去看看我们的老大。”猴子见柳川注册好了，便凑上前来，谄媚地说道。
　　柳川撇了眼猴子，也是猜到这估计才是猴子今天带他来猎人公会的真正目的。
　　“公会是什么？先说说吧。”
　　柳川淡淡说道，也没有直接答应。
　　猴子斟酌了下语句后，又解释道：“公会最开始就是一群有实力的猎人一起建立方便合作的组织。”
　　“发展到现在公会的功能也渐渐完善，有实力的猎人都会建立自己的工会。”
　　“加入工会好处极多，首先是资源，情报等各方面问题，工会都会替你解决。”
　　“其次是工会的成员都是相互帮助的，可以共同完成任务的，有时候有些任务毕竟不是一个人能完成的。”
　　“当然工会一般会收取一定的任务酬金的抽成，毕竟工会运作也是需要一定的资金......”
　　猴子洋洋洒洒说了一大堆，柳川也大致明白了工会的用途和利弊。
　　基本上来说加入工会，最主要的好处还是在于情报方面，自己一个人的话在取得情报方面肯定是比不过这种专业组织的。
　　而且和自己工会的同伴组队完成任务时也会更加放心。
　　虽然工会会抽取一定的任务酬金，这点柳川倒是能理解，毕竟工会的运转各方面都是要钱的，只有这样工会才能良性地运转下去。
　　柳川看了一眼猴子，没有多说什么，他相信猴子不会害他，便点了点头。
　　猴子大喜，赶紧拉着柳川就往一个偏僻的房间中走去。
　　......
　　“文哥，文哥，我是猴子啊。”
　　猴子带着柳川来到一个房间中，对着一个正在吞云吐雾的寸头男子说道。
　　这寸头男子此时正翘着腿坐在沙发之上，身上穿着一件黑色工字背心，浑身结实的肌肉暴露无遗。
　　听到猴子的话，这男子眼神微动，缓缓开口说道：“进来吧。”
　　柳川和猴子走上前去，文哥掐灭了烟，站起身来，文哥身材高大，比柳川还高出半个头来。柳川这时才看到这文哥脸上居然有一道横跨半张脸的狰狞伤疤。
　　“文哥。”柳川和猴子都很客气地说道。
　　“请坐。”
　　文哥看到柳川也是眼前一亮，脸上露出笑容，不过那一道伤疤让他的笑容显得一点都不友善，反而有一丝凶狠。
　　柳川倒是并不拘谨，随意坐下，倒是猴子反而好像有点紧张的样子。
　　“文哥，之前我就给你说过，这是我兄弟柳川，这一届的联邦十天才之一。也有意来我们工会，但是要先看看文哥你给的待遇，你看如何？”猴子对着文哥说道。
　　文哥没有丝毫的犹豫，大笑道：“对于柳川兄弟这样的天才级人物，我们工会自然是欢迎之至的。”
　　说完，文哥又思索了几秒说道：“不然这样，柳川小兄弟你加入我们工会，日后你做任务不需要交给工会提成，并且我们工会给你一个月10万的联盟币，你意下如何？”
　　“每月10万？公会给我？”
　　柳川都怀疑自己是不是听错了，居然是工会每个月给他10万，还免去了他的酬金抽成。
　　心中有些愕然，他没想到这文哥居然开出这么大的价码给他。
　　之前他了解到的公会规则可不是这样的。
　　不是说好了，做完任务要给工会抽成么，怎么现在反倒是工会给自己钱了。
　　柳川的一时发愣，让文哥误以为是柳川嫌这价格低了。
　　于是文哥低头思索了下说道：“柳川兄弟，这个价格可能是低了点，那这样吧，日后柳川小兄弟你晋级到F级武者之后，我再给你加10万。”

第八十二章：被猴子卖了
　　“文哥，你误会了。”
　　柳川听到文哥还要加价，也是直接站了起来对着文哥摇头说道。
　　“我不是这个意思，只是我很好奇，我一个小小的联邦大学的新生，你为何要开出这么高的价码给我？我现在可是连武者都不是。”
　　柳川是个实诚的孩子，直接就问出了疑惑。
　　文哥听到柳川所言，顿时了然，原来柳川是好奇这个。
　　“自然是看好你的未来，联邦大学的十天才可不是随便说说而已。你以后必定会成为我们耀世工会的金字招牌和顶梁柱，哈哈哈！”
　　文哥大笑解释道，他的嗓门本就极大，这一笑柳川都感觉耳朵都要被震失聪了。
　　原来如此，柳川也顿时明白了文哥的意思，对于柳川这种人来说，工会不仅不会收他们的前，甚至还会给他们资金让他们留在工会。
　　毕竟天才都是各个公会争抢的新生力量。
　　10万联邦币对于柳川这种穷学生来说看似不少，但是对于真正的土豪来说不过一顿饭钱，随口磕的几颗丹药钱。
　　当然柳川现在也只值这个价，毕竟柳川还只是个小小的极限准武者。
　　文哥不可能一上来就给他一个天文数字，天才还是有夭折的可能的，在这个时代没有成长起来的天才比比皆是。
　　“好，我答应加入工会。”
　　柳川仔细考虑过后，对着猴子和文哥笑了笑，答应了下来。
　　“好，好，好。”文哥也是心情大好，上前拍了拍柳川的肩膀。
　　本以为文哥会给他一份合同什么的，结果文哥告诉柳川叫他在猎人APP上搜索耀世工会，点击申请加入公会就行。
　　柳川：“......”
　　于是柳川拿出手机，打开APP，申请加入了工会，文哥也很快同意了柳川的申请。
　　APP上柳川的姓名前面也多了耀世工会的字样。
　　【耀世工会--柳川】。
　　柳川看着手机上自己的名字陷入了沉思，他看着这名字总有一种非主流的感觉。
　　说到非主流，柳川又想起了彩虹头，也不知道彩虹头过得怎么样了......
　　加入工会之后，文哥又拉柳川加入了一个企鹅聊天群，里面都是耀世工会的人。
　　平日里，工会里的人都会在群里吹牛打屁，交流经验，分享情报或者寻求组队什么的。
　　此时看到群里来了新人，顿时一个个开始冒泡。文哥也随便给柳川简单介绍了下群里的一些人.
　　阎罗手：“哎哟，大伙出来看啊，群里来新人啦。”这阎罗手名叫罗和，最擅长的就是一门名叫阎罗手的功夫，全身上下功夫全在一双手上。
　　冰玫瑰：“呵，看资料好像是个小鲜肉啊，来叫声姐姐听听。”冰玫瑰头像是一个有着金色大波浪发型的御姐，也就是她本人的照片。
　　据文哥所说，冰玫瑰的身材也是非常的惹火，不过就连文哥都不知道她的真实姓名，群里的人都叫她冰玫瑰，而且其一身修为非同小可。
　　跳跳虎：“冰玫瑰，你都要三十了，还出来撩小鲜肉呢。要不你还是和我凑一对算啦。”这跳跳虎属虎，轻功了得，但攻击方面就欠佳，算是冰玫瑰的爱慕者之一。
　　跳跳虎打冰玫瑰的主意也不是一天两天了。
　　冰玫瑰：“呵呵，你也不看看自己身上的那几两肉，我喜欢强势的男人，比我弱的男人我可不喜欢。”
　　跳跳虎无奈，他还真打不过冰玫瑰，因为他试过。这不是冰玫瑰第一次说这种话了，之前说的时候他就去试了，结果被打的老惨了，一个星期都没睁开眼，第二个星期眼睛消肿了才能慢慢看到光亮。
　　群里顿时又开始起哄起来，话题也偏了。
　　文哥也大致给柳川介绍了一些公会里比较重要的成员，柳川默默记下，但也没有去群里闲聊的意思。
　　文哥介绍完之后他便关闭了群聊。
　　“文哥，你看我的好处费是不是？”此时沉默已久的猴子见柳川和文哥已经交谈完毕，便开口说道。
　　文哥听到猴子说话，也笑了笑说道：“放心，十万，等下打你卡上。这次猴子你可是立了大功了。”
　　柳川：“？？？”
　　柳川疑惑不解，猴子拉自己进公会居然还有钱拿？
　　“哦，我之前答应猴子，只要猴子能给我介绍一个合适的天才来，我就给他10万联邦币作酬劳，想不到猴子真把你给拉来了。”文哥轻笑着解释道，边说还边掏出手机给猴子打钱。
　　“感情我是被猴子10万块卖了？”柳川反应过来，难怪猴子这么热情地拉自己来加入工会，想不到是因为有这10万好处费。
　　不过柳川也没怎么生气，他也知道猴子缺钱，而且加入工会对他来说也是一件好事。
　　“嘿嘿，文哥，你这拉到人，转头就把我卖了，不好吧。”猴子收到钱放下心来之后，有点不好意思道。
　　毕竟他也感觉他自己做的有点不地道。
　　“走吧，肚子饿了，请我吃一顿吧。这次就放过你。”
　　柳川也没有和猴子计较的意思，准备坑他一顿饭了事。
　　猴子见柳川没有和自己计较的样子，也是喜上眉头，他也是太缺钱了才出此下策，而且他本身就想拉柳川一起进工会做任务。
　　“那文哥，我们就先走了，你继续忙，我还认识几个天才，下次我再带他们来。”
　　猴子走之前还对文哥说道，感觉是拉人拉上瘾了。
　　柳川顿时出手拍了下猴子的脑袋，这猴子天天不想着正事。
　　“文哥，那我们先走，不用送了，不用送了。”柳川摆手说道。
　　说完柳川就带着猴子走出了房间大门。
　　“川哥，你不会怪我吧，我是真的有苦衷的，我是真的急需要钱。”猴子一出门就赶紧给柳川解释道。
　　生怕柳川误会他是为了利益把他给买了，虽然说好处费是一方面，但更多的是因为猴子是也想柳川得到一些帮助。
　　毕竟他也知道柳川的家境很一般，修行上全靠自己的，几乎没有得到过别人的资助。
　　加入工会，从各方面来说，都对柳川百利而无一害。
　　“行了，别解释了，走吧，今天去吃一顿贵的。”柳川笑了笑说道
　　他全然没有要怪罪猴子的意思。
　　但是心里微微有些不舒服，兄弟情谊要是牵扯到利益，就会渐渐不纯粹了......
　　不过柳川并没有说出来，他相信猴子。
　　“川哥，不愧是我的好兄弟，走，S县大酒店走起。”猴子揽上柳川的肩膀说道。
　　“猴子，你也太抠了，S县就S县，加上大酒店几个字也不会变高档啊......”

第八十三章：失踪案
　　一间密闭的房间中。
　　房间中没有灯。
　　此时，四周漆黑一片，这里没有一丝的光亮。
　　伸出手能感受到的只有寒意。
　　黑暗是恐怖的，阴森的，更是让人绝望的。
　　这房间中充斥着一股股的恶臭，有屎味，有尿味，甚至还有那尸臭味。
　　种种恶心古怪的气味混合在一起，让人闻了不禁恶心作呕。
　　好似要一直吐到自己的苦胆出来才罢休。
　　“唔唔唔。”
　　一阵压抑到极限的惊恐声音传来。
　　白可可心中害怕极了，她知道这是自己身边有人被抓走了。
　　边上这人的嘴巴被堵住了！
　　她能感受到自己身边这人在挣扎，在反抗，在呐喊，在求救，但是却只能无助的发出‘唔唔唔’的声响。
　　白可可心中绝望，她不知道什么时候会轮到她。
　　可能是下一个，也可能不是。
　　但是她又有点庆幸，刚刚被抓的不是她。
　　白可可虽然比较早熟，但她也只有8岁，她毫无办法。
　　她不知道自己能这么办，她现在只能任人宰割，她无法呼喊，无法反抗，无法逃离，甚至连动一下都是奢望。
　　被抓来时，白可可就被人用东西塞进嘴巴，并用绳子将她的嘴巴一圈圈缠绕绑住，她无法发出声音，无法进食无法呼救。
　　四肢同样也是被人用绳子牢牢绑住，她无法动弹。
　　刚被抓来时，白可可很激动，想挣扎想求生，最后发现只是白费力气。
　　她能感受到自己身边还有其他人的存在，但是他们都被捂住了嘴巴，只有在有人来抓他们的时候，才会发出‘唔唔唔’的声音。
　　她不是第一个被抓到这里来的孩子，但她也不是最后一个。
　　她能感觉到陆陆续续有孩子被扔在她的旁边。
　　他们想挣扎反抗，却都无济于事，他们都只是一群七八岁的孩子。
　　白可可默默流泪，她不知道她还能坚持多久。
　　她很累了，她现在已经精疲力尽。
　　被抓到这里后，她就没有再进食。
　　她不知道自己已经被抓来这里多久了。
　　她只能感觉到自己的精神即将奔溃了。
　　她想家了。
　　这时，一个脚步声传来，是那个恶魔又来了。
　　白可可只感觉到那人的脚步一直朝着自己走来......
　　......
　　“据帝都日报报道，近日来连续有数名七八岁的孩童无故失踪......”
　　此时，柳川正在猎人APP上，观看着一个视频，视频上报道了一个已经有10几名孩童失踪的案件。
　　视频上，那些失去孩子的家长，大多痛不欲绝，欲哭无泪。
　　但他们都是普通人，并不是武者，只能求助于联邦警方，甚至跪倒在地。
　　但是案件发生到现在已经过了一个星期，联邦警方却还是一无所获。
　　柳川自然不是无缘无故，去关心一个失踪案件，而是事关他和猴子刚接下来的一起委托。
　　当然这不是说柳川无情，和自己无关的话就不管。
　　只是因为这世上这种事情实在太多了，柳川如果真把时间都花费在做好人好事上，那他也就不用修行了。
　　这些事有联邦政府的各个组织和机构会处理，这就是联邦政府存在的意义。
　　但是如果猎人APP上发布了这个委托，那就不一样了。
　　柳川虽然不是警察，只是个普通学生，但他作为一个猎人，看到这种委托还是想尽自己的一份力。
　　所以他一看到这个委托，就立马和猴子一合计接下了这个任务。
　　因为柳川平时也不怎么看新闻，所以对于这事还真不了解。
　　直到猎人APP上委托栏中出现了这个任务，他才得以了解。
　　本来这起委托，只是寻找一个失踪的七八岁男孩，但之后又接连丢失了好几名相同年级的孩童。
　　联邦警方在介入之后，又查不到蛛丝马迹。
　　这倒不是联邦警方在浑水摸鱼，而是他们花费了大量时间，翻遍了所以的监控系统，竟然追踪不到那罪犯的行动轨迹。
　　可见这个罪犯是将周围的监控系统的死角摸得一清二楚，确认万无一失之后才作的案。
　　而联邦警察又不可能将所有警力都安排在这个案件上，这个世界上案件实在太多了。
　　很多人修行之后得到力量就会作恶，所以联邦警方也是每日忙得焦头烂额，导致这案件已经过去个把星期却还是没有进展。
　　因为这样，那些家长才将希望寄托在猎人身上。
　　这也是猎人组织出现的缘由之一，可以帮助到更多的人。
　　虽然这个委托的酬金不是很高，只有10万元，但是这已经是失踪类的委托中的最高金额。
　　但是这个委托已经发布有一段时间了，却还是没有被解决。
　　因为是最普通的F级委托，所以接受委托的人的修为普遍不高，F级的任务只能由F级猎人接受，F级以上的猎人是不允许接受委托的。
　　这也是保护F级猎人的一种方式，因为F级任务有时候也会出现一些比较高额的悬赏，要是被高等级的猎人插手，那F级猎人的利益就不好保证了。
　　F级的猎人很难可以和E级的或者跟高等级的猎人抢夺任务。
　　当然要是这委托超过期限却没有没有解决，那猎人协会就会重新评估这委托，将委托开始升级，升到E级甚至更高等级。
　　同一个委托是可以同时多人接受的，当然最后的奖励只能是最快完成的那一方。
　　现在已经又有数人接受了这个委托，之前接受委托的人，要么毫无头绪，要么也跟着一起失踪了。
　　这也引起了一些人的警觉，就连猎人都失踪了。
　　这必然不是普通的失踪，这后面必然有幕后黑手在操纵。
　　柳川此时就在研究这个委托的细节。
　　首先这些走失的小孩子大都是在七岁到八岁之间，同时这些孩子失踪的时间大都在凌晨两三点，有时候一晚上甚至有两个孩子失踪。
　　但这些孩子住的地方都相距甚远，普通人这么短的时间内是根本来不及作案的。
　　这作案人员大概率是修士，当然也不排除团队作案的可能。
　　柳川对于如何找到这些孩子，有很大的信心。
　　他已经想到办法如何去寻找到这些孩子。
　　他现在要确认的就是那作案的罪犯修为到底如何。

第八十四章：追踪
　　柳川和猴子两人先是来到了最先丢失孩子的那户人家。
　　按响了门铃，半晌之后，房门打开，打门的是一个三十多岁的少妇，但是脸上神情十分憔悴，头上的头发也很杂乱，看上去就好像好久没有仔细打理了。
　　“你们是？”
　　那少妇看到柳川二人也是有点疑惑。
　　主要是柳川二人看上去实在是有点年轻，所以这少妇一时间也就没将柳川二人将猎人联系到一起。
　　“您好，我们是接了您的委托的猎人，方便的话能否让我们进屋去看看现场，并和我们讲讲事情的经过。”柳川上前一步答道。
　　说着柳川和猴子都从自己的包里掏出来了猎人徽章，并展示给眼前的少妇查看。
　　这少妇确定了柳川二人的猎人身份，也是激动地将他们请了进去。
　　自己的孩子失踪了这么多天，她现在几乎已经不抱希望了，但只有有一线希望她都不会放弃。
　　虽然柳川二人看上去非常稚嫩，但这少妇一点都不介意。
　　在帝都这个地方，天才妖孽都见得多了，所以柳川和猴子虽然年轻，这少妇也不会轻视他们，反而会把他们当住自己的救星。
　　......
　　“你是说，你们第二天早上起来就找不到自己的儿子了，而且门窗都没有被破坏的痕迹。”柳川对着那少妇问道。
　　“是的，不过我们住十五楼，所以有时候阳台门并不会锁上。”这女子此刻也是强打着精神说道
　　她的双眼都有着浓重的黑眼圈，应该是已经有很长一段时间没休息好了。
　　“阳台么？”
　　柳川略一思索后，来到阳台边上，又看了下这房屋的结构。
　　望着阳台，15楼的高度就算是他也无法直接跳下去。
　　虽然他没法一下从15楼直接带人跳下，但他却可以从15层跳到14层，再跳到13层，以此类推，很容易就能落地。
　　柳川在这户人家没有发现其他蛛丝马迹之后，便带着猴子直奔昨天刚丢失孩子的那户人家。
　　不过到了目的地之后，柳川先是却将所有楼层的阳台都进去看了个边。
　　“川哥，你在调查什么？”猴子有点不解地问道。
　　“确认犯人的修为，要是实力太高，咱们也就别接这委托了。”柳川淡淡开口道。
　　片刻后柳川又开口说道：“这犯人最多是F级武者，以E级武者的实力，大可直接从高层直接跃下，而这犯人却是通过这阳台一层层跳下，可见修为不是很高。”
　　“这户人家的孩子是昨天晚上失踪的，很多人阳台都不会打扫的很勤，所以我还能看到那人在各个阳台留下的脚印。”
　　“知道这有什么用，关键是咱们没线索，找不到孩子在哪啊？”
　　猴子郁闷道，找不到孩子一切都是白搭。
　　柳川闻言反而淡定一笑，露出一丝高深莫测的笑容，说道：“谁说没有线索就找不到孩子在哪？昨天到现在都没下雨，既然没下雨我就能找到孩子的下落。”
　　猴子知道柳川这样说，肯定是已经想到了觉得的办法，心中也是大喜，高兴地说道：“那还等什么，咱们出发啊。”
　　“我先去这户人家，拿一样东西，你等着我。”柳川对着猴子说道。
　　猴子点了点头，老老实实在楼下等着柳川。
　　不多时柳川便拿着一件小孩子的上衣，从楼里走了出来。
　　猴子刚想再问，拿件衣服有什么用，就看到柳川直接将狗东西和疾风狼都召唤了出来。
　　在这一瞬间，他明白了柳川的打算，原来是依靠这味道一路追踪过去。
　　猴子看着柳川，也是大感意外，没想到柳川居然把自己的召唤物当狗使用。
　　“强啊，川哥，我咋没有想到呢。”
　　猴子见此也是一拍自己的脑袋说道。
　　要知道普通狼类的嗅觉细胞大约为两亿个以上，而人类的嗅觉细胞只有500万个。
　　而疾风狼和狗东西作为异兽，他们的嗅觉比普通狼类还要厉害的多，所以柳川才说只要不下雨就能找到那小孩的位置。
　　柳川让疾风狼和狗东西都闻了闻这衣服的味道，让他们顺着这味道找到小孩的位置。
　　“猴子，别发呆了，快跟上。”
　　柳川的声音传来，就这瞬间，疾风狼和狗东西已经疾驰而去，柳川正在后面招呼他跟上。
　　猴子见此也是快马加鞭，赶紧追上狗东西它们的的脚步。
　　......
　　“就是这里么？”
　　柳川和猴子跟着狗东西他们一路疾驰，竟然来到了一个极其偏僻之处。
　　放眼望去，四周都只有远处那孤孤零零的一栋房子，边上都长满了杂草，显得极其的荒凉。
　　这些杂草长得极高，都快有一米多长。
　　这房子倒是不错，还是一栋欧式别墅，不过在这种地方反而显得有点格格不入。
　　“在帝都居然还有这种地方么？”
　　柳川心中疑惑万分，在这寸土寸金的地方居然有这么大一片地空着，简直是不可思议。
　　“除非这人非常的有钱，这些地方都是属于那一个人的。”柳川暗道。
　　“川哥，怎么说，直接进么？”猴子对着柳川说道。
　　“都来这了，肯定是要进的，不过不是我们进。”柳川对着一旁的狗东西说道：“去，找到那些孩子，小心不要让人发现了。”
　　狗东西的体型因为比疾风狼要小一些，所以这潜入的任务自然是交给狗东西比较合适。
　　狗东西人性化地点了点头，居然猫手猫脚绕到了别墅后面，偷偷地进入。
　　“卧槽，川哥，你这狼王的智商无敌了。”猴子赞叹说道。
　　他没想到狗东西的智商居然如此的高。
　　“别咋呼了，先退到一边，等狗东西消息。”柳川拉着猴子远远地走到了一旁，直接躲藏在杂草之中。
　　当然以他们的速度就这点距离也是转瞬间就能到达。
　　就在这时，猴子看到一老人慢悠悠地朝着这个方向走来。
　　这老人看去弱不禁风，走路也颤颤巍巍，一步三停顿。
　　老人身上的穿着却十分得体，就连手上的拐杖看上去也非常的名贵，就如一名贵族绅士。
　　走着，走着，那老人不多时变来到了两人隐藏的地点，那老人脚步一个不稳，居然向着地上倒去。
　　“老爷子，小心。”
　　猴子见那老人要摔倒，急忙冲上前去扶。
　　“猴子，小心。”
　　柳川也是焦急喊道。

第八十五章：吃人
　　柳川没想到猴子居然直接暴露了自己的行踪。
　　他和猴子不一样，自从上次的那诡异老人事件之后，就对老人保有一定的警惕。
　　更何况这老人明显是朝着那个别墅的方向走去的，很明显就算这老人不是别墅的主人，也是相关的人。
　　柳川自然不能轻易放松警惕，而猴子就不一样了。
　　猴子的本性还是比较善良的，路边遇到摔倒的老人家都要去扶的那种，还不怕别讹。
　　所以猴子看到这老人颤颤巍巍马上要摔到了也顾不得其他，直接就冲上前，要将摔到的老人扶住。
　　好在猴子听到柳川的提醒，也是及时反应过来。
　　就在接近老人的瞬间，猴子闻到了一股浓重的血腥味扑面而来。
　　那老人面露诡异微笑，竟然从怀着掏出一把墨绿之色的匕首，顺着摔倒之势，直接刺向猴子的心脏！
　　猴子虽然脑子反应了过来，但身体还是慢了。
　　“完了，这次栽了！”猴子心中惊惧。
　　他还是太嫩了，居然被这种小把戏骗到。
　　眼看着这明显带有剧毒的匕首就要刺进猴子的身体中，千钧一发之际，猴子只感觉自己被一股巨大的力量所拉扯，迅速向后退去。
　　“川哥！”
　　原来是柳川就猴子拉了回来。
　　在看到猴子冲出去的瞬间，柳川就暗道要糟，在口中提醒猴子的同时，身体也飞速冲向猴子。
　　好在速度够快，在关键时刻拉了猴子一把。
　　猴子惊魂未定地拍了下自己的胸口，此时他心脏正急速跳动。
　　就在刚刚的一瞬间，他感觉到了前所未有的恐惧。
　　就差那么一点，他的心脏就要被刺穿！
　　这老人看自己偷袭不成，身形急速向着自己的大本营中跑去。
　　柳川此时一脸严肃正护在倒在地上的猴子身前。
　　“追！”
　　没有怪罪猴子的意思，反而低吼一声，同时开启疾风之速，向着那老人追去。
　　猴子心中羞愧不已，自己一时不查，居然差点陷入险境。
　　还好有柳川拉了他一把，要是他一个人的话，今日他极有可能就死在这老人手下下。
　　猴子也没有停留，跟着柳川的脚步，追杀上去。
　　不过，因为被这一耽搁，那老人已经躲进了这别墅之中。
　　“川哥，怎么办，要进去么？”猴子开口问道。
　　本来两人是准备来偷袭的，结果没想到因为猴子的一时好心暴露了。
　　“等等，不急。”柳川说道。
　　柳川伸手一档，拦住了有点跃跃欲试想冲进去的猴子。
　　此时柳川正在脑海中和狗东西建立联系，叫它不要轻易暴露自己。
　　而狗东西此刻已经顺着气味找到了丢失的孩子，但是情况却不太乐观。
　　柳川心中大喜，孩子找到了就好。
　　“猴子，孩子找到了，顾不得太多了，那老人知道自己已经暴露，可能会痛下杀手，我们冲进去。”柳川沉声说道。
　　“走。”猴子也是沉声应道。
　　两人也算是初生牛犊不怕虎，直接就往别墅里冲。
　　那老人进入别墅之后就失去了踪迹，狗东西窝在那群被抓的孩子身边，所以也不知道那老人在哪。
　　不过他们的首要目的是救孩子，其次才是对付凶手。
　　“先去地下室，走，孩子在那。”柳川脑海中传来了狗东西的消息。
　　居然足足有12名孩子被绑住手脚，扔在地下室中。
　　此时地下室里一篇狼藉，但是神奇地是这12名孩子都还活着。
　　而狗东西正窝在地下室的一角，一双阴阳眼滴溜溜地乱转，但它没有轻举妄动。
　　孩子和成年人不同，没法控制，要是它将他们身上的绳子解掉，到时候必然会引起骚动。
　　十几个孩子哭喊起来，它可招架不住。
　　要是那人听到响声进来，它也没法保住这么多人的安全。
　　所以它决定埋伏在一旁，伺机而动。
　　不得不说，狗东西的智商真的非常的高。
　　......
　　柳川和猴子进入别墅之后，便保持着十二分的警惕。
　　这里是别人的底盘，要是被人偷袭，那可就要出大事。
　　这别墅不仅仅外表有欧式的感觉，就连里面的家具，装饰等等都是欧式风格的。
　　就好像这里住的是一个贵族一般。
　　柳川刚一走进别墅一楼的客厅，正要寻找进入地下室的通道，发现那老人居然没有躲藏，就光明正大的出现在他们的面前。
　　此时刚刚那老人正背对他们，低着头大口大口地吮吸着什么。
　　屋子里的灯光昏黄，那老人此刻的感觉就如一个吸血鬼一般，贪婪地进食着。
　　恐怖诡异的感觉瞬间就席卷柳川二人的全身。
　　“川......川哥。”猴子感觉自己的身体有点发凉。
　　柳川瞬间就想起来，当时那个闯进他的屋子里那个会吃人的诡异老人，这两个人很有可能有联系。
　　难怪身上的味道都有点相似。
　　“不好，他在吃人。”柳川想到这里心中大惊。
　　猴子因为没遇到过那诡异老人，所以不清楚，但柳川明白这人肯定是在吃人。
　　伸手一招，幻影剑出现在柳川的右手之上，双脚一蹬，直接凌空飞起，扑杀向那老人。
　　“住手！”柳川怒吼一声。
　　他不敢直接远程攻击，到时候那老人只要随意将手中之人往后一挡，那就糟糕了。
　　那老人感受到自己身后传来的杀意，也是慢慢的转过自己的脑袋。
　　这脑袋居然直接一百八十度旋转了过来。
　　此时老人嘴角正挂满了献血，正直勾勾地盯着柳川。
　　嘴角开始咧开，居然一下裂到了耳朵根，露出了里面满嘴的尖牙，诡异而又渗人地笑着。
　　那老人看到急速冲杀而来的柳川，居然丝毫不惧。
　　“嘶~”
　　柳川看到这老人的这幅样子，也是倒吸一口凉气，同时心头一震，一时间不知道这人到底是人是鬼。
　　他此刻已经看到了那老人手上的正是一个七八岁的小女孩。
　　好在这小女孩还有生机，虽然气若悬丝，但终归是还有救。
　　顾不得许多，柳川左手成爪状，运转元气，使出了一击狼王利爪。
　　狼王利爪像是要撕裂一切一般，狠狠抓向那老人的手臂。

第八十六章：变身恶魔
　　“桀桀。”
　　老人嘴上发出两声极其难听且刺耳的笑声，身上竟有黑色气体快速浮现弥漫。
　　这黑气如同活物，居然化作一个狰狞嘶吼的骷髅头，好似恶鬼咆哮一般，张开大嘴疯狂地迎向柳川的这一爪。
　　柳川势不可挡的一击，好似被无数粘稠柔软又恶心的东西所阻挡，发挥不出威力。
　　与此同时，柳川的脑海中居然遭到一股邪恶的力量入侵，柳川只感觉自己的脑袋剧痛欲裂。
　　这老人的眼神此时极为邪异，双眼之中好似散发着奇异的光。
　　这老人见柳川中招，也是目露凶光，手指微动，周身黑光瞬间暴动，竟化作一把利刃直勾勾刺向柳川的脖颈。
　　就在这老人以为自己马上要得手之际，柳川双眼瞬间化作清明，哪里还有半点痛苦和迷茫之色。
　　柳川虽然一时不查，被这老人的魂力入侵，但柳川脑海中可是有魂珠的存在。
　　他本身的魂力就极其强大，他凭借强大的魂力和意志，就可以抗衡这股力量。
　　更何况还有魂珠的存在，那一股股的清流不断地在柳川的脑海中流过，击散负面能量的同时还增强着柳川的魂力。
　　柳川不退反进躲过这黑光利刃，同时抓住机会，欺身向前，手中幻影剑光闪烁，以迅雷不及掩耳之势刺向老人。
　　那老人的脸色终于变了，脸色露出一股惊骇之色。
　　这老人身形急速后退，企图拉开和柳川的距离，但柳川如附骨之疽一般，紧紧地贴着那老人。
　　老人心中大急，急忙将自己手中的小女孩挡在了自己的面前。
　　柳川顿时眼前一亮，等的就是这个时候！
　　在幻影剑马上要刺中那小女孩的瞬间，直接将幻影召唤了回去，幻影剑瞬间就化作了自己手上的一个纹身。
　　与此同时，柳川右手改握为爪，直接一把抓住了那小女孩的手臂。
　　那老人反应极快，也知道这小女孩是自己的保命筹码。
　　在柳川收剑的一瞬间，那老人就已经握紧了这小女孩的身体。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　这小女孩的身体对于柳川和这老人来说，实在太过脆弱，柳川已经听到小女孩体内骨骼的碎裂声。
　　昏迷沉睡中的小女孩面露痛苦之色。
　　“不好。”柳川心中大惊。
　　他知道以他们两人的力量再这样撕扯下去，这小女孩要活活被他们二人撕扯成两半。
　　但是如果他放手，那他好不容易抓到的机会就要失去了，这样就下小女孩的机会就更加渺茫了。
　　“猴子！”柳川大喝一声。
　　随着柳川的这一声大喝，猴子如鬼魅一般突然出现在那老人的背后。
　　猴子居然在不知道何时已经摸到了老人的后方。
　　原来猴子在刚开始的时候就已经得到了柳川的暗示，让他现在一旁隐藏，等待机会。
　　所以猴子之前一直没有出手，而是趁着柳川和这老人打的难分难解之时，乘其不备来到了老人的身后。
　　猴子本就积攒着一股怒气，此时他全身元气疯狂涌动，手中长棍如开天辟地一般横劈而至。
　　那老人再也顾不得手中的小女孩，直接松手转身面向猴子这含怒一棍。
　　柳川的目的本就不是击杀这老人，而是为了救下这小女孩。
　　要不是因为他之前不想伤了这孩子而畏手畏脚，这老人怎么可能是他的对手。
　　此时猴子和那老人激战正憨，柳川怕波及到小女孩，直接身形一闪来到了一楼门口处。
　　柳川将其轻轻放下，仔细看了下小女孩的状态，发现这小女孩的身体已经虚弱至极。
　　整个人陷入了休克的状态，全身精血流失严重。
　　而那一边的老人自知自己不是两人的对手，已经作好了撤退的打算。
　　“猴子回来！”
　　柳川先是将那小女孩轻轻放到地上，随即快速返回战场。
　　“猴子，我来对付他，你快去救孩子，其他孩子正在地下室，快。”
　　柳川焦急喊道，说罢又再次召唤出幻影，这一次他再也没了顾忌。
　　猴子很放心柳川的实力，听到柳川的话，直接就撤离了战场，向着小女孩飞奔而去。
　　不过那老人也趁着这个时机，快速冲向了别墅的二楼。
　　柳川自然不能放任这老人逃走，不然日后不知道又有多少孩子家庭要遭殃。
　　开启疾风之速，追杀而去，一路上柳川不断挥舞着手中的幻影剑，一道道强势无匹的剑气向着前方狼狈而逃的老人袭去。
　　整个房子都被柳川劈的炸裂开来，柳川一路追杀，终于在顶楼阳台上追上了那仓皇逃窜的老人。
　　到了这里，那老人似不准备再逃，而是准备和柳川放手一搏，他知道以柳川的速度他逃不走。
　　柳川正站在老人的面前，紧盯着老人没有再出手。
　　此刻老人浑身衣物已经破烂不堪，再不复之前的绅士模样。
　　“这是你逼我的。”老人张开狰狞大嘴，咬牙切齿道。
　　说完，老人身上黑光开始愈加强烈起来，竟然开始包裹住这老人的全身。
　　这黑气居然开始啃食起老人的血肉，只是短短几秒钟时间，老人全身上下就已经血肉模糊，而那黑气随着啃噬老人的血肉竟然开始渐渐化为粘稠的黑色液体。
　　这黑色液体出现之后便开始向着老人体内钻去，远远看去这老人就像被寄生兽寄生一般。
　　不多时这黑色液体就已经全部融入了老人的体内，紧接着老人全身的身体都开始激烈的颤抖起来，口中还发出诡异无比的嘶吼声。
　　剧烈的疼痛让老人开始躺倒在地开始挣扎翻滚。
　　这老人渐渐地开始不成人形，头上长出两个黑色的长角，身体也开始变得强壮，修长，其尾部还多出一个两米多长的尾巴。
　　就连老人的样子都开始变得年轻起来，全身上下居然还散发着黑色的火焰。
　　这黑焰与幻影剑的黑色火焰不同，这黑焰一看就给人一种诡异，浑浊又污秽的感觉。
　　而幻影的黑色火焰则是黑到了极致，只是纯粹的黑暗，神奇的是又能在黑暗中感受到幻影之上的黑色光亮。
　　柳川看到老人此时的模样也是眉头紧皱，他也没想到这老人居然还会有这样的变化。
　　本来身形佝偻的老人居然变得如同一个恶魔一般，让柳川都感觉到有点棘手。

第八十七章：魂珠再现
　　化身为恶魔的老人，气质大变。
　　一股强大的气息从老人的身上散发而出。
　　很明显老人的战力大大提升，之前柳川随意出手就能压着老人打。
　　但是现在柳川从老人身上感受到一股强烈的危机感。
　　老人身上的魂力也大大得加强，周围似乎都有一股无形的魂力波动出现，就连站在一旁都柳川都隐隐感受到那股魂力的可怕与强大。
　　此时老人渐渐站直了身体，他的身体周围黑色元气遽然间暴走，黑色灵气裹挟着老人的身体，保护身体的同时，又大大加强了自身的肉搏能力。
　　这一瞬间，老人身上散发出一股强大无比的气息，犹如真正的恶魔降世一般。
　　柳川见情况不妙，赶紧先下手为强，幻影剑上黑焰摇曳，只是刹那间柳川就斩出几十剑强横无匹的剑气。
　　剑气上撕裂剑意弥漫，柳川这一击用出了全力。
　　但没想到的是老人体表黑色火焰大作，一时间耀眼无比，而柳川的剑气居然被这黑色火焰阻挡了下来。
　　柳川看到这一幕，也是暗叹自己大意了。
　　就在之前，他就不应该停手，不给老人使出这最后手段的机会，直接将其斩杀当场。
　　老人的双眼已经没有了眼白，这漆黑的双眼正直勾勾地盯着柳川。
　　挥手之间，那黑色的元气包裹着那黑焰席卷向柳川的身体。
　　“轰！轰！轰！！！”
　　柳川手中长剑挥舞，幻影剑上闪烁着黑色的耀眼光芒，长剑颤动，那黑色元气被柳川尽皆斩下。
　　“唰。”
　　那老人背后居然又展开了一对黑色的双翼，羽翼轻轻一颤，老人的身体直接飞向空中，向着柳川飞来。
　　这速度居然比柳川开启疾风之速时还要快上几分。
　　柳川看着飞速靠近的老人，神色平静，周围有一道道守护剑意急速生成。
　　只见老人煽动身后的黑色羽翼，身上的黑色火焰化作一道道黑色利刃破空杀向柳川。
　　“轰！轰！”
　　柳川展开数道守护剑意，这剑意犹如一个个巨大的屏障，阻挡住老人的进攻。
　　虽然挡住了老人的攻击，但也给了老人近身的机会。
　　他知道此刻自己的身体论肉搏肯定比不上现在的老人，要是真被这老人近身，他很有可能会陷入危机。
　　“狗东西！”柳川心中呼唤一声。
　　既然那些小孩已经有猴子去解救，柳川危机关头，便将狗东西召唤了回来。
　　狗东西瞬间出现，一人一仆从对视一眼，狗东西顿时心领神会。
　　就地飞跃而起，数击狼王利爪轰击而出。
　　但那老人周身黑色火焰大放，那狼王利爪还没轰击到老人身上居然便化作灵气消散开来。
　　老人挥手间又是发出数击黑色利刃，将狗东西击飞出去。
　　“阿呜~”
　　狗东西哀嚎一声，竟然直接被击成重伤，从空中摔落而下。
　　与此同时，老人再次发出他的诡异魂力，想要入侵到柳川的脑海之中。
　　柳川已经来不及担心狗东西的伤势，只能全力应对接下去的战斗。
　　此时老人身上的魂力已经大大的加强，柳川全神贯注之下竟还是没有抵挡住。
　　老人强大诡异的魂力犹如一股精神风暴，从其身上席卷而出，柳川握剑的双手都微微一松，脑海中短时间内竟一片空白。
　　正在柳川暗道要糟之时，久未出现的魂珠居然再次从柳川的额头幻化而出。
　　柳川大喜，他万万没想到魂珠居然会再次出现。
　　此时魂珠血色光芒大放，一股强大的吸力出现，竟然将那老人身上的强大精神力纷纷吸收了进去。
　　老人魂力被魂珠源源不断地吸收，他想挣扎，却完全阻挡不了魂珠的吸力。
　　“啊！”
　　老人发出一声痛苦万分的惨叫声。
　　他头疼欲裂，双手抱住脑袋，整个身体剧烈抽搐，竟然直接从半空中摔了下来。
　　“好机会！”
　　柳川看到老人此刻已不能控制自己的身体，不再防御直接持剑向前。
　　这可是难得的机会，自己明显不是这变身为恶魔的老人对手，自然是趁他病，要他命。
　　黑色长剑横击而去，砍在那老人身上幻化而出的黑色火焰上，黑色火焰此时失去了老人的控制，威力大减
　　这一次柳川的剑没有被挡住，一路向前，不可阻挡。
　　“嘤嘤嘤！”
　　那黑色火焰发出刺耳又怪异的叫声，好似有生命一般。
　　柳川一剑将那诡异的黑色火焰劈开，如一道闪电一般砍在那老人身上。
　　“啊！”
　　老人身中柳川这一剑，惨叫一声，直接倒飞了出去，撞击在一面墙壁之上。
　　柳川这一剑威力极大，整面墙壁都在瞬间化作了碎片。
　　“噗！”
　　老人跌坐在地，张嘴吐出一大口黑血。
　　但柳川却没有停止攻击，幻影剑居然脱手飞出，化作一道黑色流光击向那老人。
　　“哧！”
　　幻影直接一剑贯穿了老人的胸口，将其钉在了地面上。
　　但柳川还是不放心，又是以指化剑，射出数道撕裂剑意，将这老人的四肢都刺了个洞穿。
　　“啊啊啊！”
　　老人发出痛不欲生的惨叫。
　　但老人的生命力极为顽强，居然在这种情况下还能活着。
　　柳川在确定了这老人真的没有了还手之力后，才缓步上前。
　　看着老人嘴中源源不断涌出的黑血，也是叹了口气。
　　“早知有今日后果，你可会后悔。”
　　柳川凝视着老人的眼睛，开口问道。
　　他也是有感而发，这作恶之人，死前是否会有悔悟。
　　“后......后悔?哈......哈哈......哈.......不吞食......这些精血，我......我早就......死了，后......后悔什么？哈......哈哈。”
　　这老人断断续续说道，边说还边吐出更多的血液。
　　柳川摇了摇头，人性的恶念是真的可怕，死到临头还不知悔改。
　　他没有再说话，就这么静静地看着这老人，生机一点点消死。
　　在最后的时刻，这老人好像是看到了什么，居然开始面带笑容，片刻后气息全无。
　　远处，嘹亮的警笛声传来，联邦警方来了！
　　原来刚刚猴子在找到那些失踪孩童之后，也是立刻报了警。

第八十八章：狂妄
　　在老人死后，老人身上的黑色火焰，居然没有熄灭，反而愈来愈旺盛。
　　只是在眨眼之间，这黑色火焰就将那老人的血肉吞噬得一干二净，只剩下一地的骸骨。
　　柳川眉头一皱，正想上前查看。
　　没想到这火焰倏然收缩，竟然凝聚成一个小小的黑色火珠。
　　这火珠大小和魂珠相差不多，但是珠子上却充满了邪异之感。
　　柳川本能地觉得有点危险，脚步一顿，身体开始往后退去。
　　这黑色火珠开始高速旋转，有古怪的声音从中发出，柳川甚至能听到其上有‘咿呀咿呀的’声音发出，随后居然开始朝着柳川的方向飞速撞去。
　　柳川心中骇然，他虽然不知道这珠子有什么危害。
　　但看这珠子的样子就知道不是什么好东西，正想躲避，却见刚刚还在吸收魂力的魂珠居然一头迎向那黑色火珠。
　　魂珠好似一个吸铁磁一般，居然将不停旋转的黑色火珠，牢牢控在原地，黑色火珠好似完全不是对手，只能停在那任由魂珠吸收。
　　“桀！！！”
　　古怪的声音从火珠中不断地传出。
　　黑色火珠里的火焰一缕一缕，接连不断地被吸收进魂珠之内。
　　柳川惊疑不定地看着魂珠，魂珠体内本是泛红色，但此刻随着源源不断的黑色火焰进入，那血红色居然渐渐暗淡起来。
　　他微微皱眉，就怕魂珠被这黑色火焰所污染。
　　毕竟魂珠是他的东西，还要进他的体内的，这黑色火焰怎么看都不让人放心。
　　好在没过多久，魂珠内血光一闪，魂珠再次变成了之前的样子，通体通明，但珠子里的血色云雾变得好似比以前更多了一下。
　　“呼，还好还好。”
　　柳川放下心来，看来过一段时间，这魂珠就会净化下自身。
　　这下子以后倒是不用在担心，以后魂珠吸收什么污秽的东西，而导致自己受到影响。
　　此时，联邦警方的车已经到达别墅楼下，柳川趁着警察还没上来，也是上前走到那被烧地只剩下骸骨的老人尸体旁，看看有没有什么东西遗留。
　　柳川随手捡起地上的一根木棍，在哪里拨弄了两下。
　　发现几乎所有东西都已经被烧成了灰飞，心中有点失望，正想收了魂珠离开，眼睛余光好像被什么耀眼的东西闪了一下。
　　柳川顺着光亮找去，发现只是一片鳞片形的徽章，上面写着逆鳞两字。
　　“逆鳞？”
　　他对此有一点印象，好像以前刚穿越来的时候，在平安一中的时候听谁提起过。
　　似乎是个组织的名字。
　　但看这老人的行为，这逆鳞组织应该也不是什么好东西。
　　此时柳川听到了有急促的脚步声传来，应该是警方上来支援了。
　　柳川神色一动，便将刚好吞噬完毕的魂珠先收了起来。
　　“唰，唰，唰。”
　　三道身影出现在了柳川面前，为首一人是一个精壮的中年汉子，看上去修为颇高，从其肩上的徽章来看，地位应该也是警察局中的高位人员。
　　而后面一左一右两人，应该是两个新人，。
　　一男一女，长相倒是都很清秀，当然也相当的稚嫩。
　　这三人都不认识柳川，此刻这里见只有柳川一个人，便都严阵以待。
　　三人眼神一交汇，脚步快速移动成掎角之势围住柳川。
　　他们刚刚听到犯人人在楼上和猎人在战斗，就急冲冲上来支援，还没了解到详细情况，并不清楚犯人的模样。
　　柳川一看对面这几人的架势，就知道他们恐怕是要误会自己是犯人了，也是先行开口解释道：“我是猎人协会的猎人，我的同伴应该和你们在下面见过了，你们要找的凶手，喏，在那。”
　　那三人顺着柳川所说，往地上的那一堆骸骨看了一眼，眼神中都闪过一丝惊讶。
　　不过听到柳川的话，这三人还是没有放松警惕。
　　直到为首的男子后来听到耳机里其他人的汇报之后，脸色才缓和下来。
　　这男子也是笑呵呵地走上前去，一把握住柳川的手，说道：“刚刚不好意思了，猎人小兄弟，我们情报不及时，差点误会你是犯人了。”
　　“没事，没事，可以理解，确实要小心点好。”柳川也是笑着回应，他倒是对这样的做法没什么意见。
　　要是自己真是罪犯，放跑了自己那警方可就是难辞其咎。
　　“正式介绍一下，我是江徊区的警察局局长邢建山。”邢建山说着又指向那一男一女两位警察，介绍道：“这两位是我们局新进的两位警察，胡亮，吴萌，你叫他们小胡和小吴就行了。小兄弟身手可是不凡。”
　　柳川客气地和对面那两人点了点头，开口说道：“邢局长，过奖了，我还是个学生，我是今年的联邦大学新生，我叫柳川。”
　　邢局长闻言也是眉头一跳，这联邦大学的新生好强的实力。
　　“柳川？你就是那个口出狂言的柳川？”那个名叫吴萌的女警察突然开口说道，语气也不怎么友善。
　　柳川眉头一皱，他什么时候口出狂言了。
　　倒是邢局长和那胡亮的警察有种恍然的感觉。
　　邢局长也是立马瞪了那吴萌一眼，说道：“柳川同学不要误会了，小吴她是无意的......”
　　随后邢局长倒是给柳川解释了下，原来柳川之前接受苏玉的那一场私人专访，现在已经被播放了出来。
　　本来内容是好好的，也是实打实的真实内容，没什么问题。
　　原因就出在柳川的那一句：
　　“现在是不是排在第十就不好说了。”
　　本来不过是柳川的自信之言，结果之后被人恶意传谣，现在已经大有演变成吊打联邦天才的言论。
　　柳川听完也是恍然，原来如此。
　　不过柳川觉得他们也没说错，他现在还真能吊打联邦大学的十天才。
　　但这吴萌说的话和说话的方式还是让他感觉不爽。
　　于是柳川点点头，煞有其事地开口说道：“那他们倒也没说错，联邦十天才确实不过如此。”
　　那吴萌闻言也是娥眉微皱，满脸不悦之色，想不到这柳川居然是真的如此狂妄。

第八十九章：邢局长的请求
　　这吴萌虽然已经从警校毕业，并且在联邦警察局中实习。
　　但她还是没有完全转变自己的身份。
　　平日里还是如以前一样在网上追星，当然这是她的私人爱好，也没人会管。
　　柳川不知道的是，现在他们联邦十天才在网上已经有了自己的粉丝后援团，当然柳川的粉丝是最少的。
　　但对于柳川这个日常没时间玩手机的人来说，还真不知道这件事。
　　不过就算是知道了，对柳川来说也没什么影响。
　　而吴萌追的也不是普普通通的娱乐明星，而是各大武道天才人物。
　　虽然她年纪比联邦十天才大上几岁，但丝毫不影响她追星的狂热。
　　十天才排名第一的轩辕斗就是他崇拜的偶像，所以自然而然对于这柳川的狂言很是不满。
　　区区排名第十，居然敢说出吊打其他天才的话来。
　　不过这句柳川可没说过，只是经过其他人的脑补和谣言才传出来的。
　　所以刚刚一听到眼前之人就是柳川，吴萌也是没忍住，直接脱口而出。
　　万万没想到的是，这柳川在她面前居然真的表现得如此嚣张，让她感觉都要气炸了，但自己的局长也在这里，她也不好发作。
　　一时间气氛有些安静下来。
　　邢局长倒是很欣赏柳川，他认为天才就应该有如此傲气，没有傲气的天才如何能称之为天才。
　　连这点自信都没有，日后又如何能走上巅峰。
　　“川哥，没事吧。”
　　就在这时，猴子也跟了上来。
　　此时地下室中被绑架的孩子已经被全部救出，而且送进了医院，所以他也就上来帮忙了。
　　“没事，我能有什么事？”柳川随手拍了拍身上的灰尘说道。
　　柳川也不再看着吴萌，把对面想杀人的目光当成了空气。
　　猴子闻言也是顿时松了一口气，虽然他很相信柳川的实力，但心里总是担心得慌。
　　“走吧，该回去领赏金了。”柳川说完就带着猴子走了下去。
　　猴子也是神情激动，他现在就缺钱，有了钱一切都好说。
　　柳川最后还是回头对着邢局长说了句：“邢局长，我觉得你们当警察的还是不要把私人情绪带到工作上为好，特别是那种思想觉悟不高的新警。”
　　说完还撇了一眼吴萌，随即头也不回地下了楼。
　　猴子有些疑惑地看了眼柳川和对面的警察三人组，暗自猜测难倒刚刚还发生了什么故事？
　　柳川走后，邢局长也是狠狠地瞪了一眼吴萌，严厉地说道：“私下里你怎么样，我管不着，但是要是在工作中，你摆出这个态度，恕我直言当警察你还不够格。”
　　“哼！”
　　邢局长说完又冷哼一声，随后才一摆手，拂衣而去。
　　吴萌被自己的顶头上司这么一说，也是脸色霎那间煞白，牙齿狠狠地咬住了自己的嘴唇，心中不由对柳川生出一股恨意，只觉得一切都是柳川的错。
　　很明显自己的局长对自己的表现很不满意。
　　而那边上的胡亮此时见吴萌如此神态，也是上前一步安慰道：“萌萌，别生气了，要不等我们值完班，我带你去看电影？”
　　胡亮和吴萌本就是警校时期的同学，现在又进了同一个警局实习工作。
　　这一切有巧合也有刻意，胡亮一直在追吴萌，也是特意申请调到了和吴萌同一个地方实习。
　　可是吴萌却一直没有同意和胡亮交往，但也不明确拒绝，就怎么一直吊着。
　　此刻吴萌看到胡亮这时候才走上前来，顿时感觉更加烦躁。
　　这追求自己这么多年的男人，就在刚才居然一句话都不敢说，一点为自己出头的意思都没有。
　　“看看看，看什么看，要看你自己去看，没用的东西。”吴萌大声对胡亮吼道，犹如一个泼妇。
　　吴萌火气没地方发泄，只能将其全部发泄在胡亮身上。
　　吴萌对着胡亮发泄了一通，只感觉自己气消了一大半，也不管胡亮怎么想，扭着屁股自己走了。
　　胡亮看着吴萌的背影，双手握紧，牙齿被他咬得‘咯吱咯吱’作响，这一瞬间他突然有种梦醒了的感觉。
　　原来这么多年以来在吴萌的心中，自己就是这样的地位么？
　　......
　　柳川和猴子本想直接返回猎人协会去领取奖励的，哪知道还要配合联邦警方录口供。
　　特别是柳川，因为嫌疑犯是他击毙的，当然严格意义上来说，那老人还真不是柳川杀的，而是被他自己身上的火焰烧死的。
　　不过柳川还是需要配合警方做好口供，沟通好细节方面。
　　因为就算柳川是猎人，也是不能随意在任务中杀人的。
　　好在这起案件的嫌疑犯罪孽深重，警方之后又在他的地下室中搬出了数尸体，从骨骼上看，都是年岁不大的孩童。
　　警方很快就通过基因比对调查出是之前几起案件中丢失的孩童......
　　折腾了半天，柳川在邢局长的力保下才走出警局，暗叹这联邦政府的这一道道程序之繁琐，还真不是盖的。
　　猴子在之前已经在柳川的传说下先行离开了。
　　“邢局长，这次多亏你了。”柳川对着送他出来的邢局长道谢道。
　　邢局长呵呵笑道：“柳川同学不用客气，其实我也是有一事相求。”
　　柳川一愣，他也没想到邢局长居然有事求他。
　　“我只是一个学生，而且我修为也不高，不知邢局长有何时需要我帮忙？”柳川也是疑惑地问道。
　　“借你的召唤物一用。”
　　邢局长说道：“不过你放心，只在有需要的时候我们才会使用它，我们也一定会保护好它的安全。主要是日后有这种失踪型案件，我们也能迅速破获，我这也是为了联邦的老百姓考虑，才会在此厚颜想你请求。”
　　原来虽然现在联邦警方也训练有警犬，但比之柳川这异兽级别的实在是相差太远。
　　异兽级的警犬有，但大都用于军队之中，他们警察局的警犬虽然也不错，但终归只是比普通犬类强上一些。
　　因为再进化一些，灵智开始渐渐成熟的犬类就不是那么好驯服的了。
　　所以这才导致了这起孩童失踪案件迟迟未能破解。
　　“这......”
　　面对邢局长的这个请求，柳川也是不得不考虑一番

第九十章：疾风狼成为了公务员
　　柳川也是被邢局长的请求整得有点懵.
　　但是柳川转念一想，这也不是不能考虑。
　　柳川现在有两只灵仆。
　　对于柳川来说，疾风狼的实力实在是有点弱了，当然狗东西同样也追不上他的步伐。
　　不过狗东西是他的第一个灵仆，多少还是有点感情的。
　　而疾风狼只是柳川为了试验自己的‘魂主’技能而生的试验品。
　　更何况柳川马上就要成为为武者，到时候就是他去异次元领域，收服新灵仆的时机。
　　见柳川陷入了沉思，邢局长也不再说话，也就这么静静地站在一旁等着柳川。
　　许久，柳川终于下定了决心，抬起头说道：“好，那便借你们一用。”
　　听到柳川答应，邢局长也是心中一喜，喜悦之情溢于言表，对着柳川说道：“好好好，柳川同学果然也是一个热心肠的好人，那到时候我们有需要的时候，便联系你。”
　　柳川摇了摇头道：“不用。”
　　紧接着又当着邢局长的面将疾风狼召唤了出来：“出来吧，疾风狼。”
　　只听见“砰”的一声，疾风狼就出现在柳川的面前。
　　疾风狼和柳川心念相同，此时也知道了柳川的决定，顿时走上前用硕大的头颅蹭了蹭柳川的脑袋。
　　“行了行了，日后有机会我会接你回去的，你真要想回来我召唤你回去就是。”柳川轻轻拍了拍疾风狼的大脑袋说道。
　　“邢局长，这是我的召唤物之一，疾风狼。因为我不知道什么时候会闭关，或者外出，为了不耽误你们破案，我便将它留在这里。”柳川摸着疾风狼的毛发说道。
　　“不过你们也不用担心，就算是我不在他也不会失去控制。我们之间心意相通，再远我都能感受到，也能随时召回，当然我希望邢局长能好好待它。”柳川边抚摸着疾风狼边说道。
　　邢局长一时间都不知道说什么才好，难以置信道：“这，这如何使得。”
　　他的本意是出事了再来找柳川借疾风狼，没想到柳川这么果断，直接就将疾风狼放在这里。
　　也可以说是柳川将疾风狼送给了他们警方，这对于他们警方来说可是莫大的贡献，是再多的联邦币都不能比的。
　　“不用客气了，我柳川也算是为了人民做贡献了。”柳川既然已经做出了决定，自然不会再更改。
　　“好好好，柳川同学，你可真是我们的福星。”邢局长也是大笑出声，他今天真是太高兴了。
　　邢局长也在心里暗暗思索要给柳川什么样的奖励，才能回报柳川这一份大礼。
　　“邢局长您太过奖了。”柳川也是客气地说道。
　　邢局长看着柳川谦逊的模样，也是大为满意，要不是柳川还只是联邦大学的新生，他必然要将柳川拉到警局来好生培养。
　　当然邢局长也明白，这几乎不可能，就算柳川以后大学毕业了，也会有更好的未来。
　　窝在这一个个小小的警察局，几乎是不可能。
　　......
　　万万没想到，疾风狼居然成为了一个公务员。
　　这一想法，一冒出来，柳川嘴角也不由抽搐了下，这可是多少人想要的铁饭碗，居然被疾风狼给当上了。
　　柳川为了防止出现意外，在走之前也是给疾风狼交代了不少事情。
　　交代完一切刚想离开，突然想起了口袋中的那个逆鳞徽章，便从储物空间里拿了出来。
　　“邢局长，之前我忘记说了，这是我在那嫌犯尸体旁捡到的一个徽章。”柳川说着就将徽章递给了邢局长。
　　邢局长接过那逆鳞徽章，看清了徽章的模样之后，顿时咬牙切齿道：“又是逆鳞邪教！可恨！”
　　“原来还真叫逆鳞。”柳川暗道。
　　邢局长将徽章递还给柳川之后，叹了口气说道：“这逆鳞邪教，是一个极其邪恶的组织。是我们联邦各部门一直想要铲除的对象。但奈何他们实在是太狡猾了，每次都抓不到他们主要成员的尾巴。最麻烦的是他们有他们自己的信仰，我们一直想找机会打入他们内部，但据我所知一直没有成功。”
　　“这到底是个什么样的组织？”柳川眉头紧锁疑惑道。
　　“这逆鳞教非常的神秘，至今没未调查清楚这逆鳞教的真正目的。”
　　“只知道这逆鳞邪教，有一位教主，下面有4大天王，八大护法，还有两位圣女。”
　　“但是这教主是谁无人知晓，唯一露过面的也只有八大护法，不过就算是八大护法，平时也是带着面具，不知道具体是何人。”
　　“逆鳞教的基地同样非常的隐蔽，到现在也没查到他们基地的具体位置，只是查到过几个他们的临时聚集地。”
　　“他们内部称呼自己为逆鳞圣教，但是他们做的事却都残忍无比，我们在很多起案件中都发现过这逆鳞徽章，你发现的这个应该只是最外围的成员所拥有的。”
　　“我早就该想到了，这噬人血肉，精血的邪魔功法只有这逆鳞教才会有人修炼。”
　　邢局长似是对这个逆鳞教深恶痛绝。
　　经过邢局长的一番讲解，柳川也是了解到了逆鳞教的一些情况。
　　“原来如此，也是多谢邢局长告知了。”柳川说道：“那天色也不早了，我就先行回去了，不耽误您下班了。”
　　“哈哈哈，我们警察都是24小时值班，哪来下班一说。”邢局长大笑道。
　　柳川也是不好意思地摸摸头，他还真不知道原来警察值班居然是24小时制的。
　　“联邦警察也不容易啊。”柳川暗道。
　　领走前柳川又叮嘱了下疾风狼，道：“疾风狼，你日后就在这里跟着邢局长吧。别惹事，明白没？”
　　“嗷呜~”
　　疾风狼扬天长吼一声，表示他明白了。
　　随后柳川也不再留恋，他准备闭关了，这次不成武者绝不出关。
　　......
　　柳川回到自己的住处后，没多久便倒头睡下，他被折腾的还真有点累了。
　　“噼啪，噼啪。”
　　睡梦中，柳川感觉自己身体中有什么声音传来。
　　柳川顿时惊醒了过来。
　　以他现在的警觉性，只要有一点风吹草动就能被他察觉到。
　　“恩，这是？”

第九十一章：强大的新功能
　　柳川刚想检查下自己的身体发生了什么状况。
　　就感觉到自己全身骨骼开始剧烈地颤动。
　　“噼啪，噼啪。”
　　全身骨骼都开始发出碎裂一般的声音，让柳川都有点紧张起来。
　　他不知道这是发生了什么事情。
　　好在柳川发现自己的骨骼是在快速抖动，金色骨骼愈加闪亮起来。
　　“这是？骨骼快要蜕变完成了！”
　　柳川整个人都有点懵逼，怎么自己睡个觉就要突破成武者了。
　　不过柳川还是欣然接受了这件事实，毕竟他本身基础就打的极好，极高，就这样突破也不是没可能。
　　在准武者阶段，应该不可能有人做的比他还要好。
　　起码他是第一个突破250点极限值的极限准武者，当然不知道有没有人也如他一般低调，突破极限并没有公之于众。
　　突然间柳川周身金色光芒大放，骨骼的金色光芒透过血肉照射而出，将他的整个房间都照的光亮无比。
　　柳川的全身骨骼完全变成金色，现在的柳川就像是一个金色的发光骷髅，全身的血肉在金光的照耀下都显得透明起来。
　　“骨骼蜕变完成了。”柳川心中大喜。
　　这可真是意外之喜，他本来还想闭关到突破成为武者为止，没想到自己回来后睡了一个大觉就自然而然成为了武者。
　　柳川只感觉自己全身骨骼都好像融为一体，变得更为坚韧。
　　骨骼的强度更强，而且更加得有韧性，就像是竹子一般。
　　随着金色光芒渐渐散去，柳川也顺其自然地成为了武者，没有遇到丝毫的障碍。
　　这也归功于柳川的基础实在是太好了，所以才会几乎没有感受到瓶颈的存在。
　　“成了，终于成为武者了！”
　　柳川双拳握紧，脸上的喜悦难以言表。
　　与此同时，他的脑海中，系统提示音再次传来。
　　而柳川也是好奇，这次系统会不会多出什么新功能。
　　【恭喜宿主突破，成为武者！】
　　【恭喜宿主获得随机幸运宝箱一枚。】
　　【系统正在升级中，预计升级时间1小时。】
　　【系统升级中......】
　　柳川也是有点惊讶，以前每次升级都是在转瞬间就升级完毕了，这次没想到居然要一个小时。
　　不过一个小时也不长，柳川耐着性子等待着。
　　他已经有点等不及开宝箱和查看系统的新功能了。
　　【系统升级完毕。】
　　一个小时过后，系统终于升级成功，柳川也是第一次觉得一个小时的时间是如此地难熬。
　　【系统开启新功能：合体。】
　　姓名：柳川。（F级武者）
　　性别：男。
　　力量：300。
　　体魄：300。
　　速度：300。
　　元气：300。
　　魂力：300。
　　等级：LV 10。
　　功法：归一经。
　　剑法：三千剑法（残缺）
　　灵仆一：狗东西。
　　灵仆二：疾风狼。
　　突破至武者之后，柳川的各方面属性值都已经达到了300点。
　　刚刚突破就有将近300点的属性点，这对于一般的武者来说这是他们想都不敢想的事情。
　　他们可能修炼到F级的顶峰才有可能达到300点左右，而且还可能只是某项属性值，而不像是柳川是全属性。
　　对于普通的E级武者来说，他们的属性点大都也只在400点左右。
　　柳川虽然欣喜自己的身体属性的再次提升，但他更感兴趣的还是系统的新功能。
　　合体功能。
　　柳川心中有了些许猜测，他估计就是字面上的意思，灵仆和主人相互合体。
　　但是一想到自己要和狗东西合体，柳川也是多少有点抗拒。
　　“不会成为一个狼人吧。”柳川暗暗猜测。
　　不过这只是柳川的猜想，事实证明，柳川的猜想是错误的。
　　柳川最终还是召唤出狗东西，开启了合体功能。
　　出乎柳川意料的是，狗东西并没有直接和自己的融合，而是化成了一个淡金色手套，装备在了柳川的左手之上。
　　此时系统上的狗东西资料也变了：
　　【灵仆狗东西（狼王幼犬）转换形态为手套形态。】
　　【狼王手套装备中。】
　　这狼王手套的样子很像是狗东西使出狼王利爪时候爪子的样子。
　　装备上着手套之后，柳川的左手也变了，变成了一个淡金色的狼爪。
　　柳川眉头一挑，这新功能倒是有趣。
　　为了试验这合体技能能给自己带来多少的提升，柳川来到了自己别墅中的实战室。
　　柳川对着不远处的靶子随手试了下威力，发现带上这狼爪手套之后，自己左手的力量大增，足足有5成。
　　特别是自己使用狼王利爪的时候，明显感觉到这狼王利爪的威力甚至超过了自己的剑法。
　　“这就是合体的威力么？”柳川喃喃自语道。
　　这威力几乎就是他和狗东西两者相加的力量，可能因为某些原因，没有达到百分百相加。
　　但他已经非常满意了。
　　他感觉到自己此刻实在是太强大了，这合体技能的出现，让柳川都快膨胀了。
　　柳川只感觉自己现在起码有300斤，又想了下自己全身上下到处都被灵仆所化的装备包裹的样子。
　　那感觉就俩字能形容：
　　无敌！
　　柳川突然有点后悔将疾风狼送去当公务员了。
　　虽然还不清楚疾风狼会化作什么装备，但柳川估计以疾风狼的速度应该是化作鞋子之类的，增加速度类的装备。
　　不过疾风狼化作鞋子的话，不会只有一只鞋子吧。
　　毕竟狗东西幻化的狼王手套就是只有一只的。
　　只有一只脚有装备的话，柳川也感觉有点难受。
　　......
　　因为有了灵仆化作装备的合体的功能，柳川也是有了一个新的想法。
　　他想寻找一个鸟类的异兽，或者能飞行的异次元生物都行。
　　这种生物，应该有很大概率可以化作翅膀。
　　到时候柳川就可以提前感受飞行的感觉了。
　　试想其他人都还只能在地上跳跳的时候，柳川‘哗’的一声长开巨大的羽翼，缓缓飞入空中，然后站在高空之上，俯瞰地上众人。
　　那场面，那逼格，该有多爽啊！
　　柳川想想就过瘾，于是拿起手机开始寻找起帝都附近有无合适的异次元领域。
　　找了许久，终于找到一个名为百花山的异次元领域。
　　刚开始看到这异次元领域，柳川也只以为是这次元领域和花有关，没想到这里除了花以外还有这一种名为三头火焰鸟的异次元生物。
　　“就是它了，三头火焰鸟。”
　　柳川一眼就看中了这种异次元生物。

上架感言
　　不知不觉，也到了上架的时候了。
　　虽然很可惜，这本书目前收藏寥寥，有时候会失落，也想过要不要继续写。
　　但人嘛，知足常乐。
　　所以会一直写下去，尽量给这个故事一个完美的结局。
　　其实确实没有特别多的感想，这是我的第一本小说。
　　看书多年了，说实话也很想写一本属于自己的小说。
　　很可惜，笔力有限，达不到最好的效果。
　　在这里也非常感谢在座的各位，能观看我写的故事。
　　希望能支持下作者吧。
　　不是大神，写书收入真的不高。
　　如果你有能力，也愿意看到我继续写下去，或者希望看到我能在这个行业走下去。
　　写下第一本，第二本，甚至第三本书。
　　那就请支持下我。
　　恳请订阅一下。
　　真的万分感谢。
　　谢谢！
　　感恩！
　　（PS：读者Q群：1136554788，欢迎各路大神入坑。）

第九十二章：武者协会
　　这三头火焰鸟，长有三个如猎鹰一般的头颅，为火属性异次元生物，能从口中喷吐出烈焰。
　　其全身羽毛赤红如火，两只爪子为纯白之色，而头颅却为黑褐色，其上有一个扇状鸟冠，鸟冠上红色羽毛夸张地耸起。
　　这三头火鸟的眼神如鹰一般犀利敏锐，长相自然也是威武，霸气，符合柳川的审美。
　　三头火焰鸟飞行速度极快，三个头颅同时喷射火焰之下，威力也相当惊人。
　　就是防御力偏弱，这是三头火焰鸟的缺点之一。
　　三头火焰鸟性格暴躁，会主动攻击靠近它的生物，喷涂的火焰能将武者级以下的生物烧成焦炭。
　　一般的三头火焰鸟的实力皆为F级，只是速度却远超同等级异兽，三头火焰鸟厉害之处就是飞行速度和火焰攻击。
　　不过由于其自身防御力偏弱，被近身之下，就有被击杀的可能。
　　“就选定是它了。”
　　柳川决定等明天一早去武者协会领取了武者徽章之后，就去这百花山领域。
　　他现在可是急需补充灵仆，当然柳川的目标不止是这三头火焰鸟，遇到其他合适的异次元生物有机会也可以转换为灵仆。
　　柳川兴奋之后也是感觉有点疲惫了，毕竟他睡到一半就惊醒了。
　　他还没修行到不需要睡眠的地步，回到房间不久后就沉沉睡去
　　......
　　第二天一早，柳川如往常一样修行了剑法和元气功法之后，便出发去武者协会。
　　因为猴子还没突破成为武者，所以柳川这次准备自己一个人去武者协会，去异次元领域需要武者徽章，所以自然也带不了猴子。
　　他的能力还是有点见不得光，他也没有想让其他人知道的打算。
　　要是被人知道柳川能唤醒重聚死人的残灵转换为自己的灵仆，换作是谁都会心生芥蒂。
　　对其他人来说，这可是能收割自己灵魂的技能，可以说端的是恐怖无边。
　　这也是柳川那天没有试着重聚那老人灵魂的原因之一。
　　首先是时间上来不及，当时邢局长已经带人上来了，柳川自然不可能当着别人面去收取灵仆。
　　当然还有一点是柳川也不想给这种人再重活于世的机会，哪怕转化为灵仆之后是没有前世的记忆的。
　　当时在集训基地收取疾风狼的那一次，柳川也算是做事不够谨慎，被联邦政府的人发现了，但好在收取灵仆的时候，只有柳川能看到灵仆的样子。
　　所以那时候柳川也并没有暴露自己的能力。
　　现在的柳川，双眼目光炯炯，柳川的一身实力可以说同级别难逢敌手，全身上下都好似散发着自信的耀眼光芒。
　　“师傅，麻烦去武者协会。”
　　柳川在学校门口等了好久才坐上了一辆帝都出租车。
　　帝都作为一个中心城市，大部分人都修行了功法，从事这种普通工作的普通人倒是越来越少了。
　　打个车等了这么久，让柳川心中也不由冒出了要不要去买一辆车的想法，但是他又没有驾驶证，要是去学习考驾照又需要花费不少的时间，这又是一个问题。
　　毕竟考驾照花那么多时间，对柳川来说实在是不划算。
　　柳川摇了摇头，把买车的想法暂时抛出了脑海。
　　“小伙子，武者协会可是武者才能去的咧，你年纪轻轻就是武者咧。”开车的平头大叔一脸诧异地问道。
　　“是啊，刚突破成武者，今天去领武者徽章呢。”柳川听见司机大叔吃惊的语气，也是微微一笑。
　　司机大叔忍不住朝着后视镜瞄了一眼坐在后座的柳川，看到柳川还略显稚嫩的脸庞也是直呼了不起。
　　“联邦大学的孩子是真了不起，我家那娃子都二十七八了还没成武者呢。”那司机说着说着，也会一脸愁容。
　　他们错过了修行的好时代，就想让自己的孩子不再错过，结果很可惜对于一般人来说修行真的很看天赋，毕竟他们不像富人有充足的资源，可以弥补一些天赋上的不足。
　　柳川以前在电脑上看视频的时候，弹幕上经常有句话飘过，让柳川很赞同。
　　穷人靠变异，富人靠科技。
　　在这个世界又何尝不是如此，穷人靠天赋，和觉醒异能，富人却可以靠自身资源修行。
　　当然要是不仅有天赋，还有资源，而且自身还努力，那就是万中无一的天才了。
　　不怕你的对手努力，你就你的对手天赋比你好，背景比你高，资源比你丰富，人还比你努力，那你还怎么和别人比？
　　这社会说起来就是这么的现实和可怕。
　　有些人一出生就站在了你人生的巅峰，甚至不知高出多少倍的山峰。
　　说出来还真是蛮可悲的。
　　但是如果你不努力，你连攀爬上同样高度的山峰的机会都没有。
　　万事皆有可能，放手一搏即可。
　　......
　　“小伙子到了。”司机大叔说道。
　　柳川此时正望着窗外出神，听到司机大叔的声音也是回过神来。
　　“谢谢师傅。”
　　柳川付了车钱便下车走了。
　　而平头的司机大叔看着柳川的背影又是想起了自己的儿子，也是叹了口气。
　　生活不如意十之八九，尽力就好。
　　柳川来到了一座高达百米的大厦面前，这座大厦就是武者协会的所在地。
　　本以为武者协会的建筑应该会像猎人协会一样，是个不符合常理或者是像古代宫殿一样的建筑。
　　结果没想到只是一个普普通通的现代大厦。
　　不过柳川一想也就明白了，武者协会毕竟是联邦官方成立的，自然是要正式一点。
　　而猎人协会是私人组织的，自然可以有很多自己的想法。
　　柳川没有多想，走进了武者协会的大门。
　　武者协会里面来往的人员倒是不多，这里毕竟只是负责登记资料和授予武者徽章，一般只有到晋级了才会到武者协会中来。
　　不像是猎人协会，每天都有人来领取任务，和领取酬金。
　　“您好，我是来领取武者徽章的。”
　　柳川对着大厅的一个身穿武者协会制服的美女说道。
　　那女员工抬头看了一眼，先是甜甜一笑，然后对着柳川亲切地说道：“亲，麻烦您先这边取票，然后去窗口办理业务。”
　　柳川：“？？？”

第九十三章：测试
　　柳川也是万万没想到，这个武者协会的办事流程整得像是在银行办理业务一样。
　　取了票之后留了个心眼，又问了身边的大厅美女助理一句。
　　“领取武者徽章，不会要填表吧。”
　　“这位先生，你好，是的。”
　　“你看现在在排队，要不给我一张表，我先填一下？”
　　“不好意思先生，我这边没有这个权力，到了窗口自然会有时间给你填表的。”
　　“......”
　　柳川这下就知道了，这里办业务的没几个人还在排队的原因。
　　他突然觉得猎人协会那一套还挺好的，毕竟方便。
　　不过武者协会这里也没错，毕竟有了武者徽章之后能出入各大异次元领域，还是要严谨一些才好。
　　本来要是社会上的武者来领取徽章的话，还需要带上自己有无犯罪记录等等证明，在武者这一方面，联邦政府管控还是挺严的。
　　不过柳川作为联邦大学的学生自然是不需要的，能成为联邦大学的学生的，自然是各个方面都没问题才能进入联邦大学的。
　　要知道就算是自己父母有犯罪记录，这联邦大学也是不会录取这个学生的。
　　这也算是一种威慑，让一些想犯罪的人，为了自己的子女也会安分一点。
　　柳川等了许久好不容易才等到了自己。
　　坐在窗口前，对着里面的那个身穿制服的男子说道：“你好，我来领取武者徽章的。”
　　“你好，麻烦这边填下表格，再出示下自己的身份证。”制服男子说道。
　　说完，这制服男子从窗口中递出一张表格，上面有各种信息需要填写。
　　而柳川则是递上了自己的身份证。
　　领取武者徽章的程序确实非常的严谨和繁琐。
　　制服男子输入柳川的身份证信息后也是一阵惊讶，没想到柳川居然是联邦大学的新生。
　　而且柳川已经成为武者了，这在新生中可不多见。
　　虽然联邦大学的新生每次在开学中都会有涌出一批武者，不过这可是包括了全联邦的学子，而且总数也不多。
　　这制服男子脑子灵光一闪，突然想起来了柳川正是那联邦大学十天才之一。
　　他平时不是很关注这些，所以这时候才想了起来。
　　不过他还是神情淡定帮柳川办好了手续，也没做什么多余的事。
　　“你好，手续已经完成，拿着这个号牌。你现在去二楼测试大厅，测试武道修为即可。”制服男子说道。
　　柳川道谢接过号牌，他心中也是隐隐有些激动。
　　突破成为武者之后，全身骨骼淬炼完毕，之后随着修为的增加，骨骼也全朝着武道金身的方向所发展。
　　当然柳川已经提前凝聚出了武道金身。
　　现在的柳川还没发现，他现在的身体恢复能力，又再度提升了一个档次，被人砍上一刀估计只要一个晚上就能痊愈。
　　要是等柳川的血肉也淬炼完毕，那倒是柳川的恢复力就更加强横了。
　　当然要是被砍下头颅，任你恢复能力再强还是要死去，但心脏可能就不会成为致命伤了。
　　心脏就算是被刺穿，还是能凭借强大的恢复力恢复过来。
　　武者修为越高，恢复能力越强。
　　但是大脑这个要害还是规避不了。
　　......
　　柳川来到二楼之后，发现入眼处是一个巨大的仪器。
　　前面是一个个手中拿着号牌正在排队的人。
　　这些人脸上大多都洋溢着喜悦和激动之情。
　　这些人有男有女，但大多是青壮年，几乎看不到上年纪的人。
　　柳川拿着号牌老老实实排在最后，只见前面一个人正从一起中走出来，然后机器上开始显示出这人的身体属性。
　　赖广泰：F级武者。
　　力量：180。
　　速度：175。
　　体魄：185。
　　元气：170。
　　测试合格！
　　随后边上的一位工作人员也是为其递上了一枚武者徽章。
　　赖广泰也是满脸激动之色，随即就将这徽章戴在了自己的胸前。
　　这可是身份的象征，对很多人来说这也是荣誉的象征。
　　柳川也是暗自惊讶这仪器的先进性，想不到联邦政府居然已经能制造出这种机器出来，这倒是大大出乎柳川的意料。
　　本以为这个世界大兴武道之风，科技的发展可能会落后许多，没想到这科技水平甚至比他穿越前还高。
　　而且很多时候都是科技和武道的相结合，特别是在平时生活中，很多时候科技确实能带来相当多的便利。
　　猎人APP就是一个证明，只要打开APP就能自己接受任务，查看任务，真的是极其的方便。
　　话说回来这仪器的测试的速度倒是很快，不出一分钟，走进仪器的人就会测试结束。
　　每个出来的人他的身体素质也会成为其他人关注的焦点。
　　柳川发现成为F级武者的平均属性大都只有180点左右，最低的只有150点，高一点的也有200点左右。
　　“社会武者还是偏弱了。”柳川心中暗道。
　　要知道他突破武者后，身体各方面属性都达到了300点，几乎是这些人的两倍。
　　当然柳川这种只是个例，就算是在联邦大学，成为武者之后大部分平均属性也只是在200点左右。
　　不然当时柳川230点的力量值也不会被评选为联邦大学的十天才。
　　200点属性值已经是极难，更何况是230点。
　　时间一点点过去，终于轮到了柳川。
　　柳川深吸一口气，走了进去。
　　走进去之后，发现这仪器就如一个小型的太空舱一般，他躺在里面，任由各种仪器探测他的身体。
　　只感觉自己身体上有酥酥麻麻的电流划过，没多久，这仪器就重新打开。
　　柳川走出来，看着仪器上的外屏幕上，他也想知道这仪器到底准不准确。
　　柳川：F级武者。
　　力量：300。
　　速度：300。
　　体魄：300。
　　元气：300。
　　测试合格！
　　柳川看到也是惊讶不已，想不到这仪器居然如此精确，和系统上测试的一点不差，只不过少了魂力属性。
　　而柳川没注意到的是，别人的人都看呆了，全部属性都有300点，这是什么情况？
　　更何况柳川看着这么年轻，一看就还是学生。
　　在柳川的提醒下，一旁的工作人员才反应过来给柳川武者徽章。
　　“全属性值都达到了300点？有点过分了吧，这还是人么？”
　　这工作人员喃喃自语道，看着柳川的眼神满是不敢置信之色。

第九十四：再入异次元领域
　　柳川将自己的武者徽章拿在手中。
　　这徽章应该是一种坚硬的合金制成。
　　造型倒是简单，整体是一个圆形，背面雕刻着的是一个地球，而正面则刻着一个大大的F，代表着F级武者。
　　日后柳川要是突破至其他等级，也可以前来更换徽章。
　　武者徽章的特权极多，远不止进入异次元领域这一项特权，同时还有减免税收，创业扶持等等优待。
　　不过对柳川来说进入异次元领域这一项是最重要的。
　　而此时在这武者协会中，所有人都对柳川的实力表示非常的惊奇。
　　就连工作人员也是同样如此，刚突破的武者属性值200点以上的少之又少，更何况是300点的。
　　还是全属性300点的，几乎没人见到过。
　　除了那些突破武者很久以后才来领取武者徽章的，刚突破就达到全属性300点的，柳川可以说是独一份。
　　“不可能吧，怎么可能有人一突破成为武者就有这种实力啊。”
　　“我也觉得不像，全属性300点，也太强了吧。”
　　“就是，刚突破的F级武者怎么都没可能达到300点属性值。”
　　“应该是突破成为武者有段时间了，现在才来领取武者徽章。”
　　“确实，我也觉得应该是这样的。”
　　“不过这小伙子看着很年轻啊，年级轻轻就有这实力，前途不可限量啊。”
　　“同人不同命啊，咱们都修行多少年了，才勉强达到武者级别啊。”
　　“不过柳川这名字还真有点耳熟......”
　　......
　　柳川听到其他人对它议论纷纷，也不在意，更没有和其他人解释的意思，就让他们继续猜就好了。
　　这些人刚好也不认识柳川，并不是所有人都会去关注什么联邦十天才的。
　　社会上的武者，基本上都忙于自己的生计，哪有时间关注什么新一代的天才。
　　柳川在众目睽睽之下走了出去，
　　他现在准备直接前往千万万花山异次元领域，他已经迫不及待想要收服新的灵仆。
　　当然柳川并没有快速升级的意思。
　　他刚刚才突破至武者，太快升级的话，他怕自己的力量太过虚浮，导致自己的根基不够扎实。
　　柳川虽然已经成为了武者，到其实还是在最基础的层次。
　　带个比方，柳川现在就是一个刚打好地基的房子。
　　他的地基比谁的都要大，都要扎实，但是接下去他之后的每一层建设都很重要，要是粗质烂造，那就功亏一篑了。
　　柳川带好武者徽章之后，就直奔百花山异次元领域。
　　前外百花山异次元领域的时候，突然想起了自己还有个系统奖励的宝箱没开。
　　昨晚系统的新功能让他太过于兴奋，一时间给忘了。
　　“这宝箱我居然忘了。”
　　于是柳川人虽然还坐在出租车上，但全部意念已经都集中到了系统之中。
　　宝箱的样子还是如之前的宝箱一样，没有什么变化。
　　虽然上次柳川用了施雅妍的的护肤品之后，开的宝箱确实不错，一点都不非洲。
　　但柳川还是没有要再去抹点护肤品再开宝箱的意思，上次丢人已经丢够了。
　　而且这本就是给自己一个心理安慰而已，实际上也不会有什么用。
　　不过柳川仔细考虑了下，还是先不开宝箱了。
　　毕竟他现在是在出租车上，而不是在他自己的私人房间中，柳川对于自己的系统，不想出现一丝的意外。
　　而且就算现在柳川开了宝箱，在车上也没地方试验开出来的东西。
　　系统就这一点不好，开宝箱不会给柳川特别地说明，有什么功能需要柳川自己去摸索。
　　就如之前柳川开出的‘万能钥匙’，柳川到现在也不知道有什么用。
　　还有柳川现在使用的武器‘幻影’剑，柳川除了把他当一柄不错的利器之外，也没发现有其他的功能。
　　幻影剑身之上的黑色火焰，柳川到现在也没发现有什么用，好像只是一个装饰品一般。
　　柳川也只知道幻影能用异次元结晶升级。
　　这个倒是好理解，虽然系统同样没有做出明确的解释，但柳川也知道定然是用更高级的异次元结晶喂养幻影，才能使幻影升级。
　　柳川还在想系统的事情，却发现出租车已经到达了自己的目的地。
　　这百花山异次元领域门口同样也是有联邦政府的人员守着，不过也没几个。
　　基本上也只是为了在进入异次元之门的时候检查下进入人员的身份信息。
　　这主要是为了防止非武者进入，白白丢了性命。
　　这百花山异次元领域，以前在帝都还是一个自然保护区，不过后来在异次元入侵之下就变成了一个异次元领域。
　　百花山以前是落叶阔叶林，落叶阔叶林是温带最常见的森林类型，因其冬季落叶、夏季葱绿，又称夏绿林。
　　不过自从变成异次元领域之后，这百花山里真的出现了成千上百种花，变成了名副其实的百花山。
　　柳川四处看了看，发现四处都还是葱绿的夏绿林，好似和以前没有变化，但估计走进那一道异次元大门，应该就会变得不一样。
　　随后便来到一块巨大的石碑面前。
　　上面龙飞凤舞地书写着百花山三个大字，过了石碑之后就看到一个两米多高的门户。
　　这门户和柳川之前在自己老家时看到的异次元入口有些相似，门的中间都像是有迷雾在旋转，只有走进去才能看到里面的场景。
　　柳川在经过那联邦政府的人仔细核对信息之后，便允许通过这道大门。
　　他没有犹豫，一步就迈进了异次元领域的大门，不过和之前不同的是这一次柳川机会没感觉到眩晕感，应该是柳川的体质大大的提升，已经能够免疫这种负面效果了。
　　入眼处都是姹紫嫣红的鲜花，只见各种叫不出名字的花千姿百态，五彩纷呈。
　　这些鲜花有的红如火；有的白如云；有的青如天；有的蓝如水；有的绿如玉，当真是流光溢彩，争妍斗奇。
　　“这百花山还真是风景独特。”柳川自言自语地说道。
　　要不是到处都会有战斗的身影传来，柳川都以为自己来到了一处美丽怡人的风景区。
　　“三头火焰鸟，你的主人来了。”

第九十五章：欺软怕硬的鸟
　　远方是一座大山，这百花山倒是人如其名。
　　不过柳川的目的不是花，而是生活在这里的异次元生物。
　　三头火焰鸟。
　　柳川经过网上调查得知，这三头火焰鸟大都生活在百花山之上，所以便顺着一条山路走了上去。
　　柳川尽量往人少的地方行走，毕竟他不想自己太引人注目。
　　这百花山除了三头火焰鸟当然还有其他异次元生物。
　　不过那些生物不是柳川的主要目标，不会特意去寻找。
　　异次元领域的生物有一个特性，那就是杀之不净。
　　很多年前，在异次元领域出现的初期，联邦政府就实行过清除计划。
　　但是在一个个异次元领域里面的生物都被全部清楚之后，经过一段时间，又会冒出新的异次元生物出来。
　　联邦政府后来变放弃了这项计划，你就算是消灭干净了，还是会重新冒出来，还怎么清除。
　　后来有专家出来解释，这异次元领域连接的是人类未知的外星文明，这领域就是他们入侵地球的一个据点。
　　他们用某种手段将地球的某一处地方和他们的星球相融合，以此来产生异次元领域。
　　这言论一出，当时就出现了很多的恐慌，但是很快就被联邦政府平息了下去。
　　因为人类很快就发现，这些异次元生物只能生活在异次元领域中，并不能出现在地球之上。
　　虽然后面还是出现了一些破境的异次元生物，但他们的实力大都被地球规则所压制，被人类纷纷击败......
　　......
　　柳川一路往山上前行，他的天赋技能‘魂主’在他晋级到武者之后，已经可以一天使用6次，以前的时候一天只能使用3次。
　　上山时也遇到了一些实力底下的异次元生物。
　　一条通体碧绿的青蛇，一只仰鼻黑面长有四只耳朵的猴子，还有一只类似逐木鸟的鸟类生物。
　　但是这些异次元生物，反应都很灵敏，感受到有人靠近，知道自己不是对手，便马上跑路。
　　“我去，这反应也快了点吧。”
　　柳川刚想偷袭就被前面的异次元生物给溜了。
　　这让柳川感到有点郁闷。
　　毕竟自己现在有六次使用天赋技能的机会，他大可再收一只异次元生物为灵仆。
　　......
　　许久之后，柳川终于找到了三头火焰鸟。
　　柳川此时正埋伏在一颗树的一旁，他吸取了之前的教训，觉得先潜伏再行动。
　　万万不能再吓跑自己的目标，重蹈覆辙。
　　这只三头火焰鸟，正窝在树上气息。
　　这三头火焰鸟的个头和老鹰差不多，对比正常的鸟类可以说极大了。
　　但对于异兽来说还是偏小了点。
　　因为三头火焰鸟的速度太快了，柳川怕自己一击不中就将其吓跑了，于是正窝在那里考虑该如何下手。
　　柳川估算了下，以自己的速度，直接冲上去肯定是要将三头火焰鸟惊走。
　　这柳川调查后发现这三头火焰鸟居然是个欺软怕硬的主，要是遇到比自己弱的生物就会一直追着撵。
　　而遇到看上去比自己强的时候，就会立马掉头跑路。
　　思前想后，确定召唤出狗东西先去骚扰，毕竟柳川还不会飞，对付这种会飞的异次元生物实在太难了。
　　柳川还是偷摸着潜伏在一旁，而狗东西则大摇大摆地朝着三头火焰鸟栖息的大树走去。
　　这三头火焰鸟栖息的树，倒是普普通通，只有十几米之高，树干也不是非常的粗壮，要去掉那些多余的枝干，远远望去倒是有点像电线杆。
　　不过这树的树叶却是火红，赤红一片，看上去就如枝叶上有熊熊大火在燃烧一般。
　　而三头火焰鸟就窝在这火叶树的最顶端。
　　狗东西来到这火叶数之下后，很是嚣张地对着最上面的三头火焰鸟叫唤。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　狗东西一边在底下抬头狼嚎，一边用爪子拍击这树干。
　　“砰！砰！砰！”
　　这火叶树被狗东西拍的‘砰砰’作响的同时，还摇晃了起来。
　　三头火焰鸟正窝在树枝上，睡得正舒服，没想到就莫名其妙被人吵醒了。
　　它虽然欺软怕硬，但确实个火爆脾气，当然它该认怂的时候还是会认怂。
　　遇到比自己的强的生物，三头火焰鸟跑的比谁都快。
　　自己好端端在睡觉，被一只小小的狼王幼犬吵醒，三头火焰鸟顿时就怒了。
　　“叽！叽！叽！”
　　作为一个怂逼，三头火焰鸟虽然感觉自己比狗东西强，但是却没有立马对狗东西进行进攻，而是躲在枝头对着狗东西鸣叫了起来。
　　“我去，这三头火焰鸟也太怂了吧，被这样挑衅都还只是放放嘴炮。”柳川也是对着三头火焰鸟无语了。
　　“狗东西，上，爬上去用狼王利爪激怒它，再找机会引他过来。”柳川躲在远处，偷偷地对着狗东西下着命令。
　　狗东西虽然长得像哈士奇，但对于柳川的命令一直是非常听从的，也几乎没有让柳川失望过。
　　于是狗东西先是表演了一手狼崽上树，短短几秒就爬上了树的顶端，随后一边爬一边还对着三头火焰鸟发出了数击狼王利爪。
　　金色的狼王利爪，遥遥向着三头火焰鸟急射而去。
　　此时这三头火焰鸟早已飞向半空之中，一脸的惊惧，它看到狗东西来势汹汹的模样，顿时被吓了一跳。
　　就在狗东西爬树的一瞬间，三头火焰鸟就已经展翅离开。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　狗东西站在火叶树的顶端，对着三头火焰鸟不停地嚎叫。
　　三头火焰鸟本想转身就跑，结果发现地下的那只狼崽子好像也不怎么强的样子，也不会飞。
　　它只是一时被那狼崽子的气势吓到了，发现了这一点的三头火焰鸟的火爆脾气终于上来了。
　　比我还弱，居然敢跟我嚣张？
　　三头火焰鸟在半空中直接对着狗东西的方向直扑而下，三个鸟嘴张开，脖子微微往后一仰，顿时三道碗口般大小的火柱从其嘴里喷出。
　　而狗东西就在这三头火焰鸟俯冲下来的一瞬间，就已经往树下跳下。
　　“轰！轰！轰！”
　　三道火柱就如三条火龙一般狠狠地轰击在了火叶树上。
　　一时间巨大的火光冲天而起，就连躲在远处的柳川都感觉到一股热浪扑面而来。

第九十六章：一击毙命
　　好在狗东西在那三道火柱击中那火叶树之前，已经及时离开了那株火叶树的范围。
　　狗东西哀嚎一声，它虽然没有被那三道火柱当场击中。
　　但那炙热的高温形成一股热浪冲击波，还是差点将狗东西的毛发都点燃。
　　当然身为灵体的狗东西是不可能真的被点燃毛发的。
　　这只是狗东西自己的一共感官错觉。
　　不过神奇的是那火叶树在那火柱的攻击下，居然安然无恙。
　　而且其上的叶子好似在吸收这火焰的能量，变得更加的赤红，而且这火叶树又开始滋生新的叶子的幼芽。
　　这火叶树居然能吸收火焰，看来这火叶树也不是不一般的树木。
　　不过柳川现在可没时间关心这火叶树的奇异之处。
　　他此刻正眉头紧蹙，脸上神情凝重。
　　“有点棘手了啊。”
　　他没想到这三头火焰鸟的火系法术攻击居然如此强力。
　　他知道三头火焰鸟的攻击力很强，但没想到强到这个地步。
　　这三头火焰鸟的身体属性可能只是和之前的王龙差不多，但是这火系法术的攻击力比王龙的火系异能实在是高出太多了。
　　特别是火焰的温度，简直是一个天上一个地下。
　　柳川暗自盘算了一会，就算是他防御全开的情况下，也是难抵挡这火焰的攻击。
　　既然如此的话，他就只有一次偷袭的机会。
　　只有将其一击毙命才行，不然危险的可能就是他柳川了。
　　此时这三头火焰鸟，正一路追着狗东西，不断地喷射出火珠攻击着拼命跑路的狗东西。
　　狗东西此时叫苦不迭，但是只能按照柳川的计划，一路将其勾引到柳川埋伏的地方。
　　柳川此时正埋伏在一堆杂草当中，就自己埋藏的严严实实，不露出一丝缝隙。
　　“狗东西，撑住啊。”
　　柳川看着狗东西左躲右闪，数次陷入险境，也是暗暗担心。
　　就在狗东西马上要赶到柳川所在地的时候，狗东西还是被一道火柱正中了背部。
　　“嗷呜！”
　　狗东西惨叫出声。
　　虽然只是中了这一道火柱攻击，但狗东西整个身体只是瞬间就被这熊熊火焰所包围。
　　狗东西只能在火焰中翻滚打转，惨叫声凄厉异常。
　　柳川也是听得心头一紧，虽然狗东西不会真正的死亡，但是它所经历的痛苦却是真实存在的。
　　正当柳川已经准备将狗东西收回来的时候，脑海中传来的狗东西的声音。
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　柳川顿时明白了狗东西的意思。
　　狗东西的意思是他没事，还能再忍一会。
　　不过柳川还是准备将狗东西收了回来，看着自己的灵仆受难不是他的风格。
　　就在这时，那三头火焰鸟看到狗东西被自己喷出的火柱击中，看着狗东西在火中挣扎的样子，顿时有点得意忘形，居然直接从半空中飞了下来，落在了狗东西的身旁。
　　仿佛是为了近距离欣赏狗东西的惨状。
　　“好机会！”
　　柳川看到这里，顿时眼前一亮，机会来了！
　　“移形换影！”
　　柳川心中默念，移形换影瞬间发动。
　　柳川和狗东西的位置刹那间转换，而柳川又开始了自己的骚操作。
　　在那三头火焰鸟还没反应过来的瞬间，柳川就已经将狗东西从自己刚刚的藏身之地召唤回系统，然后又使出合体功能。
　　狗东西顷刻间就又召唤了出来而且是变成了狼王手套出现在柳川的左手中。
　　这件事说来话长，但却是柳川在眨眼间就全部完成的。
　　柳川此时才感受到这火焰的威力，只是这短短一瞬间，柳川就生出一种无法抵抗的错觉。
　　不过这只是错误，柳川必然是不可能放弃的。
　　柳川顾不得浑身被火焰烧伤之痛，一出手就是全力。
　　“狼王利爪！”
　　在那三头火焰鸟还没反应过来的瞬间，巨大无比的金色狼爪就已经出现在那三头火焰鸟的头顶。
　　这是柳川目前威力最强的一击，绝对的力量碾压，毕竟这是融合了柳川和狗东西两者的力量。
　　柳川的剑法虽然精妙，但目前论威力还是这戴有狼王手套的左手所使用出的狼王利爪的威力最强。
　　“轰！”
　　震天动地的声响传来，一时间大量的尘土飞扬，柳川使出这一击之后也是赶紧跃出了火焰燃烧处。
　　柳川此时头发发梢都被烧得有点焦黑，身上的衣服也是开始变得破烂起来。
　　不过对柳川来说，这点无所谓，没有受伤已经是天大的幸运了。
　　虽然说三头火焰鸟的防御力低下，但柳川也不知道自己这一击到底能不能将其击杀。
　　柳川没有多想，右手一挥，又是数十道剑气袭向三头火焰鸟倒地处。
　　不多时，尘土渐渐散去，柳川踏步往前。
　　只见那三头火焰鸟全身上下被打成稀烂，就连脖子都被剑气切割了下来，已经死的不能再死了。
　　柳川顿时长出一口气，刚想休息一会，耳边却传来有其他人摸过来的声音。
　　他耳力极好，虽然对方小心翼翼，但还是被他听见了。
　　于是赶紧快步来到三头火焰鸟的身前，将三头火焰鸟的尸体扔进了储物空间之中，
　　他发现击杀这三头火焰鸟之后还爆了一个异次元属性结晶，F级的属性结晶，刚好留着给幻影到时候升级用。
　　柳川刚捡起这结晶，自己的对面就跳出一个人来。
　　这是一个手持大刀的青年男子，岁数应该和柳川差不多。
　　这人应该是被柳川刚刚和三头火焰鸟大战的动静所吸引过来的。
　　柳川手腕一翻，将晶石隐藏在自己手心中，又趁着对方不注意，将这结晶收进了储物空间之中。
　　匹夫无罪怀璧其罪，柳川可不想在这爆发什么无谓的冲突。
　　柳川看了对面那人一眼，没有说话，转身就想离开。
　　“前面的同学请留步。”对面那青年开口叫道。
　　柳川微微皱眉，虽然他并不想和其他人接触，但听到那人的声音还是停了下来。
　　“有事？”柳川转过身，不咸不淡地开口道。
　　“同学你好，介绍一下，我叫张山观。听你的口音，不像是本地人吧。”
　　张山观开口说道。
　　柳川点了点头，心中却在猜测这张山观找他到底有何事情。

第九十七章：第三个灵仆
　　“同学你是联邦大学的新生吧。”张山观笑着说道。
　　张山观见柳川停下了脚步，也是立马靠近了柳川几步。
　　这人倒是个自来熟，上前就想揽住柳川的胳膊，不过被柳川轻轻一摆躲开了。
　　不过这张山观也不在意，笑呵呵说道：“我也是联邦大学的学生，今年大二了，怎么样日后要不要跟着我混？”
　　柳川这时才认真看了这张山观一眼。
　　这张山观是那种典型的阳光男孩，一米八左右的个子，身穿一身休闲装，脚上穿了一双运动鞋，头上留了个短短的飞机头，笑起来也是一脸人畜无害的样子。
　　就是手上握着的那一把凶狠的大砍刀和他的气质有点不相符。
　　张山观见柳川看了看自己的大刀，顿时眼前一亮。
　　他以为柳川也是一爱刀之人，便将这大刀拿起横在柳川面前，得意地说道：“怎么样，不错吧！这可是我花了大价钱买的。”
　　很可惜柳川对刀不怎么感兴趣，只是随意地点了点头。
　　不过这刀确实是好刀，柳川能明显感觉到这刀刃的锋利，好似透着一股寒气。
　　“有什么事就直说吧。”
　　柳川不想和张山观在这里磨下去，他还急着去将三头火焰鸟转换为灵仆呢。
　　“做个交易吧，我需要三头火焰鸟的火属性结晶，价格你开如何？”张山观见柳川这么果断也是眉毛微动，开门见山道。
　　柳川也是没想到自己将异次元结晶收起来的动作还是被这张山观发现了。
　　自己当时的动作可是极为隐蔽的。
　　这张山观应该是在远处看到了三头火焰鸟飞在半空中口吐火焰的模样，才会赶来。
　　“我拒绝。”
　　柳川淡淡开口道，他还想用这结晶喂给幻影让它晋级呢。
　　怎么可能用来交易。
　　张山观也是早就料到了这点，倒也不恼，继续说道：“我愿意用两颗同等级的异次元结晶来交换，这三头火焰鸟的结晶我有大用，如何？”
　　柳川眉头一挑，对方居然愿意用两颗同等级的异次元结晶来换他的这颗三头火焰鸟结晶，看来是真的有需要。
　　而不是像来强买强卖
　　“不需要，一换一即可，我柳川不喜欢占别人便宜。”柳川摇头淡淡道。
　　张山观也是一愣，这柳川倒是有点意思。
　　“好，不亏是我的学弟，来来来，这是一颗力量属性的异次元结晶，换你那颗三头火焰鸟的结晶，没问题吧。”
　　张山观说着就从口袋里掏出一颗晶石，抛给了柳川。
　　柳川探手一接，感受了下，确实是F级的力量结晶，倒是不差。
　　收下了这力量结晶后，也是直接将三头火焰鸟的结晶扔给了张山观，随后就转身离开，干净利落，没有丝毫拖衣带水。
　　张山观眯着眼看着柳川离去的背影，他表面平静但内心也是有点波澜。
　　这三头火焰鸟欺软怕硬，飞行速度又极快，可不是那么好杀的，就算是他也不一定有把握百分百击杀。
　　“这就是这届的联邦十天才么？这要是只排名第十，那这届新生就有点可怕了。”
　　张山观望着渐渐远去的柳川自语吧。
　　......
　　柳川尝试吸收了下这力量结晶，结果系统提示他的力量属性太高无法吸收。
　　他有点郁闷，到现在遇到的异次元属性结晶就没有比他属性更高的，每次都是因为他的属性太高无法吸收。
　　而那颗三头火焰鸟的结晶，他也无法吸收，柳川没有觉醒火系异能，并不能吸收火系的异次元能力结晶。
　　觉醒的各系异能等级在觉醒之后就是永久固定的，是无法依靠修炼提升异能等级的，只有吸收这些异次元的结晶才会提升自身的异能等级。
　　异能强就强在异能的能力是不同于元气系统的，
　　异能是独立的，觉醒异能的人等于比其他人多出了一种能量来战斗。
　　可惜的是目前的人类还没研究出异能的修炼体系，只能靠吸收异次元结晶来提升自己的异能等级。
　　......
　　柳川此时已经窝到了一个极其偏僻的角落处。
　　仔细观察了四周，发现没有其他人的踪迹也没有异次元生物的踪迹之后，才将储物空间中，三头火焰鸟的尸体拿了出来。
　　“狗东西，去外面看着。”
　　柳川为了以为万一，还是召唤出了狗东西去把风。
　　一切准备就绪之后，柳川便用出了自己沉寂许久的天赋技能。
　　“遵循我的意志......站起来！”
　　柳川一边伸手放在三头火焰鸟的的尸体前，一边心中默念。
　　那骨节分明的右手开始散发出柔和光亮来，许久没有使用这技能，柳川感觉自己都有点生疏。
　　这些光亮就是柳川的魂力，而这些魂力正逐渐注入这三头火焰鸟的尸体当中。
　　很快，三头火焰鸟尸体中的残魂开始渐渐凝聚。
　　不多时，一个缩小版的三头火焰鸟就出现在柳川的面前。
　　这三头火焰鸟还用自己的‘喙轻轻碰了碰柳川的手掌。
　　三头火焰鸟神情讨好，一副‘主人你说我照办’的模样。
　　和收服疾风狼那次不同，这一次可以说非常的顺利。
　　这三头火焰鸟可以说极度的配合，一点抵抗的感觉都没有。
　　此刻在三头火焰鸟的心中，柳川就如神明一般，是它不能反抗的存在。
　　所以欺软怕硬的它，非常的配合柳川，柳川叫它干嘛就干嘛。
　　“收！”
　　柳川轻喝一声，三头火焰鸟就被他收紧了系统当中。
　　熟悉的系统提示音也是随之响起。
　　【恭喜宿主收服灵仆：三头火焰鸟。】
　　柳川也是顺势看了下三头火焰鸟的属性。
　　灵仆三：
　　三头火焰鸟。
　　力量：200。
　　体魄：150。
　　速度：300。
　　灵力：280。
　　等级：LV 12。
　　技能：炽焰火柱。
　　柳川看到这三头火焰鸟的属性，也是暗道这鸟的偏科也太严重了，速度值几乎是体魄值的两倍了。
　　这防御也太低了。
　　不过这是三头火焰鸟重生后的属性，它生前的话可以比这还要高出不少。
　　起码这速度属性定然比柳川要高出许多。
　　生物死后再转换为灵仆，实力必然是要下降的。
　　“要取个什么名字呢？”
　　柳川抬手摸了摸下巴思考着。

第九十八章：百炼空间
　　之前疾风狼柳川并没有给它取名字。
　　一是柳川懒得取。
　　二是觉得疾风狼这名字也比较好听霸气，所以就没改。
　　现在这三头火焰鸟的名字实在是太长了点，柳川叫着也不方便。
　　柳川便决定取一个新名字给它。
　　“叫小红红怎么样？”
　　柳川将三头火焰鸟召唤出来之后，开始询问了下它的意见。
　　三头火焰鸟：“......”
　　“不满意么？”
　　柳川见三头火焰鸟的样子就知道它不满意，但是它又不敢明说。
　　也只能摸摸自己的下巴，继续思考。
　　“要不叫你小豆豆？”
　　“.......”
　　“路飞？”
　　“卡卡罗特？”
　　“一鸡咕？”
　　......
　　柳川最终发现取名这活实在是太浪费他的脑细胞了。
　　他实在是想不出有什么好听又霸气还适合三头火焰鸟的名字。
　　“算了，就让我们回到最初的起点，小红红就是你了。”
　　最终柳川拍板决定下来，也不管三头火焰鸟那幽怨的眼神。
　　后来小红红再知道了狗东西的名字之后，也是顿感自己的名字是真的很不错。
　　“原来主人已经很给我面子了，感动。”
　　小红红在心里如此想道。
　　“既然名字可以取好了，那关键的就来了，成不成就看这一步了。”柳川深吸一口气说道。
　　他的飞天梦能不能成，就看这一下了。
　　“小红红，合体！”
　　柳川一声轻喝，小红红顿时化作一股青烟开始重新组合一起。
　　“彭！”
　　一声气爆声之后，小红红已经化作了一对赤红色的羽翼出现在了柳川背后。
　　“真的成了！”
　　柳川双拳握紧，脸上露出狂喜之色，心中更是激动难耐。
　　和他预想的一样，鸟类生物所化的装备真的就是翅膀。
　　这红色羽翼的原型就是小红红本身的翅膀，只不过是大了一号。
　　柳川尝试煽动了下自己的翅膀，发现并没有半点的陌生感，好像自己天生就有这一对翅膀一般。
　　又试着让自己飞起来，结果很顺利。
　　翅膀煽动间，柳川就飞向了半空之中，而且速度比之前三头火焰鸟时期的小红红还要快。
　　柳川本以为自己可能要练习好久才能飞行，没想着这翅膀居然如臂使指一般。
　　只感觉自己好像又多了两只手臂一般，而且一点都不变扭。
　　“这确实是合体啊。”柳川心中暗赞。
　　不愧是合体功能，就是牛皮！
　　柳川过了把瘾之后便解除了合体功能，他今天还能再使用5次‘魂主’技能，所以柳川准备再取挑选几个合适自己的灵仆。
　　可惜理想很丰满，现实却很骨感。
　　柳川之后一连使用了5次‘魂主’技能，却都没有成功。
　　他望着前方的白蛇尸体，也是有点惆怅。
　　本以后开了这么好的一个头，之后会必然会有好收获，结果一连5次都失败了，也是脸黑到没边了。
　　柳川估摸着时间也差不多了，便决定先回去修整下。
　　毕竟他还有一个随机宝箱还没开呢。
　　要知道系统出品，必属精品。
　　......
　　【恭喜宿主获得肉身锤炼灵器：百炼空间】
　　柳川打开这次宝箱之后，发现这次开的宝箱里只有一件东西，这倒是让柳川微微有些失望。
　　要知道他之前两次开宝箱都是有两件东西。
　　第一次是觉醒了本命天赋并且得到了第一位灵仆，第二次是得到了‘幻影’剑和万能钥匙。
　　这次倒是很可惜只有这一件东西了。
　　“不过这百炼空间定然不凡。”
　　柳川将百炼空间召唤了出来，发现这百炼空间居然只是一个乒乓球大小的球形物体。
　　其上有一个小小的按钮，柳川思索了下这应该就是这百炼空间的启动开关。
　　柳川也是好奇这百炼空间的作用，便用手指点了一下。
　　霎时间，柳川只感觉一股天旋地动的感觉传来，自己的身体好似不受控制一般被吸进了一个地方。
　　柳川双眼一阵模糊，一时间竟看不清眼前的场景。
　　不过柳川并没有慌张，他知道自己此时应该是进入了这百炼空间之中。
　　这种感觉倒是和进入异次元的时候有些相似，不过这次眩晕的感觉更加强烈，反而没有进入异次元领域时温和。
　　眩晕感来的快去得也快，柳川在双眼一睁一闭之间就进入这百炼空间之中。
　　柳川定睛一看，发现这百炼空间中还有五个大门。
　　分别有五个特殊的标记在门的正中间。
　　虽然这些图标有点抽象，但柳川还是一眼就看出了这五个图标分别代表着金木水火土五行。
　　主要是那蓝色的水滴和红色的火焰太好辨认，柳川立马就联想到了五行中的水与火。
　　之后自然也很快就猜到那绿色的叶子代表着木，金色的利器代表着金，土黄色的山石代表着土。
　　柳川摸着下巴沉吟了会，他已经猜到这房间的用途。
　　自然是让他淬炼肉身所用。
　　柳川虽然已经进入了武者境，但接下去的路该怎么走，他还不甚清楚。
　　虽然之前林思思的父亲，林湛华简单得为他讲解过进入武者境界之后就是淬炼肉身，但具体该怎么做，他还不知晓。
　　不过既然这系统已经为他提前准备好了这东西，肯定对他有所帮助的。
　　柳川决定先进去一试，不过他现在还在纠结进那个房间为好。
　　金，火，土三个房间柳川暂时不考虑。
　　他有种预感这几个房间他现在进入的话会不是很好过。
　　但最终还是决定进入那木属性房间，直觉告诉他，木属性房间现在最适合他。
　　他做事本就是个雷厉风行的人，说做就做。
　　迈步走到木属性房间的门前，伸手触摸了那绿色的叶子标记，顿时这房间大门缓缓打开。
　　柳川神情一动便走了进去。
　　进去后，入目之处都是绿色。
　　柳川还在想进入房间后该如何开启淬炼功能，就听到系统提示传来。
　　【宿主已进入木属性房间，是否开启淬炼功能？】
　　柳川暗道这还是个和系统绑定的灵器啊。
　　这要是没有系统，就算是得到这个百炼空间也无用。
　　选择了开启之后，木属性房间里的绿色物质顿时凝聚起来，开始朝着柳川的方向涌来。
　　柳川没有闪躲，任由这绿色物质触碰到自己。
　　不过是数秒钟的时间，柳川浑身就被这绿色物质团团包裹住。
　　柳川发现自己整个人开始漂浮在半空中，一股无形的能量将自己束缚了起来，
　　他现在像个绿色的木乃伊一般，动弹不得。

第九十九就章：苏玉又要来采访
　　“嘶！”
　　柳川嘴角狠狠一抽，痛得差点忍不住喊叫起来。
　　本以为被这绿色物质应该是某种温养肉身的物质，过程会比较温和，也不会有什么疼痛感。
　　没想到这绿色物质就是实打实的毒性物质，柳川的全身血肉瞬间被腐蚀，而且这绿色物质还拼命地往里钻去。
　　这疼痛感还真不是开玩笑的。
　　柳川可是经历过淬炼骨髓的真男人，但他还是差点没有承受住。
　　而柳川此刻已经被无形的力量控制，根本就没有反悔的机会。
　　这淬炼开始之后居然就不能停止。
　　“真他喵的痛啊，这百炼空间真狠啊，火属性房间不会是用火来烧吧。”
　　柳川心中已经在猜想其他房间的淬炼方式了，但是光想想就感觉恐怖不已。
　　这痛苦实在是难熬，而且这绿色物质对他的肉身是真的造成了不小的伤害。
　　此时他的血肉之中已经暗暗积攒了许多的毒素。
　　这些毒素只是一味地破坏着他的肉身，好似要将他置入死地。
　　柳川心中也是有点担心自己的肉身能不能承受得住这一次的淬炼。
　　好在一段时间之后，房间中涌出来的绿色物质摇身一变，变得不再有进攻性，反而温养起柳川的肉身来。
　　“呼！”
　　柳川顿时松了一口气，就在之前那一刻，他都以为自己的肉身要承受不住，彻底坏死了。
　　好在这次的绿色物质让柳川的肉身迅速地恢复起来。
　　但是那些入侵到柳川身体里的毒素并没有被清除，反而跟更彻底地融入了肉身之中。
　　柳川眉头一皱，也不知道这是好是坏。
　　不过这淬炼肉身的效果还是非常显著的，柳川只感觉自己的肌肉皮肤都在快速地蜕变。
　　皮肤变得更加得有韧性，而肌肉也变得更加强劲有力。
　　柳川沉浸在肉身变强的快感之中，不久便浮在空中沉沉睡去。
　　等柳川醒来的时候已经是第二天一早了，柳川只感觉自己此时神清气爽，精神抖擞。
　　柳川也是迫不及待的查看了下这次自己提升了多少属性值。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：303。
　　体魄：303。
　　速度：303。
　　元气：303。
　　魂力：303。
　　耐毒性：2%。
　　等级：LV 10。
　　肉身淬炼进度：1%。
　　功法：归一经。
　　剑法：三千剑法（残缺）。
　　柳川看到自己的属性栏居然又增加了一栏：耐毒性。
　　他顿时想到了昨天晚上淬炼时候，那些遗留在自己身体深处的那些毒素。
　　“看来就是那些毒素让我的身体产生耐毒性了。”柳川暗道。
　　这百炼空间的名字取的还真是对极，需要足足淬炼上百次才能圆满。
　　百炼空间里一共5个房间，也就是说每个房间要淬炼20次。
　　等着木属性房间全部淬炼结束之后，这耐毒性到时候应该能达到40%。
　　40%的耐毒性能让柳川对各种毒性物质都有极大的抗性。
　　很多致命的毒物，对他来说也不再是不能抵挡。
　　等柳川淬炼完成度达到100%，到时候柳川的全属性值就能达到600点之上，再配合自己升级后增加的属性，柳川估计自己修行到F级武者顶点的时候，和顶尖的E级武者一战也不成问题。
　　柳川尝到了甜头，就想再进入百炼空间。
　　结果系统提示百炼空间24小时内只能进入一次，也就是一天只能进入一次。
　　柳川虽然有些郁闷，但也只能作罢。
　　当然柳川不知道的是，这其实是系统为了保护宿主才做出的限制。
　　这百炼空间的淬炼毕竟是会对肉身造成一些伤害的，可以说是挑战人体的极限。
　　虽然之后会有相反的物质对肉身进行治疗，但同时肌肉等身体组织也是需要时间来休息的，24小时就是系统判断出来身体恢复所需要的时间。
　　......
　　“喂，猴子，什么事？”柳川接起来了电话。
　　柳川因为不能进入百炼空间，此时正在修炼剑法。
　　“川哥，你终于接电话了，咱们还没去猎人协会领取酬金呢，你该不会是忘记了吧。”猴子无语地说道。
　　“我还以为你已经领了呢。”柳川也是一愣。
　　他其实压根就忘了这事。
　　毕竟柳川暂时也不缺钱，他手上还有上百万巨款没花呢。
　　猴子在一旁久久不语，他知道柳川肯定忘了。
　　听到猴子那边没了声音，柳川也是略微有些尴尬。
　　柳川咳嗽一声，开口说道：“那咱现在去领？”
　　反正柳川暂时也无事可做，去趟猎人协会也好。
　　......
　　柳川和猴子在学校门口碰头之后，就坐车前往了猎人协会。
　　“对了，苏玉姐没联系你么？”在车上时，猴子对柳川说道。
　　柳川一怔，道：“苏玉姐？没有啊。”
　　也不知道猴子突然提起苏玉干嘛，虽然有过两次接触，但也算不上太熟。
　　“不会吧，咱俩救了那群被绑架的孩童，可是在社会上引起极大反响的。苏玉昨天还打电话给我说要采访咱们呢。”猴子夸张说道。
　　“是这样么？”
　　柳川也是没想到这事，还能引起这么大的轰动。
　　便拿出手机看了看，还真有苏玉的未接电话。
　　他昨天刚好去了百花山异次元领域，在里面是没有手机信号的，所以柳川确实没接到苏玉的电话。
　　“那可不，这事前段时间可是上了猎人APP热搜榜的，现在就算是普通人也都是人手一个猎人APP，你说能不火么？”
　　猴子也是有点得意，他感觉他现在已经火了。
　　不用多久，他就会成为网红，突破至武者，出任学生会主席，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有点小激动呢。
　　“傻笑什么呢？”柳川看出了猴子的走神，也是一巴掌拍醒了猴子的美梦。
　　猴子顿时有些幽怨地看着柳川，好似闺中怨妇一般，看得柳川浑身鸡皮疙瘩都起来。
　　“呕，猴子你离我远点，怪恶心的。”
　　柳川轻抬小腿，一脚将猴子踢到座位的另一边。
　　猴子深感无奈，技不如人，我忍。
　　柳川最后想了想还是不去接受苏玉的采访了，他可不想火。
　　火了之后还挺烦恼的，他可不想出去之后就被猴子一样围观。
　　平平淡淡才是真啊。
　　“猎人协会到了，走吧。”

第一百章：魅惑的苏玉
　　柳川两人来到猎人协会之后，就去柜台提交了任务，并交给柜台上的工作人员去核对审核。
　　接待柳川二人的还是柳川第一次来时，遇到的那一位柜台小姐姐。
　　不过这一次，这位柜台小姐姐的态度很冷漠，还对着柳川二人冷哼了一声。
　　搞得柳川和猴子一脸莫名其妙，不知道自己哪里得罪了她。
　　“猴子你得罪她了么？”柳川用手挡住嘴对着猴子轻声问道。
　　猴子当即摇了摇头，同样轻声道：“没有啊，川哥不会是你得罪她了吧？”
　　“那就奇了怪了，我也没有啊，我压根不认识她。”柳川毫不自知地说道。
　　“可能是他大姨妈来了吧......”猴子也是猜测道：“所以她才今天心情不好......”
　　柳川：“......”
　　好在任务提交后审核得倒是很快，也没出什么意外。
　　没过久俩人在猎人APP上的余额就各自多了五万块钱。
　　柳川没啥感觉，但是猴子确实看着自己手机上的余额两眼直放光。
　　他感觉他又行了。
　　“没事了吧，没事我就回去了。”柳川说道。
　　柳川其实是准备去异次元空间逛逛，看能不能再搞几个灵仆。
　　可是没想到柳川刚抬起腿，就被猴子一把拉住了。
　　柳川疑惑地看着猴子道：“啥意思？”
　　“别急啊，我这不是约了苏玉姐姐么，再等等人家马上来了。”猴子解释道。
　　“？？？”
　　柳川沉默半饷：“你什么时候约的苏玉？”
　　“昨天就约好了，咳，苏玉姐姐这约我们俩，我还能拒绝嘛。”猴子讪讪笑道。
　　“你他喵的，看我不好好修理你这一顿。”
　　柳川正说着，就飞速探手一把抓住猴子的领口。
　　刚想拉猴子到一旁，好好修理一顿，结果就看到苏玉带着一个摄影师正缓缓向他们走来。
　　额，没办法，柳川顿时松开了抓住猴子领口的手，将猴子扶了起来，还顺手整理了下猴子的领口。
　　外人面前，不能失了礼数。
　　嗯，没错。
　　柳川是个注重自己形象的人。
　　猴子见到苏玉来了，顿时左右眉毛也是上下跳动，还对着柳川咧嘴笑了起来，一副小人得志的模样。
　　柳川深吸一口气，好不容易才按耐住要暴揍猴子一顿的冲动。
　　而猴子已经向着苏玉迎了上去。
　　“哎呀，苏玉姐姐你来了呀。”猴子笑道。
　　柳川无奈，但脸上也只能堆起笑脸，看向了苏玉。
　　苏玉此时也正笑吟吟地看向二人，她的大眼睛好似含笑，却又含俏含妖，轻笑道：“能找到两位小英雄可这不容易呢。”
　　今天的苏玉，还是穿着一身黑色职业套装，只不过下半身的黑色长裤换成了一条黑色短裙，修长的双腿之上还穿着一双薄薄的黑色丝袜，更显体态修长。
　　这双腿似要勾人魂魄一般。
　　“苏玉姐姐过奖了，小英雄这称呼我可不敢当。”柳川低头说道，他都有点不敢直视苏玉了。
　　作为一个十八岁的处男，柳川面对这种浑身上下散发着成熟味道的女人是真扛不住。
　　苏玉小巧的嘴角微微翘起，红唇微张道：“我可是听邢局长说了，你可是把自己的召唤兽都派遣给他们警察局了呢，这小英雄的称号你还真当得。”
　　柳川也是有点诧异地看着苏玉，这苏玉的消息倒是灵通，
　　看来这苏玉之前就以前去采访过邢局长了，或者邢局长和她本身就有点交情。
　　不然不可能他刚把疾风狼交给邢局长，苏玉就立马知道了这个消息。
　　“苏玉姐姐真是消息灵通。”柳川说道。
　　“今天给姐姐一个面子，接受下采访没问题吧。”苏玉对着柳川轻轻眨了下眼，说道。
　　柳川只感觉今天的苏玉好似有无穷的魅力一般，比以前更加得吸引人的眼球。
　　此刻的苏玉就像是一个从骨子里散发着妖媚的女人。
　　她似乎无时无刻都在诱惑着男人，牵动着男人的神经。
　　柳川深吸一口气，魂珠中散发出一丝清凉气息，随即脑海中的浮想联翩顿时纷纷散去，眼神恢复清明。
　　这才淡淡说道：“既然苏玉姐姐有求，小弟自然应允。”
　　苏玉看向柳川的眼神也是有点惊讶，她自己知道自己的功法刚刚突破，浑身上下的都有种魅惑之意散发，就算是她自己一时间也没法全部收敛。
　　等她彻底巩固了修为，才能将这股魅惑之意控制得收放自如。
　　这柳川小小年纪，修为也不高，居然能抵挡得住。
　　苏玉又转身看了眼猴子，发现猴子的眼神也是非常清澈。
　　苏玉：“？？？”
　　她都开始有点怀疑人生了，难道是自己的魅力不够，不应该啊？
　　自己这一路走来，可都是路人眼中的焦点，怎么走到这两个愣头青面前就不好使了。
　　......
　　之后苏玉便带着柳川二人来到了猎人协会的一个会议室中。
　　这苏玉的人脉确实广，就连在猎人协会中也是很简单就借到了一个房间用来采访。
　　柳川在不久前已经接受过一次专访，这次倒是显得有点轻车熟路。
　　反观猴子就显得有点紧张了，毕竟这一次还要面对摄像头。
　　“观众朋友们，大家好，我是帝都日报的苏玉。”
　　“就在前几日，帝都一起食人魔绑架孩童事件牵动了我们的心，好在目前此案件已经被破获，而我们今天也隆重邀请到了在这起案件中发挥了巨大作用的两位猎人......”
　　苏玉采访一开始，就立马进入了状态，整个人散发着成熟知性的魅力。
　　采访的过程也比较顺利，苏玉先是介绍了下柳川二人，之后又再次提起了这次的食人魔绑架孩童事件。
　　柳川中途倒是没怎么说话，几乎都是猴子在那里绘声绘色地说着事情的经过。
　　猴子很有说书人的天赋，到时候毕业了去给人家说书应该也能混口饭吃。
　　之后苏玉又让两人发表了感想。
　　柳川没啥感想就随口应付了几句。
　　而猴子居然提前拿出了一张提前准备好的草稿纸，声情并茂地读了起来，看得柳川和苏玉一愣一愣的。
　　猴子越来越鸡贼了，居然整这出。
　　不过以柳川的性格是肯定不会这么做的。
　　无他，嫌丢人尔。

第一百零一章：联邦大学开学
　　在采访的最后苏玉还特别做了补充说明。
　　直言柳川为防止此类案件的再次发生，特意将自己的召唤兽托付给了联邦警察局的举动。
　　把柳川给好一顿夸，让坐在一旁的柳川都感觉有点不好意思起来。
　　采访结束之后，苏玉就急忙收拾东西回去了。
　　这次采访完柳川和猴子，她要赶紧回去将这片专访整理完善，然后报道出来。
　　这也算是一个不小的新闻，能带来一波不小的流量。
　　走之前苏玉还对着柳川说道：“之前你们救出来的那些小孩子和家长都说要谢谢你们呢。其中有一个叫白可可的，一定要嚷嚷着要亲自谢谢你们哟。”
　　柳川闻言也是笑着答应，被人感谢惦记的感觉还真不错。
　　不过他估计自己还真不一定有时间见他们。
　　......
　　时间过得飞快，一个月后联邦大学终于迎来了开学日。
　　而经过这一个月的时间，柳川的实力又再度进步了一大截。
　　而且在百炼空间中已经进入了第二个空间，水属性房间修炼。
　　不过很可惜这个房间并没有给柳川带来新的属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：396。
　　体魄：396。
　　速度：396。
　　元气：396。
　　魂力：396。
　　耐毒性：40%。
　　等级：LV 10。
　　肉身淬炼进度：32%。
　　这一个月的时间，柳川除了身体素质的提升，收获最大的还是这耐毒性提升到了40%。
　　基本上可以说日后柳川已经很难被毒死了，只可惜柳川暂时找不到继续提高耐毒性的方法。
　　而在这段时间中，柳川也是数次前往百花山异次元领域，总算是又收获了两只灵仆。
　　目前柳川已经拥有了五只灵仆，当然要除去正在警察局当公务员的疾风狼。
　　中间柳川前去看望过几次疾风狼，疾风狼现在已经是神气非凡。
　　穿着订制的警服，带着特制的警帽，还有专属于他的警徽，都已经有点乐不思蜀的感觉。
　　今天作为联邦大学新生入学的第一天，柳川也是难得准备出去逛逛，而且已经和猴子等人联系好了。
　　林思思，吴稚心和猴子三人，在这段时间也都已经纷纷突破成为武者。
　　......
　　“柳川这里，这里。”
　　柳川刚走出自己的别墅大门就听到了吴稚心喊他的声音。
　　说起来，柳川最近和吴稚心林思思他们聚的也不多，毕竟柳川作为一个资深宅男，除了有事他几乎可以一直呆在自己的房间中。
　　也就之前吴稚心林思思和猴子相继突破成为武者的时候，猴子把柳川叫了出来，一行人又一起吃饭庆祝了一顿。
　　“哎呦，柳川不错嘛，感觉又变帅了一点，皮肤都好像白了嘛。”吴稚心见到柳川也是眼前一亮。
　　吴稚心说完又斜眼撇了眼猴子，一边嘴角微微一扯，满脸不屑地说道：“不像是某些人啊，一点长进都没有。”
　　猴子神色一僵，但是他这次难得的没有再反驳。
　　为什么猴子不反驳？
　　因为吴稚心居然瘦了！
　　上次刚来帝都的时候，吴稚心就变瘦了一点，这次就更加明显了。
　　吴稚心和林思思站在一起，除了脸上还有点婴儿肥，身材上几乎相差无几。
　　就是吴稚心明显更加丰满一些，那被白色T恤包裹的上围都有点要炸裂的感觉。
　　猴子之前就一直拿吴稚心的身材攻击吴稚心，但是人家现在瘦下来了。
　　而且该瘦的瘦，不该瘦的还真没瘦。
　　这让猴子还有什么好说的，猴子心里苦啊。
　　不过猴子看着吴稚心的样子也是暗道吴稚心瘦了之后确实好看，不过这句话猴子是万万不会说出口的。
　　“吴稚心，你也不错啊，瘦这么多，都成小仙女了。”柳川说道。
　　柳川见猴子一脸吃瘪的模样，也是暗暗好笑。
　　而且这也不是柳川真的单纯的恭维吴稚心，而是确实吴稚心在身材气质上，都有了巨大的提升。
　　而且人家夸你，你怎么也得夸别人两句客气一下呗。
　　林思思还是和往常一样只是安静地站在一旁，只是这一次林思思居然脸带微笑。
　　柳川见到林思思的变化也是有些吃惊。
　　林思思居然在这么多人面前笑了。
　　“林思思过得还好么？”柳川见到林思思这个样子，也是主动开口打了个招呼。
　　林思思也终于不再和之前一样只回一个“嗯”之类的敷衍了事了。
　　“挺好的，一切都很顺利。”
　　林思思说完还微微歪了一下头，巧笑嫣然地看着柳川，笑意写在她的脸上，就好似一朵绽放的白莲花。
　　林思思这是给了柳川一个重重的歪头杀啊。
　　柳川只感觉自己的心脏好似被林思思的笑容给击中了，心脏顿时开始剧烈的跳动。
　　他何曾见过如此模样的林思思。
　　“这大概就是反差萌吧？”柳川心里暗道：“不过这个样子的林思思是真的挺可爱的。”
　　“走吧，咱们去看看今天来的新生吧，好像还有社团招新呢。”猴子憋了半天，终于找到了机会说话。
　　“你自己都是新生，搞得自己像是学长一样，不要脸。”吴稚心可不会放过一丝嘲讽猴子的机会。
　　“我早来一个月，我怎么就不能算是学长了。”
　　“你可拉倒吧。”
　　......
　　一人四人很快就来到了联邦大学门前，既然要看开学盛况，自然是要从学校门口看起。
　　今天学校门口的豪车更加多了，密密麻麻已经停满，偌大的联邦大学门口被堵得水泄不通。
　　“不是，家长怎么就不能进去了，我进去送送自己的孩子不行么？”
　　一位肥头大耳的家长，手中还提着好几个行李箱，边上站着的应该是他的儿子，此时他正在和保安理论。
　　保安大叔呵呵一笑，随手严肃道：“这位家长，您好，不行！”
　　“算了，我自己来吧，都说了不用你们送了，快回去吧。”
　　边上的少年也是直接从自己父亲手中接过了行李箱，头也不回地走了。
　　“记得给爸妈打电话平安。”这位家长还是有些不放心，又对着自己儿子的背影喊道。
　　而那少年只是酷酷地挥了挥手，连头也没回。
　　......
　　过了一会儿......
　　“我能送我孩子进去么，还在东西多，一个人拿不下啊。”
　　“这位家长，您好，不行！”
　　......
　　又过了一会......
　　“哎，你看我这......”
　　“这位家长，您好，不行！”
　　......
　　联邦大学的保安就是豪横！

第一百零二章：召唤系？
　　柳川看着这保安大叔一个个拒绝家长要进入学校的要求，也是直呼牛皮。
　　联邦大学的保安就是硬气。
　　在学校门口处也是站了不少的学长学姐，以便更好地为新生提供帮助，也能使新生更快地了解联邦大学。
　　正所谓男女搭配干活不累。
　　于是那些男学长大一看到漂亮的女学妹就凑了上去。
　　而剩下的学弟自然是留给了学姐们......
　　学长学姐们也给新生介绍起联邦大学来。
　　柳川之前也是对联邦大学了解得不是大多，此刻也就顺便听了听。
　　这下子柳川也是对联邦大学有了一个更加清晰和直观的了解。
　　联邦大学目前分为4个学院。
　　实战学院，炼丹学院，炼器学院和战术学院。
　　这些学院从名字上来说就很好理解，实战学院就是只管修行，专注于实战方面。
　　而炼丹学院和炼器学院就更明显了，主修不再是修行，而是学习炼丹和炼器方面的知识。
　　并不是说这两个学院就不重要了，有时候一个炼丹或者炼器的天才甚至比一个只会修炼的天才还要重要。
　　再强的武者也是需要有武器在手的，人体修行是有极限的。
　　肉身想必想要堪比灵器，几乎是件不可能的事。
　　不是每个人都是柳川，装备全靠爆。
　　而战术学院就是智慧型人才了，这批人日后基本上都是军队或者政府部门的高层。
　　当然这些人的战斗力，同样重要，要是武力低下，谁又愿意服你。
　　任你智力通天，在绝对的力量之下，还是虚无。
　　单纯的莽夫不可取，但纸上谈兵更不可取。
　　当然，对柳川来说，他肯定是要去实战学院的，他对炼丹，炼器什么的都没兴趣。
　　去当政府高官？没兴趣
　　去当军队领袖？同样没兴趣。
　　但是柳川不知道的事，进哪个学院早就可以分配好了......
　　柳川在没穿越的时候，只想好好读书，考个不错的大学，不让自己的父亲失望。
　　毕业后找个过得去的工作，就这么简单的过日子。
　　柳川作为一个普通人，哪有那么多的雄心壮志。
　　虽然柳川穿越之后，有了一些骄傲的资本，但柳川的心态一直很平稳。
　　他没有自大，没有飘飘然，天才再怎么天才，没成长一起都只能算是个天才。
　　多少天才淹没在历史的长河中，站到最后的往往是最低调，最能苟的人。
　　“这位同学，加社团么，武道社了解下。”
　　柳川等人正走着，就看到有一漂亮的学姐，手中拿着宣传单，拦住了他们几人。
　　猴子见这学姐长得漂亮，顿时眼前一亮。
　　立马上前一步，接过漂亮学姐手中的宣传单。
　　“这位漂亮的学姐如何称呼，我仰慕武道社已久，我愿意加入你们。”猴子站在那学姐面前郑重其事地说道。
　　“嘶。”
　　柳川倒吸一口凉气，感觉猴子的不要脸已经再入新的巅峰。
　　为了和猴子划清界限，柳川决定先走一步。
　　林思思和吴稚心也是抓住机会，跟着柳川走了。
　　她们对猴子的行为也是相当的鄙夷，这么大的两个美女在她面前，看不到么？
　　这样都还去撩其他的小姐姐？
　　当然最主要的是，柳川他们对加入社团什么的完全没有兴趣。
　　自己修炼都来不及，加入社团这不是浪费时间嘛。
　　于是就在猴子上前和那学姐聊得火热的时候，柳川他们已经偷偷溜了。
　　“哎，柳川你们要不也来参加......哎，柳川，思思，你们人呢，人呢........”
　　等猴子注意到的时候，柳川等人已经早就抛弃了他，继续闲逛了。
　　之后又有数个社团，来邀请柳川等人参加，不过都被柳川一一拒绝了。
　　柳川本想低调一点，但是自己身边站着两个实打实的青春美少女，总是吸引其他人的投来的目光。
　　“对了，咱们这有军训么？”
　　柳川突然想到了一点，要知道在柳川之前的那个世界。
　　每个大学开学报道之后，第二天开始都是有军训的，短则一个星期，长达月余。
　　柳川也是突发奇想，于是脱口问道。
　　“军训？”
　　林思思和吴稚心都面露异色，奇怪柳川怎么会问这样的问题。
　　吴稚心虽然觉得柳川的问题有点奇怪，但还是回答道：“联邦大学，没有军训这种东西，一般是开学第二天举行各学院的大比。”
　　“开学就大比？”
　　柳川也是心中一愣，没想到这联邦大学开学就玩这么大。
　　“这新生大比可是联邦大学的传统了，先是四个学院内部大比，选出最强的4人，然后再进行4个学院相互间的比试，最终选出最强的学院。”
　　“虽然新生间的实力差距不会太大，但一般都是实战学院最终取得第一，毕竟能进实战学院的都是实战方面比较强的选手。”
　　“对了，我和思思都是实战学院的武道系，柳川你呢？”吴稚说完心又问了柳川一句。
　　“嗯？我是.......”
　　柳川刚想说自己应该也是实战学院的，但是转念一想，自己还真没仔细去看过自己是什么学院的。
　　柳川赶紧拿出手机，上了学校官网，登入了自己的账号。
　　“战术学院-异能召唤系，我去......”
　　柳川懵了，战术学院也就算了，召唤系是什么鬼啊，他算个锤子的召唤系。
　　虽然他表面上看去是召唤系，但其实和召唤系一点关系都没有。
　　那他去召唤系能学什么东西。
　　柳川感觉自己肝有点疼......
　　“柳川，你也太夸张了吧，这么久都不看自己是什么系的么？”
　　林思思和吴稚心也傻眼了，这柳川心也太大了吧，现在才知道自己是战术学院的么？
　　而且她们也知道柳川的战力可是非常恐怖的，去战术学院还真不是很合适。
　　但是柳川是召唤系这又是事实，去战术学院好像也没多大问题。
　　当然这只是其他人的理解，柳川心里苦只有自己知道，他哪里是召唤系啊，这不过是他用来掩人耳目的而已。
　　“有换学院的可能性么？”柳川沉吟良久后说道。
　　“或许你取得这次的新生大比就引起上面的重视就有机会换系。”林思思想了想说道。
　　“那看来明天的新生大比要全力以赴了啊。”柳川在心中暗道。

第一百零三章：大手笔
　　异能中的召唤系是一个比较特殊的系。
　　其他觉醒的异能基本上都会分在实战学院，以便更好地挖掘和发挥出学生的战力。
　　而召唤系就比较独特了，召唤系的几乎所有能力都在召唤兽上。
　　所以召唤师一般都以指挥自己的召唤物为主。
　　当然魂力还是需要的，魂力越高，可以契约的召唤兽越多，越强。
　　但是魂力对战斗的帮助却不是那么得大。
　　所以召唤系一般都会被分到战术学院中去，因为召唤系的战略意义重大，有时候指挥好召唤兽比个人武力要重要的多。
　　这也是柳川成为联邦是十天才的原因之一，因为他不仅仅是召唤系，而且他自身的实力也超群。
　　当初在联邦大学也是经过了一系列的讨论，才将柳川分配到了战术学院
　　柳川很郁闷，但这事已经成为了事实，是很难改变了。
　　他总不能找学校去反应说他自己不是召唤系，但是有人会信么？
　　没人会信啊。
　　你丫的那几个召唤物是什么，当老师瞎啊。
　　“只能先拿下这新生大比，自己有分量了才好说话。”柳川心中暗道。
　　“太好了，那我们学院可以少一个怪物级别的人物了，我们新生大比的难度都小了一大截！哦耶！”吴稚心突然开心地说道。
　　柳川：“？？？”
　　吴稚心你这么幸灾乐祸真的好么？
　　没想到林思思也是点了点头赞同道：“确实，少了柳川，我们进前四的机会就更大了。”
　　柳川无爱了，没想到自己为数不多的两位好友居然巴不得自己不是实战学院的。
　　“嘻嘻，逗你呢。”
　　吴稚心见柳川的郁闷模样，也是噗哧一身笑道。
　　柳川自然知道林思思和吴稚心是在开玩笑，但是他还是感觉有点郁闷，自己莫名其妙就要去召唤系了能不郁闷么。
　　“对了，既然联邦大学有大比，那大比的奖励呢。”柳川突然想到。
　　总不能大比结束了就给一张奖状吧，这应该不合适吧。
　　“柳川我说你是不是一点常识都没有啊，联邦大学新生大比的奖励这么多年了一直都没有变过啊。”
　　吴稚心有点无语地看着柳川。
　　柳川好歹也是当代大学生啊，怎么像是深山野林来的一样，一点常识都没有。
　　要知道每年联邦大学新生大比，可都是有媒体来拍摄的。
　　后来有了直播之后，除了电视上，各大直播平台也都会直播这项赛事。
　　可以说每年联邦大学举行新生大比的时候，几乎是全联邦的人都在关注的。
　　这也算是一个盛事。
　　基本上是个人都观看过联邦大学的新生大比，规则和奖励自然也是全联邦都知晓的。
　　这就好比，春节联欢晚会举行了这么多年，结果有人来问你春节联欢晚会是什么东西，是表演什么的？
　　你会怎么想？
　　柳川面对吴稚心看‘乡巴佬’一样的眼神，也是有点讪讪。
　　他哪看过什么联邦大学的新生大比啊。
　　柳川此时恨不得大喊一声：我穿越来的，我没看过！你就说怎么着把！
　　很可惜柳川并不能这么说。
　　吴稚心见柳川好像真的不知道，只能耐心给柳川讲解道：“只要新生在大比时进入各学院前百名，就能获得学分奖励。学校里的一学分可是相当于外界的1万联邦币，但是再多的联邦币都是换不了学分的，而且学校里的很多丹药，武器等都只能用学分才能兑换。”
　　“每个学年，每个学生都能免费获得50学分，但是只要你把学分花完了，那就什么都得不到了。”
　　“在联邦大学里，学分就是学生的命根子，有学分就等于有了资源。”
　　“只要你进了联邦大学的各学院前百名就有额外的50学分，前20奖励100学分，前十奖励200学分。”
　　“前四名将会得到400的学分奖励。”
　　“如果能在4个学院中代表自己的学院取得第一的话，将会得额外得到1000个学分和灵器等奖励。”
　　柳川听得暗暗心惊，这联邦大学还真是下血本了啊。
　　一千学分可就是上千万联邦币了啊，应该说上千万人民币也换不来一千的学分。
　　上千万的联邦币，你在外面还不一定能换成等量的资源。
　　修行资源是有限的，而大部分的修行资源都是被联邦政府牢牢把握着的，外界社会上虽然有，但也多不到哪里去。
　　“要是得到这1000个学分的话，那有很长一段时间，不需要愁修行资源了吧。”柳川挑眉说道：“但是这样的话，会不会太高调了？”
　　柳川言语中透露出极大的自信，好似在新生大比的第一就是他的囊中之物一般。
　　而且他苦恼的不是能不能取得新生大比的第一，而是害怕自己太高调，惹来麻烦。
　　当然柳川只是在故意显摆......
　　臭不要脸......
　　林思思和吴稚心听到柳川的话，也是有些吃惊，她们知道柳川很强。
　　但柳川以前也没强到冠绝全联邦的地步，而柳川此刻表现出来的自信能看出，柳川定然是取得了极大的进步，才会说出这种话来。
　　......
　　柳川三人正边走边聊，就听到远处传来呼唤的声音。
　　“柳川，柳川，这里，这里！”
　　柳川抬头望去，好像是有人在那边挥手喊他。
　　“柳川那边好像有人叫你呢，要不去看看。”吴稚心在一旁说道。
　　柳川看着那人的样子，也感觉有些熟悉，不过看得不是很清楚，便也点头决定过去看看。
　　走到那人跟前，看到这人身后背着的大刀，柳川才想起来，原来是他。
　　张山观。
　　“柳川学弟，好久不见呐，哟，还带着两位美女呐，艳福不浅哟。”张山观见面就开口调笑道，一副自来熟的模样。
　　要是不知道的人还以为柳川和张山观有多熟呢。
　　“学长有事，不妨直说。”柳川和张山观不熟，所以也不想客套什么。
　　张山观直接就给柳川递上一章申请表格，说道：“来，好学弟，帮学长把这份表格签了。”
　　不用看就知道，这肯定也是哪个社团的入社申请表。
　　柳川看也不看张山观递来的表格，毫不犹豫地说道：“我拒绝，学长再见！”
　　说完柳川转身就走，丝毫不带停留地。
　　“别啊，别别别！柳川，有好处！真的有好处啊！”
　　张山观赶忙一把拉住柳川继续说道，语气明显非常得急切。

第一百零四章：加入学生会
　　柳川拗不过张山观，只能将表格接过来一看。
　　居然是学生会的入会申请表。
　　“张学长，我无意加入，还是算了吧。”不过柳川还是摇了摇头拒绝道。
　　说完柳川就准备走人，他一路都是这么拒绝下来的，他可不想去参与什么管理学生事务之类的，烦都要烦死他。
　　“别啊，别啊，柳川，等等，你等等。”张山观急了。
　　柳川的实力他也算是亲眼见识过的，非常的强，所以他肯定是要将柳川招入学生会的。
　　要是让武道社给捷足先登了，那他可就要被会长重罚了。
　　“柳川你别急啊，加入学生会好处多多，你听我给你讲讲......”
　　柳川无奈，人家都这样说了，他怎么也得卖个面子给别人。
　　原来这学生会在联邦大学几乎就是学校老师的代理人，包括学校里各项活动的举行都和学生会有关。
　　甚至学校里的资源分配也由学生会决定。
　　加入学生会，每个月还能拿到最少10个学分，这也是学生会的福利之一。
　　当然柳川不知道的是近几年学生会的权力已经削减不少。
　　主要就是学生会在联邦大学独霸一方的姿态引起了不少人的不满。
　　其中也有一些学生会个别毒瘤的原因，有人的地方就有江湖嘛。
　　而武道社就是这几年兴起的一个对抗学生会的社团。
　　武道社这几年发展的速度极快，加入人员众多。
　　最主要的还是因为武道社的社长，被誉为当今联邦大学第一天才。
　　要是柳川看到他的名字，必然也会认得。
　　于显圣。
　　通天塔排名第一的于显圣。
　　就是因为有于显圣的存在，吸引了越来越多的学生加入了武道社。
　　武道社也越加得壮大，隐隐有和学生会相抗衡之势。
　　学生会毕竟也只是学生自己组建的社团，不是由学校组织的。
　　学校也乐得看到有人能和学生会相互抗衡，有竞争才有进步。
　　所以也将一些权力和资源分给了武道社。
　　这也是为什么张山观看到柳川就火急火燎地要柳川加入学生会的原因。
　　柳川可是新一届的联邦是天才之一，而且还和他有一面之缘。
　　这要是还被武道社给拉走了，那他的罪过可就大了。
　　......
　　柳川摸了摸下巴，也是微微低头陷入了思考当中。
　　加入学生会确实有更多的机缘和资源，当同样的也会为他带来一些麻烦。
　　柳川最不喜欢的就是麻烦，他还真只想慢慢地修行，然后安安静静地去刷级，他内心也并不是很想加入学生会。
　　最主要的原因是因为柳川修炼到现在，几乎没怎么缺过资源，也不怎么需要资源。
　　系统很贴心地帮他安排好了一切。
　　但是柳川看了眼一旁的林思思和吴稚心，发现她们都是一副很有兴趣的模样。
　　“也罢，大不了到时候实在在麻烦就退出学生会。”
　　柳川也终于下定了决心。
　　加入学生会确实没什么大不了的，但要是日后影响到他的修行。
　　那就只能不好意思了。
　　“行，我加入，我们三个一起加入没问题吧。”柳川对着满眼期待的张山观说道。
　　张山观顿时大喜：“三位客官，里面请。”
　　张山观说着还俯身做了个古代店小二的招牌迎客动作。
　　这倒是惹得吴稚心噗哧一笑，这张山观却是没什么学长架子。
　　但是看去也不怎么正经。
　　“这张山观不会三观不正吧？”
　　柳川看着张山观有点跳脱的模样，从其身上感觉到了猴子的身影。
　　要是猴子也加入学生会的话，这两人应该会很快就会凑到一起打成一片。
　　“应该会有种狼狈为奸的感觉。”
　　柳川暗暗想到。
　　当然柳川不知道的是，猴子现在加入了武道社，应该大概率没机会再加入这学生会了。
　　毕竟在联邦大学里这两个社团可是死对头。
　　“哎，小梅，我带我柳川兄弟去见会长，这边你先看着。”
　　张山观说着就带着柳川一行人前往了学生会。
　　......
　　“会长，会长，我来了。”
　　张山观一进入学生会就开始大喊大叫，估计方圆几里的人都能听到，这嗓门也是没边了。
　　柳川三人跟着张山观走进了学生会的大门。
　　这学生会的基地布置的倒是很普通，一走近正门，正前方就是一个几十人的会议室。
　　边上又分布了数个大大小小的办公室，应该是让人公办使用。
　　此时学生会里空无一人，应该是都出去招人了。
　　张山观领着三人来到一个办公室，推开门里面正坐着一人。
　　“会长，我来了，没听见么？”张山观对着里面那人说道。
　　柳川等人也在张山观的带领下，走了进来。
　　“没听见，我聋了。”
　　学生会会长淡淡说道，此时他正低着头，在桌上写着什么。
　　学生会会长此时眉头紧蹙，似乎是在苦恼什么事情。
　　“嘿嘿，别啊，会长，我这次办事你肯定满意，你看我拉谁进我们学生会来了。”张山观嘿嘿笑道。
　　学生会会长此时才抬起了头，看到柳川三人，也是眼前一亮。
　　一个人强不强，从面相，精气神上就能看出一部分，白放进作为学生会会长自然能看出张山观带的几人实力都不弱。
　　“你好，我是学生会的会长，白放进，欢迎你们的加入。”白放进爽朗说道。
　　白放进此时放下手中的笔，站起身，来到了柳川的面前。
　　“你好，我是柳川，这两位是林思思和吴稚心。”柳川也是客气的说道。
　　林思思和吴稚心在柳川身后皆点了点头，一副以柳川马首是瞻的模样。
　　白放进看着柳川也是暗暗点头，他作为学生会会长，自然是知晓柳川的。
　　联邦十大天才，本就是他们学生会要拉拢的目标，定然是早早就查阅过柳川的详细资料。
　　“山观，你这次做的不错。”
　　白放进满意地点点头，张山观这不省心的玩意儿，居然给他拉来了一个十天才的成员，让他很是满意。
　　柳川也是他们学生会目前招募的第一个联邦十天才。
　　白放进招呼柳川等人在一旁的沙发上坐下，开始寒暄起来。
　　“柳川，这次新生大比可有把握？”相互熟络之后，白放进突然说道。
　　“把握？”
　　柳川有点不解白放进为何会这么问。

第一百零五章：新生大比
　　“是的，这次新生大比你可有把握？”白放进又问了一遍。
　　“不出意外的话，问题不大，但论个人实力的话保底前三吧，不知道会长为什么会这么问。”柳川也有点好奇白放进为什么会一直这么问。
　　“保底前三？”白放进眼前一亮。
　　他知道这是柳川谦虚的说法，保底前三就是有机会争夺第一的。
　　不过随即白放进的声音开始严肃起来，道：“十天才中排名第一的轩辕斗加入武道社了......”
　　看到白放进如此严肃的神态，就连原本在一旁嘻嘻哈哈的张山观也不禁屏气凝神。
　　在白放进的一番话之后，柳川也终于了解到了，原来学生会在这联邦大学里居然还有一个死对头。
　　武道社这次宣称，他们武道社这次派出的成员，在新生大比中必定夺冠。
　　这也是引起了联邦大学老生中，极大的喧哗。
　　要知道之前学生会和武道社基本上都是五五开，大部分时间几乎是不向上下，而这次武道社居然敢放下如此狂言。
　　必然是有不小的把握。
　　十天才中的前三位都加入了武道社！
　　这次要是被武道社给压下去了，那学生会今年的招人计划可就泡汤了一半。
　　大部分人都会选择实力更强的武道社。
　　而柳川虽然只是排在十天才的末尾，但经过这段时间的了解，白放进也是觉得柳川的实力不容小觑。
　　更何况今日一见面，白放进就觉得这柳川实力比想象中的还强。
　　之前有很多人说柳川是个狂妄之徒，但闻名不如见面，一见面以白放进的眼光就看出了柳川的实力定然不输给其他十天才。
　　“切，怕什么啊，有我们呢，十天才第一算个球啊。”吴稚心听了半天突然开口说道。
　　主要是她觉得这不都小事么，上去干就完了，把气氛搞这么沉重干嘛。
　　被吴稚心这么一搅合，这凝重的气氛也缓和了下来。
　　白放进听到吴稚心的话也是愣住了。
　　“新生大比只是小事？”
　　吴稚心的偶然一句话，居然让白放进陷入了沉思。
　　见白放进好像陷入了自己的自己的世界中，其他人都没有打扰，而是默默地等着。
　　许久，白放进终于抬起头来，之前一直缠绕在眉头的阴郁，此刻竟全然散去。
　　“吴稚心同学倒是说得对，确实是小事，不过是一次大比罢了，是我着相了，哈哈哈。”白放进此刻也是大笑着赞同道。
　　被吴稚心这么一说，他被憋着的心气也是一下子释放了出来。
　　他被于显圣压制的太久了，导致他现在差点出现心魔，但是吴稚心的随口一言，倒是让他豁然开朗起来。
　　确实，武道社赢了又怎么样呢？
　　对他白放进又有多大的影响呢？
　　于显圣会在意这些东西么？
　　白放进只觉得自己好似破开了一个之前困扰自己许久的阴霾，心境都得到了提升。
　　吴稚心也是被说的有点不好意思，她其实只是随口一说而已。
　　......
　　“时间不早，我们就先行离开了。”
　　一番交谈后柳川一看时间，已经到中午了，便提出了告辞。
　　白放进也没挽留，起身亲自送柳川几人出了学生会大门。
　　......
　　“要去找猴子么，还是我们自己去吃饭？”柳川询问了下两女的意见。
　　毕竟现在要去吃饭了，留下猴子一个人会不会不太好。
　　“鬼才要是找他，走我们自己去吃。”吴稚心立马接口道。
　　她看到猴子就来气，怎么可能会去找他。
　　吴稚心说完就拉着林思思走了，柳川见此也就跟了上去。
　　今天学校食堂里的人格外得多，但是柳川等人也是排了好久的队才打上饭。
　　不过饭菜的味道还是一如既往得不错。
　　......
　　午饭过后，柳川没有再去学校里闲逛，而是回到了自己的住所中。
　　一个早上没修炼了，他有点闲得慌。
　　联邦大学开学这一天，是学生自由活动的一天，没有老师会在场。
　　办理入学手续的也都是学生会和武道社的成员，柳川等人早就办理完了，所以倒是显得有点无聊。
　　今天也是给新生熟悉学校的一天。
　　到了第二天，第二天一早就将到学校最大的武道场馆集合，其中有上百个擂台将同时进行比赛。
　　每个学院都足足有上千个左右的学生，每个学院都将两两对决，经过9轮比赛之后，决出最强的四人。
　　一般来说，一天时间就可以决出各个学院的四强。
　　而后休息一晚，到了第二天才会举行学院之间的对决。
　　要知道赢得大比冠军的学院，可是能将其他学院这一学年的10%的资源给抢夺过来。
　　虽然看去只是10%的资源，但是这一来一去之下，获胜的学院可是能比其他学院多出整整40%的资源。
　　不可谓不多。
　　.......
　　第二天一早，柳川一起床就开始收拾东西。
　　今天的他难得没有修炼，只是简单得洗漱了下之后，吃了点昨天晚上就准备在自己宿舍里的早饭就准备出门。
　　今天学校有规定需要在7点之前在学校最大的操场上集合。
　　白放进提醒过自己，今天是万万不能迟到的，迟到了的人，在这次新生大比将直接被淘汰。
　　柳川的手机上也接收到了学校发的短信，其中也有类似的提醒。
　　等柳川到了操场上之后，发现操场上已经站满了人，居然有那么多人比柳川来得还早。
　　柳川出门前就已经给林思思猴子他们打了电话，一起到操场汇合。
　　结果到了操场，柳川发现自己失误了，这里人实在太多了，也不存在什么汇合不汇合的了。
　　于是柳川又发了信息给他们几人，自己先去战术学院集中了，到时候再见。
　　战术学院的人都集中在操场的最右边，柳川也是好不容易才找到了自己所在的召唤系。
　　结果一看，我去，也就寥寥数人，这也能叫一个系？
　　一个班都凑不齐，你说这也能叫一个系？
　　难道到时候上课时候，也就这么几个人上课么？
　　估计有可能所有老师的数量加起来都比学生多。
　　那还怎么逃课？
　　这就有点过分了吧？
　　柳川感觉到了联邦大学深深的恶意。

第一百零六章：老大罩我
　　不过柳川不知道的是其实每个异能系的学生都很少，不单单是召唤系是如此。
　　全联邦觉醒异能的学生本就稀少，再加上也不是所有觉醒了的学生都能考上联邦大学，所以也就造成了一个系只有几个人的情况。
　　看着前面三三两两的几人，他也没想着去打招呼，就默默地站在了最后一排。
　　“喂，新来的吧，去前面领个牌子，等下新生大比要用。”
　　原本柳川正老老实实站在最后耗时间，就听到前面有声音传来。
　　抬头望去，发现是一个彪形大汉正朝着自己说话，而且这大汉还剃了个锃亮的光头，在阳光的照耀下显得格外的刺眼，犹如一个行走的电灯泡一般。
　　“谢谢。”
　　柳川闻言也是走到最前方处，那里有上一届的召唤系学长，正拿着号码牌等人来领取。
　　“你好，请报下姓名，院系，方便核对领取。”那学长微笑着对着柳川说道。
　　“战术学院，召唤系，柳川。”
　　报了下名字之后，随即便从那学长手中领到了一小小的蓝白色号码牌。
　　号码牌上还标有柳川的名字，看来是早就已经已经安排好了的。
　　“666号。”
　　看到自己的号码牌后，柳川也是暗道一声吉利。
　　这要是买车的时候，抽到这车牌号，还不得值好几万啊。
　　“哎，那边新来的，别走啊。”
　　柳川正想退到最后，刚刚提醒自己领取号码牌的光头大汉又叫住了他。
　　“有事？”柳川问道。
　　“这不找你聊聊天嘛。”光头大汉捋了把自己的大光头道。
　　“瞅瞅你们一个个的，都装啥子高冷啊，咱们系才几个人啊，还搞内部分裂呢。”光头有点不满地说道：“奶奶个腿的，来这半天了，一个唠嗑的人都没有。”
　　这光头说的好笑，又夹杂着自己地方的口音，一时间倒是把其他人都有点逗笑了。
　　气氛这一活跃开，众人倒是慢慢都聊了起来。
　　聊天中，柳川也了解到这光头大汉叫邢生。
　　这召唤系加上柳川一共就5位学生，可以说‘人丁稀薄’了。
　　“哎，你们的召唤兽怎么样了，契约了几个召唤兽了。”名叫吴加的召唤系学生说道。
　　“别提了，我才一个，还是最普通的那种，异兽空间里的那些异兽的实力实在太强了。”另一位叫王子鹏的召唤系学生也开口说道。
　　“对了，关敏敏，你呢？”王子鹏对着召唤系唯一的女性独苗问道。
　　这关敏敏身材小巧，看上去也是比较害羞的性格。
　　听到有人主动朝她问话，顿时双颊一红，道：“我有2只召唤兽。”
　　关敏敏说话声音软软糯糯，再配上她娇小的身高，很容易就让人产生保护欲。
　　“厉害啊，我才只有一个呢。”
　　“......”
　　而柳川在一旁完全插不上话。
　　什么异兽空间？
　　这是什么东西？
　　他压根就不知道这玩意儿啊。
　　“柳川你呢？你应该收服了不少召唤兽了吧？”关敏敏见柳川一直不说话，便主动问道。
　　柳川一时间不知道怎么回答，说实话他确实有5个灵仆，虽然和召唤兽性质类似，但其实是完全不同的。
　　灵仆本质上都是灵体，生命和能量其实都是柳川赋予的，依靠柳川而活。
　　而他们的召唤兽是真真的实体异兽，双方是契约合作关系。
　　最终柳川沉吟了会说道：“我有5个。”
　　召唤系的几人听到柳川有5个召唤兽的时候，全都惊了，一时间都没人说话。
　　柳川见其他人目瞪口呆地看着自己，也是轻轻咳嗽一声，这下其他人才回过神来。
　　“5个！你居然有5个！”王子鹏不敢置信地说道：“柳川，你也太强了吧！”
　　“咳咳，还好还好。”柳川有点不好意思地说道。
　　行走的电灯泡邢生也赞同说道：“厉害，柳川不愧是十天才之一。”
　　“卧槽！柳川你真的太猛了！不说了，以后你就是我们的老大了，罩我啊老大！”吴加也激动的开口说道。
　　柳川：“......”
　　召唤系的几人看柳川的眼神都变了，简直把柳川惊为天人，就连有点腼腆的关敏敏看向柳川的眼神中都多了一丝崇拜。
　　正当柳川等人闲聊的时候，柳川发现操场中又涌入许许多多扛着摄像机的人员。
　　头顶上又出现了几十架飞在半空中的无人航拍机。
　　应该是为了抓拍等下新生大比的一些特殊镜头。
　　不过这些摄像师都非常地遵守秩序，丝毫没有打扰学生的意思。
　　不远处站着的那些记者，也都老老实实安静站着。
　　柳川心中一动想到了什么，于是便往人群中扫视了几眼，果然发现了苏玉的身影。
　　主要是苏玉的姿色实在是出众，虽然今天在场的记者不少，但柳川还是一眼就看到了她。
　　果然出众的人，就算是被淹没在人群中，还是能被其他人一眼看出来。
　　此时苏玉正拿着麦克风，对着摄像头滔滔不绝地说着。
　　苏玉好像是感受到了什么，也是直接转向了柳川的位置，一瞬间两人四目相对。
　　柳川也是微微一愣，没想到苏玉的感觉居然这么敏锐。
　　现场这么多人，肯定有不少人也在看着她，她是居然能感受到柳川的目光，也不知道是巧合还是其他原因。
　　这让柳川一时有点摸不着头脑。
　　而苏玉看到是柳川，顿时也是清眸流盼，嘴角微翘着对柳川笑了笑。
　　两人都微微点头，只是相互简单地打了个招呼。
　　毕竟现在也不是叙旧的好时机。
　　......
　　终于，时间到了上午7点整。
　　此时操场前的主席台上，正坐着一行5人。
　　柳川想了想，这时坐在主席台的肯定都是联邦大学的最高层人物，这五人应该就是联邦大学四大学院的院长和联邦大学的校长。
　　主席台上坐在正中间的那位满脸刚毅的男子，站起身来大声喝道：“列队，立正！”
　　此时操场上，没有一个老师，全是学生。
　　但是作为全联邦大学的精英学子，听到这个声音之后，立刻就动了起来。
　　他们都知道联邦大学的校风之严厉，也知道这时候不听指挥会有什么后果。
　　柳川也老老实实地随着队伍站好。
　　他知道，新生大比马上就开始了。

第一百零七章：陆九龙
　　这是联邦大学的老套路了。
　　虽然大家都是新生，也同样是第一次经历这件事，但基本上的人电视上多多少少都看到过这一幕，也就都格外老实。
　　除了柳川，他确实没看过。
　　曾经有一届联邦大学的新生，刺头特别多，对着台上之人丝毫不理会，最后那些人也付出了代价，学分全部没收。
　　资源全靠自己，联邦大学不会夺取你学习的权利，但资源方面就不好意思，只能你自己去争取了。
　　学校给你的，要全部收回。
　　所以只是短短一分钟时间，偌大的操场上，数千人的队伍，在没有人指挥的情况下，居然都整齐地各自列好了队伍。
　　虽然没有像军队一般齐整，但是作为一群学生而言，已经极为不错了。
　　那台上之人，见此也是满意地点点头。
　　“各位同学们，介绍一下，我是你们的校长，陆九龙！”此人正是联邦大学的校长，陆九龙。
　　陆九龙的声音再次传来，柳川这时候才发现，这陆九龙居然没有用话筒，但是却能将自己的声音清晰地传进所有人的耳朵之中。
　　“这算是你们的入学典礼，也可以算是新生大比的开场。”
　　“今天全校一共4056名新生，无一缺席，我很欣慰，也很高兴。”
　　“我是一个武者，也是一个军人，作为军人最在乎的就是纪律，你们都很好。”
　　“当然我也曾是个学生。”
　　“我知道你们不会喜欢我站在这里长篇大论，说着没有营养的话，我也不喜欢。”
　　陆九龙的声音传遍整个操场。
　　有胆大的学生，听到陆九龙说不会长篇大论都纷纷叫起好来。
　　“我只说三点，第一，进入联邦大学就代表着你们都是成年人了，没有人会逼着你们修行，能否修炼有才全靠你们自己，你们自己要为自己的行为负责！”
　　“第二，学校会全力辅助你们进行修行，但是学校的资源也不是无限的，很多资源需要你们自己争取。”
　　“第三，你们要明白，成为武者不是为了让你们日后的享受。能力越大，责任越大，当联邦需要你们的时候，人民需要你们的时候，你们就应该站出来。”
　　“这就是培养你们的意义。”
　　“或许你们现在不懂，但是没关系，你们不懂是因为你们能力还不够。”
　　“日后你们或许会出人头地，或许也会一事无成。”
　　“但是，你们记住，武者必争，机会是留给有准备的人的。”
　　“......”
　　陆九龙也确实没有说太多，但可以听出这些都是他的肺腑之言。
　　不像很多领导，一上台，洋洋洒洒讲了一大堆，甚至上个小时。
　　全然不顾站在下面被阳光爆晒的学生。
　　这些话陆九龙就像是他为联邦新生准备了许久的忠告。
　　“我的话就说到这里，接下来就交给你们四位学院的院长。”
　　陆九龙说完，就重新坐了下去，看上去潇洒至极。
　　陆九龙坐下之后，坐在陆九龙身边的那人站起，此人身上强大气息弥漫，光是站起身来就给台下众人带来巨大的压迫感。
　　“同学们好，我是牛兆刚，实战学院的院长。”
　　牛兆刚瓮声瓮气地说完，就又坐了下去，紧接着边上一人又再度站起。
　　“同学们好，我是贺凤仙，战术学院的院长。”
　　柳川没想到，自己学院的院长居然是一个女的，而且看上去岁数好像不是很大的样子，长相自然也是极美，一股霸气御姐范。
　　果然是巾帼不让须眉。
　　“蒋万春，炼器学院的院长。”
　　“丁渊然，炼丹学院院长。”
　　......
　　联邦大学的老师们，都非常的有个性，能只说一句就不再多说一句。
　　这个入学典礼，果然是非常的简单。
　　除了陆九龙因为是校长，多说了几句之外，其他老师几乎都只是开口介绍了下自己。
　　等四位院长都介绍完。
　　陆九龙才站起来，宣布道：“好，入学典礼就此结束。”
　　“接下来，就请各位同学和在场的记者朋友前往学校的武道演练大厅。”
　　“新生大比就此开始。”
　　武道演练大厅不远，从操场出去，再走一段路就到了。
　　人潮拥挤中，柳川看到了林思思等人，但他没有过去和他们会合。
　　现在他们还需要保持秩序，等新生大比开始之后就没这么多规矩。
　　......
　　进入这武道演练大厅之后，柳川发现这大厅的构造和足球场极其相似。
　　正中间有上百个武道擂台，每个擂台之间隔得极开，应该是为了防止相互间的影响。
　　此时每个擂台旁都有一个摄影机在进行拍摄。
　　联邦大学也是在擂台周围安排了足足上百名裁判。
　　这也是为了防止意外的发生，这些裁判都是联邦大学的老师，修为高深，自然能将陷入险境的学生在危机关头解救下来。
　　而擂台边上则是一排排的观众席，设计和足球场观众席一模一样，从上至下容乃上万人不是问题。
　　正前方则同样是一个主席台，供学校里的领导就坐，观察学生所用。
　　上面还有一个巨大的屏幕，不是为了播放比赛画面，而是为了播报上场的选手。
　　第几号擂台，第几号选手都会详细播放出来。
　　因为新生大比的第一轮，人数众多，会有上百次比赛同时进行，此时电视机的局限就出现了。
　　因为一个电视台只能播放一个比赛。
　　而直播平台就不一样了，随手就开放了上百个直播房间。
　　想看哪个就哪个，甚至还有直播回放功能，错过精彩对决没有关系，到时候看回放重温即可。
　　陆九龙此时已经带着一众联邦大学的院长，再次坐在主席台上。
　　陆九龙又宣读了一些新生大比的规则。
　　比如不能取人性命，恶意置人于死地的，这可不仅仅是被逐出联邦大学这么简单，还要交由联邦法院去审判。
　　而大比中，获胜的规则也很简单。
　　击倒对方，让对方站不起来，或者一方昏迷失去战斗力另一方即为胜利。
　　将对方轰下擂台也算胜利。
　　当然也能自己投降，不过天才都心高气傲，除非遇到不可抵达的对手，一般很少有人认输。
　　“新生大比，开始吧。”
　　主席台上，陆九龙淡淡地宣布道。

第一百零八章：感觉有点弱
　　“不好意思，我之前就约了朋友，那我们就先行别过了。”柳川对着召唤系的同学说道，他准备去找林思思他们集合了。
　　“大哥，那你放心去吧，夺得大比第一，我们看好你哟！”王子鹏说道。
　　其他人也没挽留的意思，毕竟大家也都还不是很熟，而且这是个人战，柳川就算在这，对他们帮助也不大。
　　倒是关敏敏看了柳川一眼，好似有点不舍，但也没说什么。
　　......
　　此时找到了林思思等人汇合，又找了处人不多，视野也还不错的地方坐下。
　　柳川看了眼屏幕，发现没有自己的号码出现，就安静地坐在椅子上观看下面的比赛。
　　猴子等人也同样没有轮到，于是都老神在在地坐在椅子上等着。
　　柳川突然想到了施研雅，左右环顾了下，却没有发现施研雅的踪迹。
　　按理说施研雅考上了联邦大学，应该也是要参加这新生大比的，就是这么多人一时不知道去哪了。
　　最近这段时间柳川和施研雅也没联系，所以暂时也不知道施研雅在哪个院系。
　　“我说，川哥，你们昨天也太不讲义气了吧，把我一个人就留在那里了。”猴子坐在一旁突然开口说道。
　　猴子眉毛下挂，一副我很受伤的模样。
　　结果柳川还没说话，吴稚心就嘴角微挑，冷嘲热讽道：“哎呦呦，我们哪敢打扰你猴子大人把妹啊，这不只能先行一步，免得影响到你嘛。”
　　猴子脸部一阵抽搐，被吴稚心说得尴尬不已。
　　昨天他确实有点得意忘形了，被那武道社的学姐一吹捧，就飘得找不着北。
　　自己稀里糊涂就进了武道社，等自己发现的时候已经来不及了。
　　主要是柳川等人进了学生会，这两个社团可是死对头，这下就有点尴尬。
　　“嘿，我这不是一时不察，被算计了嘛。”猴子无奈解释道。
　　“拉倒吧，算计你个大头鬼，人家是明明白白的美人计，你个色胚，哼！”吴稚心鄙夷地道。
　　柳川见两人吵闹不断，顿时打断了他们，道：“好了，大比开始了，别闹了，咱们认真看比赛吧。”
　　刚好趁这个工夫，看看联邦大学的水准怎么样。
　　此时大部分擂台上已经开始比赛。
　　柳川仔细望去，刚好看到自己还有个认识的人正在上面比赛。
　　召唤系的吴加。
　　只见吴加此时已经召唤出两只召唤兽，一左一右立在自己的两侧。
　　柳川看着吴加的两只召唤兽，微微皱了皱眉。
　　柳川对这些召唤兽不是很熟，所以并不认得这两只召唤兽。
　　一只是长有巨钳的螳螂一样的异兽，另一只则是狼形异兽，但具体叫什么柳川确实叫不出名字。
　　只可惜这两只召唤兽的气息都不是很强，应该是最低级的异兽。
　　平均属性点应该在170点左右，和疾风狼差不多。
　　虽然不是很强，但吴加的对手同样也很一般。
　　在吴加的指挥下，两只召唤兽直接扑向吴加的对手。
　　那螳螂一样的异兽，两个巨钳不仅力量巨大，而且还能发出一道道的风刃进行攻击，倒是让人有点出乎意料。
　　不过那狼形异兽就毕竟普通了，只会一些简单的例如撕咬之类的普通攻击，应该也没有特殊的能里。
　　吴加的对手战斗经验应该也不是特别丰富，面对两只异兽的袭击，顿时有点手忙脚乱起来。
　　只是一会儿的工夫，那人便被吴加找到机会，一拳轰下了擂台。
　　吴加的实力应该也能排到联邦大学新生中的中游水平，吴加的对手自身实力甚至比吴加还要强上几分。
　　但是也只是强得有限，在一人两兽的夹击下，很快就被迫出局。
　　这就是召唤系的恐怖之处，可以疯狂‘摇人’，我一群单挑你一个，就问你服不服！
　　吴加因为占了人数之利，几乎是第一个取得胜利的新生。
　　于是立刻有候在一旁的记者上前进行采访。
　　这可是联邦大学第一位胜者，自然需要采访。
　　吴加也是喜上眉梢，脸上洋溢着笑容。
　　......
　　“感觉有点弱了。”柳川暗道。
　　对于柳川来说，这样的实力还是偏弱了。
　　弱么？
　　不弱，只是现在的柳川太强了。
　　细想一下，联邦大学的招式门槛相比于去年，今年已经提升了一些。
　　这些人已经是全联邦最强的一批新人了，怎么可能会弱。
　　但柳川的进步实在是太快了。
　　相对比于其他人来说，他可以说是一日千里。
　　要知道，联邦大学到现在很多人都还不是武者呢。
　　而柳川已经在淬炼肉身的道路上又迈出了一大步。
　　如此一来自然是拉开了差距。
　　......
　　“陆校长，你看今年的新生怎么样。”坐在陆九龙身边的牛兆刚问道。
　　陆九龙没有回答，他目不转睛，神色淡然地继续看着擂台之上的比赛。
　　他正仔细看着擂台上的所有学生，试图找出达到他要求的人选。
　　“凑合吧，比去年的强点，但这一轮上场的也只是一般。”陆九龙大致看了下场上的战斗之后才淡淡说道。
　　“陆校长别急啊，这才哪到哪啊，联邦十天才都还没出场呢。”蒋万春也是笑着说道。
　　“我看我们学院的召唤系的吴加就不错。”贺凤仙抿嘴笑道：“已经有两个召唤兽了，身体素质也是在水平线之上。”
　　陆九龙闻言，也是点了点头。
　　吴加的那场他也看了，确实还行。
　　指挥能力，和自身战力都还算可以，日后有可能也是一大良才。
　　“说到召唤系，贺凤仙你把十天才之一的柳川搞到你们战术学院了吧，够可以的啊。”炼丹学院的院长丁渊然也是调侃了一句。
　　“哎呀，我一个小女子家家的，那比的过你们几位大神啊，特别是姓牛的，怕是十天才中起码有一半左右都在他实战学院吧。”
　　牛兆刚脸色不变，反而点了点头说道：“依我看来，十天才应该全部都到我们实战学院来，这才能物尽其用，去你们三个学院都是浪费了。”
　　“姓牛的，你过分了，抢了这么多人还不够，还想再抢几个么？”贺凤仙顿时恼了。
　　也不怪贺凤仙恼怒，十天才中有四个进入了实战学院，而且都是排名前列的。
　　而他们一个学院都只分到两人，这叫贺凤仙如何能不生气。

第一百零九章：柳川首战
　　贺凤仙是一个要非常要强的人。
　　每年这姓牛的都和她抢学生，抢天才，早就让她很是不满了。
　　她最见不得的就是有人压她一头。
　　陆九龙见他们有吵起来的迹象，也是咳嗽一声，压低声音说道：“注意点，下面都是记者媒体和学生呢，成何体统！”
　　“哼！”
　　贺凤仙对着牛兆刚冷哼一声这才作罢。
　　校长的面子她还是要给的。
　　没办法，只因为她打不过陆九龙。
　　“哦，柳川出场了。”陆九龙撇了眼已经站在台上的柳川淡淡说道：”那就看看这柳川现在当不当得十天才之名吧。”
　　四位院长听到陆九龙之言，也是定睛朝着柳川所在的擂台看去。
　　基本上来说每年十天才的选取方式都大致相同，先是联邦学院的各学院老师从各地顶尖学子中物色一些人选，再提交给四大院长共同选举出十天的人选和一些替补，再交由陆九龙做最后的决定。
　　可以说四位院长对十天才的资料也是相当了解。
　　而十天才中只靠自己就走到今天这一步的，只有柳川。
　　他们也好奇这段时间过去，柳川有多少长进。
　　......
　　“观众朋友们，大家好，今天又来到了激动人心的一年一度，联邦大学新生大比的日子。”正在直播的节目组，有主持人开口说道:“今天我们有请到了我们的老朋友，著名的武道前辈罗教授坐镇直播间，还有帝都日报知名主持人苏玉在现场和我们远程连线，让我们先欢迎罗教授。”
　　镜头一转，一位仙风道骨，鹤发童颜的老人出现在镜头之上。
　　罗教授对着镜头挥了挥手，向着正在看直播的网友打了声招呼。
　　“罗教授，这届新生大比，已经开始了，刚刚结束的第一组比赛也非常得精彩，对于这次联邦大学新生大比的冠军，您可有看好的人选？”主持人对坐在桌子正中间的罗教授问道。
　　“老夫看好的冠军人选自然是十天才之一的轩辕斗了”罗教授轻捋胡须自信地说道：“轩辕斗是我一位老友的孙子，我可以透露一个消息，轩辕斗在准武者境时修炼到了极限，打平了先人的最高记录。”
　　罗教授肯定的话语中也透露出了自己和轩辕斗的长辈有些关系。
　　罗教授此消息一出，观看这次直播的人顿时沸腾了。
　　“轩辕斗也太强了吧，修炼到准武者的极限值了么。”
　　“不愧是十天才之首，就是牛皮！”
　　“轩辕斗现在应该已经成为武者了吧。”
　　“肯定是武者了，别说是轩辕斗了，就算其他联邦十天才都肯定是武者了。”
　　“十天才中其他人有没有可能超越轩辕斗?”
　　“你想多了，就算是十天才中也是有差距的。”
　　“那个叫柳川的好像就是十天才中最弱的。”
　　“......”
　　直播中，一瞬间无数弹幕刷起。
　　基本上都在猜测轩辕斗到底有多强，好像其他十天才都成为了他的陪衬。
　　特别是柳川又被人拉出来，踩了数脚。
　　“等等，等等，你们是不是忘了罗教授的称号啊，毒奶王，反向预测第一人啊。”
　　这一条弹幕的出现，顿时让所有看到的人都安静了下来。
　　“卧槽，对啊，一代毒奶王罗教授。”
　　“完了，完了，轩辕斗没了呀。”
　　“罗教授不出手则已，一出手必杀！”
　　“轩辕斗要是这实力都拿不了新生大比第一，那罗教授的功力就深不可测啊。”
　　“罗教授，恐怖如斯！！！”
　　“......”
　　刚刚还在猛吹轩辕斗的弹幕，瞬间摇身一变，开始对轩辕斗表示节哀，似乎罗教授这话一出，轩辕斗的落败就已成定局。
　　......
　　“翠花，咱们小川子出来没有。”王叔此时正一边扫地，一边问着正在看直播的王婶。
　　王叔夫妻俩也是对柳川的比赛非常的关注，一直盯着比赛场中，有没有柳川的出现。
　　“急什么，还没开始的，小川子应该还没出场。”王婶看着直播，头也不回地说道。
　　“哦。”
　　王叔应了一声，只好又扫起地来。
　　一轮过后，柳川注意了下屏幕上的号码，发现自己的666号出现了，于此同时自己手中的号码牌居然也振动起来。
　　“原来这号码牌还有这个作用。”柳川心中暗道。
　　有这振动功能倒是可以一定程度上，免除一些选手错过比赛的尴尬情况。
　　柳川将号码牌抓在手中，进入了比赛场地。
　　柳川来到擂台前，给裁判看了眼自己的号码牌后，便飞身上了擂台。
　　柳川的对手，比柳川来得还早，已经在擂台的另一端等着柳川。
　　那人一看自己的对手是柳川，顿时脸色一变。
　　柳川见此也是有些好奇，开口说道：“你认识我？”
　　“联邦十天才之一的柳川，我怎么会不认识。”那人有点郁闷的说道。
　　也只有柳川这种人，才会对研究对手没兴趣。
　　要知道现在联邦十天才的资料几乎可以算得上满街飞了。
　　大部分人都将联邦十天才的资料牢牢记在心中。
　　毕竟这些可以说是他们最强的对手了。
　　柳川的对手本想冲击下好名次，结果第一场就遇到了联邦十天才之一的柳川
　　虽然柳川在十天才中排名末尾，但想必也不是好惹的。
　　柳川的对手已经暗暗决定得一开始就拿出自己的绝招来。
　　......
　　“观众朋友们，观众朋友们，注意了，注意了！在第66号直播间，播放的是联邦十天才之一的柳川的比赛！”
　　直播中，主持人的声音再次传来。
　　“这是联邦十天才中第一位出场的选手，联邦十天才的实力到底如何？”主持人激情地说道：“到底联邦十天才是不是浪得虚名，还是名副其实，在这里就让我们拭目以待。”
　　“这柳川我看去也就一般吧，也没有很强嘛。”
　　“再强能强地过轩辕斗么？马马虎虎凑合看吧。”
　　“前面的，说柳川马马虎虎的，你们以前也是联邦十天才？”
　　“十天才都只是马马虎虎的话，你们算什么东西啊？”
　　“搞笑，我说国足踢球踢得一般，我就要上场么？”
　　“我做菜不行，难道不能说厨师做的菜好不好吃了么？”
　　“呵呵，一股弱者的气息，‘斜键仙’你好。”
　　柳川还未开始比赛，网络上却已经开始掀起骂战。

第一百一十章：牛兆刚要抢人
　　“老头子，老头子，小川子，上场了快来快来。”
　　“小马哥，馆长，小川子上了。”
　　“周局长......”
　　“........”
　　认识柳川的人，此时也纷纷锁定了直播房间，等待着比赛的开始。
　　柳川不知道的是，自己的出场居然引起了网友之间的相互谩骂，也没想到自己居然还有这么多人关心。
　　“罗教授，对于柳川这场比赛，您怎么看？”主持人又再次提问道。
　　罗教授沉吟了会才说道：“柳川身为联邦十天才，自然也是有一定的实力的，但是我详细查看过他的资料。”
　　“身体素质只能说确实出众，但是距离轩辕斗这种人还是有明显差距的，不过因为柳川觉醒了召唤系，相对又弥补了些缺陷。”
　　“很可惜的是据我所知，柳川的两只召唤兽实力虽然不错，用以对付一般的选手也许可行，但是遇到真正的顶尖选手可能就捉襟见肘了。”
　　“而且柳川还将自己的一只召唤兽派遣到了联邦警局，用来帮助警局破案，虽然这一行为让我敬佩，但是这样同时也是削弱了柳川自己的实力。”
　　“只要不遇到什么黑马，柳川还是应该能稳定晋级战术学院前四。”
　　“不过之后的四大学院对决，他很可能就会摆下阵来。”
　　罗教授显然也是为这次比赛做出了充足的准备，将柳川的资料也是摸得一清二楚，所有罗教授说得话也非常的中肯。
　　很可惜的是这些资料都已经过时了，柳川也早已不是当时的柳川。
　　“好，非常感谢罗教授的解答，比赛马上开始，我们将画面转到比赛现场，另外这次比赛结束，我们的美女记者苏玉将会第一时间给你们带来胜者的采访。”
　　主持人说完比赛，还吊了下观众的胃口，毕竟美女谁不喜欢看呢？
　　......
　　此时擂台之上，柳川和他的对手都已做好了准备，各自严阵以待。
　　“记住我的名字，我叫严兴会！”柳川的对手双手抱拳神情凝重地说道。
　　他可不想当个无名之辈，就算是输也得让对面记住自己的姓名。
　　柳川点了点头，同时回礼表示自己记住了，以示尊重。
　　“比赛开始！”
　　边上的裁判见两人都已经就绪，便直接开始了比赛。
　　这场比赛柳川并没有自己动手的意思，直接就将狗东西和小红红召唤了出来。
　　狗东西和小红红的实力，可不是吴加的那两只召唤兽能相必的。
　　“狗东西你先上，小红红，你在我身边待命。”柳川对着狗东西他们吩咐道。
　　这倒不是柳川小瞧了对面，才故意不自己出手。
　　说实话，这严兴会确实不是他的对手。
　　但是这一次的大比又关乎着新生后面的拜师，要是这严兴会什么都不展示就被自己踢出了局。
　　那就是柳川的罪过了。
　　所以柳川决定让狗东西先上，起码得让这严兴会表现出一定的实力才行。
　　但是严兴会显然不是这么想的。
　　严兴会只以为这柳川是小巧了自己，居然只排出这一只小小的召唤兽就妄想打败自己。
　　属实是欺人太甚！
　　严兴会顿时怒气上涌，身体瞬间腾空而起，化作一道流云，如白色星光，瞬间消失无影。
　　柳川也没想到这严兴会速度居然如此之快。
　　让狗东西一时都找不到严兴会的身影。
　　严兴会应该是修行了某种秘法。
　　但柳川是何眼力，他早已看出这严兴会此刻正何处。
　　柳川抬头望去，只见一排排金色长枪在半空中浮现而出，随后朝着擂台上的柳川杀伐而去。
　　而严兴会的身影也再次显现出来，居然出现在柳川的身后位置。
　　严兴会手中出现一柄长枪，向着柳川突刺而去。
　　柳川轻叹一声，身形不动，以指化剑，守护剑意瞬间出现，将柳川一前一后包裹住。
　　“这是剑意！”
　　主席台上的陆九龙也是眼前一亮，而且这剑意明显已经是练成许久了，手法非常的娴熟。
　　这下子，主席台上的众多老师都有点坐不住了。
　　这么小的年级就能领悟剑意，这可是剑道天才啊。
　　而且柳川很有可能是自学的，据他们了解柳川应该是没有老师的。
　　“陆校长，我觉得柳川去战术学院的事情，还是需要重新考虑下。”牛兆刚突然对着陆九龙说道：“柳川很明显还是更加适合实战学院。”
　　作为一个新生，就能领悟剑意，绝对是剑道天才。
　　而且很明显柳川是没有背景的，这都是他自学的，这就显得更加可贵了。
　　“牛兆刚，你去死吧，柳川可是我钦定的学生，想让他去实战学院，你就做梦吧。”贺凤仙直接一拍桌子，狠狠说道。
　　牛兆刚闻言没有说话，只是眼神坚定地看着贺凤仙，好似在对贺凤仙说，这柳川我要定了。
　　贺凤仙被牛兆刚气得半死，她现在就像和牛兆刚来场真人PK表演赛。
　　牛兆刚两人的动静有点大，陆九龙只能拦下了即将吵起来的两人。
　　“好了，坐下吧。看比赛，不要影响到比武。”陆九龙说道。
　　陆九龙威信极高，两人也是闻言立马就安静下来。
　　......
　　“轰！轰！轰！”
　　那袭杀而来的金色长枪此刻全部破碎，柳川的守护剑意却丝毫没有碎裂的痕迹。
　　而严兴会从背后袭来的这一枪，也被守护剑意牢牢挡住。
　　严兴会愕然，他没想到自己势在必得的一招，竟然连让柳川动一步都做不到。
　　正当严兴会有些发愣的瞬间，三道巨大火柱遽然间袭至，严兴会还没反应过来，就被火柱命中当场。
　　原来是小红红见柳川被人攻击，在柳川没有下达命令之前就护主心切，喷射出三道火焰剧烈无比的火柱。
　　“啊！”
　　严兴会发出凄厉无比的叫声，身形在火堆中扭曲挣扎。
　　这火焰温度巨高，远不是严兴会所能承受的。
　　柳川见此，也是立刻命令小红红将火焰熄灭。
　　小红红头颅扬起，用力一吸，这些火焰就悉数进入了小红红的嘴中。
　　严兴会身上燃烧着的火焰霎时间被吸收的一干二净。
　　好在严兴会只是受了些轻微烧伤，只是身上的衣物被烧的破破烂烂，头发也基本化为了焦黑之色。
　　“我输了。”严兴苦笑一声，随后对着柳川拱手说道。
　　他知道这是柳川对自己手下留情了，要不然他定然受伤严重，起码几个月不能修行。
　　“承让了。”柳川也是拱手回礼道。
　　虽然对方输给了自己，但他同样不能失了礼数。
　　“获胜者：666号战术学院柳川！”
　　裁判公布了这次比赛的结果，柳川也顺利的进入了下一轮。

第一百一十一章：猴子发威？
　　柳川刚走下擂台，就被苏玉拦住了。
　　苏玉正笑吟吟地看着柳川，柳川也是瞬间明白了苏玉想要干嘛。
　　“柳川弟弟，咱们又见面了。”苏玉微笑着说道。
　　“苏玉姐，才赢第一场比赛就要采访啊。”柳川状似无奈地说道。
　　“别胡闹，正经点，直播呢。”苏玉突然一脸正色严肃地说道：“等下我们这边开始采访，直播画面就切到我们这了。
　　结果刚说完苏玉就趁着镜头没在她这边的时候，偷偷对着柳川眨了下眼睛，挑逗了下柳川。
　　柳川只感觉自己心脏都慢了一拍，这苏玉诱惑人太厉害了。
　　明明只是简单地眨了下眼，就差点让自己为之着迷。
　　明明叫他正经点，自己却偷摸着挑逗他。
　　......
　　“柳川同学，恭喜你取得了这次比赛的胜利，你有什么想说的么？”采访开始后，苏玉脸上立马堆起了职业般的笑容问道。
　　柳川闻言，抬手摸了摸自己的下巴，说道：“没有。”
　　苏玉：“？？？”
　　“呵呵，咱们这柳川同学就是喜欢开玩笑，那你对这次新生大比有信心么？”苏玉神色不变，继续提问道。
　　“没有。”柳川继续说道。
　　柳川神色从容，非常随意。
　　苏玉：“......”
　　苏玉只感觉自己要采访不下去了，柳川简直就是在和他对着干。
　　好不容易采访结束，苏玉上前狠狠地瞪了眼柳川，就转身走了。
　　柳川也是嘿嘿一笑，就回到了自己的座位之上。
　　......
　　“这柳川有个性啊，我喜欢。”
　　“好像把苏玉姐气得够呛。”
　　“我怎么感觉柳川和苏玉姐姐认识啊。”
　　“能不认识嘛，没发现苏玉姐姐都已经发过两次柳川的专访了么？”
　　“麻烦上面那位苏玉姐姐的假粉丝，请出去，这里不欢迎你。”
　　“......”
　　柳川这个采访虽然不按套路出牌，但是观看直播的观众却很受用，场面话他们见多了，他们就想看点不一样的。
　　“感谢美女记者苏玉给我们带来的采访，不知道罗教授可否对这次比赛做出点评。”直播主主持人又再度向着罗教授提问道。
　　“我承认，柳川的实力有点出乎我的意料了，没想到柳川已经拥有了新的召唤兽，而且还领悟了剑意。”
　　“但是，虽然这能让柳川的排名在十天才中上升几名，但也就到此为止了。”
　　罗教授自信地说道，似乎虽然柳川的实力有点出乎他的意料，但一切都在他的掌握当中。
　　柳川要是知道有人如此评价他，也不知会如何作想。
　　......
　　“川哥，强啊，啥时候又有新召唤兽了。”柳川回到观众席后，猴子略带羡慕地说道。
　　柳川闻言淡淡一笑，道：“前段时间收服的，就马马虎虎吧。”
　　“柳川，你过分了，你这实力还马马虎虎啊，这让其他人怎么混啊。”吴稚心开口说道。
　　猴子他们虽然也没见识过柳川现在的真正实力，但是他们想象柳川的实力定然不会比十天才第一的轩辕斗弱。
　　这是他们对于柳川的盲目信任。
　　林思思只是坐在一旁，安静地看着柳川，也不说话，就如一个乖巧的小媳妇似的。
　　这样子的林思思倒是让柳川有点不习惯，没想到这么短的时间内，林思思的变化如此之大。
　　“咦，轮到我，川哥，那我去了。”猴子看着自己的号码牌说道。
　　而吴稚心也正好感受到了自己号码牌的振动：“我也轮到了，思思柳川，那我也上场了。”
　　吴稚心和猴子虽然都轮到上场，但好在并没有第一轮就直接对上，不然就悲催了。
　　朋友相残，输赢都尴尬。
　　吴稚心和猴子上台之后，柳川定睛一看，猴子的对手居然还是熟人。
　　熊卓行。
　　在集训基地的时候，来抢食物的那伙人的老大。
　　此时的熊卓行身材好像更加壮硕了几分，瘦小的猴子站在熊卓行面前就真的如猴子一般。
　　远远看下就像是一只熊和一只瘦猴在打架。
　　“哎哟，这不是熊哥么？想不到你也考进联邦大学了。”猴子略带挑衅地说道。
　　今时不同往日，他猴子已经不是当年的猴子了。
　　当时只有柳川能出手制服这熊卓行，但猴子感觉自己现在已经今非昔比，和这个熊卓行也可以碰一碰。
　　熊卓行看着猴子自信满满的样子没有说话，而是摆出了一副战斗的样子。
　　猴子见此，也不再说话，也同样摆出战斗姿势。
　　“比赛开始！”
　　裁判一声令下，比赛正式开始。
　　“砰！”
　　熊卓行一步踏出，直接朝着猴子走了过去。
　　熊卓行力量极大，每走一步，整个擂台都似在抖动一般，让猴子都感觉有点站立不稳。
　　“吼！”擂台上，一声狂暴之极的声音传来，熊卓行嘴中发出一道野兽般的叫声，就如一个真正的巨熊一般扑向猴子。
　　熊作行没有花里胡哨的招式，直接抬起巨大的手掌向着猴子拍打而去。
　　让人没想到的是，猴子拳头一握，拳头之上灰色气息绽放，随后他的拳头也朝着熊卓行轰了过去。
　　猴子居然选择了硬碰硬。
　　就连柳川都没有想到，猴子居然这么刚，不由得眉头一皱。
　　伴随着一道巨大的闷哼之声，两人一拳一掌碰撞在了一起，刹那间，猴子的身体就倒飞了出去。
　　而熊卓行则牢牢地站在了原地。
　　柳川：“......”
　　柳川直接就无语了，你丫的打不过人家，硬逞什么能啊。
　　这下好了，别人打飞了，更丢脸了。
　　但是猴子倒飞落地瞬间，双脚用力一蹬，再次向着熊卓行飞扑而去。
　　这一次猴子直接就突破了熊卓行的防御，一拳狠狠地砸在了熊卓行的胸口之上。
　　熊卓行居然没有反应过来，就被猴子击中了。
　　猴子的拳法古怪之极，好似不是人类的拳法一般。
　　熊卓行闷哼一声，双脚连续后退，但他支撑着自己的身体没有晃动。
　　一时间猴子乘胜追击，连续挥拳而出，拳影如风，竟然将熊卓行打得毫无还手之力。
　　如同闷雷般的声音，在擂台上不断传播开来。
　　“猴子这......”
　　柳川看不懂了，熊卓行的力量明显比猴子强的多，元气也更加浑厚，怎么中了猴子一拳之后，就一直被猴子压着打。
　　以熊卓行的实力，怎么可能会连一次反击的机会都找不到。

第一百一十二章：天生神力【求订阅】
　　不只是柳川，就连正在观看猴子这场比赛的所有人都疑惑不已。
　　为什么熊卓行不反击，一个劲在挨打？
　　“是暗劲！”
　　直播中，罗教授突然说了一句，解开了大家的迷惑。
　　“此人的元气有些特殊能力，虽然攻击力不是很强，但能麻痹人的神经。”罗教授继续解释道。
　　“罗教授果然有学问。”
　　“秀啊，罗教授。”
　　“......”
　　“罗教授666。”
　　罗教授虽然作为‘毒奶王’而成名，但是不得不说确实是有几分眼力见的，这也是观众愿意看他解说比赛的原因。
　　熊卓行一身力气，此刻却全然无用武之地。
　　但是猴子攻击了半天居然也没有击破这熊卓行的防御。
　　“这防御力，真是怪物啊。”猴子心中暗道。
　　他虽然凭借那两匹马老大的宝物增加了自身不少的实力，而且让自己的元气有了麻痹属性。
　　但是对上着这怪物级别的对手，除了这样一步步让他掉出擂台外，毫无办法。
　　连对方的防御都打不过破，还怎么搞。
　　好不容易将熊卓行逼到了擂台边缘，只差一点点就可以将其轰出擂台。
　　猴子正想一鼓作气结束这场比赛，没想到熊卓行一只手掌直接扣住了猴子的手臂，硬生生将猴子的攻击阻挡了下来。
　　一股巨力传来，猴子只感觉自己的手臂都要被捏碎一般。
　　猴子心中大惊，这熊卓行好恐怖的身体素质，看他的样子应该是已经开始适应自己的麻痹力量，而且正渐渐恢复自己的身体机能。
　　趁这熊卓行还没完全恢复，猴子好不容易才挣脱出自己的手臂，急忙飞身而退。
　　熊卓行没有追击，只是好整以暇站在原地甩了甩手腕，调整了下自己刚适应麻痹之力的身体。
　　“吼！”熊卓行口中发出似兽吼一般的叫声，单脚重重往前一踏，顿时一股无形气势爆发而出，一层淡金色光辉瞬间包裹其身，让熊卓行的身影一瞬间好似天人一般。
　　猴子没有坐以待毙，他手掌伸出，一根暗金色的棍子出现，被他握在掌心之中。
　　猴子手握暗金长棍一棍劈出，惊雷声炸响随即消失，无数暗金棍影轰击在熊卓行身上。
　　观赛诸人只看到猴子攻击不断，同时又不停地更换位置防止自己被一直防御的熊卓行抓到反攻的机会。
　　猴子的棍法惊人，让柳川也是诧异无比，想不到猴子最终是放弃了剑法，选择用棍当作武器。
　　但是熊卓行看似一直落入下风，但是仔细看去，猴子的棍法虽然强势却始终没有攻破熊卓行的那一层护体金光。
　　猴子自然也发现了自己的攻击基本都被抵挡住了，但猴子没有丝毫气馁，身形飞旋闪烁，棍势在他身上凝聚，暗金长棍飞舞，一棍强过一棍。
　　熊卓行被人一直这样压着打，脸上也开始浮现恼怒之色。
　　只见熊卓行再次顶着猴子的攻击向前一步踏出，一道可怕的金色光芒绽放，猴子的攻击居然瞬间被破开。
　　一道道金色拳影轰击而至，本一直压着熊卓行在打的猴子，瞬间就被扭转了局势。
　　“轰！轰！轰！”
　　拳棍相撞，猴子的暗金长棍好似发出残破的悲鸣，应声而断，猴子也被金色拳影打的倒飞出去。
　　天生神力！
　　这让许多人的心都为之一颤，这是什么样的力量啊，居然将这灵器都硬生生打断。
　　猴子口中涌出一口鲜血，好不容易才稳定好身形，略带狼狈地落下。
　　“猴子没了。”柳川看到这个场景也是暗叹。
　　猴子确实是时运不济，本来按照猴子现在的实力，虽然不是最顶尖，但应该有机会去争一争前百名的席位。
　　很可惜，他第一轮就遇到了一匹巨大的黑马。
　　熊卓行在败给了柳川之后，觉醒了异能，纯粹的力量型异能，再配合他自身的力量，当真是英勇无匹，让人无法抵挡。
　　猴子明显已经逐渐开始落入了下风，已经不再选择进攻，而是只能勉强防御一二。
　　但熊卓行的攻击又岂是那么容易就能被防御住的，猴子一个不慎就被熊卓行一拳打中，猴子被打的再度倒飞出去，熊卓行这次不准备再继续耗下去了，前脚一蹬直接飞身而起，一只手直接抓住了猴子的肩膀位置。
　　面对熊卓行的巨力，猴子完全没有办法挣脱。
　　下一刻，在场众人和收看直播的人便看到熊卓行抓着猴子的身体，猛地凌空举起，随后猴子就如一个沙包一般被活生生甩下了擂台！
　　擂台之上只剩下熊卓行一人，那雄壮高大的身影就如一个战神一般，让不少实力偏弱的人一眼望去就开始胆寒。
　　而此刻的猴子，正倒在地上，满脸的弱小，可怜，无助。
　　他没想到他第一轮就被淘汰了，他本想着凭他的实力，进个前100不成问题。
　　猴子怎么说也是武者了，进个前100还是很有可能的。
　　没想到开局第一场就遇到这种级别的对手，打不过就不说了，最重要的是连对方的防御都没破。
　　自己好不容易一点点争取来的机会，结果却被轻松破解，而最后对手只是轻轻一抓一甩就让自己出局。
　　而他毫无还手之力。
　　“胜利者，529号实战学院熊卓行！”
　　.......
　　“这熊卓行不错，应该是纯粹的力量系觉醒者。”主席台上的陆九龙淡淡开口。
　　“确实不错，听说此人在之前集训时与柳川正面交过手，后被柳川击败。”牛兆刚翻看手中的资料后补充说道。
　　“哦，看来这柳川还有隐藏的能力啊。”陆九龙也是笑着说道。
　　以他的眼力自然可以看出熊卓行此刻的实力已经达到联邦十天才的级别，想要击败这样的怪物可不容易。
　　牛兆刚只是摇了摇头，不确定道：“当时这熊卓行，没这么强，只是和柳川一战之后，好像又突破了自我，算是因祸得福。”
　　“柳川当时也没现在这么强，你快给老娘滚开，看个比赛还打小报告似的，脏老娘的眼。”一旁的贺凤仙看牛兆刚极其不顺眼，直接就开始‘口吐芬芳’。
　　“贺院长，大庭广众之下注意你的素质！”
　　“我素质你.......”
　　陆九龙也是无奈，有点后悔把这两人一左一右安排在自己座位边上。
　　......

第一百一十三章：有钱就是为所欲为
　　对于猴子的出局，柳川倒是没有太多的意外。
　　猴子最近虽然实力涨了不少，但是还是比不上妖孽级的天才，淘汰也属正常。
　　只是猴子的运气还是一如既往得背，脸太黑了，上来就遇到个硬茬。
　　老惨了。
　　最主要的是猴子开局好像还挑衅了对方一波，那时候猴子自信满满，丝毫没有意识到双方实力的差距。
　　看猴子此刻生无可恋的样子，柳川就知道猴子现在必定没脸见人了。
　　确实挺惨的，柳川从认识猴子起到现在就没见猴子走过什么好运。
　　猴子可是连拉个屎都能被人揍晕的神人......
　　不过说起来这熊卓行的力量，让柳川也是微微一惊。
　　这人比起集训时那会强太多了，当时的熊卓行各方面都比较一般，没想到许久未见居然蜕变得如此厉害。
　　当时柳川可是没有废特别大的力气就轻松战胜了他。
　　看来这熊卓行输给柳川之后，反而激发了自己的潜能，突破了自身的极限，变得更强。
　　熊卓行好似感受到了柳川的目光，竟抬头向着柳川的方向望去。
　　两人四目交汇，只是一瞬间就感知到了双方熊熊的战意。
　　不过两人的眼神触之即分，只是相互轻轻点了点头，他们没有敌意，只有战意。
　　很可惜的是两人分属于不同的学院，要想在擂台上再战一场的话就得进各自学院的四强才行。
　　也有可能都没有机会再战。
　　......
　　熊卓行离开擂台之后，也是立刻被守候在一旁的记者拦住开始采访。
　　这是胜利者的特权，不像猴子，倒在地上连个扶的人都没有......
　　熊卓行一面对镜头，反而开始不好意思起来，宽厚的脸上略带腼腆之色。
　　作为一个力量型大汉，虽然为人虽然霸道，但现在的他已经变得谦逊，质朴起来，不过却少了一那股霸道之色。
　　主要还是经过了社会的毒打，知道自己不能在随便装B。
　　学乖了。
　　......
　　很快一篇篇新闻报道出现，为那些没时间观看直播的人带去消息。
　　《最强黑马出现！》
　　《天生神力熊卓行，他能否战胜十天才？》
　　《力量无双，新一代力量霸者！》
　　《项羽再世！腼腆少年的霸道力量！》
　　《......》
　　一片片吸引人眼球的文章现世，浏览量也是立刻飙升。
　　熊卓行徒手打爆灵器的视频也是在极短的时间内就飙升到了猎人APP的热搜榜前三的位置。
　　联邦人民也是为此展开了热烈的讨论。
　　“龟龟，熊卓行也太猛了，真的太猛了。”
　　“那体格，那力量，真就黑熊精转世呗。”
　　“呵呵，不是我吹，这熊卓行要是遇到我，只要一拳，他就得给我跪下痛哭流涕......求我不要死。”
　　“......”
　　“这老梗每年都要有人拿出来说么？过分了啊。”
　　“求求你们换个有新意的梗吧。”
　　“......”
　　黑马一词，往往代表的就是热度，就连之前一直在讨论柳川的人也都纷纷开始议论起熊卓行。
　　......
　　此时柳川没有再继续关注熊卓行，反而将目光投入到吴稚心的赛场之上。
　　等柳川看清吴稚心的此刻的行为之后，也是有点哭笑不得。
　　只见吴稚心召唤出了一堆防御型灵器。
　　吴稚心最里面穿着护体法衣，外面套着防御铠甲，左手持一个巨大无比的盾牌，而右手处......还是一个巨大无比的盾牌......
　　不仅如此吴稚心全身上下都被一金色光罩所笼罩，看上去应该也是防御力极强。
　　柳川人都看傻了，吴稚心可以说武装到了牙齿。
　　特别是那防御铠甲，明显是一套极品防御灵器，把柳川都看晕了。
　　这防御铠甲，造型精美不说，还自带能量守护罩功能，还有伤害反弹的功能，而且看去非常的轻便。
　　这样的精品铠甲，柳川平日里想都不敢想。
　　要知道一般的防御铠甲也就只有伤害减免的功能，而且基本上都是制式，重量一般也比较重。
　　毕竟以联邦现在的灵器制造工艺来说，造的太精细实在是太费时费力。
　　吴稚心这一身明显就是定制的，柳川一下就想到了吴稚心的那个气质超凡的白爷爷。
　　一般人的防御灵器都是一件防御法衣就差不多了，再多就有点奢侈了。
　　毕竟不是所有人都穿得起防御铠甲。
　　也不是所有人都有储物空间，可以在平时不穿的时候将铠甲放进去备用。
　　柳川现在身上也只穿了一件防御法衣，还是周兴武送的。
　　新生大比对于使用灵器没有太大的限制。
　　只是规定不能使用F级以上的灵器。
　　F级以上的灵器，对于这些新生来说，不管是防御还是杀伤力都有点太大了，所以是明令禁止的。
　　吴稚心这一身防御灵器，确实都是F级的，自然也不算违规。
　　但是这套铠甲的防御力，几乎已经达到了E级灵器的标准。
　　从来没有人在新生大比的时候拿出过这么强的防御灵器。
　　一般来说一人最多两件灵器，一攻一防，这算是没有明文规定，但却是所有人都公认的潜规则。
　　但是吴稚心就是这么一个不按常理出牌的人，她觉得只要自己赢了不就好了么？
　　于是就拜托自己的白爷爷给整来了这一身的防御灵器。
　　此时吴稚心的对手都快要哭了，这还怎么打啊。
　　自己的对手一看就是究极土豪，就这防御装备，还怎么玩啊。
　　“白爷爷给的装备就是好用啊。”
　　吴稚心此时心中非常得意。
　　不战而屈人之兵。
　　这一手‘绝对防御’，让关注到这场比赛的人都傻眼了。
　　“666啊，这小妹妹太秀了吧。”
　　“这波操作，我只给你82分，剩下的分数我以666的形式发给你。”
　　“别秀了，我已经哭了，土豪啊，这妥妥的一个土豪啊。”
　　“给土豪给跪了！”
　　“我想到了一个游戏广告：是兄弟就一起来砍我！”
　　“是兄弟就一起来砍我！+1。”
　　“是兄弟就一起来砍我！+2。”
　　“......”
　　网上的言论就是这样，一步小心就偏离了原先的轨道，但是确实所有人都被吴稚心的防御铠甲所惊呆了。
　　......
　　“来打我啊，同学你还傻站着干嘛呢？”吴稚心疑惑地问道。
　　吴稚心的话简直就是杀人诛心。
　　“这他喵的我打个屁啊。”
　　吴稚心的对手本就愤愤不已，听到吴稚心这么说更是差点一口老血吐了出来。
　　“实在太过分了，但是氪金土豪玩家，我实在打不过啊！”
　　吴稚心对手内心都有点绝望。
　　但是最终他还是出手了，一番狂轰乱炸之下，吴稚心的防御丝毫没有被攻破的迹象，反而将他自己的元气消耗大半。
　　柳川看到这场景，脑中浮现出了一句话。
　　“抱歉，有钱就是为所欲为！”

第一百一十四章：吴稚心很难受
　　“这是老吴家的孩子吧。”主席台上陆九龙开口说道。
　　看着吴稚心的那一身金光闪闪的装备就连陆九龙都感觉有点精神恍惚。
　　难得连陆九龙都有出神的时候。
　　“是的陆校长，确实是吴老爷子的孙女。”牛兆刚回道。
　　“果然是他，也就吴白那老匹夫能做出这事。”陆九龙也是无语了。
　　“听说吴老爷子，极其宠溺他这孙女。”牛兆刚一丝不苟地说道：“之前武考前的那一次集训，吴老爷听到自己孙女出事了就亲自赶到了集训基地中。”
　　“还有据小道消息，吴老爷子还特意为其孙女作弊，研制出一副当时集训所在地的高科技野外地图，还将自己的储物灵器给了吴稚心......”。
　　陆九龙：“......”
　　牛兆刚确实是个实在人，一般这种事说出来很容易得罪人，但牛兆刚在这么多人在场的时候还是说了。
　　“咳咳，好了别说了。老吴确实有点过了，这让其他人还怎么打？”陆九龙见牛兆刚还想再说，直接开口打断道。
　　他和吴白是多年的好友，这大庭广众之下，还是不要揭自己老友的短为好。
　　“小人就喜欢乱嚼舌根，背地里说人坏话，你算什么男人。”贺凤仙鄙夷地看了眼牛兆刚，说道：“白老爷子风华绝代，你也配说他？”
　　牛兆刚只是淡淡地撇了眼贺凤仙，没有再说话。
　　“去修改下规则吧，一人最多只可持有2件灵器，一件攻击，一件防御，违者出局。”陆九龙无奈开口道。
　　......
　　吴稚心正老神在在的站着那里，等着对方的进攻，结果没想到裁判好像收到了什么消息，竟然出现在了两人中间，阻止了两人的对决。
　　“比赛暂停！”裁判吹起了哨子宣布道：
　　“经陆校长和各位院长商定，为保障这次新生大比的顺利进行，也为了比赛的公平起见，学校决定每位参赛之人，最多只可使用两件灵器。”
　　“一件攻击，一件防御，违者出局！”
　　裁判将新规则宣布结束，就站在原地，静静地看着吴稚心。
　　吴稚心：“？？？”
　　“凭什么啊，你们故意针对我，凭什么不能用多件灵器，灵器难道不是实力的一部分么？”吴稚心瞪大了可爱的大眼睛，生气地说道。
　　“吴稚心同学你可以不遵守这个规则，但是这就代表着你现在出局了。”裁判淡淡地说道。
　　吴稚心薄唇紧抿，狠狠地跺了下脚，非常地不甘心。
　　但最终吴稚心还是将大部分灵器都收了起来，只剩下自己身上的那一件防御法衣，随后又掏出一把灵剑，不再使用盾牌了。
　　相比于吴稚心的不甘，吴稚心的对手可是喜出望外，都差点给裁判跪下大喊一句：“恩人呐！”
　　不过他也知道，重新给了他机会的不是眼前的裁判，而是坐在主席台上的陆九龙。
　　......
　　“哈哈哈，笑死我了，联邦大学让这小美女把装备收起来了。”
　　“什么小美女，人家叫吴稚心。”
　　“联邦的大学这不是玩不起么，人家又没犯规。”
　　“楼上的真是唯恐天下不乱，联邦大学这是为了保护其他参赛人员的利益。”
　　“换你上去，对面一身防御神装，你拿着新手村装备，你什么想法啊？”
　　“我没想法，因为我也考不上联邦大学啊。”
　　“联邦大学你是不是玩不起啊？”
　　“支持吴稚心！”
　　“支持吴稚心+1”
　　“支持吴稚心+2”
　　“......”
　　本来挺严肃的一场新生大比，被吴稚心这么一搞，画风顿时清奇了起来。
　　网友们也乐得见到这样的场面。
　　柳川倒是乐呵呵地坐在位置上看着比赛，他知道吴稚心就算是不靠这些装备，实力也不会弱到哪去。
　　虽然不知道能走到哪一步，但是打赢这场比赛还是没问题的。
　　此时猴子也一脸颓废地回到了柳川的身边。
　　柳川看着猴子沮丧的样子，却没有安慰他的意思。
　　“川哥，你也太冷血了吧，我第一轮就被淘汰了啊。”猴子双眉下挂，一脸抑郁之色地说道。
　　猴子虽然受了一些内伤，但经过现场医师检查之后发现问题并不大，修养一段时间即可。
　　柳川闻言便抬起手，拍了拍猴子的肩膀说道：“没事的，虽然你很菜，但是熊卓行那是真的强！”
　　猴子：“？？？”
　　这是哪门子的安慰手法？
　　听到柳川的话，猴子脸部微微抽搐，一半是气的，还有一半是疼的。
　　他身上可还有许多的外伤呢，鼻青脸肿不说，身上也是青一块紫一块，熊卓行的那无数拳影可是把他打得够呛。
　　猴子强烈怀疑柳川借安慰之名，嘲讽自己并且折磨自己。
　　“嘶~痛！痛！痛！川哥，你实在太过分了啊。”猴子赶紧拦住柳川那想继续拍自己肩膀的手。
　　结果猴子动作过大，又扯到了自己的其他伤口，变得更痛了，猴子真是欲哭无泪，他怎么这么惨啊。
　　“咳，专心看比赛吧，吴稚心要动真格的了。”柳川憋住笑，没有再接猴子的话茬，而是转头专心看起了比赛，好像发生刚才的事都和自己无关一般。
　　猴子也只能当做自己交友不慎，无奈叹气。
　　自己的朋友都是一群损友啊！
　　此时猴子也接受了他自己被淘汰的事实，也将目光转向了吴稚心的擂台之上。
　　......
　　“既然你没有那些防御灵器了，那就不要怪我辣手催花了，你现在投降还来得及。”吴稚心的对手此时又重新硬气了起来。
　　他觉得他又行了。
　　“你闭嘴，开始吧！”吴稚心恼怒道。
　　早知道她刚刚就先把这个人早点淘汰就好了。
　　吴稚心现在很生气，她好不容易求自己白爷爷得来的这么多合适的灵器，现在居然都用不上了。
　　吴稚心一说完，她的身上就开始闪过绚丽的光芒。
　　吴稚心的身体周围，有一种特殊能量遽然间暴走，这种能量竟在眨眼间化作了无数的藤条枝丫。
　　“千滕术！”吴稚心心中低喝一声。
　　一时间这些藤条遮天蔽日，张牙舞爪不断朝着前方延伸而去。

第一百一十五章：打脸小能手
　　“木属性异能！”
　　柳川看到吴稚心的这一击也是眼前一亮，他也是到现在才知道吴稚心居然也觉醒了异能。
　　这小妮子隐藏得倒是挺深。
　　这一瞬间，吴稚心身上散发出淡淡的绿色光晕，远远看去就好似一个玲珑可爱的精灵公主一般。
　　吴稚心的对手看着铺天盖地般席卷而来的藤条瞬间懵了。
　　这都多庞大的异能总量才能随手召唤出这么多的藤蔓啊。
　　“我去，什么情况啊，你既然这么强，之前打的这么怂干嘛啊，玩我是吧？”
　　此刻吴稚心的对手满脑子黑线，这也太坑人了吧。
　　有这实力，之前直接出手不就得了，还一个劲地防御属实有点过分了。
　　吴稚心的对手此刻郁闷地想要吐血。
　　他没时间多想，这数以千计的藤条，在这狭窄的擂台之上，想躲开几乎是不可能的，只能试图用自己的最强的招式挡住这一招。
　　“开山掌！”吴稚心的对手大喝一声，气势十足。
　　一掌拍出，体内元气疯狂涌出，一个巨大的元气掌印转眼间凝聚而出，尖锐的掌风呼啸，将前方袭来的上百根藤条轰成粉碎。
　　此人心中一喜，却立马脸色一变，脸色变化之快堪比川剧变脸。
　　这巨大的元气掌印虽然轰破了最前方的一些藤蔓，却立马被后面涌来的藤蔓撞成粉碎，吴稚心的对手闪躲不及间，被席卷而至的藤蔓牢牢缠住。
　　这是一眨眼的功夫此人就被绑地结结实实。
　　这绿色藤条实在太多了，他的掌法虽强，但是面对无穷无尽的藤条还是被轻易攻破。
　　吴稚心的对手可以说连一击都没有挡住，就被吴稚心放出的藤蔓牢牢捆住，动弹不得。
　　吴稚心也没想到自己的对手居然这么弱，亏自己还把灵剑都拿出来了，准备掏出自己压箱底的绝活。
　　“原来我这么强啊！”吴稚心此刻终于开始对自己的实力有了一些定位。
　　吴稚心因为被保护惯了，所以一直有一种自己不强，自己很弱的错觉。
　　但此刻吴稚心的信心终于重拾了起来。
　　吴稚心脚尖轻点，身体朝着自己的对手快速冲去，速度极快。
　　此刻的她再也不是以前的那个小胖子了，现在的她就好似林中仙子一般。
　　吴稚心的对手被藤条捆住之后，还在不断挣扎，试图从中挣脱开来。
　　吴稚心那可怜的的对手，还没反应过来，就被吴稚心的粉拳狠狠打在脸上，上下左右整张脸都不放过，被吴稚心用拳头疯狂招呼。
　　将对手打成猪头，吴稚心是专业的。
　　吴稚心打脸专业户的名号可不是吹的。
　　“我......我投降了......别......别打了。”吴稚心的对手终于反应了过来，出声投降。
　　这可怜的孩子。
　　听到这人投降，吴稚心这才恋恋不舍得收回了自己的拳头。
　　她有点打上瘾了，拿拳头糊脸的感觉真爽！
　　“获胜者：290号实战学院吴稚心！”
　　......
　　《劲爆！联邦大学竟为了她改变了规则！》
　　《全身神装护体，她到底是谁？》
　　《震惊！改变了联邦大学的女人！》
　　《......》
　　帝都的这些记者反应非常的迅速，一时间各大媒体头条都推出了他们自己满意的文章。
　　吴稚心也猝不及防地火了！
　　柳川没想火，他火了！
　　吴稚心也没想火，她也火了！
　　猴子想火，结果变成了别人的背景板。
　　猴子之后在网上冲浪，看着网上的新闻都心酸，他太难了。
　　......
　　“猴子，看到老娘的英姿没，呸呸，看到本姑娘的英姿没？”吴稚心一回来就开始在猴子面前挤眉弄眼显摆道。
　　很明显，吴稚心是故意的。
　　因为她和柳川都晋级了，就猴子被淘汰了。
　　猴子：“......”
　　生活本来就很难了，又何苦再揭人伤疤。
　　“猴子，你怎么了，是不是嘴巴受伤了，不会被人打成哑巴了吧。”吴稚心故作关心地说道。
　　说着，吴稚心还上前作势要帮忙查看下猴子的嘴巴。
　　......
　　柳川也不管这两个活宝，随着他们吵闹。
　　“到我了。”林思思坐在一旁开口说道。
　　柳川点了点头，道：“小心点。”
　　吴稚心听到林思思要上场了，也不再逗猴子了，转身说道：“思思，加油！”
　　“嗯。”
　　林思思轻声回道，美眸看了眼柳川，随后轻移莲步走下了观众席。
　　柳川其实也有点好奇现在林思思的实力，之前林思思也不知道发生了什么，实力突飞猛进。
　　这段时间，他们也没有经常联系，基本上都是在各自修行，也不知道林思思现在的修为如何了。
　　林思思身形一闪，犹如仙子一般降临在了擂台之上。
　　以前的林思思少言寡语，性格也略显冷漠，虽然在平安一中当班长时做事勤恳，也帮助了班上的同学很多，但归根结底林思思还是让人很难相处的。
　　对待陌生人，林思思通常都是显得冷若冰霜，格外得高冷。
　　但是现在的林思思已经不再有以前的那种感觉，变得不再那么难以接近。
　　平时在和柳川等人交流的时候也会主动开口，林思思可以说已经改变了很多。
　　柳川虽然不知道林思思为什么会发生这样的变化，但他内心还是比较倾向于现在的林思思的。
　　毕竟一个人在你身边冷冰冰的，24小时不说话，也不是个事啊。
　　此时擂台上，林思思的战斗已经开始。
　　林思思的对手看到林思思的样子后，也是眼前一亮，想和林思思打声招呼又不知道如何开口。
　　林思思手持一柄长剑，这是一柄纯白的长剑，看上去高贵圣洁，剑身上释放着璀璨光辉。
　　当这把灵剑被林思思握在手中之时，林思思整个人的气质都变得飘然若仙，就如一个真正的剑仙一般。
　　林思思的对手看到林思思这般模样，心中竟生出一股自惭形秽之感。
　　“林思思的剑道天赋真的好强。”柳川暗道。
　　林思思的剑道天赋，当初在那古遗迹剑法大殿之时，柳川就有所了解了。
　　很明显就连柳川的天赋也是比不上林思思的。
　　柳川不过是凭借着系统的帮助才学会了更多的剑法。
　　只不过那三千剑法，柳川到现在连第二层也没学全，也不是说柳川不能学全，而是现在的柳川就算是将三千剑法都学会也用出不大，还不如循序渐进为妙。

第一百一十六章：轻松取胜
　　擂台之上。
　　林思思持剑而立，身体周围淡金色剑气缠绕，绚丽的光芒闪耀，一股无形却又可怕无比的剑意散发而出。
　　而林思思的对手看到林思思的模样也是心中一凛，感受到了一股强烈的危机感。
　　林思思的对手名叫于开甲，是个中等身材的男子，相貌也并不出众。
　　于开甲打起十二分的精神，他知道自己眼前这位仙子般的女子，实力定然不容小觑。
　　那些密密麻麻的淡金色剑气，看上去就锐利非常，他不能有半分的大意。
　　林思思的运气不错，并没有如猴子一样第一场就遇到特别强劲的对手。
　　但这毕竟是联邦大学，于开甲再怎么弱也是在他们当地的佼佼者。
　　不过很可惜，林思思此时已经晋级为武者，而她的对手还卡在极限准武者境界。
　　林思思伸出手，手持长剑朝着对方潇洒一挥，刹那间大片的金色剑气向着于开甲爆射而去，只见剑气闪烁就如真正的刀锋一般锋利。
　　“当！当！当！”
　　金属碰撞的声音不断传来，只见于开甲身前出现一块硕大的盾牌，于开甲自知不敌，一下就祭出了自己的防御灵器。
　　顷刻间这盾牌之上就插满了一道道剑气，远远看去好似一个刺猬一般。
　　但同时，林思思却借助攻击的掩护来到了于开甲的身后，刚才那一招只是佯攻。林思思身姿飘逸，手中的灵剑飞舞，这一剑犹如闪电之光就要落在于开甲身上。
　　随后，林思思手中之剑却又忽然间停住，没有刺下。
　　剑尖已抵在于开甲的头颅之上！
　　双方实力差距实在太大了，更何况这只是一场比试，不是生死对决。
　　于开甲此时已经转过身来，看到林思思的剑刃和自己的头颅只有咫尺距离，心中也是涌出一股迟来的恐惧和绝望。
　　“我输了。”于开甲苦笑一声，心中有股不真实的感觉。
　　自己居然如此轻松就被人击败，他自己甚至都没反应过来。
　　于开甲虽然料想到了林思思会很强，甚至觉得自己有可能会落败，但是却没想到双方的实力差距居然如此巨大。
　　新生大比的第一场，他却只能凭借法宝之力才能挡住对手的一招，随即便被淘汰。
　　他也有着天才之名，雄心壮志考进这联邦大学，也想在这天才众多之地，闯出自己的一片天地，但现在于开甲有了一种梦醒了的感觉。
　　“这才是真正的天才么？”
　　于开甲看着林思思目露复杂之色，他突然明白了自己以前那些同学的内心想法，都是同样的向往和不甘。
　　“胜利者：678号林思思。”
　　裁判在一旁也是吹起哨子，宣布道。
　　林思思听到裁判的声音之后，也是轻轻点头示意，这才退下擂台。
　　林思思第一战，轻松获胜。
　　这一场战斗可以说极为快速，林思思的对手甚至都没有出手的机会，就被林思思一剑逼得投降。
　　林思思之前也是不怎么出名的选手，此刻这一震撼出场，虽然只是短短数分钟，却让林思思的名头响爆了赛场和网络之上。
　　主要是林思思的容貌出众，气质清冷，在这颜值当道的社会，自然是一下就吸引了一大波的粉丝。
　　一时间，林思思的名头大盛。
　　......
　　主席台上。
　　“这小女娃子，剑法不错，是帝都林家的么？”陆九龙开口问道。
　　“应该不是，林家好像没有叫林思思的。”牛兆刚在一旁解释道。
　　陆九龙闻言也是点了点头：“还不错，可以继续关注下。”
　　“对了，说到林家，林家那老爷子说自己的孙女想来我们这当导师。”陆九龙好像是想起了什么，继续说道：“现在应该还在闭关，顺利的话就会突破至C级，出关后便会来这里教学，兆刚你到时候安排下。”
　　牛兆刚点头答应。
　　虽然联邦大学的老师也不是随随便便就招的，但既然校长都这么吩咐了，他自然是要照做的。
　　......
　　“哇，思思，你的剑法好强啊，哪像我，我练了这么久的剑法就只有一点花架子。”吴稚心略带羡慕地说道。
　　她也是用心练了好久的剑法，但是怎么练都长进不大，此刻看到林思思的剑法，她突然觉得自己的三脚猫功夫还是不要拿出来显丑了。
　　“我还羡慕你有木属性异能呢，多好，不用修炼就能用。”林思思也是笑着说道。
　　吴稚心一听也是顿时高兴起来，眉开眼笑道：“确实挺方便的，不用修炼就能用，特别方便，柳川你说是吧。”
　　柳川也是非常赞同地点了点头。
　　柳川可以和自己的灵仆技能共享，自然能感受这种感觉。
　　“说出来你们可能不信，这种不劳而获的感觉，真的很爽。”柳川暗道。
　　而且柳川虽然觉醒的天赋技能和他们有点不一样，但是使用‘魂主’技能确实非常方便，好似天生就会一般。
　　除了一开始确实有些不熟练之外，之后就使用得得心应手了，只可惜魂主这技能的成功率低的可怕。
　　柳川这一个月，用了那么多次技能，算上小红红才成功了三次。
　　成功率低的发指！
　　不过这也正常，毕竟这些生物的残魂在没转换为灵仆之前，生前记忆都是还没消散的，对杀掉自己的柳川当然充满敌意，成功率自然就低了。
　　“我白爷爷说了，只要我武者等级一提升，他就会把木属性的异次元结晶交给我，到时候我就异能等级也一下就能提升了。”吴稚心毫不自知地继续自顾自说道。
　　柳川：“......”
　　猴子：“......”
　　林思思：“......”
　　好了，你不要再说了，武三代的世界我们不懂。
　　柳川和林思思虽然也有点羡慕林思思有这么好的爷爷但其实也都还好，而猴子听到吴稚心的话那是真的羡慕得快要吐血了。
　　他也想有这样的一个爷爷啊，有这样的爷爷，他要什么没有，还需要去巴结那两个马老大么？
　　......
　　“轰！”
　　就在柳川等人聊天的时候，比赛场地中，一股强力无比的力量爆发开来。
　　柳川就算是坐在相隔着不少距离的观战台都感受到了那股强大的气息铺面而来。
　　“嗯？”
　　柳川也是双眼一眯，看向了那力量爆发之处。
　　他感受到了一股强烈的威胁感，这股力量甚至不比他弱上多少。

第一百一十七章：折磨
　　“卧槽，轩辕斗，那是轩辕斗。”
　　“联邦十天才之一的轩辕斗。”
　　“这气息也太强了吧。”
　　“怎么会这么强，太夸张了。”
　　“单单只是气息外放，他的对手就要承受不住了么？”
　　轩辕斗的爆炸出场，瞬间就燃爆了观看直播的观众的情绪。
　　轩辕斗的强大，正是观众想看到的。
　　他们虽然也想看到旗鼓相当的激烈战斗，但一方强势碾压的战斗也是他们所期盼的。
　　但是反观做在观众席上的众人，他们大都眉头紧皱，没有激动没有喧哗显得非常的平静，他们眼里只有忌惮和凝重。
　　轩辕斗可是他们的对手，轩辕斗越强对他们越不利。
　　在场的人，谁不是朝着联邦大学新生第一人这个名号而来的呢？
　　历史上，联邦大学每一年新生大比的第一名无一不取得巨大的成就，相比之下就连十天才的名头都逊色不少。
　　柳川凝神远远地望向轩辕斗，这也是他第一次看到轩辕斗本人。
　　之前柳川也是多多少少听到过一些关于轩辕斗的话题，知道这个人很强，但是现在看来似乎比传闻中还要再强一些。
　　此时的轩辕斗浑身燃烧着火焰，霸道无匹，炙热的烈焰就如太阳之炎一般要焚烧一切，他只是这般径直站立在擂台之上，就让他的对手无法靠近。
　　轩辕斗的对手名叫詹南杰，他显然不想就此放弃，起码得打出他自己的风采。
　　“你认输吧”轩辕斗神情傲然，见詹南杰明知不是自己对手居然还不放弃，突然淡淡开口道。
　　“欺人太甚！”詹南杰闻言，也是咬牙切齿道。
　　詹南杰心中有些恼怒，虽然自己不是轩辕斗的对手，但他也有他的骨气。
　　面对轩辕斗，他确实实力不济，但打都没打，就要他直接弃权，这万万是不可能的。
　　这轩辕斗一开口居然就想让他直接认输，未免实在是太瞧不起人了，这对詹南杰来说简直就是在侮辱他。
　　詹南杰看向轩辕斗的眼神中都似要冒出火来。
　　轩辕斗见詹南杰没有认输的意思，也是无奈摇了摇头，好似在嘲笑詹南杰的不自量力。
　　比赛早已开始多时，轩辕斗不再多言，一只脚向前一踏，一股烈焰直接从地面上四散蔓延开来，向着詹南杰席卷而去。那炽热的火焰像是要将地面也烧尽一般。
　　数道火柱出现，以点化面形成一个巨大的火焰牢笼，然后遽然间缩紧，转瞬间就将詹南杰包裹了进去。
　　不是詹南杰不想跑，而是这一招实在太突然了，导致詹南杰并没有反应过来。
　　“啊！”詹南杰忍不住发出一声惨叫。
　　詹南杰一瞬间被火焰所包围，置身于火焰之下，整个人好似被点燃。
　　柳川看到这里也是微微皱眉，这轩辕斗明明有实力迅速解决对手，怎么会使出这种消耗大量异能的火属性法术。
　　今天后面可是还有起码8场比赛，居然丝毫不节省能量。
　　难道是立威？
　　还是他本身就有这种折磨人的变态嗜好。
　　这和柳川的比赛方式不同，柳川那么做是为了给狗东西他们练手，顺便给对手一个展示自己绝活的机会。
　　而看轩辕斗此刻慢条斯理的样子明显就是在羞辱人。
　　詹南杰赶紧使用出自己的防御灵器，是个类似罩子般的灵器，出来一瞬间就将詹南杰整个人从头到尾罩住。
　　见火焰被阻挡在罩子外面，詹南杰可算是松了一口气。
　　虽然詹南杰暂时抵挡住了火焰的侵袭，但是自身的元气却在防御中快速地流失。
　　轩辕斗脸上露出似有似无的微笑，踏步向前，他此刻没有用全力，所以这詹南杰祭出自己的防御灵器之后还能勉强抵挡。
　　詹南杰准备好的防御灵器，刚好是水属性的，那罩子上出现的一层层水幕也是艰难的保住了他不被这火焰侵袭。
　　轩辕斗一步步向前，没有再出手，却也在气势上持续压迫着詹南杰。
　　“认输吧，我再出手，你可能就要受重伤了。”轩辕斗来到詹南杰面前淡淡说道，但他双眼微眯，看向詹南杰的眼神中好似在挑衅一般。
　　詹南杰也是个铁头娃，虽然明知自己不是对手，但对方说让你认输你就认输，日后在联邦大学的四年他詹南杰还怎么混？
　　不死不认输！
　　“天赋好就了不起么？”詹南杰不屑一笑，道：“你真以为排在十天才第一你就是联邦大学第一人了么？”
　　“要杀要剐随便，要我投降你怕是在做梦，哈哈哈。”詹南杰放声大笑道，虽然此时的詹南杰全身衣物都有被烧毁的痕迹，甚至还披头散发，但一身的英雄气概倒是让人眼前一亮。
　　“冥顽不灵。”轩辕斗神情一滞，随后摇了摇头说道。
　　既然不认输，就别怪他心狠手辣了，轩辕斗眼底深处一股暴虐之气浮现，他也不是什么烂好人，挡他路的都得付出代价，甚至是生命。
　　但没想到的是詹南杰一直没有放弃，一直在积攒自己的元气，此时詹南杰终于凝聚出足够的力量，全身灵气汇聚周身，脚步用力一踏，顿时生出一股强大的气势，在这顷刻间爆发出来。
　　“轰！”火焰牢笼破碎，詹南杰也是飞身而出，刚刚最危险的不是这火焰的温度，而是在火焰燃烧下，氧气大量流失，他差点就窒息了。
　　詹南杰好不容易从这火焰牢笼中脱困而出，却发现眼前的轩辕斗失去了踪影。
　　原来在詹南杰挣脱的一瞬间，轩辕斗就脚尖一点，跃到了半空之中。
　　轩辕斗身上火焰越加强烈，好似整个人成为了一个真正的火人。
　　“嗡。”
　　火焰燃烧之下，轩辕斗气势更盛，直接朝着詹南杰扑杀而去，他根本就没想给詹南杰一丝机会。
　　詹南杰此时气势用尽，正在聚势期间，轩辕斗直接近身，一只带有火焰的手掌强势向着詹南杰袭来。
　　一瞬间詹南杰也是有点乱了心神，只能慌乱间仓促伸出手来抵挡。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，詹南杰虽然挡住了这一掌，但身体还是被轰地倒飞而去，身体狠狠地掉落在擂台之下。
　　詹南杰挣扎着爬起来，口中鲜血涌出，明显是受了极重的内伤。
　　“承认了。”
　　轩辕斗看着擂台下的詹南杰，嘴角露出一丝不易察觉的讥讽之色，但表面上却做出一副是你逼我的表情。
　　“获胜者：001号轩辕斗。”

第一百一十八章：柳川的小女朋友
　　“川哥，对上这轩辕斗你有几成胜算？”看完了这场比赛，猴子也是神色严肃地对柳川说道。
　　猴子平时嘻嘻哈哈没个正形的一人，此时看到轩辕斗的战斗也不禁敛容屏气。
　　轩辕斗表现出来的力量实在太强了。
　　而且轩辕斗从头到尾只用了自己的火系异能，轩辕斗定然还有其他的隐藏手段。
　　猴子能感觉到那詹南杰的实力和他五五开，但却被轩辕斗摧枯拉朽般击倒。
　　柳川神情微动，抬手摸了摸自己的下巴，沉吟了会说道：“五五开吧，没正式交手，也看不出到底谁更强一点。”
　　猴子三人闻言，顿时大喜，柳川既然这么说肯定有谦虚的成分，那柳川定然是有一定的信心能战胜这轩辕斗。
　　“他喵的，到时候川哥给我往死里揍他，太装了这个人，明明能一下子击倒对方，却在那逼人认输。”猴子有点忿忿不平地说道。
　　柳川心中也有这种感觉，这轩辕斗看似是为詹南杰好，不想詹南杰受伤一直劝他投降，但是其实一直在激怒詹南杰。
　　最后轩辕斗出手的时候也没留手，这詹南杰受了这么重的伤，定然要养很久的伤。
　　对他们来说，现在可是修行的黄金时期，为了养伤几个月没修炼，那就很有可能被人给落下了。
　　看来这轩辕斗可不是什么心怀慈悲的良善之人。
　　“轩辕斗是我们实战学院的啊，思思怎么办？”吴稚心有点怯怯地开口道：“到时候咱们打不过他啊。”
　　吴稚心有点慌，她可是很怕痛的，到时候她要是运气不好遇到，那就惨了。
　　林思思刚想安慰下吴稚心，结果猴子比她先开口了。
　　“别怕，可能你还没遇到他，你就被人淘汰抬走了，不要慌。”猴子一脸认真地说道。
　　柳川三人：“......”
　　你说得好有道理，让我们都无法反驳。
　　虽然你说得很有道理，但我们还是都想揍你。
　　.......
　　主席台上，牛兆刚神色平静，但眸子里却闪过一丝喜色。
　　毕竟这轩辕斗是他们实战学院的，也是他这次想要收下的弟子之一。
　　轩辕斗有如此实力，自然让他大喜过望。
　　但陆九龙的神色却不好看。
　　陆九龙显然对牛兆刚极为了解，见牛兆刚的样子就知道此刻他内心的想法。
　　“校长，您看这轩辕斗的实力如何？”牛兆刚见陆九龙看来也是开口问道。
　　“实力极强，实力甚至能媲美那人年轻时。”陆九龙说完又看了牛兆刚一眼。
　　果然，得到了陆九龙的这般称赞，这下子就连牛兆刚也喜形于色。
　　紧接着陆九龙叹了口气继续说道：“可惜心性不佳，这种人以后修为有成，对联邦也不一定是好事啊。”
　　牛兆刚本欣喜若狂的内心一下子就沉入到了谷底。
　　陆九龙看人很准，这也是他成为这联邦大学校长的原因之一。
　　此刻既然陆九龙这么说，那这轩辕斗的心性可能真的有些问题，而且可能是很严重的问题。
　　要不然只是一点小问题的话，陆九龙就不会当场提出来了。
　　但牛兆刚还是有点不甘，毕竟这轩辕斗是这么多年一来唯一一人在极限准武者时期将全属性升到极限数值的人。
　　“那就让我来教他，校长我一定会把他培养成才，不让他日后走歪路。”牛兆刚咬了咬牙决定说道。
　　这时候就连贺凤仙都没出来插嘴，毕竟这是关乎一个学生未来的大事，她自然不会多嘴。
　　牛兆刚知道陆九龙刚刚说的那些话是什么意思，就是叫自己放弃收轩辕斗为徒的念头。
　　而自己一旦放弃收轩辕斗为徒，那其他人肯定更加不可能忤逆陆九龙的意思，到时候轩辕斗可能会成为一个被联邦大学所抛弃的十天才之首。
　　更何况轩辕斗的资质可能在这么多届联邦十天才中是排在历代第一的。
　　这要是放弃了就实在太可惜了，要知道当年那人在极限准武者时期也不过如此。
　　陆九龙无奈摇了摇头，知道自己牛兆刚这蛮牛性子自己是拗不过的，也只能如他了，但愿牛兆刚能将轩辕斗教好吧。
　　教好了是人类的栋梁，教不好就可能是个魔王。
　　“那就随你吧，记住，一个人的心性比天赋更重要。”陆九龙最后又叮嘱道。
　　其实在内心里，陆九龙也是有些舍不得轩辕斗的天赋，他的内心同样也在动摇。
　　得到陆九龙的同意之后，牛兆刚也是心花怒放，但他也将陆九龙的话记在了心里。
　　......
　　柳川其实一直在寻找施研雅的身影，但第一轮比赛都快到尾声了，他还没找到施研雅的身影。
　　“川哥，快看，那不是你的小女朋友么？”猴子的声音突然传来。
　　结果猴子刚说完，就感觉到自己的身旁传来两道杀气！
　　猴子身形一颤，他知道自己又说错话了。
　　这两道杀气明显就是林思思和柳川的，自己在林思思面前说这话，不是在找死么？
　　猴子恨不得给自己一个大嘴巴子。
　　“哎哟，我这嘴，实在太碎了。”猴子此刻心里也是后悔不跌。
　　“哎哟，口误口误，你们看，我这不是说错了嘛......说错了嘛......这施研雅哪是川哥的女朋友啊，呵呵......呵呵......”猴子赔笑道。
　　猴子回过神之后，也是赶紧改口以平息两位杀神的愤怒。
　　“好了，你可以闭嘴了，不然你就没有明天了。”柳川拦住了猴子想要继续说话的嘴。
　　正所谓说多错多，再说下去，可能会牵扯出更严重的问题，不如就此一刀切了。
　　猴子赶紧闭嘴，还偷偷瞄了柳川和林思思一眼。
　　柳川神情严肃，一副再说话就毙了你的模样，而林思思虽然满脸微笑，但猴子却从笑容中感受到了巨大的危险。
　　女人实在太可怕了，妈妈，猴子怕。
　　......
　　经过猴子的提醒，柳川也终于看到了施研雅的身影。
　　因为相聚毕竟较远，导致视线也有点模糊，所以刚才一下没认出来。
　　“川哥，你别打我，我再说一句，施研雅的对手是十天才排名第八的陈云雁，施妹子运气和我一样烂透了啊。”
　　猴子在看清施研雅的对手是谁时，还是忍不住，又说了一句。
　　柳川闻言，也是惊讶，因为此时施研雅正和那陈云雁居然打得旗鼓相当。
　　这施研雅的实力让柳川都有点看不懂。

第一百一十九章：疯狂毒奶的罗教授
　　“罗教授，您觉得这场比赛陈云雁发挥会如何，他能否发挥出联邦十天才的实力？”久违地又解说到了十天才的比赛，主持人自然又采访起了罗教授。
　　“咳咳。”罗教授先是清了清嗓子，又喝了口水才慢条斯理地说道：“陈云雁这位新生，我也有所了解，这届十天才中陈云雁是唯一一位没有觉醒异能的十天才。”
　　“但是他却依然能够上榜，可见他其他方面有多突出。”
　　“陈云雁从小天赋异禀，学习东西特别快，别看他年纪小，但是他会的招式不知凡几，这也是他的优势所在。”
　　罗教授对陈云雁也是大加赞赏，也是表示了对陈云雁实力的肯定。
　　“陈云雁和这位叫施研雅的新生现在正势均力敌，您怎么看？”主持人又开口说道：“陈云雁是否会有输掉的可能？”
　　罗教授看了眼主持人，暗道：“你这话是什么意思，我都这么看好陈云雁了，还问我这问题？想打我脸是不，不可能！”
　　于是罗教授肯定地开口说道：“陈云雁作为官方认证的十天才，自然是不会这么轻易落败的，现在势均力敌的原因，第一是因为联邦大学本就天才如云，遇到的对手有点实力也很正常。”
　　“第二：陈云雁肯定也要保留一些招式到后面的比赛使用，你一上来就将自己的绝招用了，其他人自然会想到办法来破解。”
　　“第三：陈云雁作为一个血气方刚的少年，遇到这样美丽漂亮的同学，留点手也是很正常的。”
　　罗教授一说完，观众的情绪就瞬间被提了起来。
　　“罗教授神预言又开始了。”
　　“专业打脸——罗教授。”
　　“陈云雁现在要是知道罗教授在奶自己怕是慌得不行。”
　　“罗教授，你又开始了？”
　　“罗教授又开始整活了，兄弟们准备好，下一期的打脸集锦又有了。”
　　“现在还能下注么，我压1000个企鹅斗地主的欢乐豆，陈云雁这轮淘汰。”
　　“兄弟们，稳了，快压！”
　　“......”
　　主持人见直播间的人气在持续不停地增长，也是满意地点了点头。
　　罗教授作为反向预测第一人，号称‘联邦第一毒奶王’。
　　被罗教授毒奶过的人不计其数。
　　有罗教授在，人气就是比其他房间要高的多。
　　......
　　一段时间不见，施研雅似乎也变了不少。
　　以前的施研雅浑身上下给人一种机灵古怪的感觉，但是现在的施研雅看上去却多了几分妩媚之色。
　　“女人是说变就变的么？”柳川心中暗道。
　　然后柳川又偷偷瞄了眼林思思和吴稚心，林思思性格变温和了，或者说变温柔了更合适一点，吴稚心则是变瘦了。
　　而施研雅变得成熟妩媚了。
　　柳川点了点头，得出了一个结论：果然女人真的是善变的。
　　世人诚不欺我！
　　这短短一个月的时间，自己比较熟悉的三个女性朋友，都变化不小。
　　不管是因为什么原因，你这还能说女人不善变？
　　反观猴子，看着猴子现在没心没肺的模样，暗道：“果然男人就算年纪再大，还是如十八岁少年一般。”
　　虽然他们现在本就才18岁。
　　“川哥，川哥，你看13号擂台，卧槽，真的大啊，快看那腿也太长了......”猴子突然凑过来低声说道。
　　柳川先是瞄了自己身边的两女一眼，发现她们都没注意到自己这边。
　　于是也顺着猴子所指方向看去......
　　确实，该大的大，该长的长，该直的直。
　　果然男人不管多少岁，都是喜欢年轻漂亮的女孩子，就是这么的专一。
　　被猴子这么一打断，柳川都忘记看施研雅的比赛了。
　　结果就这么一眨眼的功夫，施研雅的比赛已经结束了。
　　柳川只看到施研雅最后轻飘飘一掌将陈云雁打飞了出去。
　　“获胜者：999号战术学院施研雅。”
　　裁判当即宣布道。
　　“施研雅原来这么猛的么？”柳川也是看傻眼了。
　　......
　　“卧槽，罗教授666。”
　　“兄弟们，罗教授发功了。”
　　“给罗教授疯狂打Call！”
　　“奈斯啊，罗教授。”
　　“这就是罗教授的实力么，爱了爱了。”
　　“罗教授，毒奶王名不虚传！”
　　“兄弟们，我早说了，反向押注，别墅靠海，还不明白么？”
　　罗教授刚预测完没多久，施研雅就一掌将陈云雁给淘汰出局。
　　罗教授的‘毒奶’再次将陈云雁‘奶死’。
　　“罗教授，十天才中排名第八的陈云雁被一个名不见经传的小姑娘给淘汰了，为什么您的预测会出现这么大的问题呢？”主持人见罗教授预测失误，反而开始兴奋起来，立马举起话题提问道。
　　罗教授：“......”
　　你问你喵个头啊，问问问，我哪知道联邦十天才就这么容易被人淘汰了。
　　你问我我问谁去？
　　罗教授心里苦啊，他喵的，他哪知道陈云雁怎么就这么轻松被人给淘汰了啊。
　　他还说个锤子啊。
　　.......
　　“新生大比之后，联邦十天才可能要换人了。”陆九龙淡笑道。
　　主席台上的其他人也都微微颔首表示同意。
　　他们也看到好几匹黑马了，天生神力的熊卓行，剑道天赋卓绝的林思思，还有刚刚打败陈云雁的施研雅。
　　就连吴稚心也在他们的预备名单之内，吴稚心的天赋和实力都不弱，只是不怎么喜欢战斗而已。
　　“咦，这倒是有点意思。”贺凤仙看了看手中的资料后，突然开口道，
　　陆九龙看了眼贺凤仙不知道她说这句话是什么意思。
　　“这些人居然都和柳川有点联系，要么是同一个地方，要么是朋友，要么就是被他打败过。”贺凤仙见陆九龙望来，也是开口解释道。
　　其他人听到贺凤仙的话都有点不以为意，巧合罢了，没什么大不了的，只有陆九龙像是想到了什么，陷入了沉思。
　　“都和柳川有关......是气运么？”陆九龙用自己才能听得到的声音喃喃自语道。
　　“校长，您在说什么？”一旁的牛兆刚好奇地问道。
　　陆九龙回过神来，摆了摆手说道：“无事，继续看比赛吧。”
　　突然陆九龙眼前一亮说道：“呵呵，这一届还真是天才辈出，看来十天才确实要换人了。”
　　众人定睛一看，十天才中排名第九的桂继平居然也被人淘汰了。
　　如果柳川看到这一幕，定然就会发现，淘汰桂继平的正是当时和他一起组过队的雷斌！

第一百二十章：凭实力单身
　　这一届的联邦大学新生大比当真是黑马辈出。
　　谁曾想明明才刚过第一轮选拔赛，就已经有两名联邦十天才的成员被淘汰了呢。
　　虽然这两人的排名不高，只是排在第八和第九名，但这可是官方各方面调查考虑之后才评比出来的最强十人，在上千万人中脱颖而出的十人。
　　以前从未有一届新生大比出现过这么多的意外，十天才成员除非是遇到同为十天才的成员，不然几乎是不可战胜的。
　　但是这一次不同了，已经站出了数匹黑马，他们都有能力挑战十天才的席位。
　　更何况已经有两人被人淘汰了。
　　这是一个天才辈出的黄金盛世！
　　......
　　此时的柳川正坐在椅子上坐立难安。
　　因为施研雅来了。
　　“柳川哥哥，好久没见了，想我没？”施研雅紧挨着柳川坐着，嘴角微微上扬，稍稍偏头，眸带笑意地说道。
　　施研雅一身月白色的衣裳，满头青丝挽了个流云簪，随意地洒在肩上。
　　这位置本是猴子的位置，施研雅来了之后，猴子很是主动地站起身来，把位置让了出来，猴子的识趣让施研雅很是满意，优雅地坐下。
　　但是林思思满不满意，看吴稚心就知道了。
　　林思思虽然没说什么，只是淡定地坐在柳川的另一边，但是吴稚心已经开始对着猴子呲牙咧嘴了。
　　猴子只当作没看见，默默地坐在了最边上。
　　而柳川看似稳如老狗，实则慌得一批。
　　柳川吞下口口水，轻咳一声说道：“好久不见了，过得还好么？”
　　“不好，这么久没见柳川哥哥，怎么会好。”施研雅双眸闪烁如星，看了眼正襟危坐的柳川后俏声说道。
　　柳川：“......”
　　这还叫人怎么回话啊？
　　施研雅和林思思的眼神交汇，两人都略带客气地笑了笑，但是任谁都能感受到一股明显的火药味在空气中弥漫开来。
　　柳川现在只感觉自己的头都开始痛了起来。
　　柳川看着一左一右坐着的两人，不由在心中长叹一口气。
　　林思思没有说话，却突然伸出一只手，挽住了柳川的胳膊。
　　看到林思思的动作，柳川整个人都遽然间僵硬了。
　　一旁的吴稚心和猴子都张大了嘴巴，谁能想到林思思居然会做出这么主动的动作，简直是太不可思议了。
　　施研雅也是一愣，这倒是和她印象中的林思思有点不一样。
　　“这是在向我宣战么？”施研雅心中暗道。
　　随即施研雅薄唇翘起一个美丽的弧度，居然也伸手挽住了柳川的另一只胳膊。
　　林思思看到施研雅的动作，也是第一次表情出现了变化，娥眉微皱，大有深意地看了一眼施研雅。
　　而施研雅也同样似笑非笑地看着林思思。
　　两人同时紧了紧自己挽着的手，让柳川的身体更僵了......
　　柳川估计自己现在心脏的跳动速度，能超过两百，直接爆表了。
　　“她们是什么意思，我柳某人的春天来了么？”柳川也是心头小鹿乱撞，一时间悸动不已。
　　柳川又不是傻子，林思思表现得这么明显，又怎么会不知道林思思的心意。
　　但是他觉得自己和林思思没有到那地步，更何况自己也还小，还是修行比较重要。
　　林思思也没挑明，他也乐得糊涂。
　　但是施研雅他就有点搞不明白了，总是来撩拨自己一下，但是也不像是真的对自己有意思的样子。
　　头疼！
　　猴子坐在一盘，脸憋得通红，他是乐得。
　　猴子哪会看不出这几人的关系复杂，刚刚让位置也算是他故意推动一把。
　　而吴稚心则是愣愣地看着柳川等人，一时间不知道该怎么办。
　　气氛一度十分尴尬，柳川完全不知道说什么好。
　　就在这时，柳川感受到了自己号码牌的振动，柳川心中顿时大喜。
　　“咳咳，第二轮开始了，轮到我要上场了。”柳川轻咳一声，终于找到机会挣脱了出来。
　　这简直就是修罗场啊！
　　柳川离开的时候，速度飞快，眨眼的功夫就已经进入了自己的擂台之上。
　　柳川站着擂台上，也是暗道侥幸，他现在可是心跳得飞快。
　　他何时这么受欢迎过，以前他在班上就是最普通，最不起眼的那一批人。
　　别人都在早恋的时候，他都在学习，别人在失恋的时候，他也在学习。
　　那时候的柳川主要还是缺乏自信，同时对儿女之情也是非常的懵懂。
　　当然柳川也算是个直男，再加上那时身材瘦小，又不会穿衣打扮，也就导致了没什么女的愿意接近他。
　　柳川是凭自己实力单身18年的。
　　......
　　柳川沉浸在刚刚的‘修罗场’中，一时间站在比赛擂台上有点出神。
　　直到裁判宣布比赛开始，柳川才猛然抬头回过神来。
　　而柳川的对手此时正一脸愤怒地看着他。
　　“柳川，身为十天才你就如此自傲么？”那人愤愤开口道。
　　此人名叫郁卓华，实力虽然在联邦大学生不算出众，但运气不错，第一轮的时候遇到的对手不强，侥幸晋级。
　　但是第二轮就遇到了柳川，看来只能止步于500强了。
　　柳川不知所以，一脸茫然道：“我没有啊。”
　　原来刚刚擂台之上，柳川的对手很客气地拱手向柳川介绍了自己的名字，结果柳川没沉浸在自己的世界中，理都没理。
　　“这位兄台，误会，误会，刚刚走神了，我绝对没有看不起你的意思。”柳川看到对面的眼神，又略一思索就想明白了前因后果，赶紧表达了自己的歉意。
　　但郁卓华此时已经全身元气爆发而出，向着柳川冲杀而来，他可不信柳川会在这么重要的比赛上走神。
　　而且要是真走神的话，这不是更看不起他郁卓华么？
　　郁卓华怒火中烧，也不管柳川实力有多强，反正就是要正面硬刚。
　　而柳川本就没有快速结束比赛的意思，他想能拖一会就是一会。
　　于是面对郁卓华的进攻他压根就没想反击，只是一个劲得躲避着郁卓华的攻击，同时还是老规矩将狗东西和小红红召唤了出来。
　　让这一狗一鸟去作战，他则躲在一旁指挥。
　　柳川的主要目的就是拖时间，以他现在的实力，要是全力出手，郁卓华怕是撑不过一秒就会出局。
　　所以还是让狗东西他们去打把，他也乐得轻松，毕竟今天要打足足9场对决，保存下自己的体力也好。

第一百二十一章：藏拙
　　这次新生大比四大学院是同时进行的，但是相互之间又互不干扰。
　　柳川是战术学院的，所有并不会遇到其他三个学院的人。
　　联邦大学的四大学院目前来说，实战学院并不是最热门的，甚至报考时，选择实战学院的人数是最少的。
　　现在炼丹师，炼器师都是比较有前途的职业，战术学院就更加不用说了，专为军方或者联邦政府输送专业性人才。
　　而实战学院只会培养你的实战能力，虽然进入实战学院，日后的前途也不会差，但是从实战学院出去的人往往都是拼搏在第一线的。这也就导致了选择实战学院的人往往偏少，但是实力却远超其他几个学院的人。
　　很多时候，因为因为报考其他三个学院的人过多，还要抽出一批人强制分配到实战学院中去。
　　这三个学院平步青云的机会都比实战学院要大，但是最顶尖的修炼天才又往往都在实战学院。
　　......
　　今天会一共进行9轮比试，一直到决出每个学院最强的4人。
　　赛程安排非常的紧密，这也代表着参赛的选手不仅要实力出众，还要节约自己的体力，元气和异能等等。
　　要用最省力的方式结束战斗，当然运气不好，遇到和自己旗鼓相当的对手就没办法了，只能全力出手。
　　运气也是这次大比重要的一部分。
　　而且一旦受伤，就会对之后的比赛造成不小的影响。
　　所以这次新生大比考核得不单单是实力，可以说走到最后的都是天赋，实力，运气缺一不可的天纵之才。
　　柳川这两场比赛使用自己的灵仆出战也是有这方面的考量，第一可以保持实力，第二也可以藏拙，让人摸不清他的真正实力。
　　第三柳川也是为了让自己的灵仆之间的配合更加默契，最好能演练出一套他们特有的作战方式。
　　“柳川，你只会用自己的召唤兽作战么？”郁卓华咬牙切齿地说道：“是男人就和我单挑啊！”
　　郁卓华此时是相当的郁闷，这柳川就一直躲在后面，不跟自己正面硬刚，实在是太猥琐了。
　　而柳川的两只召唤兽则一上一下对着他猛攻，好几次他都差点被小红红的炽焰火柱所攻击到。
　　这火柱的炽热温度，让郁卓华一度狼狈不堪，再加上狗东西不停地在一旁骚扰他，时不时地还使出疾风之爪偷袭他。
　　郁卓华一时间苦不堪言，他还需要防备站在远处的柳川，毕竟他不知道柳川到底有没有偷袭他的打算。
　　柳川只是单纯地站在那里就给他一种巨大的威胁感。
　　柳川感觉这郁卓华比他第一轮的对手还要弱一些，身体素质也就比狗东西略强一点点，而且战斗经验也不丰富，现在几乎都是在胡乱爆发元气战斗。
　　估计没过多久，这郁卓华就会败下阵来。
　　狗东西和小红红玩得正嗨，柳川突然感觉到自己体内的另外两个灵仆，也躁动起来，他们也想出来透透气，和这些人玩玩游戏。
　　没错，在柳川的命令中，就是让自己的灵仆和自己的对手玩游戏。
　　只能击败对面，不能让对方重伤，更不能下死手。
　　柳川又用意念安抚了下自己的两个灵仆，这两个灵仆算是柳川的杀手锏之一，现在的对手柳川还没打算使用。
　　......
　　“罗教授，请问您怎么评价柳川选手的这个打法？”直播中，主持人又又又向罗教授问道。
　　罗教授都被有点问出阴影出来了，等下要是他说的又被打脸就尴尬了。
　　整个直播间一时间居然安静了下来......
　　而罗教授正低着头思考着自己的措辞......
　　见罗教授沉默不语，观看直播的网友这下可坐不住了，罗教授可是他们的快乐源泉之一，这不说话可怎么行？
　　“不会吧，罗教授！”
　　“罗教授，我们等着你预测啊。”
　　“罗教授说话，罗教授，别这样啊，罗教授。”
　　“不会有人真的在意罗教授预测的真实性吧？”
　　“我龙天霸实名举报罗教授在线神游，建议收回罗教授的这次出场费。”
　　“罗教授，罗教授，在么？”
　　“兄弟们，给罗教授点安全感，让他放心大胆地说，把保护打在公屏上！”
　　“保护！”
　　“保护！”
　　“......”
　　良久，罗教授像是感受到了网友的力量，终于又抬起头来。
　　罗教授似下定了决心，面对镜头又开始恢复了往日神采，道：“很明显，据我分析，柳川这种打法，就是为了保存自己的实力。”
　　“因为这次的赛程非常的密集，要是现在消耗过大，那后面的就不好打了。”
　　“再有就是柳川的个人实力不是很强，要不然柳川直接快速地击败这实力在中等以下的郁卓华就可以了，何必在上面浪费时间。”
　　“这也说明了柳川的不自信，所以才让自己的两个召唤兽硬上，自己则在一旁伺机而动。”
　　“不过，柳川所在的战术学院组，强手不是很多，柳川只要不是运气太差，进入站术学院四强问题不大。”
　　罗教授这次学聪明了，说得比较委婉。
　　虽然说柳川的实力一般，但是转头又说拿个战术学院的四强没有问题。
　　“我本来是也差不多的看法，但听罗教授这么一说，我怎么就哪哪都觉得不对捏？”
　　“楼上的，加1啊，我也感觉不对劲起来了。”
　　“但是是哪里不对劲啊，罗教授这次说了很多可以反转的点啊。”
　　“柳川不会要淘汰了吧？”
　　“也有可能是柳川个人武力其实很强？”
　　“罗教授这次玩得太花了，不好预测啊。”
　　“......”
　　......
　　网上讨论得热火朝天，而柳川所在的比赛擂台上温度却更加得爆炸。
　　小红红愈战愈勇，口中的火柱像是不要钱一般，疯狂爆射而出，让狗东西都没有插手的机会。
　　擂台上虽然有防御法阵包裹，但还是有了一丝要被轰破的错觉。
　　柳川微微皱眉，小红红明显是玩嗨了。
　　“够了，结束吧。”
　　柳川对着小红红和狗东西下了命令，他已经看出这郁卓华已经元气用尽了，再也无力抵挡小红红的攻击了。
　　“砰！”
　　只见小红红停止了火焰喷射，而狗东西趁着郁卓华精疲力尽之极，一狗腿子将郁卓华踢出了擂台。
　　“获胜者：战术学院666号柳川。”
　　裁判的声音传来，柳川毫无悬念地赢了。

第一百二十二章：林思思有男朋友了？
　　柳川下了擂台之后，又在考虑要不要回去的问题。
　　现在回去，那可不是太尴尬了么，但是不回去的话，不就是明摆着柳川心虚嘛。
　　咋整？
　　柳川双眼往观众席飘了一眼，发现林思思和施研雅居然都不见了，应该是都刚好轮到她们的比赛了。
　　柳川顿时松了一口气，决定先回去再说。
　　......
　　“柳川，你不会真的做了对不起林思思的事情吧。”
　　柳川刚坐在位置上，就听见吴稚心开口说道。
　　柳川此时刚好拿了一瓶矿泉水在喝水，听到这句话直接就让柳川把没咽下去的水全都喷了出来。
　　很不幸，柳川喝水的脸刚好朝着猴子，猴子也是用柳川的口水好好‘洗’了把脸。
　　猴子：“......”
　　猴子在心里大大地说了一个‘艹’字，他是真的点背。
　　“咳咳......吴稚心，你瞎说什么呢？咳......”柳川边咳嗽边说道。
　　“那你刚刚心虚什么？”吴稚心双目圆瞪对着柳川说道。
　　柳川有点无语，这事和吴稚心无关，瞎凑什么热闹。
　　不过柳川为了防止引起误会，还是决定好好解释下。
　　此时柳川的面孔十分严肃，简直就像是生铁铸造一般，郑重说道：“我和施研雅没有什么关系，更没有做什么对不起林思思的事。”
　　“不对，不对。”柳川刚说完又反应了过来道：“我和林思思也没有关系，所以也不存在做什么对不起她的事。”
　　“你们俩明白了么？”柳川扫视了林思思猴子二人一眼，问道。
　　“啊，不会吧，我还以为你和思思在一起了呢，这么久了你们一点进展都没有啊。”吴稚心惊呼道，声音中充满了不敢置信之色。
　　柳川：“？？？”
　　“什么这么久了，我们一点进展都没有啊？”柳川完全听不懂吴稚心在说什么。
　　吴稚心也是有点不确定地说道：““这个月，你们不是一直在一起么？””
　　柳川不明白吴稚心的意思，他基本上都是一个人呆着，怎么可能会和林思思呆在一起。
　　吴稚心看柳川的神情，也是明白了什么，道：“不会吧，你们这个月没在一起啊，那思思每次都是和谁一起出门的啊，我还以为是你呢。”
　　“林思思这个月经常和人一起出门？”
　　柳川也是一愣，这倒是有点出人意料了，林思思可不是那么容易就交到新朋友的人。
　　原来这段时间，吴稚心突破至武者之后，就经常邀请林思思和她一起去异次元领域中，去涨涨见识。
　　但是林思思一直推脱说和人约好了，没时间。
　　林思思在帝都的朋友就3个，柳川，猴子和吴稚心自己。
　　吴稚心联系了猴子之后，发现林思思并没有和猴子约过要去什么地方。
　　那吴稚心就想当然地认为林思思是和柳川去约会还是怎么样了。
　　毕竟两人世界不想让人打扰也很正常。
　　所以吴稚心以为林思思和柳川已经是男女朋友在一起交往了，只是两人都脸皮薄，不好意思说出口。
　　但是现在这么一看，好像并不是这么一回事。
　　起码柳川这段时间肯定是没有和林思思在一起的，柳川肯定不会在这种事情上向他们说谎。
　　“卧槽，男的女的，川哥，你不会有情敌了吧？”猴子听到吴稚心所言，也是忍不住开口说道：“马蛋的，是谁，看我去把他给做了，敢和我川哥抢女人，不想活了吧。”
　　柳川看着猴子义愤填膺的模样，也是无语。
　　他自己都不着急，这两人现在倒是急得够呛，好像生怕林思思已经交了男朋友了。
　　感情这两人完全没把自己的话放在心上啊，自己是真的和林思思一点关系都没有啊。
　　不过柳川心里刚刚还是疙瘩了一下，一股说不出的难受感觉瞬间弥漫全身。
　　“难道林思思真的有男人了？”柳川也不由地瞎想了起来。
　　“不会，不会，要是真有男朋友了，林思思刚刚也不可能来挽他的手，林思思做不出这种脚踏两条船的事情。”柳川很快就否定了这个想法。
　　“好了，别说了，林思思不是这种人，她肯定是有她自己的事情要做。”柳川打断了正激烈讨论的猴子和吴稚心。
　　两人声音越说越大，都开始影响到其他认真观看比赛的人了。
　　吴稚心两人看边上众人都开始纷纷朝他们看来，也是赶紧闭嘴。
　　那林思思最近到底和谁出去了？
　　这个谜题深深地陷入了三人的脑海中。
　　......
　　三人各怀心思，一边想着事情，一边观看起林思思的比赛。
　　柳川还寻找了下施研雅的比赛擂台。
　　林思思应该是刚刚才下去的，还没开始比赛，而施研雅的比赛已经开始有一段时间了。
　　柳川发现，施研雅的对手此刻好似喝了迷魂汤一般，脚步都有点不稳了。
　　这人眼神时而清明，时而迷失，整个身体都踉踉跄跄，好似在做极大地挣扎。
　　而施研雅脸上挂着似笑非笑的笑容，伸出一只手，单手成爪状，正对着对方的脑袋位置。
　　“这是......精神控制法？”柳川有点不确定地说道。
　　因为距离有点远，柳川看得有点不真切，只是大致判断出，施研雅应该是使用某种手段，将自己的对手的精神给控制了。
　　看施研雅的样子，好似不是在比赛，而是在享受什么乐趣一般。
　　柳川突然想起了之前那个孩童失踪案的罪魁祸首，那个老人也是会类似的精神方面的攻击手段。
　　柳川当时就差点中招，好在他本身的魂力属性就比较高，再加上还有魂珠的存在，倒是问题不大。
　　不过两者的手段，看去就不一样，要不然柳川都差点怀疑施研雅是逆鳞的人了。
　　只是过了几秒钟的时间，施研雅的对手就完全失去了自我意识，开始任由施研雅随意操控。
　　施研雅神情有点兴奋，香舌轻舔薄唇，表情有点焉坏，看她的表情柳川就猜到施研雅应该是想做点什么坏事一般。
　　不过施研雅最终考虑到这是在联邦大学新生大比的比赛擂台上，没有做多余的事，只是让她的对手自己走下了擂台。
　　从施研雅的神情中可以看出，施研雅好似非常地遗憾。

第一百二十三章：晋级8强
　　施研雅轻轻松松就取得了这次比赛的胜利，看上去甚至比柳川还轻松得多。
　　施研雅赢得比赛之后，还抬头望向了柳川的方向，见柳川也正看向她，还对着柳川露出了一个嫣然的微笑。
　　柳川赶紧把头偏开，这小妮子勾起人来他可受不了。
　　但是虽然柳川不‘待见’施研雅，但施研雅现在在网上的人气可是非常的火爆。
　　网络上已经有人设置了一个美女排行榜，将联邦大学中的美女新生都排入了其中。
　　而排行榜的排名先后全靠网民的投票决定，一个身份绑定用户只能投一票，防止刷票的行为。
　　美女榜前十名，林思思和施研雅赫然排在前列。
　　就连吴稚心也排入了其中，吴稚心减肥之后确实也算得上一青春美少女，再也不是以前那个小胖妞了。
　　特别是之前她那一身金灿灿的防御神装，也是吸引了无数的眼球，有了不少的拥护者。
　　现在施研雅这一笑，清纯中又带点魅惑，估计短时间内又能吸引不少粉丝。
　　网上已经有不少人打出了类似‘施研雅，我们永远支持你。’‘星空灿烂，爱心无限。’‘思思最美，我们永远守护你。’之类的口号。
　　分别为施研雅，吴稚心和林思思打CALL。
　　......
　　林思思的这一次对手也很普通，林思思没废什么力气就解决了对手。
　　当然说他普通也只是在联邦大学新生这群人里普通，在外面他们可都是天之骄子。
　　很可惜，天才也是分级别的，有些天才是妖孽级的。
　　现在的林思思好似一个纯粹的一个剑客，数招之内就用剑把对手打趴下，实力不可谓不强。
　　柳川原本还担心了下林思思和施研雅上来后又会变成之前的局面，结果没想到施研雅结束比赛之后，直接在林思思擂台前等着。
　　也不知道施研雅对林思思说了什么，之后两人居然有说有笑一起走了回来。
　　让柳川三人都有点懵了，这又是什么情况？
　　林思思和施研雅回来后，也没继续坐在柳川的旁边，而是好闺蜜一般坐在了一起，这倒是让柳川长出了一口气。
　　看着像个没事人一眼的林思思和施研雅，柳川也是感叹，女人心海底针啊。
　　女人真是太可怕了。
　　......
　　这一天的比赛强度真的太高了，足足有9轮比赛，很多人不是实力不够没法走下去，而是因为元气消耗，或者身体受伤等等原因才被淘汰出局。
　　柳川也是看到了雷斌这个熟人，让柳川意外的是雷斌居然和那熊卓行一样，实力都突飞猛进，基本上都是轻松地战胜自己的对手。
　　柳川也没多在意其他人的比赛，基本上只关注了下自己认识的人和轩辕斗的比赛，轩辕斗还是一如既往得霸道，只要他一出手，对手要是实力不济，必定受伤不轻。
　　到了中午，所有人都中场休息了会，简单吃了顿饭之后，比赛又继续紧张有序地进行。
　　柳川等人接下去的比赛，也都很顺利，也没遇到什么特别强的对手，都各自一路晋级到了8强。
　　柳川这一路上基本都是让狗东西和小红红打主力，他最多在一旁打配合，倒是没出什么力气。
　　施研雅晋级得也比较顺利，但是看上去好像魂力消耗得比较大，看上去有点疲惫。
　　魂力就相当于精神力，当魂力消耗过多之后，整个人就会显得无精打采。
　　林思思和吴稚心倒是有点出乎了柳川的意料。
　　吴稚心一开始的时候，战斗起来明显一副战斗经验不足的样子，但一场场战斗下来，可以看到吴稚心以肉眼可见的速度在进步。
　　吴稚心本身就不弱，只不过平时被保护得太好了，导致实战偏弱了一点，这次大比刚好为吴稚心弥补了这个缺点。
　　所以吴稚心进步飞快，柳川看着吴稚心的战斗一时间都觉得有些惊艳。
　　而最让柳川讶异的还是林思思，林思思的剑法实在太强了。
　　真正的剑道天才！
　　柳川看出这几场林思思所用的剑法，都是当时在剑法大殿中学来的。
　　“雪山剑法”。
　　“回风拂柳剑”。
　　“玉箫剑法”。
　　“......”
　　柳川越看越讶异，林思思已经不单单局限于只死板地使用一套剑法，而是已经开始尝试将自己的所学剑法，组合起来。
　　柳川虽然会的剑法比林思思多的多，但是却没法像林思思一样用得这般精妙。
　　其实这也是柳川所需要做的，三千剑法就是要将三千种剑法融会贯通。
　　其实这三千剑法有两种修炼方式，一种是凭借着三千种剑法领悟出三千种剑意，最后将这些剑意融合成为一种剑意。
　　但是很明显这种方法实在是太难了。
　　就单单是领悟这三千种剑意就需要花太多的时间，更何况是将这么多的剑意融合到一起。
　　还有一种就是如林思思这般，先将自己所学剑法，全部融合到一起，最后再领悟出剑意。
　　这样一来难度就明显降低很多。
　　林思思可以说给柳川提供了一个新的思路，柳川之前也陷入了一个死胡同，妄想领悟出所有剑法的剑意。
　　但是这样明显太难了，不是科学的办法。
　　柳川脑海中灵光一闪，突然想到了一个绝妙的办法。
　　可以说和林思思可以互利互惠，只不过需要他将三千剑法先全部学完再说，这段时间，柳川已经抽空学了不少的第二层的剑法。
　　但是他预计还需要个把月时间才能将第二层的时间学完，而学完第三层的剑法很可能需要半年，甚至一年。
　　既然还需要这么久的时间，柳川便准备到时候再说吧。
　　柳川仔细看了看各学院8强的选手，发现实战学院八强之中有3位都是十天才的成员，分别是十天才中排名第一的轩辕斗还有排名第二的史孟礼和排名第三的佟贤。
　　而之后便是林思思，吴稚心还有雷斌和熊卓行，还有一位柳川并不认识。
　　这实战学院的8强居然有一半是柳川的的熟人。
　　柳川也是没想到自己认识的这批人还个个都是猛人。
　　但是这也意味着实战学院的恐怖实力，林思思和吴稚心很可能不能出线，要止步于此了。

第一百二十四章：不玩了
　　炼丹学院和炼器学院的8强选手，柳川也不怎么认识，但各自都有两名十天才的成员。
　　而柳川所在的战术学院也不差，施研雅就是战术学院的，只是很可惜那一位十天才的成员被施研雅给淘汰了。
　　除去施研雅淘汰的那一位十天才成员，战术学院还剩下一名十天才，这一名十天才自然就是柳川了。
　　柳川其实遇到谁都不慌，就怕遇到施研雅。
　　要是遇到施研雅，是该把她淘汰呢？还是该把她淘汰呢？
　　柳川有点纠结，因为他是不可能会认输的。
　　但是对自己的熟人下手，还真不是很下得去手。
　　......
　　“观众朋友们，激动人心的时刻，终于到了，这是今天的最后一轮比赛了，同时也会在这一轮的比赛中决出谁才是各个学院的四强选手。”直播中，主持人激动地介绍道。
　　“罗教授，这一轮您怎么看？”主持人又将问题抛给了罗教授。
　　罗教授表面上沉着冷静嗨微笑着面对镜头，但在心里却直骂娘。
　　“问问问，每次都来问我是几个意思？我他喵的也不是神仙啊。”罗教授在心里愤愤不平，但是作为特邀嘉宾，又不能不说，他的工作就是如此。
　　罗教授只能摆出一副胸有成竹的模样说道：“我认为这次虽然出了一些黑马，但从这几轮的比赛看来，除了淘汰掉的那两位十天才，其他十天才的实力还是有的。”
　　“只要不相互遇到，十天才应该都能晋级自己所在学院的4强，其他选手就看运气了，就不一一细说了。”
　　那知道罗教授一说完，主持人的眼神都亮了起来。
　　话题来了！
　　“好，非常感谢罗教授的讲解，罗教授认为剩下的8位十天才都会晋级，各位观众朋友你们怎么看呢？”主持人的话再度引爆了整个直播间。
　　“兄弟们，速度押注，我压十天才不能全部晋级。”
　　“兄弟们，发财的机会来了。”
　　“罗教授发话了，有人要遭殃了呀。”
　　“太惨了，还没打，就被毒奶了。”
　　“反向押注，别墅靠海啊，兄弟们。”
　　“......”
　　罗教授作为一代著名‘预言家’，他的实力是有目共睹的，可以说奶谁谁死，一奶一个准。
　　而这一次他奶了全体十天才，虽然不至于奶死所有十天才，但是必然是有人要遭殃了。
　　罗教授这一招简直是言出法随，但很可惜是反向的。
　　罗教授也是在看直播的弹幕评论的，看到这里，冷汗的直接流了出来，赶紧拿起话筒补充道：“不过我认为，还是有一些选手是比较有实力的，他们也有极大的可能击败十天才进入四强的席位。”
　　罗教授此话一出，一下子嘘声一片，得，好话坏话都让你给说了。
　　......
　　这是最后一轮比赛了，所以柳川等人都已经站在了擂台之上。
　　不管是在场的所有人，还是观看直播的观众一时间都屏住了呼吸。
　　这是今天的最后一场战斗。
　　柳川运气不错，没有对上施研雅，除了施研雅，对上谁柳川都不怎么在乎。
　　但是柳川朝林思思和吴稚心的位置瞄了一眼，发现林思思居然对上了轩辕斗，顿时眉头一皱，遇上这轩辕斗，林思思可能只能止步8强了，有点可惜了。
　　吴稚心的运气还算不错，遇到的对手看上去不算太强，倒是有机会进入四强。
　　其他人柳川就不关心了，谁能进4强，他也不在乎，反正到时候就知道自己对手是谁了。
　　柳川看了下自己的对手，居然也是一个女生。
　　此时正楚楚可怜的看着柳川，看上去应该是个萌妹子。
　　“这位哥哥，你能不能让让我，让我晋级4强好不好？”柳川的对手突然娇声说道，声音也是柔柔糯糯，说完还对着柳川抛了个媚眼。
　　柳川：“？？？”
　　柳川有点懵了，什么意思，美人计？
　　这可是新生大比，居然还有人玩这一招么？
　　“这不会有人中招吧。”
　　柳川心中刚冒出这一想法，就感觉自己的脚好似不受控制一般，居然真的开始往擂台外一步步走去。
　　这一招和施研雅的招数看去很是相似。
　　但是柳川的脑子却很清醒，他丝毫没有感受到自己中了魅惑，或者精神控制这样的技能。
　　“不好，柳川怎么回事，怎么真的往擂台边上走了。”观战席上的猴子看到柳川的模样也有点着急了。
　　他知道柳川不可能是这样怜香惜玉的人，必然是中了什么奇怪的招数。
　　......
　　“卧槽！不会吧，罗教授强成这样么？”
　　“真言出法随？”
　　“我罗教授就是让你死！”
　　“柳川可是被罗教授毒奶过来两次的男人啊。”
　　“完了，完了，柳川不会真的被奶死了吧。”
　　“不要啊，我在柳川上可是下了重注的啊，一定要进四强啊。”
　　“......”
　　......
　　“卧槽，会长怎么办，柳川不会就这么淘汰了吧。”张山观对白放进说道，两人也是对柳川的比赛非常得看重。
　　虽然白放进上一次解开了心结，不再那么在意新生大比的成绩，但还是希望柳川能夺得好成绩的。
　　白放进没在场上，也不知道具体发生了什么，但是看到柳川淡定的神情，白放进也放下心来。
　　“无妨，相信柳川即可。”白放进淡淡地说道。
　　果然如白放进所言，在当柳川马上就要走到擂台边缘的时候，柳川爆发全身力量，硬生生停了下来。
　　柳川挣脱的瞬间，这萌妹子也是身形一个踉跄，顿时脸色一变，她没想到柳川的力量居然如此得大，居然能强行挣脱自己的控制。
　　“原来如此，你就是靠这些线来操纵别人的吧。”
　　柳川随手一抓就触摸到了附身在自己身上的透明且无形的细丝，此时这些细丝已经断裂，被柳川抓在手中观察。
　　他刚刚就感觉到自己身上好像有一股无形的力量在控制着自己的身体。
　　但是他的精神却无比的清醒，定然是什么东西在他身上搞鬼。
　　这东西有点意思，但是对于柳川来说还是太小儿科了。
　　“算了，这是今天的最后一场，就不和你玩了。”柳川突然淡淡地开口。
　　柳川也有点不想玩了，就算是进入8强的选手，柳川也觉得他们有点弱，这是身体属性上面的碾压。

第一百二十五章：做我的女人
　　这萌妹子，还不知道柳川说这话是什么意思，就看到自己眼前的柳川的身影居然渐渐消散模糊。
　　“不好。”
　　萌妹子心中大惊，她才反应过来，那居然是柳川的残影，柳川的速度实在是太快了，她根本就跟不上。
　　“再见。”
　　柳川的声音从她的耳边传来，明明只是简单的两个字，但是却如梦魇一般刻到了萌妹子的内心深处。
　　一股巨大的力量袭来，萌妹子完全没有反抗之力，直接就被柳川一掌轰击到了擂台之下。
　　这几乎是柳川第一次出手，最主要的原因是，这是今天的最后一场，他想早点打完，好下班了。
　　呸，是好休息了。
　　这萌妹子直接懵了，她好歹也是一个F级武者，怎么会让人如此轻易地淘汰了。
　　她还有很多绝招没有展现，这就没了？
　　这是什么样的速度啊，她压根就无法想象。
　　柳川拍了拍自己的衣服，等裁判宣布完结果就下了台，对于柳川来说这晋级4强之战实在是太轻松了，其他所有人都还在缠斗，他就已经完事了。
　　“这......太强了吧。”
　　“太猛了，真的太猛了！”
　　“妈蛋，谁在敢说柳川不强，我现在就跟他拼命！”
　　“这是什么速度啊，我都没看清，那妹子就被打下去了。”
　　“心疼妹子。”
　　“心疼+1。”
　　“心疼+2。”
　　柳川这次随意爆发的力量，一下子就将之前说柳川不强的那些人给镇住了。
　　这还不强？
　　那什么叫强啊。
　　柳川完全没有怜香惜玉的意思，直接打完收工。
　　柳川也算是第一个晋级到战术学院四强的人。
　　柳川本想离开，却不像那裁判上前示意柳川跟着他往主席台方向走去。
　　柳川了然，看来晋级的人要先到主席台待命，毕竟进入各学院四强的人，几乎就是之后联邦大学要重点培养的学生了。
　　柳川走上主席台之后，裁判便安排他站在讲台后面等待其他人的到来。
　　陆九龙等人对于柳川得到来，并没有过多的表示，一切都要等全部4强决出再说。
　　自己的前面坐着的都是大佬，柳川此刻自然是老实得不行。
　　......
　　柳川最关心的还是林思思和轩辕斗那一战，虽然林思思的实力进步之快，就连柳川都有些看不懂。
　　但轩辕斗之前展示的实力，也是恐怖至极，林思思要是太逞强的话，甚至可能会受重伤。
　　柳川只希望林思思能理智一些，不要做冒进的事情。
　　此时林思思和轩辕斗正走向擂台中间，两人相对而立。
　　轩辕斗脸上还是挂着那略带虚伪的笑容，见自己的对手是难得一见美人，轩辕斗眼前一亮，正想开口说些什么。
　　林思思就那般静静地站着，身体周围有无形的剑意散发出来，此刻的林思思犹如一把利剑般，一副拒人于千里之外的样子。
　　见林思思这般模样，轩辕斗也就不再自讨没趣。
　　轩辕斗是个聪明人，看到林思思摆出的架势就知道她对自己没有什么好感。
　　“比赛开始！”
　　裁判一声令下，比赛正式开始。
　　林思思直接往前一踏，手中再度浮现出那把纯白长剑，林思思周身的剑意瞬间暴涨，一下子爆发开来。
　　林思思知道自己论实力，定然不是轩辕斗的对手，只能先下手为强，此时她在蓄势。
　　“咚！”
　　林思思再次一步踏出，整个地面都发出剧烈的声响，与此同时林思思身上气势更盛，剑意更强！
　　林思思一步步走向轩辕斗，每踏出一步，林思思身体周围的剑意都会强上几分，就好似有一股骇人的剑道风暴在汇聚。
　　“不错！”
　　主席台上的陆九龙也是赞叹一句，虽然只是简单的两个字，但也代表了陆九龙对林思思的欣赏之意。
　　牛兆刚等人也是纷纷点头同意，林思思的剑道修为相比同龄人来说已是极高。
　　柳川看着林思思此刻的剑意，也是暗道一声厉害。
　　林思思的剑道天赋确实极佳，谁都没想到林思思居然有如此气势。
　　而轩辕斗始终安静地站在那里，无论林思思如何聚势，他好像都无动于衷。
　　当林思思周身的剑意攀升到极点，那些剑意竟在空中凝聚成一柄巨大无比的金色大剑。
　　金色大剑劈杀而下，犹如一道闪电，在擂台上划过一道可怕的金色流光。
　　就在这时，轩辕斗终于动了。
　　轩辕斗往前微踏一步，就这一步，一道无比可怕的火焰瞬间飚射而出，冲向了那金色大剑。
　　“轰！”两者相撞之下，发出一声巨响，林思思的剑意大剑竟没有能够劈下去，被这火焰的力量冲地倒飞而去。
　　林思思好似早已料到这个结果，就在金色巨剑被击飞的同时，林思思伸出手中长剑，朝着上空一指，剑意凌然，遽然间整个擂台之上布满了密密麻麻的金色剑气，好似一片金色的剑气风暴。
　　“轰！轰！轰！”
　　万千金色剑气落下，如剑雨一般磅礴而下，向着轩辕斗轰杀而下。
　　剑化万千！
　　轩辕斗傲立在擂台之上，他的眼神锐利无比，看着那恐怖至极的剑雨，心中也不由生出一股强大无比的战意。
　　轩辕斗虽然骄傲，自负，但此时他也有点被林思思的才情所惊艳到了。
　　这女子，不管是相貌还是天赋都是上上之姿。
　　轩辕斗双拳紧握，身体一震之下，竟从背后生出一对巨大无比的火焰之翼。
　　这火焰之翼将轩辕斗紧紧包裹起来，数之不尽的剑气落下，碰撞声不绝于耳，却始终无法攻破这双翼的防御。
　　轩辕斗的实力，确实是太强了，林思思已经使出自己的全力，浑身真气已用大半，但却连轩辕斗的防御都没攻破。
　　林思思已经准备放弃了，既已不可为，林思思也不会太过勉强。
　　此刻的轩辕斗，背生双翼，火翼煽动之下，竟缓缓升入空中，就如一降临人间的火焰使者。
　　“林思思，做我的女人，如何？”轩辕斗低头俯视着林思思傲然说道。
　　一时间整个场地都安静了，除了还在进行比赛的选手，听到轩辕斗这一句话的人都有点石化了。
　　轩辕斗这是什么意思？
　　一见钟情？

第一百二十六章：弱肉强食
　　轩辕斗竟然让林思思做他的女人？
　　这是何意？
　　现场顿时掀起了一片哗然之色，怎么打着打着轩辕斗突然开始对着林思思求起爱来了。
　　但是轩辕斗这骄傲的模样，一点也没有认真告白的样子，反而像是在下命令一般。
　　主席台上的几位院长都没有说话，反而是一副饶有兴致的模样，只有陆九龙在心中一叹。
　　轩辕斗这为所欲为的性格行为，他是真的不喜。
　　柳川此时也是面色难看起来，他虽然和林思思不是男女朋友的关系，但听到轩辕斗这么说，再配合轩辕斗现在居高临下且灼灼逼人的模样，柳川只感觉自己心中也不由升起一团怒火。
　　柳川觉得这轩辕斗是真的欠教育了，还真把他自己当做天下第一，绝世无双的天才了么？
　　他想要什么别人就得给什么吗？
　　只可惜柳川此刻没有站在擂台之上，不然必定得让这轩辕斗知道应该怎么做人。
　　“艹，这轩辕斗什么东西啊，敢和我川哥抢女人？”猴子在观众席上直接跳了起来，愤愤不平地说道。
　　只可惜，其他人都不在，猴子有话都没地儿说，只能憋着，而且他也打不过轩辕斗，想到这里猴子心里又有点气馁，颓然地坐下。
　　实力才是根本啊。
　　“我一定要好好赚钱，孝敬伺候好马老大，不然在这联邦大学里是混不下去了。”猴子在心中暗暗发誓道。
　　“轩辕斗好帅了，好霸道......我好喜欢......”
　　猴子虽然非常不满，但是猴子不远处的几个女同学却泛起了花痴。
　　她们觉得此刻的轩辕斗真的是帅爆了，这霸道总裁的样子，好似有丘比特的爱心之箭，直接射中刺穿了她们的心脏。
　　这让猴子更加纠结了，啥玩意儿，你们真的有眼光么？
　　就这种人你们还觉得帅？
　　很可惜，很多人就是吃这一套。
　　......
　　林思思听到轩辕斗的话，也是娥眉一皱，她可对这轩辕斗一点好感都没有。
　　轩辕斗居然开口让她做他的女人，这简直是把她当做一件货物一般。
　　我想要，所以你就是我的。
　　原本林思思都已经想弃权了，但此刻听到轩辕斗这么说，她也放弃了投降的想法，用自己的行动代表自己的回答。
　　长剑舞动，天空之中再度出现许多剑影，林思思爆发出一股凌天剑意朝着半空中的轩辕斗杀去。
　　“飞仙。”林思思口中轻喝一声。
　　林思思脚尖用力，飞跃而起，携带着一往无前之势，朝着半空中的轩辕斗轰出了自己的最后一击。
　　这是她的最强之剑。
　　飞仙剑法！
　　只见林思思手中之剑璀璨光华闪过，这是绚烂至极的一剑，一剑出鞘，仿佛盖过了世间所有的色彩，将天地都融入了它的剑意之中。
　　林思思此时的身形就好似一位在空中飞舞的绝世仙女一般，让人浮想联翩的同时，又能感受到那股强势无匹的剑意。
　　“不知好歹。”轩辕斗也是首次没有伪装自己的表情，冷漠地说道。
　　轩辕斗自然也是明白了林思思的意思，心中恼怒异常。
　　他轩辕斗作为十天才之首，主动追求别人，居然反被无情拒绝！
　　火焰之翼闪烁，轩辕斗直接扶摇而上，企图躲过这一击，但林思思的剑气速度实在太快了，还是轰到了他的身上，轩辕斗脸上一变，他终于感受到了一股危机之感，林思思这一次的攻击有伤到他的可能性。
　　剑气肆虐，轩辕斗的火焰之翼已经及时张开，护住他的全身，火焰之翼上散发出一圈圈耀眼光华，林思思的剑气终究还是被升腾的火焰之意纷纷挡住。
　　林思思虽然剑道上的天赋惊才绝艳，但是在绝对实力的面前却依旧败下阵来。
　　两股力量的碰撞轰鸣之声不断传来，林思思的攻击虽然被轩辕斗全部挡下，但轩辕斗也不好过，火焰之翼已经残破不堪，其脸上也是刹那间泛起不正常的红色，随后便消退如初。
　　轩辕斗此刻是也怒上心头，没想到此刻的他居然被林思思打得有点狼狈。
　　“给我死！”轩辕斗心中怒吼。
　　一头可怕无比的火龙冲轩辕斗身上出现，朝着林思思往下坠落的身影袭去，那火龙席卷向林思思的身体，那炙热无比的烈炎欲将林思思焚杀。
　　林思思此时已经力竭，又如何能抵挡住这一击。
　　林思思心中也不由生出一股绝望之意。
　　“糟了！”
　　柳川心中也是大急，林思思现在明显已经没有还手之力了，这要是被这一击击中，林思思重伤都算是轻的。
　　好在这一画面并没有出现。
　　在林思思即将被火龙吞没的千钧一发之极，轩辕斗神情在一阵纠结之后，居然主动散去了那条恐怖无比的炙热火龙。
　　本有点陷入绝望的林思思，见此也是有点不明所以。
　　林思思只感觉自己急速向下坠去的身体，好似被一阵柔和的风拖住，缓缓落下。
　　在擂台边上的裁判可不是摆设用的，正是这裁判出手帮了林思思一把，胜负已分，裁判自然不会让她受这无意义的伤害。
　　而且轩辕斗就算是不主动散去这火龙，有这裁判在林思思也不可能被这致命的一击击中。
　　“呼，得救了。”林思思经历了这一刻的大起大落，也是心情有点激荡不能平复。
　　她刚刚的一瞬间是真的感受到了死亡的威胁。
　　她抬头望去，轩辕斗仍漂浮在半空之中，眼中闪过一丝不甘之色，这让林思思更加确定了轩辕斗刚刚是真的想致她于死地。
　　“老师，谢谢您。”林思思不善言词，只是由衷地对自己身旁的这位裁判老师道了谢。
　　“小娃子，不要客气，快去休息吧。”这位由老师兼职的裁判，也是温和地说道。
　　林思思走之前又抬头望了一眼轩辕斗，好似要将轩辕斗此刻的样子牢牢记在心中。
　　她知道要不是众目睽睽之下，这轩辕斗真的有可能会杀了自己。
　　她不是一个容易服输的人，这一次的失败对她来说不算什么，接下去她不会自怨自艾，只会更加的努力，这个仇她一定要报。
　　林思思也更加明白了这个社会的本质。
　　弱肉强食！

第一百二十七章：绝世刀客
　　林思思走后，这位裁判又恢复了刚才的冷漠神情，机械似地宣布道：“获胜者：实战学院001号轩辕斗！”
　　轩辕斗如天人一般缓缓落下，脸上又挂着那温和的笑容，好似他刚才的暴戾的神情只是所有人的错觉一般。
　　这裁判没有说话，只是看了轩辕斗一眼，就如之前领着柳川的那位裁判一般，带着轩辕斗走向了主席台。
　　身为这场比赛的近距离观看者，这裁判自然是能看出轩辕斗刚才是起了杀心的，虽然最后轩辕斗在权衡利弊之下放弃了这想法。
　　但要是这里只有林思思和轩辕斗2个人呢，林思思是否就会死在轩辕斗的手下？
　　答案是肯定的。
　　这裁判身为一名联邦大学的教师，自然是对这行事霸道狠辣的轩辕斗有所不喜的。
　　轩辕斗双眼微眯，他感受到了这个裁判对自己的不待见，但他没有再表现出什么，而是老老实实跟在其后。
　　联邦大学的老师就算是他轩辕斗也暂时还惹不起。
　　轩辕斗来到主席台之后，一直保持着一个谦逊的姿态，还对着柳川点头示好，不过柳川并没有搭理他的意思，双眼目视前方，好似根本没看到轩辕斗一般。
　　轩辕斗眼神中寒芒一闪，骄傲如他主动放下身段和人打交道，居然一连几次被人无视，心中怒火更盛。
　　他只觉得这柳川有点不识好歹了，区区联邦十天才中排名最末尾的存在，也敢在他面前摆出这副姿态。
　　但是在这主席台上，轩辕斗自然是不敢放肆的，只能强行装出一副云淡风轻的模样。
　　柳川正全神贯注地看着吴稚心的比赛，吴稚心这一次的对手虽然不是十天才的成员之一，但是能走到这一步的自然也不容小觑。
　　此时吴稚心周身绿色能量绽放到了极致，千藤术的枝丫遮天蔽日，不断地朝着四面八方延伸，整个擂台几乎都被笼罩了起来。
　　“荆棘之牢！”吴稚心骄喝一声。
　　刹那间这万千滕条就化作了一个荆棘牢笼，将他的对手团团围住，藤条之上尖刺密布，缓缓缩紧，要将被困之人锁死在其中。
　　吴稚心这一瞬间的爆发，也让所有人看到了吴稚心的真正实力，她可不是靠运气一路都到这一步的。
　　所有人看到这一幕之后，他们便明白，吴稚心这土豪玩家，她的天赋和实力是超乎所有人想象的。
　　“卧槽，吴稚心也太强了吧，我这要是和她一对一怕是要被往死里揍啊。”猴子看到这一幕，也是心里直呼害怕。
　　猴子只感觉自己以前确实有点太作死了，这个习惯不好，得改。
　　猴子暗暗发誓在自己打不过吴稚心之前，再也不去招惹吴稚心了。
　　这小妮子也就因为规则限制不能穿她的一身神装，不然以吴稚心的实力加装备，那她就是无敌的。
　　吴稚心的对手也感到了巨大的威胁，他正以奇快无比的速度在这无数的藤条之中跳跃穿梭，他的手中持有一柄威猛的无双大刀。
　　刀光飞舞，此人身影闪烁间，数之不尽的藤条尽皆被斩成碎块。
　　“刀破山河！”此人口中大喝一声。
　　绚丽的刀光闪耀，无数刀影横劈竖斩，无穷的刀气从这密密麻麻的藤条包围中爆发而出。
　　这是一个钟情于刀的绝世刀客！
　　这刀客，双手握住刀柄，这些爆发而出的刀气似乎比真正的刀剑还要锋利，不断切割源源不断涌来的藤条。
　　刀气爆发，这无穷无尽的藤条牢笼遽然间就给切割得四分五裂，四散爆炸开来。
　　这刀客丝毫没有停留，身形快速移动向着吴稚心的方向杀去。
　　无数强悍刀气，铺天盖地向着吴稚心而去，强横霸道。
　　他知道，他为了突破这荆棘之牢，已经消耗了大量的元气，要是被吴稚心的木系异能继续拖下去，他就有落败的危险。
　　成败在此一举了。
　　“吴稚心危险了。”
　　看到这一幕的柳川也是暗叹，吴稚心可能也只能走到这一步了。
　　这刀客专情于刀，一身本事全在这一把刀上，而吴稚心目前的能力可能不是此人的对手。
　　吴稚心不是没有其他的攻击手段，但是她平时修炼实在是太过于松散了，剑法她也会，但是和这刀客的刀法相比之下，是完全拿不出手的。
　　但是自己最强的木系异能又困不住对方，吴稚心此刻也有点着急。
　　吴稚心看到自己的对手袭来，也是心中闪过一丝慌乱，她毕竟战斗经验稀缺，一时间也点手忙脚乱之感。
　　好在只是一瞬间，吴稚心便重新安定下来。
　　吴稚心明亮的眸子中闪过一抹绿色光芒，周围有无形波动出现，木属性异能再次暴走，之前被劈成碎片的满地荆棘再次凝聚，竟变成一根根锋利无比的木箭。
　　这刀客感受到自己身后传来的危机感，不退反进，大刀一震，一道金色的光波闪动，夹杂着无比强劲的刀气，刀客对着后方袭来的无数木箭反手一劈。
　　这一刀霸道绝伦！
　　“轰！轰！轰！”
　　无数木箭被这一刀劈得炸裂，粉碎！
　　吴稚心聚力一击竟被轻松破解！
　　同时这刀客又将那大刀竖立当空，凌空一斩，一道巨大无比的金色刀气，夹杂破天灭地的气势，向着吴稚心狂劈而去。
　　吴稚心只感觉气息窒滞，这一刀速度实在太快，范围太广，此时再躲已经来之不及。
　　吴稚心只能紧咬薄唇，祭出自己的防御法器。
　　“轰！！！”
　　刀气和防御法器剧烈的碰撞，一时间无数金光闪烁，这盾牌开始剧烈颤抖，随即竟化为碎片炸裂开来。
　　这一刀当真是恐怖如斯！
　　吴稚心挡下了这霸道一道，却也付出了一件防御法器破碎的代价，这一刀不可谓不强。
　　吴稚心惊魂未定间，却见那刀客已经杀至跟前，吴稚心再想飘身后退却已来之不及。
　　“砰！”这刀客飞身一脚，狠狠地踢在吴稚心侧腰处。
　　吴稚心只感觉一股巨大无比的力量袭来从自己的腰间袭来，整个人都被这一脚踹得凌空飞起。

第一百二十八章：纷纷出局
　　“砰。”
　　吴稚心的身体和地面来了一次亲密接触，她被踹得有点懵，未回过神就已经被淘汰出局。
　　这刀客看似霸道却也不是什么恶徒，最后也只是一脚将吴稚心踹下擂台将其淘汰。
　　吴稚心虽然输了，却也没有受什么伤，反而这刀客被那些带有尖刺的藤条划破了不少的伤口，衣衫也是被刮得破碎不堪。
　　要不是吴稚心倒在擂台之下，单看伤势还以为赢比赛的人是吴稚心。
　　柳川见吴稚心没受什么伤，也是放下了心中的那一块大石头。
　　他之前就看出这刀客实力惊人，吴稚心被淘汰了也属正常。
　　实战学院确实卧虎藏龙，吴稚心能和林思思一样走到八强已经是一个很不错的成绩了。
　　“承让了！”这刀客对着擂台下面的吴稚心拱手说道。
　　奈何吴稚心此刻正在气头上，理都没有理他，反而背过身去，双手抱拳哼了一声，一副老娘很生气不要和我说话的模样。
　　她虽然不是那种胡搅蛮缠之辈，但是被淘汰了还是一时间有点心气不顺。
　　吴稚心倒不是生这刀客的气，她只是在生自己的气。
　　她现在才发觉，自己好像除了这木属性异能外，啥也不会了，什么都拿不出手。
　　本来之前吴稚心觉得自己无欲无求，随便练练就行，等真到了这个时候，吴稚心终于不这么想了，她也想走得更高，更远......
　　“获胜者：238号实战学院薛易知。”
　　裁判正是公布了结果，如之前一样带着薛易知走上了主席台。
　　“喂，薛易知，我吴稚心记住你了，你给我等着。”薛易知刚迈步要走，吴稚心就在下面对他喊道：“下次我必定打得你屁滚尿流！”
　　薛易知脚步一顿，莞尔一笑却没有回头：“好，我等你。”
　　说罢，便迈步离去。
　　......
　　此时所有的战斗基本上都已经结束的差不多了。
　　施研雅此时已经稳稳地拿下了对手，就是神情显得非常的疲惫，看来施研雅的功法对于魂力的消耗还是非常的巨大的。
　　炼丹学院和炼器学院，也没有出现什么意外，两个学院中的十天才成员都稳定晋级了。
　　但是实战学院这边，林思思和吴稚心被淘汰之后，雷斌和那熊卓行都各自还在苦战当中。
　　熊卓行对上了十天才中排名第二的史孟礼，而雷斌则对上了十天才中排名第三的佟贤。
　　熊卓行和雷斌不愧是这次赛事的最大两匹黑马，两人对上十天才排名第二和第三的成员居然丝毫没有落入下风。
　　熊卓行的那结实的体格，那异于常人的恢复能力，那力拔山兮的怪力，让史孟礼有苦说不出，整场比赛明明一直是他占尽优势，但是到现在都无法将熊卓行打倒。
　　而他的元气也快要见底了。
　　“对不住了，本来想堂堂正正击败你，但你的实力确实是出乎我的意料。”史孟礼闪过熊卓行的一击后，飞身后退说道。
　　这史孟礼手中拿着一把折扇，就如一个饱读诗书的翩翩公子，看上去也温文尔雅，说话也非常的温和。
　　熊卓行没有说话，他其实也快要到极限了，这史孟礼的速度太快，攻击力也高，他是仗着自己的恢复力强和自身意志力够坚定，才硬生生撑到现在。
　　“去吧，玲珑水域。”史孟礼口中轻喝一声，强横的能量波动突然自史孟礼体内暴涌而出。
　　熊卓行身边突然涌出大量的水珠，熊卓行横着移出几尺，想避开这些未知的水珠，他知道要是他碰到这些水珠，必然会发生不好的事情，他没必要去冒这个风险。
　　没成想，这些水珠居然如影随形，熊卓行还是不小心接触到了这些水珠。
　　只是一瞬间的功夫，熊卓行就如一个巨大的漩涡一般，不断地吸引着这些水珠涌入自己的身体。
　　熊卓行只感觉这水珠每加入一滴，他的身体就沉重一份，熊卓行脸色一沉，他知道自己要糟，但他试了数种方法都无法摆脱这些水珠。
　　而史孟礼只是站着不远处静静看着。
　　“我这玲珑水域没有攻击力。”史孟礼开口轻笑道：“但是却能把人困住，刚好克制你这力大无穷之辈，身体在水中很难使力吧。”
　　这些水珠越积越多，慢慢得变成了一个巨大的水球，将熊卓行整个人都包裹了进去，不管熊卓行怎么努力都无法挣脱出来。
　　史孟礼看着熊卓行被自己的玲珑水域困住的样子，不由得双眼迷成一条细线，心中暗乐。
　　“这史孟礼怎么看上去也好像是个假正经！”柳川暗道：“就是可惜了这熊卓行了，遇到其他对手的话还是有可能晋级的。”
　　这玲珑水域确实太克制熊卓行了，熊卓行要是会点火系异能，或者其他手段的话，也不止于此。
　　这玲珑水域是可以移动的，在史孟礼的操作下，熊卓行掉出了擂台被淘汰。
　　“获胜者：483实战学院史孟礼。”
　　......
　　在熊卓行输了的这一瞬间，雷斌所在的擂台上也是雷光闪耀，有两股强横无匹的力量碰撞在一起。
　　“砰！”
　　片刻后一人倒飞而出，狠狠地摔在了地上。
　　此人正是雷斌，雷斌口溢鲜血，脸色煞白，应该是受了极重的内伤，此时雷斌正强撑着站了起来。
　　他虽然输了，但气势上不能输。
　　雷斌和熊卓行一样最终也未能创造出奇迹，成为走到最后的黑马。
　　但擂台之上的佟贤此时也非常的不好受，身上出现多处漆黑的伤口，佟贤手捂胸口处，虽然明显也受了一些不轻的内伤。
　　佟贤赢得了今天的比赛进入了4强，但也付出了不小的代价。
　　明日的学院大比时，因为伤势，佟贤必然无法发挥出全力。
　　这是最惨烈的一场比赛，其他的所有8强之战，虽然战况激烈但基本上因为实力差距，都能有所留手，因此受伤的人也不多。
　　而雷斌和佟贤实力是最接近的，自然就更惨烈一些。
　　“联邦大学新生大比，第一轮各学院大比结束，请还没有上台的同学抓紧时间上台。”陆九龙此时站起身来说道。
　　至此，四大学院的四强选手，终于全部确定。

第一百二十九章：搞事情
　　联邦大学的新生大比第一天终于暂时落下了帷幕。
　　短短的一天时间，经过足足9轮的筛选，才选出这最后16强的选手。
　　大部分的黑马选手都没有走到最后，雷斌虽然淘汰了十天才中排名第九的桂继平，但很可惜还是棋差一招，淘汰在了十天才中排名第三的佟贤手中。
　　还有一位十天才淘汰在了施研雅的手中，主要是施研雅的精神控制能力确实非常克制一些人，一身实力没有发挥出来就被淘汰了。
　　排面前列的十天才还是都很稳定地进入自己学院的4强席位了，柳川一路上没遇到什么厉害的对手，柳川虽然稍微显露了一些实力，但在其他人看来，柳川的运气还是大于实力。
　　毕竟在外人看来柳川基本上都是靠着自己的召唤兽在战斗。
　　......
　　等十六强的选手都走上主席台之后，陆九龙也终于站起身来。
　　陆九龙先是扫视了下自己身前的这些少年，这些人基本上就是多年后联邦的未来。
　　当然就算是其他被淘汰的那些人也不是没有可能后来居上。
　　“同学们，今年的新生大比在这紧锣密鼓中结束了这第一天的赛程，或许你们之前都是自己学校里的天才，但是你们应该明白了一个道理，天外有天，人外有人。”陆九龙目光直视着那些被淘汰的新生，口中不急不缓地说着。
　　有的人望着主席台满脸不甘，有的人却充满了斗志，也有的人也像是失去了魂一般。
　　“我没有什么要说的，只是让你们好好看看，你们今后四年最大的对手。”陆九龙说着就将自己所站的位置让了出来。
　　连同柳川在内的十六人，身影全部暴露在台下所有人的面前，顿时无数火热的目光，纷纷看向主席台之上。
　　柳川等人作为这一代的天骄人物，自然不会因为这样就怯场，所有人都显得云淡风轻。
　　起码在这一刻他们就是最强的。
　　“你们要打倒的，除了他们，还有就是你们自己，武者必争！”陆九龙继续说道：“新生大比第一天结束，也感谢现场的记者朋友们，我们明天再会。”
　　陆九龙最后一句说完就带着在场的老师走了。
　　他这也是留给现场的记者一些采访的时间，他知道采访肯定是必不可少的。
　　这也是联邦大学举行新生大比的意义之一。
　　为什么要把一个小小的新生大比搞得这么举国皆知，就连联邦政府都大力支持。
　　因为这些青年就是国家日后的栋梁，或许用不了多久，就能扛起联邦的一片天。
　　这些人就是那些青少年最正能量的偶像，修行之人会越来越多，从而达到有一天人人习武的地步。
　　现在的青少年已经大部分都走上了修行之路，但还是很多人因为修行天赋的不足而放弃，这也是目前联邦政府一直致力于解决的事情。
　　......
　　柳川看了眼自己身边的三位选手，除了施研雅外，另外两位柳川只是稍微有些印象，并没有太注意这两人的比赛，柳川只知道一个叫赵正兴，另一个叫吕继高。
　　能进4强确实不会太弱，但是和实战学院相比，战术学院的四强还是有一些水分的，当然另外两个学院也一样。
　　实战学院的比赛，明显就比其他三个学院激烈得多。
　　没办法，实战学院实力强也是大家一致公认的事实。
　　柳川和那两人相互点了点头，算是打了招呼。
　　施研雅此时正站着柳川的一旁，和柳川一起等待着记者的采访，虽然柳川并不想做这些繁琐的事，但是他看到所有人都站在这里没有离开，要是他自己一个人离开那就有点太突兀了。
　　低调，一直是柳川的行为准则。
　　这一次采访柳川的并不是苏玉，而是另外的记者，不过也同样是美人一个。
　　这美女记者也是眼神非常的敏锐，一眼就看出柳川和施研雅的关系不一般，主要是施研雅和柳川挨得太近了。
　　其他的学院四强选手，都是各自离着一段安全距离，只有柳川和施研雅相隔如此之近。
　　可以说施研雅只差伸手挽住柳川的胳膊了。
　　这美女记者不愧是专业的，一下就嗅到了头版新闻的味道。
　　她没想问什么修行方面的专业问题，她今天准备搞一个别人都意想不到的花边新闻。
　　“柳川同学，施研雅同学你们好，请问能同时采访下你们两位么？”美女记者将话筒递到两人的面前问道。
　　柳川看了眼施研雅，见施研雅没有反对的意思，便回答道：“可以，请说。”
　　“不知道柳川和施研雅同学，是什么关系呢？看两人的样子好似非常的亲密。”美女记者不再绕圈子，也是直接开口问道。
　　“朋友。”
　　“情侣。”
　　柳川和施研雅同时回答道，只不过柳川说得是‘朋友’，而施研雅说的是‘情侣’。
　　柳川：“？？？”
　　柳川脑中充满了问号，自己什么时候和施研雅成为情侣了？
　　我自己怎么不知道？
　　美女记者顿时眼前一亮，表情都变得兴奋起来。
　　她有种预感，大新闻来了！
　　而施研雅刚说完，就伸手挽住了柳川的胳膊，一副小鸟依人的模样。
　　柳川顿时整个人都僵住了，他感觉施研雅完全是在搞自己啊，这是想让自己死吧。
　　柳川抬头看了眼林思思所在的方向，果然林思思一直看着自己，眼神吃味。
　　“快！快！快！拍下来，拍下来！”美女记者当即对着后面的摄影师说道。
　　这可是大新闻，战术学院的两位四强选手，居然是情侣！
　　美女记者还没开始采访，就已经在脑海中开始构思自己的文章标题了。
　　《新生大比最大赢家居然是他！》
　　《联邦大学最强情侣档！》
　　但是她又看了下柳川的神情，好像不对，顺着柳川的眼神望去，也发现了林思思的位置。
　　这些记者早就做好了功课，自然是知道林思思和柳川是同一个地方来的。
　　顿时之前的标题全部被推翻又一个新的标题诞生：
　　《两位佳人为何独爱柳川？》

第一百三十章：渣男柳川
　　“不好意思，我开玩笑的。”施研雅突然松开了挽住柳川的手，眼角低垂，略带失落地说道。
　　施研雅这动作，这语气，妥妥地像极了一个爱而不得的卑微怨妇。
　　这哪里有一点开玩笑的意思啊。
　　这真的是一波未平一波又起啊。
　　柳川的嘴角不受控制地不停抽搐，这施研雅太狠了，这让别人会怎么想他柳川。
　　渣男？
　　始乱终弃？
　　脚踏两条船？
　　喜新厌旧？
　　柳川只感觉自己的名声马上就要一落千丈了。
　　主要是他真的什么都没做啊，柳川实在是比窦娥还冤枉呐。
　　柳川感觉自己恐怕是跳进黄河也洗不清了。
　　柳川觉得自己有必要澄清一下，但是柳川看了下这美女记者的眼神，顿感要糟！
　　这美女记者双眼瞪得老大，眉毛扬起，一脸的兴奋之色。
　　此时这美女记者，已经忽略了柳川的存在，她的关注点全在施研雅的身上。
　　但是很可惜施研雅此时已经不再多说什么，也算是让柳川松了一大口气。
　　不管这美女记者再说什么，施研雅都拒绝回答，柳川自然也一样，不说还好，要是说了就完了啊。
　　现在这社会，采访视频稍微一剪辑，你本来说的是这个意思，能给你变成另一个意思。
　　之后的采访就正常了许多，基本上都是关于修行方面或者新生大比之类的问题。
　　柳川的关注度并没有想象中的多，基本上的记者都围在轩辕斗所在的方向。
　　柳川和施研雅也乐得轻松，他们本就不是很想引人注意。
　　......
　　“思思，我没看错吧，施研雅挽着柳川的手了，你快看啊。”观众席上，吴稚心惊声说道。
　　吴稚心和林思思被淘汰后，便来到观众席上和猴子汇合，打算等柳川回来后，一起去吃一顿庆祝一下。
　　虽然林思思和吴稚心都倒在了八强之外，但是能进实战学院的8强也是个了不得的成绩了。
　　更何况柳川现在可是晋级到战术学院的四强了，这吃一顿好的，庆祝一下确实一点都不过分。
　　至于猴子，这种第一轮就淘汰的弱鸡选手，选择性忽略就行了。
　　“我看到了。”林思思淡淡地说道，神色淡然好似并不在意。
　　但是那一直轻轻搓着自己衣角的右手，却表明林思思的内心并不平静。
　　“我说你们在紧张什么啊？”本来缩在一旁暗自神伤的猴子突然探头说道：“就我川哥这顶级直男，可不是那么容易就被撩走的。”
　　猴子一副你们都不懂柳川，只有我懂的模样，脸上满是骄傲的神情。
　　好似在说你们女人就是想得太多，不会了解事情的本质。
　　林思思闻言，也是顿觉豁然开朗，脸上紧绷的神情也开始舒展开来。
　　是啊，就柳川这直男，恐怕不是那么容易被人勾走的。
　　但是随即林思思又娥眉一皱，这也就是意味着自己也很难走进柳川的心里，林思思不再看着主席台上，而是低头陷入了沉思。
　　而猴子和吴稚心又再次互相伤害起来，但是很显然猴子完全不是对手。
　　他一个第一轮就被淘汰的选手面对吴稚心这实战学院的8强选手，气势上就低了不止一头。
　　刚刚冒头的猴子，瞬间就被打压了下去。
　　......
　　采访结束之后，柳川一行人汇合，此刻已经到了晚饭时间。
　　柳川其实已经想一个人先溜了，采访的时候他实在是太尴尬了，施研雅这原本清秀可爱的小妹妹已经越来越有妖女的样子了。
　　但是柳川实在是没找到自己先行离开的借口，毕竟他相比其他人，他今天实在是太轻松了，所有四强选手中就属柳川最轻松了，大部分时间都在看戏，又没受什么伤，猴子鼻青脸肿都还在呢，他要是现在退场实在有点说不过去。
　　几人集合后施研雅和林思思他们也是有说有笑的，不知道的人还以为她们两人是好闺蜜。
　　“去哪吃啊？”猴子没心没肺地开口说道。
　　他现在可没空管柳川他们的这些破事，一群人中就他第一轮被淘汰了，自己这实力还管啥呀，赶紧想想办法怎么才能继续提升自己的实力吧。
　　让他们自己去操心吧。
　　实力低微还没人爱，猴子心累了。
　　“要不就食堂简单吃点吧。”柳川摸了摸下巴说道。
　　他倒是想早点回去休息，三个女人一台戏，谁知道等下会发生什么，早点走准没错。
　　结果柳川刚说完就遭到了其他人的一致反对。
　　今天大家好不容易辛苦一场，不吃点好的怎么行。
　　吴稚心此时站了出来，说道：“要不还是我来安排吧，我叫姜叔开车过来，帝都大酒店吧怎么样？”
　　但是众人也不是很想去这么高档的地方吃饭，会显得有点拘束放不开。
　　柳川不知道想到了什么突然眼前一亮，说道：“对了，施研雅会做饭，她做饭真的好吃，味道和大饭店的一模一样！要不我们回去吃？”
　　面对柳川的强烈推荐，施研雅神情一滞，惊了。
　　她哪会做菜啊，施研雅没想到过了这么久，柳川会突然想起这茬来。
　　柳川是真不知道还是假不知道啊，不会柳川是知道自己不会做饭，故意想让自己出糗吧。
　　施研雅心中暗暗猜测柳川的动机。
　　但是柳川还真就是单纯地想推荐施研雅做的饭菜而已。
　　柳川觉得好吃，所以他推荐，仅此而已，施研雅是真的想多了。
　　“不......不好意思，我今天有点累了，要不......下次？”施研雅僵硬地开口说道，同时一直手扶额掩饰自己略带慌乱的眼神，防止被柳川发现自己的心虚。
　　柳川见此也是作罢，不过他也是微微感到了施研雅的一些异样之色，不过柳川也没放在心上，只当是施研雅确实有点累了。
　　“去联邦大学后面的美食一条街吧，那里地方虽小，但是味道是真杠杠的。”猴子出声说道。
　　这一段时间，猴子也是经常在那一带吃饭，味道确实不错。
　　柳川等人商量了半天也商量不好去哪，便通过了猴子的提议。
　　一群人便向着联邦大学的后门进军。
　　走到半路的时候，却遇到轩辕斗领头带着一群人也向着后门走去。

第一百三十一章：左拥右抱
　　轩辕斗如众星捧月一般被一群人簇拥着向前走去。
　　柳川等人从另一边走来，刚好遇到了轩辕斗一行人。
　　轩辕斗走在最前，其后的就是十天才中的的史孟礼和佟贤，赢了吴稚心的刀客薛易知倒是不在，再后面的那些人柳川都不怎么认识，应该也是实战学院中的一些人。
　　轩辕斗看到柳川等人也是脚步为之一顿，于是一行人都停了下来。
　　轩辕斗双眼微眯，这林思思在擂台上拒绝了自己，此刻居然还和其他男人在一起，看上去关系还非常亲密。
　　轩辕斗自然也是认识柳川的，轩辕斗心中顿时无名火起，难道他还比不上一个在十天才中排名末尾的‘渣渣’么？
　　林思思的脸色淡然，好似已经不在意自己被轩辕斗所淘汰的事情。
　　柳川站在原地，看着对方数人的目光朝他看来，好像是在打量他，又像是在观察他有何魅力身边居然聚集了如此多的美貌女子。
　　美貌的女子他们见得多了，但是林思思三人可不单单只是相貌出众，实力也是联邦大学新生中的佼佼者，施研雅甚至晋级了战术学院的四强。
　　“好巧。”轩辕斗低声笑道，他们一行人也是商议好去联邦大学后门的美食街吃饭，没想到去的路上好巧不巧遇到了柳川等人。
　　确实是挺巧的。
　　不过看轩辕斗的目光，应该是对着林思思说的，他的眼神也只是看着林思思，好似对林思思身边的人都不屑一顾一般。
　　林思思没有回答，而是伸手挽住了柳川的手腕，对着柳川轻声道：“走吧。”
　　林思思只把轩辕斗当成了空气，对于一个对自己动过杀机的人，林思思需要理会他么？
　　答案是显而易见的。
　　这一次林思思的主动挽手，柳川没有拒绝，而是理所当然地接受了，他对着轩辕斗也很不爽。
　　轩辕斗看到林思思的动作，脸色顿时拉了下来，这林思思之前在擂台上拒绝自己，这个动作很明显是在挑衅他。
　　这下轩辕斗想不看柳川都不行了，但是柳川也没看他，既然林思思不想搭理他，柳川自然也懒得理会这轩辕斗。
　　轩辕斗的脸色已经极其难看了，这一个个的阿猫阿狗居然都敢把他当成空气。
　　施研雅见到这幅场景，也是觉得好玩，一双明亮的美眸扫过在场众人，脸上露出似笑非笑的笑容，也是伸出手挽住了柳川的另一只胳膊。
　　这下别说轩辕斗不淡定了，就连轩辕斗身后之人都有点不淡定了。
　　史孟礼和佟贤虽说和轩辕斗走在一起，但是也不见得他们关系有多好，轩辕斗来自轩辕世家，传说是当年人皇轩辕一族的后裔。
　　史孟礼和佟贤虽然也是世家弟子，但是轩辕世家作为人皇后裔，其势力是远超其他世家的，他们虽然不服这轩辕斗，暗地里也是明争暗斗，但是表面上还是保持着一定的客气。
　　现在轩辕斗被柳川他们无视，这是他们本就乐意见到的，自然不会站出来替他说话。
　　但是这柳川现在居然左拥右抱，而且还是两位天之骄女主动为之，这就让人有点吃惊了。
　　“卧槽，这位兄弟大才，可否交个朋友？”看到这里史孟礼终于忍不住了，突然上前说道。
　　史孟礼本就是个有点跳脱之人，看到柳川左拥右抱之姿，顿时把柳川惊为天人，他也想学柳川这御女之术啊，实属牛掰。
　　所有人都有些诧异地看着史孟礼，轩辕斗的脸色也略显不好看，史孟礼暂时可算是他阵营里的一员，现在上去找柳川客套，又算怎么一回事，简直是在打他的脸。
　　但很明显史孟礼可不会管这么多，他本就是我行我素的一个人，还会怕这轩辕斗报复不成。
　　柳川也是同样上下打量了一番这史孟礼，这人倒是有趣，柳川本以为他和轩辕斗应该是一伙的，现在看来并不是这样。
　　“可以，我们正要去吃饭，一起？”柳川笑了笑，主动邀请道。
　　史孟礼眼前一亮，越过轩辕斗，从人群都走了出来，道：“求之不得啊，嘿嘿。”
　　轩辕斗看到这一幕，反而平静下来，史孟礼本就和他不是一路人，现在不给他面子也实属正常。
　　站在后面的吴稚心拉了拉猴子的衣袖，在猴子耳边轻声说道：“这史孟礼好像和你一样，蛮不要脸的。”
　　猴子：“......”
　　吴稚心刚说完，史孟礼就转身看向了吴稚心，眼神玩味地说道：“小妹妹，背地里说人坏话，可不是好习惯哦。”
　　吴稚心只感觉自己双颊发烫，太尴尬了，自己偷摸着说别人坏话，结果被人当场抓住了，实在是太尴尬了。
　　吴稚心赶紧缩到猴子后面，掀起猴子的衣服挡住自己的脸，她有点没脸见人。
　　猴子本就只穿了一件短袖，被吴稚心这一掀，顿时整个上半身都露了出来。
　　猴子：“......”
　　好在在场基本上都是男同胞，也不算有多出糗。
　　“不是，我什么都没做也要搞我？我他喵的......”猴子心里郁闷不已。
　　猴子赶紧一把拉下自己的衣服，又一把把躲在他身后的吴稚心给推了出来，他可不是什么暴露狂，有裸露自己身体的癖好。
　　吴稚心这才有点不好意思地抬头看了眼史孟礼，好在史孟礼也没怎么在意，他也能感觉到吴稚心说这话也没什么恶意。
　　“那轩辕斗，佟贤，我就不和你们一起吃了，明天见。”史孟礼转头对着轩辕斗一行人说道。
　　他还真就直接把轩辕斗他们给抛弃了，转身投入了柳川等人的怀抱中。
　　“那我们走吧。”柳川开口说道。
　　说罢，柳川也是抬脚就走，他可不会在意什么轩辕斗。
　　对于柳川来说，什么最强极限准武者，有多强，能有他强么？
　　“低调，低调。”柳川在心中暗道。
　　但是柳川此时双手都被人挽着，看上去怎么都不像是一个低调的人，反而有点暴发户显摆的意味。
　　吴稚心其实也想上去凑凑热闹，但是柳川只有两只手，她也只能作罢。
　　一行人完全没有顾忌轩辕斗的意思，随着轩辕斗的沉默不语，此刻轩辕斗好似真的变成了透明人一般。

第一百三十二章：都不是好东西
　　“小龙虾吃不吃？这么多人，要不先来个20斤吧。”
　　史孟礼也是个自来熟，众人找好饭店之后也是直接点起菜来。
　　此时柳川等人来到了联邦大学后门的一家苍蝇店里，这苍蝇店倒是麻雀虽小却五脏俱全，不仅有炒菜，还有烧烤，甚至还能上火锅，这生意那是相当的火爆。
　　柳川等人的运气非常不错，刚来就有一伙人吃完走人，他们也是不用等就直接有位置可以坐。
　　柳川等人基本上都有‘选择困难症’，当然是巴不得有人主动点菜。
　　“火爆腰花，酸辣臊子蹄筋，椒盐八宝鸡，绣球鱼翅，西芹百合草莓炒腊肉......”史孟礼作为一个爽快人，点菜也是非常得迅速，直接就将店里有的硬菜几乎都给点了。
　　反正他们人多，饭量也大，而且他也是不缺钱的主，当然是怎么爽怎么来。
　　“得嘞，几位爷，慢坐，菜马上来。”点完菜后，服务员也是招呼了一声，就将菜单交给了后厨。
　　“怎么样，这些菜还行吧，有没有吃不惯的，再加两个？”史孟礼点完菜之后也是询问了下其他人的意见，他点菜点得一时兴起，倒是忘了问其他人的意见。
　　柳川等人哪会有什么意见啊，史孟礼都点了将近20个菜了，他们就算吃不惯什么，也总有能吃的菜，唯一的问题就是这四方桌怕是放不下这么多菜。
　　应该说是绝对放不下，只能吃完一些菜再上一些了。
　　等上菜的闲工夫中，柳川也是开口问道：“史孟礼，你和轩辕斗不是一伙的么？”
　　其他人也是对这问题很是好奇，都纷纷转头看向史孟礼。
　　“什么一伙不一伙的，也就算是认识而已。”史孟礼随意开口道：“轩辕斗谁不认识啊，大家都知道他是轩辕世家的这一代的传人嘛，厉害的很，所以家里长辈也就让我们多接触接触。”
　　“不过这轩辕斗拽得很，一直想把我当小弟来着，算不上朋友，毕竟第一世家的传人嘛，朋友什么的，我可高攀不上。”史孟礼又接着说道。
　　众人点了点头，也是大概了解了一些。
　　“对了，吴稚心你家好像也是一个大家族啊，怎么你好像不认识史孟礼啊？”柳川突然想到了这个问题。
　　“卧槽，你是吴稚心？你咋变这样了？”柳川刚说完，史孟礼突然站起来惊声说道。
　　柳川等人都有点惊讶地看着史孟礼，不知道他这么惊讶是闹哪一出。
　　因为史孟礼的声音有点大，导致店里的其他人都被他的声音吸引了过来。
　　史孟礼也是赶紧坐下去，他确实反应有点过度了。
　　“不好意思，不好意思，失态了，失态了。”史孟礼有点不好意思地说道。
　　众人不明所以，不知道这史孟礼在耍什么活宝。
　　而吴稚心听到柳川的话之后，也是微微皱眉，想了想，道：“好像有点印象，我忘记了，我白爷爷不让我和他们玩，说其他世家的人都不是什么好东西。”
　　史孟礼：“......”
　　这么当面说人不是好东西真的好么？
　　被吴稚心这么一说，史孟礼倒是显得有点尴尬了，他仔细想了一下，他们世家里的人还真有许多自私自利的人，吴白说的话还真不是没有道理，他也是从小到大见惯了各大世家的明争暗斗。
　　“扎心了，老铁。”史孟礼幽幽地说道
　　这样看来吴稚心的爷爷吴白是真的疼他自己孙女，为了不让她沾染这个大染缸，几乎都不让他和其他世家子弟接触。
　　柳川也是暗暗点头，难怪这吴稚心和他们相处的这么融洽，也没有什么心机，应该都是吴白的功劳。
　　世家之间没有情谊，只有利益，在利益面前，什么都可以放下，包括仇恨和恩情。
　　放不放得下，只看那利益够不够大。
　　吴稚心能在那个环境下，保持住这份天真单纯的心性实属不易。
　　“对了，你刚刚这么大反应干嘛？”吴稚心也是奇怪地看着史孟礼问道。
　　史孟礼的眼神开始有点闪躲起来，居然不敢再看吴稚心，好似做了什么亏心思又不知道怎么开口。
　　“咋了，说话啊，怎么一点男子气概都没有啊。”吴稚心皱眉说道。
　　其他几人也都是眼神古怪地看着史孟礼，不知道史孟礼这一出又是什么意思。
　　史孟礼躲闪了半天也是准备豁出去了，就对着吴稚心说道：“吴稚心，你以后可能要嫁给我了。”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　正在喝水的柳川林思思和施研雅三人齐齐喷了出来，刚好都喷在猴子脸上。
　　猴子：“？？？”
　　“什么意思，这关我什么事啊，反正不管发生什么事，你们都针对我呗。”猴子郁闷地说道。
　　猴子都快抑郁了，怎么什么倒霉事都能轮到他啊？
　　柳川等人也是急忙起身，一边道歉一边准备帮猴子擦拭一下。
　　猴子果断拒绝了柳川等人帮他擦脸的好意，自己拿起桌上的纸巾擦了起来，但其实他的内心不知为何突然揪了一下......
　　吴稚心此时已经愣住了，都没再管猴子如何，他被史孟礼说得有点懵。
　　“你什么意思？我可是才18岁。”吴稚心回过神来说道。
　　史孟礼也有点尴尬，讪讪说道：“这不我家那老爷子说我一天天就知道鬼混，准备给我安排一门亲事，我打听了下就是你吴家的吴稚心，而且看照片，你好像和以前不大一样......”
　　原来如此，众人都明白过来，这难道就是传说中的世家联姻？
　　吴稚心听了史孟礼的话之后，反倒是松了一口气说道：“那你放心好了，我白爷爷肯定不会让我嫁给你的，我爹同意都没用。”
　　“为啥？”史孟礼听到这话也有点不爽，什么叫肯定不会嫁给他啊，他史孟礼有这么差么，他好歹也是排在十天才的第二位，仅次于轩辕斗。
　　“刚刚不是和你说过了么？你们世家的都不是好东西啊，我白爷爷亲口说的。”吴稚心说道。
　　史孟礼一听，也没再多说什么，他和吴稚心本就没有什么感情，再说他们也都刚成年，谈婚论嫁什么的，对他们新时代青年来说确实感觉有点遥远。
　　柳川他们没什么感觉，倒是猴子不知道为何刚刚揪起来的心，突然就放了下来。
　　“我不会喜欢上吴稚心了吧？”猴子心中暗道。

第一百三十三章：贺凤仙有点懵
　　出了这么一个幺蛾子之后，柳川一行人这饭吃得也开始没有滋味起来，所有人都各怀心思也再没了庆祝的念头。
　　一行人吃饱喝足也就准备离去，史孟礼倒是很上道，直接大手一挥把单给买了。
　　对于这种土大款来说，这点钱确实也不算什么，柳川等人也就没有拒绝。
　　不愧是世家子弟，就是‘壕’气。
　　晚饭过后，史孟礼也就告辞离去，走之前还看了眼吴稚心一副欲言又止的模样，但最终还是没有再多说什么。
　　柳川等人也感觉有点累了，就各自散去回到自己的住所。
　　特别是猴子，他还是受了一些伤的，虽然影响不大，但还是要好好休息的。
　　这一夜很快就过去，但注定有人无眠。
　　第二天一早，柳川已经准备好一切，来到了昨天的比赛场地，今天将要进行的就是四大学院的比拼。
　　比赛规则也很简单。
　　四大学院由院长出面亲自抽签，随后两两对决，胜者晋级下一轮，最终决出最强的学院。
　　获胜的方式也很简单，每个学院各派出一人，败者离场，胜者可以继续战斗，也可以选择离场，但是一旦离场也视为淘汰，最后站在擂台之上的是哪个学院的学生，胜利就属于那一方。
　　昨天因为同时进行的比赛实在太多了，很多人都看得眼花缭乱，哪里精彩眼睛就往哪里转，这也就导致了错过了不少精彩的比赛和细节。
　　虽然网上有录制的视频可以观看，但是总归没有现场直播的那种期待感和紧张感。
　　不过今天的比赛因为时间充裕的原因，所以是一场结束，再比下一场，可以让所有人都能好好地欣赏比赛，无数人也都期待着这即将发生的巅峰对决。
　　柳川到来的时候，其他人基本上都已经在了，四大学院的参赛选手，还有四位院长和那些老师，记者都已到场。
　　整个比赛场馆都是熙熙攘攘的人群。
　　柳川似察觉到了什么，目光转过，便看到轩辕斗正面带微笑地看着他，不过这笑容似乎并不是那么友善。
　　柳川也知道轩辕斗这笑容的含义是什么，定然是想让他好看。
　　柳川直接无视了轩辕斗，走向了战术学院的位置，贺凤仙正在前方等着他。
　　今天的主席台上，只坐着陆九龙一人，其他四位院长都在台下为自己学院的选手出谋划策。
　　“贺院长好。”柳川对着贺凤仙问好道。
　　“嗯。”贺凤仙点了点头，表情还是一如既往得严肃，又示意柳川在一旁等待。
　　柳川老老实实地站到了一边，眼前这位可是顶级大佬，乖乖听话才是王道啊。
　　此时施研雅也已经到了，就站在柳川的身边，施研雅这个时候可是同样乖巧得很，见到柳川到来只是微微展露了下笑颜，也没做什么多余的事情。
　　没过多久战术学院另外两位参赛的选手，赵正兴和吕继高也赶了过来。
　　贺凤仙见自己学院的四名学员都已经到了，也就挥手示意四人跟着她往前面过去。
　　“你们这次学院大比可有信心？”来到一处角落处后，贺凤仙开口说道。
　　赵正兴和吕继高神色微微有些紧张，略显不安，毕竟站在他们面前的可是战术学院的院长。
　　贺凤仙虽然是位女子，但她雷厉风行的性格和作风也是出了名的。
　　贺凤仙看到赵正兴和吕继高的样子也是微微皱眉，她可不喜欢这种不自信的学生。
　　“当然有信心。”一旁的施研雅开口说道。
　　贺凤仙听到施研雅的声音也是把目光转向了施研雅，道：“施研雅，既然你这般说可是有信心战胜轩辕斗？”
　　“我没有这个实力。”施研雅摇了摇头，轻声道。
　　贺凤仙也知道靠施研雅战胜轩辕斗似乎也不现实，而且施研雅昨天的能力已经暴露，今天肯定有人会带来克制施研雅这种精神控制能力的特殊防具。
　　在被针对之下，施研雅的战力应该会大打折扣，除非施研雅有其他没有使用的底牌。
　　贺凤仙也是有些不解道：“那你为何说你有信心？”
　　“当然是......”施研雅狡黠一笑，随后把目光投向了柳川，道：“因为有柳川在啊，有柳川在，我们肯定能赢。”
　　诸人的目光瞬间都转向默默站在一旁的柳川。
　　柳川：“......”
　　“我去，我也没说话啊，是施研雅说的，你们看我干嘛啊？”柳川有点无语，施研雅说什么你们就信么？
　　不过柳川也觉得有自己在，应该不怎么可能会输。
　　“如施研雅所说，柳川你可有自信能打赢轩辕斗？”贺凤仙说道。
　　“有。”柳川实话实说道。
　　贺凤仙秀眉轻扬，美眸中露出惊喜的目光，道：“当真？”
　　“当真！”柳川肯定地点了点头。
　　此时的柳川眼神坚定，不再如之前那般散漫，浑身上下都散发着自信。
　　施研雅说的确实是事实，他还真有自信打败轩辕斗。
　　“好！”
　　贺凤仙很满意柳川此时的自信，试问一个人对自己的实力都不自信，又如何去问鼎这大比第一。
　　未战先怯，此乃大忌。
　　有自信是好事，但是就算是柳川真的能战胜轩辕斗，但是还有三个人呢。
　　刀客薛易知，十天才排名第二的史孟礼，排名第三的佟贤，哪个不是强敌，柳川真能战胜他们么？
　　不是说需要柳川一挑四，而是贺凤仙明显能感觉到赵正兴和吕继高这两人不堪大用，虽说是战术学院的前4强，但是到实战学院中去，怕是进8强都难。
　　贺凤仙观看了一天的比赛，对于这两人的斤两几乎都摸透了，再看着两人此刻在一旁唯唯诺诺的样子，贺凤仙只感觉气不打一处来。
　　柳川因为没怎么出手，贺凤仙也不好判断柳川的实力到底如何。
　　只可惜排名第八的陈云雁被施研雅淘汰了，不然以陈云雁的实力就算不能淘汰对手，也能将对方拼得两败俱伤。
　　“等下，我会上台抽签，要是抽到炼器学院，或者炼丹学院，那就让柳川打头阵。”贺凤仙看着柳川说道。
　　“我？”
　　柳川有点诧异道：“是我要先出场么？要是我打头阵，其他人可就没有出场机会了啊。”
　　贺凤仙：“？？？”
　　不是，柳川以前也是这么装逼的一个人么？
　　贺凤仙一时间有点在风中凌乱的感觉。

第一百三十四章：罗教授又开始了
　　这柳川看上去挺老实的一人，怎么嘴巴上说的话，听上去这么欠揍呢。
　　“没关系的，柳川哥哥，你就自己发挥就行了。”施研雅星眸流转，满眼都是笑意。
　　说着施研雅又转头对着赵正兴和吕继高说道：“你们也没问题吧。”
　　赵正兴和吕继高哪会有什么问题，真有大腿能抱，他们是求之不得。
　　“没问题，没问题。”
　　贺凤仙见此也没再多说什么，虽然她觉得柳川实力肯定不凡，但是一串四的话，可能有点难，但是难得柳川有如此自信，她自然也不会再多说什么。
　　“那出场顺序就这样定了，但是如果运气不好，遇到实战学院，柳川你就保存实力留在最后出场吧。”贺凤仙叹了口气说道：“到时候，赵正兴1号，吕继高2号，施研雅3号，柳川4号，要是没遇到实战学院就反着来，明白了么？”
　　“明白了。”
　　四人都异口同声回答道，贺凤仙虽然长相极美，但是作为一位院长，也是颇有一种不怒而威之感，让四人都不敢怠慢。
　　贺凤仙脸上还是愁容不减，说到底，贺凤仙还是觉得柳川能战胜实战学院的希望不大。
　　毕竟这次的实战学院的阵容实在太豪华了，可以说是空前的强大。
　　联邦十天才中排名前三位的全在实战学院，虽然十天才中排名第九的桂继平被淘汰了，但是刀客薛易知又岂是那么好对付的。
　　而反观战术学院这边，柳川虽然自信，但是具体实力如何还不得而知，施研雅虽然能力特殊，但对方肯定会想办法来针对。
　　至于赵正兴和吕继高，贺凤仙就没对这俩人抱有多大的希望，实战学院近几年都夺得了最强学院的称号，而战术学院已经连续几届垫底了，别说进入决赛，每次都是在三四名徘徊。
　　......
　　贺凤仙领着柳川等人走到了主席台上。
　　这时候台下布满了摄像机，但是却还没开始正式拍摄，大都还在调试机器，今天的比赛可是重头戏，是万万不能出错的。
　　这时候，其他三个学院的四强选手都已经站在了主席台上，等机器调试好就是抽签的时刻。
　　为防止作弊，由四大学院的院长亲自抽签，以此来保证公平公正。
　　“开始吧。”陆九龙见台下的机器都调试得差不多了便开口说道。
　　陆九龙刚说完，大屏幕上便开始出现了一个抽签系统，是一个圆盘平均分为4份，左边为A组1号和2号，右边则为B组3号和4号。
　　在陆九龙的示意下牛兆刚第一个上前，前方摆放一个机器，上面有一个红色按钮，按下了按钮之后，屏幕圆盘上的指针便快速滚动起来，最后停在了B组1号上。
　　实战学院出现在了B组，B组的比赛将会在A组的比赛结束后进行。
　　随后贺凤仙对着牛兆刚冷哼了一声才上前，同样按下了按钮，指针转动，最后停留在了A组2号，贺凤仙眼神深处闪过一丝喜色，还好没有进入B组，但是她没有表现出来，脸上的表情看去十分的淡定。
　　没有第一轮就遇到实战学院，这样战术学院进入决赛的可能性就大了许多了。
　　虽然说炼丹学院和炼器学院都各自有两名十天才成员，但是相比实战学院这战力已经是低了很多了。
　　有人欢喜有人忧，贺凤仙一抽完，蒋万春就心头一跳，他有一种不详的预感，他作为炼器学院的院长自然也是希望自己的学院能有个好名次的。
　　虽然说这次学院之争，只有最强的那个学院才有好处，但是要是排在后面的话，面子上也过不去啊。
　　蒋万春上前按完按钮，看到屏幕上指针所指的地方，也是眼角一跳，B组2号。
　　得，这次炼器学院没有可能进前二了。
　　丁渊然没有再去抽签，他是最后一个，顺序已经订好了，炼丹学院自然是A组一号。
　　丁渊然也是暗道侥幸，打战术学院的话，他还是有一定自信的。
　　......
　　“观众朋友们，大家好，今天是联邦大学新生大比的第二天，大家可以看到，刚刚联邦大学的四位院长已经进行了抽签。”今天的直播也正式开始，主持人也开始讲解起来。
　　“实战学院轩辕斗天赋无双，火属性异能惊艳全场，其他学院是否会有真正的黑马崛起，将其从十天才第一的宝座上掀翻下来？”
　　“战术学院召唤系的柳川是否隐藏了实力，柳川的召唤兽到底还有多少？”
　　“炼丹学院的卢世胜能否挑起这次比赛的大梁？”
　　“炼器学院面对实力强劲的实战学院又会采取什么样的措施？”
　　“这一切都即将揭晓，大家可以看到，马上就要进行A组的比赛：战术学院VS炼丹学院，对于A组的两个学院的对决，罗教授你怎么看？”
　　主持人刚说完，镜头直接转到了罗教授这一边，昨天的罗教授因为黑马众多的原因，出现了大量的预测失误，但今天的罗教授好似已经扫去了阴霾，再次荣光焕发。
　　罗教授故作姿态，先是咳嗽一声才道：“我这次比较看好炼丹学院，炼丹学院这一届的实力也是非常的不错，十天才中排名第四位的卢世胜和第五位的岩刚都在炼丹学院，这两位的实力可是不容小觑啊。”
　　“至于战术学院，据我观察也就柳川和施研雅这两位实力还可以，但我之前就说了柳川的实力到这里就已经到头了，再进一步很难。”
　　“而施研雅昨天她的特殊能力已经展示，今天定然会被针对，所以想要发挥出实力也一样困难重重，所以我比较看好炼丹学院胜利。”
　　罗教授一口气说完了自己的分析，很明显昨天晚上就已经做足了功课，今天要怎么讲都已经提前研究好了。
　　“兄弟们，罗教授这次拿捏了啊。”
　　“罗教授，分析地好啊。”
　　“秒啊，罗教授，确实拿捏了。”
　　“兄弟们，罗教授这么说了，大家都明白怎么押注了吧。”
　　“站术学院！”
　　“站术学院！+1”
　　“站术学院！+2”
　　“......”
　　丁渊然也是身体打了个寒颤，好像有什么脏东西靠近了他。

第一百三十五章：不堪一击
　　罗教授虽然分析得很好，但是很明显观众们并不买账啊，纷纷觉得战术学院这次赢定了！
　　罗教授身上真的有一种魔力，‘奶’谁谁死，一‘奶’一个准，几乎从未失手过。
　　而且每次罗教授分析的时候都有理有据让人信服，也找不出什么毛病，但到最后都会出现一些意外，导致罗教授的预测失误。
　　就连和罗教授一直搭档的主持人都想去网上正规的押注平台上压上两手。
　　毕竟，跟着罗教授反向押注，那发家致富还真不是梦啊。
　　......
　　学院大比已经正式开始了。
　　就如贺凤仙安排的那样，柳川先行出战，这次柳川的任务很简单，1V4直接打穿！
　　简单么？
　　还真不简单，只有实力超越其他人一大截，才有可能做到。
　　联邦大学新生大比也终于来到了最关键的时刻，四大学院的究极大对决，所有人都期待着这即将发生的一切。
　　施研雅等人各自在自己的备战区等待，要是柳川不幸被淘汰了，那就轮到他们出场了。
　　柳川站在擂台之上，而柳川的对手也跳上了擂台。
　　此人正是十天才中排名第五的岩刚，看来炼丹学院也是想旗开得胜，给战术学院一个下马威，才派出这岩刚上场。
　　A组第一场，柳川VS岩刚！
　　主席台上，陆九龙又和其他四位院长坐在了一起。
　　贺凤仙和丁渊然各自叮嘱好事情之后，也暂时回到了主席台之上。
　　“凤仙呐，这柳川就是你的王牌选手了吧，这要是输了你们战术学院可就有点难办了啊。”丁渊然对着贺凤仙呵呵一笑道。
　　丁渊然现在是真高兴，战术学院是目前来看实力最弱的学院，偏偏还让他给抽到了，当真是幸运无比。
　　丁渊然强行忍住自己内心的喜悦之情，尽量不表现出来，但是任谁都看得出丁渊然已经乐不可支了。
　　贺凤仙脸色顿时一沉，他知道丁渊然说得是事实，战术学院现在的所有希望都在柳川身上，柳川要是输了，那战术学院大概率就没了。
　　“丁老头，你给我闭嘴。”贺凤仙沉声说道。
　　她现在一点底都没有，这姓丁的还来她面前耀武扬威，贺凤仙的心情一下子烦躁起来。
　　“好好好，我闭嘴，我闭嘴。”
　　丁渊然笑了笑，虽然被贺凤仙呛了一句，但是他一点都不在意，可以说已经习惯了，贺凤仙的性格就在这样，更何况这样一来他也看出贺凤仙自己其实也没有把握。
　　这也就说明了战术学院的这一届四强实力确实一般，这让丁渊然内心更是喜悦，决赛稳了！
　　“呵呵，着什么急啊，柳川还是很强的，你要相信他。”丁渊然又假意安慰了一句。
　　“滚！”
　　......
　　蒋万春在一旁没有说话，他现在可是愁的不行，等到A组比赛结束就要轮到炼器学院和实战学院的比赛了，到时候他的炼器学院该怎么和实战学院打？
　　不管他怎么排兵列阵都感觉不到一丝赢的机会。
　　牛兆刚看到自己实战学院的阵容，自然是觉得自己稳操胜券，此刻他已稳坐钓鱼台。
　　陆九龙端起自己前面的一杯茶，抿了一口，一副老神在在的模样，任由自己边上的几人吵闹。
　　谁曾想在外人面前一副世外高人模样的四位院长，在私底下却经常如小孩子一般闹腾。
　　......
　　擂台之上，比赛已经正式开始，所有人的目光都投到了擂台之上。
　　“战术学院，柳川，请！”柳川摆好架势说道。
　　“炼丹学院，岩刚，请！”
　　岩刚也同样没有失了礼数。
　　行礼之后，两人也不再客套，比赛正式开始。
　　“岩铠！”
　　岩刚大喝一声，双拳一握之下，一头恐怖的妖猴虚影出现在岩石身后，与此同时其身上也被一块块坚硬无比的岩石所包裹覆盖。
　　这岩石铠甲给人一种无比厚重的感觉，好似防御力超群。
　　这岩刚不知道修行的是何功法，其背后居然还有异兽的虚影，这妖猴的样子活灵活现仿佛是一个活物一般，当真是有点诡异。
　　“土系异能觉醒者？”
　　柳川没有见过土系异能觉醒者，对土属性异能并不了解，也不知道岩刚一身的岩石铠甲是土系异能的原因，还是其功法的缘故。
　　“快看，比赛开始了，两位十天才大战，土系异能大战召唤系异能！”
　　有些走神的观众都纷纷凝神向擂台之上望去。
　　此时岩刚身上缠绕着可怕的土黄色光芒，犹如一尊顶天立地的小战神一般向着柳川缓步走去。
　　“看来是有几分实力。”
　　柳川看着对面缓缓走来的对手，也是轻笑一声。
　　但他没有自己亲自动手的意思，小红红和狗东西已经在他身旁就位。
　　擂台之上，响起一声狂暴的吼声，岩刚像是妖猴附体，抬起巨大的手掌就朝着柳川的方向拍去。
　　顿时一块块巨大的岩石块向着柳川远远砸去，岩刚的身影则紧随其后杀来。
　　岩刚不想和柳川的这两个召唤兽浪费时间，他知道自己要是被这一狼一鸟缠住，那他必败，毕竟柳川自身的实力再弱也不会弱到哪去，而且以他之前的观察，柳川的战力定然不弱。
　　所以他想直接杀向柳川，和柳川做正面的对决。
　　但柳川又岂会如他所愿，身形一闪，就轻松躲过了这一击，柳川的速度太快，压根没给岩刚一丝机会。
　　而此时狗东西和小红红已经对着岩刚发动了攻击。
　　“狼王利爪！”
　　“炽焰火柱 X3！”
　　狗东西和小红红没有做什么多余的花哨动作，上来就是绝招。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　伴随着数声巨响，岩刚的身体被狗东西和小红红轰击地停顿了下来。
　　这岩石铠甲大面积炸开，岩刚也被轰击地倒飞而去，但总归是抵挡了下来。
　　岩刚好不容易稳住身形，虽然身上的岩石铠甲破碎不堪，但是岩刚本身并没有受什么伤。
　　柳川眼中也是闪过一丝异色，这岩石铠甲防御力倒是惊人。
　　岩刚伸出手再次一握，刚刚破碎不堪的岩石铠甲顿时以肉眼可见的速度恢复过来。
　　“还能复原，有趣。”柳川轻笑道。
　　不过这岩刚还是太弱，不堪一击。

第一百三十六章：妖神附体功
　　说到底还是狗东西的各方面属性偏低了一点，攻击力有些欠缺。
　　而小红红的攻击全靠火焰冲击，而这岩石铠甲对火属性攻击有一定的削弱作用。
　　要不然就算是柳川也不敢让小红红正面攻击到，那火焰温度可不是盖的。
　　但是相对的，岩刚穿上这岩石铠甲之后，速度也是大大下降。
　　如果面对以速度见长的对手的话，很容易就成为一个活靶子。
　　而小红红就是这样的一个对手。
　　小红红的速度奇快无比，又飞在半空之中，岩刚一时间拿小红红一点办法都没有。
　　柳川眉头微皱，这岩刚的实力未免也太弱了，就这实力能排到十天才的第五位？
　　柳川总感觉哪里不对。
　　岩刚身上的妖猴虚影怒吼，似是不满这样的结果。
　　“砰！”
　　岩刚一步踏出践踏大地，柳川心中升起一股危机之感。
　　心念一动，使出了移形换影，顿时柳川和小红红互换了一个位置。
　　只见柳川刚刚所在的位置下方，冒出数十根尖锐的石刺。
　　小红红突然面对这石刺的袭击，也是惊地尖叫出声。
　　还好小红红速度够快，双翼一振，险之又险地躲过了这一次偷袭。
　　“咕咕！”
　　小红红飞到柳川的身边，也有些幽怨地对柳川抱怨了一声。
　　柳川也是笑了笑，摸了摸小红红的一只头颅，以示安慰。
　　“倒是有点小瞧你了，没想到你还挺阴险。”柳川安慰了小红红之后，转身对着岩刚说道。
　　柳川此时前额紧皱，眯眼看着前面的岩刚，他有点怒了，刚刚那一击可不是切磋的范围了，虽然不至于置他与死地，但是很有可能会受到重伤。
　　而岩刚此时如见到鬼一般，我做梦都没想到柳川会瞬移一般从他眼前消失。
　　瞬移？
　　柳川怎么可能会瞬移？
　　而主席台上，陆九龙一行人也是面露异色。
　　他们居然看不出柳川用的是何手段。
　　刚刚那一招确实是瞬移，但是又和普通的瞬移明显不一样。
　　就好像是将柳川和她的召唤兽对换了一般。
　　而且瞬移这种高级技法也确实不是柳川这级别的人所能学会的。
　　“这柳川，有点意思。”
　　陆九龙也是淡淡开口道，心中也对柳川升起了不小的兴趣。
　　而贺凤仙此时看着柳川也是目露异彩，她觉得自己可能捡到宝了。
　　......
　　“既然你这么想和我一对一的，那我偏偏就不让你如愿。”
　　“狗东西，小红红，给我用全力！”
　　“我倒要看看，他这岩石铠甲有多硬。”
　　柳川是真的愤怒了。
　　这岩刚看去老实，但是出手确实狠辣。
　　“狼王利爪！”
　　“炽焰火柱 X3！”
　　如同闷雷般的声音，在赛场之上迅速传荡而开。
　　狗东西和小花花那狂暴得犹如飓风般的力量波纹，一波波的席卷开来。
　　岩刚虽然防御力惊人，但是他的速度实在太慢了，此刻只能当个活靶子，岩刚的岩石铠甲，顿时崩裂而开，岩石块不断破碎脱落下来。
　　此时岩刚的岩石铠甲被全部轰碎，露出了岩刚的面容。
　　岩刚的面色极为阴沉。
　　而在那阴沉之下，又是有着一股浓浓的难以置信之色。
　　他的岩石铠甲可是他最得意的招式，至今没有被人如此轻松打破过。
　　更何况柳川压根就没有出手。
　　岩刚的目光里闪烁着凶光，将柳川狠狠地盯着。
　　“你们炼丹学院原来就这点实力？”贺凤仙看到柳川的两个召唤兽如此凶猛也是放下心来，转头对着丁渊然嘲讽道。
　　丁渊然也是没想到岩刚居然一开场就直接被这么压着打，听到贺凤仙的话也是心头一沉，这要是输给了战术学院，他的老脸该往哪搁啊。
　　贺凤仙看到丁渊然此刻的脸上也是得意非常，顿时感觉自己心里舒坦了。
　　舒服！
　　......
　　“不想受伤的话，就投降吧，你不是我的对手。”
　　柳川看着岩刚没有再出手，不过他也奇怪就岩刚这种实力能排在十天才前五？
　　似乎也太弱了吧。
　　而岩刚显然不会轻易的放弃。
　　他身后的妖猴虚影，再次咆哮嘶吼，好似有极大的不甘。
　　岩刚感受到妖猴虚影的意志，也是面容纠结，最后神色一定，下定了决心。
　　双手一握间，磅礴的元力汇集而来，其身后的妖猴虚也是缓缓融入岩刚体内。
　　霎时间岩刚脸上长出黑色的妖异纹路，整个人气质大变，好似妖魔附体。
　　岩刚感受着体内那种从未有过的强大感觉，他的脸上也是掀起一抹兴奋的弧度。
　　岩刚森然一笑，之前碎裂在地的岩石铠甲全部重新汇聚。
　　一根土黄色长棍凝聚而成，出现在岩刚手中，长棍之上释放着极为狂暴的波动。
　　“这是什么诡异功法。”
　　柳川心中也是吃惊不已。
　　......
　　“请神决！”
　　“居然有人练成了请神决！”
　　主席台上的几位院长也是惊讶开口。
　　“不是请神决，是妖神附体功。”陆九龙淡淡开口道。
　　“请神决是帝都司徒家的家传秘法，外人怎么可能学去。”
　　“不过这妖神附体功也是一位天纵之才所创，和请神决有异曲同工之妙，只不过这功法过于妖异了。”
　　主席台上的几位老师，也纷纷恍然，还是陆校长的眼光高。
　　......
　　“罗教授，您可知这是何功法？”直播中，主持人也是对着罗教授请教道。
　　“这是......妖神附体功！”罗教授神情同样有点凝重。
　　居然有人将这功法修行成功。
　　这罗教授眼光极为犀利，确实也有一定的眼界，不然这么多年也不会一直被人奉为上宾。
　　“这妖神附体功修炼成功之后，虽然可得妖神之力，但风险和后遗症也不小，修炼初期就需要将一异兽魂魄封印在修炼之人身体之内，非特殊体质之人不能修行。”
　　“这功法不仅需要修行之人和异兽魂魄相互之间契合，还需要承受极大的痛苦，能将这功法修炼成功，也绝非常人。”
　　“但是这功法有一个弊端，修炼之人的心性会被体内异兽的魂魄所影响。”
　　“你们看这岩刚，本应是憨厚纯良的品性，现在和那异兽魂魄合为一体后，已经变得极为暴戾甚至狠毒。”
　　罗教授说完，也顿时引起了一阵哗然。

第一百三十七章：五大灵仆
　　“这功夫就不是人修炼的吧。”
　　“修炼完这还是人么？”
　　“这是怪物了吧。”
　　“这岩刚以后还怎么娶媳妇啊这人......”
　　“前面的，你的角度真是清奇啊......”
　　“......”
　　经过罗教授的一番介绍，观看直播的人也顿时对妖神附体决有了一定的了解，一时间也是议论纷纷。
　　在观众席上观看的林思思等人也是神情凝重，这岩刚好诡异的功法。
　　“柳川应该没事吧。”吴稚心有点担心地说道。
　　林思思也有点担心柳川，但他还是对柳川充满了信心。
　　“没事，相信柳川。”林思思说道。
　　猴子倒还是那副没心没肺的模样，随意道：“你们别担心了，川哥这实力早就今非昔比了，等着看川哥表演吧。”
　　猴子算是接触柳川最多的一个人，自然是有点了解柳川的实力是有多恐怖，他可是知道柳川足足有5个召唤兽的。
　　......
　　柳川倒是淡定的多，他没觉得有多大的压力，虽然此刻的岩刚看上去确实实力强劲。
　　都到了这个时候，柳川也不准备再把自己的其他灵仆藏着捏着了，暴露一点底牌也无妨。
　　毕竟他有的是底牌。
　　“不好意思，我还有两个宝贝，想要找你一起来玩玩。”柳川面对来势汹汹的岩刚，轻笑一声道。
　　还有两个宝贝？
　　什么意思？
　　听到柳川的话，不仅是岩刚，就连大部分观看比赛的人都是一愣。
　　“出来吧，小白，小花。”柳川一声令下。
　　顿时“砰”的一声，一团烟雾炸开，两个模糊的身影开始浮现出来。
　　柳川的取名能力果然还是一如既往得‘随意’。
　　小白，小花，就是它们的名字。
　　所有人都目不转睛地看着柳川，柳川居然又再次召唤出两个召唤兽，算上出去当‘公务员’的疾风狼，柳川足足有5个召唤兽。
　　别说是观众，就算是主席台上的几位大佬也是有些吃惊。
　　只有贺凤仙有些心理准备，毕竟柳川那么自信，肯定是有一些底牌的，但柳川的实力还是超过了她的预期。
　　契约召唤兽是需要召唤师和异兽进行灵魂绑定的，而一个人的灵魂承受能力有限，F级武者的极限一般是契约3个召唤兽。
　　有天赋绝艳的天才级人物能契约4个召唤兽，但是像柳川这样契约5个的召唤兽，可以说是闻所未闻。
　　因为柳川并不是真的召唤系，虽然能力相似，但是却比真正的召唤系要强太多了。
　　柳川两个灵仆四周的烟雾渐渐散去，露出它们的模样。
　　一头全身雪白之色的灵狐，体型倒是不大只有50公分左右，身体匀称，毛发之上有晶莹剔透的冰晶覆盖，显得高贵而优雅。
　　它的尾巴修长且顺滑，末端似有淡蓝色的挑染，这是它全身上下唯一的其他颜色。
　　这白色灵狐十分粘人，一被召唤出来就扑到柳川怀里，用自己的脑袋对着柳川蹭啊蹭的，嘴巴里还发出“嘤嘤嘤”的叫声，看样子灵智也非常地高。
　　而这白色灵狐的边上，则是漂浮着一个似精灵一般的淡绿色透明生物。
　　这精灵般的生物张有一张人类婴儿般的可爱脸庞，一双圆形的蓝色大眼睛，在它的脸颊之上有红色的花朵印记记，其头上还长有两朵鲜红色的花朵，身上的绿色叶子就如裙子一般包裹着它的身体，没有双脚却能漂浮在空中。
　　此时这绿色精灵正围着柳川的脑袋一直转啊转，脸上露出人性化的笑容，就好像一个真正的人类一般。
　　“那白色灵狐我还能接受，但是那精灵一样的东西是什么召唤兽，”
　　“不对吧，就没有这样的召唤兽吧？”
　　“你们有没有发现柳川的召唤兽好像和其他人的有点不一样？”
　　“这些召唤兽都好面熟啊。”
　　“我想起了，这两个都是百花山异次元领域的异次元生物啊。”
　　“异兽空间里也有这些异次元生物么？”
　　“不知道啊，我又不是召唤系，你问我，我问谁去。”
　　“问罗教授，罗教师，快分析一波。”
　　“对对，罗教授，快出来，到你表演的时候了。”
　　“......”
　　罗教授现在也是一脸懵，他也不知道柳川的召唤兽怎么和其他人的不一样啊，只能疯狂暗示主持人不要把镜头转移到他自己身上，躲在镜头外装死。
　　因为他实在也是不知道怎么解释，还不如装死的好。
　　柳川的两个灵仆一出场，顿时将所有人都震惊了。
　　疾风狼和狗东西还好说，毕竟都是狼型异兽，小红红和和白色灵狐也问题不大，虽然是异次元生物，但也和地球上的异兽生物比较相似。
　　而这绿色小精灵一出现所有人都不淡定了，没有人见过这样的召唤兽啊。
　　这绿色小精灵名为花精灵，柳川取名为小花，是柳川在百花山领域时偶然遇见的，性格也是温顺，柳川使用了一次魂主技能后就顺利转化为了自己的灵仆。
　　这白色灵狐则是冰凌白狐，柳川取了个名字叫小白，顺便还帮没有名字的疾风狼也取了个名字：零零七。
　　毕竟疾风狼现在在警察局工作，得取个有牌面的名号。
　　......
　　“这柳川的召唤兽有点意思。”陆九龙呵呵一笑道。
　　他其实一眼就看出柳川的召唤兽有问题，他就没见过谁的召唤兽是没有实体的，虽然这些灵体已经和实体很接近，但总归不是。
　　贺凤仙有点沉默，她也搞不懂柳川的这些召唤兽是怎么回事，难道柳川是驭兽师，精通驭兽之法？
　　但是想想都不可能，就没见过有人能控制这些异兽和异次元生物的，要是有这种本事，联邦人类早就把地球都统一了，也不会有被异兽占据地盘的野外地带了，更不会有什么异次元入侵的危机了。
　　其他三个院长也有点莫名所以，他们也搞不清楚柳川的这种能力。
　　“可能异兽空间里确实有这些生物？”丁渊然试探性地说了句。
　　“呵呵。”
　　顿时其他几人都朝着他笑了一声，仿佛是在嘲笑他的无知，丁渊然也是讪然。
　　不过这些大佬也并不在意柳川的召唤兽为什么和别人不一样，他们虽然好奇，但不会去把柳川的秘密给刨根究底，每个人都有属于自己的秘密和机缘。

第一百三十八章：暴打
　　岩刚的妖神附体功震惊全场，但是柳川的五只‘召唤兽’也是惊艳了所有人，尽管柳川的‘召唤兽’和其他人有些不一样。
　　但是在F级武者时，就能拥有五只‘召唤兽’，柳川是独一份。
　　真正召唤系的召唤兽，再召唤到现世之后，是可以长久存在的，但是需要大量的进食，所以一般的召唤师在平时都会将自己的召唤兽放回异兽空间中。
　　不然召唤兽消耗太多食物，一般人可养不起。
　　柳川的灵仆同样是消耗能量，不过消耗的是柳川的魂力。
　　现在空气中充满了灵气，灵仆也能吸收空气中的灵气进行自我恢复，只不过恢复速度相对较慢，在战斗时，就需要柳川的魂力提供能量来进行快速恢复。
　　像现在已经改名为‘零零七’的疾风狼一直在外面，正常来说也是要消耗柳川不少魂力的，但是大部分时间疾风狼都会选择自己默默恢复能量，也算是非常得懂事了。
　　不过柳川的魂力恢复速度本就极快，再加上魂珠的存在，柳川的魂力可以说是非常得充足。
　　这魂珠柳川到现在也没搞懂到底是什么宝物，怎么会储藏有如此多的魂力。
　　而且到目前为止柳川也没法主动将它召唤出来，上次魂珠主动现身之后，柳川还以为自己终于能控制这魂珠了。
　　结果之后还是怎么都召唤不出来。
　　这魂珠就好似有自己的意志一般，在柳川需要他的时候就会自动运转，也帮柳川度过了一些危机。
　　这魂珠对柳川来说还是一个如迷一般的存在。
　　......
　　此时柳川四大灵仆全部召唤了出来，一时间岩刚的风头被柳川全部抢光。
　　岩刚使出妖神附体功之后，整个人已经化身为一头披着铠甲，手持巨棍的妖猴一般，他可不会在乎柳川有几个召唤兽。
　　岩刚长啸一声，他的声音已经不似人声，声浪震震，一圈一圈无形的音波扩散开来，观众席上不少人都不由自主地捂住了自己的耳朵。
　　柳川虽然也觉得岩刚的声音刺耳难忍，但好在这声音只是让人感觉烦躁和难受，并没有什么实质性的杀伤力。
　　小红红和狗东西再次发动了攻击，试图和之前一样击倒岩刚，它们2个作为‘前辈’，自然也是要在新人面前显摆下自己的力量。
　　然而此刻的岩刚再也没有之前的迟钝感觉，速度大增，整个人身形如鬼魅一般，小花花和狗东西的攻击居然无法像之前一样命中岩刚。
　　岩刚再次躲过一道火柱之后，身形一闪，竟直接来到了小红红的身边，手中长棍挥舞，想要一棒打倒这令他厌烦之极的‘召唤兽’。
　　“伏魔！”
　　岩刚一声大喝，声音沙哑怪异，手中长棍瞬间威能大放，下一刻，一股强大的气势向着四周爆发而出，这一棍威力定然极强。
　　小红红的攻击力虽然强悍，但是那小身板脆弱不堪，受这一棍定然是要嗝屁当场。
　　就在此时，一道厚厚的冰墙出现，挡住了岩刚这一棍。
　　“轰！”
　　冰墙在岩刚这一击这下，直接爆裂开来。
　　岩刚的这一棍力量实在是太强了，这一道防御冰墙被一棍砸了个粉碎，但小红红也得以逃脱开来。
　　刚刚它以为它自己死定了，吓了个半死，赶紧躲到柳川身后一副惊魂未定的模样。
　　真的是吓死鸟了。
　　岩刚恼怒，正要再度追击，却见无数绿色飞叶遽然间袭来，岩刚来不及躲闪，手中的长棍瞬间展开，化作一枚巨大的岩石盾牌，挡在自己的身前，试图挡住这一次的攻击。
　　奈何这些叶子就如一枚枚锋利无比的飞镖一般，瞬间就将这盾牌穿透，射爆，岩刚完全没想到这些飞叶居然有如此攻击力，只能凭借着自己的岩石铠甲硬抗，边抗边退。
　　岩刚一路节节败退，狼狈不堪，完全不复刚才的霸道模样。
　　不过在妖神附体状态下凝聚出的岩石铠甲果然有两把刷子，居然还是挡下了这些飞叶攻击，虽然也被射出了不少的裂缝，但终归是挡住了。
　　“卧槽，川哥好猛，不对，川哥的召唤兽好猛，不对，是都好猛！”
　　猴子看着柳川云淡风轻地站在那里，完全不用自己动手就把那岩刚打了个半死，心中当真是羡慕不已，太帅了啊。
　　羡慕啊，召唤系真的好猛，猴子此刻也好想觉醒召唤系的异能，别人单挑我群殴，你以为是一对一，殊不知我带了一群小弟。
　　这感觉，真的是美滋滋啊。
　　林思思和吴稚心也顿时把自己之前悬着的心放了下来，之前他们还担心柳川遇到危险，现在看来是完全没必要了，柳川上场就是五个‘人’，人海战术直接把人打懵。
　　这还担心个啥啊，简直无敌了要。
　　此时岩刚已经退到了擂台的另一边，他的心跳急速跳动，刚才真的好险，他差点以为自己要被‘万箭穿心’了，还好自己的铠甲挡住了。
　　妖神附体状态下的岩刚，已经快要失去理智的他，在生死危机之下也是感觉到了恐惧，恢复了一丝清明。
　　原来刚才先是小白使用了一道防御冰墙，挡住了岩刚的攻击，小花则是紧随其后瞬间使出了自己的攻击技能：千叶镖。
　　小白是冰属性的异次元生物，这防御冰墙不过是它的技能之一，而且刚才是仓促之下，瞬间发出的技能，要是给它一点时间准备，这防御冰墙会更牢固，更强。
　　而小花则比较特殊，它的技能比较杂，这千叶镖是它的攻击技能，但它最强的能力却不在攻击上。
　　柳川当时收服这两个灵仆的时候就觉得自己捡到宝了，因为它们不只拥有一个技能，像狗东西，零零七和小红红都是单技能的灵仆，而小白和小花就不一样了，他们天生技能就比别人多。
　　柳川心中有预感，系统下次升级的话，应该会出现加强灵仆能力的新功能，当然这也只是柳川的预感，具体如何还不得而知。
　　......
　　擂台上，柳川没有再次进攻，这岩刚虽然使出了妖神附体功，但是也没给他带来多大的惊喜。
　　柳川只是觉得一般般吧，不过尔尔。
　　“十天才第五位的实力，就这？”
　　柳川淡笑一声说道，语气中充满了不屑之意。

第一百三十九章：有请下一位受害者
　　柳川此话一出，顿时全场一片哗啦之色。
　　柳川这是在赤裸裸地打脸啊，岩刚的脸色一片铁青，就连炼丹学院其他三位选手的脸色也不怎么好看。
　　炼丹学院的几人看向柳川的目光都不对了，这柳川欺人太甚。
　　“有意见？”柳川看了眼在台下待命的炼丹学院诸人，轻蔑道：“有意见也老实给我待着。”
　　说话间，柳川身上一股强大无匹的力量大放，站在远处的岩刚都被这股力量冲得倒退了两步，此刻的柳川就如降临人间的帝王一般。
　　强大!
　　霸道!
　　柳川刚刚被岩刚偷袭一波，自然是不准备和他们和和气气了，还真当他柳川好欺负么？
　　炼丹学院的那几人被柳川的气势压得呼吸一滞，所有人都感觉到柳川自身的实力居然也是深不可测。
　　谁他喵说柳川本事实力一般的啊，给我出来受死！
　　“卧槽，川哥这波好帅啊，老霸道了。”猴子也被柳川这股君临天下的气势震撼到了。
　　林思思和吴稚心都没有说话，他们也觉得柳川现在真是帅呆了。
　　施研雅在擂台之下，看到柳川的模样，眼神中也是闪过一丝迷离之色，用只有自己能听到的声音，喃喃道：“这才是我的男人该有的模样。”
　　......
　　其他两个学院的选手也都被柳川突然爆发的力量震惊到了。
　　轩辕斗自然也感受到了柳川的气息之强，他的神色肃穆起来，这是他第一次感受到威胁之感，居然有人的实力能威胁到他。
　　之前不管是十天才中排名第二的史孟礼还是排名第三的佟贤都无法带给他这种压迫感。
　　但很快，轩辕斗就恢复了平静，他对自己有绝对的自信，柳川再强也不可能比他还强。
　　主席台上。
　　贺凤仙美眸中闪烁着异样的神采，这柳川展现出的实力真的很强，难怪有自信可以打败轩辕斗。
　　丁渊然就不一样了，他本以为自己抽了个上上签，没想到这柳川才是真正的黑马，轻轻松松就把妖神附体状态下的岩刚给击退了。
　　“有意思，有意思。”
　　陆九龙也是眼前一亮，这柳川给他的惊喜是越来越多了。
　　......
　　擂台上，岩刚再次怒吼一声，使用这妖神附体功越久，他的神智就会愈加不清醒，此刻的他没有被柳川的实力所震慑，反而更加激起了他体内妖猴魂魄的凶性。
　　岩刚现在看起来更像是一只真正的异兽而不是人类，脚步向前狠狠一踏，无数的地刺再次从地底伸出朝着柳川袭来，但柳川这次早有准备，身形一闪就轻松躲过。
　　“小白，极寒冰焰。”
　　柳川闪躲的瞬间，就给自己的灵仆发布了作战的命令。
　　“轰！”
　　小白顿时全身上下爆发出一股寒冷无比的火焰，以小白为原点迅速向着四周蔓延开去，冰焰所到之处，竟皆化作一片冰域。
　　不过是眨眼间的功夫，整个擂台都好似变成了一片冰雪之地一般。
　　岩刚本来鬼魅无比的身法顿时也受到了不小的影响，仿佛又变成了刚开始那个迟钝无比的岩刚。
　　活靶子。
　　形容得就是岩刚此刻的样子。
　　“炽焰火柱。”
　　“狼王利爪。”
　　“千叶镖。”
　　柳川的灵仆再次火力全开，祭出自己的绝招向着岩刚轰杀而去。
　　初次出场的小白和小花也是异常的兴奋，小花闲暇之余甚至还抽空跳起舞来，脸上满是兴奋之色，小屁股左扭右扭甚是可爱。
　　“轰！轰！轰！”伴随着一声声的巨响，岩刚身上的岩铠再次被轰地龟裂开来。
　　一时间，岩石飞溅，尘土飞扬，岩刚的身影也被无数的攻击所淹没。
　　柳川挥手示意玩得正嗨的几个小东西停下攻击，没有再继续轰击下去，到时候要是把人打死了，那就麻烦了。
　　整个现场都安静了下来，包括直播间也一样。
　　所有人都被柳川所展现出来的实力惊呆了，四个强大的召唤兽一起释放技能是什么样的场面，柳川让他们看到了。
　　人海战术，实在太屌了。
　　你以为你们是4个人车轮战我一个人？
　　不，你错了，其实是我5个‘人’单挑你一个人。
　　这还怎么打啊？
　　炼丹学院的后面几个人都有点绝望了，召唤系原来这么强的么？
　　以前也没听说召唤系这么强过啊，其他召唤系的几个人不是早早就被淘汰了么，为什么柳川的召唤兽就这么强呢？
　　柳川不可战胜的形象突然就映入了在场许多人的内心深处，就连他们自己都没有发觉。
　　烟雾渐渐散去，岩刚的身影开始清晰起来。
　　不得不说妖神附体状态下的岩刚的防御力和恢复力确实惊人，在如此凶猛的火力轰击下，岩刚竟然都挺了下来，没有倒下。
　　岩刚身上的岩凯已经密密麻麻满是裂缝，喀嚓的破碎声不断地传出，终于整个岩铠彻底崩裂，碎裂一地。
　　岩刚闷哼一声，他虽然顶住了这一波攻击，但是已经受伤极重，脚步连续后退数步，但他依旧支撑着自己没有倒下。
　　在小红红用炽焰火柱一番狂轰滥炸之下，之前小白用极寒冰焰所创造的冰域也消失了，岩刚居然还不肯放弃，反而是抓住这个难得的机会，再次朝着柳川杀来。
　　柳川也是有点动容，没想到这岩刚都到这地步了还要再战。
　　岩刚狂怒爆吼，他此刻已经陷入了半昏迷状态，但在妖神附体的状态下，还能凭妖兽般的本能战斗，硕大的手掌袭来，柳川这次没有再让狗东西他们出击。
　　岩刚此刻已经是强弩之末，柳川怕这几个小东西下手没个轻重，真把人给搞嗝屁那就麻烦了。
　　柳川面对阳刚的进攻，不退反进，侧身躲过这一击之后，反手一拳砸在了岩刚的腹部之上，岩刚再次闷哼一声，脸上浮现痛苦至极的神色，整个人都痛得双手抱腹，蹲了下去。
　　柳川自然是留手了几分，但是这岩刚也不是什么好东西，还是要亲自打上一拳出出气。
　　柳川没有停留，也没有继续折磨这岩刚的想法，得饶人处且饶人，柳川伸出双手，直接扣住岩刚的肩膀位置，猛地一甩之下，岩刚就被柳川硬生生甩下了擂台。
　　柳川甩了甩自己的手腕，对着炼丹学院的方向，招了招手淡淡说道：“下一位。”

第一百四十章：只剩一人
　　这一刻的柳川，实在太拉风，太装逼了。
　　炼丹学院的人的脸色难看到了极点，一时间居然没有人去扶倒在地上的岩刚，直到边上的裁判提醒，才有医护人员上前，将岩刚稍作检查后用担架抬走救治。
　　“卧槽，柳川这是要一挑四啊。”
　　“不说了，我今天就是柳川的脑残粉。”
　　“啥玩意儿，罗教授不是说柳川不行的么？”
　　“楼上的兄弟怎么回事，居然真有人会相信罗教授说的话？”
　　“不会真有人相信罗教授说的话吧？不会吧？不会吧？”
　　“这兄弟新来的吧，笑死我了，居然真的相信罗教授的话。”
　　“罗教授，来给这位年轻的兄弟上一课。”
　　“......”
　　网络上议论纷纷，惊讶于柳川的强大。
　　......
　　台下，施研雅看着柳川，美眸之中满是喜色，柳川好像愈发得帅气了。
　　而施研雅身边的赵正兴和吕继高神情都有点恍惚。
　　“我们是不是，不用出场了.......”赵正兴默默地对着吕继高说道。
　　吕继高也是有点不确定地回道：“我想......应该......不用了吧......”
　　柳川可以说强势碾压炼丹学院的二号种子，4个召唤兽上去就是一通技能乱放，这谁扛得住啊。
　　赵正兴和吕继高觉得应该没有人能打得过柳川了，柳川单对单或许会输，但是柳川可是召唤系，有小弟的，这么多NB的小弟在，还怎么输？
　　赵正兴和吕继高很想说一句，我们也想觉醒召唤系啊。
　　当然他们不知道，召唤系的那几个人看着柳川的表现也是震惊莫名，大家都是召唤系，为什么你就比我们强这么多啊。
　　关敏敏这小妮子甚至已经开始把柳川当成自己的偶像了。
　　不只是关敏敏，联邦大学的许多女生都觉得此刻的柳川真的帅爆了。
　　“呵呵，丁老头，你们学院的四强，好像也不怎么样啊。”贺凤仙此时终于放下心来，柳川果然没有辜负她的期望。
　　之前柳川说要一串四的时候，她其实是不相信的，她内心的真正想法是，柳川最好是打败两个，或者是淘汰一个，重伤一个，最后施研雅等人再依靠人数多一位的优势战胜炼丹学院，晋级决赛。
　　贺凤仙甚至已经没考虑怎么打决赛了，半决赛打赢了都谢天谢地了，但是她现在又重新拾起了对决赛的渴望。
　　丁渊然也没想到柳川有这种实力，他有点后悔自己刚开赛时，故意去恶心贺凤仙的行为，现在看来都是在啪啪啪打自己的脸。
　　......
　　刚刚柳川和岩刚的战斗比较激烈，导致擂台受损严重，此时柳川他们已经换到了另一座比武擂台之上。
　　柳川手中抱着粘人的小白，看向了自己对面那一位新出场的炼丹学院的选手。
　　“出招吧。”柳川淡淡地说道。
　　柳川算是给了这人一个机会，要是他先出手的话，这人可能一个照面就要出局了。
　　柳川心里其实还是有些失落的，联邦大学号称天才如云，但是这些天才基本上在柳川手里揍不过几招，就算是同为十天才的岩刚，也没有对他造成多大的压力。
　　“炼丹学院，夏友礼请指教。”夏友礼虽然不愤刚才柳川的嚣张模样，但还是行礼说道。
　　夏友礼刚说完，下一刻金色长枪浮现，随后朝着柳川杀伐而去，这夏友礼的速度也是极快，身影似闪电一般划过，长枪携带强劲无匹的穿刺之力朝着柳川的身体刺去。
　　枪出入龙，这夏友礼是个用枪的好手。
　　柳川这次没有叫狗东西他们出战，而是手臂往前一挥，守护剑意出现，将夏友礼的长枪挡住，身形飘然后退一步，柳川在落下的瞬间右脚一蹬擂台地面，身体直接冲向夏友礼，这速度比夏友礼不知道要快出多少。
　　“夏友礼完了。”
　　丁渊然看到这一幕，脑海中也是瞬间就生出了这个念头，柳川的速度太快了。
　　下一刻，擂台之上便传出一声轰鸣巨响，观赛的众人只看到夏友礼的身体已经倒飞出去，甚至都没看清柳川是怎么出手的。
　　柳川没有停下，而是身形一闪，再次追上了被一拳砸飞的夏友礼，柳川出现在夏友礼的身体上方位置，就是一脚猛踹。
　　“咚！！！”
　　一声巨大的闷响传来，夏友礼被柳川一脚重重地踹到了擂台之上，整个擂台的地面都已经龟裂，可见柳川这一脚的力量之大。
　　夏友礼还没有出局，但是所有人都知道，柳川已经赢了。
　　夏友礼躺在擂台之上，痛苦地呻吟，他现在才真正地感受到刚刚岩刚是和一个什么样的怪物在战斗。
　　这已经不是天才了，而是妖孽，变态。
　　全场无数的目光都集中在了柳川的身上，这一场战斗柳川没有使用自己的‘召唤兽’，但是这样的柳川却更加得恐怖。
　　“艹，真是个变态。”
　　观众席上，不知道谁说了一句，顿时让所有人都大为同意，确实变态。
　　裁判看着柳川也是无语，你把比赛擂台弄坏干嘛，这可是特质的擂台，维修成本很高的，柳川打一场就破坏一个擂台，让他也是有点头疼。
　　得，又得换擂台了。
　　“下一位。”
　　柳川的声音再次传出，炼丹学院下一位要出场的四强选手，此刻居然有些畏惧。
　　他现在上去，就是白白挨揍一顿，一点好处都不会有，但是他要是直接就认输的话，以后四年可能就再也抬不起头了。
　　他咬了咬牙走上了擂台。
　　奇迹没有发生，他就如夏友礼一样，轻松被柳川所击败，柳川不负众望轻松完成了一串三，炼丹学院已经只剩下最后一位选手。
　　十天才中排名第四的卢世胜！
　　卢世胜缓缓走上擂台，虽然只剩下他一人，但他一点都没有急躁的样子。
　　卢世胜同样看出了柳川战力的强大，即便他是十天才中排名第四的存在，但是他也没有战胜柳川的信心。
　　不过卢世胜也不会怯战，他有属于自己的骄傲。
　　丁渊然看到卢世胜上场，希望又从他的内心深处缓缓升起，或许卢世胜可以战胜柳川？
　　也不知这十天才中排名第四的卢世胜到底有几分实力。

第一百四十一章：青龙降世
　　卢世胜显然也很意外柳川的强大，身为一个召唤系，本身的战斗力居然也极强。
　　召唤系给人的印象都是依靠这召唤兽作战，然后本体实力欠缺，一般人和召唤系作战都会找机会攻击召唤师本人，但面对柳川这种怪胎这样做明显是行不通的。
　　柳川的实力比他的召唤兽都要恐怖，这还让人怎么‘突后排’啊。
　　卢世胜在擂台之下，亲眼看到了柳川的强横实力，不管是召唤兽还是柳川本身都是最顶尖的水准，虽然他对自己的实力也很有自信，但一个柳川就已经难以应付，更何况柳川还有4个‘召唤兽’守护。
　　他其实已经猜到这场比试的结果，只不过他也不会轻易放弃罢了。
　　所以他才看上去云淡风轻，当然这也和他本身的性格有关。
　　“轰！”
　　卢世胜没有多说废话，比赛一开始，直接使出自己最强的招式，强大的元气和奇异能量同时释放，瞬间化作一棵参天巨树，扶摇而上，这棵巨树竟然是由卢世胜的元气和木属性异能融合形成。
　　这卢世胜和吴稚心一样，也是个木属性异能觉醒者。
　　这棵巨树，一直在生长，不断地朝外延伸而出，一直顶到了天花板才停止，此刻这巨树的躯干已经有着擂台的三分之一大小，而卢世胜则出现这了这巨树的一截枝干之上。
　　火克木，但是卢世胜另辟蹊径将自己的元气和木属性异能融合，异变之下，卢世胜的这株巨树已经变得免疫大部分火系异能攻击。
　　卢世胜是个聪明人，他知道自己取胜之道就在自己的变异木属性异能上。
　　这棵巨树不怕小红红的炽焰火柱，也不怕被小白的极寒冰焰冻住，它本就不会动，自然不怕被冻住，更加不怕小花的千叶镖，千叶镖同为木属性的能量，射过来再多都只会成为这巨树的养料。
　　至于狗东西，已经被卢世胜忽略了，狗东西的攻击也就给他们扰痒痒罢了，确实是太弱了。
　　柳川眉头一挑，这卢世胜确实有点意思，很有想法。
　　哗啦啦的声响传来，卢世胜的这棵巨树上的藤蔓开始张牙舞爪般动了起来，这一招倒是很吴稚心的招式很像，不过很明显卢世胜的木属性异能比吴稚心强大的多，这卢世胜确实也无愧这十天才第四的名头。
　　巨树的藤蔓疯狂蔓延，一时间整个擂台上都是铺天盖地的的藤蔓，朝着柳川席卷而来。
　　这些藤蔓就好似这棵大树的无数手臂一样，灵活异常，对着柳川迎头罩下，柳川身形急速后退，同时小红红的炽焰火柱出现，如一条条火龙一般咆哮着冲向这些藤蔓，柳川尝试着用火来克制这卢世胜的木属性异能。
　　但是很明显柳川失败了，数之不尽的藤蔓丝毫没有被点燃或者烧毁的痕迹，反而直接将这一条条火龙给淹没了，甚至没有要停下来的迹象，继续向着柳川卷去。
　　极寒冰焰，和千叶镖也丝毫没有起到作用。
　　柳川没有让狗东西他们再继续参战的意思，面对这参天大树，自己的4个灵仆能起到的作用已经是杯水车薪。
　　柳川因为没有觉醒异能，和其他人相比，在法术攻击方面，其实算是柳川的弱项。
　　因为只有觉醒异能，才能使用相对应属性的法术攻击。
　　但是柳川却可以开启技能共享功能，来使用自己灵仆的技能，要是灵仆再转换形态，装备在柳川身上，那柳川的弱项就变成了强项。
　　随着以后柳川的灵仆越来越多，柳川能使用的技能也会越来越多，到时候柳川将相当于全属性异能觉醒者。
　　觉醒异能可不是那么简单的事情，别说是全属性，就算是双属性异能觉醒者都少之又少。
　　此刻藤蔓持续袭来，柳川虽然没学过什么身法，但是他的速度实在是太快了，这藤蔓根本就摸不到他。
　　“轰。”
　　柳川好不容易躲过一大波藤蔓的攻击，在这攻击的间隙中，一股狂暴的气息从柳川身上爆发，幻影剑再次出现在手中，周围出现无尽的剑气，开始向着幻影剑上涌去，很快幻影剑便沐浴在锋利无比的剑雨只中，其上的气息也愈加的强盛。
　　片刻后，幻影剑体积逐渐变大，开始悬浮于半空之中，剑上金色剑气环绕，配合它本身自带的黑色火焰，黑金双色相互缠绕，竟有一种邪异之感。
　　这是柳川最近发现的幻影的一个功能，幻影剑身之上的黑色火焰居然能吸收周围的剑气，将其融合，融合无数剑气的幻影威力大增。
　　“斩！”柳川口中发出一道轻喝。
　　幻影剑发出一声轻吟，剑身一震，其上剑意滔天，一道黑金色的光华闪动，柳川面前的藤蔓全部寸断，又化成粉碎。
　　卢世胜见此，也是没有多大的反应，他知道柳川定然是不会这么容易就被他击败的。
　　卢世胜心念一动，那颗巨树身上开始发出哗啦啦的声音，身形摇动下一股骇人光辉出现，整个巨树居然拔地而起，整颗树的行踪居然也开始发生了变化。
　　巨树浮空，柳川也只能仰望这遮天蔽日的巨树，卢世胜显然是不想和柳川慢慢磨下去了，他知道面对柳川这种敌手，小手段小招式肯定没有效果，还不如一开始就放大招，拼个你死我活。
　　“青龙现，四方镇。”卢世胜咬牙喊道，他的嘴角已经流出血迹。
　　这颗巨树居然开始化作一条盘旋在空中的青色巨龙，但是这青龙的样子却很不稳定，好似只是强行凝聚在一起，随时都有可能奔溃。
　　这一招已经超出了他的能力范围，他根本就不能完整地使出这一招。
　　青龙降世！
　　柳川看着半空中那即将成型的青色巨龙，也是惊叹不已，他也被这一招震撼了，但是很明显卢世胜还驾驭不了这样的招式，真要被卢世胜用出这一招，卢世胜估计也要半废了。
　　柳川也不多话，疾风之速首次开启，柳川的速度再次提升一个档次，一股惊天之势爆发，柳川身形直接消失不见。
　　“砰！”
　　在所有人都没有反应过来的瞬间，还在施法的卢世胜已经被柳川一脚踢出了擂台。

第一百四十二章：说到做到
　　比赛居然就这样结束了。
　　那还未最终成型的青色巨龙失去了卢世胜的控制，也是顿时消散开来。
　　“战术学院获胜，晋级决赛。”
　　擂台之上，响起了裁判的声音。
　　直到这时，众人才从刚才的震撼中回过神来。
　　卢世胜刚才所使用的最后招式属实太震撼了，实在难以想象这一招要是真正使用出来会有怎样的威力。
　　就算是柳川应该也无力抵挡吧。
　　观看直播的全联邦观众也全部都傻眼了，这就是联邦大学的新生的实力么？
　　明明只是一次新生大比，居然会出现这种级别的顶尖战斗。
　　卢世胜虽然输了这场比赛，但是所有人都在讨论他，反而是这场比赛的胜者柳川一时间居然都被人遗忘了。
　　“卧槽，这卢世胜的异能也太震撼了吧，那巨树居然变成了一条青龙。”
　　“不愧是联邦大学的学子，太强了。”
　　“我也是F级武者，为什么我这么弱？”
　　“可惜这一招还没完全用出来就被柳川打败了啊。”
　　“卢世胜被淘汰实在太可惜了。”
　　“柳川胜之不武啊，放大招硬刚，才牛批。”
　　“......”
　　大部分的普通人看不明白，以为是柳川偷袭才取得的胜利，但是明眼人都知道柳川的强大。
　　柳川可是代表战术学院直接一串四，打败了炼丹学院。
　　卢世胜虽不弱，但是实力还是弱于柳川的，不然也不会冒险使用自己无法掌握的招式来对付柳川。
　　很可惜卢世胜还是用不出这一招‘青龙降世’，但是就算是卢世胜真的用出了这一招，柳川也不见得就抵挡不住这一招。
　　卢世胜的技能再震撼再华丽，也不会超脱F级的范畴，柳川使用合体技能之后，是完全有可能正面硬抗下的。
　　......
　　“罗教授，罗教授，你说两句，就说两句行么？”直播中，主持人见罗教授一直沉默不语，就开始主动要求道。
　　罗教授：“......”
　　他还能说什么？
　　卢世胜都已经强成这样了，还被柳川轻松击败了，他还有什么好说的。
　　再说不是更打脸么，难道现在反过来说柳川是真的牛批，之前是我看走眼了。
　　这不就是承认他‘毒奶王’的称号了么。
　　他实在是丢不起这人了啊。
　　主持人见罗教授还是沉默不语，直接将话筒递到了罗教授的唇边，就差把话筒塞进罗教授的嘴里了。
　　“罗教授，您对柳川一串四，大杀四方怎么看？”主持人继续追问道。
　　罗教授：“？？？”
　　罗教授差点就爆粗口了，要不是为了维护他多年的形象，他就直接掀桌了。
　　“你他瞄的是有人专门派来搞我的吧？”罗教授心中暗骂，同时眼神不善地盯着主持人。
　　他对这主持人有意见已经很久了，他虽然‘毒奶’过很多次，但是其他主持人都会一直帮他找借口分析预测失误的理由。
　　这主持人倒好，好像是巴不得他预测失误，‘毒奶’越多越好，不帮忙还好，反而是把他往火坑里推。
　　罗教授暗暗发誓，以后再有这主持人的节目，他是必不可能去的。
　　最终，罗教授使出了尿遁大法，暂时逃离了直播间，但是他的脸可算是丢尽了，观看直播的观众看到罗教授的神色也是高兴得不行。
　　罗教授又是身败名裂的一天。
　　嗯，罗教授的发挥还是一如既往的稳健。
　　主席台上的丁渊然虽然遗憾卢世胜的落败，但是对于卢世胜天赋和实力他还是非常满意的，他已经动了收卢世胜为自己亲传弟子的念头。
　　丁渊然完全没有不满之色，已经离开主席台走向了卢世胜。
　　要知道亲传弟子，一般很少有人会收，毕竟这个年代，大多都是一个老师带一群学生。
　　老师和师傅还是一定的区别的，学生和弟子也一样有区别。
　　收了亲传弟子那是要把他当自己的传人培养的，要倾囊相授自己的所学，这才是亲传弟子，不然就和普通学生没区别了。
　　丁渊然最出名的还是他的一身炼丹之术，但他的自身实力也不弱，没有相应的实力也练不成同级别的灵丹。
　　有丁渊然在，可以说修行资源已经不用愁了，一个炼丹大师会缺丹药么？
　　现在的炼丹师已经和以前不同了，在高科技的帮助下，炼丹的火焰已经可以由机器来控制，这样炼丹甚至比人为操控更精确，更不容易失误。
　　就算炼丹师不是火系异能觉醒者也能轻松地完成炼丹的步骤，当然炼丹不单单是只要机器控制这么简单，还有更多复杂的步骤，只不过现在有了高科技仪器的帮助，炼丹师也不再局限于火系异能觉醒者，也让更多人容易上手。
　　要不然培养一个炼丹师消耗浪费的资源实在是太夸张了，联邦大学每年都要培养上千个炼丹师，让他们随意挥霍的话，就算是联邦学院都承受不住。
　　炼器学院也是如此，在机器的操作下，兵器的尺寸更加精确，铸造时也不容易出现失误。
　　这也是为什么还有普通大学的原因，生活离不开科技，科技甚至在一定程度上能帮助修行，科技人才也是联邦所需要的，不然所有人都去修行就好了，谁还会去读书学习呢。
　　人人习武，人人是武者，这是目标，但是科学技术一样不能丢。
　　陆九龙心情看上去极为不错，应该是为联邦大学又新添了不错的苗子感到高兴。
　　牛兆刚和蒋万春已经带着自己的学生离席，去准备下一场比赛了。
　　A组的比赛一结束，就轮到他们B组了。
　　而贺凤仙此时也起身走向了柳川所在的位置，她的脸上难得洋溢着笑容，这发至内心的喜悦之情不知道已经多久没有出现过了。
　　柳川真的没有让她失望，说到做到，说一串四就是一串四，而且都不是很吃力，看柳川的样子，明显还留了不少的余力。
　　虽然暴露了他的全部召唤兽，但是贺凤仙很明显的感受到柳川还藏了一手，这是她身为女人的直觉告诉她的。
　　“好，柳川，很好......真的很好。”贺凤仙心情激荡之下，一时间居然不知道该说什么来夸奖柳川好，只是一个劲地说着好。

第一百四十三章：未战先怯
　　柳川此时已经下了擂台，和施研雅三人站在一起，炼丹学院的人则在擂台的另一边扶着卢世胜。
　　施研雅毫不吝啬自己对柳川的崇拜之情，此刻她的美眸中只有柳川一人，仿佛再也容不下其他人的身影。
　　赵正兴和吕继高则显得有点尴尬了，他们连出场的几乎都没有，炼丹学院就被柳川一个人全部横扫了。
　　他们都没出手就混到了胜利，这也太尴尬了。
　　有时候输不是最尴尬的，而是赢了和自己没关系，这才是最尴尬的。
　　柳川面对自己学院的最大大佬，也是低头谦虚地说道：“您过奖了，也就正常发挥，马马虎虎吧。”
　　柳川的谦虚之词，在炼丹学院众人的耳中却显得格外刺耳。
　　你他喵的都一串四了，把我们脸都打没了，还表现马马虎虎？
　　你还想怎样啊？
　　求求你当个人吧。
　　炼丹学院的人都快哭了，他们学院是真丢人丢大发了。
　　但是他们也没太气馁，知耻而后勇才能有机会追上柳川这等强者。
　　这可是联邦大学，不仅是天赋，心理承受能力自然也是一流。
　　“做的不错。”贺凤仙说道，脸上满是欣喜之色。
　　贺凤仙现在也是把柳川当作了自己手心中的宝，看向柳川的眼神中也是哪哪都喜欢，哪哪都顺眼。
　　过了会，在其他人的搀扶下卢世胜走了过来，他受伤不重，只要修养几天就会痊愈。
　　“谢谢。”卢世胜对柳川开口说道。
　　柳川闻言也是笑了笑，道：“不用谢。”
　　卢世胜自然是知道柳川把自己的踢出擂台，其实是为了救自己，当时他也是求胜心切，一时间有点昏了头，好在柳川及时把他打断。
　　不然现在的他可就没这么好过了，在病床上趟几个月都是轻的。
　　丁渊然此时也正站在卢世胜的身后，他对卢世胜同样满是欣赏之色。
　　要是放到以前，他现在肯定不敢出现在贺凤仙的面前，怕是要被嘲讽到他头都抬不起来。
　　不过现在他已经不在乎了，卢世胜才是他想要的至宝，被贺凤仙说几句就说几句吧，反正也不会掉块肉。
　　丁渊然被贺凤仙嘲讽也不是一次两次，都快习惯成自然了。
　　果不其然，贺凤仙看到丁渊然走来，顿时开口说道：“哟，丁老头，还好意思过来呢？”
　　丁渊然的脸皮好在也是‘修炼有成’，完全不理会贺凤仙的冷嘲热讽。
　　“之前不是说我们的王牌选手看上去也就实力一般般，要是输了就麻烦了，现在开始装死了？”贺凤仙见丁渊然装死，继续说道。
　　她贺凤仙可不是那种‘得饶人处且饶人’的大肚之人。
　　果然这世间唯小人与女子难养也。
　　听到贺凤仙这句话，就连柳川也转头看向了丁渊然，他没想到一位院长居然也会背地里说他实力低下。
　　丁渊然闻言也是神色一僵，哪有这样揭人老底的，更何况他可没说过柳川实力一般般之类的这种话。
　　虽然他是那时候也没觉得柳川有多强，但是他确实没说过柳川实力弱，贺凤仙完全是在添油加醋恶意解读。
　　丁渊然此刻在心里直骂娘，天地良心啊，他完全是被贺凤仙污蔑的。
　　丁渊然看着周围学生看向他的一样眼神，觉得这样不说话也不是事，于是咳嗽一声，准备解释一下。
　　结果没想到，他还没开口，贺凤仙就领着自己的学生走了。
　　“别......别走啊，柳川你听我解释啊......”丁渊然在心中呐喊。
　　他多想和柳川好好解释下，叫柳川不要误会，但是顾忌自己的颜面没有说出口，总不能让他一个院长，现在跑去和一个学生解释吧。
　　这也太丢院长的脸面了。
　　“走吧。”丁渊然对着自己学院的学生说道。
　　虽然他们输了，但是他们确实都尽力了，他不会去指责他们做的不好，甚至他已经准备好了丹药给他们作为奖励。
　　凡事只要是尽力而为，那就没有败者。
　　贺凤仙带着柳川等人来到了制定的休息处，这一次她没有再回主席台上。
　　他准备在这里和柳川四人一起观察实战学院和炼器学院的战斗，以贺凤仙的实力和眼力自然能看出不少柳川等人看不到的东西。
　　此时，比赛已经准备就绪，实战学院和炼器学院的比赛即将正式开始。
　　.....
　　牛兆刚正和轩辕斗四人说些什么，看他们的神情也是非常的轻松，实战学院作为最强的学院，此刻自然是信心十足。
　　炼器学院在他们眼里，真的完全不是对手，也就十天才中排名第六第七的那两名选手还有点实力，另外两名选手对他们来说估计都不需要费力。
　　牛兆刚也是拍了拍众人的肩膀以示鼓励，气氛看山去相当不错。
　　但是反观炼器学院这边，一个个都愁眉苦脸，就算是蒋万春给他们打气，也丝毫没有作用。
　　未战先怯。
　　实力的差距一眼就能看出的时候，挫败感往往就会弥漫全身，让人提不起力量。
　　有句话说得好，不知者无畏，就是如此。
　　要是不知道实战学院的实力还好，他们可能会更有信心，但是在得知实战学院的实力和自己的差距之后，他们几乎拾不起一丁点儿的信心。
　　蒋万春也是无奈了，他也是预料到了这种情况，也明知这场战斗必定会失败。
　　“记住，就算这场战斗注定会失败，但是你们还是要战。”蒋万春语气严肃起来。
　　他本就是个不善言辞之人，平时也很少说话，都是默默做事。
　　此刻为了自己学院最强的几人，他还是说了，要是现在不点醒这群人，到时候这场比赛输了他们的意志肯定会消沉，这是丁渊然不想看到的。
　　“战就要战得精彩，你们不要忘了你们考进联邦大学时的意气奋发，输不可怕，就怕你们不敢输。”
　　“连输的勇气都没有，那你们也就是废人了。”
　　“现在不如他们可以，但是你们愿意以后也不如他们么？”
　　“不愿意，就战，让我看到你们的决心。”
　　“我炼器学院也不要懦夫，明白了么？”蒋万春最后对着四人大喝一声。

第一百四十四章：强化术
　　这振聋发聩的一声，顿时将炼器学院的四人直接给唤醒了。
　　是啊，他们可都是万中无一的天才人物，此刻居然怯弱了。
　　少年得意，意气奋发时，怎能畏怯？
　　“战！”
　　这一声怒吼由四人同时发出，一时间响动整个比赛场馆。
　　所有人都朝着炼器学院的方向看来，看到战意满满的几人，也都露出一丝异色。
　　这炼器学院的人也是难得，在遇到实战学院这种强敌的时候，居然都有如此战意，这样看来不管输赢，这炼器学院的人也都会是好苗子。
　　......
　　此刻直播画面中，罗教授还没有回来，主持人急得直跺脚，他还想着让罗教授预测下这场比赛的走势如何呢。
　　奈何罗教授早就已经猜到了这一点，直到比赛开始都还躲在厕所了。
　　开玩笑，罗教授身为一个老油条，主持人的套路已经被他摸得透透的了，他现在严重怀疑这主持人就是想让他预测出错，毁了他一世英名。
　　虽然他还真的没有什么英名了。
　　但是我罗教授就是不中计，等比赛进行一半，大局差不多定了之后，再出来。
　　罗教授觉得自己真是越来越聪明了，当年的私塾没白上。
　　罗教授为自己的机智点了一个赞。
　　整个直播间也满是呼唤罗教授出场的弹幕，主持人只感觉罗教授再不出来，自己这个月的奖金肯定就要没了。
　　主持人和罗教授都觉得对方实在是太坑了。
　　过分！
　　......
　　擂台上，果然是轩辕斗率先出场。
　　轩辕斗一袭白衣，负手而立，整个人看上去倒是英姿飒爽，脸上也神采飞扬，嘴角还挂着似有似无的笑容，倒是让在场不少女生为之心动。
　　而柳川看到轩辕斗的样子，心中只有一个感觉，那就是轩辕斗在装逼。
　　当然在别人眼里柳川也同样装得很，只是柳川自己没觉得罢了......
　　另一边，炼器学院的第一位选手也已上台，正是十天才中排名第六位的卜河山。
　　这卜河山居然也是一个壮汉，但是不同于熊卓行的高大威猛，卜河山是那种精壮型，虽然块头并没有特别巨大，但他那结实绷紧的肌肉，却给人一种充满力量的感觉。
　　“实战学院，轩辕斗。”轩辕斗双手抱拳，认真行礼道。
　　轩辕斗表面功夫一直做的都挺好，平时也不会轻易把自己的暴戾一面暴露出来。
　　“炼器学院，卜河山，请指教。”
　　比赛马上就要开始，现场的观众包括观看直播的观众都聚精会神，看了起来。
　　“比赛开始。”随着裁判一声令下，实战学院VS炼器学院的对决正式开始。
　　轩辕斗没有动，反而微笑着看着卜河山，示意卜河山先出手，他对自己有足够的信心。
　　卜河山见此，自然也不会客气。
　　虽然他现在体内战意十足，但是他也有自知自明，他的实力比之轩辕斗确实差了不少，一定要抓住所有的机会才有赢的可能。
　　卜河山手中出现一把巨斧，这斧头足足有一人多高，看去就威力无比。
　　“硬化术！”
　　卜河山轻喝一声，手中巨斧顿时发出一阵耀眼光华，整个巨斧上像是闪烁着奇异的金色光芒，斧刃上也是寒光四射，好似愈加锋利了。
　　“金光强化术！”
　　这金光强化术一出，卜河山的身体也同那巨斧一般，散发出金色的光芒，一时间卜河就如一个散发着刺眼光芒的金人一般，让人看不清他的模样，足足十秒之后这光芒才渐渐散去。
　　等所有人再看清卜河山的模样时，发现卜河山身体周围散发着一层淡金色的光芒，双眼之上也满是金黄之色。
　　柳川也没想到这卜河山居然走得是强化类的辅助路线。
　　“居然能强化武器和自身，倒是有点意思。”柳川摸着下巴看着，觉得和这卜河山做队友的话应该不错。
　　组队冒险时，先让卜河山给自己和武器都加一个BUFF，要是遇到危险的时候打起来，那效果肯定杠杠的。
　　辅助类的人就是这么得吃香，而且这个辅助自己还有战斗力，不需要别人保他，那就更吃香了。
　　此时已经不少人有了和卜河山去交朋友的想法，为以后铺路。
　　“久等了。”卜河山轻声说道。
　　轩辕斗笑了笑，没有说话，但是一双火焰之翼已经出现，可见此刻卜河山已经带给轩辕斗不小的威胁感了。
　　也不知这轩辕斗有没有后悔给卜河山这么多的准备时间。
　　一道金光在空中划过，在这金光强化术的加持之下，卜河山的各方面的属性都有了不小的提升，速度自然也快了不少，此刻的他快如一道金色闪电。
　　当然这金光强化术加强最多的就是防御能力，其次则是攻击能力。
　　“轰！”就在这一瞬间，轩辕斗也是爆发出了一股强大之势，下一刻，一条条火龙出现，足足九条火龙，烈焰焚天，拦住了卜河山前进的道路。
　　强如轩辕斗此刻，竟然也不敢让卜河山近身，他虽然实力确实强过这卜河山一大截，但是此刻的卜河山的武器和肉体经过强化之后，肉搏单挑简直无敌。
　　硬碰硬那就是找死，谁会愿意和一个手持巨斧，全身又似钢铁一样的人肉身互搏啊，这不是在给自己找不自在嘛。
　　卜河山虽然肉身经过了强化，又有金光护体，但是面对这九条火龙，还是感觉有点吃不消。
　　他的金光本就是专注于物理攻击方面的防御，对于法术攻击，金光的防御能力也只是一般。
　　这金光现在也只能暂时保护住卜河山不会火焰所侵袭，但是那炽热的温度还是烤得卜河山非常难受。
　　卜河山的脸色变了变，他有一种自己有力使不出的感觉。
　　柳川看到这里也是暗叹一声，可惜了。
　　这卜河山的能力，明显就是被轩辕斗克制了，这卜河山要是遇到熊卓行之类的对手，倒是能进行一场酣畅伶俐的战斗。
　　轩辕斗背展双翼，悬浮于半空之上，他是现在为止在新生中唯一一个能飞翔在空中之人，这给人的感觉是震撼的。
　　九条火龙舞动，九龙降临而来，伴随而来的是更为恐怖的烈焰，疯狂地向着卜河山淹没而去。

第一百四十五章：流焰飞火
　　“轰！”
　　就在这一瞬间，卜河山身上的金光再次爆发，下一刻，他手中的巨斧朝着前方的九条火龙横扫而出，威势滔天，卜河山连劈九斧，每一斧都比之前的威力更盛。
　　在场众人惊讶地发现，轩辕斗召唤出的九条火龙居然被卜河山劈得炸裂粉碎。
　　轩辕斗也没想到，这卜河山居然可以依靠这斧头劈开自己的火龙，一时间也是有点吃惊。
　　卜河山没有停留，他抓住这个轩辕斗没有火焰守护的时机，直接脚步一蹬，跃向高空之中，他想和轩辕斗正面对上一击。
　　但是很明显，轩辕斗不会给他这个机会。
　　轩辕斗虽然无惧和卜河山正面一战，但轩辕斗要的是自己漂亮地赢下比赛，而不是苦战之后的险胜，这样对不起他联邦十天才第一的名号。
　　“流焰飞火！”
　　轩辕斗看着跳跃而来的卜河山，嘴中轻轻地说着。
　　下一刻，轩辕斗背后的火焰之翼脱落开来，这火焰组成的羽毛，又再次分解，化作无数的火焰细丝，向着下方的卜河山急射而去。
　　这无数的火焰细丝就好似一颗颗璀璨的流星，美丽至极，但杀伤力却是无比骇人。
　　卜河山在空中无法借力躲闪不及，卜一瞬间就被无数的流焰飞火击中，卜河山的金光只是守护了卜河山瞬间就被击破，卜河山只能用强化后的巨斧挡在身前，护住自己的各处要害位置。
　　但这流焰飞火数量太过众多，形如细针却力量惊人，还附带火焰的灼烧力量，巨斧毕竟不是盾牌，还是有空隙可钻，卜河山没有被覆盖住的身体各处被击中，最可怕的是他发现这些火焰击中他之后就往他的身体里钻去，开始破坏他的身体内部，他此刻已经受了不轻的伤。
　　而轩辕斗没有了火焰之翼，也是降落了下来，半空中，轩辕斗一脚踩在卜河山的巨斧之上。
　　“轰！”卜河山整个人重重地摔在了擂台之上，而轩辕斗正踩着卜河山的巨斧之上，卜河山嘴角一甜，一口鲜血没忍住，喷涌而出，卜河山明显已经受了重伤。
　　轩辕斗从巨斧上跳下，没有回头再看卜河山一眼，他知道卜河山已经不能再战了。
　　此刻卜河山体内已经被他的火焰力量入侵，要是再战下去，那些火焰能给卜河山的身体带来巨大的伤害。
　　卜河山挣扎着想站起来，但是身体内的火焰烧得他痛不欲生，根本再无力起身。
　　“轩辕斗！还不解除你的火焰！”炼器学院备战区方向，传来一声爆喝，居然是蒋万春直接开口。
　　“你是想残害你的同袍么？”蒋万春的声音再次传来。
　　轩辕斗也是心中一惊，他也存了点再折磨下卜河山的心思，没想到这蒋万春的反应如此之大，也是赶忙伸手一招，将自己的火焰从卜河山体内召唤而出。
　　火焰从卜河山体内出来的一瞬间，卜河山也是身形一颤，整个人直接晕了过去。
　　“蒋院长，学生刚刚也是一时......”轩辕斗还想解释一番。
　　“够了，不用解释，是卜河山输了。”蒋万春抬手一挥，阻止了轩辕斗继续说下去，轩辕斗的恶毒心思，明眼人都能看出来，又何必解释。
　　蒋万春直接上台，将卜河山带下去进行救治，卜河山是一个好苗子，可不能因为轩辕斗而废了。
　　轩辕斗脸色阴沉，他知道这下子自己的形象在不少人眼里肯定一落千丈。
　　牛兆刚脸色同样不好看，他又想起了昨日陆九龙对他所说的话，此刻他内心也不由产生了动摇，自己真的能把轩辕斗教好么？
　　要是轩辕斗真的走上邪道，那自己就是罪魁祸首！
　　牛兆刚也陷入了两难之地，这轩辕斗已经连续数次下黑手了，能留手的时候也不留手，牛兆刚也是眼神复杂地看向了轩辕斗。
　　观众席上。
　　“艹，这轩辕斗真不是个东西，居然故意踩在卜河山身上，这是用来承托他天神下凡么。”猴子也为卜河山愤愤不平道。
　　对于这轩辕斗，猴子之前就没什么好感，更何况之前轩辕斗还想对林思思下死手，现在看来是真的不是个东西。
　　心思实在是太恶毒了。
　　明眼人都能看出来，在最后时刻，轩辕斗完全可以一脚将卜河山提出擂台轻松获胜，但是他没有。
　　轩辕斗不仅用力一脚踩在了从空中坠落的卜河山身上，还在大局已定的情况下，任由自己的火焰破坏卜河山的身体，简直是其心可诛。
　　要不是蒋万春当机立断的呵斥，卜河山估计还要再受一段时间的折磨。
　　林思思和吴稚心也是差点爆出口，虽然她们也和卜河山不熟，但是卜河山也算是他们的同学，这轩辕斗居然能对自己的同学做出这种事。
　　林思思和吴稚心此刻在心里充满了对轩辕斗的厌恶之情。
　　在场的联邦大学新生也是同样如此，他们大部分实力比卜河山还弱，难道弱者就要被轩辕斗如此践踏么？
　　轩辕斗不仅恶意伤害卜河山的身体，那踩在卜河山身上的一脚，也是在践踏卜河山的尊严。
　　观看直播的观众，再听了蒋万春的呵斥轩辕斗的话之后，一时间也是议论声四起。
　　有大骂轩辕斗不是人的，但也有支持轩辕斗的。
　　网络就是一个照妖镜，什么人都有，人性最邪恶的一面往往都会在网络上暴露出来。
　　甚至有人觉得轩辕斗做得对，王霸之气尽现，这才是十天才第一应有的姿态。
　　一时间网络上掀起了一片骂战。
　　此时罗教授已经回来了，他没想到自己回来没多久，就遇到这档子事情，这还咋整。
　　他看着主持人蠢蠢欲动的表情，就感觉要糟，现在也不是说话的好时候，这时候去评价这事是真的找事啊。
　　虽然他不怕事，但是轩辕斗的家族是真的不好惹。
　　......
　　柳川安静地坐在自己的位置上，脸色平静，但是眼神中好似要冒出火来。
　　他现在对着轩辕斗已经愤怒到了极点，不收拾他一顿，他内心的怒火是无法平息了。
　　贺凤仙看了眼柳川，心中很是满意，柳川很明显是一心怀正义之人，自然看不惯轩辕斗的所作所为。
　　牛兆刚你想收的弟子，有我想收的弟子优秀么？
　　别的不说，单单品格这一点，你就输得一塌糊涂。

第一百四十六章：史孟礼出手
　　“轩辕斗，下来吧。”牛兆刚轻叹一声，对着台上的轩辕斗说道。
　　牛兆刚居然主动让轩辕斗下台，这也就意味着轩辕斗在这次半决赛中失去了再次出场的机会。
　　在场诸人也都震惊地看着牛兆刚，这样一来轩辕斗等于是和卜河山一起出局了，要知道轩辕斗可是实战学院的最强战力，牛兆刚竟然也舍得。
　　这对轩辕斗是一种警告，牛兆刚在告诉轩辕斗，在联邦大学里就算你是排名第一的天才也是不能胡作非为的。
　　同时这也是对轩辕斗的一种保护，轩辕斗现在处于风口浪尖之上，也确实不适合再在擂台上打下去。
　　“牛院长，我......”轩辕斗双手握紧，心有不甘，想为自己再辩解两句，但是牛兆刚直接转过了头不再理会他。
　　轩辕斗一句话憋在口中，却已经再也说不出来了。
　　“史孟礼，下一场你上。”
　　牛兆刚绷着个脸，郑重其事地说道：“记住不能出现恶意伤害同学的行为，他们是你的对手，同时还是你们的同学，不是敌人，你可明白？”
　　看似是在对史孟礼说话，实则这些话都说给擂台之上的轩辕斗听的。
　　而且牛兆刚也算顾及了一点轩辕斗的面子，没有当面去指责轩辕斗。
　　只不过轩辕斗的脸色同样好看不到哪里去，他哪里会听不出牛兆刚这些话都是对自己说的。
　　但是心高气傲的他此时哪里听得进去，没有当场发作已经很给面子了。
　　轩辕斗在轩辕世家的时候，从小到大基本上都没有人敢忤逆他，平时都是为所欲为，想做什么就做什么，现在还要被人训斥，他哪受过这种委屈。
　　“明白，牛院长。”史孟礼乖巧地说道。
　　史孟礼自然不会和牛兆刚对着干，牛兆刚可是实战学院的院长，实力通天不说，权力在联邦大学里也是一人之下万人之上，除了陆九龙能镇得住牛兆刚，牛兆刚可以说是谁也不服。
　　轩辕斗只能阴沉着脸下了擂台，他自然不可能忤逆牛兆刚的意思。
　　......
　　擂台上，史孟礼和自己的对手已经打了起来。
　　虽然轩辕斗的退场，让炼器学院好似有了一丝胜利的希望，但是很可惜，史孟礼身为十天才排名第二的天才，又哪是那么好抗衡的。
　　连续两场比赛史孟礼都是轻松取胜，但是炼器学院所展现出来的强大战意，也是让史孟礼为之一震，那是一种明知自己会输，但还是一往无前的气势。
　　史孟礼下手很有分寸，再加上他的玲珑水域可以困而不伤，倒是一种极佳的手段。
　　两场比赛，史孟礼都是用玲珑水域一招就取得了胜利，要知道连熊卓行那身体异于常人的怪胎都没法摆脱这一招，更被说其他人了。
　　此时炼器学院已经只剩下最后一人，十天才中排名第七位的庄恒。
　　第二对第七，很明显这是一场实力悬殊的对决。
　　如果不出意外的话。
　　但是不是所有人都是柳川，能成为黑马逆袭。
　　就像是柳川当时不过是说了一句‘他的实力不一定排在十天才最后一位。’都被无数人嘲讽。
　　所有人都在笑柳川的自大，因为十天才的排名还真不是随便拍拍的，只有柳川这个‘开挂的’才能后来居上。
　　“炼器学院，庄恒，请指教。”
　　“实战学院，史孟礼，请。”
　　两人客套一番之后，大战一出即发，史孟礼还是如之前一般，比赛一开始就挥手用了一招玲珑水域。
　　但是这一次，庄恒明显是有备而来。
　　“火焰轮！”
　　庄恒手中抛出一个燃烧着火焰的轮子，这轮子瞬间放大，就像一个呼啦圈一般将庄恒套了进去，轮子上的火焰温度也是极大，史孟礼的玲珑水域第一次没有起作用，完全被克制了。
　　玲珑水域有一个弱点就是需要一段时间的积累才能将它的威力完全发挥出来，这火焰轮在那些水滴没有聚集起来前，就将他们蒸发了个干净。
　　庄恒也是世家子弟，搞到一个火属性的灵器倒也不难。
　　但是很可惜，史孟礼的实力当然不可能只有这种程度，史孟礼也料到了水玲珑会被破解。
　　“海神剑！”
　　“海神刀！”
　　随着史孟礼的两声轻呵，史孟礼的一左一右各自出现了一把由水元素形成的巨刀和巨剑，两柄巨型武器上散发出让人窒息的危险气息。
　　“好强的水属性异能。”观看比赛的众人都感觉一阵心颤，史孟礼以前一直被轩辕斗压了一头，再加上史孟礼也不会特意显摆自己的实力，所以很多人都没注意到他的锋芒。
　　此刻，所有人终于意识到，史孟礼的天资实力也是让人仰望的。
　　史孟礼十天才第二的名号实至名归。
　　庄恒见状也是顿感不妙，赶紧身形一闪，向着后方飞速退去。
　　史孟礼脚步往前一踏，手指遥遥对着庄恒的方向一指，这一指，这一刀一剑顿时动了起来，顺着史孟礼所指方向杀去，水光漫天，明明是由水凝成的刀剑，其上仿佛有无尽的刀意和剑意凝聚，好似这就是两柄真正的绝世武器。
　　就如它们的名字，海神刀，海神剑，神灵所用兵器，自然威力无穷。
　　庄恒的身体停下，看着史孟礼那潇洒自如的身影，也是心中暗叹。
　　同为十天才，但是实力也一样是天才地别。
　　“我输了。”
　　庄恒开口道。
　　这场比赛庄恒甚至都没有真正出手，就认输了，很多人都感到不解，为什么庄恒连反抗都不防抗就直接认输。
　　柳川却看出了些端倪，这海神刀剑上的刀意和剑意，让柳川都为之心惊，这可不是水属性异能本身就自带的，而是史孟礼将自身所学融入了这水属性异能当中。
　　刀剑双绝，这史孟礼好强的天赋。
　　史孟礼的实力大大超越了庄恒，既然没有一丝获胜的希望，庄恒也是直接就认输了。
　　史孟礼也是立刻将自己的异能散去，随手又拱手说道：“承让了。”
　　庄恒苦笑颔首，有点落寞地下了擂台。
　　实战学院VS炼器学院，实战学院大胜！
　　终于，决赛也近了！

第一百四十七章：我很满意
　　AB组都决出了胜者。
　　现场也是暂时进入了休息时间。
　　毕竟实战学院刚打完比赛，总不能一下休息的时间都不给就让他们继续比赛，这是极其不公平的。
　　联邦大学也给足了休息时间，直到决赛双方都休息好，才会进行最后的决赛。
　　此刻，网络上已经满是这次半决赛的新闻。
　　“黑马终现！战术学院柳川一串四轻松完胜！”
　　“坐拥五大召唤兽，柳川究竟有多强？”
　　“同样是召唤系，柳川为什么这么强？”
　　“强敌出现，第一天才轩辕斗是否能够阻挡？”
　　“轩辕斗重伤对手，出手是否过重？”
　　“实战学院史孟礼，轻松一串三，他是否能匹敌轩辕斗？”
　　“决赛名单出炉，实战学院能否取得最强学院的称号？”
　　“......”
　　趁着现在的休息时间，网络上的新闻直接爆炸了，无数网民不管是有没有上班，都纷纷开始在网上冲浪。
　　各大网站开始纷纷报道这次半决赛的消息，一时间无数眼花缭乱的新闻让人看花了眼。
　　柳川，轩辕斗和史孟礼三人基本上都占据了新闻的头版。
　　正因为如此，柳川昨天比赛结束之后和施研雅一起的那段采访，并没有被放出去。
　　现在大家的关注点都还在比赛上，这种花边新闻，当然是大赛结束之后，才用来当头条版面比较好。
　　柳川的人气值也是瞬间暴涨，虽然柳川之前的名声不是太好，基本上的人都说柳川太狂，太装，但是现在他们发现柳川好像说的都是实话。
　　他确实没有说谎，他的实力真的出乎了所有人的意料。
　　而柳川最开始接受苏玉的那一次专访视频也被人重新挖了出来，人们发现柳川好像并没有什么狂妄之言，只是被人恶意传谣而已，导致许多人误解了柳川。
　　很多之前黑过柳川的人，顿时也是明悟了过来，出于内疚的心里，反而成为了柳川的粉丝。
　　再加上柳川的几个灵仆都非常的蠢萌，看上去也非常的可爱，一时间许多女性网友也因为这些召唤兽而粉上了柳川。
　　柳川的‘召唤兽’资料也被迅速曝光。“好可爱，好像抱抱柳川的召唤兽。”
　　“我喜欢柳川的那个叫小白的灵狐，好粘人的样子。”
　　“我喜欢小花，绿色小精灵，样子太呆萌了。”
　　“我喜欢柳川的那只狗，看上去好酷啊。”
　　“拜托，那是只狼啊。”
　　“可是它不是叫狗东西么？”
　　“额......”
　　“......”
　　柳川的女粉丝与其说粉的是柳川还不如说粉的是柳川的‘召唤兽’。
　　再加上柳川的出生普普通通，和其他世家子弟相比，柳川一下子成为了逆境中崛起的代表人物。
　　一时间柳川的粉丝，大有超过轩辕斗的趋势。
　　而柳川轻松一串四的战绩，也是让人津津乐道。
　　除了柳川，讨论史孟礼的人也不少。
　　史孟礼彬彬有礼的形象深入人心，但是其水属性异能却又强势无匹，霸道绝伦。
　　柳川之前的比赛虽然没花多少力气，但是也算打得有来有会。
　　而史孟礼面对同为十天才之一的庄恒，却让对面主动认输，几乎是不战而胜。
　　史孟礼到底有多强的话题也是让人议论纷纷。
　　轩辕斗的话题倒是少了很多，虽然也有一些人在讨论轩辕斗出场时，是否出手过重的问题，但是相比于其他话题，显得冷清了不少。
　　现在网民们，讨论地最多的就是柳川，史孟礼和轩辕斗三人谁才是最强的。
　　甚至有人发起了投票，谁才是这一届联邦大学新生中的最强者。
　　虽然这次柳川和史孟礼发挥出色，惊艳了许多人的眼球，但是从投票结果来看，大部分人还是更看好轩辕斗。
　　轩辕斗的投票支持率达到50%以上，史孟礼也有30%左右，只有柳川在10%上下。
　　很明显，人们还是觉得柳川的大部分实力都是依靠自己的召唤兽，自身实力虽强，但还是比不过轩辕斗和史孟礼。
　　而柳川的召唤兽再面对这些顶尖高手的时候，并不能发挥出决定性的作用。
　　当然除了柳川这些人，网上讨论最多的还有一人。
　　那就是罗教授！
　　罗教授经过这一次联邦大学的新生大比之后，彻底火了！
　　一战封神！
　　从来没有人的预测能如此得‘准’，‘准’地让人怀疑这罗教授是不是开挂了。
　　罗教授此刻的心情就好像自己当年上私塾时，辛辛苦苦做了一份数学题，明明信心满满，但是居然全做错了。
　　罗教授现在的心情有多失落，可想而知，他一代武道专家的形象彻底毁了。
　　所以这件事情告诉我们，做选择题的时候，要是不会就随便乱蒙得了，这样分数可能比较高......
　　......
　　战术学院，休息室。
　　柳川正躺在躺椅上，闭目养神。
　　他虽然比了四场比赛，但是几乎没有什么消耗，有消耗也是瞬间回复满了，他现在就是忙里偷闲休息一会。
　　施研雅正坐在柳川的一旁，玩着手机，双眸看着网上的新闻笑得合不拢嘴。
　　施研雅银铃般的笑声，让柳川也忍不住睁开了闭着的眼睛。
　　“施研雅，你在看什么呢？”柳川半起身有点好奇地问道。
　　此时赵正兴和吕继高被贺凤仙叫了出去，应该是接受什么教育去了，此时整个休息室就柳川和施研雅两个人。
　　他们两人都‘同居’了那么久，现在独处自然不会有什么尴尬之处，早就习惯成自然了。
　　“看新闻啊，你看这网上都在写你呢？”
　　施研雅拿着手机往柳川这边凑了凑，两人脸对脸几乎都凑到了一起。
　　柳川甚至能感受到施研雅的轻柔的呼吸，柳川顿时不留痕迹地将自己的脑袋往后退了退。
　　施研雅也不在意，将自己的手机递到了柳川的面前，只见一篇文章的标题写着：《爱心与实力并存的绝世天才——柳川！》
　　柳川：“......”
　　原来我有这么好的么？
　　于是柳川满意地点了点头说道：“绝世天才这个称呼不错，我很满意。”
　　“我也很满意。”
　　施研雅脸上同样笑意盈盈，好似因为柳川的实力被人认可而感到高兴。

第一百四十八章：有点飘了
　　这篇文章里面描写了柳川大量的生活日常，还有柳川的‘逆袭’过程。
　　包括柳川一开始天赋平平，然后慢慢脱颖而出成为十天才之一，甚至是当猎人，让自己的召唤兽协助警方破案等等事迹都有报道。
　　这篇文章一看就是熟人所写，很多事情都写得非常得详细，柳川看了下这篇文章的出处，果然是帝都日报的。
　　这篇文章很有可能就是苏玉撰稿的，也只有苏玉会这么费心费力地去仔细调查柳川的事情，柳川甚至怀疑很多信息，极有可能都是苏玉从施研雅，林思思和猴子等人手中得到的。
　　看施研雅刚才的表现，柳川就愈发觉得自己的猜想没错。
　　这篇文章一出，柳川谦逊，低调，热于助人，充满正义感，又努力上进的形象顿时跃然于纸上，为柳川加了一大波分。
　　柳川一时间不知道该高兴好，还是该郁闷好。
　　虽然他看到自己被那么多人认可也很高兴，但是他又苦恼自己要是太出名了也不好，到时候出门可不方便啊。
　　自己当时在林思思家武馆给一大群人签名的场景还历历在目。
　　不过柳川是有点想多了，帝都可不是平安那种小地方，平日里屁事没有，地方小，人又少，考上联邦大学这一件事都能引起巨大的轰动。
　　帝都可是整个联邦的中心，这里太大了，也没人会为了一个小小的柳川怎么样，顶多是采访几次而已。
　　柳川这次确实是多虑了，他还没到那个级别。
　　帝都里的风云人物可比他想象中多得多。
　　......
　　没过多久，贺凤仙就带着垂头丧气的赵正兴和吕继高两人回来了，两人低眉顺眼的样子明显是被贺凤仙狠狠教育过了。
　　很明显贺凤仙对他们两人很不满意，在她眼里战术学院的四强只有这个水准的话，是远远不够的。
　　柳川和施研雅见到贺凤仙回来后也赶紧坐直了身体，再不复之前的懒散模样。
　　贺凤仙凤眼一扫柳川二人，发现两人坐的位置极其靠近，眼中也是闪过一丝异样。
　　不过贺凤仙没说什么，都上大学了，谈恋爱什么的也很正常。
　　大家都是成年人了，自由恋爱，没啥问题。
　　“柳川，施研雅，休息得怎么样了？”贺凤仙开口柔声问道。
　　柳川一愣，贺凤仙之前说话也是这么温柔的么？
　　不过柳川也是瞬间回过神来说道：“休......休息好了，贺院长。”
　　“休息好了，贺院长。”施研雅也是笑吟吟答道。
　　柳川现在也是贺凤仙掌心的宝贝，整个战术学院全靠柳川了，贺凤仙说话能不温柔么？
　　赵正兴和吕继高两人则是略带羡慕地看着柳川，他们何时能有这种待遇啊。
　　刚刚他们才挨了一顿批，再反观柳川二人的待遇，他们也太惨了。
　　“那走吧，先去备战席，比赛差不多要开始了。”
　　贺凤仙说完，便带头走了出去，这一次决赛，虽然希望渺茫，但是柳川的存在还是让她看到了希望。
　　柳川等人也急忙跟了过去。
　　“等下第一场，赵正兴你上，不管是谁，都给我狠狠地打，明白么？”
　　走在路上的时候，贺凤仙又开口说道。
　　“是，贺院长，我一定拿出全部实力。”赵正兴也是赶忙回道。
　　贺凤仙点了点头，没有再多说什么。
　　现在一切都看自己面前的四人的发挥了，牛兆刚这人她看着都来气，要是能赢这次新生大比，她能高兴一整年。
　　......
　　此时，网络直播中。
　　“观众朋友们，又见面了，激动人心的时刻，终于又再次到了。”主持人手持话筒面对镜头激动地说道。
　　“联邦大学的新生大比，终于迎来了最终战：实战学院VS战术学院。”
　　“究竟是实战学院卫冕最强学院的称号，还是战术学院新王登基，就让我们拭目以待。”
　　“......”
　　主持人洋洋洒洒说了一大推，但是一旁的罗教授已经知道自己马上就要中招了。
　　果然主持人最后又将话题抛给了罗教授。
　　“罗教授，这次决赛，你怎么看？”主持人举着话筒问道：“到底是哪个学院能够取得这次的胜利呢？”
　　罗教授心中一叹，老套路了，又让我预测呗。
　　不过很可惜，这次他不会再预测失误了，罗教授此刻自信满满。
　　罗教授终于硬气了一会，拿起话筒郑重说道：“我就把话放在这里了，实战学院必胜！”
　　实战学院这阵容还能输，绝不可能，我罗某人绝不相信。
　　战术学院的那几个‘歪瓜裂枣’怎么和实战学院这批顶尖天才相比啊，明显不可能啊。
　　这是罗教授最肯定的一次，说完这一句，罗教授就不再多言，显得胸有成竹，一切尽在不言中。
　　此时牛兆刚也是没由来的背后一凉，但是细细查看又没发现什么东西，牛兆刚虽感奇怪，但一时找不到原因也就作罢。
　　这一次，观看直播的观众们，难得没有再起哄。
　　他们也觉得罗教授说的没问题，双方的阵容一看就差距过大，几乎看不到战术学院的取胜希望。
　　这一次就连他们都认为罗教授这回的‘毒奶’应该要失败了，在绝对的实力面前，‘毒奶’也起不到作用啊。
　　实战学院中也就佟贤之前受了些伤，其他人几乎都是全盛状态，这阵容看去就俩字形容：
　　无敌！
　　反观战术学院，好像也就一个柳川能有一战之力，施研雅看去也还行，但是身为一个女孩子总是给人一种弱不禁风之感。
　　至于赵正兴和吕继高两人，在网友的眼力已经是‘臭鱼烂虾’级别的存在了。
　　赵正兴和吕继高要是知道，他们身为战术学院的4强学院，结果在别人的心中居然是这样的形象，不知道会如何作想。
　　罗教授很是满意观众的反应，终于没有人再质疑他了。
　　好嗨哦，感觉人生已经达到了高潮，感觉人生已经达到了巅峰......
　　罗教授心情舒畅，于是拿出手机发了一条朋友圈：
　　“事实证明，不是我罗某人有问题，只是世间多意外，‘毒奶’什么的完全是不存在的。”
　　还配上了一张自己‘帅气’的侧颜自拍照。
　　这一刻的罗教授，真的有点飘了。

第一百四十九章：血腥对决
　　决赛终于拉开了序幕。
　　战术学院派出的首位选手自然是赵正兴。
　　“咦，这一次战术学院首站派出的居然不是柳川，而是赵正兴，看来实战学院是要把王牌选手放到最后保存实力啊。”
　　“实战学院派出的是薛易知，薛易知同学虽然不是十天才的成员，但是实力也是恐怖至极。”
　　“两边都没有派出己方的王牌选手，就让我们拭目以待这场比赛的精彩对决吧。”
　　比赛开始，直播中主持人再次慷慨激扬的介绍了一番，赵正兴和薛易知两人都已上台。
　　赵正兴见自己的对手是薛易知也是松了一口气，薛易知虽然实力不错，但是相比于其他三人，他还是有一战的机会的。
　　“比赛开始！”
　　裁判站在一旁宣布道，学院大比的最后之战终于开始。
　　“实战学院，薛易知，请指教！”
　　“战术学院，赵正兴，请指教！”
　　比赛刚开始，两人还是先客客气气地打了个招呼。
　　“赵正兴，给我做了他，赵正兴必胜！赵正兴必胜！”
　　突然一道加油声从观众席传来，声音清脆，娇憨，一听就是个萌妹子。
　　赵正兴和薛易知听到这句加油声一时间都愣住了。
　　一时间所有人都朝着声音传来的地方看去，居然是吴稚心站在椅子上，手中举着一个扩音喇叭，正对着擂台方向对着赵正兴大喊加油。
　　猴子和林思思各自坐在吴稚心的一边，一只手拉着吴稚心，另一只手则挡住自己的脸。
　　“稚心，算了，算了，别喊了。”
　　“够了够了，别喊了，求求你，小祖宗。”
　　林思思和猴子不敢抬头，只能挡住自己的脸各自小声劝着吴稚心。
　　这事实在太丢人了，也就吴稚心能干得出来。
　　赵正兴心中纳闷，他赵正兴何德何能，居然也有粉丝了？
　　薛易知一看是吴稚心，也是有点哭笑不得，这小妮子还真是记仇，自己把她淘汰的事还记着呢。
　　柳川看着吴稚心也有点无语，一时间也不知道说什么好。
　　不过现在比赛已经开始，赵正兴和薛易知两人不可能一直干站着，两人对视一眼，同时动了。
　　薛易知直接就给赵正兴来了一刀。
　　这一刀，薛易知没有留手，出手就是全力，刀气肆虐，一道强势无比的刀气向着赵正兴身上砍去。
　　这薛易知好霸道的刀法，赵正兴没有选择硬接，身形瞬间横移，险之又险躲过了这一刀。
　　“轰！”
　　刀气砍在擂台之上，直接将擂台的地面砍出一道数米长的深沟。
　　赵正兴心头一跳，他刚刚要是没躲过这一刀，那可就惨了。
　　薛易知得理不饶人，一击未中直接持刀欺身而上，手中大刀上下飞舞，对着赵正兴连砍数刀，赵正兴不敢硬接，只能身形不断后退，闪避。
　　贺凤仙在备战席上，看得眉头紧皱，薛易知一开始就取得了先机，赵正兴实力本就比薛易知还要弱一些，这样下去就不秒了。
　　柳川也是同意为赵正兴捏了一把汗，这薛易知的刀确实够强够利，只要一出手，就没有半点要防御的意思，好似他只有进攻这一选项。
　　赵正兴要是被薛易知砍上一刀，简直要丢半条命。
　　这样一看，这薛易知好像对吴稚心还算是留手了，起码最后薛易知是用脚把吴稚心踢出局的。
　　“刀破山河！”
　　薛易知大喝一声，久攻不下，薛易知终于使出了自己的绝招之一。
　　璀璨的刀光闪烁，大刀之上弥漫着无数刀影，横劈竖斩，无穷的刀气爆发，这是一招全方位攻击的招式。
　　这一招，薛易知在和吴稚心对决时，使用过一次。
　　那无数藤蔓被破的场景，吴稚心历历在目，此刻薛易知又使出了这一招，吴稚心恨不能自己上场和薛易知再打一场，但很可惜这是不可能的事情了。
　　赵正兴面对这一招，也知道自己已经没有躲闪的可能了，只能硬碰硬对上一招了。
　　赵正兴手中出现一把长枪，长枪挥舞，全身元气凝聚于枪头之上，一枪刺出。
　　“当！”
　　下一刻，刀枪相撞，赵正兴以点破面，挡下了这一刀的大部分威能，薛易知这一招，毕竟是大范围攻击技能，被赵正兴挡下也实属正常，但毕竟是大范围的攻击手段，赵正兴自然不可能挡住所有攻击。
　　赵正兴身上出现了数道深可入骨的伤口，衣衫破碎，鲜血涌出，好在这些伤口只是看上去比较恐怖，都只是皮外伤，问题倒是不大。
　　但这样继续战斗下去，失血的问题就会慢慢出现。
　　所有人都看得心头一紧，这场比赛好血腥。
　　薛易知早就料到了自己这一招会被挡下，在赵正兴拿出长枪硬刚之时，已经闪身袭来。
　　薛易知一跃而起，一刀恐怖无比的耀眼刀芒遽然间从赵正兴的头顶出现，赵正兴心中大骇，只能持枪再挡！
　　“铛！铛！铛！”
　　一刀又一刀！
　　薛易知连斩数刀，都被赵正兴咬牙挡住！
　　赵正兴持枪的手都在不断地颤抖，刀枪的撞击声不断传来，赵正兴身上的伤口更是不住地溢出鲜血，他的虎口都已经被震裂，手中鲜血亦不断滴落。
　　赵正兴能走到这一步，自然也不可能是浪得虚名之辈，他观察许久，终于抓住一个薛易知攻击之后，后继无力的空档，一枪刺出。
　　薛易知闪躲不及，只能扭身躲开致命位置，但是自己的肩膀还是被长枪洞穿。
　　薛易知抽身后退，一番交战下来，赵正兴已经到达了极限，但是薛易知也受了伤。
　　他的右肩被长枪洞穿，怕是赢了这场比赛，之后也发挥不出多少作用了。
　　薛易知和赵正兴都没有觉醒异能，两人的对决比起之前的各种眼花缭乱的技能互拼，他们两人的对决显得更加得血腥粗暴。
　　这让观看比赛的人都看得闭气凝神，大气都不敢出一下。
　　“赵正兴，可以了，这一场我们认输。”
　　贺凤仙的声音传来，赵正兴闻言也是一愣，贺凤仙居然主动认输了。
　　赵正兴向着贺凤仙望去，发现贺凤仙眼神中对他不再是那么不屑一顾，仿佛是认可了他，也似在关心他的伤势。
　　让他不由得心中一暖。
　　他赵正兴不是一个一无是处之人！

第一百五十章：不服输
　　贺凤仙眼光毒辣，自然知道赵正兴已经快要到极限了，再战下去，对赵正兴就要造成不可挽回的伤害了。
　　而且她也很满意这一次赵正兴的表现，虽然赵正兴的实力明显不如薛易知，但是表现得非常出色，没有丝毫的畏惧，还在逆境中寻找到了机会刺伤了薛易知。
　　贺凤仙非常的满意，赵正兴并没有丢战术学院的脸。
　　即便是技不如人，但是打出了自己的骨气和风采。
　　虽然贺凤仙可以让赵正兴再消耗一些薛易知的元气，然而胜利固然重要，但人是最重要的。
　　赵正兴已经做得够好了，这样就可以了。
　　“薛易知，你也下来。”
　　牛兆刚的声音也从实战学院的备战区传来。
　　贺凤仙转头望去，两人眼神交汇，贺凤仙目光灼灼，强势无比，而牛兆刚只是淡淡地看了她一眼就转过了头。
　　薛易知被刺穿了右肩，很明显已经很难再用刀了，就算是薛易知的左手刀用得也不错，但牛兆刚也不打算再让薛易知出场了。
　　一换一也不算丢人了。
　　薛易知没有多说什么，直接跳下了擂台。
　　两人刚下场，就有专业的医护人员上前，为他们检查伤势。
　　......
　　“卧槽，这一场好血腥。”
　　“这赵正兴都成一个血人了吧，恐怖。”
　　“赵正兴够狠啊，凭着自己受伤也要刺出那一枪。”
　　“薛易知也牛逼，肩膀洞穿哼都不哼一声。”
　　“还是贺凤仙院长心地善良啊，这两人再打下去，怕是要出人命。”
　　“这打的真的够猛的。”
　　“不过这样会不会太过了啊，一个新生大比而已.....”
　　“切，少见多怪，你以为之前的对决就不惊险么，之前那么多异能对决更凶险。”
　　“联邦大学的新生大比，每年都这样，遇到后面越收不住手，习惯就好。”
　　“没看到医护人员都一直在边上等着么，那裁判可是联邦大学里的顶尖高手，都不是摆设的。”
　　“......”
　　很多观看直播的人都大呼刺激，这么真刀实枪的对战实在是震撼人心，不过还是有一些人质疑不过是一场新生大比需要弄得这种伤痕累累么。
　　其实这也是联邦大学举办这新生大比的目的，就是为了告诉那些人，武者的世界就是这样的残酷，武者不是养尊处优的，武者的世界充满了危险。
　　要是没有做好随时赴死的决心，不修行当个普通人也是一个很好的选择，但是一旦走上武者这条路，对于日后路上的危险苦难就要有一定的心理准备。
　　......
　　“好危险啊，老头子，小川子不会有事吧。”观看直播的王婶也是担忧起来，她怕柳川也受伤。
　　“放心吧，小川子长大了，这是他自己选得路。”
　　与此同时，认识柳川的那些人也都为柳川捏了一把汗，这联邦大学的新生大比是玩真的，一不小心就可能搞出人命来。
　　“下一场，吕继高对阵佟贤。”裁判宣布道，比赛继续进行。
　　佟贤之前和雷斌一战之后，受了一些伤，此刻脸色还是有一些苍白，牛兆刚本是不打算让佟贤上场的，但佟贤还是执意要上，不过是一些小伤罢了，无妨。
　　佟贤也是一个非常固执且执着的人，他不愿意在这么重要的比赛中，自己一场都不出战。
　　吕继高见到赵正兴的表现后，也拾起了信心，他可不能丢战术学院的脸。
　　“比赛开始。”
　　裁判一声令下，战斗一触即发。
　　“轰！”一声巨响传来，吕继高二话不说，脚踏擂台，身体一跃而起，直接出现了在半空之中，下一刻，吕继高手掌之上爆发出耀眼光芒，向着佟贤的方向狠狠拍去。
　　吕继高知道自己的对手是十天才中排名第三的妖孽人物，所有也不藏着捏着，上来就使出了自己的绝招。
　　在场众人直接抬头看向了半空之中的吕继高，此刻的吕继高身前出现一个巨大的掌印，这一刻的他气度非凡，好似一个战神下凡。
　　柳川看到这一招，突然想起了自己穿越前看过的一部电影。
　　《功夫》。
　　这一招难道就是失传已久的‘如来神掌’？
　　柳川看到吕继高这一招也是有些恍惚，想不到自己居然看到了‘真人版功夫’。
　　“风神之锤。”
　　佟贤抬头看向吕继高的同时，嘴中轻声说道。
　　佟贤没有闪躲，他的尊严也不允许他躲闪。
　　只见天地间一股无形的能量汇集，佟贤的身上出现一个巨大的透明虚影，这虚影气势惊人，好似拥有真正的神灵意志一般，虚影手中出现一把巨大的锤子，直接挥锤对上吕继高这从天而降的一掌。
　　两股强大的力量碰撞到了一起，巨大的轰鸣声不断传出，震得整个比赛场地都地动山摇一般。
　　下一刻，一个身影飞出，诸人凝神望去，正是吕继高。
　　吕继高虽然这一掌气势惊人，但还是被佟贤的风神之锤一锤子轰飞，吕继高在空中强行稳住身形，有点狼狈地落在了擂台之上。
　　吕继高捂住胸口，口中也溢出了鲜血，他受伤了。
　　正面硬碰硬的一击，吕继高输了。
　　但是佟贤使出这一招，明显也不是没有付出代价，此刻的佟贤脸色更加苍白了。
　　时间像是停止了一般，两人都没有再继续出手。
　　但是下一刻，吕继高再次出手，他可不会因为一击失败而放弃，他迈步上前，元气汇聚于一掌之上。
　　他可以输，但是不能输得窝囊。
　　“四方游龙八卦掌！”
　　吕继高整个身影变得飘忽起来，这是一门兼顾身法与掌法的功法。
　　脚踩八卦，身似游龙，一掌摧石裂山！
　　吕继高看出佟贤旧伤未愈，但是他是不会留手的，要是留手反而是对佟贤的侮辱。
　　“风神千发拳！”
　　佟贤的风之异能强盛至极，背后的风神虚影挥拳，就好像真的有上千个拳影对着吕继高轰杀而去。
　　佟贤同样感受到了吕继高的战意，他不善于近战，但是他的异能却能帮他做到这一步。
　　拳掌相交，元气和异能两股巨大的力量发生碰撞，两人都感觉到狂暴无比的力量袭来，两股力量互相抵消，就如发生大爆炸一般。
　　“轰！轰！轰！”
　　接连不断的轰鸣声传出，吕继高最终还是抵挡不住，身前手掌印破碎，整个人暴露在佟贤的风之异能面前。
　　霎时间，无数拳印轰击在吕继高的身上。

第一百五十一章：柳川懵了【端午节安康！】
　　下一刻，吕继高就被佟贤的‘风神千发拳’硬生生打下了擂台。
　　佟贤胜！
　　吕继高尽了自己最大的努力，但是很可惜，实力的差距还是犹如一道天堑，让他无法跨越。
　　吕继高输了，但是此刻佟贤的状态也明显不好。
　　当然最主要的原因还是因为之前他和雷斌一战之后，旧伤未愈，这也导致了他这一战没法发挥出自己真正的实力。
　　要不然吕继高可能输得还要惨。
　　不过吕继高虽然实力不如佟贤，但好歹也是战术学院的四强，也是有一定的实力的，还是对佟贤造成了一定的麻烦。
　　吕继高退场之后，佟贤站在擂台之上，没有退下的意思，他还要再战！
　　虽然他已经感觉有点喘不过气来。
　　牛兆刚看到佟贤倔强的模样，也是一叹，但是他必须让佟贤下场。
　　佟贤这是在逞强，他可不能让一个好苗子把自己的前途毁在这一次新生大比上。
　　“佟贤退场，史孟礼上场。”
　　牛兆刚无视佟贤的倔强，直接把佟贤换了下来，让史孟礼出战。
　　所有人都没有想到，实力强势无比的实战学院，明明占尽优势，也取得了比赛的胜利，但是最终还是因为受伤的原因，变成了一换一的局面。
　　佟贤心中不甘，但是他也无法忤逆牛兆刚的意思，只能颓然地走下擂台，去接受治疗。
　　“辛苦了，佟贤你给我记住，你未来的舞台还很大，这一次新生大比，不过是你人生的起点而已。”
　　佟贤正在接受治疗，却听到自己耳边传来牛兆刚的声音，他环顾四周，发现牛兆刚还在备战席，并没有走过来。
　　所有人都没有听见牛兆刚的声音，只有他听见了。
　　传音入密。
　　佟贤听到牛兆刚的话，心里也顿时释然了，没错，他以后有的是机会展示自己，又何必急于这一时。
　　“牛院长，谢谢。”
　　佟贤喃喃自语道，心中对牛兆刚也不由升起了一丝崇敬之意。
　　随着史孟礼的上场，一时间所有人顿时都炸开了锅，谁都没想到，他们之前都看不起的赵正兴和吕继高居然做到了极限一换一的地步。
　　这也不仅让人感慨，能进联邦大学的学生确实没有弱者，更何况是能走到自己学院四强这一步的，就算硬实力不如人，也还是打出了自己的风采。
　　同时，也有不少人佩服牛兆刚的决定，因为虽然佟贤和薛易知都受了伤，但真要战的话，还是能硬撑着继续战斗的，但牛兆刚没有。
　　这就是联邦大学的老师，也不愧是实战学院的院长，那个被各届学生称为‘最难搞院长’的牛兆刚，心里放在第一位的却始终是学生。
　　这也是联邦大学一直屹立不倒的原因。
　　学生永远放在第一位，而不是利益。
　　......
　　擂台上。
　　史孟礼和施研雅都已经上台，等待比赛的开始。
　　他们两人也算是认识了，昨天刚刚吃了一顿饭，而且还是史孟礼请的。
　　不过这擂台之上也不是他们客套的地方，更不可能因为认识什么的就放水。
　　两人如平常的对手一般，互相行礼一番，就等待着裁判宣布比赛的开始。
　　“比赛开始。”
　　裁判的这一身声令下，史孟礼瞬间就做出了反应。
　　只见史孟礼从自己口袋里掏出一对......无线耳机......
　　下一刻，史孟礼直接将无线耳机塞进了自己的耳洞里。
　　“史孟礼......这是在干嘛？？？”
　　柳川都看懵了，史孟礼这是什么意思，比赛开始我先听个音乐？
　　Music走起？
　　来，左边跟我一起画个龙，右边跟我一起画彩虹......
　　施研雅也有点出神，不过她倒是明白过来，史孟礼既然能拿出这对耳机出来，自然不会是普通的耳机，应该是一种新型的灵魂类防御灵器。
　　这造型确实新颖。
　　施研雅轻笑一声，这史孟礼倒是好眼力，居然能看出来自己是靠声音来操控别人。
　　施研雅一甩衣袖，露出了之前藏在自己袖口下的两串手链，这手链的链带为银色，其上有数个金色的小铃铛，挥动之下能发出悦耳的叮当声。
　　之前施研雅为了避免暴露出自己的攻击手段是依靠声音传播，特意小心翼翼没有暴露自己的手链，传出的声音也是只有自己的对手能听到，没想到还是被史孟礼给防到了。
　　也不知道是史孟礼自己看穿了，还是有高人指点过了。
　　“不好意思了，大妹子，虽然你是我好兄弟的女人，不过这时候我可不能留手。”史孟礼有点不好意思地说道。
　　说完史孟礼还歉意地往柳川的方向看了一眼。
　　上次自己本来是准备找柳川传授自己泡妞秘诀的，但是没想到最后出了岔子，遇到了自己的‘未婚妻’。
　　结果到最后什么都没问成就回去了。
　　但是他心里已经把柳川当成自己的好兄弟了，开玩笑，有这么牛逼的好兄弟能不要么？
　　好兄弟虽然还没教他如何泡妞，但日后肯定是有机会的。
　　此时所以人都顺着史孟礼的目光，找到了柳川。
　　包括直播的摄像机镜头。
　　柳川：“？？？”
　　卧槽？
　　什么情况？
　　柳川懵了，好好的比赛突然间就变味了，怎么又扯到他身上来了。
　　最关键的是，施研雅听到史孟礼的话，并没有反驳的意思，反而娇羞起来，双颊瞬间浮现两朵红云，手指下意识地揉搓着衣角，一副有点不知所措的模样。
　　施研雅的满脸红霞，仿佛是坐实了这件事情。
　　就连贺凤仙也转头看了柳川一眼，之前在休息室的时候，她就觉察到柳川和施研雅的关系非常得亲密。
　　没想到居然是真的，现在的年轻人就是开放。
　　哎，老了啊。
　　这下子，网上观看直播的人，顿时都炸了。
　　特别是施研雅的那些男粉丝，一时间哀嚎一片。
　　要知道施研雅目前可是这一届联邦大学新生中美女排行榜前三的存在，拥护者那是数不胜数。
　　很多人就是为了观看施研雅的比赛才一直守在电脑屏幕面前，没想到施研雅的比赛刚开始就给了他们致命一击。
　　虽然施研雅并没有亲口承认，但是看施研雅的样子，明显是陷入爱河之中啊。
　　“妈妈，我失恋了。”

第一百五十二章：交给我吧
　　就在网络上闹哄哄的时候，施研雅和史孟礼已经大战在一起。
　　施研雅率先出手，这一次她没有使用自己手链，而是直接盘膝坐下，虽然是坐在擂台之上，却完全不会影响施研雅此刻清新脱俗的气质。
　　那手链也不是她真正的武器，只是用来掩人耳目而已。
　　一把宝琴浮现，悬浮于施研雅身前，施研雅的武器居然是琴。
　　这琴仿佛是由琉璃所制，周身散发着绚丽的光芒，施研雅手指轻抚摸琴弦，七根琴弦上顿时发出一阵让人心醉的琴音。
　　在这个世界，把琴当作武器的本就少之又少，联邦大学中甚至没有主修琴的老师，琴甚至可以说并不是武器。
　　武器，泛指用于攻击的工具，既然施研雅能用声音进行攻击，那琴自然也能成为她的武器。
　　这宝琴一现，施研雅的气质也随之发生了变化，之前妩媚中带点俏皮的施研雅，此刻脸上只剩下宁静，居然没有再管眼前的史孟礼，仿佛天地间只剩下她眼前的那把琴。
　　一缕缕美妙的琴音出现，琴声奏响，施研雅的动作轻柔，十指轻柔地拨动着琴弦，一道道无形的音波散开。
　　史孟礼并没有主动攻击坐在地上全无防备的施研雅，这样有失他的风度。
　　史孟礼脸色一变，他耳朵里明明没有听到琴音出现，但是施研雅弹奏的琴音却出现在了他的脑海之中。
　　在外人听来明明是优雅动听的旋律，在他这里却好似一道惊雷乍响，将他的脑海都炸得头痛欲裂。
　　史孟礼大意了，他没想到施研雅的琴声如此地诡异，他自己的‘无线耳机’并不能完全防御住施研雅的琴音攻击。
　　在外人看来，只看到施研雅弹奏起一首美妙动听的曲子，但是对面的史孟礼却突然抱住了自己的脑袋，面目都开始狰狞起来。
　　但是史孟礼不愧是十天才中排名第二的存在。
　　一声长啸传来，史孟礼头顶好似出现一个灵气漩涡，水元素能量暴走，一个巨大的虚影在史孟礼背后出现，这虚影好似本身蕴藏着一股强大的威严。
　　海神虚影！
　　柳川看着史孟礼的海神虚影，心中若有所思，到现在他已经不止一次看到这种神灵虚影了，这些神灵虚影必定有某种联系。
　　在这海神虚影的帮助下，下一刻，史孟礼居然挣脱了施研雅的琴音攻击。
　　“海神刀！”
　　“海神剑！”
　　史孟礼刚刚差点阴沟里翻船，此刻再也没有小看施研雅的意思，直接祭出自己引以为傲的两招。
　　这一次，史孟礼背后的海神虚影，直接伸手握住了这一刀一剑，好像这原本就是他的武器，就连原本虚幻的面容也似乎清晰了一些。
　　“斩！”
　　史孟礼一声令下，刀剑齐斩，上面散发的是恐怖的刀意和剑意，这次史孟礼完全没有怜香惜玉的意思，上来就是绝招。
　　此刻，施研雅还是端坐在擂台之上，在场诸人只感觉施研雅好似暴风雨中一朵渺小的花朵，随时都会凋零的风险，是那么得弱小，那么得无助。
　　施研雅十指急速地拨动琴弦，琴音变地高亢，一时间，那朵渺小的花朵好似变成了一颗参天巨树，施研雅的身体周围也好似出现了一个风暴，无形的琴音风暴。
　　“轰！”
　　史孟礼的海神刀剑狠狠地斩下，却被施研雅身前的无形风暴挡住。
　　“这是......”
　　一时间所有人都看呆了，没想到施研雅的琴音居然能挡住史孟礼的海神刀和海神剑，内心都颤动不已。
　　而施研雅拨动琴弦的速度变得更快了，一道道无形的音波出现，向着史孟礼的方向袭去。
　　史孟礼眉头微皱，想不到施研雅在防御的同时居然还有精力来攻击自己，那本无形无质的音波，此刻就好似一道道真实的利刃，欲将他斩成碎片。
　　“玲珑水域！”
　　一团如果冻一般的液体出现在史孟礼的面前，原来早在之前史孟礼就已经偷偷用出了这一招玲珑水域，想偷袭将施研雅拿下。
　　但是没想到不小心中了施研雅的琴音攻击。
　　这玲珑水域本就不是攻击类的招式，这是一招困敌加防御的水系异能。
　　那一道道音刃不断被玲珑水域挡下，这玲珑水域不愧是绝佳的防御招式，居然将那些音刃都吞了其中，躲在后方的史孟礼毫发无伤。
　　一时间，双方竟然都奈何不了对方。
　　“施研雅大妹子，不是我不让着你，要不你投降吧，我怕我等下出手就收不住了。”史孟礼突然开口说道。
　　他这不是虚张声势，而是真的还有绝招没有使出，毕竟是他自己好兄弟的女人，要是被他打伤了，那罪过就大了。
　　“其实，我也是怕弄伤你，不然你现在可能就是个白痴了哟。”施研雅突然起身说道，那一口宝琴也被她收起。
　　史孟礼听到施研雅这么说也是一愣，难道刚才施研雅其实留手了，难怪自己这么轻松地就挣脱了那音域。
　　“我认输！”施研雅对裁判说道。
　　这让所有人都为之愕然，怎么史孟礼叫她认输，她还真认输了啊。
　　史孟礼听到施研雅认输，也是出乎了他的意料，他刚也就随口一说。
　　“喂，施研雅大妹子，你还真认输啊。”
　　施研雅浅浅一笑，道：“放心吧，我的男人，也就是你的好兄弟肯定会打败你的。”
　　史孟礼：“......”
　　施研雅这话一出，施研雅的那些粉丝是彻底心碎了......
　　这一架打的史孟礼还真是有点做梦的感觉，突然就结束了。
　　“对不起，贺院长。”施研雅一下来就略带歉意地对贺凤仙说道。
　　赵正兴和吕继高都做到了和其他人一换一，她却没有做到，倒是让贺凤仙失望了。
　　“无妨，坐下休息吧。”
　　对于施研雅的认输，贺凤仙没有多说什么，她也看出来施研雅应该是用出全力了，确实无法战胜史孟礼，或者说有办法能战胜史孟礼，但是造成的后果是不可想象的。
　　贺凤仙把目光投向柳川，道：“柳川，接下里，就交给你了，不要让我失望。”
　　柳川此时已经站起身来，听到贺凤仙的话也是笑了笑，自信地说道：“就交给我吧，贺院长，最强学院的称号，这次我帮你拿了。”
　　说完，柳川便直接离开，向着擂台走去。
　　贺凤仙看着柳川的背影，此刻的柳川和当年的那人是多么相似。

第一百五十三章：碾压
　　柳川一上台，顿时吸引住了所有人的目光。
　　战术学院再度战败一局，而且只剩下柳川最后一人，柳川作为最强的黑马，是否能一串二，逆转这次比赛的胜负，这些都是观看比赛之人想看到的。
　　“柳川大兄弟，虽然我不想和你打，不过呢，我也不想输。”史孟礼看着台上的柳川笑了笑道：“所以......还是让我打倒你吧。”
　　史孟礼手中出现一把折扇，配合他一身白衣，显得彬彬有礼，儒雅随和，倒还真像个翩翩公子。
　　这把折扇不是武器，单纯就是个装饰品......
　　柳川知道，这史孟礼也是个骚包，典型的装逼男，从昨天能臭不要脸跟来一起吃饭就能看出来了，还想让柳川教他怎么泡妞。
　　现在在擂台上，反而开始装斯文了，不过柳川并没有揭穿他的意思，说不定史孟礼以后真的成了吴稚心的未婚夫了，那就尴尬了。
　　“虽然我也不是很想揍你，不过更不想被你揍，所以不好意思了，我尽量轻点。”
　　柳川同样是嘴上不饶人，放嘴炮谁不会啊。
　　两个优秀的少年，一见面就唇枪舌战，谁都不退让一步。
　　一旁的裁判，实在看不下去，这两人小孩子一样，你说一句，我说一句，直接就宣布比赛开始。
　　听到裁判的声音，两人神情同时一肃，身上战意涌现，一时间柳川和史孟礼和之前相比都判若两人。
　　“那就战吧。”
　　“战！”
　　话音刚落，下一刻，史孟礼背后蓝色光辉闪烁，那海神虚影再次浮现，这一次史孟礼打算一开始就出全力，柳川的实力可不是之前的那些小喽喽能相比的。
　　史孟礼嘴上说得厉害，但是心里却是十分忌惮的。
　　柳川轻笑一声，四个灵仆瞬间出现，人多欺负人少是柳川最擅长干的事情。
　　史孟礼可不会等柳川先出手，直接抢攻。
　　“海神刀。”
　　“海神剑。”
　　海神刀剑瞬间出现，被史孟礼背后的海神虚影握住，刀剑挥舞间，一股恐怖的气息席卷而出，这海神虚影似乎变得比之前更强了。
　　这一次，海神刀一刀劈出，又瞬间分化为十柄缩小版的海神刀，向着柳川的所在地劈杀而去。
　　只见柳川不躲不闭，被柳川抱在怀中的小白直接张嘴吐出一道道的白色雾气，这些雾气瞬间化作一道道防御冰墙。
　　足足十道防御冰墙，刚好抵挡住这十柄缩小版的海神刀。
　　“咔嚓”声不断传出，两者力量相互碰撞，海神刀不愧是史孟礼的得意招式，虽然被这防御冰墙挡住，但却劈得这冰墙，不断碎裂，只不过眨眼间，便将这十道防御冰墙破去。
　　“炽焰火柱！”
　　柳川见小白不敌，也没有干坐着，直接让小红红加入了战场。
　　炽焰火柱瞬间就是三发，小红红头顶的红冠愈加鲜亮，其内蕴藏着恐怖至极的火焰力量，小红红多亏是长了三个脑袋，攻击效率就是高，三个头颅同时喷射火焰，不断地轰击在十柄海神刀之上。
　　史孟礼自然不会坐以待毙，史孟礼脚步往前一踏，顿时身上的元气不断爆发，自身剑意附在海神剑上，异能和剑意相互组合在一起，一时间海神剑威能大增，海神虚影挥剑而斩，对着柳川的方向砍杀而至。
　　柳川身形一闪，海神剑劈空，将整个擂台都砍出一道巨大的沟壑，这海神剑虽然是由水元素凝聚而出，但是却如高压水枪一般，锋利无比，破坏力惊人。
　　柳川同样也是一名用剑之人，自然是明白史孟礼对剑法的研究不会比他弱多少，而且能在异能上附加剑意，这史孟礼确实是一个人才。
　　柳川一时兴起，将幻影剑召唤而出，握在手中，难得遇到一个剑道高手，他倒想试试看，史孟礼能挡得住他几剑。
　　柳川身形一闪，身体飞跃而起，在半空中划过一道绚丽的光线，这海神剑强归强，但是因为体积大，控制自然没有那么灵活。
　　柳川速度太快，身影不断前进，变换，以史孟礼的眼力都无法猜透柳川下一步的落脚点。
　　最恐怖的是他突然感觉到自己海神剑上的剑气居然开始渐渐稀少，而柳川手中的幻影剑上的黑色火焰居然愈发的旺盛起来，这火焰有点邪门，居然还可以吸收敌方的剑气，在削弱对方的同时，加强自己。
　　柳川的身影直接出现在了史孟礼的正对面，此时幻影剑上金蓝双色剑气缠绕，柳川挥剑便斩，花里胡哨的剑法他不爱，柳川就喜欢这简单粗暴的一击。
　　史孟礼心中大惊，柳川的速度太快，他都没注意到柳川居然来到了他的身前，仓促间只能让自己的背后的海神虚影，举剑抵挡。
　　在场之人只听到“咔嚓”一声，海神剑居然瞬间破碎，不过幻影剑攻势被阻，史孟礼也得以逃脱。
　　柳川的这把剑太可怕了，居然不知不觉间将属于史孟礼的剑意化为了它的剑意，史孟礼万万没想到自己的剑意也会有背叛自己的一天。
　　柳川可不打算就这么放过史孟礼，直接欺身而上，一道道蓝金双色剑气不断地袭向拼命逃跑的史孟礼，史孟礼现在可是郁闷的快吐血的，他现在被自己的剑气在追杀，而且他还没法主动消散这些剑气。
　　这虽本是他的剑气，但被幻影剑身上的黑色火焰吸走之后，由柳川的能量重新塑造凝聚出来，这剑气甚至比他原版的剑气还强。
　　史孟礼只能一路亡命狂奔。
　　“玲珑水域！”史孟礼一边跑路，一边凝聚出玲珑水域来试图阻拦柳川。
　　海神虚影模式下的史孟礼，就连玲珑水域都是瞬间能凝聚出一大团，比之前要强出不少。
　　柳川此时正开着技能共享功能，面对了拦路的水玲珑，随后就是一挥，一道炽焰火柱出现便将水玲珑瞬间击破。
　　史孟礼还没有发现异常，但是观看比赛的人却发现了不对劲的地方。
　　“喂，兄弟我刚刚是不是看出了......柳川是不是用了火系异能？”
　　“我好像也看到了，不过应该是柳川的那个召唤兽用的吧？”
　　“哦，那可能是我看错了......”

第一百五十四章：古神传承
　　很多人的眼力不行，但不代表着所有人的眼力都不行。
　　柳川手中发出的这一道炽焰火柱，陆九龙和四位院长那可是都看得清清楚楚。
　　“居然还是火系异能觉醒者么？”
　　陆九龙，双眼一眯，他能感觉到这柳川会给他带来前所未有的惊喜。
　　贺凤仙此时已经是震惊了，柳川居然还觉醒了火系异能，这是什么天资。
　　天纵之才！
　　柳川所展现出的能力和天赋再一次震惊了这些高层人物。
　　......
　　“卧槽，柳川你可别逼我，等下我放大招，我可控制不住。”史孟礼边逃还边回过头来放狠话，结果一看自己的水玲珑瞬息间就被柳川给破了，顿时惊得加快了马力。
　　跑！
　　柳川不急不缓，手中幻影剑不停挥舞，磅礴的剑意不断壮大，史孟礼只感觉寒芒在背，背脊发凉，史孟礼的心头颤了颤，他能感觉背后那强烈的威胁感，柳川手中之剑也太诡异了，居然能吸收他的剑气为己用，这也太恐怖了。
　　当然幻影并不能无限地吸收周围剑气，幻影也是有极限的，柳川暂时没有那么多异次元结晶去让幻影吞噬，进化，以目前幻影的能力，大概能加强自身五成的攻击力。
　　柳川心念一动，疾风之速开启，身体遽然间加速一跃而起，手中幻影剑剑气凝聚到极点，幻化出一个巨大的剑影，幻影剑凌空劈下，仿佛要劈碎眼前的一切。
　　在场众人只感觉此刻的柳川威势滔天，如同从天上降临的魔主一般，要荡平前方所有的阻碍，很多人不由自主地将柳川和轩辕斗比较起来，他们都愈发觉得柳川才是联邦大学新生中最强的那人，但还是有更多的人始终觉得柳川比不上轩辕斗。
　　哪怕柳川有五大‘召唤兽’，哪怕柳川自身实力同样超绝，但轩辕斗可是号称天赋冠绝全联邦的妖孽，轩辕斗只是很多手段没有暴露罢了，不然柳川根本不能和轩辕斗相提并论。
　　然而他们不知道的是，此刻的轩辕斗看到柳川和史孟礼的战斗，眼神已经极为凝重，他感觉到柳川所表现出的战力已经能威胁到他。
　　而史孟礼作为柳川的对手，当然更能体会到柳川带来的压迫力有多可怕，那是一种全方面被碾压的无力感。
　　柳川的身体属性方面本就比史孟礼高得多，属性上已经碾压，柳川的剑法在幻影剑的加持下更是强横，史孟礼几乎从头躲到尾，一直狼狈逃窜。
　　史孟礼面对柳川这一剑，退无可退，只能各种技能乱丢，试图挡住这从天而降的一击，但是奈何面对柳川近乎巅峰的一剑，不管是水玲珑，还是海神刀，或者其他的防御技能，都不过是稍微阻挡了这一剑一些时间后，纷纷破碎开来。
　　“靠，柳川你个王八蛋，一点情面也不讲么，这是你逼我的。”史孟礼有点气急败坏道。
　　他也没想到柳川的实力居然到达了这种地步，他竟然完全不是一合之敌。
　　史孟礼边逃边看了观众席上一眼，虽然仓促间看得不是很真切，但还是能看到吴稚心正关注着这场比赛。
　　史孟礼也说不出自己是什么心态，自从昨天知道吴稚心有有可能成为自己的‘未婚妻’之后，就开始关注起吴稚心起来。
　　昨晚他回去之后一晚上都没睡好，总是想着吴稚心的事情，此刻他的比赛被自己的‘未婚妻’关注着，史孟礼咬了牙，觉得自己不能就这么狼狈地被淘汰。
　　男人的面子绝对不能丢。
　　“海神之怒！”
　　史孟礼大喝，双手伸出，水属性异能瞬间全部爆发，史孟礼如同沐浴在海洋之中，背后的海神虚影愈加得凝实，竟然渐渐从史孟礼的身体中分离出来。
　　海神虚影瞬间变得巨大无比，一股强大且危险的气势迸发，这虚影好似有了灵智，居然同史孟礼一般伸出双手，挡住了柳川的凌空一剑。
　　“轰！”
　　海神虚影无声地愤怒咆哮，伸出的双臂之间出现一个巨型水盾，两者力量剧烈碰撞下，水盾炸裂，柳川的巨大剑影也同样从顶端开始爆炸开来。
　　柳川感受到巨大的冲击波反震而来，让他的身形都不自主的倒飞出去，史孟礼同样也不好过，虽然海神虚影挡在他前面，但是他同样被轰飞了出去。
　　海神虚影并没有多少防御力，这些冲击只能靠史孟礼自己承受。
　　柳川在半空中稳住身形，略显狼狈地落地，不过好在柳川并没有受什么伤。
　　柳川望向那海神虚影，他感觉不对，他之前就有这种感觉，史孟礼的这海神虚影好似不一般，其他人觉醒的水系异能都没有海神虚影这种东西存在，但是史孟礼偏偏就有。
　　柳川脑海中灵光一闪，突然想起了佟贤的那一招风神之锤，好像也是出现了一个风神虚影，还有卢世胜青龙降世，这些人的技能普遍都和普通的异能觉醒者不一样，吴稚心同样是木属性异能觉醒者，但是她怎么就无法使用同样的技能？
　　难道这才是他们成为十天才的原因？
　　风神，水神，巨木或许就是木之神，轩辕斗虽然没有表现出类似的火神虚影，但柳川肯定轩辕斗肯定有，只是之前的对手不值得他展露而已。
　　难道他们的异能不单单是普通异能这么简单，还有可能有传承？
　　古神传承？！
　　柳川觉得自己肯定是猜到了关键处，这些人的异能都没有表面那么简单，而至于岩刚这些人要么就是还没得到传承，要么就是实力不够，无法使出类似的招式。
　　“原来如此，金木水火土风......”柳川喃喃自语道。
　　柳川心中有点明白自己为什么会排名在第十位了，原来十天才中排名前列那些人大都得到了远古的传承。
　　柳川有预感，十天才前6位，可能都是得到远古神灵传承的各系异能觉醒者，而包括自己在内的后四位一开始可能只是用来凑数的。
　　原来这些古神的传承才是这些人真正的依仗。
　　明明还在激励的战斗中，柳川此刻却有点出神。

第一百五十五章：我淘汰我自己
　　史孟礼起身后看到柳川站在那里发呆，差点气吐血。
　　有你这么不尊重人的么？
　　“靠，柳川你他喵的站着发呆是什么意思？”史孟礼拍拍屁股后对着柳川质问道。
　　柳川也是瞬间回过神来，有点不好意思地说道：“抱歉，刚才走神了。”
　　柳川歉意地笑了笑，主要是他对史孟礼的印象不错，抱着切磋的心态在进行这场比赛，所以本就有点放松的他，刚刚一不留神想开去，走神了。
　　史孟礼无语，观众也同样无语了，这不是联邦大学学院大比的决赛现场么，柳川怎么好像非常得随意。
　　史孟礼刚想继续比赛，结果脸色一变，站在他面前的海神虚影突然不稳定起来，海神虚影左右摇晃，步履踉跄起来，大量水元素能量四散，一副将要爆炸的样子。
　　史孟礼脖子上青筋爆出，好似在竭力控制着什么。
　　“嘭！”
　　最终海神虚影直接炸开化作一股滔天巨浪，将柳川和史孟礼都笼罩了进去。
　　这巨浪之大，直接覆盖住了整个擂台，史孟礼和柳川都没地方可退，一时间两人都被巨浪淹没。
　　一被这些水元素形成的海浪淹没，柳川就觉得不妙，他发觉自己身体如同陷入沼泽一般，不管怎么用力都动弹不得，这些海浪简直就是一个超巨大加强版的玲珑水域。
　　“我去，不会吧。”
　　柳川心中一惊，不会自己要阴沟里翻船了吧。
　　“糟了！”
　　贺凤仙看到柳川此刻的模样，也是脸色一变，柳川居然被困住了，而且好像一时间挣脱不开。
　　但是他们焦急之下，都没看到史孟礼居然也被困在这巨大的玲珑水域中，同样无法动弹。
　　柳川心中焦急，他可是向其他人开了海口要赢得冠军的，这要是输给史孟礼，连和轩辕斗战斗的资格都没有，那他今后还怎么混啊。
　　“炽焰火柱！X10”
　　柳川没有丝毫犹豫，直接使用了小红红的技能炽焰火柱，柳川内心不安之下，没有丝毫隐藏实力的意思，在电光火舌之间使用了10发炽焰火柱。
　　以柳川头顶为起点，十条火龙出现，水火相遇，瞬间柳川身体周围的水域爆开，轰鸣声不断，终于柳川挣脱了束缚，飞身而起，同时小红红瞬间出现，柳川抓住小红红的一只爪子，悬浮在半空中。
　　整个擂台已经被这巨大版玲珑水域笼罩，他要是掉下去的话就又重新被困住了，所以只能停在空中，但是柳川又不想暴露自己会飞这一点，他可是很期待自己和轩辕斗一战时，他同样背生双翼悬浮空中之时，轩辕斗会是何表情，于是就出现了这一幕。
　　贺凤仙等人看到柳川脱困而出，也是顿时松了一口气，还好，最坏的情况没有发生。
　　而柳川这时感觉自己的经脉都隐隐作痛起来，刚刚连续10发炽焰火柱，让他都感觉有点吃不消，柳川在技能共享功能之下，虽然能使用自己灵仆的技能，但还是需要消耗自己的元气的。
　　一般人连续使用几次技能都要休息一会，更何况柳川瞬间十发。
　　好在归一经不愧是一门顶尖的功法，柳川的经脉在归一经平日的温养下，已经强劲了许多，所以此时柳川能勉强撑住。
　　不过柳川也奇怪，怎么史孟礼没有在他被困住的一瞬间就采取行动，找机会将他淘汰出局，结果柳川定睛一看，顿时乐了。
　　只见史孟礼也被困在自己的巨大版玲珑水域中，一动不动如同一条‘死狗’一般，脸上是生无可恋的表情。
　　柳川差点笑出了声，被自己的力量困住的，史孟礼是柳川见过的第一个。
　　我困我自己。
　　于是诡异的一幕出现，柳川逃出水域，抓着自己的灵仆飘在空中，而史孟礼却被困在自己的玲珑水域中无法动弹。
　　现场一时间寂静了，在场诸人都不知道说什么好，这是什么意思？
　　我淘汰我自己？
　　过了片刻，柳川开口对着台下裁判说道：“老师，这应该算我赢了吧？”
　　裁判思索了下，点了点头，史孟礼确实已经失去战斗能力，虽然不是被柳川的力量困住，但很明显柳川还有一战之力，史孟礼却是不行了。
　　“史孟礼失去战斗能力，出局，柳川获胜。”裁判见此也是宣布道。
　　柳川顿时松开小红红的手，落到一旁的地面上。
　　而裁判也是瞬间出手，一股柔和的风轻轻推出，将这玲珑水域轻松破掉，玲珑水域破开，整个擂台如同一个巨大的水缸四面被瞬间砸破一般，大量的水倾泄而下，史孟礼整个人也如失去了力量一般，趴在了擂台之上。
　　太丢人了，他长这么大，还真没这么丢人过。
　　真要被柳川打爆了，那也还好，起码自己是堂堂正正战败了，技不如人输了不丢人。
　　但是现在他是控制不住自己的异能，他的海神虚影失控了，虽然他在最后关头拼尽全力去控制，但是海神虚影还是爆裂了。
　　海神虚影里蕴含的水元素异能太过于巨大，超过了他的能力范围。
　　而且最后这海神虚影爆裂的瞬间还使用出了玲珑水域这一技能，这不是史孟礼施展的，而是海神虚影为了保护史孟礼而自主使用的防御技能。
　　但是这技能的控制权不在史孟礼手中，他只有间接控制权，却没有直接操控权，要是平时还好，史孟礼还能控制海神虚影，这控制权等于就是他的。
　　问题是现在海神虚影爆了啊，史孟礼也确实是这法术的拥有者，因为海神虚影是史孟礼召唤的，所以这玲珑水域并不会自动消散，但是他没有直接控制权，所以史孟礼也同样被困在了这玲珑水域中，于是乎就出现了刚才的一幕。
　　史孟礼现在只想装死，他都不敢抬头，本想在吴稚心面前，展露下自己真正的实力，没想到翻车了。
　　草率了。
　　确实是草率了，史孟礼决定下次再也不打无把握之战，更不会用自己不能完全掌控的技能，特别是在吴稚心面前......
　　观众系上吴稚心看着史孟礼狼狈不堪的身影，心中觉得这人倒是还挺有趣的。
　　世家中人，可能也不全是坏人。
　　她不就一样也是世家中人么，她也不坏啊。

第一百五十六章：决战
　　“喂，史孟礼，你又没受伤，还装死呢？”
　　柳川跳上擂台，轻轻踢了一脚趴在地上装死中的史孟礼。
　　史孟礼这才磨磨蹭蹭地爬了起来，脸色讪讪，他也觉得自己真的是很出糗。
　　“还不快下来，还嫌不够丢人么？”
　　牛兆刚威严的声音传来，牛兆刚也有点看不下去了，太丢人。
　　史孟礼一听，顿时神情一肃，二话不说直接就下了擂台，灰溜溜地来到了实战学院的备战处。
　　柳川朝着牛兆刚的方向看去，发现牛兆刚神色淡定，好似一点都不担心这场学院之比会败北。
　　即便是史孟礼输了，只要轩辕斗还在，实战学院就不会输。
　　“轩辕斗，你上去吧，记住，这不是生死对决，不可恶意重伤柳川。”牛兆刚对轩辕斗再次警告道。
　　牛兆刚此言一出，擂台上的柳川和战术学院之人都脸色一沉，牛兆刚这是什么意思？
　　不可恶意重伤柳川？
　　牛兆刚的意思就是柳川不是轩辕斗的对手，留点力解决柳川就行，不要把柳川打的太惨。
　　牛兆刚的本意或许是好的，也是为了提醒轩辕斗不可随意行事，这里是联邦大学，不是你轩辕世家的地盘。
　　但是牛兆刚这人说话太直了，完全不会顾及其他人的感受。
　　这话在柳川等人耳中，就完全变味了，贺凤仙凤眸中寒光一闪，她认为牛兆刚这是在挑衅自己，这也是她讨厌牛兆刚的原因之一。
　　不管是好意还是故意，牛兆刚说话总是那么难听，让她不爽。
　　柳川心中也有些不爽，但是他没说什么，现在跑下去和牛兆刚理论么？他可不会做这么无脑的事情，而且牛兆刚的本意并不坏，只是小瞧了柳川而已。
　　再说这场战斗在即，柳川也不是习惯扯嘴上功夫的人，是骡子是马马上就会见分晓。
　　此时轩辕斗嘴角上也是闪过一丝轻蔑的笑，在他看来柳川是有些实力，之前他也感受到柳川的实力不容小觑，甚至有威胁到他的可能，但是他自信没人会是他的对手，他的真正手段可是还藏着没出手呢。
　　而且这柳川敢和她抢女人，简直就是在找死，轩辕斗可不管柳川和林思思是不是之前就认识，他看上的女人，那就要是他的。
　　之前轩辕斗以为这小小的柳川肯定会被早早淘汰，没想到还真有点实力能一直战到他出场。
　　......
　　主席台上，陆九龙也是饶有兴致得看着上台的轩辕斗和柳川。
　　“老陆啊，你觉得轩辕斗和柳川谁能赢？”丁渊然开口问道。
　　丁渊然和蒋万春在各自的学院被淘汰之后，安排了下后续事宜之后也都回到了主席台上。
　　陆九龙呵呵一笑，没有直接回答，而是对着丁渊然反问道：“你觉得谁会赢？”
　　“轩辕斗......吧？应该吧......”
　　丁渊然其实也不是很确定，他原本是笃信轩辕斗在这一届联邦大学新生中是最强的存在，但是看了柳川的表现之后，又觉得柳川也有一战之力。
　　但是他内心深处还是相信轩辕斗更强一些。
　　“老蒋，你别愣着啊，你也说说看啊，谁会赢？”丁渊然见蒋万春又如一个闷葫芦一般不说话，只好开口问道。
　　蒋万春闻言，但是却懒得搭理丁渊然，当作没听见，他的学院刚输了比赛，而且是惨败，他现在可没什么好心情，他可不像丁渊然，输了比赛能像个没事人一样。
　　不过他的内心深处也是觉得轩辕斗会赢，轩辕斗可是连武道金身都差点凝聚出来，那身体属性和同阶者相比，可是强了一大截。
　　丁渊然看到蒋万春的模样也是无言，你输了比赛关我什么事，我还被人一串四了呢，我就不是惨败了么？
　　陆九龙没有再说话，丁渊然和蒋万春都觉得轩辕斗会赢。但是他却有种预感，柳川可能会打破所有人的预期。
　　......
　　轩辕斗直接身形一闪，飞跃而起，火焰之翼展开，漂浮在空中随后缓缓落下，踏在了比赛擂台之上。
　　“好家伙，上个擂台，都要显摆一下自己会飞么？”在场众人看着轩辕斗，心中也略微有些不爽。
　　这也要在我们面前装逼？就是欺负我们不会飞呗。
　　现场不少人都微微皱眉，轩辕斗这出场方式就是为了显示自己的能力，他们心里都有些不舒服，他们没有飞行的能力，而轩辕斗一开场就这样显摆，心里自然有点不得劲儿。
　　观看比赛的林思思等人也是暗暗担心，这轩辕斗会飞，要是一直飞在半空之中的话，柳川确实会陷入极大的被动之中。
　　之前林思思和那卜河山，不就吃了不会飞的亏么，他们都想找机会跃上高空和轩辕斗正面一战，但也是在那时候把自己陷入了险境之中。
　　柳川目光一闪，眼神中显露出一股古怪之意。
　　“这是在我面前显摆自己会飞？你还真以为就你会飞么？”
　　柳川心中不由得暗笑，轩辕斗这如意算盘怕是要打错了。
　　轩辕斗站在柳川的不远处，看到柳川的古怪神情，还以为柳川是羡慕自己的火焰之翼，不由心中得意，同时对柳川更加不屑一顾了。
　　轩辕斗的脸上一直带着淡漠的笑容，好似这世间的天才都不过如此。
　　他之前还觉得柳川的实力确实不错，现在想来不过是自己想多了，这世上没有人能和他比肩。
　　“你要是现在投降，我倒是可以对你之前的对我的不敬既往不咎。”轩辕斗看着柳川开口说道。
　　轩辕斗所说的不敬，自然就是昨晚柳川等人去吃饭时所发生的事情。
　　“不敬？你还真把自己当成个大人物了啊。”柳川笑了笑，他是真没想到轩辕斗会说出这种话来。
　　这轩辕斗居然如此自负，还真当他柳川这么好欺负么？
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”
　　轩辕斗冷哼一声，不再多言，心中已经打定主意，不管牛兆刚之后怎么惩罚他，他都要让柳川好看。
　　他已经忍了柳川很久了，但是这柳川一直在自己面前跳啊跳的，现在有单对单的机会出现在他面前，也就不能怪他了。
　　只是让柳川重伤修养几个月的话，牛兆刚应该不至于对他做出多重的处罚。

第一百五十七章：黄金九龙阵【感谢月票】
　　比赛开始的瞬间，轩辕斗背后的火焰之翼一颤，一股无比恐怕的火焰瞬间燃起，将轩辕斗的身体笼罩其中，此刻轩辕斗就如一个沐浴在烈焰中的火焰使者一般。
　　轩辕斗缓缓踏步向前，一股狂暴的火焰气息出现，此刻的轩辕斗给人一种极度危险的感觉、。
　　“你的召唤兽呢，难道你想靠自己和我单打独斗么？”轩辕斗见柳川没有召唤出自己‘召唤兽’的意思，轻蔑地问道。
　　柳川闻言笑了笑，道：“他们打了那么多场擂台赛，是时候休息下了，这次让我出战就够了。”
　　轩辕斗自然是不信柳川会选择和他单打独斗，定然是存了偷袭他的心思。
　　轩辕斗心念一动，火焰之翼再次颤动，轩辕斗的身影飞入半空之中，凌空而立，他故技重施，依靠自己会飞的优势，企图将柳川作为一个在地上的活靶子来打，同时这也能更好防备被柳川的‘召唤兽’偷袭。
　　轩辕斗身上火焰燃烧得越加剧烈，炽热无比，一头可怕的火龙遽然间出现，朝着下方柳川的身体袭去，好似要将柳川一口吞入腹中，再用火焰将其焚杀。
　　这是轩辕斗出场至今，有史以来第一次，轩辕斗率先出手，可见轩辕斗内心对柳川是多么得忌惮。
　　柳川身体没有动弹，就在火龙即将将他吞噬的瞬间，柳川轻抬右臂，一道防御冰墙顷刻间出现在柳川的面前。
　　“轰！”
　　冰火之力碰撞，防御冰墙在火龙的炙热温度下，瞬间开始融化，不过这头火龙也是瞬间力量大减，不多时火龙的火焰力量消耗殆尽散去，而冰墙也全部融化成一地的水渍。
　　“不可能！你根本就没有召唤出你的召唤兽，你怎么可能使用冰系异能。”轩辕斗见到柳川使出这一招防御冰墙，脸上神情也是瞬间失色。
　　柳川已经觉醒了召唤系，怎么可能还能使用冰系的异能。
　　难道柳川是双属性异能觉醒者？
　　观赛众人也是瞬间目瞪口呆，难怪柳川有如此自信，他居然还觉醒了冰系的异能。
　　“没有什么不可能的。”柳川笑了笑，对着半空中神色难看的轩辕斗道：“就比如，我还能这样！”
　　“哗！”
　　小红红所化的翅膀出现在柳川背后，赤红色的巨大羽翼展开，柳川在所有人都不敢置信的眼神中，缓缓升空而起，一直飞到了轩辕斗所在的高度。
　　两人的翅膀虽然相似，但是轩辕斗的翅膀不是实体，是由火焰凝聚而成，是他传承的一种特殊能力，而柳川的翅膀也同样不是实体，但是相比轩辕斗的火焰之翼来说却更加凝实，宛如一对真正的燃烧着火焰的翅膀。
　　在合体功能下，此刻这翅膀就是柳川本体的一部分。
　　“卧槽，谁能告诉我发生了什么，柳川为什么也有一对火焰之翼。”
　　“我他瞄也想知道啊，柳川为什么还能使用冰系异能啊。”
　　“夭寿啊，柳川不会是传说中的三系异能觉醒者吧。”
　　“艹！”
　　“艹！”
　　“......”
　　所有到最后都不约而同地发出了这一个字，这实在是没天理了。
　　柳川这天赋，怕是要在轩辕斗之上啊。
　　轩辕斗天赋第一人的称号应该是要不保了。
　　就连主席台上，之前云淡风轻的陆九龙都震惊了，他到现在也都没见过有人能同时觉醒这么多系的异能，简直闻所未闻。
　　贺凤仙此刻同样不知道说什么好了，柳川给她的惊喜实在太多了，她对柳川的实力和天赋已经预估得很高，但是没想到她还是错了。
　　柳川，真正的天纵之才！
　　牛兆刚也是脸色也是变了，能从牛兆刚脸上看到如此震惊的神色倒是极其难得的一件事。
　　联邦大学的四位院长和校长都震惊成这样，就更别说其他人了。
　　就连观看直播的观众都沉默了，一时间公屏上出现的弹幕都寥寥无几。
　　“会飞而已，很了不起么？”柳川对着对面的轩辕斗说道。
　　轩辕斗此刻的神情阴沉到了极点，这柳川的天赋居然如此可怕，而且隐藏得如此之深，之前的比赛居然一直都未曾暴露，简直就好像是专门为了对付他一般。
　　“啊！！！”
　　轩辕斗一声怒吼发出，他决不允许有人天赋在他之上，他的身体上的火焰遽然间壮大，一个可怕的人形虚影出现。
　　火神虚影！
　　“果然。”柳川心中暗道，和他猜想得没错，果不其然轩辕斗也有这火神虚影。
　　就如之前的风神虚影，水神虚影一样，轩辕斗也获得了火神传承，直到此刻，轩辕斗才爆发出来。
　　轩辕斗身上的火神虚影，明显比史孟礼等人的要凝实得多，这火神虚影头上甚至还戴有一个九龙冠，冠上九条金色的火龙舞动，仿佛这虚影就是真正的火之帝王。
　　轩辕斗的额头中间也出现了一个奇异的火焰印记，双眼的瞳孔之中也似燃烧着真正的火焰，这一刻的轩辕斗彻底爆发出了他的真正力量。
　　他，轩辕斗，火神意志的传承者！
　　而且在这条路上他比其他所有传承者都走得更快！更远！
　　一股无比恐怖的火焰力量在火神虚影上爆发，火焰之力瞬间向着柳川席卷而出。
　　柳川抬手就是数道防御冰盾，轩辕斗的试探性攻击，瞬间就被抵挡下来。
　　“黄金！九龙阵！”
　　轩辕斗一击不成，瞬间就把牛兆刚对他说的话全部抛在了脑海，出手就是杀招。
　　留手？
　　面对如此天赋的柳川，可能么？
　　火神虚影上的九龙冠瞬间发出一股耀眼金光，光芒散去火神虚影消失不见，取而代之的则是九条身上散发着金黄之色的火焰巨龙，瞬间一股毁天灭地般的火焰之力爆发而出。
　　“杀。”
　　轩辕斗对着柳川遥遥一指，九条金黄之色的火焰巨龙瞬间朝着柳川咆哮袭来。
　　柳川丝毫不惧，他有心想试一下，在合体状态下的自己，若是使用炽焰火柱的话，能否和拥有火神虚影的轩辕斗正面抗衡。
　　“炽焰火柱 X9！”
　　柳川同样没有留手，瞬间就是九发炽焰火柱。
　　你能一次性召唤九条巨龙，我虽然不行，但是我可以瞬间使用9次技能。

第一百五十八章：第四系异能
　　九条黄金火龙，威亚盖世，瞬间组成一个奇怪的法阵，法阵一出，这一招黄金九龙阵才算真正的成型。
　　黄金九龙阵在气势上明显比柳川的炽焰火柱强上不止一筹。
　　当然这也无可厚非，毕竟黄金九龙阵算是轩辕斗压箱底的绝招之一。
　　而柳川所使用的炽焰火柱，只不过是三头火焰鸟这普通异次元生物的技能而已。
　　从本质上来说柳川的炽焰火柱确实比不上轩辕斗的黄金九龙阵，但是柳川现在已经和小红红合体，这火焰力量可是由柳川和小红红力量相结合而成。
　　“轰！轰！轰！”
　　黄金九龙阵和炽焰火柱终于碰撞，轰鸣声如雷贯耳，在场诸人都震撼地看着半空两人的身影，火焰滔天，席卷整个比赛场地的半空。
　　黄金九龙阵和炽焰火柱X9的威力居然旗鼓相当！
　　火焰力量爆炸四散，一时间柳川和轩辕斗在火焰冲击中都似化作了火人。
　　“轩辕斗的火焰抗性很高，这火焰的力量余波根本伤不到他，但是柳川好像不行......”有人眼尖，一眼就看出柳川已经使出防御冰盾，护住自己周身不被火焰力量侵袭，而轩辕斗则全然无惧这火焰余威。
　　这一次的正面碰撞，柳川并没有占据优势，反而略微落在了下风。
　　在场之人都开始觉得柳川可能不一定能赢这次对决，火焰力量上轩辕斗很明显应该是比柳川要强上一筹的。
　　然而就在此时，柳川身上一股绿色的能量开始凝聚，又一种新的异能在柳川身上出现，蓄势待发。
　　“卧槽，不会吧！”
　　“卧槽！”
　　“柳川这尼玛还是人么？”
　　“木......木系异能？”
　　“四......四系，柳川是四系觉醒者？”
　　“请允许我说一个艹字！”
　　“......”
　　一时间几乎所有人都爆了粗口，太变态了，本来他们觉得柳川能觉醒三系异能就已经够妖孽了，现在居然出现了第四系。
　　火系，冰系，召唤系，木系。
　　柳川这是什么体质？
　　易觉醒体质？
　　这还有天理么？
　　“不可能，我不相信，不可能有人能觉醒这么多系的异能。”
　　轩辕斗已经开始抓狂了，他的脸上满是不可思议之色，这柳川到底是什么怪物，以前只有别人觉得他是妖孽，但是这一次主角换人了。
　　轩辕斗说的没错，柳川确实不可能觉醒这么多系的异能，他甚至一种异能都没觉醒，但是柳川有系统啊，在系统的帮助下，柳川才有了如此多的能力。
　　万众瞩目之下，柳川背后出现了无数散发着锋利寒光的绿色叶子，正是小花的技能，千叶镖！
　　这一次的千叶镖可比小花之前使用的千叶镖强多了，不管是数量还是其上蕴藏的威能都不是同一个等级的。
　　没有人注意到，柳川的右手食指上多了一个散发着淡绿色光芒的通体碧绿的戒指。
　　这戒指外观上就如一个价值不菲的翡翠戒指，正是柳川使用合体功能之后，小花所化而成。
　　这戒指目前的功效只有一个，那就是让柳川对木属性异能攻击的抗性大大加强，当然也能让柳川在释放小花的技能时，威力得到加强。
　　一道道璀璨的绿色流光在半空中划过，千叶镖华丽无比却充满了恐怖气息，朝着轩辕斗轰杀而去。
　　面对柳川的攻击，轩辕斗此刻内心都有些颤动，他第一次看到有如此天赋之人。
　　“流焰飞火！”
　　轩辕斗没有坐以待毙，背后的火焰之翼，再次散开化作无数细小的流焰飞火，向着千叶镖袭来的方向席卷而去。
　　火克木，柳川居然妄想用木系异能来击败他。
　　这绝不可能。
　　轩辕斗想的没错，这千叶镖完全被他的流焰飞火所克制，两者碰撞之下，那些冲向轩辕斗的千叶镖全部粉碎，但柳川却神色淡然，完全没有一丝的意外之色，显然早就预料到了这个结果。
　　流焰飞火确实占据了上风，但在粉碎了千叶镖之后也没剩下多少威能，柳川抬手一挥，守护剑意便将剩余的流焰飞火纷纷挡下。
　　而轩辕斗因为失去了自己的火焰之翼，此刻已从半空中落下，但是还没等他落地，轩辕斗就升起一股不安的感觉。
　　因为他浑身上下都感受到了一股冰寒之意，轩辕斗向下望去，顿时发现不知何时整个擂台已经化作了一片冰域。
　　原来在柳川和轩辕斗在半空中作战之时，柳川就已经派出小白，在擂台上释放极寒冰焰，将擂台化为一片极寒之域。
　　柳川知道轩辕斗使出这一招流焰飞火之后，其背后的火焰之翼会消散一段时间，于是故意引出了轩辕斗这一招，目的就是为了让轩辕斗落地。
　　只要轩辕斗一落地，就会进入柳川的极寒冰域之中，在这准备良久的极寒冰域之中，轩辕斗的火系异能就会被大大削弱。
　　柳川也不算是特意设计轩辕斗，不过是随手而为，成与不成对柳川来说都无关痛痒，主要目的就是恶心一下轩辕斗，让他难受就行。
　　让轩辕斗感受下，成为一个活靶子的感受是何种感觉。
　　轩辕斗刚一落地，刺骨的寒意，瞬间席卷他的全身，鞋子上都瞬间起了一些冰晶，轩辕斗眉头一皱，火焰之意再度爆发，体内寒意瞬间驱散。
　　轩辕斗抬头凝视半空中的柳川，冰冷开口：“雕虫小技，你以为这样就能战胜我么？”
　　这是轩辕斗第一次抬头仰视他人，以前只有他在空中俯视别人的份，他轩辕斗何时有过如此狼狈的一天。
　　柳川没有回应，他做这么多，不过是为了实验下自己的招式，同时也是为了展示下自己的各种能力，他的这些能力迟早要被人发现，藏着捏着还不如早点展示出来。
　　也能让联邦大学的那些高层知道自己的‘天赋’，他无依无靠，只能在联邦大学之中找些靠山。
　　既然要找靠山自然也要展现出自己的价值。
　　他已经猜到轩辕斗等人的传承肯定不一般，他要是只是一个普通的‘召唤系’，就算是他赢了这次对决，最终他的分量也不一定能超过这些人。
　　因为这些人只要不夭折，他们的未来注定是辉煌的。
　　既然质不行，那就靠量来取胜。

第一百五十九章：武道金身现
　　柳川是个聪明人，他之前的学习成绩就不差，到了这世界之后，对他来说学习已经成了次要，修行和生存成为了他的关键。
　　不管在哪个世界要想出人头地，最重要的首先就是自己的才能，其次就是找一个好的靠山。
　　在这种个人武力称雄的世界，没有靠山迟早被人弄死。
　　低调发育是好事，但是一味地低调，那就是犯傻了。
　　“该结束了。”柳川低头看着轩辕斗轻声说道。
　　柳川不准备再拖下去了。
　　柳川体内元气在经脉中暴走，就连血液都翻滚了起来，身体内的武道金身首次被激活，全身骨骼都开始散发出金色的光辉，武道金身中一道道璀璨的力量流出，向着柳川的全身各个位置流去，下一刻，柳川身体中迸发出一股令人窒息的力量。
　　“轰！”
　　武道金身现！
　　柳川全身上下都散发着璀璨的金色华光，犹如一个天人即将降临人间。
　　“这是........武道金身！”
　　陆九龙这一次真的坐不住了，很多人还没有发现柳川的异常，但是以陆九龙的眼力，一眼就看出，柳川这是提前凝聚出了武道金身。
　　武道金身一般来说只有武者修炼到E级之后，才会有一定几率凝聚出来，有些天赋一般的武者甚至要到D级才有可能修炼出武道金身。
　　但是柳川居然在F级就凝聚出了武道金身，这是几乎不可能的事情。
　　要问为什么的话，那就是轩辕斗在极限准武者时期修行到了极致，却依然没有凝聚出武道金身，虽然已经很接近了，但还是失败了。
　　而柳川居然凝聚成功了，这说明了什么，说明柳川的身体素质在极限准武者时期，比轩辕斗还要强！
　　“这怎么可能！难道真有人能在极限准武者时期突破极限？”
　　陆九龙震惊之余，也在猜测，柳川到底有没有突破极限准武者的极限。
　　在场的其他人眼力有限，只有少数的几位大佬看出了柳川的武道金身。
　　丁渊然和蒋万春都震惊地看了眼陆九龙，他们俩都怀疑是不是自己看错了，只能将目光投给陆九龙，想让陆九龙给他们一个答案。
　　但是他们一看到陆九龙的神情，也是明白了，他们俩没有看错，真的是武道金身！
　　而牛兆刚和贺凤仙同时站了起来，他们都明白柳川凝聚出武道金身意味着什么。
　　牛兆刚这下真的动了将柳川抢到自己实战学院的心思，本不是很爱思考的牛兆刚，一时间开始强迫自己的脑子快速运转起来。
　　贺凤仙对牛兆刚可以说了解得透透的，看到牛兆刚此刻的神情都知道牛兆刚在打什么主意。
　　“混蛋！”
　　贺凤仙双眸冒火，这姓牛的还真要抢自己的人。
　　她贺凤仙决不允许，大不了到时候找陆九龙评理！
　　但是贺凤仙没想到的是，就连陆九龙也起了收柳川为徒的念头.......
　　......
　　轩辕斗看着自己上方散发着金身光芒的柳川，心中升起一丝不详的预感，好像有什么不好的事情即将发生。
　　一股恐怖的气势在柳川身上爆发，下一刻，柳川手中幻影剑出现，剑光瞬间闪耀，在擂台冰晶的反射下耀眼刺目，轩辕斗都不直觉拿手挡住了眼睛。
　　这剑光璀璨如星河。
　　柳川看了眼擂台之上的轩辕斗，背后羽翼一闪，柳川带着惊人的气势俯冲向轩辕斗，一招朴实无华的基础剑法凌空劈下，半空中出现无数的剑气，浩浩荡荡，似要荡平一切。
　　轩辕斗眼中透露着可怕的锋芒，在这极寒之域中他行动不便，他只有硬抗这一条路可走，火神虚影再现，但是这一次的火神虚影相比之前明显显得更加虚幻。
　　“黄金九龙阵！”
　　九条散发着金黄之色的火焰巨龙再现，以站着的轩辕斗为中心，向着柳川扑杀而去，这黄金九龙阵温度极高，一时间小白之前布下的极寒冰域，瞬间融化，九龙傲天，扶摇直上。
　　柳川周身所有剑气，瞬间融为一体，附在幻影剑身之上，巨大无比的幻影剑，扫荡而下。
　　“轰！！！”
　　黄金九龙阵迎头撞上凌空劈下的幻影剑，轩辕斗只感觉柳川这一剑根本无可抵挡，好似要划破苍穹，九条黄金火龙被幻影剑瞬间切开！
　　九个巨大的龙头瞬间掉落，哪怕这些巨龙不是真正的实体，却依然被一剑切开，随后彻底消散。
　　“寒冰剑意！”
　　这是柳川最近，长时间和小白接触之后，又领悟的一种剑意。
　　柳川为了领悟这种剑意也是废了极大的功夫，被小白的极寒冰焰足足冻了两个星期才领悟出来。
　　而且使用的时候还需要配合极寒冰焰这技能一起使用，才能使出。
　　这黄金九龙阵看似是被柳川一剑破开，但其实是被柳川的寒冰剑意瞬间冰冻，才会被一剑切断，瞬间破碎。
　　然而这一切都还没停止，柳川抬手又是一剑向下，轩辕斗只感觉一股势不可挡的剑气袭来，他不得已拿出了自己的防御灵器，他从没想过自己居然也有需要用到防御灵器的一天。
　　下一刻，观赛众人只听到一声惨叫，柳川居然一剑破开了轩辕斗的防御灵器，还砍在了他的身体之上，但是很明显轩辕斗身上的衣服也是一件品质极佳的防御法衣。
　　这才堪堪挡住柳川的一剑。
　　但是碰撞之下轩辕斗还是被柳川劈飞了出去，而且受到了内伤。
　　“啊！”
　　轩辕斗惨叫出声，寒冰剑意入侵，和他体内的火焰之意碰撞，冰火之力相互纠缠，相互抵消，轩辕斗虽然没受什么重伤，但是这种滋味真的生不如死。
　　柳川此刻也不在乎轩辕斗是不是违反规则，使用两件防御灵器了，给他再多防御灵器又如何，不过是一剑破之。
　　柳川的羽翼再次颤动，疾风之速启动，柳川的速度快到了极致，瞬间追上倒飞而出的轩辕斗，于此同时柳川收起了幻影剑，他怕再砍下去，轩辕斗就挂了。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　柳川抡起拳头，对着轩辕斗的身体就是一通乱锤，拳头不断地落下，打在轩辕斗的身上和脸上，瞬间轩辕斗就成了一个猪头。
　　轩辕斗已经被打蒙了，脑子里感觉满是浆糊一般，无法思考。
　　柳川下手很有分寸，并不会真的把轩辕斗怎么样，只不过丢些面子是一定的。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，轩辕斗在承受了柳川的无数次拳击之后，又被柳川飞身一脚踹在了擂台之下。
　　轩辕斗眼神呆滞，脸上早已没有丝毫血色，浑身上下被柳川打得脱力，提不起一丝力量。
　　轩辕斗败！

第一百六十章：大比落幕
　　整个比赛场地很安静，所有人的目光都聚集在擂台之上那道挺立的身影。
　　一串四战胜炼丹学院，又在决赛中力挽狂澜，现在所有人都相信就算是实战学院，柳川同样可以做到横扫。
　　最恐怖的是柳川居然觉醒了冰，火，木，召唤，四系异能，这样的天资，这样的天赋，此刻已经没有人不服气了，强如轩辕斗也被柳川击败，柳川是这一届真正的十天才第一人。
　　柳川没有再去看倒在擂台下的轩辕斗，全身金光散去，他看了眼在一旁的裁判，感受到柳川的目光，这裁判才反应过来，赶紧过来宣布比赛的结果。
　　“获胜者：柳川，战术学院取得这次学院大比的最后胜利！”
　　裁判嘹亮的声音传遍整个擂台，同时也让所有人都惊醒过来，轩辕斗败了！
　　没有人不震惊，柳川在所有人都不看好的情况下做到了，这个看似普通的少年，身体里却隐藏着无人可敌的天赋和力量。
　　“战术学院牛逼，柳川牛逼！”
　　有战术学院的新生突然站起来，声嘶力竭地喊道。
　　一时间在这些学生的带领下，整个比赛场馆都充斥着这声声入耳的呐喊声。
　　战术学院做到了，摘得了最强学院的称号，即便他们没有上场，但身为战术学院的一份子，他们与有荣焉。
　　就连本来显得很是淡然的柳川，此刻也是有点心潮澎湃。
　　“这就是万众瞩目的感觉么，感觉还不错。”
　　柳川脸上挂着淡淡的笑容，即便相貌不是非常出众，此刻的他却显得如此得耀眼，整个人如同会发光一般。
　　林思思等人已经激动地说不出话了，他们纷纷站起，为柳川鼓掌呐喊，全然已经忘了他们是实战学院的人了。
　　他们可不在乎实战学院能不能赢得这次学院大比，他们最在乎的就是友情，柳川赢了是他们最高兴的一件事情。
　　战术学院备战区中，贺凤仙的双手攥紧，直到这一刻，她都感觉有点梦幻，这个少年做到了，他真的为战术学院取得了最强学院的称号，他没有食言。
　　她虽然一直对柳川抱有期望，但她很清楚自己只不过是如一个溺水之人，在将死之际抓住了一根稻草，明知不能救命，却不愿意放弃。
　　不成想这救命稻草坚硬无比，还真救命了！
　　战术学院这边一片喜气洋洋，但是反观实战学院那边，所有人都面如土色，优势巨大的他们居然输了，这让实战学院的人完全不能接受这样的结果。
　　但是牛兆刚脸色却很淡然，全然没有一丝的失落，反而眼神中透露出喜色，要是有人能看到牛兆刚的眼睛，就会发现此刻牛兆刚的眼神中，只有一个身影，那就是柳川。
　　牛兆刚只觉得，柳川打败了轩辕斗反而是件好事，会让轩辕斗知道什么叫天外有天人外有人，而且他还想把柳川收为自己的弟子。
　　要是柳川和轩辕斗能同时成为自己的弟子，两人在相互竞争之下，简直无法想象日后这两人会有多强。
　　轩辕斗在全场的呐喊声中终于清醒过来，轩辕斗目光冰凉地看了一眼擂台上万众瞩目的柳川，他到现在都没法接受自己战败的事实。
　　轩辕斗一刻都不想呆在此地了，但是他刚想离开就被几个医护人员拦住，要为他检查身体，虽然轩辕斗知道自己没事，但是却拗不过这些医护人员。
　　一个小护士抓住轩辕斗的手腕处，竟让他无法挣脱，轩辕斗心中一惊，很明显这些护士也都不是普通医护人员，实力远高于他。
　　轩辕斗无奈，只能老老实实跟着到一旁去接受检查和治疗，心中却是憋屈无比。
　　“柳川，我记住了！”
　　轩辕斗在心中发狠，眼神深处甚至闪过一丝杀意，他出生到现在就没这么凄惨过，他一定要找回自己的场子，即便是杀了柳川也在所不惜。
　　轩辕斗看向擂台上光芒万丈的柳川，心中狠意更深。
　　......
　　“小川子赢了！小川子是第一名了么？”直播前，王婶子对着一旁的王叔说道。
　　她其实也看不懂柳川的比赛，只看到柳川大发神威把人打下了擂台，她能看懂的就是柳川赢了，那她就高兴。
　　“肯定是第一了，小川子可有出息了，这可是联邦大学新生第一啊。”
　　王叔心中也是激动不已，但是在自己老婆面前还是要保持一定的镇定，他们是真心为柳川感到高兴。
　　柳川有出息了，就和他们的孩子有出息一样。
　　......
　　林家武馆中。
　　一群人今天都没练武，所有人都聚精会神地看着这次大比的直播。
　　“馆长，柳川这小子现在可是成为联邦大学的风云人物了，我早就看出这小子不简单了。”小马哥看到柳川赢了之后，显摆似地说道。
　　说起来小马哥是林家武馆中为数不多和柳川战斗过几场的人，一开始他还能压着柳川打，结果没多久之后他就被打爆了，更别说现在柳川都成联邦大学新生中的第一人了。
　　所有人都开始起哄，纷纷说小马哥不要脸，他们可是都知道柳川将来不一般。
　　小马哥也不害臊，一副我脸皮厚我骄傲的模样，我挨过柳川的打，你们挨过么？
　　你们和我比？
　　开玩笑。
　　林湛华眼神中满是喜色，自己的女儿有了如此的进步，已经够让他吃惊了，但是没想到柳川居然能走到这一步。
　　林湛华突然有点紧张，柳川现在这么优秀，自己的女儿以后还能配得上柳川么？
　　柳川日后肯定会遇到很多优秀的女子，林湛华喜悦过后又开始愁了起来。
　　身为一个老父亲，真的好烦恼。
　　......
　　此刻，柳川的企鹅群已经炸锅，柳川的老同学都在讨论这件事情，柳川哪怕之前和他们的关系一般，但关系再一般也还是他们的同学。
　　以后出去和朋友喝酒还能吹吹牛，说上一句：
　　“哎，知道柳川么？对对对，2020届联邦大学新生中最强的那个，以前还不如我呢，嘿，谁能想这小子后来......”
　　这种感觉，牛大发了。

第一百六十一章：太优秀的烦恼
　　“柳川同学，恭喜了。”
　　站在一旁的裁判微笑着对着柳川说道。
　　这是一位四十岁左右的中年男人，此时比赛结束，他也就不再是裁判了，而是回归自己原先的身份，一名联邦大学的老师。
　　“谢谢老师，辛苦您了。”
　　柳川虽然不知道这位老师的名字，但还是恭敬说道。
　　这位老师既然能在这场比赛中来充当裁判的角色，在联邦大学中肯定也是不俗的存在，此时他主动搭话，柳川肯定也是不敢有半分失礼之处。
　　“我叫张道秀，你可以叫我张老师，你要是不嫌弃，到时候可以选我当你的师傅，我必然......”张道秀突然上前几步，凑近柳川轻声说道。
　　张道秀说完还偷偷瞄了眼台下的贺凤仙，看到贺凤仙刚好和人在对接什么事情，没有注意到这里，顿时松了一大口气。
　　柳川：“......”
　　“学生会考虑的，张老师请放心。”
　　柳川没有拒绝，同时也没有答应，他也想选一个真正适合自己的老师。
　　擂台下。
　　此时贺凤仙看向柳川的眼神中满是中意二字。
　　已经很久没有学生能让她如此满意了，柳川是第一个也可能是最后一个。
　　此时赵正兴和吕继高也都在一旁，他们都敬重地看着柳川，这是他们对一个强者的尊敬。
　　别得不说，不是柳川的话，他们也无法沾光得到巨额的奖励。
　　赢得四大学院大比的第一之后，他们都能获得1000点学分，再加上之前四强得到的400点学分，他们足足有1400点学分。
　　这是什么概念，代表着最少1400万联邦币的修行资源，而且只会更高，不会更低。
　　赵正兴和吕继高心中兴奋不已，本以为能拿个四强已经不错了，想不到还抱大腿，混了个大奖，而且还有一件灵器可以拿，想想都激动。
　　施研雅此刻看向柳川的眼神中，蕴藏着如一潭碧水般的清澈纯情，温柔似水。
　　柳川其实已经快习惯施研雅的眼神了，虽然他不知道施研雅为什么要这样，就好像一直在对外界宣誓自己的主权一样。
　　施研雅是突然出现在他的生活之中，到了现在，柳川哪会不知道他们第一次相遇的时候，施研雅压根就不会被彩虹头他们欺负啊，只不过是自己强行出头而已。
　　柳川到现在都搞不清楚施研雅接近自己的真正目的，也不知道施研雅的身份背景。
　　虽然他内心中也很喜欢和施研雅在一起生活的日子，但是施研雅这个人隐藏了很多秘密，让他一直没法真正安下心来接受她。
　　不过种种迹象表明施研雅对他没有恶意，起码之前他受伤时，全靠施研雅照顾，不然他很可能都已经死在那一次的诡异老人事件中了。
　　柳川摇了摇头，不再多想，现在也不是想这事的时候。
　　柳川跳下擂台，跟着贺凤仙一起走向主席台。
　　主席台上，陆九龙已经站起身来迎接这他们一行人，这让柳川等人都有点受宠若惊。
　　贺凤仙没有上台，主席台上只剩下柳川四人和陆九龙，现在是属于他们的辉煌时刻。
　　陆九龙用欣赏的目光看着四人，在陆九龙眼中这四人都很不错，即便是赵正兴和吕继高也都有他们各自的优点，但是他作为院长，自然不会过多地表现出什么。
　　“各位同学们，这一届的联邦大学新生大比已经结束，现在，站在擂台之上的四人就是这一次的最后胜者。”陆九龙久违地再次开口说道。
　　“我希望你们能记住他们的样子，今天属于他们。”
　　台下顿时响起了如潮水般的掌声，所有的灯光也都打在了柳川等人的脸上，这一次他们就如星空中最璀璨的星，如此得夺目。
　　掌声停歇后，陆九龙又再次开口：“我希望你们能通过这次的新生大比明白一些道理，这个世界是不公平的，有些人的天赋天生就比你要强，你一直不停地努力可能比不过有些人的随便练练。”
　　“但是请你们记住，你要是不努力，你就会被那些比你努力的人追赶上。”
　　“你们的敌人其实只有自己！”
　　陆九龙说完这句，又环顾了下四周，看了看所有人的表情，以他的眼力自然是能将整个场地的所有人都清楚地收入眼中。
　　陆九龙停顿了会才再次开口道：“或许你们会发现，有时候人多并没有用，团结似乎都失去了意义，没错，有时候确定是这样。”
　　“但是，请你们再次记住，猛兽总是独行，牛羊只能成群。当你力量弱小时，你就是牛羊，你们就需要团结，不团结你们只能被猛兽随意宰割，而此刻在你身边的同学就是你最好的同伴。”
　　“如果有有一天你们上了战场，你们就会明白这些话的意义。”
　　“......”
　　“虽然联邦大学已经正式开学，但是其实你们都是提前3天入学，后天才会开始正式上课，明天你们会有一天的假期可以休息，各位辛苦了。”
　　“好，我的话就说到这里，这一次的新生大比就此结束。”
　　陆九龙的风格还是如之前一般，做事不拖泥带水，说完话就直接下了主席台。
　　柳川原本还以为这次新生大比的奖励是当场发放的，但是现在看来好像不是这样的。
　　新生大比落下帷幕，贺凤仙这时走来，她看出了柳川的疑惑，耐心地为柳川等人解释了一番。
　　原来，这次大比奖励的学分都会在这几天陆续地打到所有人的卡里，而奖励的那件灵器需要柳川等人之后自行前往学校里的兵器库中去挑选。
　　能挑到什么全靠几人的运气。
　　而且因为战术学院的胜利，战术学院这一年将从其他学院中抽取10%的资源，别小看这10%，三个学院加起来可是有30%，这可以说造福了所有的战术学院学生。
　　贺凤仙有心想多说几句话，但是看了眼自己身后那些蠢蠢欲动的记者，也是只能作罢，下次有的是机会。
　　贺凤仙一走，那些记者顿时一拥而上，柳川等人瞬间就被淹没在麦克风下面。
　　柳川：“......”
　　果然，太优秀也是会烦恼的。

第一百六十二章：毒奶神教
　　第一次的联邦大学新生大比，柳川成为了最耀眼的明星，但是不单单是柳川，还有更多的人让世人记住了。
　　轩辕斗，史孟礼，佟贤，薛易知，即便他们最终战败，但他们强大的实力也给世人留下了深刻的印象。
　　赵正兴和吕继高，他们两人哪怕技不如人也决不放弃的精神，也同样鼓舞了许多人。
　　魅惑与清纯并存的施研雅，高冷清丽的林思思，大大咧咧的‘土豪’吴稚心，天生神力的熊卓行，和佟贤激烈对拼之下被淘汰的雷斌等等都一一被人熟识，除此之外有更多的人被世人所认识。
　　而此刻最热闹的还是罗教授所在的直播间。
　　“罗教授在哪里？”
　　“罗教授人呢？罗教授，请速速现身。”
　　“罗教授，请收我一拜，我彻底服了。”
　　“罗教授，以后我就是你虔诚的信徒。”
　　“我有罪，我居然不相信罗教授的‘毒奶’，去相信科学。”
　　“罗教授，还收徒么？钱不钱的无所谓，主要是想学点技术。”
　　“罗教授......”
　　“......”
　　所有人都在呼唤罗教授的出现，在罗教授的再一次‘发功’之下，他的‘毒奶’又又又又又一次成功实现，‘毒奶王’的称号这下真的实至名归。
　　一时间再也没有人质疑罗教授‘毒奶’的威力，强，实在是太强了。
　　与此同时已经有网友开始组建‘毒奶神教’，教主自然是罗教授，大量的人员开始加入这个‘毒奶神教’，‘毒奶神教’的成员瞬间遍布全联邦各地。
　　‘能掐会算’罗教授，‘料事如神’毒奶王！
　　横批：神机妙算！
　　罗教授的热度，甚至是超过了其他所有人，包括柳川，从某种意义上来说，罗教授确实是神一般的存在。
　　只可惜，罗教授的预测都是反向的，这反而让他更加受到世人的追捧。
　　罗教授现在整个人陷入了呆滞的状态，他做梦都没想到轩辕斗居然会输，而且还是输给那个自己一直不看好的柳川手上。
　　轩辕斗是何人啊，轩辕世家的第一顺位继承人，号称天赋无双。
　　极限准武者时期修炼到了极致，得到火之古神传承，一手火系异能出神入化，还有火神虚影的加持，这都输了！
　　而且是多方面被柳川碾压，身体属性上比不过，异能方面即便是得到了古神传承，还是打不过，最后还被柳川活生生打下了擂台，成了一个猪头。
　　可以说凄惨到了极点，之前有多嚣张，现在就有多狼狈。
　　在外人看来柳川的灵仆甚至都没怎么出力。
　　罗教授现在想死的心都有了，他多次强调柳川在这次大比中走不远，最多只能进入战术学院四强。
　　奈何这打脸来的真的太快了，‘啪啪啪’的声音实在是太响，罗教授甚至有点怀疑柳川是不是知道了自己对他所说的言论才爆种了。
　　当然这明显是不可能的，那就是另一个原因，是他的‘毒奶’功力确实强大，让罗教授都不得不怀疑自己，是不是真的有‘毒奶’这一隐藏属性......
　　罗教授最后决定，自己先退隐一段时间，避避风头再说......
　　现在他要是再出现在其他节目，那节奏就太快了，他年纪大了，对自己的一世英名还是比较看中的，他可不想被人当作一个笑话。
　　风紧，扯呼。
　　最终，哪怕直播中，全是呼唤罗教授出来的弹幕，罗教授还是没有出现，他知道他现在出现也不过是被人当作一个笑柄而已。
　　有时候当个懦夫也挺好。
　　......
　　“2020届联邦大学新生大比落幕，战术学院新王登基。”
　　“真正的最强黑马——柳川！”
　　“四系异能觉醒者，柳川的天赋到底有多强？”
　　“轩辕斗落下神坛，十天才第一名不符实。”
　　“黑马柳川的逆袭之路。”
　　“天神下凡一锤四，柳川永远滴神！”
　　“......”
　　比赛虽然结束了，但是网络上的热度才刚刚开始，不管是媒体还是自媒体，或者是个人，都开始纷纷发表自己的文章。
　　更有消息传出，这一次新生大比之后，这一届的联邦十天才会进行重新筛选排位，不过具体时间还为公布。
　　所有人都明白，柳川必定会成为这一届联邦大学十天才中的第一，除了柳川后来居上，十天才的其他排名估计还会有些动荡。
　　就像排名第七的庄恒，第八的陈云雁和第九的桂继平，这三人都是被人轻松淘汰，庄恒还好，起码进了炼器学院的四强，他会不会掉出十天才还不好说。
　　但是陈云雁和桂继平已经是肯定要出局了，他们连四强都没进入就被人淘汰了，再入选十天才的名单就没道理了。
　　网友也为此发出了激烈的讨论，施研雅淘汰了陈云雁，能否进去十天才之列？
　　雷斌淘汰了桂继平，遇到了排名第三的佟贤才最终惜败，8强出局。
　　熊卓行天生神力，最后被史孟礼的水系异能克制才遗憾出局，林思思剑法无双，要不是遇到轩辕斗也极有可能进入四强。
　　这些人到底有谁会进入十天才之列？
　　一时间众说纷纭。
　　这一届联邦大学的新生大比，冒出了太多的黑马，也出现了太多的好苗子，于此同时伴随而生的就是意外。
　　这也是罗教授的预测会失败的原因之一，太多的出人意料，让人猝不及防。
　　不过这些和柳川的关系都不大，柳川其实对这些没有什么兴趣，十天才排名第一也好，第十也罢，对他并没有什么实质性的帮助，更没有奖励。
　　所以柳川一点都不在意这些，随便他们怎么排，也随便其他人怎么说，他只想安安静静修行，安身立命。
　　但是柳川不在意，不代表其他人不在意。
　　轩辕斗这几天看到网上的消息，直接砸碎了好几个手机和电脑。
　　他才是第一！
　　第一也只能是他轩辕斗！
　　和轩辕斗相比，柳川的性格还是比较佛性的，不会特意去和人争抢什么，但是该是他的，别人也不能拿走，对自己有用的，他有能力也会去争取。
　　但是特意抢夺别人的资源什么的，他一般是不屑去做的。
　　柳川现在纠结的是后天去上课时，他在召唤系中，真的能学到东西么？

第一百六十三章：狗东西叛变了
　　联邦大学的新生大比结束了，柳川等人经过一场大战，也终于得到了一天的休息时间。
　　一个星期后就是联邦大学老师收徒的日子，而这一个星期算是老师用来观察学生的时间，不过像柳川这种天才是不愁没有老师的。
　　现在已经不知道有多少联邦大学的老师在暗自思索怎么把柳川收到自己的名下。
　　不过柳川全然不知这些事情。
　　这几天他都没有进入百炼空间修行，昨晚回来之后，柳川才再次进入百炼空间中。
　　在百炼空间中一夜修行之后，柳川的属性又有些许提升，柳川决定今天先花点时间好好休整一番。
　　柳川打开系统，顿时自己的属性面板浮现而出。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：399。
　　体魄：399。
　　速度：399。
　　元气：399。
　　魂力：399。
　　耐毒性：40%。
　　等级：LV 10。
　　肉身淬炼进度：33%。
　　此时柳川的肉身锤炼进度已经到达33%，而各属性都即将突破400点大关，有这百炼空间在，柳川的修行几乎都用不到其他辅助丹药。
　　只不过这百炼空间的修行真不是一般人能忍受的，实在是痛苦异常，那水属性房间的痛苦程度可不比木属性房间差。
　　那水属性房间就像是一个大水缸，柳川刚进去，整个人被满屋子的水淹没。
　　这水也是神奇，柳川在里面居然还能呼吸，一点窒息的感觉都没有。
　　但是没多久这水的温度就越来越低，柳川能感觉到这水的温度已经低到了零摄氏度以下，但是这水却丝毫没有要结冰的意思，很明显这水不是普通的水。
　　一段时间之后这水的温度又急速沸腾，冷热交替间，柳川算是体会到了一种别样的冰火两重天。
　　高低温的瞬间转换，让柳川的身体都遭到了一定程度的破坏。
　　这些古怪的水在破坏柳川身体的同时，又在急速修复柳川的肉身，这种感觉，妙不可言。
　　柳川没多久就整个人陷入了昏迷之中，他不是扛不住这种痛苦，正是因为他抗住了这种痛苦，才能进入昏迷状态，让自己少受一点折磨。
　　......
　　柳川随后又将自己的4个灵仆召唤了出来，给他们放放风，疏通疏通筋骨，虽然作为一群灵体也没啥筋骨......
　　四个灵仆一出来，小白就扑到柳川怀中，一副要抱抱的可爱模样.
　　小花也是老样子，漂浮在柳川的脑袋上方，一边唱歌，一边旋转着跳舞，小花的歌声有一种奇异的能力，能让柳川的脑袋变得清明，情绪也更加得安定。
　　狗东西和小红红则是在一旁摆出一副老大哥的模样，不能像自己的两个后辈一样‘幼稚’，要显得成熟稳重一点。
　　柳川也是查看了下它们的属性，发现也没什么变化，毕竟他已经许久没去刷级，没有变化才是正常的。
　　灵仆一：
　　狗东西（狼王幼犬）
　　力量：195。
　　体魄：189。
　　速度：202。
　　灵力：185。
　　等级：LV 12。
　　技能：狼王利爪。
　　灵仆二：
　　零零七（疾风狼）。
　　力量：175。
　　体魄：170。
　　速度：180。
　　灵力：160。
　　等级：LV 12。
　　技能：疾风之速。
　　灵仆三：
　　小红红（三头火焰鸟）。
　　力量：200。
　　体魄：150。
　　速度：300。
　　灵力：280。
　　等级：LV 12。
　　技能：炽焰火柱。
　　灵仆四：
　　小白（冰凌白狐）。
　　力量：250。
　　体魄：240。
　　速度：270。
　　灵力：260。
　　等级：LV 12。
　　技能一：防御冰盾。
　　技能二：极寒冰焰。
　　灵仆五：
　　小花（花精灵）。
　　力量：120。
　　体魄：150。
　　速度：180。
　　灵力：290。
　　等级：LV 12。
　　技能一：千叶镖。
　　技能二：治愈之光。
　　现在看来狗东西和零零七已经快赶不上柳川的脚步了，身体各方面的实力都差了一些，零零七也就罢了，在外面过得挺好，但是狗东西就有点拖柳川的后腿了。
　　相比于小白，小红和小花这三个灵仆，狗东西基本上没什么长处可言。
　　但是小花和小红红的缺点也很明显，那就是体魄属性，防御力实在太低，几乎是一碰就碎，好在他们也不需要近身作战，倒是问题不大，没有特别致命。
　　最关键的是小花的另一个技能是治愈之光，显而易见这技能是一个辅助类的治疗功能。
　　这才是让柳川最为欣喜的地方，只不过这一次新生大比，他也没受什么伤，也就没有用出这个技能来。
　　目前来说，小白的属性是相对最高的，各方面都很平均，没有什么弱点，但是即便如此也有点难追上柳川的脚步。
　　毕竟柳川除了升级，还可以修炼提升自己的属性，而灵仆只能靠升级提高属性。
　　柳川现在只能期待系统下一次升级，能出现加强灵仆能力的功能。
　　不然再这样下去自己这些灵仆只能当宠物养了，不过柳川仔细一想，当宠物养也确实不错，自己的灵仆还都挺萌的......
　　休息的日子，柳川也是停不下来，柳川选择在练功房中修行剑法招式，而狗东西他们则是跑到了别墅外面的院子里自己在玩耍。
　　一上午很快就过去，直到中午时，柳川听到了自己别墅的门铃声。
　　柳川此时修炼结束，刚洗好澡躺在沙发上休息，听到门铃声也是有些诧异是谁来找他。
　　柳川走到二楼窗户处向楼下望去，发现自家的大门已经被打开......
　　联邦大学的防盗系统做得还是很好的，这门不可能无缘无故打开，所以答案只有一个，那就是自己的那几个灵仆把门打开了。
　　柳川打开窗户，探出头，四下一瞄，果然是熟人。
　　施研雅来了。
　　施研雅正蹲在地上抚摸着狗东西的头，狗东西也很没出息地翻过身去，毫无防备地露出了自己柔软的肚皮，脸上则是一脸陶醉的享受模样......
　　柳川：“......”
　　很明显，这门就是狗东西开的，狗东西自然是认识施研雅的，它听到门铃，看到是施研雅来了，很是热情地打开了别墅大门。
　　狗东西作为柳川最早的灵仆，可是知道自己的主人和施研雅‘同居’的事情的，所以对施研雅也是毕竟亲近。
　　而其他三个小东西跟着柳川的时间相对来说比较短，和施研雅并不熟，倒是没有主动凑上去，只是都呆呆地站在一旁，看着狗东西在那‘享受’。
　　狗东西此刻明显已经叛变了，成为了施研雅的‘狗’。

第一百六十四章：老铁扎心了
　　柳川直接从二楼翻窗跳了下来。
　　他是懒得去走楼梯了，直接跳多方便，而且才二楼的高度，柳川就是头着地估计也不会有什么损伤。
　　就这么点高度，柳川跳下来，那是一点压力都没有，柳川稳稳地落在了一楼地面上。
　　但是狗东西却被柳川落地的声音吓了一跳，顿时像个背着龟壳的王八一样，四只脚飞速挣扎摆动，一骨碌爬了起来，结果一看是柳川，顿时有点不好意思地低下了头。
　　其实之前狗东西也很想让柳川撸自己的‘狗头’，不对，是狼头，但是又有点不好意思在小白他们面前，丢了自己作为‘前辈’的脸面。
　　刚刚施研雅进来之后，因为狗东西主动给她开了门，让她心中也是有些欢喜，于是主动摸了摸它的头。
　　而狗东西骨子里的哈士奇基因立马发作，一下子就往地上一躺，露出了自己的肚皮......
　　自己的前辈包袱也是瞬间忘了......
　　柳川也懒得理这骨子里是头哈士奇的狼崽子，上前一步问道：“施研雅，你怎么来了，找我什么事，今天不休息么？”
　　小白一看是柳川来了，也是瞬间扑到了柳川的怀中，小花同样又重新飞到了柳川的头顶。
　　小红红见此歪着自己的三个脑袋想了想，终于下定了决心。飞过来停在了柳川的肩膀上，然后欢喜地扑腾了几下翅膀，表示很满意自己的‘座位’。
　　柳川：“......”
　　柳川强烈怀疑，自己现在就像一个在动物园里耍杂技的，现在自己这样走出去，不管认不认识他柳川，他肯定都会被围观，甚至是被拍照发朋友圈......
　　“想你了呗，柳川哥哥，没事就不能找你么？”施研雅轻笑着说道，看着柳川的双眸中满是温柔。
　　施研雅看着柳川此刻的样子，也是有点忍俊不禁，眼睛都眯成了一个月牙，很是可爱。
　　柳川已经习惯了施研雅的说话方式了，已经能稳得住了。
　　虽然听到施研雅的话之后，柳川心跳速度又加快了一些，甚至是归一经的自动运行速度都快了几分......
　　柳川内心也是有点有窃喜，但脸上还是保持地很镇定，轻咳一声后说道：“别闹，有什么事，快说吧。”
　　“我没闹啊，我是说真的。”施研雅同样上前一步靠近柳川，双眸炯炯有神地盯着柳川的眼睛说道。
　　柳川虽然长相并没有那么精致，但是他的眼睛却很亮，里面似有星辰，让人仔细看上一眼就不会忘记。
　　此刻柳川的眼神中也闪过一丝慌乱。
　　柳川同样看着施研雅清丽的眸子，他看到里面全部是他的身影，柳川身子微微一怔，这次柳川真的不淡定了。
　　周围很安静，甚至是柳川的四个小东西都没有动弹，它们智商不低，能察觉到此刻不是他们应该闹腾的时候。
　　“咯吱~”
　　沉默中，一道开门声传来。
　　柳川边上的那栋别墅中走出一人，居然是史孟礼。
　　柳川和史孟礼对视一眼，两人都是一愣，居然这么巧，就住在隔壁。
　　他们吃饭的那一天，因为没有同时回到住处，所以柳川和史孟礼都不知道两人居然是邻居。
　　“嗨呀，柳川大兄弟，还真是巧了，你也住在这里啊。”史孟礼有点兴奋地开口说道。
　　他是一点都没在意昨天比赛输给柳川的事情，技不如人没啥好说的。
　　“是啊，巧了。”
　　柳川心中暗呼侥幸，史孟礼出现得真是及时，不然他还真不知道该怎么回答。
　　史孟礼扭头一看，发现施研雅居然也在，顿时吹了下口哨，暧昧地说道：“哟，研雅大妹子也在呢，哎哟，不错哦。”
　　史孟礼双眼发亮，他觉得自己应该是碰巧撞上了正准备私会的两人，心中也是有点兴奋。
　　史孟礼的八卦之魂熊熊燃起。
　　施研雅倒是显得落落大方，没有一点的不好意思，伸手挽住柳川的手臂，轻笑道：“是啊，正准备找柳川一起去兵器库选件秤手的灵器。”
　　史孟礼一听，顿时心里一阵难受，感觉胸口像是被施研雅插了一刀。
　　在他面前秀恩爱也就算了，咋还当面打脸呢？
　　过分了啊。
　　输了比赛，还要被人到自己眼前显摆，最主要的还是自己主动凑上去让人显摆的。
　　扎心了，老铁。
　　可不是么，昨天没领大比的奖励，今天休息肯定抽空把奖励给领了啊。
　　你们赢了比赛，算你们厉害。
　　“史孟礼，你咋这么贱呢，活该。”
　　史孟礼在心里给了自己一个巴掌，觉得下次再也不这么犯贱了。
　　柳川这下才想到要去领灵器这件事情，原来施研雅找他是为了这事。
　　他本身并不是特别在意灵器这东西，因为他也不缺，所有一时间倒是没反应过来。
　　史孟礼对着柳川二人尴尬地笑了笑，一步步倒退进了别墅中，‘砰’地一声关上了门，史孟礼自己骗自己，就当他没有出来过。
　　柳川看着溜了的史孟礼有点无语，这史孟礼也是个活宝。
　　不过这也是柳川不怎么排斥史孟礼的原因，要是史孟礼在他面前拽上天，他还真不愿意搭理。
　　“那我们要不现在出去，去兵器库？”柳川见史孟礼回自己别墅去了，于是试探性地开口问道。
　　施研雅有点无奈地看了柳川一眼，她发现柳川确实是个木头，自己一个无敌青青美少女来到他的房子里，都不请她进屋坐一下的么？
　　直男！
　　钢铁直男！
　　柳川看到施研雅的表情，也是一头雾水，不是施研雅自己说了要去兵器库，领灵器的么？
　　为什么施研雅现在又摆出这幅表情，柳川想了想他刚才应该是没听错才对......
　　“算了，那我们走吧。”施研雅无奈开口。
　　施研雅也是第一次觉得，自己的‘革命’真是路漫漫其修远兮，也不知道柳川这木头什么时候才会开窍。
　　要不是施研雅怕直接告诉柳川她的身份，柳川会接受不了，她哪会做这么多事。
　　施研雅本以为柳川肯定会一下就拜倒在自己的石榴裙下，没想到她错了，错的彻底。
　　“哦，那你在这里等一下，我去换身衣服，这身衣服不是很体面。”柳川指了指自己身上的居家服和拖鞋说道。
　　说完柳川一溜烟跑进屋子里去换衣服了，留下施研雅一个人站在了院子里，哦，还有狗东西在一旁陪着施研雅。
　　施研雅彻底醉了，难道就不能请她进屋，坐着等么？
　　施研雅苦笑一声，只能继续蹲下，然后‘撸狗’......
　　狗东西见此也是立马就躺了下来。
　　对，就是那个劲，舒服，别停，继续摸。
　　狗东西惬意享受着，它觉得施研雅要是能常来的话，就挺好，它很满意。

第一百六十五章：兵器库管理员
　　没多久，柳川便换好衣服出来，顺手就将自己的4个灵仆都收了起来，跟着施研雅走出了别墅。
　　柳川并不知道联邦大学的兵器库在哪，所以只能让施研雅带路。
　　施研雅明显就比柳川熟络得多。
　　柳川除了第一天来到联邦大学时，逛了下整个校区，之后就基本没怎么去逛过了。
　　柳川也就大致了解了下联邦大学的主要建筑物，还有很多地方都不甚清楚。
　　至于为什么没有叫赵正兴和吕继高两人一起去兵器库领取灵器。
　　一是因为柳川和他们没那么熟，二也是因为柳川并没有他们的联系方式。
　　他们虽然是一个学院，却不是同一个系的，而且说不定人家早就已经兴冲冲去领过了，领奖这事又不是打擂台，自然不需要一起去。
　　柳川原本以为他们走在路上应该会引起不小的轰动，毕竟他现在在新生中也算是小有名气了。
　　结果柳川发现他好像是想多了。
　　因为明天是联邦大学其他年级正式开学的日子，所以今天走在路上都是大二大三大四的那些人。
　　每一年，联邦大学的新生因为要参加新生大比，都是提前几天入学的，这也是为了不耽误正常的教学进度。
　　当然也会有一些高年级的人提前来学校，比如学生会之类的社团人员，当然也有学生即使放假也是不回家的。
　　在联邦大学中，课程之外的事情没人会管，还是相对比较自由的。
　　所以柳川和施研雅一路走去，没也什么人认出柳川来，有些认出柳川的，也只是偷瞄了几眼而已，并没有做过多的反应。
　　柳川内心里失望中又带点庆幸。
　　联邦大学的学生还是比较理智的，并不会因为柳川夺得了联邦大学第一人的称号，就如何如何，也没有人哭喊着要做柳川的小弟。
　　这样的情节显然都是不存在的。
　　大家都是天才，自己有自己的骄傲，虽然现在你很强，但是也不见得我日后就没法超过你。
　　当然如果是猴子这种人，估计能做得出来。
　　......
　　二人来到联邦大学后勤处，之后施研雅也是在附近寻觅了会才找到兵器库的所在地。
　　在来这里的路上，柳川没什么人关注，反倒是施研雅因为其沉鱼落雁的姿色，吸引了不少人的目光，要不是有柳川在一旁，估计很多人都会上前来搭讪。
　　施研雅短短几个月间已经出落得越发水灵了，特别是她清纯的外表下又散发着一丝魅意，让人看了简直欲罢不能。
　　柳川看着施研雅姣好的面容和身材，一时间略微失神。
　　“到了。”施研雅薄唇轻启道。
　　施研雅的清灵的声音传来让柳川也是瞬间回过神来。
　　柳川正值血气方刚的年纪，施研雅这种级别的美女在身旁，让他有点心猿意马，好在也没失态。
　　稍一打量，柳川发现这地方外表上看上去就是个普通的教学楼，只不过低矮一些，只有3层。
　　在一群高楼之中显得极不起眼，边上立着一个小牌子，上面写着“兵器库”三个大字，这才让柳川确定这里是兵器库无疑。
　　“走吧。”
　　见没走错地方，便招呼施研雅一起走去。
　　这里大门敞开，柳川说完便带头走了进去。
　　刚走进这栋房子里没多久，柳川二人便看到一个人影，正背对着他们躺在一个竹木编织而成的躺椅上，躺椅边上放着一个桌子，上面摆放了一些杂物。
　　二人隐隐约约看到此人上半身套着一件白色的粗衣短袖，下半身穿着一条普通的黑色七分裤，脚上则穿了一双老旧的草绿色人字拖......
　　这人手中拿了一把葵扇，正悠闲地给自己扇着风，这躺椅也随着那人的动作前后摆动，发出‘咯吱咯吱’的声响。
　　二人对视一眼，看来这人应该就是看管兵器库的人了，不过这日子过得好像有点过于悠闲了。
　　柳川主动走上前去，来到这人的身后两步距离后停住了脚步，弯腰躬身行礼道：“这位老师您好，我们是这次新生大比的获胜者，来领取这次新生大比的夺冠奖励。”
　　施研雅也跟随着柳川的脚步，走了过来，同样躬身行礼。
　　虽然这人穿着打扮非常得随意，甚至有点邋遢，身上也没有骇人的气势，但是柳川二人可是丝毫不敢有半点失礼之处。
　　能看守武器库的人会是一个普通人么？
　　用脚指头想都知道这绝不可能。
　　这里可是存放有全联邦大学近乎80%以上的灵器，从低阶到高阶应有尽有，这要是不派个NB人物镇守，柳川是死都不会相信的。
　　听到柳川的声音，这人摇动扇子的手终于停了下来，慢悠悠地从躺椅上爬了起来，又转过身来，眼神微动，开始上下打量起柳川二人。
　　柳川二人一直没有起身，所以也就没有看清这人的相貌。
　　“名字。”
　　这人淡淡开口道，身影略带低沉和沙哑，但两人都听出了这声音中蕴含的那一丝威严之意。
　　“柳川。”
　　“施研雅。”
　　两人不敢怠慢，立马异口同声回答道。
　　“抬头。”这人又再次开口说道。
　　柳川和施研雅自然是老实抬起头来，只见这人正仔细打量着他们二人，好像是观察着他们的面相。
　　二人这才看清此人的长相，这人须发皆已花白，身材普通，不胖也不瘦，看去就似一个普通老人。
　　不过柳川觉得这老人有一种莫名的熟悉感，感觉很是面熟，但是一时间却又想不起来像谁。
　　施研雅反倒是双眸中闪过一丝亮光，好像发现了点什么。
　　老人点了点头后便转过身去，道：“跟我来吧。”
　　老头说完便迈步走去，这本就空旷的地面上顿时响起了那拖鞋“啪嗒啪嗒”的声响。
　　柳川二人也是赶紧跟上，走之前，柳川的余光撇到了眼那桌子上的一个牌子。
　　只见上面写着：
　　兵器库管理员：陆九峰。
　　柳川瞬间就反应过来，为什么觉得这老人面熟。
　　陆九龙。
　　这人和陆九龙长得极其相似。

第一百六十六章：古怪合金
　　很明显这陆九峰和陆九龙之间有关系。
　　不然这两人外貌不会这么相似，名字也不会这么相像。
　　只不过陆九峰看上去年纪大了很多，白发苍苍，英雄迟暮，而陆九龙身强体壮，正值壮年。
　　柳川强烈怀疑这两人是兄弟，毕竟自从这世界灵气复苏，人类掌握修行之法之后，人类的寿命大大增加，已经很难用外貌来判断一个人的年龄了。
　　修为越高，寿命越长，人也会越年轻。
　　不过柳川没有说话，不管这陆九峰是不是陆九龙的兄弟都和他无关。
　　他又不是猴子擅长拍马屁，现在要是猴子在这里，可能就已经走上去唠嗑了，说不定口袋里的香烟都已经掏出来了。
　　柳川脸皮还是太薄了点，有些事情做不出来。
　　三人行走在一条空旷的走廊之上，不久便来到一个用不知名合金制成的大门面前。
　　陆九峰手中葵扇对着这合金大门轻轻一挥，顿时这狭小空间中的灵气疯狂汇聚于这葵扇之上，一道劲风出现，却没有一丝的攻击力，反而融入了这合金大门中。
　　柳川心中一惊，这陆九峰居然能直接驱使天地间的灵气，修为定然是极高，他到现在都没见到过这种手段。
　　要知道身为C级强者的林湛华也只能使用自身的元气化作攻击手段，这陆九峰起码就是B级的强者，甚至是A级。
　　这合金大门吸收了那道劲风之后，大门中间顿时发出一道温和的柔光，随后这大门便徐徐打开。
　　柳川瞥了眼这合金大门，发现这合金大门足足有半米之厚，而且不只是这大门，这整个房间都是由这种合金制成。
　　陆九峰发出的那一道劲风其实被没有融入这合金大门中，而是融入了这大门上的特殊涂层内，随后便触发了机关打开了大门。
　　柳川虽然不知道这是什么合金，但是料想这合金的强度肯定极高。
　　陆九峰看到柳川的眼神，也顿时明白了柳川柳川在想什么，于是便自顾自地说了起来：
　　“这些特殊合金是在一个异次元领域中发现的，那个异次元领域里说来也怪，没有生物，只存在这些金属。”
　　“这些金属就是由你们陆校长亲自带出来的，最后经过高科技工艺加工而成，可以轻松抵挡A级强者数十分钟的攻击。”
　　柳川心中一惊，这合金好强的防御力，连A级强者都不能轻松击破。
　　不过最让柳川吃惊的还是这陆九峰，他本以为陆九峰应该不这么好相处，没想到居然主动和他们交流起来。
　　“那这些合金不是比一些灵器还珍贵，造成一个房子也太浪费了吧。”柳川有点不解地问道。
　　施研雅也有同样的想法，既然这些合金能抵挡A级强者的攻击，那做成灵器不是更好么？
　　这样好像确实太暴殄天物了。
　　陆九峰摇了摇头，叹息道：“这些材料实在太重了，就算是以A级强者的实力也很难驾驭这种材料所制成的武器。”
　　“而且这些金属和我们修炼出的元气相互排斥，一般的灵器都多多少少能增强我们的实力，这东西倒好，不加强也就罢了，还要抵消我们自身的元气。”
　　说到这里就连陆九峰也是发出一道叹息，似在可惜这些金属材料。
　　“做成防御铠甲的话，穿上这铠甲的人怕是路都走不动了，实在太重了，而且这玩意儿无法在里面刻上法阵，那反震之力就能把里面的人活活震死。”
　　“......”
　　陆九峰好像是许久没有说话，此刻也是打开了话匣子，不停地说着。
　　柳川二人也是开始明白这些合金的尴尬之处了，本身太重，又排斥元气，还无法在上面刻上防御或者攻击法阵，优点只有一个，那就是够硬。
　　A级强者都很难轰破，也确实是够硬。
　　以前也有人取走过一些拿去制成武器，丁渊然就曾经做过这事。
　　后来也是以失败告终，浪费了大量的时间和精力做出来的东西除了坚固就只剩下缺点了。
　　浑身都是缺点说的就是这些合金了。
　　用了武器之后战斗力反而下降的，你见过没？
　　这些古怪的合金就是这样的存在。
　　柳川二人也是有点无语，同时也是感觉有点可惜，这么好的东西却伴随着这么多的缺点。
　　“其实之前怀疑过这些金属是有生命的，但是后来也是被排除了这个可能性。”陆九峰继续说道。
　　“帝都境内就有一个特殊的异次元领域，其内的生命就全是金属类生命体，也可以说是机器人，他们没有血肉，浑身上下都是金属，依靠体内的能量核心生存，有兴趣你们之后可以去看看，这些机器人最高也就E级武者的实力。”
　　“还有......”
　　陆九峰源源不绝地说着，他越说越兴奋，一时间有点停不下来。
　　柳川和施研雅听得都有些发愣，这陆九峰也太能说了吧，这么会说的人之前是怎么耐住寂寞一直守在这里的啊。
　　陆九峰说着说着发现柳川二人看向自己的表情不对，也顿时反应过来，他刚才好像是唠得有点多了。
　　自己之前好不容易营造出来的世外高人模样瞬间破功。
　　“咳咳。”陆九龙捂着嘴咳嗽了一声，道：“刚才老夫见你们二人和我投缘，所以才多说了几句，这里老夫也就不多说了，进去吧，记住，只能取一件灵器，选到什么出来后便不要反悔。”
　　“出来后。我会检查你们的空间装备，这些灵器都是有联邦大学的特殊印记的，你们可不要贪一时的小便宜。”
　　“遵命，陆老师。”柳川和施研雅都行礼说道。
　　陆九峰点了点头，挥手示意两人进去，而他自己则退到了一旁，在自己身上摸索起来，随后掏出了一个老烟斗，应该是烟瘾犯了。
　　柳川和施研雅也不再多说什么，直接穿过这特殊的合金大门，走了进去。
　　一走进去，柳川二人发现这里面别有洞天，这灵器库比柳川想象中要大的多。
　　各种各样灵器都有，只不过摆放的不是那么整齐，一看就是常年没有人打理的样子。

第一百六十七章：一块板砖
　　一走进这灵器库柳川就无语了。
　　这灵器库和他想象中的样子不太一样，很多灵器都是随意地散落在地上，偌大的一个房间里就连个像样的落兵台都没有。
　　柳川本以为一进入这里就会看到各种眼花缭乱，紫电清霜的灵器，而不是像现在这般把这些灵器像垃圾似地随意丢在地上。
　　柳川心中顿时少了许多的期待感，感觉自己今天是淘不到什么好东西了。
　　施研雅倒是没有那么失望，而是在那左挑挑，又捡捡，一副对这些灵器都很感兴趣的样子。
　　陆九峰没有规定他们在里面呆的时间，所以二人倒是有充足的时间去挑选这些灵器。
　　柳川也是瞬间明白过来这里为什么会这么乱了，明摆着就是一届届新生大比的优胜者来挑选灵器之后弄乱的，再加上没有人整理就变成这样了。
　　其实柳川这倒是有些冤枉之前的那些人了，这还真不是他们故意把这弄乱的。
　　而是经常会有一些高年级的学生，实力长进之后，为了换取更高阶的武器，将之前的旧武器抵给学校，换取一些学分来购买更高阶的灵器。
　　学校会统一将这些灵器都存放在这里，炼器学院也经常会有炼制好的灵器，交到这兵器库中，陆九峰往往都是随意往里一丢就完事。
　　这也就导致了这里的灵器满地散落，显得乱七八糟的原因。
　　柳川随手拿起地上一把沾染了些许灰尘的长剑，柳川没有要选这把剑的意思，就单纯随便看看。
　　突然脑海中传来一声久违的系统提升音。
　　【发现F级灵器：长青剑，是否装备？】
　　要不是这个系统提示，柳川都差点忘了系统还有这个功能。
　　其他人平日里都是将武器存放在自己的空间装备中，需要时才取出来，而柳川则是可以直接装备的。
　　不过柳川倒是没有要借用系统的这个功能多拿几件灵器的意思，毕竟这些灵器都是带有联邦大学特殊印记的，要是以后被发现就麻烦了。
　　将长青剑握在手中，柳川随手舞了个漂亮的剑花，手感倒是不错，但是并没有幻影剑来的顺手，随意把玩一番之后，便将这长青剑放回了原来的位置。
　　柳川边走边看，这里的灵器大部分都是武器，但是武器柳川暂时并不缺，柳川心中更想要的还是一个功能性的灵器。
　　柳川又再度捡起一个盾牌，盾牌这种防御性的灵器，也不是柳川所心仪的灵器，毕竟他的防御技能还算不错，这盾牌暂时对他来说算是可有可无。
　　一路查看下来，柳川的眉头也越来越皱，这些灵器都不是很符合他的胃口。
　　突然，柳川觉得自己好像踢到了什么东西一般，差点摔倒，好在柳川及时稳住了身形，他都是武者了，走路还要被什么东西绊倒的话，就有点丢人了。
　　柳川定睛一看，居然是块‘板砖’一样的长方形物体。
　　柳川觉得有些奇怪，以他现在的力量，这一块小小的板砖居然能绊倒他，简直不可思议。
　　正常来说，这‘板砖’应该要被他一脚踢飞才对。
　　心中好奇之下，柳川弯腰准备捡起这块‘板砖’，谁知柳川用尽全力之下，这‘板砖’就像是在地上扎了根一般，纹丝不动。
　　柳川不惊反喜，这东西以他现在的力量都捡不起来，定然不是凡物，于是柳川使出吃奶的劲又试了一次。
　　果然还是没拿起来。
　　“这不会就是那个合金制成的武器吧。”
　　柳川心中瞬间闪过这个念头，毕竟这‘板砖’实在是太重了。
　　随后柳川又仔细观察了下这‘板砖’的材质，还真和那些古怪合金很相似。
　　这么小的体积居然就重成这样，低级武者根本就拿不起来，也难怪这合金无法做成武器供人使用。
　　这拿都拿不起来，还用个锤子哦。
　　【发现‘板砖’，是否装备？】
　　这时候柳川才发现系统的提示，因为之前系统提升过多，导致柳川没有及时查看，这玩意儿居然真叫作板砖，而且还没有评级。
　　之前的灵器都是有等级的，柳川遇到的都是F级的灵器，也没捡漏遇到E级的灵器。
　　这板砖倒是有些奇特，柳川此刻已经动了收下这块板砖的心思，但是他现在也拿不起来，唯一的选择就是将这‘板砖’装备起来。
　　柳川试了下，将自己的元气输入这板砖中，果然一股强烈的排斥感袭来，柳川的元气非但没有输入进去，反而全部被反震了回来。
　　如陆九峰说得一般无二。
　　柳川一时间陷入了两难，纠结要不要收了这块板砖，柳川心中有预感，这板砖之后可能会是他的一大利器。
　　“不管了，先收了。”
　　柳川没有再犹豫，这块板砖，我柳某人要了。
　　下一刻，柳川直接装备了这块板砖，顿时这板砖和柳川之间建立起一股若有若无的联系。
　　只见这板砖化作了一个小小的黑色印记，出现在了柳川的右手食指之上，不仔细看的话，还以为这黑色印记是一个黑色的痔。
　　“还好，还好。”
　　柳川刚才就怕装备这板砖之后，会出现一个巨大的板砖印记，那就有点糟糕了。
　　好在系统还是很懂他的，这小小的印记让柳川很是满意。
　　也就这系统能如此霸道地让柳川直接装备这板砖，要不然柳川怎么把这板砖带走都是个大问题。
　　柳川突然想到，既然自己已经装备这板砖了，是不是就能突破一些限制，直接使用这板砖了。
　　不过在这里不是实验的好地方，柳川只能暂时作罢。
　　柳川不想暴露自己的系统功能，于是随手在地上又捡了一个盾牌类法器，准备等下拿出去交差用。
　　要是柳川说自己什么都没拿，人家也不会信，还不如随便捡一个用用。
　　这板砖上也不会有联邦大学的特有印记，毕竟连法阵都无法刻上去，印记也同样如此，日后被发现的风险比较小。
　　这时施研雅也选好了自己的灵器走了过来，看施研雅笑容满面的样子，应该是淘到了一个不错的灵器。

第一百六十八章：我会杀了你
　　柳川二人走出武器库的时候，陆九峰手中正拿着那个老式烟斗，蹲在一旁吞云吐雾。
　　此刻的陆九峰就像是一个刚农作结束在休息的老农民，他的高人形象破灭之后，陆九峰也是有点随心所欲了。
　　陆九峰本来想装个高深莫测的前辈形象，结果没想到自己太久没说话，导致变得有些话痨，说着说着就破功了。
　　“陆老师，我们选好灵器了，您需要检查下么？”柳川说道，说完还想拿出自己刚捡来的防御盾牌给陆九峰查看一番。
　　谁知陆九峰用没有拿着烟斗的左手一挥，示意柳川二人不用了。
　　“还检查什么啊，就一群破烂玩意儿，看到没，那边房间里的还能勉强算得上是宝贝。”陆九峰站起来身来，吐出一个烟圈说道。
　　柳川：“......”
　　感情这些玩意儿都是因为你看不上眼，所以才没去打理。
　　柳川眼神瞥了眼其他几个紧闭的房间，这些房间里存放的应该就是E级以上的灵器。
　　之前说要检查什么的，完全就是诈他们俩啊。
　　柳川嘴角一抽，早知道陆九峰原来是这态度，自己就多捡几个灵器，在陆九峰眼里是垃圾，但是在他这刚好够用啊，实在不行还能换成其他资源。
　　穷人家的孩子早当家，虽然他现在身家上百万，还手握上千学分，但是真要整个好东西估计立马就挥霍光。
　　柳川二人随后便告辞离开了这兵器库，陆九峰还一副意犹未尽的意思，就差没对柳川等人说下次再来玩这句话了。
　　回去的话上，柳川也有点好奇施研雅选了什么灵器，便转头问道：“施研雅，你选了什么灵器。”
　　“嗯......等等，我拿出来给你看看。”施研雅懒懒一笑，还抬手拢了拢有点散落的青丝，心情非常不错。
　　施研雅说着就将要自己刚刚淘来的灵器给柳川看看。
　　“喏，这个，这个，还有这些。”
　　施研雅在自己手链上摸索了下，这手链明显也是一个空间法器，随后施研雅从里面连续掏出了好几个灵器，有戒指，项链，盾牌等各种各式的灵器，最独特的是一个小鼎模样的灵器。
　　柳川：“？？？”
　　不是，不是说好了一人只能拿一个的么？
　　为什么你能拿这么多，而且这么多类型的灵器，施研雅到底是在哪里找来的？
　　他逛了半天发现的也基本上都是刀枪棍棒盾之类的灵器。
　　怎么到施研雅这里就不一样了。
　　施研雅看到柳川的神情，反倒是一愣，轻声说道：“嗯......怎么了，是我拿太少了？”
　　柳川:“......”
　　柳川虽然无语但也没能说出自己的疑惑，他不明白施研雅为什么敢这么明目张胆拿这么多灵器。
　　“柳川哥哥，你不知道么？这在联邦大学里算是一个传统了啊。”施研雅美眸微微眯起，梨涡轻陷，脸上满是笑意。
　　随后施研雅便轻声给柳川解释起来，原来联邦大学这新生大比领取灵器是一个老传统了，明面上一人一件。
　　但是因为只是F级的灵器，管理兵器库的人员，也就是陆九峰，基本上不怎么管理，也不登记你拿了多少件灵器。
　　只要你不拿到外面去卖就行了，这也算是陆九峰给这些佼佼者的一个福利。
　　F级的灵器，不过是最低级的灵器，联邦的大学中多的是，只要你不太贪心，陆九峰基本上都会随你拿走。
　　也就进去前，陆九峰会说说场面话，出来要检查之类的。
　　但是到现在陆九峰也没检查过一次，进去选灵器的人也都很有分寸，只拿对自己有帮助的灵器，所以这个传统也就一直保存了下来。
　　施研雅不说还好，施研雅一说，柳川只感觉自己心肝都开始绞痛起来，他是真的不知道联邦大学还有这传统啊，也没人和他说过。
　　“欺负我是个穿越者，人生地不熟？”
　　柳川心中愤愤，好在他对灵器的需求没有那么大，毕竟自己的灵仆就可以变成一件件强力无比的‘灵器’，但柳川还是觉得自己亏了。
　　不过他也多捡了一个板砖，想到这里，柳川心里也就稍微平衡一点了。
　　这板砖要是能发挥出作用的话，那就比那些F级灵器全部加起来的价值都要高。
　　“柳川，别郁闷了，我请你吃饭吧。”施研雅抓住柳川的衣袖，轻轻摇了摇，安慰道。
　　柳川苦笑一声，点了点头，也确实到午饭时间了，去吃个好的缓解一下心情吧。
　　......
　　兵器库中。
　　陆九峰又再度躺在了那老旧躺椅上，悠哉悠哉地抽着老烟斗。
　　这时，脚步声再度响起，一道声音传来。
　　“他们选了什么？”
　　陆九峰没有转身，而是放下了嘴边的烟斗，伸了个懒腰，慢吞吞地说道：“哟，陆大校长这么有空，还来我这逛逛呢？”
　　来人正是陆九龙。
　　“柳川是个好苗子。”陆九龙沉默良久说道。
　　“我知道。”
　　“你还不愿意出去么，当年的事......”陆九龙再次开口，此刻他的样子就如一个做错事情的孩子，没有一丝之前的霸气威严。
　　“够了，闭嘴！”
　　陆九峰赫然开口，直接打断了陆九龙想说的话。
　　随即背对着陆九龙站起，肩膀开始不受控制地颤抖，浑身上下气质大变，周身黑气四溢，一股诡异又阴森的气息渐渐笼罩这片区域。
　　而陆九峰刚才所用的躺椅，悄然粉碎，化作粉末渐渐散开。
　　要是有人能看到陆九峰此刻的表情，定然会发现，陆九峰脸上的表情已经扭曲不堪，狰狞异常，似黄泉下真正的恶鬼。
　　陆九龙见此也是深深叹了一口气，不再说话，
　　良久，陆九峰的肩膀不再颤抖，那阴森恐怖的气息也逐渐散去。
　　“你走吧。”陆九峰的声音变得沙哑不堪。
　　陆九峰始终没有回头，此刻他的脚步都有点踉跄，跌跌撞撞朝着前方一处走去。
　　“别再来了......我怕我会杀了......你......我亲爱的......哥哥......”
　　断断续续的声音传来，回荡在这片空荡的区域中，陆九峰的身影不知何时已经消失不见。
　　陆九龙一直站在原地，他面无表情，但是那一双沧桑的眸子中透露出内疚，懊悔之色，可见陆九龙的内心也不平静。
　　陆九龙竟然是陆九峰的哥哥。

第一百六十九章：你先把裤子穿上
　　柳川二人并不知道他们走后，陆九龙也去了兵器库，二人随后便在食堂简单地吃了一顿。
　　饭后施研雅含蓄地表示想去柳川屋子里坐坐，柳川略一思索就拒绝了施研雅。
　　他下午还要试验自己刚装备的那一块板砖，柳川就怕施研雅到时候又闹出点幺蛾子来，于是便果断地拒绝了施研雅。
　　“下次吧，下次一定。”
　　结果柳川刚说完，施研雅就气呼呼地走了。
　　“死柳川，活该你到现在还单身。”
　　施研雅一边走，一边嘴里碎碎不休地小声咒骂着。
　　她可是被柳川气坏了，难怪当时那位大人说柳川的性格和他的父亲很相似，非常难搞定。
　　当时施研雅还不相信，结果这么久相处下来，施研雅是彻底服了。
　　大人是我错了，我高估了我自己。
　　......
　　柳川一回到自己的别墅中，就迫不及待地来到了自己的练功房中，他想试验下这板砖被系统装备之后，他到底能不能驾驭起来。
　　“就决定是你了，板砖一号！”
　　柳川心念一动，手指中的印记顿时变化成一块板砖，浮现在柳川面前。
　　这一次，这黑色小板砖漂浮在了半空之中。
　　柳川大喜，他有种感觉，那就是他已经能控制这块板砖，此刻的他们已经建立了某种联系。
　　柳川刚想伸手拿过这块板砖，就发现这板砖开始有点左右摇晃起来，随后柳川和板砖那若有若无的联系突然断开。
　　“轰隆！轰隆！”
　　两声巨响先后传来，只见这板砖从空中掉落，将地面都砸出一个洞出来。
　　因为柳川是在二楼，所以这板砖直接砸穿了二楼的地面之后，又将一楼的地面也砸出一个深不见底的洞来。
　　柳川在二楼都感觉到一阵地动山摇，有一种地震袭来，房屋要倒塌的感觉。
　　还好，没过多久，这房屋就稳定下来。
　　这别墅的建筑材料只是普通的钢筋混泥土，并没有多少防御能力，这板砖不过是简单地掉了下去，就造成了这样恐怖的破坏力。
　　柳川：“......”
　　柳川懵圈了，怎么好好的就失去联系了么，难道就连系统也无法完全装备这块板砖么，那这板砖也太霸道了吧。
　　柳川赶紧跑到一楼，去看看情况。
　　来到一楼那个大洞前面，柳川发现里面乌漆麻黑一片，一只手伸进去都触碰不到底。
　　“卧槽，碰都碰不到，我不会要把这一片全刨开吧。”柳川心中无语道。
　　正当柳川还在纠结怎么把这板砖从这洞里给弄出来的时候，他的门铃又响了。
　　柳川眉头一紧，怎么今天有这么多人来找自己。
　　下一刻，柳川就听到史孟礼的声音从外面传来。
　　“卧槽，柳川，刚刚地震了啊，你在不在啊。”
　　柳川：“......”
　　感情是自己搞的动静太大，把人给引过来了。
　　柳川快步来到自己别墅大门前，看到了穿着白色短袖和一条四角内裤的史孟礼。
　　“史孟礼，你这是什么意思？”柳川看着史孟礼的四角内裤陷入了沉思。
　　“刚刚地震了你不知道啊，吓得我裤子都没穿就直接跑出来了。”史孟礼一副心有余悸的模样。
　　柳川：“......”
　　史孟礼原来是这么怕死的么？
　　柳川打开别墅大门，赶紧招呼史孟礼进来，一个穿着内裤的男子就站在他的房子面前，要是被人看见误会就麻烦了。
　　柳川边走边解释道：“放心吧，没有地震，刚刚是我实验东西呢。”
　　“没有地震？”
　　史孟礼心中疑惑，刚刚这么大的动静，是柳川给搞出来的？
　　柳川是在搞什么玩意儿，威力居然这么大？
　　史孟礼心中原本还有点不相信，但是一走进柳川的屋子里，看到天花板上的那一个大洞，又看了眼地上那一个深不见底的洞，史孟礼瞬间就相信了。
　　“牛B！”
　　史孟礼在心中默默地说道。
　　虽然不知道柳川在搞什么，但是只要这动静是柳川搞出来的，那柳川就确实牛B。
　　两人的房子怎么说也搁着几十米距离，这样都还能影响到他那边，可见刚才这里的震动有多剧烈。
　　“等等，我去拿条裤子，你先把裤子穿上。”
　　说着柳川去二楼随便拿了条裤子，扔给史孟礼穿上，叫他穿上就可以离开了。
　　柳川还要继续研究怎么把这板砖给拿出来，没时间招待史孟礼。
　　史孟礼穿好裤子，看到柳川一直围着那黑不溜秋的洞比划着什么，便道：“你不会是准备把这里都挖开吧。”
　　柳川点了点头，算是回答了。
　　“要不我帮你吧，反正也没事。”史孟礼站在一旁说道。
　　这可是和柳川拉近关系的好机会，史孟礼决定把握住这次机会，柳川就算是不教他把妹的技能，也还是他‘未婚妻’的好朋友呢。
　　多接触接触准没错。
　　不过很显然柳川并不领情，反而给他一个‘你懂的’的眼神。
　　直走，左拐，出门，谢谢。
　　“真这么无情？好，我走。”见柳川拒绝得干脆，史孟礼也只好作罢，反正他还白拿了一条柳川的裤子。
　　不亏。
　　史孟礼走后，柳川又开始尝试和那板砖建立起联系。
　　刚才他就试了下，发现无法把板砖收起来，但是他和板砖的联系并没有彻底断裂，还有一丝微弱的联系。
　　柳川尝试了半天，最后决定，开挖！
　　当然柳川肯定是不可能自己亲自动手的，于是柳川便将自己的几个灵仆都召唤了出来，给他们下了命令直接挖。
　　这四个小东西，顿时高兴地欢呼雀跃起来，这是他们期待已久的‘拆家’啊。
　　“嗷呜~”
　　狗东西狼嚎一声，第一个就扑了上去，它早就试试‘拆家’到底是什么感觉了。
　　随后，其他几个小东西也兴致勃勃地冲了过去......
　　狗东西不愧是有拆家的血统存在，在狗东西的带领下，只不过几分钟的时间，他们就挖出一个一人多高，2米多宽的大洞，而板砖也再次重见天日。
　　柳川在触摸到板砖之后，便又和板砖重新建立起了联系。
　　松了一口气的柳川没有再尝试，直接将板砖化作印记收了起来。
　　他暂时是不敢再尝试了，很明显以他现在的实力，还不足以操纵这板砖。
　　得，这是又来一个不能控制的大爷。

第一百七十章：想逃课的柳川
　　第二天一早，柳川便独自一人来到了召唤系的上课教室中。
　　今天才算是正式的第一天开学。
　　柳川因为和林思思等人学院不同也就没有一起上课。
　　施研雅虽然是战术学院的，但和柳川也不是同一个系的。
　　等柳川走进这教室之后，发现这是一个能容乃数百人的大型教室，讲台的下方则是一个擂台。
　　这算是联邦大学教室的标配，基本上的教室都设有擂台的存在。
　　柳川因为之前不熟悉地方，找这个教室花了不少时间，所以柳川到的时候，召唤系的其他几人都已经到了。
　　召唤系的几人经过两天的大比，也都比较熟络了，此刻四人正坐在一起滔滔不绝地聊着天。
　　关敏敏第一个注意到柳川的到来，顿时眼前一亮，站起身来对着柳川挥手喊道：“柳川，这里，这里。”
　　其他几人也是瞬间注意到柳川来了。
　　“卧槽，老大来了，老大快来。”新生大比那天就嚷嚷着要柳川罩他的王子鹏，也是比较兴奋，连忙起身欢迎。
　　其实不用他们说，柳川也一样会过去，这么大一个地方，一共就他们五个人，还能坐哪去。
　　柳川一到，王子鹏就拉开一张凳子，故作恭敬道：“老大，你来啦，快坐，快坐。”
　　“别这样，别这样，都是同学，咱们正常相处就行。”
　　柳川也是有点受不了王子鹏的热情，老大老大这样叫着也让他不是很习惯。
　　一旁的关敏敏闻言也是浅笑道：“王子鹏就怕他不叫你老大，以后你不罩着他啊。”
　　“就是，就是，这声老大我反正已经叫了。”
　　王子鹏对于柳川还是比较服气的，柳川有足足5个召唤兽，再加上自身的超强战力，同为召唤系的他可以说心服口服。
　　邢生这大光头此时对柳川同样极为佩服，柳川为战术学院夺得了最强学院的称号，这使得他们也能沾光得到不小的好处。
　　“俺佩服你，柳川，你是个真男人。”邢生说道。
　　邢生是个直肠子，最佩服的就是柳川这种实力强大的真爷们。
　　一旁平时不这么说话的吴加，此刻也开口说道：“是啊，有柳川在，我们召唤系虽然人少，但是日后也不怕被欺负了。”
　　“过了，过了，再夸我真的要骄傲了。”
　　柳川也是被这些人夸地有些不好意思了，也是赶忙打断，他已经有点飘了。
　　因为老师还没人，所以几人就一直笑闹着，柳川和王子鹏四人的关系也亲密起来。
　　......
　　闲聊中，时间过得飞快，很快就到了上课时间。
　　一个身穿布衣的中年男子出现，这人中等身材，一张国字脸上表情十分严肃，头发也梳得得一丝不苟。
　　看外貌就知道这人是个做事比较严谨的人。
　　柳川等人见到老师来了，自然也是赶紧安静下来，一个个都端坐在座椅上，尊师重道是这个世界中比较重要的一点，柳川等人自然不敢逾矩。
　　这人的目光在柳川等人的身上扫过，在柳川身上倒是多停留了几秒，随后便开口道：“同学们，我是你们召唤系的任课老师，我叫庄一尘，要是不出意外的话，这四年你们的召唤系课程应该都是由我来教。”
　　庄一尘说完见柳川等人没有什么反应，倒也不恼，脸上反而浮现出和煦的笑容，道：“怎么，不欢迎我么？”
　　王子鹏第一个反应过来，直接就带头鼓起掌来，柳川等人也是立马反应过来纷纷鼓掌。
　　“庄老师好，欢迎庄老师。”几人又异口同声地起身说道。
　　庄一尘摆了摆手，示意他们坐下。
　　“今天是开课第一天，也不需要太严肃，自然相处就好。”
　　庄一尘这人倒是和他的面相不同，庄一尘不笑的时候看上去是一个很古板的人。
　　即便是在发呆的时候，庄一尘的脸也显得特别得严肃。
　　但是当他一笑，整个人又会变得和蔼起来。
　　柳川等人也是瞬间感觉到一股亲切感。
　　“好，时间有限，今天我就直接进入主题，都过来这边，咱们先把召唤兽召唤出来。”庄一尘跃上擂台说道。
　　庄一尘没有讲一大堆理论知识，而是直接开始实践。
　　顿时，一个个召唤兽出现。
　　王子鹏召唤出一只狼形召唤兽，随后关敏敏也召唤出一只狼形召唤兽。
　　而邢生和吴加居然也都召唤出一只狼形召唤兽。
　　柳川：“......”
　　感情大家的第一只召唤兽都是狼，柳川的第一个灵仆也同样是狼，虽然是带一些哈士奇的血统。
　　于是柳川为了不搞特殊，也是把狗东西召唤了出来。
　　庄一尘看着一排的狼形召唤兽，没有和柳川一样显得惊讶，反而是赞许地点了点头。
　　“很好，第一个召唤兽选择狼形召唤兽是比较优秀的选择。”庄一尘道。
　　原来契约第一个召唤兽时，因为召唤师自身的魂力值不会太高，能契约的召唤兽的魂力也同样不会太强。
　　狼形召唤兽算是新手召唤兽最佳的选择之一了，狼的数量多容易找到，忠诚度也高，潜力也说得过去。
　　当然也有一些人会选择契约其他类型召唤兽的。
　　五头狼瞬间排排坐，但是除了狗东西，其他4个召唤兽都有些不安分，左动一下，右动一下，观察个不停。
　　庄一尘看了眼柳川，心中暗道：“果然能在F级就拥有5个召唤兽的人就是不一般，柳川这狼性召唤兽的忠诚度极高。”
　　庄一尘随后又讲解了许多召唤系需要注意的要点，比如进入召唤空间时，要注意什么，如何才能让契约的几率达高。
　　柳川听的云里雾里，他不是真的召唤系，对于这些事情哪里会明白啊。
　　但是召唤系人这么少，连逃课的可能性都没有，柳川只能打起精神，强行听着。
　　“看来下次得想个办法逃课了。”
　　柳川心中暗道，他是真的无聊，这种感觉就像一个不爱学习的人硬生生听了几个小时的高数课一般。
　　煎熬。
　　“好，我们今天就讲这么多，等下是你们的自由时间，这个擂台就是专门让你们的召唤兽对练的，记住默契度很重要。”
　　“这样吧，柳川你过来，我们先对练一番。”庄一尘对着柳川说道。
　　“啊，这......”
　　柳川有点犹豫，和老师对练，那不是找虐么？

第一百七十一章：永夜之域
　　“放心吧，只是简单切磋下，你可以让你的所有召唤兽一起上。”庄一尘轻笑道。
　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”
　　庄一尘话都说到这份上了，明显就是想展示些东西给他们看，柳川自然没有再拒绝的理由。
　　关敏敏等人都退下了擂台，他们也比较兴奋，没想到开学第一天就能看到柳川和老师的对决。
　　“黑夜灰狼。”
　　庄一尘挥手间召唤出他的召唤兽，这黑夜灰狼正是他收服的第一头召唤兽。
　　黑夜灰狼的体型是狗东西的三倍，狗东西站在这黑夜灰狼的面前，简直就是爸爸和儿子的区别。
　　这灰狼的毛发近乎全身都是灰色，只有一条狼尾和狼爪为漆黑之色，獠牙并不是特别长，只是比狗东西略长一些而已。
　　整个身体四肢都非常得粗壮，一般狼形召唤兽都是身体线条成流线型，优美自然，而这黑夜灰狼却如一头猛虎一般四肢发达，孔武有力。
　　黑夜灰狼脸上表情就如它的主人一样，严肃中又带有一丝帅气，只是蹲坐在那里就显得威武不凡。
　　“这......太帅了吧！”
　　诸人都觉得这黑夜灰狼真的是帅爆了，相比之下，他们的召唤兽瞬间就没了牌面。
　　柳川也扭头看了眼自己的狗东西，确实，不比不知道，一比吓一跳。
　　货比货得扔，召唤兽比召唤兽得死啊。
　　柳川突然觉得已经没有比试的必要了，他已经想投降了。
　　这还怎么打，输定了啊。
　　经过刚才的课程，柳川现在已经知道，召唤兽也是会成长的，而且有多种方式能让召唤兽变强。
　　一是自然进化，有些召唤兽成长到一定程度是会发生进化的，进化到更高层次的召唤兽。
　　二是自行吸收灵气进行强化，这点和人类修行是差不多的，只不过召唤兽没有修行功法，只能依靠自己的本能来吸收灵气。
　　当然也有顶级的召唤兽是有传承记忆的，这种召唤兽的潜力可以说是无穷的，智力也高的吓人，但是想要和这种级别的召唤兽契约，基本上是可遇不可求的事情。
　　而召唤师如果自身修为得到提升，也能反哺到召唤兽，使之变强。
　　但是如果只靠这些方式的话，召唤兽的成长之路会相对比较缓慢，所以也就出现了‘御兽丹’这类丹药。
　　这种丹药不仅能快速提升召唤兽的实力，而且也能巩固召唤兽的忠诚度，甚至能让召唤师契约召唤兽时，提高一定的成功率。
　　这黑夜灰狼的实力，明显是极强，庄一尘不知道已经喂养了多少丹药了。
　　不过柳川最终没有放弃这场比试，他也想看看这顶级召唤兽的实力。
　　“狗东西，上。”
　　柳川没有再犹豫，直接让狗东西上去单挑，先打了再说。
　　“嗷呜！！！”
　　狗东西此时也战意满满，嚎叫一声直接扑了上去，狗东西头上的三朵火焰，燃烧地愈加旺盛，好似在黑夜灰狼的刺激下，让狗东西的实力更进一步。
　　黑夜灰狼看着飞扑而至的狗东西，不屑一顾，一道利爪划过，狗东西甚至还没反应过来就被轻松拍飞。
　　“嗷呜~”
　　狗东西惨叫一声，飞出去老远。
　　柳川：“......”
　　“这......”
　　在场众人都看呆了，狗东西就算是再弱，但是遇到普通的F级武者都有一战之力，此刻居然被随手拍飞了。
　　“柳川，召唤出你的所有召唤兽。”庄一尘说道，他想看看柳川这些召唤兽的全部实力。
　　柳川眉头微皱，他感觉有些棘手，这黑夜灰狼的力量比他都要高出不少，很明显起码是E级甚至是D级的召唤兽。
　　双方实力差距太大。
　　柳川却没有退缩，直接召唤出自己的所有灵仆。
　　狗东西虽然被拍飞了，但是黑夜灰狼下手狠有分寸，狗东西只是受了点皮外伤。
　　“远程进攻。”
　　柳川对着4个小东西下了命令。
　　下一刻，小花和小红红瞬间飞入半空之中，狗东西和小白则是迅速撤到后排。
　　小花“咿呀咿呀”叫了两声，数以千计的千叶镖率先发难，小红红也不甘示弱，三道炽焰火柱也是紧随其后喷涌而出。
　　狗东西趁机绕到了黑夜灰狼的后排，攻其不备，数道狼王利爪挥出，它刚才被黑夜灰狼一爪拍飞，心里正恼怒不已，此刻一出手就用尽全力，想要报刚才的一爪之仇。
　　小白没有进攻，而是作出了防守的姿态，一块块防御冰盾出现在它们几‘人’的面前，它的极寒冰焰直接攻击的话，攻击力不算特别高，所以小白选择了先进行防御，再伺机而动。
　　一时间各种技能乱飞，全部向着黑夜灰狼的方向轰杀而去。
　　庄一尘也是有些惊讶，柳川这些召唤兽的灵智居然如此之高，配合也非常得默契。
　　而控制这么多召唤兽，柳川居然丝毫没有手忙脚乱的样子。
　　要知道就算是他，那时候，为了驾驭自己的召唤兽也是花费了极大的精力，最终才做到如臂使指的程度。
　　三种强大的技能向着黑夜灰狼席卷而来，但它却完全没有闪躲的意思，就这般静静地蹲坐在原地，可见黑夜灰狼强大的自信。
　　“轰隆！轰隆！”
　　擂台上，轰鸣不断，在几种强大力量撞击之下，整个擂台都开始发生晃动。
　　关敏敏等人看向柳川都一脸崇拜之色，柳川的召唤兽真的好强，换作他们在场上，此刻怕是已经被打成重伤。
　　但柳川的脸上却没有丝毫喜色，神情凝重。
　　黑夜灰狼硬生生承受了小红红它们的攻击，虽然攻击全部命中了，但柳川知道黑夜灰狼不可能就这么轻松被击败。
　　“永夜之域！”
　　狗东西他们的攻击刚刚停歇，黑夜灰狼的身形甚至都没有完全显露出，一道漆黑至极的黑幕瞬间从黑夜灰狼的位置爆发而出，就连飞在空中的小红红和小白都没有躲过，全部被笼罩了进去。
　　只有柳川见势不妙，疾风之速瞬间使出，身形快速后退，险之又险得躲过了这道黑幕。
　　“这是.......”
　　诸人都没看懂这是什么力量。
　　“这是灰狼的领域之力。”庄一尘解释道：“永夜之域，也算是让你们提前感受下领域的力量，在之后的课程我会给你们详细讲讲关于领域方面的知识。”
　　“砰砰砰”的声音传来，柳川知道，这是狗东西他们在挨揍。
　　柳川此时和狗东西他们的联系还在，自然知道狗东西他们完全不是对手，正在里面被黑夜灰狼蹂躏。
　　“我认输，庄老师。”
　　柳川开口说道，庄一尘的黑夜灰狼实在太强了，这完全就是碾压。

第一百七十二章：不用解释，我们明白
　　柳川首次感受到了高阶召唤兽的威力，特别是这领域之威。
　　外人或许感受不到这永夜之域的可怕，而柳川因为主仆之间的感应，自然能感受到那股失去五感的恐惧之感。
　　没错，这永夜之域能让人失去五感，感受不到外界一切事物的存在，只能任人宰割。
　　小白用极寒冰焰所创造的极寒之域压根就算不上领域，两者一比较就知道什么才叫作真正的领域。
　　不愧是联邦大学的老师，实力果然不是一般人所能比拟的。
　　庄一尘抬手轻挥，永夜之域散去，与此同时，黑夜灰狼也被庄一尘收了回去，擂台上只剩下了横七竖八躺着的狗东西它们。
　　好不凄惨。
　　庄一尘不再多说什么，他自然是看出了柳川上课时的心不在焉，这也算是给柳川敲打一下，不要因为有些天赋就目空一切。
　　庄一尘哪知道柳川不是不想听课，而是柳川只是个冒牌货，召唤系的知识其实和他一点关系都没有。
　　下课后，庄一尘没有多说什么，轻笑着离去。
　　联邦大学的课程学习主要靠自觉，基本上的课程都是选修课，自己对什么感兴趣就去学什么课程。
　　就像柳川是召唤系的，除了召唤系是必修的以外，其他课程柳川只要来得及都可以选修，甚至不去学也没人会管你。
　　修行资源有限，你的对手巴不得你让出属于你的那份资源。
　　而且要是修行太落后，到了大四还无法突破到D级，就会无法毕业，被联邦大学除名。
　　当然很少会有这种情况的发生，大部分的毕业生都修炼到了D级，甚至是C级武者。
　　能进联邦大学的学生都是修炼中的天才人物，没有几个人会这样荒废自己的人生，除非遇到一些特殊的变故。
　　联邦大学的教育理念一直便是修行靠自觉。
　　武道修行和普通的文科学习不同，修行这方面师傅只能教你一些功法，或者帮助解决瓶颈之类的困惑，主要还是要靠个人的修行。
　　所以联邦大学的课程才会相对那么自由，给学生大部分的自主时间，去修行，去异次元领域历练，去当猎人做任务都是可行的。
　　柳川看着关敏敏等人还在兴致勃勃地实验庄一尘教的技巧，便想找个借口先溜了。
　　在这里完全就是浪费他的时间。
　　虽然他目前的战力还不错，但是各种拳法，身法之类的法门一窍不通也不行。
　　现在有这个机会，他自然是准备弥补自己这方面的弱点。
　　结果柳川还没走，麻烦就先到了。
　　“柳川哥哥~”
　　一声腻人的叫声从教室门口处传来，柳川不用回头看就知道是谁来了。
　　正是施研雅，除了她也就没人会这么叫他了。
　　施研雅穿着一身清爽的运动套装，但是却难掩她完美的身材，施研雅一下课就摸到了柳川的召唤系教室。
　　王子鹏等人看到施研雅都是眼前一亮，今天的施研雅和擂台上的她相比，显得更加得美丽，让他们都不由自主地心跳加速起来。
　　唯有关敏敏看到施研雅到来，眼神一暗，默默地挪动了脚步，拉开了她和柳川的距离。
　　他们都认真观看了昨天的学院大比，自然都是知道柳川和施研雅的‘关系’的。
　　王子鹏回过神来，顿时心机一动，开口道：“大嫂好，大嫂，来来来，快坐。”
　　说着王子鹏拉过一旁的一条椅子，放到柳川的一旁。
　　施研雅闻言先是一愣，随即脸上露出迷人笑颜。
　　不错，这人思想觉悟很高。
　　柳川有点无语，这王子鹏是真会做人啊，以后必定是个出人头地的人物。
　　他已经懒得解释了，他现在要是说他和施研雅没关系，有人会相信么？
　　我相信你个大头鬼哦。
　　“你们好，我是施研雅，柳川的.......咳......朋友，请多多关照。”施研雅来到柳川身旁后，主动介绍道。
　　施研雅声若天籁，大眼睛上长长的睫毛扑闪，整个眼底盈满笑意，显然心情极佳。
　　虽然不用施研雅说，王子鹏四人也知道她的名字，但人家都这么给面子了，总要自我介绍一番。
　　柳川：“......”
　　你说的这么暧昧，谁还不知道你的意思啊。
　　假的别人都以为是真的了。
　　果然，王子鹏等人都是一副‘没事，我们晓得。’的表情，我懂我懂。
　　王子鹏还做了一个OK的手势，表示放心，不用解释，我们明白的。
　　柳川嘴角微微抽搐，反正他也不准备解释，也就随便施研雅了。
　　不过柳川还是准备带上施研雅先溜了，再待下去，他怕到时候又有什么奇怪的谣言出来。
　　“不好意思，我们倆还有事，就先走了。”柳川说着，一把拉住施研雅的手腕，迈步就往大门口走去。
　　施研雅也不拒绝，任由柳川拉着往前走，还回头对着其他几人微笑着挥了挥手。
　　“真羡慕老大啊，有这么漂亮的女朋友......”
　　柳川还没走远，就听到王子鹏略带羡慕的声音传来......
　　柳川：“......”
　　......
　　“柳川哥哥，我们去哪呢？”施研雅略带羞涩的声音出来。
　　毕竟这是柳川第一次主动拉她的手......
　　施研雅这一问，倒是把柳川有点问住了。
　　是啊，现在去哪呢？
　　柳川松开抓着施研雅手腕的手，想了想，今天必修课结束之后，就有其他选修课可以学习，就是不知道去学什么好。
　　拳法？
　　刀法？
　　身法？
　　......
　　柳川是准备借这个机会恶补下自己的缺陷，他对各种身法，拳法啊，基本上没什么研究，也就在林家武馆的时候接触学习了一些。
　　但是都没有系统地学习过，毕竟他来到这个世界才多久啊，几个月而已。
　　现在就是他快速成长的好机会。
　　柳川思前想后，还是觉得身法比较重要，有了身法，他进可攻，退可守，配合疾风之速，那是相当的可以。
　　柳川刚想进去学校官网查看下，在哪里有教身法的课程，便接到了猴子的电话。
　　“喂，川哥，下课了么？”猴子大大咧咧的声音传来。
　　听猴子的中气十足的声音，柳川就估计猴子那点伤应该好的差不多了。
　　“下课了，有事？”
　　“这不，想问你准备去选修什么课程么，身法怎么样？”
　　柳川闻言一愣，这么默契的么，他刚好要去选修身法的课程。
　　“行啊，我也刚准备去学习下身法，猴子你在哪，我来找你。”柳川回道，他倒是不排斥和猴子一起去上课，反正施研雅已经在了，再多个伴也无所谓。
　　“我们在实战学院东门口等你。”
　　“好，我这就过来。”
　　柳川挂了电话，便带着施研雅往实战学院的方向走去，此时正值下课的时间，路上的学生也是熙熙攘攘，好不热闹。
　　柳川和施研雅两人也算是风云人物，两人走在路上，倒是惹得不少学生投来瞩目的目光。

第一百七十三章：唯有暴富，方可解忧
　　柳川现在虽然有点名气，但也只是一个小小的新生大比第一而已，还不会让人有多少的崇拜感。
　　就如之前的轩辕斗也是那时候公认的十天才第一，其他人遇到轩辕斗也不会有什么多余的表示，顶多是多看两眼罢了。
　　......
　　柳川和施研雅来到实战学院的东门之后，便看到了站在门口的猴子等人。
　　柳川本以为就猴子一人，没想到林思思和吴稚心都在，而且还多了一个人，那就是史孟礼。
　　此时史孟礼正死皮赖脸地待在吴稚心身旁，但是吴稚心好像并不怎么待见的样子。
　　史孟礼此时穿的那条裤子好像就是柳川给的那条。
　　吴稚心正双手抱着林思思的胳膊，一副别招惹我，我会咬人的模样。
　　林思思则是有些无奈地看着吴稚心二人。
　　只有猴子的表情略显落寞地站在最后。
　　一群人中反倒是史孟礼第一个发现柳川，史孟礼一看到柳川便眼前一亮，感觉自己来了救星。
　　史孟礼赶紧对着柳川二人挥手喊道：“柳川大兄弟，在这呢。”
　　史孟礼生怕柳川没注意到，喊得特别大声。
　　史孟礼这一喊，倒是所有人都注意到柳川的到来。
　　柳川也是咳嗽一声，带着施研雅走了过去。
　　柳川心里慌啊，他没想到林思思和吴稚心都在啊，现在的他不知道怎么的有种出轨丈夫带小三回家的感觉。
　　慌的一P。
　　好在最坏的结果并没有发生，林思思和施研雅见面后，气氛也没有变得剑拔弩张，一切都很自然。
　　柳川这才安心下来。
　　“咋才来呢，都等你老半天了。”史孟礼上前招呼道。
　　不知道的人还以为他和柳川有多熟呢。
　　史孟礼现在已经完全把自己当成自己人了。
　　“距离有点远，路也不是很熟，稍微耽搁了。”柳川稍微解释了一番。
　　这倒不是特意说给史孟礼听的，而是说给林思思等人听的。
　　众人都点了点头，表示理解。
　　“走吧，走吧，别在这杵着了，不知道的还以为我们在卖艺呢。”这时，一直站在最后面的猴子冒出来说道。
　　说着猴子便带着众人往前走去。
　　猴子在最前面走着，柳川看出猴子的情绪好像有点不对劲，便快步走了上去，伸手勾住猴子的肩膀。
　　“咋了，天命之子遇到难事了？”柳川见猴子情绪不佳，故意调侃了一句，想逗一逗他。
　　要是平时猴子听到天命之子这几个字，肯定尴尬地想要钻地洞，但此刻，猴子反倒是像被人说中了心思一般，呼吸一滞，脚步都停顿了一下。
　　一秒钟后，猴子才恢复正常继续往前走去，却没有回答柳川的问题。
　　这下是个人都知道猴子肯定遇到问题了。
　　走在后面的几人都有点好奇猴子这是咋了。
　　但是猴子现在不说，肯定有他自己的理由。
　　“难道是这么多人在场，猴子不想让太多人知道才不愿说？”柳川心中暗暗猜测道。
　　柳川一个单身狗哪看得出来，猴子现在是为情所困啊。
　　猴子这几天和史孟礼一样，脑海中也满是吴稚心的身影，整个人都有点魔怔了，但是他又不能说出来。
　　难道对吴稚心说他喜欢她么？
　　说出来的话，猴子觉得实在是太丢脸了。
　　他丢不起这人。
　　毕竟他一直在和吴稚心对着干，有事没事惹吴稚心生气，结果现在告诉人家说自己喜欢她。
　　这不是‘啪啪啪’打自己脸么？
　　和小学生的‘我欺负你，是因为我想引起你的注意。’这种行为有什么区别？
　　而且他就算是说了，吴稚心也不会相信，反而可能会觉得是猴子又想整她。
　　最最重要的是，现在吴稚心名义上的未来‘未婚夫’就在这呢，他还怎么说啊，当然这也是他有点郁闷的理由。
　　作为‘情敌’，猴子一眼就看出了，史孟礼是对吴稚心有些兴趣了，不说喜欢，好感肯定有了。
　　很明显，史孟礼也在刻意靠近吴稚心。
　　没办法，谁让吴稚心减肥了呢，蜕变成了一个拥有傲人的上围，可爱的面容，性格又单纯的小可爱。
　　猴子觉得就算是把自己憋死，也绝不说自己喜欢吴稚心这句话。
　　主要猴子内心深处还是有些自卑，他没什么背景，天赋在这天才多如牛毛的联邦大学中又没有多出众，他不知道自己拿什么去和史孟礼争。
　　正是因为他的自卑，猴子当时才会厚着脸皮去拍那两个马老大的马屁，他也想出人头地啊，遇到这种机缘肯定是要争取的。
　　结果真让他争取到了，只不过现在猴子还需要解决如何赚钱这一老大难的问题。
　　现在他都是靠着做猎人协会上的那些委托任务，才能勉强达到两个马老大的要求，以此来换取他所需的资源。
　　没办法，马老大的口味是越来越挑，猴子的‘贡品’也自然是越来越贵。
　　......
　　柳川拍了拍猴子的肩膀，虽然他不知道猴子在烦恼什么，但是作为好兄弟还是要安慰一下的。
　　结果柳川这一安慰的举动，反倒是让猴子心里突然就觉得委屈了。
　　他想到从他们几人认识到现在，他好像一直就挺倒霉的，拉个屎都能被人一脚踹飞，他简直就是厄运吸收机，哪里有灾难他就往哪顶。
　　参加新生大比也一样，就他一人是开局就遇到个高手，第一场就被淘汰。
　　而柳川等人不管什么事情，一直都是顺风顺水，想到这里猴子不由得鼻头一酸，差点流下泪了。
　　猴子突然感觉好委屈，好想哭。
　　但是他强行忍住了。
　　男儿有泪不轻弹，我忍。
　　柳川在一旁看着猴子有点委屈的样子，突然想到了什么，试探性地轻声问道：“猴子，你是不是缺钱，我这还有一百万，要不......先借你？”
　　“当真？”
　　猴子听到柳川说的一百万，顿时什么委屈，什么心酸都抛到了脑后，整个人都似重新活了过来。
　　哪还有半点的抑郁之色啊。
　　柳川：“......”
　　果然，唯有暴富，方可解忧。
　　妈蛋，你缺钱，你倒是早说啊，搁着装什么抑郁青年呢？

第一百七十四章：戚诗瑶
　　猴子最终没有收下柳川那一百万联邦币。
　　一百万联邦币可不是小数目。
　　“川哥，先帮我存着，我拿了你这钱，我也暂时还不起。”猴子最后恢复了理智，没有收柳川的那张银行卡。
　　他知道柳川也不容易，和他一样只是个普通家庭，甚至比他的家庭还差，是个单亲家庭。
　　猴子哪好意思收这钱啊。
　　不过猴子不知道的是，柳川过得还蛮好的，没他想得那么难。
　　猴子怕柳川心里多想，便凑到柳川身边，悄声说道：“川哥，我最近在猎人协会那边，接了个大活，有没有兴趣，到时候咱俩一起，血赚一波。”
　　柳川本想将银行卡塞给猴子，叫他先用着，不过既然他这么说了，柳川便点头答应下来。
　　“我说，你们两个偷偷摸摸说什么呢？”
　　吴稚心的声音传来，她看到柳川和猴子勾肩搭背窃窃私语的模样，也是好奇两人偷摸着在讲什么。
　　猴子转头看了眼好奇宝宝似的吴稚心，却没有告诉她的意思。
　　“女孩子家家的，少管我们老爷们的事。”
　　“不说就不说，本姑娘还不想听呢。”
　　吴稚心嘴里嘟囔着，有点不高兴了，她感觉猴子肯定在和柳川商量什么好玩的事情，但是却不带上她。
　　等下下课就去买一杯奶茶喝喝，缓解下心情。
　　嗯，要超大杯的。
　　.......
　　一行人来到身法课教室的时候，发现课程已经开始了。
　　他们之前因为等柳川浪费了些时间，导致迟到了。
　　此时，教室中间的擂台之上，一个美女老师正和一个女学生对练。
　　美女老师一边腾转挪移闪避着那女学生的攻击，一边向其他人讲解身法的各种知识和注意点。
　　柳川等人见此也是赶紧一溜烟跑到就近的位置上坐下。
　　在场所有人此刻的目光都被擂台上的打斗画面所吸引，倒是没什么人注意到柳川等人。
　　“戚诗瑶老师真是人又漂亮，身材又好啊。”
　　“我决定了，以后身法这门课程就是我的必修课了，兄弟我绝不缺席。”
　　“戚诗瑶老师，以后就是我的女神。”
　　“你们知道么，听说戚老师，以前也是十天才之一呢。”
　　“卧槽，刚刚那是什么身法，好帅啊。”
　　“......”
　　柳川一行人刚坐下，就听到周围人群窃窃私语声不断，这位叫戚诗瑶的美女老师人气很高。
　　柳川也是渐渐了解到，这戚诗瑶也就比他们大上那么几岁而已，算是联邦大学的优秀毕业生，但是毕业后没有选择更有前途的工作，反而留在了这联邦大学里当老师。
　　戚诗瑶本身长的就绝美，身材也是极好，再加上又十分平易近人，对学生也是有问必答，这也使得戚诗瑶的名气在学生中非常得高。
　　柳川凝神看去，果然是个出尘绝艳的女子，论美貌一点都不比施研雅差，气质上还更胜一筹。
　　施研雅相比之下反而有些稚嫩了。
　　“同学们，身法的练习不是一蹴而就的，需要长期的练习。”戚诗瑶潇洒躲过一击后又再次说道：“日后在实战中便能做到可攻可守，进退自如，一切都恰到好处......”
　　“我们迈步前行和身体的左右摆动是移动身体重心的结果，人体重心在两腿之间变化产生前进、后退的身法。”
　　戚诗瑶的声音清灵，即使在战斗中都十分平稳，没有一丝颤音。
　　“人体重心悠荡转换决定着身法的快慢，这种能力与颈部的上领之劲、小脑控制平衡的能力、脊椎的松柔弹性、腿部支撑力量和弹性、足弓的弹性和精神的高度激发等因素密切相关。”
　　“大家注意看我接下去的腿部发力方式......”
　　“以腰为轴，四肢为轮，轴转轮动。”
　　“起跟在脚，发于手指......”
　　“......”
　　戚诗瑶讲解得非常详细，又配合她自身的实战演示，两人一攻一守，身姿飘逸飞舞，煞是好看。
　　一时间所有人都看入了迷，柳川的耳边也没有其他人说话的声音。
　　片刻后，台上两人停下，此刻那女学生已经大汗淋漓，她虽然全力进攻，但却连戚诗瑶的衣角都没有碰到，不由地有些失落。
　　戚诗瑶拍了拍这女学生的肩膀，稍作安慰，随后女学生便行礼下台，心中已是心服口服。
　　不愧是联邦大学的优秀毕业生，实力果然深不可测。
　　“好，接下来，同学们有什么问题，尽管可以向我提问。”戚诗瑶轻笑着说道。
　　随后，一个个男学生顿时像打了鸡血一般提出了自己的问题。
　　戚诗瑶也是知无不言言无不尽。
　　柳川也是感觉自己学到了很多，之前他的战斗是没有丝毫的身法可言的。
　　经过这一次的学习，柳川也是顿感身法的重要性，到时候等他学习一门适合自己的身法，他的战力肯定会更上一层楼。
　　随后，戚诗瑶又点了一些比较热情的学生上去切磋。
　　戚诗瑶兢兢业业，认真教学的模样，也是让不少人对她产生了好感。
　　主要是戚诗瑶的年纪不大，和他们没有什么代沟，自然能更好地交流。
　　“同学们，时间不多了，在这节课的最后，我会展示一门基础身法，这门身法在图书馆中，你们可以花些学分到二楼去学习，肯定物超所值。”
　　课程的最后，戚诗瑶又为众人推荐了一门身法，所有人也是都记下了这个名字。
　　“踏雪无痕。”戚诗瑶口中轻声说道。
　　下一刻，戚诗瑶体内元气按照一种特殊的方式转动，身形变得更加轻盈，脚尖轻点，戚诗瑶竟踩着空气一步步踏上了半空之中。
　　这不是飞行之术，而是依靠这身法之能短暂地停在半空之中。
　　这简直就是一门踏空之术，难怪戚诗瑶会强烈推荐。
　　此刻的戚诗瑶就如一位翩翩起舞的仙女，好像展示的不是一门身法，而是一场舞蹈表演。
　　别说是柳川，就连林思思等人都看入了迷。
　　“好，同学们，下课，我们下一次再见。”
　　随着下课时间的到来，戚诗瑶的授课也就此结束，诸人都是一副意犹未尽的表情。

第一百七十五章：黑暗料理
　　身法课程结束后，柳川等人结伴离开。
　　史孟礼和猴子一路上似还在回味，这门课上得他们心满意足。
　　有个美女老师，实在是让人赏心悦目。
　　“中午我请客，怎么样？”
　　到了饭点，史孟礼便提出大家一起聚餐，而且作为一个‘土大款’，自然是表示自己要请客。
　　上午的课程结束之后，有好几个小时的午休时间，诸人也都同意了史孟礼的提议。
　　有饭不蹭，天打雷劈。
　　一行人又再次来到之前的那个苍蝇馆子。
　　那店小二看到史孟礼，顿时眼前一亮，财神爷来了！
　　他认出了史孟礼这个土大款，一桌能顶一天的营业额。
　　“哎哟，几位爷里边儿请！”
　　店小二热情地将柳川等人招呼进店里，还特意带到了里面的包厢坐下。
　　这么小一个店面，里面居然还有个小包厢，也是有点神奇。
　　史孟礼还是如上次一般，迅速地点了一大堆菜，不要问吃不吃得完，反正就是不差钱。
　　等待上菜的期间无聊，几人便又闲聊起来。
　　“哎，川哥，你知道么？今天开学第一天轩辕斗居然旷课了。”猴子一边吃着店家免费送的花生米一边说道。
　　“旷课了？”
　　柳川也是没想到轩辕斗第一天就敢旷课，他昨天受的伤又不重，不至于课都上不了吧。
　　“嗨，轩辕斗这么好面子的一个人，今天旷课不是很正常么？”史孟礼说道，说完还帮吴稚心拿了一瓶肥宅快乐水。
　　吴稚心顿时开心地伸出双手捧着喝了起来。
　　为了减肥，她可是有段时间没喝了，今天喝一点应该问题不大。
　　史孟礼自己也开了瓶名叫‘九个榴莲’的饮料，直接仰头“吨吨吨”几口就给干完了。
　　“等他的猪头消了，自然就会来上学了。”
　　史孟礼倒是很了解轩辕斗，轩辕斗和他也算是从小一起长大的同龄人，长辈总会拿他和轩辕斗作比较，每次他都是差了轩辕斗一点。
　　所以史孟礼一下就猜到了轩辕斗没来上学的原因，肯定是因为‘猪头’没有消肿，现在叫他来学校上课，肯定比杀了他还难受。
　　柳川闻言点了点头，原来还是自己的原因，导致轩辕斗没来上学。
　　不过不知道为什么，柳川心里觉得特别得爽。
　　史孟礼又再次拿起一瓶‘九个榴莲’边喝边说道：“嗨，别提那人了，我今天点了一个硬菜，等下你们尝尝。”
　　“什么菜？好吃么？”
　　听到硬菜，吴稚心就有点兴趣了，顿时眼前一亮问道。
　　史孟礼见吴稚心有兴趣，顿时神秘一笑，随后才一字一句地说道：“榴莲-菠萝蜜-炖土鸡！”
　　史孟礼脸上满是期待之色，好像是什么人间美味一般。
　　柳川：“......”
　　猴子：“......”
　　林思思：“......”
　　施研雅：“......”
　　卧槽，这是什么玩意儿？
　　榴莲菠萝蜜炖鸡？
　　真的能吃么？
　　等下厨房里不会传来屎味吧......
　　就在其他几人无语的时候，吴稚心反倒是一副很感兴趣的样子，有点跃跃欲试，仿佛现在就想尝尝味道。
　　柳川突然觉得这两人还真蛮般配的，起码在饮食方面上就挺搭。
　　柳川从小到大都没吃过榴莲，也不是柳川不喜欢，而是被他的老爹坑了。
　　这么贵的水果，他那不靠谱的老爹是从来没有给他买过，每次柳川想尝尝说太贵了家里很穷，吃不起。
　　而且一再强调这么臭的玩意儿真的不能吃，所以导致柳川到现在都没吃到过。
　　不过柳川后来反应过来了，他老爹不买榴莲的原因应该就是他自己不喜欢吃，或者说讨厌榴莲。
　　不过后来等柳川有机会买榴莲的时候，他也养成不吃榴莲的习惯了，也就再也没吃过。
　　史孟礼看他的样子应该就是个榴莲的重度爱好者，一瓶350毫升的‘九个榴莲’说干就干，都不带含糊的。
　　吴稚心作为一个吃货，对榴莲也是极为喜爱。
　　其他几人就没这么喜欢榴莲了，但也说不上讨厌。
　　可是‘榴莲菠萝蜜炖土鸡’这种黑暗料理，就恕他们不能接受了。
　　对唔住，我们拒绝食用。
　　此时就连一直沉默的林思思都有点不淡定了，她对这种黑暗料理也是感到害怕。
　　本来他们几个有‘选择困难综合征’的人都觉得由史孟礼点菜还挺好的，现在觉得下次还是算了吧。
　　下次要是再整个什么鲱鱼罐头，‘守望星空’这些名菜来，就真有点遭不住了。
　　本来热热闹闹，喜气洋洋的包厢，顿时有些安静了，只剩下史孟礼和吴稚心显得比较兴奋。
　　虽然点的菜很多，不吃这个菜也没什么问题，但是就怕到时候味道太浓郁，那就有些麻烦了。
　　坐在柳川身旁的施研雅给柳川使了几个眼色，询问他要不要提前溜了。
　　柳川也正有此意，立马暗暗点头。
　　此刻两人也算是心有灵犀一点通，想到一块去了。
　　施研雅主要是不想让那么重的气味沾到自己的身上，她还是略微有一些小洁癖的。
　　林思思自然也是注意到了柳川和施研雅的小动作，林思思的美眸一暗，柳川和施研雅的关系似乎又更进了一步。
　　就在柳川准备找机会开溜的时候，包厢门被打开了。
　　热情的店小二呈上了一锅浓汤，一股奇异的味道瞬间弥漫整个包厢......
　　“各位客官，榴莲菠萝蜜炖土鸡，请慢慢品尝~”
　　柳川和施研雅顿时僵在了原地。
　　坏了，动作慢了。
　　没逃过这一劫。
　　还好，这味道没有想象中的重，还能接受。
　　“来来来，快尝尝，尝尝，真的不错，味道特别鲜美。”史孟礼顿时站了起来为在场几人一人盛了一碗汤。
　　史孟礼还特意给吴稚心整个了鸡腿。
　　“快喝啊，看着我干嘛？”史孟礼看着其他人都停着不动筷，奇怪地说道。
　　这么好的东西，居然没人想喝么？
　　暴殄天物啊。
　　好在吴稚心非常地给面子，喝了一口鸡汤后，脸上洋溢着满是幸福的笑容。
　　好喝！
　　而柳川看着眼前的榴莲鸡汤，陷入了沉思，不知道到底该不该喝这一碗汤。

第一百七十六章：太坑了
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　柳川最终还是喝了那碗汤，味道没有他想象中的美味，但也没有难吃到让他接受不了。
　　那股榴莲和菠萝蜜的特殊味道，确实让他有点不习惯，喝了口给了史孟礼面子之后，柳川便放下了勺子。
　　之后的菜就都比较正常了，一行人吃的也是比较愉快。
　　饭后，施研雅和林思思都告辞离开，看她们离去的方向应该是自己的宿舍，估计是换衣服去了。
　　柳川也决定先回自己的住处去，毕竟他的房子里那么大两个洞被挖开后还没补回去呢。
　　得想办法补上，不然天花板一个洞，地上又那么大一个洞，住着也不舒服啊。
　　回去后，柳川还是决定找宿管阿姨解决下这事吧，他也不懂建筑啊。
　　柳川先是跑去和宿管阿姨说明了下情况，说自己的屋子里破了两个大洞，希望能维修下。
　　宿管阿姨自然是认识柳川的，便叫柳川回去等消息，会有人上门来修理，不过需要支付一些学分。
　　柳川这才松了口气，他别的没有，就是学分多。
　　有钱就是硬气！
　　柳川趁着时间还充裕，便看了下今天下午的课程安排，发现都是些无关紧要的选修课程，柳川索性就呆在家里修行，顺便等修理工来修理。
　　下午三时许，宿管阿姨陪着修理人员过来了，柳川也是客气地将二人迎了进来。
　　宿管阿姨和修理人员看到柳川的两个大洞，也是瞬间目瞪口呆，感情是这么大的两个洞。
　　一个洞连天花板都打穿了，还有一个明显是人为故意损坏的，洞口边上的抓痕就是明显的证据。
　　“咳咳，阿姨，能修么，应该......没问题吧？”柳川有点不好意思地问答。
　　宿管阿姨毕竟也是第一次看到这样的破洞，有点愣住了，没有第一时间回答。
　　“我说柳川啊，你没搞错吧，这个房子可是你将来几年都要居住的地方，你怎么没住几天就把这房子糟蹋成这样啊......”宿管阿姨看着柳川欲言又止。
　　柳川微微皱眉，道：“阿姨，你就直说吧，不会修不好吧？”
　　“那倒没有，就是你得加钱！”
　　柳川：“......”
　　“加钱的话是需要多少学分？”
　　柳川看了眼肥肥胖胖的宿管阿姨，总感觉这阿姨想坑他一笔。
　　“童叟无欺，20个学分。”
　　柳川差点就骂人了，20个学分，这可是能抵得上20万联邦币，这也太黑了吧。
　　“阿姨，你这就有点过分了，便宜点。”柳川黑着脸道。
　　一般的新生都只有50个学分，这阿姨明显是看他有‘钱’来坑他的。
　　“那就19个学分，不能再低了。”
　　“5个学分。”
　　“19个学分！”
　　“8个学分！”
　　“19学分！”
　　“10个学分，不行就算了，我不修了。”
　　经过一番交涉，双方博弈之后，柳川败下阵来。
　　见宿管阿姨这么果决的样子，柳川也是有点想放弃了，先不修了以后再想办法。
　　不是他拿不出20个学分，而是这宿管阿姨实在太坑了。
　　结果没想到，宿管阿姨直接画风一转，直接答应了。
　　“行，成交，小陈，你现在去修一下。”宿管阿姨说道：“柳川，把你的一卡通拿出来一下，我划10个学分过来。”
　　柳川：“......”
　　阿姨，你答应地这么果断，会让我觉得自己很憨。
　　本来柳川觉得10个学分，自己还能接受，但是宿管阿姨答应地这么果断，柳川瞬间就觉得自己亏了，而且是血亏的那种。
　　姜还是老得辣，很明显柳川输了，输得很彻底。
　　但是自己答应下来的事情，又不好反悔，柳川只能拿出自己的一卡通，划给了宿管阿姨10个学分。
　　得到柳川的学分后，宿管阿姨心满意足，走过去对已经在修理破洞的小陈说道：“小陈啊，等下修好了，划一个学分给你，足够了吧？”
　　“足够了足够了，谢谢姐，下次有这种活还找我。”小陈头也不回地说道，看来对这报酬很是满意。
　　柳川：“......”
　　不用说了，柳川这是亏到姥姥家了，直接就被宿管阿姨坑了9个学分。
　　而且这宿管阿姨还在当面扎他的心。
　　这是人干的事？
　　......
　　在联邦大学内虽然不能用钱去换取学分，但是把学分换成钱是可行的，在学校里也是允许的。
　　联邦大学的一个学分能换1万联邦币，但是需要到后勤处统一进行学分的兑换和回收，这也是为了杜绝有人用钱购买学分的行为。
　　柳川心肝有点疼，他没想到自己居然被宿管阿姨给坑了。
　　也难怪这宿管阿姨肥肥胖胖的，看来平时也没少坑人。
　　腰包鼓鼓的，日子也美美的，能不胖胖的么？
　　这小陈的修理技术不错，中间还跑出去拿了一些填充材料回来。
　　填满破洞之后，柳川的房子很快就被修复一新，一点都看不出之前的破碎痕迹。
　　不过柳川是暂时不想看到这宿管阿姨了，忒坑人了。
　　网上不是说大学的宿管阿姨都是和蔼可亲的么？
　　妈蛋，都是骗人的。
　　......
　　宿管阿姨走后，柳川也没了在房子里继续待下去的心思，看着有点闹心，便决定去图书馆看看。
　　那戚诗瑶推荐的那一本名叫《踏雪无痕》的身法，他也有些兴趣，现在他学分充足，可以去消费消费了。
　　柳川来到图书馆后，在一楼大厅的的公告电脑上，自助查询了下关于这门身法的信息，电脑上显示得很详细。
　　《踏雪无痕》收录在图书馆二楼，可以花费十学分借阅学习，但是不能转教给别人，借阅时电脑上会自动登记柳川的身份信息。
　　这也是为了防止功法的外传，同时也是为了防止有人养成懒惰的习惯，联邦大学的福利已经很好了，只要肯努力学分是不会不够用的。
　　只要完成课程的学习，就会有学分的奖励。
　　在后勤处也有任务系统，可以让学生去完成任务，从而获得学分。
　　柳川也是偶然间发现，猎人APP上是有联邦大学专区的，只要完成上面的任务就可以获取一定数量的学分。

第一百七十七章：完整版归一经
　　柳川发现这图书馆的二楼也有些坑人，进入一次居然也要5个学分。
　　这也太贵了，也难怪有那么多人拼了命做任务赚学分。
　　这也是联邦大学课程这么宽松的原因，一个星期中除了一节必修课之外，其他的全是选修课。
　　柳川刷卡进入图书馆二楼之后，并没有直接走向存放《踏雪无痕》的所在地，而是到处逛了起来。
　　花了5个学分，要是只买一门身法的话，感觉血亏。
　　图书馆二楼分成了好几个区域，有身法，刀法，剑法，枪法，甚至是功法等等。
　　柳川远远看去以为是一排排的书架，但是走进一看却都是一个个电脑屏幕，供人预览些功法内容和用学分兑换功法。
　　这里真正的书籍非常少，大部分的秘籍都是孤本，所以都是将资料保存在电脑上。
　　这图书馆已经不能算是传统的图书馆了，倒是有点像未来世界的新型图书馆，书籍已经难见踪影，全部用电脑来代替。
　　此时图书馆二楼的人并不多，寥寥几个人坐在图书馆中，每个人的位置上都放着自带的笔记本电脑，大部分都是高年级的学生，感觉到有人到来，甚至都没人抬头，全部都沉浸在自己的世界中。
　　柳川本还想在图书馆里看看书，查查资料什么的，但是他没有买过电脑，很多东西都要先用学分兑换，再用移动硬盘拷贝到自己的电脑上才能查看。
　　联邦大学在功法上的控制还是比较严格的，柳川无奈，只能先到身法区域，找到一个电脑，插入自己的一卡通，用10个学分兑换了《踏雪无痕》的功法。
　　顿时，一卡通上柳川的身份信息一览上，显示：
　　身法《踏雪无痕》已兑换。
　　柳川获得了这门身法的学习资格，但要是柳川私自传授《踏雪无痕》，被人发现的话，柳川就会得到极大的惩罚。
　　随后，柳川拿出自己的移动硬盘，从电脑上将踏雪无痕拷贝了进去。
　　这移动硬盘还是当时刘国强给他的那一个，没错，就是装着《归一经》这门功法的那个移动硬盘。
　　柳川想到《归一经》，顿时灵机一动，突然想查一下，这图书馆中有没有归一经的存在。
　　柳川在电脑上输入了‘归一经’三个字，搜索了起来。
　　结果让柳川没想到的是，这图书馆里还真的有归一经的存在，但不在这第二层中。
　　而是在这图书馆的最高一层，第五层当中。
　　《归一经》的信息都被列为了最高机密，柳川只能看到《归一经》的兑换价格为一百万学分。
　　一百万学分！
　　柳川双目圆瞪，惊了。
　　一百万学分是什么概念？
　　柳川这一届所有新生，4000多人，每人一学年分到50学分，一共加起来才20万学分。
　　这简直就是没打算让人兑换出去吧。
　　“这......应该没有人有这么多学分来兑换吧？”
　　柳川虽然知道《归一经》的不凡，但是没想到它的价值会有这么高。
　　“不对啊，归一经不可能有这种价值。”
　　柳川越想越不对，《归一经》他已经练成了，虽然确实给他带来了不小的帮助，但是应该没有达到这种程度才对。
　　要是《归一经》有这种价值，刘国强会这么随随便便就交给他么？
　　“难道，我的《归一经》是残缺的？联邦大学的这本《归一经》才是完整版？”
　　此刻柳川心里就如有人在挠痒痒一般，迫切地想知道联邦大学里的归一经和他的归一经到底有什么不一样。
　　只可惜刘国强和王猛离开后，就了无音讯，再也没在柳川面前出现过，柳川现在就算是想问刘国强都没机会。
　　柳川本还想再兑换几本秘籍回去练练，这事一出，柳川满脑子都是《归一经》的事情，对其他的秘籍再也提不起兴趣。
　　现在柳川最想的就是找个人问下《归一经》的情况，但是他现在还没拜师，并没有真正意义上的师傅，他一时间想不起要去找谁问这个问题。
　　或许贺凤仙是一个比较好的人选。
　　不过经过深思熟虑，柳川还是放弃了这个想法。
　　就算他现在把归一经的事情搞清楚了，也没那么多的学分兑换这门归一经。
　　问得再清楚也没用。
　　联邦大学的拜师大会要在一个星期之后才会举行，不过短短一周的时间，柳川还等得起。
　　没有再考虑那么多，柳川拷贝好这门身法后，收好移动硬盘就走。
　　【发现身法：踏雪无痕，是否学习？】
　　这门身法刚从电脑上拷贝出来，系统的提示就随之而来。
　　柳川暂时没有选择学习，而是准备回到自己的住处再说。
　　正准备往回走，柳川就接到了一个电话。
　　张山观的电话。
　　“喂，张学长？”柳川接起电话说道。
　　“柳川学弟，恭喜恭喜，虽然有些晚了，但还是恭喜你取得新生大比的胜利。”电话中张山观呵呵笑道。
　　现在他可是人逢喜事精神爽。
　　当时柳川毕竟是他领进学生会的，现在柳川赢得了新生大比的第一，他自然也是得了不少的好处。
　　本来不是很受人待见的他，也算是扬眉吐气了一次。
　　虽然十天才排行榜还未公布，但是柳川成为十天才的第一名已经是板上钉钉的事。
　　这一次，学生会可是狠狠打了武道社的脸。
　　要知道轩辕斗，史孟礼和佟贤都是武道社的成员，武道社可是对这次新生大比信心十足。
　　武道社赛前喊出的轩辕斗等人必定夺冠的言论，赛后也都成了笑话。
　　柳川作为学生会的一员，狠狠地打了他们的脸。
　　很多原本飘忽不定的新生，在柳川获胜之后，也是都纷纷加入了学生会之中。
　　而且林思思和吴稚心两人的实力也都非常不错，目前也是十天才的候补选手。
　　“张学长有事就直说吧。”
　　柳川自然知道张山观找他不会是简单地来恭喜他夺冠。
　　“还确实有点事，不过是好事，现在有时间的话可以来学生会办公室，我和会长都在。”
　　好事？
　　既然是好事，那柳川也就没有拒绝的理由。
　　“行，我等下就过来。”
　　柳川挂了电话，往学生会的方向走去。

第一百七十八章：当公主的伴读
　　这是柳川第二次来到学生会了。
　　一开始的时候柳川并不情愿加入学生会，还是张山观死皮赖脸拉着柳川，柳川才同意来学生会看看。
　　以柳川的个性，日后学生会要是有太多需要他处理的琐事的话，哪怕学生会的福利再好，柳川也会选择退出。
　　修行才是最重要的事情，不能舍本逐末。
　　此时柳川正坐在白放进的对面，两人没有一开始就谈正事，而是坐在沙发上随便闲聊着。
　　张山观则是毫无形象地坐在了柳川的旁边，自顾自地吃着桌子上的水果，至于柳川二人聊什么，他没兴趣。
　　白放进也是没想到，张山观居然能给他拉来一个柳川这样一匹大黑马，本来他们学生会这一届的招新是完全败给了武道社的。
　　十天才的成员，大半都被武道社给捞走了。
　　差一点学生会就‘颗粒无收’，还好最后来了一个柳川，给学生会续了一口大命。
　　最主要的是在柳川的‘名人效应’下，学生会又招收了一些不错的苗子。
　　闲聊过后，柳川看时间不早了，也知道是时候谈正事了，便开口说道：“白会长，天色不也不早了，咱们就开门见山吧，这次找我是有什么事么？”
　　“确实是有件事情，需要你的帮忙。”白放进笑道。
　　“会长请说。”
　　白放进却没有直接开口，反而是站起身来，走到墙边，对着墙上的地图说道：“柳川，你可知道，我们联邦大学的最大对手是谁？”
　　柳川一愣，联邦大学已经是整个联邦最好的大学了，还会有对手么？
　　“白会长，恕我孤陋寡闻，我还真不知道。”柳川老老实实地说道。
　　他哪会知道联邦大学的对手是谁啊。
　　白放进一副果然如此的表情，柳川毕竟来之一个小地方，很多事情不了解也是正常。
　　白放进也不再故弄玄虚，直接说道：“其实联邦政府可不仅仅只是代表着我们华夏民族，在西方，还有其他种族的存在。”
　　柳川顿时反应过来，不就是白种人和黑种人么，柳川了解得很。
　　白放进继续说道：“当时全球灵气复苏，导致各种异兽出现，而我们人类因为体质相比那些野兽实在是脆弱不堪，一时间异兽横行，不少民众都死于异兽腹中。”
　　“那一代人是凄惨的，人类的枪械根本就对异兽不起作用，你还没开枪，就已经被飞扑而至的异兽啃掉了头颅，而大规模的武器如核弹之类的，要是在人类城市中投放，那就和自杀没什么区别。”
　　柳川点了点头，这点他倒是听李老头说过，只不过没有白放进说得怎么详细。
　　当时的人类肯定是生活在一个无比黑暗的时代中。
　　“后来，全球的人类终于都放下了自己的种族成见，联合了起来，组成了联盟。资源和技术共享，全球的科学家一起努力，最后建造出一个又一个巨大的能量防护罩，这样才暂时挡住了异兽的侵袭。”白放进也是有些叹息道。
　　“后来遗迹的复苏出现，才是我们人类重新站稳脚步的关键。第一个遗迹出现在我们华夏，最后在当时的华夏领导人付出了巨大的代价之后，终于获得了我们反击的宝物。”
　　“功法，灵器和丹药。”
　　说到这里，白放进停顿了会才继续说道：“最后凭借这些丹药和灵器，速成了几个顶尖的武者高手，打的那些进化不久的异兽怕了，人类这才逐步拿回了一些原本就属于自己的地盘。”
　　柳川对这些历史都不甚了解，就连李老头上课时，讲得也很有限，他无法插话，只能坐在一旁静静地听着。
　　“因为我们华夏为全球人类的生存立下了大的功劳，同时也归功于我们华夏的强大，所以我们华夏成为了联邦政府总部的所在地，也成为了联邦政府中话语权最强的存在，联邦大学也因运而生。”
　　“既然如此，联邦大学有这种背景，怎么还会有对手？”柳川有些不解。
　　白放进看了柳川一眼，道：“自然是因为西方那边也出现了属于他们的遗迹。”
　　“西方的古遗迹复苏之后，那边的力量也逐渐强大起来，与此同时，人类一旦强大起来，有些事情又再次不可避免，那就是种族之争，哪怕都是人类，但是谁都想站在权利的最顶端。”
　　“好在异兽的威胁一直存在，东西方还不至于鱼死网破，于是西方那边也建立了一个属于他们的学校：皇家精英。”
　　柳川闻言也是一愣，这名字好耳熟，他穿越前好像也听到过类似的学校。
　　“要不是10年前异次元领域的入侵，估计现在咱们这联邦政府已经分裂了，也就是现在内忧外患，这些高层才勉强合作着。”
　　柳川点了点头，这下他算是比较了解这个世界的历史了。
　　“那不知，白会长，今天找我的事，和这些有什么关系？”柳川问道。
　　白放进此时的表情也不再严肃，面上反而露出似笑非笑的表情。
　　柳川：“？？？”
　　你再这样看着我，我可要报警了。
　　“皇家精英那边这次会派出他们的最优秀的学生来我们学校学习交流，听说这次是他们那边的公主带队。”白放进道。
　　柳川愕然道：“那这和我有什么关系？”
　　这时在边上吃了半天水果的张山观终于开口说道：“当然有关系啊，人家公主指定要这次的最强者去做她的伴读。”
　　“会长，我柳川可是卖艺不卖身的，我是正经人。”柳川捂了一把胸口说道。
　　白放进：“......”
　　“正经点。”
　　“我没时间。”
　　柳川感兴趣不大，委婉拒绝道。
　　这就是张山观说得好事？
　　柳川兴致缺缺，这种浪费时间的事情，他懒得去。
　　“自然是有好处的，一件D级的防御法衣。”白放进道：“而且他们也就来交流学习一个月的时间，一个月后，会和我们学校的顶尖学子进行一场简单的切磋就会离开，也不会浪费你太多的时间。”
　　“如何？”
　　柳川摸了摸自己的下巴。
　　一件D级的防御法衣么？
　　“我需要双休。”
　　“成交！”

第一百七十九章：拜师大会
　　柳川虽然答应了白放进的请求，但是那皇家精英大学的公主暂时也还没来，据白放进估计，起码要一到两个星期才会过来。
　　接下去的几天，柳川基本是教室，图书馆，别墅，三点一线地跑。
　　柳川都是挑自己需要的课程去上，有些讲什么异能运用之类的课程，柳川直接就忽略了。
　　战术学院还有一门课程非常得重要，就是贺凤仙主讲的战术课程，在这个课程上能得到优秀成绩的学生，那都是前途无量之辈。
　　但是柳川压根就没在意这门课，直接给遗忘了。
　　他也没想日后去军队发展或者当联邦政府的高层，安安心心修行多舒服。
　　贺凤仙上课的那一天，怎么都没找到柳川，可是把她气了个够呛。
　　这个星期，柳川不仅将《踏雪无痕》这一门身法直接入门了，还对其他一些拳法，刀法等都有了些涉猎。
　　因为有系统的帮助，柳川学习功法的速度特别得快。
　　柳川虽然还无法做到像戚诗瑶那般，单单依靠身法就立在空中，但是对比他之前，已经有极大的进步了。
　　对他来说，现在去雪地上行走，可以真正做到‘踏雪无痕’。
　　这门身法主要的优势就是能让使用者的步伐更加轻盈，闪转腾移的速度更快，更注重细节。
　　虽然只是短短的一个星期，柳川的实力却大大增加，这不是属性上的加强，而是在战斗技巧上的提升。
　　柳川之前的战斗，基本上都是靠力量层面上的碾压才取得的胜利，现在随着柳川的身法等方面的加强，柳川的战斗方式也能相对应做出些改变。
　　柳川在慢慢弥补自己的缺点，他知道之前自己要是遇到一个和他属性相差不多的对手，输的一定是他。
　　这也是没办法的事情，柳川一没师傅，二没背景，想学这些身法技巧都没地学。
　　就柳川所在的那小地方，那些老师中都找不出一个武者来，还能指望教出什么好学生来么？
　　当然最主要的原因还是因为柳川没时间学，他起步太晚，他那时候只想突破至武者，追上其他人的脚步。
　　......
　　今天，正是新生们拜师的日子。
　　联邦大学的拜师大会到了。
　　当然最终的选择权在导师的手中，要是自己选择的导师，没看上自己，那就要再去看看其他导师了。
　　所有新生都在联邦大学的操场上集中，4个学院各自排列站好。
　　所有导师则是在最前方，一人一张椅子，一张桌子摆好，远远望去就好像是在人才市场，一群人去应聘工作一般。
　　此时，柳川正和关敏敏等人站在一起，召唤系一共就寥寥几人，非常得不起眼。
　　“老大，你想好找谁当师傅了么？”王子鹏探出头来问道。
　　柳川摇了摇头，他确实没有想好，按理说他是应该选贺凤仙当师傅的，但是柳川还是希望找个实战比较厉害的师傅。
　　贺凤仙虽然实战能力也不弱，不过相比陆九龙和牛兆刚等人，明显就差了不止一筹。
　　但是柳川作为战术学院的一员，选其他学院的老师当自己师傅的话，好像有点说不过去。
　　“我准备就找庄一尘当我的师傅，这样关于召唤系方面的问题，都能快速解决，而且庄老师实战方面也不差。”关敏敏道。
　　关敏敏的天赋一般，去找其他老师的话人家也不一定收，还不如找自己的主课老师。
　　邢生见到几人讨论起来，也憨笑着过来插了一嘴：“俺准备找付大仁当师傅，他的拳法课教得真的很棒。”
　　找什么人当师傅，并没有特殊规定，就像邢生这般，虽然是召唤系，但是他喜欢练拳，也是没有问题的。
　　毕竟召唤师本人要是自身的战力太弱，召唤兽再强也容易被人轻松击败。
　　“我想找戚诗瑶老师当师傅，戚诗瑶老师那身材......咳咳......说错了，那身法，真是让人向往。”王子鹏略带猥琐地说道。
　　柳川：“......”
　　王子鹏这人柳川本以为他没什么特色，结果柳川发现这人的特色就是特‘色’。
　　所有人都在认真为自己将来的修行路做考虑的时候，他居然想着美女老师的身材。
　　不愧是一来就想抱柳川大腿的天才，是个人物。
　　关敏敏一脸鄙视地看着王子鹏，对王子鹏的行为表示非常得不屑。
　　王子鹏面不改色，他这才是正人君子的行为。
　　不像很多人，当面一套，表面一套。
　　......
　　全员集合完毕后，陆九龙上台。
　　“我也就不多说了，全校368位老师全部到场，等下你们都可自由上前，选择自己日后要跟的导师。”陆九龙开口说道。
　　这选择师傅还真是一门技术活，368位导师虽然都是精英，但导师之间也是有强有弱的。
　　导师之间的特长也各不相同。
　　就如牛兆刚强就强在他实战的方面，丁渊然和蒋万春就强在炼丹和炼器，贺凤仙虽然各方面都不是很强，但是她最强的一点就是：人脉。
　　没有人的人脉比贺凤仙还强了，她手下出去的学生，日后都是联邦政府或者军队的高层，这还不够强么？
　　其他导师也一样，都有自己的强处和短处。
　　比如戚诗瑶相比其他导师虽然修为偏弱，但是身法方面应该没有多少人能强过她。
　　陆九龙的，话音刚落，就有不少人直接跑上前，想要拜师。
　　这时，所有老师的桌面上，又出现了一个牌子，上面写了他们的收徒要求。
　　一个人跑到了牛兆刚的面前，发现上面牌子上写着：
　　武者级别，男女不限，极限准武者时期，平均属性值240点以上者优先。
　　（天赋优异者，也可适当放宽标准。）
　　牛兆刚前面的要求还算正常，但是后面的那一点简直就是离谱。
　　极限准武者时期能达到240点属性值的，估计也就柳川，轩辕斗，史孟礼这寥寥几人达到了。
　　这要求明摆着就是写着，除了最顶尖的不收。
　　此时柳川没有随着人群一起挤上去，而是派出小花，飞过去，观察下这些老师的收徒标准。
　　柳川发现实力越高的导师，要求也就越高。
　　实力低的要求自然也会低一些。
　　四位院长的要求，基本上都差不多，没有十天才前几名的实力，基本上看都不用去看。

第一百八十章：且慢【求个票】
　　四大院长的收徒标准一公布，顿时大片的人失望离去。
　　转而投向了其他要求低一些的导师身上，其中最受欢迎的则是戚诗瑶。
　　戚诗瑶人美，又年轻，这一个星期下来，在学生中的人气极高。
　　但是戚诗瑶却只收女弟子，让一群男同胞顿足捶胸，失望不已。
　　柳川观察了下自己几个熟人的拜师情况。
　　关敏敏也是说到做到，最终选择了庄一尘当了自己的师傅，召唤系的其他几人则是选择了其他心仪的导师。
　　猴子因为在新生大比中被早早淘汰，所以只能将就找了个一般的老师。
　　但是很明显，猴子心里充满了不甘。
　　随着越来越多的人选好师傅，导师的‘招聘摊位’面前乌压压的人群也终于渐渐散去。
　　现在基本上只剩下一些比较天才的人物，没有选择导师。
　　四位院长，到现在为止一位学生都没有收到，但是他们神色淡定，因为他们想要的苗子都还在下面。
　　弟子在精不在多。
　　柳川也终于看到轩辕斗的身影，时隔多日，轩辕斗的外伤终于痊愈，此时，他走向了牛兆刚所在的位置。
　　“牛院长，你可愿收我为徒。”轩辕斗躬身行礼说道。
　　轩辕斗声音平稳低沉，态度恭敬，以前那桀骜不驯的感觉似乎荡然无存。
　　柳川这时才注意到，轩辕斗额头上居然出现了一个火焰印记。
　　正是之前，轩辕斗和柳川大战召唤出火神虚影时，出现的那个印记。
　　没想到轩辕斗经过这一次失败的洗礼，整个人仿佛变得内敛，再也没有之前盛气凌人的感觉。
　　而且这一次的挫折并没有把他打趴下，而是成为了他更进一步的动力。
　　牛兆刚看到轩辕斗有这转变，也是有点欣慰地点了点头，道：“可。”
　　轩辕斗起身，恭敬地站在了牛兆刚的身后。
　　此刻开始，轩辕斗便正式成为了牛兆刚的弟子。
　　有轩辕斗起头，十天才中的其他几人也都纷纷上前拜师。
　　史孟礼和佟贤同样拜入了牛兆刚门下，薛易知，雷斌和熊卓行三人最终也被牛兆刚破格录取。
　　牛兆刚算是收获颇丰，一下子就收了六位心仪弟子。
　　丁渊然则是收下了岩刚和卢世胜。
　　卜河山和庄恒也入了蒋万春的门下。
　　只有贺凤仙这里居然没有一人上前拜师，哪怕她的目标只有柳川一人，也不由心头有些恼了。
　　“贺院长，你可愿收我们为徒。”三道空灵的声音同时响起。
　　诸人定睛一看，居然是林思思，施研雅和吴稚心三人。
　　施研雅和林思思二人并没有提前商量好要一起拜贺凤仙为师，但是当三人互相看到对方之后，也是立马就猜到了对方的意图，于是便出现了三人一起拜师的一幕。
　　施研雅还好说，本就会战术学院的人，选择贺凤仙无可厚非，但是林思思和吴稚心居然也选择了贺凤仙，她们俩可是实战学院的人。
　　现在她们已经不是胳膊肘往外拐了，而是直接整个人跑了。
　　贺凤仙都有点愣神，他是没想到林思思和吴稚心会来找自己当师傅。
　　“可。”贺凤仙道，声音中透露着几分愉悦。
　　贺凤仙这时候，肯定不会犹豫，果断就收下了这三位弟子。
　　实战学院的人又怎么了，是她们自己送上门的，可不是我贺凤仙挖的墙角。
　　收下林思思三人之后，贺凤仙挑衅似地望了眼牛兆刚。
　　这眼神的含义不言而喻，特别是看到牛兆刚有点惊愕的神色之后，贺凤仙笑得更欢了。
　　柳川知道，林思思和吴稚心是为了自己才选择当贺凤仙的弟子的，不得不说，柳川心中确实有些感动。
　　随着时间的推移，渐渐得几乎所有人都已经找到了自己心仪的师傅。
　　此时现场只剩下一人还未拜师，那就是柳川。
　　柳川其实也不是故意拖到最后，而是他现在真的挺纠结的。
　　“柳川，你可愿拜我为师？”
　　此时，牛兆刚主动开口说道。
　　诸人一阵哗然，柳川不愧是这届新生中的第一人，居然能让牛兆刚主动开口，要收其为徒。
　　轩辕斗眼眸深处，寒光一闪，但是随即消失不见，脸上的表情依旧淡然，似乎一点都不在意。
　　贺凤仙似乎早就料到了牛兆刚会来这一招，此时她也主动开口道：“柳川，你可愿拜我为师。”
　　说完，还乐呵呵地看了眼自己身旁的林思思三人。
　　看到没，你的女朋友都在我这边了，还不快来拜师。
　　“先别急，柳川，你可愿来我门下，别的我不敢保证，不过你修行的丹药我这管够。”丁渊然的声音慢悠悠地响起。
　　谁也没想到丁渊然也来凑了一脚，修行丹药管够，这是何等的诱惑啊。
　　“我这也一样，修行灵器管够。”
　　蒋万春最终也没忍住，插了一嘴。
　　这下子快把贺凤仙给气炸了，牛兆刚也就算了，丁渊然和蒋万春不声不响地居然也来挖她的墙角。
　　要不是现在现场人太多，她直接要站起来和他们都干上一架。
　　“都他喵地以为老娘好欺负啊。”
　　贺凤仙在心里咬牙切磋，但是她又不能强迫柳川拜她为师。
　　柳川听到丁渊然和蒋万春的条件也是心头一跳，他心动了。
　　但是最终柳川深呼了一口气，做人要从一而终，他还是觉得要拜贺凤仙为师，那些外物他相信以自己的能力日后也不会缺。
　　毕竟林思思和吴稚心都拜在了贺凤仙的名下了，他再拜其他人为师确实不合适。
　　看着一步步走向她的柳川，贺凤仙心里的石头顿时落下了一大截，脸上的喜悦都快控制不住了。
　　贺凤仙赶紧把脸板了起来，她怕自己忍不住会笑出来。
　　而牛兆刚等人，眼神中自然是难掩的失望，特别是牛兆刚，他是真的想将柳川收入自己的门下。
　　以他的身手和资源，定能将柳川调教成一位绝世天才。
　　柳川虽强，但他一眼就看出，在很多技法方面柳川并不熟练，还有很大的成长空间，交给贺凤仙是真的可惜了。
　　“且慢。”
　　正当柳川要拜师的时候，一道声音传来，打断了柳川接下去的动作。

第一百八十一章：陆九龙的安排
　　“妈蛋！真当老娘是好脾气啊，是谁来坏老娘的好事，是谁！”贺凤仙怒吼一声，直接就暴走了，一而再再而三地有人来坏她好事。
　　差一点点，贺凤仙就把桌子给掀了，最后还是站在桌子前的柳川把桌子给按住了。
　　这桌子可不能掀，因为他已经看到了是谁在那里说话。
　　贺凤仙暴怒转身，一看说话之人居然是陆九龙。
　　陆九龙也是有些尴尬，道：“咳咳，是我说的。”
　　贺凤仙：“......”
　　你看这事给闹得。
　　此时贺凤仙面部表情有些抽搐，身体也是有点僵硬，她没想到居然是陆九龙打断了他啊。
　　丁渊然忍不住在一旁偷乐，看你平时虎了吧唧的，现在好了，撞到铁板了吧。
　　“陆......陆校长，您这是什么意思？”贺凤仙心中有点忐忑。
　　难道是陆九龙想收柳川为徒？
　　这样的话就真有点难办了。
　　陆九龙没有回答，只是盯着柳川问道：“你可愿拜陆九峰为师？”
　　柳川闻言也是一愣，陆九峰，那不就是兵器库的管理员么？
　　这两人果然有关系啊。
　　在场的新生都感觉有点莫名其妙，陆九峰是谁，是哪位老师么？
　　他们怎么都不认识。
　　而四位院长听到陆九峰这个名字，也是瞬间失色，好像是听到什么恐怖至极的东西一般。
　　其他人或许没注意到，但柳川一直在贺凤仙的身边，立马就注意到了四位院长的异样。
　　柳川心中疑惑，这陆九峰到底是什么人？
　　居然只是一个名字就让联邦大学的四位院长如此大惊失色。
　　柳川不是没有见过陆九峰，在他的印象中，陆九峰只不过是个实力高强，又有点话痨的怪老头。
　　怎么在这群人眼中好像是变成了什么凶神恶煞一般。
　　柳川有点犹豫，不过陆九龙主动开口，要他拜陆九峰为师，自然是有他的道理，但是他对陆九峰又一点都不了解，这一时之间柳川还真不知道该如何抉择。
　　正当柳川还在犹豫的时候，贺凤仙反而是开口了：“柳川，去吧，拜陆九峰为师，自有你的好处。”
　　贺凤仙居然主动放弃了收柳川为徒，其他三个院长也是同样的态度，不再尝试将柳川收入门下。
　　柳川虽然一头雾水，但事已至此，也只能答应下来。
　　“学生愿意。”
　　说完，柳川又歉意地对林思思等人笑了笑，她们是为了自己才拜在贺凤仙的门下，结果自己反而要去拜其他人为师。
　　林思思微笑着摇了摇头，示意柳川不用介意，能拜贺凤仙为师也是个不错的选择。
　　毕竟牛兆刚门下有轩辕斗的存在，她也不是很喜欢。
　　施研雅和吴稚心都显得有点无所谓，拜师而已，拜谁不是拜，没什么大不了的。
　　随后在所有人议论纷纷当中，柳川被陆九龙给带走。
　　一时间，柳川被不知名高手陆九峰收入门下一事，在新生中传的沸沸扬扬，很多人都在猜测陆九峰到底是谁。
　　最终人们也是终于发现，陆九峰居然就是兵器库管理员，而且极有可能是校长陆九龙的兄弟，因为两人长相极为相似。
　　不少人都感叹柳川抱上了一个大腿，有陆九峰这层关系在，联邦大学中以后谁还敢碰柳川？
　　所有人都认为柳川以后在联邦大学里几乎可以横着走了。
　　没办法，谁让人家头上有人呢。
　　......
　　陆九龙带着柳川来到兵器库大门前，让柳川在外面稍等，自己则先行走了进去。
　　柳川点了点头，乖巧地站在门外等待。
　　下一刻，柳川就感觉到一股强烈的危机袭来，柳川心头一震，凭自己的感觉向着侧边奋力一扑。
　　“轰！”
　　一股强大的能量波动，从兵器库内爆炸开来，这股力量的余波使得兵器库的大门瞬间炸裂，正前方的几颗大树中间一段瞬间变成粉末。
　　柳川瞳孔一缩，刚刚他要是还站在大门前，现在自己可能就变成一堆碎肉了。
　　好强的力量，而且这不过是两股力量碰撞之后产生的余波而已，就有如此恐怖的破坏力。
　　陆九龙进去后，到底发生了什么，怎么会有战斗发生？
　　柳川心中焦急，但是他现在根本就没能力走进去，以他的实力，现在进入兵器库中就是找死。
　　兵器库中，两股骇人的能量持续碰撞，哪怕柳川已经特意远离了兵器库不少距离，但是心中的那种危机感一直没有消失。
　　整个兵器库都好像被一股诡异的力量所笼罩，这种感觉让人不寒而栗。
　　之前看上去坚硬无比的兵器库，此刻却似一艘在暴风雨中前行的小舟，随时都有覆灭之危。
　　许久，柳川心中的不安终于散去，那股诡异的气息也逐渐散去，柳川皱着眉头来到了兵器库前张望。
　　不多时，陆九龙的身影出现。
　　哪怕陆九龙再掩饰，但柳川还是一眼就看出陆九龙受伤了，而且受伤不轻，脸色都惨白不已。
　　陆九龙伸出手，摸了摸柳川的头顶，笑着说道：“进去吧，孩子。”
　　柳川虽然不知道发生了什么，但是他知道陆九龙肯定是为了他才受伤的，柳川也是久违地感受到了一丝温暖。
　　“谢谢，陆校长。”柳川由衷地说道。
　　刚才那一刻，陆九龙给他的感觉就像是自己的长辈一般。
　　在陆九龙注视着的目光中，柳川走进了兵器库中。
　　柳川的身影刚消失不见，陆九龙的身形便随之一颤，一口鲜血从口中猛地溢出，整个人开始灰败起来。
　　陆九龙的伤势居然如此之重！
　　丁渊然的身影从陆九龙背后浮现，一把扶住了陆九龙，随后又从自己的怀中掏出一颗丹药，塞进了陆九龙的口中。
　　吞下这丹药之后，陆九龙的脸色以肉眼可见的速度红润起来。
　　丁渊然嘴角抽搐：“可惜了我的大力回春丸，用一颗少一颗啊。”
　　“多谢了，渊然。”陆九龙虚弱地说道。
　　“谢个屁啊，老陆，不是我说你，有你这样作践自己的么？你把当年的真相说给他听会死么？”
　　丁渊然气不打一处来，看他的架势，要不是陆九龙受伤了，估计还要给陆九龙补上两脚。
　　“不能说，不能说啊。”陆九龙苦笑一声，满是无奈。

第一百八十二章：灵仆多的好处
　　柳川走进兵器库之后，看到眼前的场景也是大惊失色。
　　这还是他前几天来过的兵器库么？
　　整个兵器库，地上一片狼藉，整个地面满是裂痕，柳川脚步刚踏上去，顿时脚下的地面都发生了塌陷，柳川只能使出踏雪无痕，才能勉强在上面行走。
　　更有墙壁都已经碎成粉末，就连用那些特殊合金做成的承重墙都产生了裂缝。
　　柳川嘴角一抽，刚刚这里到底发生了什么，怎么会在短短时间内就造成这么大的破坏。
　　台风过境，地震爆发，也不过如此了。
　　难怪之前不过是一些力量的余波就差点把他给干掉了。
　　柳川心中充满了敬畏，这就是强者的实力么？
　　但是陆九龙和陆九峰不是兄弟么，怎么还会大打出手呢？
　　如果兄弟二人关系不合，陆九龙又为什么要让自己拜陆九峰为师？
　　柳川的脑海中充满了疑惑和不解。
　　.......
　　不多时，柳川便走到了上次他和施研雅两人第一次遇到陆九峰的地方。
　　一道人影出现在柳川的面前，正是依旧穿着粗布麻衣的陆九峰，脚上还是那双绿色的人字拖。
　　陆九峰正背对柳川收拾着东西。
　　“这混账东西，一来就弄坏我的躺椅，都两把了啊，妈蛋的......”
　　柳川刚走近，就听到陆九峰在那里骂骂咧咧得咒骂着什么。
　　柳川：“.......”
　　不要想，陆九峰肯定是在骂陆九龙。
　　“咳咳，陆老师，要我帮忙么？”柳川轻咳一声，开口说道。
　　陆九峰回头瞥了眼柳川，似已经料到柳川会进来，没有什么意外之色。
　　“去，到学校后勤处，拿几把扫帚来，把这地方扫一遍。”陆九峰也没有客气，直接吩咐道。
　　送上门来的苦力，不要白不要。
　　“是，学生遵命。”
　　柳川没有犹豫，直接答应下来，随后便往后勤处跑去。
　　此时，陆九峰已经收拾好了自己所在的那一小块区域，又再次拿出了一把躺椅，悠闲地躺了上去。
　　他看着柳川快步跑出去的身影，双眼微微一眯：“踏雪无痕么，学得倒是挺快，确实有些天赋......”
　　后勤处离兵器库不远，不多时柳川便抱着一大把扫帚和其他工具回来了，陆九峰细数一下，发现一共有10把扫帚，还有5个畚箕和5个自带电源的吸尘器。
　　陆九峰：“......”
　　也是难为柳川拿这么多工具回来了。
　　陆九峰都有点躺不住了，从躺椅上起身问道：“柳川啊，你拿这么多......工具.......干嘛？”
　　就柳川一个人也用不到这么多工具啊。
　　“哦，这里太乱了，我准备叫我的召唤兽来帮忙下，所以拿得多了些，扫帚我怕坏了，就又拿了几个备用的。”
　　柳川说着挥了挥手中用绳子绑成三堆的打扫工具。
　　接着，柳川也不管陆九峰有些惊愕的眼神，直接将自己的召唤兽都召唤了出来，就连疾风狼都被柳川给召了回来。
　　哦，现在应该叫零零七了。
　　当然他已经提前和邢局长联系过了，目前警察局并没有什么事情，有警情需要零零七帮助的话，柳川随时会放零零七回去。
　　零零七许久没有回来，见到柳川也是有些兴奋，走到柳川面前，用自己的大脑袋蹭了蹭柳川的胸口。
　　狗东西同样有些兴奋地跳到了零零七的身边，一副老友重逢的兴奋模样。
　　小白等三个‘后辈’则好奇地看着零零七，他们都是零零七去当公务员之后才变成柳川灵仆的，自然是不认识零零七这位‘前辈’的。
　　“好了，好了，现在有事要干，严肃点，等下给你蹭个够。”柳川摸了摸零零七的大脑袋说道。
　　零零七也有些好奇地看着新来的这三个小东西，柳川没有管它们，随它们大眼瞪小眼，现在先打扫卫生要紧。
　　陆九峰现在才知道柳川居然有5个召唤兽，双眼瞬间瞪得滚圆。
　　那姓陆的老东西之前怎么不说这事，这小子难道真有那老东西说得那么牛B？
　　陆九峰这下有些坐不住了，直接站起身来，不再悠哉地躺着。
　　在柳川的指挥下，狗东西它们都有些兴奋地拿起了扫帚，这又是一种新的体验。
　　这是它们第一次打扫卫生，脸上都洋溢着高兴的表情。
　　狗东西他们因为没有手，只能用嘴叼着扫帚进行打扫，小花虽然小，但是拿一把扫帚还是没什么问题的。
　　小红红最牛B，三个嘴叼了三个扫帚，三倍效率，三倍快乐。
　　有了狗东西它们的加入，虽然一开始的时候有些乱糟糟的，但很快这清扫工作的的进程就快了起来，柳川则是拿着畚箕，一畚箕一畚箕地把清理出来的各种东西给搬运出去。
　　一个小时候后，柳川又指挥狗东西它们用起了吸尘机，将整个兵器库都收拾得干干净净。
　　只不过那些碎裂的墙壁，和变成一个个坑洞的地面，柳川就没法修补了。
　　果然人多力量大，灵仆也一样，灵仆越多，干活越快。
　　陆九峰同样没想到柳川能在短短一小时内就将这里清理得这么干净。
　　他之前就是想看看，柳川作为新生大比第一人，能不能低下头为自己打扫东西。
　　没想到柳川打扫了，还这么得快速。
　　打扫结束，零零七便准备离开了，他要回警察局了，现在他已经成了警察局中最重要的一员，很多事情已经不能离开它的帮助。
　　“去吧，你是最棒的。”柳川笑着摸了摸零零七的头。
　　柳川也是为零零七感到高兴，能做自己喜欢的事情，在某件事情发光发热，真是太好了。
　　“嗷呜~”
　　零零七看了柳川一眼，嚎叫一声，便向着前方飞奔而去。
　　它虽然不能一直呆在柳川身边，但既然是柳川叫它去帮助其他人，他就会一直帮到底。
　　“嗷呜~”
　　狗东西也抬头嚎叫一声，似在为疾风狼送行。
　　......
　　零零七离开后，柳川便来到陆九峰的身前。
　　“坐吧。”陆九峰开口说道。
　　柳川看了眼四周，发现并没有凳子。
　　柳川：“......”
　　于是，柳川便坐到了刚打扫好的地上......
　　陆九峰：“......”
　　他其实不是这个意思，只是他忘了这里没有其他凳子。

第一百八十三章：凝神诀
　　陆九峰突然觉得这柳川是个耿直的孩子，心情也没有之前那么差了，索性也和柳川一样就地坐了下来。
　　“你可愿拜我为师。”陆九峰拿出自己的老烟斗，边抽边问道。
　　虽然陆九峰的态度很随意，但柳川面对这种大佬，可不敢马虎。
　　“我愿意。”柳川认真说道。
　　陆九峰没有再说什么，反而一直低头抽着烟，柳川不敢多言，老老实实等着，哪怕是这二手烟呛地他直咳嗽，也没有起身的意思。
　　“你可知他们都叫我什么？”
　　陆九峰终于又再次开口说道。
　　“学生不知。”
　　柳川哪会知道，其他人叫陆九峰叫什么啊，他现在只想让陆九峰不要再抽烟了。
　　这气味真的太熏人了，他的眼泪都快下来了。
　　师傅，你当个人吧，求求了。
　　“他们都叫我陆九疯，陆九疯......疯子的疯，我是个疯子，你懂么？”陆九峰的情绪突然有点不稳，脖子上青筋爆出，声音都渐渐有点歇斯底里起来。
　　柳川眉头微皱，这陆九峰好像是有点不正常，怎么说着说着就开始要发起疯来了。
　　而且这发疯的原因也一点预兆都没有，说来就来。
　　这时，原本安静地待在柳川头顶的小花，突然起身飞到了陆九峰的脑袋上，轻声唱起歌来。
　　“咿呀~咿呀哟~~”
　　小花的歌声，悠扬平静，一股能抚平人心的奇异力量散开，陆九峰的情绪居然在小花的歌声下，渐渐平静下来。
　　小花见自己的歌声有效，顿时欢天喜地跳起舞来，口中“咿呀咿呀”个不停。
　　陆九峰平静下来后，也是惊奇不已，他知道自己刚才有点失态了，但是却控制不了自己，但是柳川那召唤兽的歌声居然能安抚自己的情绪。
　　陆九峰伸出手，让小花停在自己的掌心之中，惊喜问道：“它叫什么名字。”
　　“小花。”
　　“小花......”陆九峰轻轻抚摸了下小花的头顶，沉思了会说道：“柳川，你取的名字可真烂......”
　　柳川：“......”
　　小花这名字已经是他的灵仆中，相对较好的名字了，这你还不满意？
　　这下小花反而不乐意了，面向陆九峰双手叉腰，口中发出“咿呀咿呀”的叫声，就像是在对陆九峰进行抗议。
　　它自己可是很满意这个名字的，主人取的名字就是最好的。
　　“好，好，好，是我错了，这名字取得真好。”陆九峰就像是哄自己的孙女一般，和蔼地笑着说道。
　　陆九峰其实也发现了柳川的召唤兽和其他人的有些不一样，但那又怎样呢？
　　他自己就是个疯子，不一样怎么了，不一样就代表着不好么？
　　不一样只是代表着特别，仅此而已。
　　陆九峰起身把小花还给了柳川，同时从空间装备中取出一把太师椅，这太师椅一看就有些年头了，随后陆九峰拍了拍自己身上的灰尘庄重地坐下。
　　“跪下吧。”陆九峰对着柳川严肃说道。
　　“啊？”
　　柳川有点小懵，怎么突然就叫人下跪了。
　　陆九峰眉头一皱，道：“陆九龙是怎么教学生的，现在拜师连拜师礼都没有了。”
　　柳川这才明白过来，原来陆九峰是让他拜师。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”柳川恭敬地给陆九峰磕了一个响头。
　　恩师如父，给自己的师傅磕头，不算丢人。
　　陆九峰满意地点了点头，便扶柳川站了起来。
　　柳川的几个灵仆都站在一旁，歪着脑袋看着这一幕，他们也是有些好奇，这就是人类的拜师礼么？
　　“今日没有其他人见证，好在有你这些召唤兽在场，也不算冷清了。”陆九峰似有点感慨地说道。
　　他的思绪有点飘远，曾几何时他们三人也是这样拜在了师傅的名下，只可惜现在时过境迁，故人都已离去。
　　“事发突然，师傅也没什么准备，这枚玉简你拿去吧。”
　　回过神来的陆九峰叹息一声，说着递给了柳川一枚玉简。
　　柳川恭敬伸手接过，陆九峰能把这东西给他当见面礼，自然不会是凡品。
　　“走吧，日后修行上有问题再来找我，要是被人打了就别来了，丢人。”陆九峰开始挥手赶人。
　　今天的事有点多，陆九峰心中也是百感交集。
　　现在他只想一个人静静呆着。
　　“是，弟子告辞。”柳川收起自己的灵仆，躬身退下。
　　正当柳川退出兵器库的瞬间，陆九峰的一道声音再次传入柳川的脑海中。
　　“咳咳，平时要是没事的话就让小花过来陪陪我，给我唱唱歌，其他的几个小东西也可以来。”
　　很明显陆九峰是寂寞了。
　　空巢老人也是需要陪伴的啊。
　　柳川脚步一顿，也不管陆九峰能不能听到，躬身说道：“弟子谨记。”
　　走出武器库之后，柳川心中仍有种不真实的感觉。
　　自己就这么拜陆九峰为师了？
　　果然计划赶不上变化，人算不如天算。
　　谁都没想到柳川最后居然被陆九峰收入了门下。
　　那个被他们称为‘疯子’的人。
　　不过柳川心中没有失落，拜入陆九峰的门下也是个不错的选择。
　　虽然陆九峰会突然神志不清醒，控制不住自己，但是他的实力是真的强悍啊，哪怕柳川没有亲眼看到陆九峰和陆九龙二人之间的兄弟大战。
　　但是柳川注意到了一个细节，那就是陆九峰看上去屁事没有，但是陆九龙出来的时候明显是受伤了。
　　陆九峰难道比陆九龙还强？
　　还是说陆九龙怕伤着陆九峰特意没出全力？
　　柳川不甚清楚，但是陆九峰的强大实力是毋庸置疑的。
　　柳川捏了捏自己手中的玉简，在他刚才接过玉简的瞬间，系统的提示就已经传来。
　　【发现功法：凝神诀，是否学习？】
　　凝神诀，一听名字，就是一门不俗的功法，陆九峰是给了他一份大礼啊。
　　柳川迫不及待地回到了自己的别墅当中。
　　选择了学习之后，顿时无数的知识开始涌入了柳川的脑海中，这凝神诀的内容磅礴程度比当时的归一经都要高出不知道多少。
　　柳川在搞清楚这凝神诀的作用之后，心中也是惊喜异常。

第一百八十四章：第二神魂
　　简单地说，这凝神诀是一门修行神魂的功法。
　　他不同于一般的炼体功法，这门功法专修神魂。
　　练成这门功法，能让柳川的神魂更加稳固，甚至渐渐成型，不再像之前那么虚无缥缈。
　　这门功法攻守兼备，甚至能让柳川的魂力直接攻击对方的脑域，是一种针对神魂的攻击手段。
　　这种能力倒是和逆鳞教那会变身恶魔的食人老者的攻击方式有些相似。
　　但凝神决是能凝聚自身的魂力进行攻击，就算是失败也不会反噬自身，不过是损失些魂力罢了。
　　相对来说更加安全，攻击手段也更加多样。
　　现在柳川的魂力也终于有了攻击手段，之前柳川澎湃的魂力只能用于灵仆上，并没有最大程度地发挥出作用。
　　好在柳川现在有了这凝神诀之后，又多了一种攻击手段，让人防不胜防。
　　虽然柳川到现在都没感受到过自己神魂的存在，但是柳川可以肯定‘它’确实存在。
　　甚至系统就可能是镶嵌在自己的神魂之上，神魂才是柳川真正的本体。
　　毕竟他是穿越而来，虽然他不确定，但他很可能是魂穿，而肉身则留在了原本的世界中。
　　不过这凝神决修炼极难，柳川现在哪怕是借助系统的帮助，直接入门了，但却只能勉强运用一些攻击法门。
　　主要原因是柳川居然找不到自己的神魂所在地。
　　“我的神魂到底在哪？”柳川陷入了沉思：“难道是被系统藏起来了？”
　　柳川找不到神魂的所处位置，只能死马当活马医，强行运转起这门凝神诀，但是刚运转没多久，柳川就吓到愣住了。
　　柳川发现自己的身体里好像有两个神魂！
　　难道这个世界的柳川没死？
　　他的神魂还藏在这个身体的深处？
　　柳川瞬间就掐掉了凝神决的运转，这......
　　柳川能感受到自己体内两个神魂的存在，但是柳川原本自己的神魂被系统给‘藏’了起来，而这具身体原本的神魂似乎也在自己的脑海深处。
　　此刻，在凝神决的刺激下，这具神魂好似有了复苏的痕迹。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　柳川首次慌了神，他以前没想过这个问题，只以为这世界的柳川应该是‘消散’了，但是没想到这‘柳川’并没有消散。
　　“如果这‘柳川’的神魂苏醒，那‘我’还是不是‘我’。”
　　“我到底是哪个‘柳川’？”
　　柳川感觉自己的脑袋都快炸裂了。
　　脑海中只剩下一个念头。
　　“我到底是谁？！”
　　感受到自己主人的脑海中强烈的不安和动荡，沉睡中的小花居然在没有柳川的召唤下，强行出现在现实。
　　“咿呀~咿呀~”
　　随着小花宁静悠扬的歌声再次响起，柳川的不安也渐渐消散，整个人开始平静下来。
　　柳川不再焦躁不安，表情也开始平和。
　　看到柳川恢复正常状态，小花似松了一大口气，瘫坐在柳川的头顶之上。
　　“辛苦你了。”柳川将小花捧在手心，对着小花说道。
　　“咿呀~咿呀~（没事~没事~）”
　　说着小花开心地在柳川的手心中跳起舞来，只不过神情显得有些疲惫。
　　只要主人没事就好。
　　看到小花有点累了，柳川心念一动便将小花收了起来。
　　这次真的多亏了小花，自己差一点就陷入了魔怔当中。
　　但是这凝神决确实有些诡异之处。
　　柳川第一次感受到了走火入魔的感觉。
　　现在柳川冷静下来之后，已经发现，刚刚的那个神魂居然是因为柳川强行运转凝神诀的结果。
　　因为找不到被系统隐藏的主神魂，凝神决居然让柳川的肉身自主凝聚出来一个副神魂。
　　第二神魂。
　　只不过这第二神魂只有一个大致的模样，距离它真正的成型还远得很。
　　“第二神魂？这......”
　　柳川心头激荡。
　　他居然机缘巧合之间，凝聚出了第二神魂。
　　在搞清楚事情的真相之后，柳川观察着自己脑海中的第二神魂。
　　发现凝神决在运转之时，柳川的魂力会从脑海中的一个位置中流出，随后在脑海中以一种规律的路线运转，每运转一次，自己的第二神魂就会强上那么一丝，也变得更加得凝实。
　　但最终这些魂力又会全部融入到之前的那一个位置之中，柳川明显感受到自己主神魂也强大了一些，而且比第二神魂强大的多。
　　虽然系统将自己的神魂藏了起来，但是有好处也是不会忘了它的。
　　柳川猜测这个位置就是自己神魂的藏身之地，系统和那个魂珠大概率都是藏在这个地方。
　　仙窍。
　　柳川将这个地方命名为仙窍，藏着自己最大秘密的地方。
　　关于这第二神魂，柳川突然想到了分身术，要是自己以后能再打造出一具肉身，那他会不会拥有一具真正的分身。
　　不是分身术，而是真正的分身。
　　不过旋即，柳川似是想起了什么。
　　陆九峰为什么要将这门功法交给自己，难道是因为知道柳川有小花的存在，不会走火入魔才放心交给他？
　　柳川现在强烈怀疑，陆九峰落到这般地步，肯定和这门凝神决一般。
　　陆九峰不会也有第二神魂吧？
　　或者陆九峰早就有了分身......
　　难道陆九龙和陆九峰其实就是同一个人？
　　这个想法一冒出来，柳川浑身鸡皮疙瘩都起来，就如被电击击中，整个人都浑身一激灵。
　　他不敢再想下去了。
　　“应该不至于吧......”柳川自己问自己。
　　应该是他想太多了。
　　陆九峰和陆九龙怎么可能是同一个人，虽然这两人的相处方式确实不太正常，但是怎么看都是鲜活的两个人。
　　“想多了，想多了。”
　　柳川用力摇了摇头，把这个猜想抛在在了脑后。
　　但是经过这么一通胡思乱想之后，柳川还是决定暂缓下修行这门凝神诀，
　　下次好好研究下再练，虽然这门功法看上去没什么问题。
　　但是柳川总感觉有些诡异之感，之前自己陷入魔怔的时候就觉得有些不对。
　　他的心态不至于这么差。
　　“就这样吧。”
　　柳川不想再想了，直接打开了百炼空间，他要用百炼空间的痛苦，麻痹自己。
　　水属性房间，今日我柳某人和你拼了。

第一百八十五章：超能异次元领域
　　接下去的一段时间，柳川都没有再去运转凝神决。
　　但即便如此柳川还是感觉到自己的第二神魂，好像在自主吸收外界的魂力，加强自身。
　　柳川皱眉，这是他没有料到的。
　　这样的话，就算是日后都不再运行凝神决，这第二神魂都会有成型的一天。
　　只不过是时间快慢的区别。
　　柳川一时也想不到好的办法，他也不知道这第二神魂如果凝聚出来到底是好是坏。
　　暂时也只能走一步算一步了，毕竟自己的主神魂有系统和神秘魂珠的保护，应该不至于出什么事情。
　　昨晚过后，百炼空间中的水属性房间也终于修炼完毕。
　　柳川的属性也早就突破400点大关。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：420。
　　体魄：420。
　　速度：420。
　　元气：420。
　　魂力：500。
　　耐毒性：40%。
　　等级：LV 10。
　　肉身淬炼进度：40%。
　　自从上一次，第二神魂的出现之后，柳川的魂力值比其他属性都高了一大截。
　　之前柳川的各方面的属性都非常得平均。
　　有百炼空间在，柳川的力量，体魄和速度一直都能保持在他的极限数值上。
　　元气方面主要是因为归一经的存在，也没有掉队。
　　而魂力方面，柳川之前猜测是因为神秘魂珠的存在也同样没有落下，所以柳川的五种属性值一直都是齐头并进的。
　　现在因为凝神决的出现，柳川的魂力值，直接就遥遥领先了，而且还不是一点半点。
　　魂力值的提升，本应是一件值得高兴的事情，但此刻柳川却有些高兴不起来。
　　目前他主神魂的魂力极限值应该就是在420点，这说明他的第二神魂才出现没几天居然已经有了80点的魂力值。
　　变强有时候不是一件好事。
　　柳川之前也有去找陆九峰，从旁侧敲问了下凝神决的事情，但是陆九峰却没有明说。
　　每次都是含糊其辞，只是让柳川努力修炼就是了，日后肯定有柳川的好处。
　　可是柳川不敢啊，神魂这东西太神秘了，再加上他本来就是一个‘外来者’，自然对这事有些犹豫。
　　这第二神魂到底算是哪个‘柳川’，这才是柳川犹豫的地方。
　　柳川也只能随着自己的节奏继续努力修行着。
　　......
　　这天，柳川和猴子来到了帝都中的一个异次元领域面前。
　　超能异次元领域。
　　之前陆九峰就和柳川提起过这个都是机械生物的异次元领域，柳川对这种金属生命也是有些兴趣，不知道这种生物能不能转换为灵仆。
　　猴子接下了一个猎人APP的任务，十具机械生物的尸体，不限等级，如果有异次元结晶，价格另算。
　　柳川对那点学分没什么兴趣，转换一个机械生物为灵仆才是他此行的目的。
　　这异次元领域的大门和之前的异次元领域都有些不一样，这大门似乎是由高级合金制造，外表充满了高科技的气息，其上闪烁着一条条蓝色光线，一副未来世界入口的样子。
　　二人经过一系列的审核之后，便顺利进入了这异次元领域中。
　　柳川不知道的是，自从他和猴子离开联邦大学的那一刻起，就有一双眼睛盯着他们的一举一动。
　　“喂，辉夜大人，是的，他们已经进入了超能异次元领域。”一个长相平凡的汉子，掏出手机汇报起来。
　　“很好，接下去就让十四出手吧，记住不要留下痕迹。”
　　一道沉稳淡定的声音传来。
　　这长相平凡的男子闻言也是一怔，他没想到辉夜大人居然是要杀了这两人。
　　“可是......圣女不是说了，不准我们再对柳川出手么？”这男子有些犹豫，圣女可是特意警告过他们。
　　虽然圣女没说原因，但是这柳川不能动。
　　“你不说，我不说，谁会知道，而且蒙老养我长大，这个仇我必须报，十三......我可是很看中你的......”
　　电脑的那头传来意味深长的声音。
　　这名叫十三的中年男子顿时明白了辉爷的意思，要是这件事的消息泄露，他的小命可就不保了。
　　“是......辉夜大人，十三明白了。”
　　电话挂断，十三犹豫了一会又再次拨通了一个电话，传达了命令之后。
　　十三看着电话上圣女的电话号码，犹豫不决，想拨通号码，手指却迟迟没有按下。
　　.......
　　柳川二人进入这超能异次元领域之后，也被眼前的场景晃了眼。
　　这不就是活生生的未来世界么？
　　入眼之处，全是各种高楼大厦，地上行走的全是机械生物。
　　有类似人形的机械生物，也有兽形的机械生物，甚至有机械飞鸟翱翔在半空之中。
　　柳川怎么都没想到这一个小小的异次元领域中居然会有一座繁荣的未来都市，要不是这些生物都是金属生物，简直和人类文明没什么两样。
　　但是此刻这未来都市中，各种爆炸声不断响起，柳川凝神望去，是一个个武者在破坏这些建筑，屠杀那些机械生物。
　　因为每过一段时间，这些异次元领域中的建筑和生物都会像刷新一样，恢复如此，所以所有人都肆无忌惮地尽情破坏着。
　　柳川看到此景，神色一动，拉着猴子先躲到角落处观察下情况再说。
　　他俩人生地不熟的，第一次来，可不能像个闷头青一样横冲直撞。
　　知己知彼方能百战百胜。
　　前方战场上，这些机械生物，一受到攻击，瞬间就开始转换形态。
　　柳川看着一个人形机械生物，在受到攻击之后，双手顷刻间变幻成两柄机枪。
　　“哒哒哒！”
　　机枪扫射声响起，有两个武者闪躲不及，被子弹瞬间洞穿，他的同伴大惊失色，纷纷逃之夭夭。
　　这群人看他们身上所穿的衣服，应该就是同一个猎人公会的人，但是一遇到危险就大难临头各自飞了。
　　对于武者来说，只要不是脑袋被瞬间破坏，都不会立刻死去，但是他们却被放弃了。
　　他们的同伴甚至都没有回头看他们一眼，就四散而逃。
　　不过是一群为了利益走到一起的人，死道友不死贫道，这就是这群人的真实写照。
　　柳川微微皱眉，这就是猎人工会么，看起来也不过如此。

第一百八十六章：等级提升
　　柳川自从上一次去过猎人工会之后，一直忙于修行便没再去过。
　　猴子倒是天天和耀世工会的那群人厮混在一起，以前倒没觉得有什么，现在看到刚刚那场景，柳川反而有点担心起猴子来。
　　平时还好，但真要是遇到什么生死危机，那些人真的会帮猴子么，柳川表示怀疑。
　　“放心吧，川哥，工会里的那些人虽然有时候脾气古怪了点，但是对我还是很照顾的。”猴子看出了柳川在担忧什么，便轻声解释了一番。
　　耀世工会是个大公会，成员做事都很有准则，接任务之前也会尽可能地收集情报，考虑这件任务的可行性。
　　要是风险太大也会放弃，绝对不会接超过自己能力范围之外的任务。
　　而小公会就不一样了，鱼龙混杂什么人都有，看到任务报酬不错就会接下，然后随意找了几个人一起干一票。
　　这种工会的成员为了利益相互背叛也是一件稀松平常的事情。
　　柳川点了点头，确实大公会还是相对比较有保障的。
　　......
　　经过一段时间的观察，柳川已经发现了这些机械生物的智能好像不是特别的高。
　　平时就是用普通形态行动，遇到攻击的时候会切换形态变幻出武器，进行反击，但是一旦失去攻击目标，又会变回普通形态。
　　很多机械生物往往都是被人用远程攻击杀死。
　　但是如果不幸遇到E级的机械生物，那要杀死它就不是那么简单了。
　　E级的机械生物，智慧已经可以和人类相媲美了，甚至学会了伪装，藏在了一堆F级机械生物中等待着猎物的到来。
　　这简直就是守株待兔。
　　他们虽然都是机械生物，是金属生命，但是却能吸收各种各样的能量，武者的血肉和灵器都能被他们吞入体内，消化成为自己进化所需的能量。
　　柳川刚刚就是远远地看着那两人中弹之后被一堆机械生物活生生地吞入了腹中，柳川虽然有心想救一下那两人。
　　但因为距离遥远，事情发生太快，柳川也无能为力。
　　这个超能异次元领域，比想象中要危险得多。
　　不过柳川最大的优势就是自己有灵仆，而且还不怕死，就算是死了，消耗一定的能量和时间就可以重新复活过来。
　　4个灵仆都被柳川召唤了出来。
　　小花和小白一组，狗东西和小红红一组，柳川让它们相互配合去击杀这里的机械生物，而他和猴子则猥琐的躲在一旁的角落处看着。
　　猴子：“......”
　　“川哥，这样真的......好么？”猴子算是一次这么悠闲地做任务。
　　以前猴子哪次做任务不是出生入死啊，特别是做单人任务的时候。
　　柳川有些不解地反问道：“有什么问题？”
　　猴子低头想了想，好像还真是没有问题。
　　对不起，是我苦日子过多了，现在抱上了大腿，一下子有些不适应。
　　召唤系就是牛B。
　　猴子只恨自己不是召唤系。
　　他要是召唤系的话，可能要把异次元领域当成自己家了，天天在这里刷任务。
　　不过柳川其实也没有闲着，一直在暗中观察着狗东西它们的战斗，却发现他好像有些低估这些机械生物了。
　　这些生物的防御力简直惊人，小花的千叶镖打在一个人形机械生物上，居然只是在那机械生物的外层金属壳上擦出了一些火花。
　　柳川心中一惊，这是什么防御力，可怕。
　　小花的攻击力不起作用，但是小白的极寒冰焰却非常有用，简直就是这些机械生物的克星。
　　不过是短短数秒的时间，那人形机械生物就被小白冻成了一根‘冰棍’。
　　而狗东西和小红红也毫无作为，狗东西就不用说了，攻击低的让人发指，而小红红的炽焰火柱甚至变成了这机械生物的能源。
　　不用柳川说，狗东西和小红红就灰溜溜地跑了回来。
　　柳川此刻才想明白为什么会有人发布任务要这种机械生物的尸体，实在是因为这生物在同阶之下，防御力简直无敌。
　　这些尸体简直就是绝佳的炼器材料啊。
　　这些机械生物还能吸收外界能量，除了智商之外，其他方面都强得有些过分了。
　　好在小白的极寒冰焰克制这些生物，柳川改变了战略，让4个小东西以小白为核心，去寻找落单的那些机械生物。
　　等小白的极寒冰焰控制住那机械生物之后，他们再一哄而上，集四‘人’之力干掉对方。
　　柳川二人一直躲在外围，没有进入城市中心，主要是因为这些机械生物的攻击力和防御力太高，进去要承受太大的风险。
　　说到底还是猴子拖了后腿，柳川倒没什么，他只是怕猴子出事，才选择这种最稳妥的办法。
　　猴子其实也有点猜到柳川的想法了，感动之余又觉得自己有些窝囊。
　　毕竟真靠自己来做这个任务，完成是别想了，不受重伤已经是万幸了。
　　“变强，我要变强！”
　　猴子看着柳川的背影暗暗发誓。
　　......
　　现在的武者已经很少有人用枪械了，但是不可否认的是，枪械的杀伤力在武者初期确实有不俗的破坏力。
　　特别是这些机械生物的武器，它们的武器枪械比人类制造的还要猛。
　　枪械不流行的原因有多种，一是武者一旦达到D级，枪械就很难对武者造成伤害了，而且枪械容易在前期给人造成自己很强的错觉。
　　三是限制性太大，换弹药之类的特别浪费时间，同时没有一定的实力，用枪械也打不中敌方。
　　而且最奇怪的是，人类无法在异次元领域中使用枪械，似乎是冥冥中有一种力量在干扰。
　　这也就导致了枪械渐渐退出人类舞台的原因，现在基本上只有普通警察和军队才会配枪。
　　二人窝在角落里一段时间之后，柳川脑海中传出一声系统提示音。
　　【恭喜宿主等级提升，当前等级LV11。】
　　柳川都快忘了自己之前是什么时候升的级了，感觉已经快过了一两个月了。
　　这一次升级，柳川只感觉一股巨大的力量涌入自己体内。
　　10级之后每升一级，加的属性值和之前相比，实在是多太多了。
　　此时，狗东西他们正好击杀了10个F级的机械生物。
　　柳川心中一喜，任务完成了，接下去就该尝试能不能将这机械生物，转换为自己的灵仆了。

第一百八十七章：第六灵仆
　　柳川将10个机械生物的尸体收起来后，直接交给了猴子。
　　“猴子，你先回去吧，我还有事。”柳川对着猴子说道。
　　这里比想象中危险得多，以猴子的实力，继续待在这里实在太危险了。
　　猴子眼神复杂，他知道自己拖后腿了。
　　“谢了，川哥，这次算我欠你的。”猴子郑重说道。
　　柳川笑了笑，没有多说什么。
　　猴子是他为数不多的朋友，帮点小忙而已，这十个机械生物的尸体对他来说不算什么，大不了等下再花点时间刷一会就行。
　　而且刷怪的同时柳川还能升级，可谓是一举两得。
　　让柳川有些惊讶的是，猴子不知道何时居然也有了空间灵器，10个机械生物全被猴子装了进去。
　　柳川没有多问，每个人都有自己的秘密，没什么好说的。
　　猴子走后，柳川便猫进了一个建筑里面，他准备开始实施自己的计划了。
　　和柳川料想地一样，这建筑里同样是有‘人’居住的。
　　此时一个人形的机械生物，正在自己的房间里看着电视。
　　电视上放的则是由这些机械生物出演的电视剧。
　　柳川：“......”
　　柳川感觉有些凌乱，心这么大么？
　　外面都乱成什么样子了，还搁在家看电视呢。
　　柳川现在强烈怀疑这个异次元领域是人为建造出来的。
　　是一个科技发展比当今人类还要高出许多的科技文明建造出来的。
　　这些机械生物很有可能都是按设定好的程序在行动，不然你告诉我，外面有战斗发生，你能在自己的房子里淡定地看电视？
　　不过柳川现在可管不了这么多了，反正这些机械生物和其他异次元生物一样，死了还会重新出现。
　　先干掉再说。
　　他们也算是地球的入侵者，杀了它们柳川可不会有什么罪恶感。
　　此时柳川将自己的灵仆都收了起来，而柳川的右手变成雪白之色，其上有冰晶冒出，手指变得更加修长且妖异。
　　柳川这不是第一次和小白进行合体了，柳川之前就尝试过。
　　但是和小白合体之后，小白并没有变成装备，而是真正和柳川的右手合为一体。
　　以前柳川还吐槽过这合体功能的名字，现在看来这名字取得倒也没什么问题。
　　小白的极寒冰焰对这种机械生物有极强的克制之力，和柳川合体之后，出手瞬间就能将一个F级机械生物定住，幻影剑直接砍瓜切菜，瞬间就结果了一个机械生物。
　　柳川掏出那个有些破碎的能量核心，里面的力量在迅速地流失，柳川瞬间用极寒冰焰将其冰封，他还想再研究下这玩意儿，可不能让它变成废品。
　　这种机械生物全靠体内的一个能量核心生存，只要破坏了这能量核心，这种机械生物就会变成一堆废铁。
　　这种生物真的能转换成灵仆么？
　　柳川找了个角落，尝试着对那一堆废铁使用了一次魂主技能。
　　结果这一次魂主技能压根就没找到释放对象就失败了。
　　虽然已经预想到了这种结果，柳川脸上还是难掩心中的失望。
　　“不对，不对，那个能量核心才是关键，这些不过是装载能量的躯壳罢了。”
　　柳川想清楚后，决定再对着那个破碎的能量核心试验一次。
　　“魂主！”
　　柳川右手之上发出一团温润柔和的光芒，对着这破碎的能量核心释放。
　　“遵循我的意志......站起来！”
　　柳川心中默念。
　　这一次，魂主技能居然真的发动了！
　　这能量核心里果然不单单只是能量而已。
　　柳川感觉到这能量核心之中有一股奇异的能量被提取出来，和以前不同的是，之前的那一堆‘废铁’居然也开始消散成一颗颗粒子融入了那股奇异能量中。
　　随着时间的消逝，一个小小的人形机械生物汇聚成型，柳川不敢有丝毫的大意，不到最后一刻绝不松懈。
　　结果出乎意料得顺利，柳川没有感受到一丝一毫的抵抗，这灵仆就转换完成。
　　这个机械生物转换成灵仆之后还是和之前的样子有些区别的，
　　虽然大致的样子没变，还是一个正常的类人形机械生物，但全身的颜色变成了淡金色，而之前破碎的能量核心镶嵌在了眉眼位置。
　　整个人变得灵动了许多，没有了之前那种死板的感觉。
　　“不如，就叫你‘小金’吧。”柳川心中灵机一动，帮自己的第六个灵仆取好了名字。
　　小金。
　　小金全身都是淡金色，本身又是金属生命，叫小金实在太合适了。
　　柳川为自己的机智点了一个大大的赞。
　　NICE啊。
　　小金的体型和小花差不多大，转化为灵仆之后，体积确实缩水了许多。
　　小金正抓着柳川的裤腿一下一下奋力往上爬，此时的它记忆刚刚被清除，就像是个新生儿一般天真可爱。
　　柳川也是抓紧时间查看了下小金的属性。
　　灵仆六：
　　小金（超能机械人）。
　　力量：400。
　　体魄：450。
　　速度：270。
　　超能：380。
　　等级：LV 12。
　　技能一：扫射。
　　技能二：自爆。
　　“卧......卧槽！”柳川看到小金的属性，直接就震惊了。
　　难怪这机械生物这么难杀，这体魄比柳川都要高出30点，也难怪之前狗东西他们的技能打上去就像是在挠痒痒一样。
　　除了速度偏慢一些以外，其他的属性值都非常不错。
　　小金和其他灵仆不同的是，他在转换灵仆的时候吸收了自己以前的躯体，所以是有实体的，而且小金没有灵力，只有一种叫超能的属性。
　　柳川也不太清楚这是一种什么样的能量，应该是这些机械人特有的能量。
　　小金的技能也特别得狠，扫射已经够猛了，但是第二技能居然是自爆。
　　太狠了，打不过我就自爆，这一招，可还行。
　　也就柳川的灵仆能复活，不然一般人有这一招也不敢随便使用啊。
　　不过这也提醒了柳川，这些机械生物很可能都是有自爆功能的，等下一定要小心行事。
　　虽然柳川不知道这自爆有多大的威力，不过他暂时也不准备试，不到最后关头，柳川是不会使用这个技能的。
　　柳川心有余悸，刚刚要是他太大意，这玩意启动自爆技能，那也确实够他喝两壶的。

第一百八十八章：暗杀
　　柳川兴致勃勃地使用了下合体功能。
　　小金没有如柳川想象中那样变成一身机械战甲包裹住他的全身，而是变成了一把冲锋枪出现在了柳川手中。
　　虽然没有变成铠甲让柳川有些失望。
　　但枪械是男人的浪漫，也能勉强接受。
　　这是柳川第一次摸到真家伙。
　　这把冲锋枪装有一千发子弹，一千发子弹打完之后，小金会进入过热状态，需要休息一会才能重新战斗。
　　虽然这过热状态让小金有了些瑕疵，但柳川还是很满意的。
　　试想柳川日后和人大战之时，谁能想到柳川会拿出一把冲锋枪，疯狂扫射。
　　只可惜小金这名字取错了，要是改成UZI的话，可能会更有味道。
　　不过柳川想了想还是叫小金吧，刚说了小金这名字完美，怎么可以随意再更改，他不能打自己的脸。
　　此时，柳川右手一把幻影剑，左手一把冲锋枪，一股豪迈之情油然而成。
　　柳川现在就想冲到那些机械生物面前和他们硬碰硬，看是你的机枪叼还是我的冲锋枪牛。
　　不过柳川想了下，自己还没活够，所以还是躲在后面打冷枪吧。
　　于是在这超能异次元领域中，多了一个神出鬼没的身影，拿着冲锋枪在远处直接射杀这些机械生物。
　　一开始的时候柳川的枪法还不是很好，浪费了不少子弹，不过随着时间的推移，柳川的枪法越来越准，基本上能做到在射程内弹无虚发。
　　柳川毕竟是一个武者了，对自己肌肉等各方面的控制度和普通人相比，那就不是一个档次的。
　　柳川特意打空了子弹试了下，发现过热状态会持续一分钟，一分钟之后小金又能继续使用。
　　不知不觉中，柳川都不知道自己射杀了多少机械生物，直到系统再次提示。
　　【恭喜宿主等级提升，当前等级LV12。】
　　一天之内就提升了两级，柳川已经很满意了，他不准备再继续屠杀下去了，他现在已经刷过瘾了。
　　而且柳川也不想让自己升级太快，以免他的根基不稳。
　　连升两级，柳川都感觉自己有点不能完全掌控自己的身体了，这两次的升级，足足给柳川提供了全属性60点的提升。
　　此时柳川的属性已经变成了：
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：480。
　　体魄：480。
　　速度：480。
　　元气：480。
　　魂力：560。
　　耐毒性：40%。
　　等级：LV 12。
　　肉身淬炼进度：40%。
　　变强的速度太快，让柳川有种不真实的感觉，这还是在柳川极力压制的情况下，要是柳川放开手脚拼命升级，那柳川现在的属性值可能都已经达到700点以上了。
　　不过柳川不可能这么做，一步一步脚踏实地是他现在的修行准绳。
　　储物空间里已经装满了机械生物的尸体，柳川数不清有多少，保底就有上百具。
　　还爆出了几枚异次元结晶，柳川都一一收了起来。
　　这些机械生物的尸体在猎人APP上目前有人高价回收，一具没有能量核心的机械生物尸体就值1万联邦币，要是能将能量核心保存下来的话价值将翻十倍。
　　柳川刚才自然已经用极寒冰焰将能量核心冻住保存了下来。
　　今天这一天的收获，柳川就能入账上千万的联邦币。
　　这让柳川也不得不感叹，有实力赚钱是真的容易。
　　不过说来也怪，柳川之后又试了3次魂主技能，全部都失败了。
　　明明第一次的时候特别顺利，之后却怎么都成功不了，柳川也查不出到底是哪里出了问题，今日的魂主技能使用次数已达到上限，柳川也只能作罢，下次有机会再试试。
　　在这超能异次元领域中，柳川分不清时间的流逝，但估计应该差不多已经过去一天时间，毕竟柳川的肚子此时已经很饿了。
　　其实柳川在这里呆了这么久，一直都算是在外围区域游荡，这超能领域中可是有E级机械生物的。
　　F级就已经这么强了，E级的话柳川现在去简直就是送人头。
　　柳川能杀这么多F级机械生物，主要还是因为这些东西的智能太低，不然柳川也不会这么轻松。
　　拍了拍自己的手，柳川心满意足准备离去。
　　今日收获颇丰，首先是多了一个灵仆，自身等级又升了两级，而且还带了一大堆资源回去。
　　怎一个爽字了得。
　　回去路上，柳川突然没来由地感觉到一股心悸之感。
　　“不对劲。”
　　柳川的第六感向来很准，前方肯定有什么危险再等着他。
　　柳川是自然不知道有人已经足足等了他一天，十四一直守在返程的异次元领域门口处。
　　十四接受到命令，进入到这超能异次元领域之后，没有轻举妄动，他选择直接留在原地埋伏，毕竟他要是找不到柳川就麻烦了，而他只要守在原地，柳川要回去，必定会经过这里。
　　只不过十四没想到和柳川一起来的同伴都回去了，柳川还没出来。
　　为了不打草惊蛇，十四没有动猴子，猴子本来就不是目标人物，走了也就走了。
　　此刻都一整天了，十四等得都有些烦躁了。
　　终于，十四看到了柳川的身影。
　　但是柳川却突然停了下来，好似感知到了什么危险一般。
　　十四不是专业杀手，长时间的蹲守不小心透露出了一些气息，结果又恰好被柳川察觉。
　　十四不再等，直接现出身形，他身为D级强者，杀一个F级的小菜鸟还不简单么？
　　柳川看着突然冒出来的人影大吃一惊，他能感觉出眼前这人不怀好意，瞬间身形爆退，同时柳川先下手为强。
　　小金所化的冲锋枪，上千发子弹瞬间连发，向着前方那人扫射而去。
　　十四也是没想到柳川居然有枪，而且还能使用，一时间竟然没有躲开这些子弹。
　　“哒哒哒！！！”
　　小金所化的冲锋枪直接就冒烟了，好似要炸膛。
　　这些子弹在柳川和小金两者力量共同加持下，威力堪比E级武者。
　　可即便如此，但十四身为一个D级强者，自然不可能这样就被击败。
　　十四的脸色有点难看，他居然差点就阴沟里翻船了。
　　要不是他及时掏出了自己的防御盾牌，现在他可能要瘦点小伤了。
　　此刻这盾牌上密密麻麻都是枪眼，明显是已经废了。

第一百八十九章：跑不掉了
　　“艹，倒是小瞧你了，不愧是这一届的联邦大学新生中的最强者。”十四嘴角露出一丝狞笑，道：“不过，你还是得死。”
　　十四看着自己的防御盾牌，脸上露出一抹心疼之色。
　　他晋级到D级武者并不是很久，这个E级防御盾牌可是陪着他出生入死多年，此刻居然就这么报废了，让十四也是有些心疼。
　　柳川此时心头一沉，刚刚的那一轮冲锋枪扫射，可以算是他目前最强的攻击，结果却没有伤到对方分毫。
　　哪怕废掉了对面一个防御灵器，但是小金也进入了过热状态，要在一分钟之后才能再次使用扫射技能，但即便是再次使用一次扫射，柳川也估计无法击败对方。
　　“D级武者，这人绝对是D级武者！”柳川心中大骇。
　　能带给他这么强烈危机感的，只有D级武者，一般的E级武者对柳川不可能有这种致命的威胁感。
　　“逃！”
　　疾风之速瞬间开启，柳川身形遽然间爆退，踏雪无痕被发挥到了极致，柳川此刻的速度快如鬼魅，顷刻间就要消失在十四的视线内。
　　遇到了D级武者还考虑啥啊，三十六计走为上策。
　　柳川现在只有一念头，那就是逃！
　　这种级别的对手，柳川也不傻，硬拼的话就只有一个结果，那就是他会死。
　　十四也没想到柳川居然这么没骨气，一击不成直接就跑。
　　“想跑，你跑得掉么？”十四怒火冲天，他身上风之异能狂乱绽放，脚步向前一踏地面，整个人的身体好似变成了一阵风，身形不断闪烁，直奔柳川所逃方向而去。
　　十四是风属性异能觉醒者，作为一个D级武者，他已经能熟练运用风系异能让自己加速，十四整个人化作了一道残影，顷刻间便降临到了柳川的身前。
　　D级武者的速度不是柳川这小小的F级武者能比的，更何况柳川突破至F级武者的时间也没多久，还有很大的提升空间。
　　柳川心头狂跳，这人到底是谁，自己和他无冤无仇，为什么要追杀自己？
　　没时间细想，柳川脚步一瞪，身形往后爆射而出，小红红所化的火焰之翼展开，双翼急速闪动，柳川整个人冲向了半空之中。
　　他刚刚慌乱之下，居然忘了召唤出火焰之翼。
　　十四眉头微皱，这柳川手段倒是不少。
　　不过要是柳川以为自己是D级武者就不会飞，那就大错特错了。
　　风属性异能再次绽放，形成一对风之羽翼，包裹住十四的双臂，此刻的十四好似成为了一个没有手臂只有双翼的鸟人。
　　柳川回头望去，发现十四居然也有手段飞行，而且速度比之前还快，哪怕此刻柳川已经用出了多重手段还是被十四渐渐追上。
　　十四也没想到，杀一个小小的F级武者，居然要废这么大的劲，要不是他已经晋升到了D级，实力大增，今天还真有可能让柳川跑掉了。
　　柳川没有往有其他武者的地方跑，来超能异次元领域的武者，等级都不会太高，为了自己活命害得其他人送命这种事，柳川做不到。
　　柳川特意选了一些比较复杂的飞行路线，周围都是一些比较密集且低矮的建筑。
　　使用踏雪无痕之后，柳川身形更加矫健，在这些建筑中，闪转腾移，试图靠着复杂的地形为自己争取一线生机。
　　D级武者，对于现在的柳川来说实在是太强了，只有逃这一条路。
　　但十四又岂会如他所愿，风之翼煽动，顿时数以百计的风之刃出现，如狂风暴雨一般斩向柳川。
　　柳川感受到了自己背后袭来的攻击，火焰之翼疯狂闪烁，向着一旁的建筑物中躲去，但是D级武者的攻击又岂是那么好闪躲的，柳川还未冲进那建筑物中，就已被风之刃击中。
　　生死存亡之刻，柳川心脏狂跳，额头之上已经满是冷汗，只来得及抛出自己的防御盾牌，进行抵挡。
　　但是这F级防御盾牌不过是瞬间就被击成粉碎。
　　不过有了这片刻时间的停顿，柳川的守护剑意也施展开来，与此同时柳川也终于冲进了身旁的建筑物之中。
　　但柳川还是被数道风之刃击中，此刻柳川胸口腹部都被划开数道深可见骨的伤口。
　　柳川低头望去，自己的腹部被数道风刃切开，最严重的那道伤口，甚至将柳川的腹部直接穿透，里面的内脏都清晰可见。
　　没有多作考虑，柳川伸出手捂住腹部的伤口，防止自己的大肠流出来。
　　疼，实在太疼了，柳川疼得浑身直冒冷汗，但是他强忍了下来，没有吭声，百炼空间的痛处可比这强多了。
　　守护剑意被破开之后，之前周兴武送给他的防御法衣，为柳川挡住了这致命伤害。
　　要是没有这防御法衣，柳川此刻可能就不只是重伤，可能已经被斩杀。
　　太强了，对方不过是随意施展了一道风系异能，自己使出浑身解数才勉强挡住，即便如此，柳川现在的状态已经是极差了。
　　好在这建筑物中，并没有机械生物的存在，不然此刻柳川腹背受敌那就真是雪上加霜了。
　　现在他受了伤，身体一动之下就会产生剧烈疼痛，这大大影响了柳川的作战能力。
　　柳川索性不跑了，就静静地坐在原地，等待着对方的到来。
　　“轰！”
　　片刻后，十四直接撞碎这建筑外墙，闯了进来。
　　看着柳川伤痕累累，遍体鳞伤的样子，十四嘴角勾勒出一丝冷笑：“跑啊，你怎么不跑了？”
　　柳川没有回答，而是直勾勾地看着十四，冷静地说道：“你是谁，为何追杀我？”
　　“呵呵，只怪你做了不该做的事。”
　　十四冷笑一声，没有丝毫要透露出自己幕后之人的意思。
　　柳川心中暗叹一声，果然电视剧都是骗人的，没有坏人会傻到自己暴露幕后元凶。
　　“既然这就是你的遗言，那你现在就可以上路了。”
　　十四手中出现一把匕首，身形一闪，向着柳川的方向扑去。
　　他要亲自砍下柳川的头颅。
　　辉夜大人可是特意嘱咐他，一定要将柳川的头颅带回，他可不能让辉夜大人失望。
　　死吧！
　　柳川！

第一百九十章：自爆
　　柳川现在突然特别想谢谢邢局长。
　　多亏了邢局长当时的请求，柳川才会让零零七留在警察局帮忙，无意中给柳川留下了一线生机。
　　柳川之前没想到这一茬，但是当他受了重伤，穷途陌路之后，柳川突然冷静下来了。
　　在脑海中将自己的全部能力一个个梳理过去，柳川终于找到了逃命之法。
　　移形换影！
　　每天可以使用三次的强制位移技能，可以让柳川和自己的灵仆强行交换位置。
　　现在柳川只要和零零七交换位置就能轻松逃命。
　　但是柳川之前是想趁机套些话出来，所有没有第一时间跑路。
　　结果事实证明是柳川想多了，人家又不傻，哪怕你必死，也不会透露出一丝线索给你。
　　这是自己第一次被弄得这么狼狈，还差点就要嗝屁了，柳川觉得要是不给对方一点颜色看看，这口气实在是咽不下去。
　　柳川摸了摸手中的小金，轻声说道：“就交给你了，接下去就好好休息一段时间吧。”
　　十四身影闪现，手中匕首寒光绽放，向着柳川的脖颈位置狠狠划去。
　　看到柳川傻坐在地上喃喃自语的样子，十四还以为柳川是被吓傻了，不由嗤笑一声。
　　“永别了。”
　　“不，我们下次再见，移形换影！”
　　在匕首即将划过他脖子的瞬间，柳川启动了移形换影的功能，与此同时，小金的自爆技能也瞬间启动。
　　离去前，柳川还咧开大嘴对着十四笑了笑。
　　拜拜了，您内。
　　一股奇异的空间波动出现，柳川的身影瞬间消失，取得代之的则是有些懵逼状态的零零七，零零七刚出完一个警，正窝在自己的床上，躺得正舒服。
　　结果他感受到自己主人启动了移形换影的功能。
　　没想到它刚现身就被人给一刀割喉了......
　　零零七：“......”
　　说出来，你们可能不信，我被自己的主人给坑了。
　　死得老惨了。
　　十四也是瞬间脸色大变，不可能，他想不明白为什么柳川会突然间变成一头召唤兽。
　　这是什么能力？
　　柳川不过是一个小小的F级武者，怎么可能有这种位移手段。
　　“躲起来了，对，一定是藏在这附近。”
　　十四有些慌乱起来，没有管被他一刀砍下头颅的零零七，而是瞬间在附近寻找起了柳川的踪影。
　　很显然他是不可能再找到柳川的位置了，因为柳川此时压根就已经不在这个超能异次元领域之中了。
　　十四一番寻找无果，顺手捡起柳川刚刚丢在地上的冲锋枪。
　　他之前就有些好奇，柳川的的冲锋枪居然能在异次元领域中使用，而且威力还这么大，这是不符合常理的。
　　但是十四刚将小金拿在手中，还没来得及观察，只听见“叮”的一声，小金自爆功能启动了。
　　十四之前因为柳川不见了，心中有些焦急烦躁，导致没注意到小金此刻就如一个即将爆炸的炸药桶一般。
　　“糟了！”
　　十四感受到一股强烈的危机感出现，刚想将手中的冲锋枪丢掉，却已经来不及。
　　“轰！！！”
　　小金的自爆功能启动，建筑物中爆发出一股金色的能量团，这其中凝聚了小金自身全部的超量。
　　巨大的能量爆炸开来，整个建筑物瞬间被炸成了粉碎，甚至还开始波及到了周围的一些建筑，有路过的武者看到，还以为是看到了世界末日一般，赶紧拔腿就跑。
　　一朵巨大的蘑菇云出现，一大片区域都变成了废墟，被夷为平地。
　　这威力简直毁天灭地。
　　自爆就是如此，能激发出身体内的所有潜力，爆发出超过自己平时数倍的力量。
　　不知道过了多久，能量散去，一个人影出现，正是十四。
　　他并没有死。
　　他被这自爆之力第一时间正面击中，甚至都没来得及使用自己的防御手段。
　　虽然十四已经晋级到了D级，但他也不是不死之身。
　　小金自爆之后的大爆炸没有将他炸死，却还是瞬间将他重伤，D级武者的攻击力确实很强，但说到底还是血肉之身，正面抵挡如此剧烈的能量冲击，还做不到毫发无伤。
　　十四虽然硬抗下了这自爆之力，但是爆炸之后的烈焰却将他逼到了绝境，高温缺氧的环境下，十四全身都被烧成了焦炭。
　　他现在还没死，全靠意志力在支撑。
　　“救......救我......”
　　十四向路过的一个武者伸出手求救，但是他的喉咙已经发不出完整的声音。
　　用尽全力发出一个沙哑到极致的声音之后，十四身上变成黑色焦炭的血肉纷纷掉落，原地只剩下一具金色的骨骼。
　　武道金身。
　　十四的武道金身没有损坏，他的神魂之力全部附在这武道金身之上，此刻要是有人愿意救下他，只要经过一段时间的修养，武道金身就能再生血肉，恢复如初。
　　刚刚路过的那个武者，看到这具武道金身，眸子中闪过一丝贪婪。
　　这可是武道金身，而且是一具完整的武道金身，要是卖到黑市肯定价值不菲。
　　这人左右观望了一番，见附近暂时没有人过来，眼中凶光一闪，他没有丝毫要救十四的意思，反而发出一束能量，将十四的灵魂之力全部毁灭。
　　十四毕竟只是D级武者，神魂之力没有肉身的保护，极其的脆弱。
　　“对不住了，兄弟，你就安心去吧。”这人嘴角露出一丝残忍的笑容。
　　处理好这具武道金身之后，这人迅速地将其放入自己的储物灵器中，快速离去。
　　十四做梦也没想到，自己不过是来奉命击杀一个F级武者，结果落得一个这样的下场。
　　......
　　其实柳川也没想到，十四会这样就挂了。
　　十四作为一个D级武者，有的是手段逃离小金的自爆范围，自然也有办法能抵挡小金的自爆伤害。
　　柳川本觉得将其炸个重伤就已经是万幸了，他没想到自己的离开会让十四失了心神，造成了巨大的判断失误。
　　柳川甚至还在想之后应该怎么对付十四，来报这一次的仇。
　　此刻柳川突然出现在了警察局中，坐在了零零七的床上，而边上正是和柳川有过一面之缘的那个女警察。
　　吴萌。
　　柳川和吴萌两人大眼瞪小眼，一时间整个房间陷入了诡异的寂静之中。
　　“啊！！！”

第一百九十一章：憋屈
　　吴萌惊叫出声！
　　刚才她正在给零零七梳毛，怎么突然间零零七就变成柳川了。
　　而自己用来梳毛的刷子此时正放在柳川的头上。
　　吴萌受到了惊吓。
　　不可能啊，难道是她出现了幻觉？
　　“别叫了，别叫了。”
　　柳川不顾自己的伤势，直接扑上去，伸手捂住了吴萌的嘴。
　　这要是被别人听见了还以为他要对吴萌做什么事情呢。
　　结果柳川刚一动弹，就疼得呲牙咧嘴，他的伤口被这么一折腾又裂开了一些。
　　吴萌的实力低下，自然不是柳川的对手，一下就被柳川捂住了嘴，并且按倒在了床上。
　　吴萌双眼瞪大，满是惊恐之色，她这下确认了，不是幻觉。
　　柳川真的出现在了这里。
　　柳川捂住了吴萌的嘴之后，直接召唤出小花，让它给自己施展治愈之光。
　　他对吴萌没有兴趣，只是想让她闭嘴，别吵吵就行。
　　小花“嘭”地一声出现，刚想飞到柳川头顶，载歌载舞一番。
　　结果小花看到柳川的样子，直接被吓了一大跳。
　　小花飞到柳川伤口处“咿呀！咿呀！”地叫唤个不停，好似在关心柳川的伤势。
　　“好了，好了，我没事，快给我治疗吧。”柳川安抚了下小花。
　　柳川无奈，你倒是快点给我治疗啊。
　　小花不再耽搁，一道柔和的绿色光芒从她的头顶花瓣上散发而出，柳川身上的伤口瞬间就止血，慢慢有了愈合的痕迹。
　　柳川虽然也能用治愈之光这个技能，但是有吴萌在也不好亲自使用，他不想暴露自己有治疗能力，这才召唤出了小花。
　　“砰！”
　　房间大门突然被人踹开，一群警察举着手枪瞬间一拥而入。
　　刚刚吴萌的那一声尖叫，虽然没被人听到，但是柳川却不知道一点。
　　那就是联邦警察局的每个房间都是有监控的，观看监控的那人立马就发现了异常之处，零零七的房间好像有些不对劲，一看吴萌居然被人捂住了嘴压倒在了床上。
　　这还得了。
　　什么人，居然敢在联邦警察局里做这种事情，简直胆大妄为！
　　这人当即就呼唤自己的同事，有情况！
　　于是就发生了接下来这一幕。
　　“住手，举起手来！”最先进来之人拿着手枪指着柳川喝道。
　　柳川：“......”
　　柳川老老实实举起手来，柳川知道自己现在确实有点解释不清，所以也就没有抵抗。
　　随后又涌进数名联邦警察，配合之前的警察擒拿住柳川，最先进来那人将柳川的双手反绑起来，又欺身将柳川重重地压在了墙壁之上。
　　柳川闷哼一声，刚刚愈合一些的伤口，在外力的撞击下，直接裂开，大量的鲜血涌出。
　　小花急得“咿呀咿呀”叫个不停，但是柳川却命令它不许攻击，小花只能急得直打转。
　　“住手，住手，你们在干嘛！”
　　吴萌此刻终于反应过来，她刚刚是有点被柳川整懵了，现在一清醒过来，顿时急了！
　　“这是误会，快住手！他可是柳川！”吴萌大叫。
　　吴萌上前一把将压着柳川的那个同事推开，此刻她终于看清了柳川身上的伤口，那一道道深且长的伤口差点把她惊出了魂来。
　　柳川怎么会受这么重的伤。
　　其他几位联邦警局的警察则是有点莫名其妙，什么情况，吴萌不是被人控制了么，现在怎么还护着这个‘嫌疑犯’呢？
　　柳川对着吴萌咧嘴一笑，只是那双眼神有点冷。
　　不过柳川自知自己理亏，联邦警察局的人动手也情有可原，但是不代表柳川没有怒气了。
　　特别是此刻，柳川在剧烈疼痛之下，一股无名邪火缓缓升起。
　　“快叫医生来啊，还愣着干嘛。”
　　吴萌看着这眼前的几个呆头鹅，肺都要气炸了，柳川是谁都不知道么？
　　你们以为你们现在为什么能过得这么舒服？
　　没有零零七，那么多案子能这么轻松解决么？
　　这不都是柳川的功劳么？
　　“不用，我自己来就行。”柳川对着吴萌笑了笑，让小花继续对他施展治愈之光。
　　刚才压着柳川的那位警察走上前，神情不悦地看着柳川。
　　“萌萌，他是谁？”这人开口说道。
　　吴萌狠狠地瞪了他一眼，没有说话，反而转过身去，继续查看柳川的伤势。
　　刚刚她就已经说了柳川的名字，难道还要再重复一遍么？
　　“小子，你给我老实点，再不老实，我就送你进去呆几天反省反省。”这人见到吴萌对柳川过分关心的样子，顿时脑子一热，直接对柳川威胁道。
　　柳川眉头一皱，眼神越发冰冷起来。
　　之前因为他理亏，所以柳川为了不闹出什么误会，也就什么反抗都没做，直接束手就擒。
　　但是现在明摆了是误会，这人居然还敢上前来威胁他。
　　“成宪平，你有病是吧，不是已经说了是误会了么？”吴萌上前一步，这成宪平之前一直想追求她，此刻也不知道是发了什么疯。
　　“误会？那就是说是你带人在警察局里偷情？一个外人能随便进这里么？”
　　柳川：“......”
　　这人脑子有病吧，你见过有人受了这么重的伤还来偷情的么？
　　柳川不想和这种弱智说话，于是拿出手机，拨通了邢局长的电话。
　　谁知道电话还没接通，成宪平就冲了上来，一把抢过柳川的手机，恶狠狠地说道：“谁允许你打电话的，找死么？”
　　这下柳川忍不住了，艹了，不还手还真当自己好欺负了。
　　“啪！”
　　吴萌直接一个巴掌，打在了成宪平的脸上，直接把所有人都打蒙了。
　　柳川刚想出手，结果这下子也愣住了。
　　好你个吴萌，居然直接把我思路都打断了。
　　吴萌接过电话，对着电话那头说道：“喂，局长，是我吴萌，对对，柳川现在在局里，有点误会，是是，我们等你。”
　　其他人其实已经想起柳川是谁了，刚才也是一时间没反应过来。
　　虽然之前柳川来过警察局，但是接触的人并不是很多，大部分人也只是听到过柳川的名字而已。
　　只有成宪平一脸阴狠之色，这姓吴的娘们居然敢打她。
　　他是最近才调来这里的，柳川是谁他压根就不认识。

第一百九十二章：一笑泯恩仇
　　“局长！”
　　“局长！”
　　“局长好！”
　　“......”
　　没过多久，邢局长马不停蹄地赶了过来，额头上甚至还挂着些许汗珠，可见邢局长来得有多急。
　　邢局长没空理会自己的这些下属，而是径直走到柳川的面前。
　　看到柳川身上的有些恐怖的伤口和因为失血过多而显得有些苍白的脸色，顿时脸色一变。
　　“这......谁干的！！！”
　　邢局长一声大喝，他以为柳川的伤是刚刚和局子里的人起冲突才受的伤。
　　柳川赶紧一把拉住邢局长，解释道：“不是他们，是我本来就受伤了。”
　　邢局长这才冷哼一声，暂时放过了他们。
　　他可是知道柳川日后的潜力的，等柳川成长起来，自己一个小小的警察局局长那是完全不够看的。
　　“舅舅，我觉得这人的行径很可疑，突然出现在我们警察局中，我建议将他先关押起来审查一番。”这时成宪平上前一步，有些阴狠地说道。
　　自己可是邢建山的亲外甥，自己舅舅难道还会护着外人不成。
　　而且他刚才通过自己同事也知道了，这柳川不过是联邦大学的大一学生而已，只是因为让自己的召唤兽来这里帮忙才和自己舅舅认识。
　　一个小小的学生而已，还不是轻易拿捏。
　　成宪平平时纨绔惯了，邢建山也很宠溺他，所以觉得这一次舅舅还是会站在自己这边。
　　柳川这才知道邢局长居然是这成宪平的舅舅，难怪行事有些嚣张。
　　邢建山一愣，有点不敢相信这话居然是自己的外甥说出来的。
　　看来刚刚还发生了一些自己所不知道的事情，邢局长没理会成宪平，而是直接抬头看了一眼吴萌。
　　“吴萌，你说，刚才发生了什么事情。”邢局长神情严肃地说道。
　　吴萌老老实实地将刚才的事情都讲述了一遍，包括自己打了成宪平一巴掌的事情都没有漏下。
　　这时柳川也开口说道：“邢局长，关于我为什么会突然出现在警局之中这一事，我等下会和你单独解释。”
　　邢局长点了点头，他对柳川也是十分信任。
　　看柳川此刻的模样，肯定是遇到了危险才会使用某种手段，不得已出现在了警局之中。
　　“舅舅，我觉得......”成宪平见自己舅舅好像被说服了，顿时急道。
　　“啪！”
　　邢局长直接又甩了一个大嘴巴子给成宪平，让他左右两边对称。
　　这下把所有人都看懵了，成宪平也满是不敢置信之色。
　　“够了，成宪平，你给我退下，我说了很多遍，别在局里叫我舅舅。”邢局长大喝。
　　他以前也没觉得自己这外甥有这么蠢啊。
　　成宪平见自己舅舅好像真的生气了，只好捂着脸，不甘地退下。
　　接着，邢局长又对着其他人命令道：“你们也都先下去。”
　　“是，局长。”
　　......
　　“不好意思了，邢局长，这次给你添麻烦了。”柳川说道。
　　“哪会有什么麻烦不麻烦的，倒是我这里的人让老弟你笑话了，特别是我那外甥，哎。”邢局长叹息一声，道。
　　“对了，你这伤，怎么回事？”
　　邢局长看着柳川身上那些触目惊心的伤口此刻居然以肉眼可见的速度愈合着，也是感觉有些惊奇。
　　这小东西就是柳川另外的召唤兽么，这治疗之力真是神奇。
　　“正要询问邢局长一些事情，我之前在......”
　　随后柳川大致讲述了些自己刚才被人追杀的经历，还有追杀自己那人的外貌。
　　“会风之异能的D级武者，相貌年轻，一头金发......有这些线索的话，倒是不难查到这人的跟脚，不过武者有的是手段改变外貌。”
　　“但是柳川老弟你放心，等下我会吩咐下去，去查一下是哪些人进入了异次元领域中，一定把这人给找出来。”
　　“那便辛苦邢局长了。”
　　柳川松了一口气，有联邦警察的介入帮自己调查，应该会查到一些蛛丝马迹。
　　“对了，因为一些特殊的原因，零零七暂时不能在这里工作了。”柳川抱歉地对邢局长说道。
　　邢局长闻言，顿时大惊，现在零零七可是他们整个警察局的宝贝，柳川要是把零零七带走，那他们该如何是好。
　　柳川不好明说，零零七现在是被人杀了，正处于复活阶段。
　　但是邢局长反而误会了，以为是柳川不满刚刚那些人对待柳川的态度。
　　“柳川，你放心，等下我立马就会去处理刚才那些人，特别是我那外甥，平日里就仗着我的名号狐假虎威，真是反了天了。”
　　邢局长说完，直接站了起来，他忍不住了，他现在就要去把成宪平给揍一顿。
　　柳川有点哭笑不得，赶紧一把拉住邢局长说道：“邢局长，等等，等等，我没说零零七不来了，过段时间我会把零零七再送过来的，这段时间就当给它放个假吧。”
　　.......
　　之后邢局长还是火急火燎地离开了，看他的样子，应该是有些人要惨了。
　　吴萌又再次走了进来，为柳川带路。
　　出去的路上，其他人都有些好奇地看着柳川。
　　这就是零零七的主人么，而且还是这一届联邦大学中的新生第一人。
　　因为警察局的工作比较繁忙，所以他们没什么时间观看联邦大学的新生大比。
　　刚才冲进房间的那几个警察也是有些不好意思地过来道歉。
　　柳川摆了摆手，这几个警察并没有做错，反而是他突然出现在了人家的地盘，做错的是他才是。
　　联邦警察大部分都还是不错的，当然除了一些个别的败类。
　　......
　　走到警察局的门口，吴萌一反常态有些扭捏起来。
　　柳川之前对这吴萌的印象非常不好，他们的第一次相遇过程也非常不愉快。
　　但是此刻的吴萌好像变得有些不一样了。
　　“对不起，上一次是我不对，是我狗眼看人低。”吴萌低着头主动开口说道。
　　柳川看着低着头的吴萌，也是有些吃惊，没想到吴萌居然会主动向他道歉。
　　“我已经忘记了。”柳川笑着淡淡说道。
　　他确实已经忘记了，这么一件小事，要不是这次意外事件来到了联邦警察局中，柳川甚至连吴萌这个人都忘记了。
　　听到柳川的这句话，吴萌没来由得有些失落。
　　原来自己在心中思考纠结了那么久的一件事情，在柳川眼里不过是一件小到不愿意记起的事情么？
　　之前的自己确实有些可笑，明明是一个警察，却感情用事，用有色眼镜看人。
　　“很高兴认识你，我是吴萌，是一名人民警察。”
　　吴萌脸上挂着灿烂的笑容，对着柳川伸出了手。
　　“很高兴认识你，我是柳川，是一名需要人民警察保护的学生。”
　　柳川同样微笑着，握住了吴萌伸过来的手。
　　双人相视而笑，一切尽在不言中。
　　一笑泯恩仇。

第一百九十三章：师傅，给徒儿做主啊
　　柳川谢绝了吴萌用警车送他回去的好意。
　　现在他的伤在小花治愈之光的照耀下，已经好得差不多了，自行回去也没什么问题。
　　小花也是第一次使用这治愈之光，没想到这效果出乎意料的好。
　　不过短短的一段时间，柳川的外伤已经好得差不多了。
　　柳川倒是想蹭个车，但是坐警车回去的话，影响不是太好，不知道的人还以为柳川犯了什么事，被联邦警察抓了呢。
　　而且他是用移形换影直接来的警察局，没有人知道他的行踪，不用担心有人跟踪对他不利。
　　结果尴尬的是柳川连车都打不到，一般人看到柳川这个满身血污的样子，哪肯停车啊。
　　最后在吴萌的帮助下，柳川加价才坐上了回校的车。
　　......
　　坐在出租车上，柳川一直在思考到底是谁要置他于死地。
　　按理说他平时也算安分守己，应该不至于有什么仇家才对。
　　“难道是轩辕斗？”柳川摸着下巴，心中思绪不定。
　　轩辕斗确实有些嫌疑，但是轩辕斗这么一个骄傲的人，真的会派人来暗杀他么？
　　柳川其实内心还是有些不相信的，轩辕斗哪怕性格上的缺陷再大，但是以他的自负是不大可能做出这种事情来的。
　　当面把柳川踩在脚下泄愤，才应该是轩辕斗会做的事情。
　　突然柳川脑海中灵光一闪，难道是......
　　逆鳞邪教！
　　要说冲突的话，柳川唯一有过比较大的冲突的就是这逆鳞邪教了。
　　第一次的冲突，可能很多人不知道，但是他第二次杀死那逆鳞邪教的成员，可是被报纸大肆报道过的。
　　难道是招来报复了么？
　　柳川心中一紧，要是被这逆鳞邪教盯上了，那就真的有些麻烦了。
　　平时呆在联邦大学中也还好，但是他不可能一辈子不出门啊。
　　柳川越想越有可能，虽然没有确凿证据，但是柳川已经可以确定这次暗杀事件是这逆鳞邪教所为了。
　　而且最关键的是，这逆鳞邪教到底是如何知道他的行踪的，难道派人二十四小时在联邦大学门口蹲点么？
　　柳川心中有股风雨欲来的感觉。
　　正当柳川心中思索万千的时候，出租车已经到达了联邦大学的门口。
　　下了车之后，柳川第一时间就往兵器库的方向走去，他要去找陆九峰。
　　开什么玩笑，柳川现在也是有靠山的人了，自己打不过难道还不能叫人么？
　　师傅，徒儿被人暗杀了。
　　给徒儿做主啊。
　　徒儿苦啊。
　　......
　　“你受伤了。”
　　两人刚一见面，陆九峰就眉头微皱，看着柳川的腹部说道。
　　以他的眼力，自然能看出柳川体内此刻气血虚浮，元气紊乱，透过有些破烂的衣服，也能看出柳川的腹部有伤口刚刚愈合的痕迹。
　　“嗯，去超能异次元领域的时候，在回来路上被一个不知名的D级武者埋伏了。”柳川点点头说道。
　　陆九峰眼中寒芒一闪，居然是被D级武者暗杀。
　　虽然之前陆九峰说过如果被人打了不要来找他，但那也只是说同级别之间，现在柳川可是被D级武者暗杀。
　　这就不一样了，同级别的争斗，哪怕柳川被人杀了，陆九峰也不会管，这是柳川自己技不如人。
　　但是现在柳川可是被足足高了两大阶段的武者追杀，这就不是小事了。
　　至于柳川是怎么逃出来的，陆九峰没有过问，这是柳川自己的能力，他不会去管。
　　柳川能从D级武者手中逃脱，说明柳川确实有过人之处。
　　“我怀疑是逆鳞邪教的人。”柳川说出了自己的猜测，随后又大概说了些自己和逆鳞邪教的冲突。
　　听到这逆鳞邪教的名字，陆九峰双眼微微一眯。
　　他已经许久没听到这个名字，这逆鳞邪教怕是觉得自己的翅膀硬了，居然敢动他陆九峰的弟子。
　　“这件事，我会调查清楚。”陆九峰沉默半晌说道。
　　说完，陆九峰伸手入怀，掏出了一物，抛给了柳川。
　　“师傅，这是？”
　　柳川接过陆九峰所给之物，仔细一看，居然是一张薄如蝉翼的面具。
　　“千变面具。”陆九峰淡淡地说道：“这是我以前用的一个小玩意，带上他能改变一个人的相貌。”
　　“不过持续时间只有3天时间，时间一过这面具就会失效，需要24小时候后再次使用。”
　　柳川心中大喜，这正是他现在所需要的，要是能改变自己的外貌，那他就可以正大光明地出门而不怕被人暗杀了。
　　“日后你有事出门，只许你一人出去，不要和人组队。”陆九峰突然意味深长地说道。
　　柳川闻言顿时一愣，陆九峰这是什么意思。
　　难道陆九峰是怀疑自己是被人出卖的？
　　难道是猴子？
　　不可能！
　　柳川心中有些不相信，猴子不可能会出卖他，也没有要出卖自己的理由。
　　但是柳川最近和猴子的交集确实有些少了......
　　猴子除了上课时间，其他大部分时间都在外面跑。
　　难道真的是猴子出卖了自己？
　　柳川摇了摇头，把这个想法从自己脑海中甩出，他还是不愿意相信是猴子出卖了他的行踪。
　　这只不过是陆九峰的一个猜想而已。
　　陆九峰没有再多说什么，他经历的太多了，为了宝物，为了功法，手足兄弟都能反目，更何况是一个所谓的‘朋友’。
　　人心是最难揣测的东西。
　　柳川需要经历的还有很多。
　　“你要想在这个世界中好好活下，就收起你的幼稚心思，这个世界你能相信的只有你自己。”陆九峰说道。
　　虽然不愿意承认，但柳川却找不到理由来反驳陆九峰的观点。
　　柳川很想反驳陆九峰，但是话到了嘴边，却怎么都说不出来。
　　“是，师傅，徒儿记住了。”
　　最终，柳川没有反驳，他虽然不完全同意陆九峰的观点，但是不得不说，按陆九峰所说的去做，确实能更好地在这个世界活下去。
　　柳川本以为自己已经很好地适应了这个世界了，现在看来还早得很。
　　......
　　柳川走后，陆九峰从自己口袋中掏出一个老式电话，沉思良久，陆九峰拨通了了那个许久未动的号码。
　　“喂，是我。”

第一百九十四章：林深笙来了
　　【警告！灵仆‘零零七’受到致命伤害！已陷入沉睡！正在修复中......】
　　【当前修复进度5%......】
　　【警告！灵仆‘小金’受到致命伤害！已陷入沉睡！正在修复中......】
　　【当前修复进度5%......】
　　回到别墅之后，柳川查看了下小金和零零七的恢复情况，和上次狗东西复活时的情况一样，大概需要一个星期的复活时间，小金和零零七就会复活，重新变得生龙活虎。
　　这一次，柳川是真的多亏了零零七，要不是零零七去当‘公务员’了，他这次还真就没救了。
　　以前柳川还没发现，移形换影这功能，是一门妥妥的保命神技啊。
　　而且就算是柳川在异次元领域中，也能使用这一技能，实在是太BUG了。
　　柳川也没想到自己之前的一个善意之举，反而是救了他的一条性命。
　　现在有陆九峰和联邦警察局帮他调查，事情应该很快就会水落石出。
　　柳川不得不承认，自己现在的实力还是不够看，随便冒出一个人就差点杀了自己。
　　不能松懈，不能有一丝一毫地松懈。
　　经过这一次的生死危机，柳川之前有点松散的神经又再次紧绷了起来，他还没有资格去松懈。
　　......
　　阳光明媚，骄阳高照。
　　柳川一觉醒来，已经是第二天中午，他昨天实在是太累了，直到现在才清醒过来。
　　他已经许久没有一觉睡到中午了，睡到自然醒的滋味确实是爽。
　　查看了下自己身上的伤痕，基本上已经痊愈了，除了刚长出的皮肤有些嫩红之外，已经看不出柳川受过伤了。
　　摸了摸肚子，柳川感觉有些饿了。
　　修复伤口需要消耗能量，一天没有进食的柳川，已经饿得不行。
　　随意洗漱了下，柳川出门直奔食堂，他要去大吃一顿，今天他要吃一顿好的。
　　柳川不知道的是，有人盯着手机，一直看着她发给他的消息。
　　【一只萌猪猪：在么？】
　　林深笙好看的脸上秀眉微皱，她终于闭关结束，准备前往联邦大学。
　　现在她已经是一个实打实的C级强者。
　　这一次的闭关和她预想的有些许不一样，导致出了一些差错。
　　本该半个月前就结束闭关的她，硬生生拖到了今日，现在联邦大学都已经开学许久了。
　　林深笙看着自己的手机，昨日她就已经发信息给柳川，但是直到今日，柳川还是没有回复她。
　　内心有些许焦躁，她不知道柳川是故意没回，还是真的没有看到，都快过去一天了，难道真的没看到么？
　　右手手心中的绿色莲子印记，微微闪烁。
　　遇到柳川之后，她的手心中就出现了这个印记。
　　她到现在都没搞清楚这个印记的具体作用，她只知道这莲子印记中蕴含着巨大的能量，无时无刻都有一缕缕柔和的力量从这印记中流出，滋养着她的经脉，丹田等身体各处。
　　这也是她这次能突破到C级武者的关键原因之一。
　　但是不知道为何，每次这印记中释放出能量，她就会感觉到一股淡淡的熟悉感，脑海中也会浮现出柳川的模样。
　　林深笙每每看到柳川的身影，没有感到厌烦，反而感觉到一股心安。
　　林深笙当时和柳川约好联邦大学见，也是因为她感觉柳川身上有一股亲近感。
　　本来他们不过萍水相逢，但是抵不住柳川的身影有事没事都在她的脑海中冒出来啊。
　　现在随着林深笙距离联邦大学越来越近，她手中的绿色莲子印记，都开始有所异动，好似要遇到什么重要的东西一般。
　　不过林深笙还是有些失落，毕竟柳川到现在都没有回她的信息。
　　这是把她完全给忘了么？
　　也是，毕竟他们也就相遇短短数个小时，之后又这么久时间没见，柳川把她忘了也实属正常。
　　林深笙脸上难掩失落之色。
　　“笙小姐，马上就到了。”
　　一道温和的声音传来，打断了林深笙的思绪。
　　林深笙抬头看了眼窗外的景色，联邦大学就在前面。
　　柳川，我到了，你......还记得我么？
　　......
　　此时，柳川正在食堂二楼中，大快朵颐。
　　免费的食堂柳川早已吃腻了。
　　他作为一个学分大户，再加上他重伤初愈，来吃一顿用异兽制成的美食也不过分吧。
　　柳川忍痛点了一个50学分的顶级套餐。
　　一个猪腿大小的‘鸡腿’，一个用不知名异兽肉做成的红烧狮子头，一份用各种灵植熬成的靓汤，再加上一份吸收了灵气的‘青菜’。
　　二楼的厨师见来了这么一个‘土豪’学生，也是比较兴奋，能花50个学分来吃饭的学生可不多见啊。
　　一般人就算是学分再多也不会这么挥霍。
　　难怪这二楼食堂没什么人来吃，这也太贵了，按他这种吃法，他1000多的学分也只够他吃一个月而已。
　　当然柳川也是难得这么奢侈。
　　不得不说二楼食堂的味道是真的没得说，柳川吃得自己舌头都快掉下来了。
　　实在是太好吃了。
　　而且每吃一口这用特殊手法烹饪的红烧狮子头，柳川就感觉有一丝奇异能量融入他的身体深处。
　　之前他去点菜的时候，那个胖子厨师为他推荐这个套餐的时候，就说过他做的饭，不仅好吃，还能提高自身潜力。
　　柳川本来以为是那个胖子在吹嘘，没想到居然是真的，虽然微乎其微，但如果吃多了，应该也能多多少少提升一些。
　　不愧是售价50学分的顶级套餐，确实物有所值。
　　柳川吃饭的时候，也是难得空闲下来，准备玩会手机，逛逛猎人APP什么的。
　　结果柳川看了眼推送消息，眉头一挑。
　　林深笙居然找他了，柳川终于想起了这个身穿青衣，出尘绝艳的女子。
　　柳川打开聊天窗口，看到林深笙发来的消息已经是昨天的了，赶紧回了一句。
　　【“在，有事么？”】
　　昨天他因为受伤，早早就休息了，再加上他平时都是静音状态，这也导致了柳川现在才看到这条消息。
　　......
　　此时，林深笙刚好下车，正准备独自一人走进联邦大学中。
　　林深笙看到柳川发来的信息，脸上顿时露出一个绝美的笑颜。

第一百九十五章：实在太过分了
　　“滴滴滴。”
　　手机上系统提示音想起，林深笙的消息又再次发了过来。
　　【一只萌猪猪：“我在联邦大学门口，你能来接我下么？我没有一卡通进不来，我等你。”】
　　柳川一愣，林深笙居然真的来的。
　　但是林深笙又不是这届的新生，来联邦大学干嘛，难道就是单纯来找他玩的？
　　不过这些都不是问题，主要是自己面前这套餐才吃了一半，现在离开的话就有点浪费了。
　　“啪。”
　　柳川顿时给了自己一个巴掌，在美女和美食之间，自己居然犹豫了。
　　当然是......先吃了再说。
　　林深笙等下可以再见，但是这饭等一下凉了就不好吃了。
　　于是柳川手指飞快点动，把消息发了回去。
　　【总有刁民想害朕：“林深笙，你先等等，我在吃饭，吃完就来，很快的。”】
　　林深笙：“......”
　　林深笙感觉自己的头有些晕，这柳川是有毛病是吧。
　　自己都说了在这里等他了，他还真让自己在学校门口等了。
　　还在吃饭？
　　什么饭比她还重要。
　　无语。
　　林深笙有些服了，大概这就是网上那些人说的钢铁直男吧。
　　自己居然每天都在想着这种人，想了这么久的时间。
　　大概是疯了。
　　10分钟后，柳川终于飞奔到了联邦大学门口。
　　赶来的路上，柳川还在感慨，自己囫囵吞枣之下，那份顶级套餐也变得不是那么美味了。
　　果然，好东西还是要细嚼慢咽，好好品味才行。
　　吃得太急的话，不行。
　　这点要记住了，很重要。
　　......
　　“林深笙，这呢，这呢。”
　　柳川一路跑来，大老远就看到了不远处的林深笙。
　　林深笙有点生气，便故意当作没有听到，背过身去没有理他。
　　其实柳川要是不说他在吃饭的话，只是叫林深笙先等等，林深笙也不会生气。
　　毕竟也就10分钟左右的时间，林深笙再小气也等得起。
　　但是只怪柳川实在是太不懂女生的心思了，哪怕现在他是拼了老命跑过来，林深笙也并不领情，毕竟她现在的地位还没有一顿饭重要。
　　当然这一顿饭价值50个学分，叫柳川再选一次，同样还是会选择吃完再来。
　　柳川先是和门卫打了个招呼，随后用一卡通打开了大门，来到了林深笙的身边。
　　今天的林深笙穿着一条略显简单的素白色的长裙，一根淡紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，让柳川都眼前一亮。
　　一头长的出奇的头发用紫色和白色相间的丝带绾出了一个略有些繁杂的发式，头发上抹了些玫瑰香精，柳川刚一走近就闻到了一股淡淡的香味。
　　林深笙今天明显是特意打扮过的，一双迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，皮肤白里透红，虽只是略施粉黛，却已倾国倾城。
　　此刻的林深笙小脸上满是娇嗔之意，这幅小模样让柳川看了直呼吃不消。
　　柳川虽然情商低，但是不代表他不喜欢看美女啊，林深笙这幅模样，是个男的看到都要升起爱护之心。
　　“林深笙你咋了，是谁惹你生气了。”柳川关心地问道。
　　林深笙听到柳川所言，顿时挑起好看的眉毛，瞪了眼柳川。
　　美女就是美女，连生气的样子都那么好看。
　　“木头就是木头，和木头生气有什么意思？不生气，不生气。”
　　林深笙在心中对自己说道。
　　于是林深笙淡淡地说道：“没事，就是有些累了。”
　　“哦，那就好。”
　　“......”
　　林深笙已经不想和柳川说话了，拉着行礼箱就往联邦大学里走去，既然越说越气，还不如不说了。
　　这和她想象中的久别重逢有些不一样，林深笙表示很难过。
　　柳川虽然有些奇怪，林深笙身为一个外来人员，怎么进联邦大学不用登记，但既然林深笙已经进来了他也就没说什么。
　　可能刚刚他还没来的时候，林深笙就已经提前登记好身份信息了吧。
　　不过柳川还没直男到没救的地步，看到林深笙手中的行李箱，柳川还是伸手接了过来，男生帮女生拿东西那不是天经地义的事嘛。
　　林深笙脸上这才算好了一些，还不算到无可救药的地步，还有得救。
　　其实她是有自己的空间灵器可以装东西的。
　　这个箱子本就是林深笙故意拿出来，给柳川一个主动表现的机会。
　　“你住在哪里？”林深笙突然开口问道。
　　“我住在哪里？”柳川一愣，道：“哦，想参观下我的住处是吧，我带你去。”
　　说着柳川便领着林深笙往自己的住处走去，一路上过路之人都纷纷被林深笙的容貌所惊艳，同时又有些好奇柳川和林深笙的关系。
　　还有人在怯怯私语。
　　“快看，快看，大美女啊。”
　　“咦，那不是柳川么？”
　　“柳川的女朋友不是施研雅么，这人又是谁啊？”
　　“不会脚踏两条船吧？”
　　“过分了吧。”
　　“......”
　　不过柳川并不在意这些，他的绯闻多了去了，说什么的都有。
　　倒是林深笙大有深意地看了柳川一眼。
　　施研雅？
　　是柳川的女朋友么？
　　林深笙有些不相信，柳川这种人这么快会有女朋友。
　　......
　　二人来到了柳川的房子面前，柳川指着自己的别墅，略显得意地说道：“怎么样，私人别墅，还可以吧。”
　　林深笙看了眼柳川的别墅，她也是没想到，柳川的待遇居然这么好，竟然可以住私人别墅。
　　联邦大学对十天才的待遇好的有些过分了吧。
　　突然，一个念头在林深笙的脑海中冒了出来，这念头一冒出来，就怎么都压不下去了。
　　于是林深笙便决定就这么办。
　　柳川刚想打开院子的大门，领林深笙进去参观下，眼角的余光就看到史孟礼从自己的房子里走了出来。
　　太巧了，每次柳川带人进自己的房子，总会被史孟礼发现。
　　柳川现在强烈怀疑史孟礼装了监控在监视自己。
　　而史孟礼正瞪大了双眼，看着柳川，嘴巴挣得老大，几乎可以塞进一个砂锅大的拳头。
　　震惊！
　　非常震惊！
　　目瞪口呆就是此刻史孟礼的模样！
　　柳川居然又又又又把了一个妹子，而且又是一个绝世美女。
　　“卧槽，这还不会把妹，谁信？”
　　史孟礼心中愤愤，说好的不会把妹呢，这一个又一个的是怎么回事？
　　而且这次更加过分了，居然还带到家里来了。
　　柳川看到史孟礼的表情就知道史孟礼肯定又再次想歪了，不过他已经懒得和史孟礼解释了，直接把林深笙给拉到了屋子里。
　　留给了史孟礼一个冷酷的背影。
　　“太过了！柳川你这样实在太过分了。”史孟礼这下有点生气了，他决定要报复柳川。
　　于是史孟礼掏出了手机，拨通了施研雅的电话号码......

第一百九十六章：你听我狡辩一下【今日五更】
　　柳川没有多想，认认真真地带着林深笙参观了下自己的别墅。
　　别墅一楼有一个大客厅，一个浴室，3间客房，还搭配有厨房。
　　而二楼则是柳川的主卧室，附带一个练功房和4间客房。
　　每个房间都有自己的独立卫生间，倒是非常得方便。
　　“怎么样，还可以吧。”柳川笑着说道。
　　林深笙点了点头，确实不错，而且这房子里有聚灵法阵的存在，在这里修行也会事半功倍，她还是非常满意的。
　　二人坐在一楼客厅闲聊了会，就听到了房外的门铃响了起来，柳川心中突然有了一种不好的预感。
　　平日里会找他的人不多，也就那么几个，莫非......
　　果然，施研雅来了，而且林思思居然也来了，后面还跟着吴稚心这个小跟屁虫，而史孟礼则是站在一旁得意地朝着柳川挑了挑眉。
　　没想到吧，都是我叫来的。
　　“你妈蛋的史孟礼，我......”
　　柳川心中把史孟礼骂了个狗血淋头，但是面对着施研雅等人，脸上还是保持着微笑。
　　“你们怎么来了。”柳川故作淡定地问道。
　　施研雅上前一步，微笑着道：“上次不是说好了要请我进去坐坐的，这不，今天有空我就来了。”
　　柳川神色一僵，施研雅怎么还记着这茬啊，这下糟了。
　　林深笙现在已经在屋子里了，施研雅要是看到会怎么想？
　　但是林思思和施研雅必然都是史孟礼通风报信叫来的，此刻肯定是已经知道有女人进入他的房子里了。
　　这时，林深笙见柳川开个门半天没有回来，也走了出来。
　　看到柳川房子里果然有别的女人，施研雅顿时娥眉一蹙，狠狠地瞪了柳川一眼。
　　柳川这时脑子飞速运转，一下子就看懂了施研雅这个眼神的含义。
　　大致意思就是：
　　好啊，我施研雅想进屋坐一下，就千难万难，别的女人居然想进就进。
　　柳川苦笑一声，他上次是真有特殊情况才拒绝了让施研雅进屋坐坐的请求，那时候他不是忙着要试验下自己刚得到的板砖嘛。
　　“要不，你听我狡辩一下，啊呸......说错了，你听我解释一下？”
　　柳川也同样给施研雅递了个‘听我狡辩’的眼神......
　　而林深笙，林思思和吴稚心三人则是同时一怔。
　　林思思和吴稚心只知道史孟礼电话打来说，柳川带了个女的进了别墅，但不知道是谁，没想到居然是林深笙。
　　林深笙也没想到当时自己遇到的这几人居然都考进了联邦大学，看来天赋都还不错。
　　只有施研雅并不认识林深笙，但是她一看到林深笙的容貌，心中顿时升起了一股危机感。
　　而且不知道为什么，施研雅能从林深笙身上感觉到一股柳川的气息，虽然若有若无、微不可闻，但是真的存在。
　　施研雅抬头看了眼自己前方，神色有些窘迫的柳川。
　　好家伙，人长得一般，女人缘倒是不少。
　　施研雅被气得够呛。
　　“哎呀，原来是林姐姐你啊。”吴稚心率先开口说道。
　　看到是林深笙，吴稚心和林思思都有种恍然的感觉，原来是老熟人，难怪柳川会带人进入自己的住处。
　　“是呀，稚心妹妹，你瘦了好多，思思你也在啊，快进来坐。”林深笙也笑着开口道。
　　林深笙其实并不是很难相处，之前在那古遗迹中，不过是她故意摆出一副生人勿近的模样。
　　因为她的美貌，总是会给她带来一些不必要的麻烦，所以林深笙已经习惯了在外人面前装出一副冷若冰霜的样子。
　　私下里林深笙还是很好相处的。
　　柳川这时终于反应了过来，上前把门打开。
　　施研雅对着柳川冷哼一声，走了进来，林思思二人倒没有多余的表情，反倒是有些惊奇这别墅中的灵气居然这么浓郁。
　　十天才的待遇是真的好啊。
　　看到林思思三人已经进来，柳川“砰”地一声关上了大门。
　　而此时站在门外的史孟礼，脸上原本乐呵呵的笑容顿时僵住了。
　　几个意思？
　　我都站在门口了，还不让我进去？
　　这么过分的么？
　　“喂，柳川，你这就有点不够意思了，开门呐。”史孟礼不干了，直接对着柳川的背影大喊道。
　　柳川装作听不见，自顾自地往屋子里走去，临走前还把狗东西给召唤了出来，让它去看着大门。
　　史孟礼：“......”
　　这么绝的么？
　　于是史孟礼和狗东西只能在那里大眼瞪小眼。
　　林思思三人也是第一次进到柳川的别墅中，显得有些好奇，她们住的都是多人宿舍，可没有柳川这种条件。
　　毕竟这别墅也就联邦大学的十天才能住，一般人还真住不了。
　　不过说起来，十天才的重新选举已经结束了，预计就在这几天内，便会重新公布名单。
　　到时候也不知道谁会进入这十天才名单中。
　　“呵呵，你们聊，我去给你们倒水。”
　　柳川现在学聪明了，女人多的时候，开溜才是王道。
　　而且现在没有猴子那个大嘴巴在，史孟礼也被他锁在了外面，应该不至于会发生什么不可控制的事情。
　　不过很可惜，这一次柳川猜错了。
　　等柳川倒水回来的时候，几女虽然坐着聊得火热，一片和谐的模样。
　　但是所谓高手过招，招招致命，柳川在旁边听了一会就感觉心惊肉跳。
　　一番交流之后，施研雅也已经了解了林深笙和柳川等人认识的过程。
　　“林姐姐，好久不见，你这次是来联邦大学玩的么？”林思思开口说道。
　　林深笙拿起一杯柳川倒来的水，淡淡说道：“不是。”
　　“林姐姐，年级不小了，应该不是学生了吧？”施研雅在一旁笑吟吟地开口说道。
　　施研雅这一招可谓直插林深笙的命门，意思就是你年纪都这么大了，还来找柳川就有点说不过去了吧。
　　林深笙不愧是世家子弟，哪怕是施研雅暗讽她年纪大，神色也没有丝毫地变化。
　　“是的，我确实不是学生了，我现在是联邦大学的老师，正式认识下，林深笙，剑道课老师。”
　　柳川：“......”
　　施研雅：“......”
　　林思思：“......”
　　正喝着奶茶的吴稚心：“......”

第一百九十七章：先住你这里好了
　　本来我想以普通身份和你们相处的，但是换来的却是质疑。
　　那没办法了，我摊牌了，我是联邦大学的老师。
　　你们自己看着办吧。
　　林深笙优雅地端起了桌上的水杯，从容地在其他人目瞪口呆的眼神中，喝了一口。
　　“咳咳......林深笙，你是说......你是联邦大学的老师？”柳川轻咳一声，打破沉静说道。
　　“自然是真的。”
　　说着林深笙从自己空间灵器中掏出了一份任聘文书，只见上面写着：
　　聘书
　　兹聘请林深笙为联邦大学剑道专业课老师，聘期四年。
　　此聘！
　　最后则是联邦大学的落款和时间，上面还盖有公章。
　　这下所有人都相信了，没有人再有质疑。
　　施研雅不说话了，人家是老师，你是学子，辈分上就矮了一头。
　　在这个尊师重道的时代，老师这身份可是非常尊贵的。
　　“林姐姐，你今年多大了，这么年轻就已经是联邦大学的老师了么？”吴稚心惊愕过后说道。
　　林深笙淡淡地说道：“我今年刚过20岁生日。”
　　“我记得联邦大学老师的最低标准就是C级武者吧......”一旁的林思思突然出声说道。
　　众人：“......”
　　二十岁的C级强者，这......
　　诸人都感觉有些震撼，这林深笙是个妖孽级的天才啊。
　　要知道林深笙也就比他们年长两岁而已，居然已经是C级强者了，而他们不过是刚刚突破至F级武者。
　　林深笙见他们好像有些气馁，不由地安慰道：“放心吧，基础才是最重要的，这段时间就将是你们突飞猛进的日子，只要努力，三年内进入C级也不是太难。”
　　林深笙说的是实话，联邦大学的毕业生，最次也是D级武者，C级武者比比皆是。
　　每年的联邦十天才都有可能在毕业前冲刺下B级的门槛，当然也只是有可能。
　　哪怕是十天才级别的人物，想在毕业前就突破至B极也是极难，能做到的寥寥无几。
　　就如林深笙，她要是没有意外获得这莲子印记的话，也没可能这么快就进入C级。
　　柳川等人都知道林深笙的话有些安慰他们的意思，所有人都明白，20岁的C级强者有多稀少。
　　柳川心中同样有些震动，林深笙居然这么强，他昨天刚被D级武者追杀过，D级武者就强成那样了，那C级武者的实力......
　　也就是说林深笙现在要是想对他不客气，不过是易如反掌。
　　柳川嘴角一抽，这是一个大佬级别的人物啊，不能招惹。
　　在场众人中，也只有施研雅还比较淡定。
　　她不在乎林深笙的实力，她相信自己的天赋不会比林深笙差，追上她不过是时间的问题，施研雅最担心的是另一方面......
　　这林深笙一出现就给她一股强烈的危机感，特别是林深笙身上那一股柳川的气息，让施研雅感觉两人的关系没这么简单。
　　在她没有参加的武考集训中，一定发生了什么不为人知的事情。
　　女人的第六感都是很敏感的，这一点果然没说错。
　　这一次几女之间的博弈，在林深笙祭出大招，亮出自己的导师身份之后，暂时取得了胜利。
　　......
　　柳川身为别墅的主人，一直在一旁作陪，其他人则继续有一搭没一搭地聊着。
　　林深笙也没再用自己的导师身份去压其他人，一番闲聊下来，众人反而都像是变成朋友一般。
　　特别是施研雅，一口一个‘林姐姐’，叫的很欢。
　　不知道的人，还真的以为这两人是关系很好的闺蜜呢。
　　眼看着时间也不早了，柳川心中暗暗着急，他被耗在这里有段时间了，他还想着要修炼呢。
　　“要不，你们聊，我先去修炼了？”柳川看了眼正在磕瓜子的四女，试探性问道。
　　几人给了他一个眼神，让他自己体会。
　　柳川：“......”
　　这眼神是啥意思？
　　柳川压根就没看懂，到底是行还是不行？
　　给句准话不行么？
　　无法，柳川想了想，觉得自己还是老实呆在旁边比较好。
　　“不对啊，我才是这里的主人啊，我做什么事为什么要经得她们的同意？”
　　柳川终于反应了过来，这个别墅可是他的地盘。
　　所以，柳川起身......去上了个厕所，又老老实实跑了回来。
　　......
　　柳川感觉这几人快把他的别墅当成自己家了。
　　这不，柳川上厕所期间，吴稚心还跑到了柳川的冰箱里拿了一瓶肥仔快乐水。
　　奶茶喝完了，微微有些口干，喝杯快乐水润润嘴唇，不过分吧。
　　确实，武考集训时，柳川之前吃了吴稚心那么多东西，当时还好有吴稚心在，才吃喝不愁。
　　现在喝柳川一杯可乐一点都不过分。
　　于是吴稚心又拿了一些糕点。
　　不过不对啊，吴稚心不是减肥么？
　　怎么又开始放纵起来了。
　　柳川突然想起了这茬。
　　“我说，吴稚心，你不减肥了么？”柳川有些好奇地问道。
　　施研雅那边，柳川插不进话，只能选择和同样无所事事的吴稚心聊聊。
　　“不需要啊，我没和你说么？”吴稚心拿起一块小蛋糕咬了一口，说道：“我白爷爷给我找了一个功法，可以把吃的东西都变成元气，吃的越多，元气越多。”
　　嗯？
　　这也可以？
　　“这是什么功法，这么神奇？”柳川好奇地说道，边上的几女闻言也都来了兴趣。
　　不用减肥，放心吃，这对每个女人来说都是极大的诱惑。
　　“《吃吃神功》。”吴稚心有些不好意思地说道，这名字确实有些随意了。
　　众人：“......”
　　这名字确实取得有些草率了。
　　不过功法不能随意外传，这是常识，其他人也就没有再继续追问的意思。
　　......
　　“对了，林深笙你宿舍在哪啊，时间不早了，不先去收拾一下么？”柳川一看时间都快到晚饭时间了，便开口问道。
　　柳川这一问，就直接问到点子上了。
　　林思思和施研雅都眼前一亮，看着林深笙，等她的回答。
　　“我没宿舍，我看你这房间还蛮多的，空着也是空着，就先住你这里好了。”林深笙不顾其他人惊愕的眼神，直接开口说道。
　　柳川：“......”
　　所以这才是林深笙的目的么？

第一百九十八章：全部搬进来
　　这已经是第二次有女生找柳川‘同居’了。
　　而且第一次的‘同居’对象，就在边上。
　　施研雅了解柳川的性格，要是今天她们都不在的话，柳川有极大可能会让林深笙住进来。
　　柳川的好人属性早就被她摸透了。
　　因为她之前就是这样干的。
　　于是施研雅决定：
　　自己也搬进来住！
　　反正不是第一次了，俗话说的好一回生，二回熟嘛。
　　“柳川哥哥，我也觉得我最近住的地方有点吵了，不然我也住进来好不好。”施研雅在柳川还没反应过来之前，直接上前拉住柳川的衣角，柔柔地说道。
　　施研雅那还略显稚嫩青涩的脸蛋上显现出了丝丝妩媚，有种勾魂慑魄之感。
　　柳川本就因为林深笙说的话怔住了，这下倒好，直接就人傻了。
　　“哎......不是......你们.......我......那个......怎么说来着......”柳川一时间有些语无伦次。
　　该怎么表达来着？
　　有点说不清了。
　　每次施研雅这样一‘撒娇’，他就有些抵挡不住。
　　“怎么了，柳川哥哥，我们之前不就‘同居’了那么久了么，现在怎么还害羞了。”施研雅双颊微红，似有些不好意思地说道。
　　‘同居’这两个字眼施研雅咬的明显更重。
　　明眼人一看就知道施研雅是故意这么说的。
　　最后施研雅还是不甘寂寞，再次抛出了重磅一击！
　　林深笙的眼神顿时直勾勾地看着施研雅。
　　原来这两人，之前就住在一起么？
　　他相信施研雅和柳川应该不是男女朋友的关系，真要是这关系，施研雅早就发作了。
　　现在施研雅故意说出自己和柳川‘同居’过，只不过是给在场的她们一些压力而已。
　　林深笙毕竟年长几岁，看得还是比较透彻的。
　　林思思虽然之前就有些了解柳川和施研雅同居一室的事情，但现在施研雅这般暧昧地说出来，也是脸色微微一变。
　　林思思顿时轻咬薄唇，下定了决心。
　　“稚心，我记得你之前说过和宿舍的那几个人，关系不是很好是吧，要不我们也搬来这里住吧，人多热闹不是？”林思思对着自己身旁的吴稚心说道。
　　吴稚心本来正吃着薯片，一副‘和我无关’的模样，结果就突然躺枪。
　　“不是，我什么时候说......唔......”
　　吴稚心还没反应过来，刚想解释，就被林思思递过来的一把薯片捂住了嘴。
　　捂住了没有眼力见的吴稚心之后，林思思又道：“那我们也这么定下了，我看这房间也够，二楼刚好一人一间，施研雅你说呢？”
　　“那肯定是相当欢迎啊，人多点也热闹啊。”施研雅笑着问道：“林姐姐你说呢？”
　　林深笙也没想到，这两人居然没有反对自己想要住下来的决定，反而找到机会，一并要求住了下来，这倒是有些出乎她的意料。
　　“自然是极好的，我也想和几位妹妹多交流交流。”林深笙淡淡说道。
　　“那就这么定下来，要不这样，我们先上去选房间吧？”
　　“好极，好极。”
　　于是一行人商量好之后，就兴冲冲地往二楼跑去，开始选择自己心仪的房间。
　　就连吴稚心都是一副兴致勃勃的模样。
　　这么多人一起住一起，想想都好玩啊。
　　反正你住哪里，联邦大学也不会管，就算是你天天夜不归宿，都没问题。
　　毕竟联邦大学的人大部分都会出去做任务，几天甚至更长时间没回学校都是常有的事。
　　原地只剩下了一个孤零零的柳川站着。
　　“喂，我说，我才是这里的主人啊，你们难道不应该问问我的意见么？”
　　柳川站在原地无声咆哮，典型的无能狂怒。
　　主要是这些人都太熟了，柳川实在是想不出什么理由，把她们赶走。
　　而且林深笙也是C级武者，自己也打不过啊。
　　现在这么多人住一起，也不知道会不会打扰到自己的修行。
　　柳川别的不怕，就怕耽误自己的修行计划。
　　其他都有些无所谓，反正自己这别墅这么大，一个人住着也怪冷清的，平时有事没事都是放出狗东西他们来解解闷这样子。
　　现在好了，不用怕这里太冷清了，这么多人，还会冷清么？
　　只不过和这么多大美女住在一起，实在是考验柳川的定力啊。
　　柳川虽然对感情方面木讷一些，但是生理方面是骗不了人的。
　　他刚才没有直接开口拒绝，自然是有一些这方面的幻想。
　　试问，谁不想和一群绝世美女同居一室？
　　应该没有人会拒绝吧？
　　当然，要是性取向不正常，就当我没说。
　　柳川内心虽然有一些些窃喜，但是同时也有些担忧，这么多人要是发生什么冲突，他可拦不住啊。
　　林深笙可是C级武者，他想拦都拦不住。
　　没过多久，四女各自选好了自己的房间，又一起浩浩荡荡地下楼出去了。
　　经过柳川身旁的时候，都没人理他。
　　她们要去收拾自己的东西搬过来住了，林深笙则是去买一些生活必需品来。
　　柳川：“......”
　　还真把这当自己家了是么？
　　柳川为自己之后的‘家庭地位’，感觉有些担忧。
　　结果一群人开门出去的时候，史孟礼居然还站在门口，一脸幽怨地看着他们。
　　众人：“......”
　　好家伙，这史孟礼也太执着了吧。
　　这大热天的天，居然待了一下午，好可怜，都晒黑了。
　　柳川也有些不好意思，在其他人出去之后，把史孟礼给放了进来。
　　虽然柳川之前有点恼史孟礼通风报信一事，但现在柳川气也消了，看人家又站了这么久，哪里还好意思再把史孟礼晾在门口。
　　史孟礼一进入屋内，脸色顿时一喜，什么幽怨都瞬间消散不见。
　　史孟礼大大咧咧地在沙发上躺下，乐呵呵地给自己倒了一杯可乐，边喝边说道：“可热死我了，柳川大兄弟，你今天可有点不地道了。”
　　“对了，她们这是出去干嘛了？”
　　看着自己前方有些不拘小节的史孟礼，柳川一时间不知道该怎么开口。
　　要是说了柳川要和她们都住一起，史孟礼会不会承受不住，做出什么傻事来？
　　毕竟吴稚心还是有可能成为史孟礼的未婚妻的。

第一百九十九章：换个身份【第四更】
　　最终柳川还是告诉了史孟礼这个残酷的事实。
　　在一阵鬼哭狼嚎之后，史孟礼被柳川一脚踢出了大门。
　　没办法，史孟礼抱着柳川的大腿，哭喊着也要住进来。
　　不答应就不放手的那种。
　　所以柳川也只能用武力解决了。
　　自己这里都已经乱成这样了，自然是不能让史孟礼再来添乱了。
　　......
　　一星期后。
　　在四女住进来之后，柳川的日子没有什么大改变，还是一如既往的修行，同时等待着逆鳞邪教的消息。
　　毕竟自己被逆鳞邪教盯上这件事，还是很麻烦的。
　　人多有时候有些吵闹倒是真的，特别是史孟礼，有事没事就来敲门，想要进来逛逛。
　　后来，林深笙被恼得有些烦了，一道剑气直勾勾地射在了史孟礼的胯下几厘米处的位置。
　　史孟礼默默看了眼地面上那个深不见底的小洞，灰溜溜地跑了。
　　从那以后，史孟礼就很少来骚扰了，就算是来，也都是客客气气带着小吃甜点上门。
　　大家都是武者，基本上的时候，没事都是窝在自己的房间中修行，虽然都住在一起，但是除了上课时间，并没有想象中那么多交集。
　　一群人，空闲时偶尔一起吃吃饭，看看电视，日子过得倒是惬意。
　　柳川这个偌大的别墅，也是有了一点家的感觉。
　　......
　　这天，小金和零零七终于重新复活了过来。
　　柳川看着小金和零零七活奔乱跳的样子，心中欢喜。
　　之前算是柳川有些对不起他们倆，特别是零零七，完全是替柳川背锅了。
　　嬉闹了一番之后，柳川拨通了邢局长的电话，告诉了邢局长，零零七即将归队的事情。
　　“邢局长，对对，今天就可以归队，好的，嗯，没事。”
　　从邢局长口中，柳川也是得知，成宪平居然被邢局长给开除了，这倒是有些出乎柳川的意料。
　　当然内心还是有些爽的。
　　挂断电话之后，零零七还是老样子，用自己的头颅蹭了蹭柳川的胸口，随后便潇洒离去。
　　它已经习惯了当‘公务员’的日子。
　　柳川看着零零七离去的背影，他也没想到零零七居然成为了他最后的保命手段。
　　因为上一次的刺杀之事，柳川一直没去处理自己背包里的那些材料。
　　现在小金复活，自己又有了千变面具，柳川准备换个身份出去一趟。
　　千变面具，只能改变柳川的容貌，并不能改变柳川的体型，所以柳川拿出了一套自己不怎么喜欢的潮男套装。
　　这是之前施研雅给他买的，但是买来之后，柳川并不喜欢，也就一直放着没穿，现在倒是派上了用场。
　　今天刚好其他人都不在，柳川正好有机会可以试用下这千变面具。
　　这千变面具一触碰到柳川的皮肤，就开始微微挪动起来，弄得柳川都有点痒痒的。
　　随着柳川心念一动，顿时柳川的面容也开始转变，变成了一个浓眉大眼的帅哥，配合这一身潮男套装，柳川摇身一变，成为了一个走在时尚前沿的帅气潮男。
　　柳川仔细看了看自己现在的样子，很好，很帅气，不过感觉还是差了点。
　　摸了一把许久未剪头发，有些长了，柳川偷偷摸到了施研雅的房间中，他记得施研雅有一个帽子正适合，先借来用用。
　　施研雅的房间还是如之前一样，入眼皆是粉红之色，满满的少女气息。
　　柳川偷偷摸索了一阵，终于找到了自己想要的那顶帽子，柳川内心狂跳，自己这是借，不是偷，等回来就还给施研雅。
　　猫着腰偷偷摸摸关上门的柳川，并没有发现，施研雅房间中的一个角落处，一个隐藏摄像头把柳川的一举一动都拍了进去。
　　带上帽子之后，柳川顿时感觉完美了。
　　自己现在外貌和气质大变，就算是站在熟人面前，也不会有人能把他认出来。
　　OK，出发。
　　柳川这次处理这些东西的原因，那就是他想要买一个保命装备。
　　经过这一次的暗杀事件之后，柳川明白，保命用的灵器是真的不能少啊。
　　哪怕下次同样可以用移形换影来跑路，但不怕一万就怕万一啊。
　　陆九峰虽然是柳川的师傅，但是很明显陆九峰并不想柳川过多地依靠这些保命装备。
　　上次陆九峰的态度就已经表现得很明显，所以给了柳川千变面具，而不是其他守护灵器。
　　知晓陆九峰态度的柳川自然不会去自讨没趣。
　　靠人不如靠自己。
　　猎人协会中，有一个任务是长期收取这机械生物尸体的，柳川此行的目的就是许久未去的猎人协会。
　　自己这上百具尸体可是价值千金。
　　这机械生物的尸体，最宝贵的就是那些能量核心，一般的武者都没办法将这东西保持下来，柳川虽然用极寒冰焰冻住保存了下来，但总归是有些破损的。
　　也不知道会不会影响这些东西的价值。
　　......
　　来到猎人协会后，柳川直奔任务提交处。
　　柳川看了眼柜台上的那人，还真挺巧，又是之前为他办理手续的美女女柜员，只不过这一次这女柜员是认不出柳川来了。
　　柳川彬彬有礼地说出了自己想要提交的任务。
　　这美女柜员见柳川这般英俊，又这么有礼貌，脸上顿时浮现出和煦的笑容，核对一番后，立马联系专人来接待柳川。
　　随后有一中年男子走来，客气地将柳川带进了一个房间之内。
　　柳川来之前就已经通过猎人APP联系过任务发布者，约好了今天在猎人协会中相见。
　　柳川刚进去一看，立马愣住了。
　　这不就是自己之前来过的，耀世工会文哥的所在房间么。
　　这也太巧了，居然是耀世工会要收取这些机械生物。
　　因为这任务是匿名发布的，再叫上柳川平时不怎么关心工会里的事情，所以也就并不清楚。
　　“文哥，人给你带来了，就是这位帅哥。”那中年男子对着文哥说道，说完便转身离开。
　　文哥自然不可能认出柳川来，反而豪爽地大笑着走来。
　　“这位兄弟，能否先验验货？”文哥有些迫不及待地说道。
　　显然这批机械生物的尸体对耀世工会有大用。

第二百章：D级灵器【五章更新完毕】
　　“一口价1000万，如何？”
　　文哥查看一番柳川拿出的这些机械生物尸体之后，顿时大喜过望地开口说道。
　　虽然这些能量核心有一些破损，但是问题不大。
　　文哥也不吝啬，直接报价一千万，买下了这些材料。
　　柳川脸上不露声色，内心却是有些欢喜，这是他第一次赚到这么多钱。
　　最后文哥直接往柳川的猎人账户上打了1000万，猎人APP上有匿名交易的选项，所以不用担心柳川会暴露自己的身份。
　　这一次交易的过程非常得迅速，不过是短短几分钟时间，就已经交易结束。
　　柳川没有丝毫停留，直接就提出了告辞。
　　文哥虽然有心想再多交谈一番，但见到柳川的态度也只好作罢，他也有些好奇，这人到底是什么来头，居然有手段能让机械生物的能量核心中的能量不流失。
　　他们工会的人就是因为做不到这一点，才会发任务求购。
　　离开猎人协会之后，柳川脸上也是难掩心中激动，自己刷了一天的怪就收入上千万，要是多来几次，那还不上天咯。
　　只不过很可惜，和柳川完成这次交易之后，耀世工会也取消了这个任务的委托，应该是材料够用了。
　　柳川现在就算是再去屯一些，或许有人会收，但应该也不会出现这么大的客户了。
　　随后，柳川拿着这笔巨款来到了，帝都中最大的装备拍卖行。
　　帝都拍卖行。
　　这里每一周都会举行一次规模巨大的装备拍卖会，专门用来拍卖一些珍贵的高阶灵器。
　　不过柳川暂时用不到那么好的灵器，在平常的柜台里看看就行了，参加拍卖会什么的，他这点钱还真不够看。
　　虽然在拍卖行购买装备，肯定没有在联邦大学中用学分购买实惠。
　　但是赚学分可比赚钱难多了，柳川自然是要将学分省着点花。
　　最主要的是管理兵器库的就是陆九峰啊，要是知道柳川用学分去兑换保命灵器，估计会气得把柳川逐出师门。
　　所以柳川觉得还是来这拍卖行购买比较好。
　　一走进这拍卖行，柳川就有些震撼到了，好一个富丽堂皇的地方。
　　入眼之处，满是金光闪烁的东西，各种各样灵器直接呈放在柜台之上，用特殊的法阵守护着，只有客人需要购买尝试时，才会打开。
　　当然也没人敢在这里抢东西，有传言这帝都拍卖行背后的靠山正是联邦政府，所以才能这么多年屹立不倒。
　　之前虽然有发生过竞争对手的A级强者，恶意抢夺和破坏帝都拍卖行的事情，但是最后这A级强者被隐藏在帝都拍卖行的强者直接拿下。
　　这A级强者背后的那一家拍卖行也在一天之内直接不见了踪影，后来便有消息传来是联邦政府在背后出手了。
　　自此之后，帝都拍卖行便越做越大，也有越来越多的人来拍卖行做交易。
　　......
　　此时，帝都拍卖行中的人，不多但也不少，柳川随着人群，到处走走看看。
　　这里的服务员各个都是顶尖美女，脸上挂着淡淡的微笑，哪怕你只看不买，也不会对你有丝毫的不满之处。
　　一楼都是F级的灵器，柳川看了下价格，倒是在能接受的范围，一般都是10万以下的价格，但也有极品F级灵器，价格高达几十万。
　　柳川心里突然没底了，F级的灵器都贵成这个德行了，那D级灵器他还买得起么？
　　倒不是说柳川好高骛远，不过是一个小小的F级武者就要买D级灵器，但是没法子啊，他已经遇到过D级强者了，不买点D级的保命灵器也说不过去啊。
　　上了二楼之后，柳川还是松了口气，E级灵器，价格基本上也就几十万到上百万之间，没有贵的特别夸张。
　　柳川没有停留，直接来到了三楼的区域。
　　果然D级灵器的价格，最少都是上百万，柳川随意瞄了几眼，发现许多装备都标注了上千万的价格。
　　柳川暗暗咂舌，柳川本以为自己是个小土豪了，但是没想到自己兜里的这上千万，也不过只能买个一两件D级灵器而已。
　　C级灵器的话，那岂不是得上亿？
　　B级呢，A级又是什么价值？
　　为了满足自己的好奇心，柳川继续往上一层走去，发现C级灵器的价值并没有想象中的那么高，但也要数千万。
　　而到了这一层之后，再上面的楼层就不开放了。
　　柳川询问了一个美女服务员之后才了解到，帝都拍卖行，并不直接买卖B级以上的灵器，这种级别的灵器，只有通过参加拍卖会才能买到。
　　柳川这才恍然大悟，原来B级灵器才算是真正的高阶灵器。
　　回到D级灵器所在的楼层，这一次柳川不再走马观花，而是细细观察起来。
　　没办法柳川的钱不多，加起来一共也就1100多万，购买能力实在有限。
　　这个年头，对比灵器，房子已经成为便宜货了。
　　D级攻击灵器：红浚剑。
　　售价：800万联邦币。
　　......
　　D级攻击灵器：炙铁锤。
　　售价：650万联邦币。
　　......
　　D级防御灵器：合金战衣。
　　售价：2500万联邦币。
　　......
　　D级攻击灵器：......
　　售价：......
　　......
　　柳川一路看下去，都没有找到特别合适的D级灵器，要么就不是很合适，要么就是价格太贵。
　　之前那合金战衣，柳川就很中意，但是很可惜太贵了，需要2500万。
　　而且大部分还是攻击型灵器偏多，很可惜柳川暂时不需要。
　　“帅哥，帅哥。”
　　正当柳川纠结万分的时候，一个美女服务员突然上前说道。
　　“有事？”柳川有些不解。
　　“是这样的，看您愁眉不展的样子，应该是没找到心仪的灵器吧。”美女服务员笑着说道。
　　“看您应该是第一次来，可能不是很清楚，我们这有些装备是没有放在台面上的，您可以去一旁的电脑上查看下所有的D级灵器哦。”
　　柳川顿时恍然大悟，连忙说了声谢谢，便往一旁的电脑处走去。
　　果然，在搜索界面搜索D级灵器，顿时各种分类都显示了出来，柳川果断选择了D级防御类，价格在1000万左右的。
　　一番查看下，柳川眼前一亮，终于找到了，自己想要的灵器。

第二百零一章：团灭
　　D级防御灵器：御灵镜。
　　售价：1000万联邦币。
　　功能：佩戴后可自动护主，可开启一个持续三秒的无敌护盾，承受力量上限为C级，开启该功能后御灵镜将报废。
　　柳川果断叫来店员，付钱，拿走。
　　宝贝啊。
　　虽然这御灵镜只是一次性的，开启一次无敌护盾就要报废。
　　但是功能牛啊。
　　柳川现在就差这种保命装备，对于其他人来说，三秒的时间没什么大用，也就只能抵挡一次攻击，甚至说三秒刚过，敌人的下一轮攻击就来了。
　　但是对于柳川来说不一样了，他可以用移形换影跑路啊。
　　虽说移形换影这功能是瞬发的，但是就怕被人偷袭啊，柳川上次也就运气好，要是运气差点被那D级武者直接偷袭，怕是要当场嗝屁。
　　现在有了这御灵镜，就相当于给了柳川三秒反应时间。
　　这真的是相当的哇塞啊。
　　刷了卡之后，美女店员就将这御灵镜交到柳川的面前。
　　这御灵镜的样子有些像古代的护心镜，镜面并不是特别光滑，只能模糊地照出一些人影，反面则是由玉石打造，上面雕刻着不知名的花纹。
　　柳川将御灵镜拿在手中掂量了一下，还挺沉，随后便将其收了起来。
　　这里人多，倒是不好直接装备御灵境，毕竟自己身边还有个美女服务员正笑吟吟地看着自己，等待自己验收。
　　这美女服务员虽然在这帝都拍卖行见多了各种土豪大款，但是对于一个普通服务员来说，一千万已经是一笔巨大的财富了。
　　再加上柳川现在帅气又时尚，让人忍不住多看了两眼。
　　见这美女店员，一直盯着自己看，柳川微微一笑，不过没有多说什么，检查没问题之后，便准备拿着御灵境直接走人。
　　虽然这服务员长得挺漂亮，但是自己屋子里还有4个长得更漂亮的呢。
　　我柳川会轻易动心么？
　　开什么玩笑。
　　好吧，柳川承认，自己确实有一些动心。
　　......
　　随后柳川见时间还早，又跑到各大商场，疯狂购物，各种类型的衣服都买了一些放在了储物空间中，既然要隐藏身份，那就要装得彻底一些。
　　回去后，还得把帽子赶紧还回去，不然要是让施研雅发现，那就糟了，毕竟上次柳川就偷过一次施研雅的护肤品。
　　结果被当场抓获，实在太尴尬了。
　　......
　　而柳川这边购物正嗨的时候，陆九峰这边终于得到了消息。
　　“喂，找到了逆鳞教的临时聚集地了是么？”陆九峰接起电话说道。
　　“那就......灭了吧。”
　　沉默了会，陆九峰又开口说道：“留一个活口，让他带句话回去，杀人可以，但是以大欺小不行。”
　　“是......”
　　陆九峰的名头还是很响亮的，他的态度已经明确地告诉逆鳞教，想杀人，没问题，但是你得让同阶的来。
　　要是再派出比柳川等级高的武者来暗杀，那就别怪他不客气了。
　　现在灭你一个临时据点的人，算是一个小小的教训。
　　挂了电话，陆九峰又掏出了自己的老烟斗，躺在自己的躺椅上悠哉悠哉地抽了起来。
　　他陆九峰呆在这里太久没出去了，现在一个小小的逆鳞教都敢欺负到他头上了。
　　虽然这逆鳞教和以前相比，已经不可同日而语，但是陆九峰可不在乎。
　　陆九峰有自己的底气，因为他足够强，这就够了。
　　......
　　“你叫辉夜是吧，滚吧，算你走运，活到了最后。”一个长相极为英俊的男子轻笑着说道。
　　此时他正掐住辉夜的脖子，将他凌空提了起来。
　　辉夜说不出来话，只能拼命点头，嘴里发出“唔唔唔”的声音，双手抓着英俊男子的手，同时双脚乱蹬，不停地挣扎。
　　英俊男子脸上露出一丝病态的笑容，左手成手刀状，轻轻一挥便将辉夜的右手砍了下来。
　　辉夜双眼瞪大，眼神中满是惊恐之色，剧烈的疼痛让辉夜头上满是冷汗冒出。
　　英俊男子见到辉夜的表情，脸上的表情顿时愈加兴奋，又伸手将辉夜的左手活生生撕扯了下来。
　　鲜血喷涌一地，有些溅到了英俊男子脸上，这人不仅不嫌弃，反而有些兴奋地舔了舔。
　　辉夜疼得浑身抽搐，眼神中只剩下绝望。
　　他虽然活了下来，但是已经半废了。
　　要不是因为陆九峰要求留个活口，还要让辉夜回去报信，双腿不能断，估计此刻辉夜已经成为了一个人棍。
　　“滚吧，记住，下次想出手，派同阶的武者来，高阶武者欺负低阶武者也不是个事是吧？”英俊男子松开抓着辉夜脖子的手，任由其摔倒在地。
　　辉夜现在只想大骂一句：“难道你TM就不是高阶欺负低阶么？双标狗，我CNM！”
　　只可惜，辉夜骂不出来，也不敢骂，他怕死。
　　“提醒你哟，有人已经报警了，马上联邦警察就会过来，你再不跑就来不及咯。”英俊男子走之前还很‘好心’地提醒了一句，一副为他考虑的模样，说完便身形一闪，消失在原地。
　　辉夜虽然疼痛地几欲昏迷，但是也只能强撑着运转元气，拼命离开。
　　现在要是被联邦警察抓住，他就真没了。
　　......
　　陆九峰并没有告诉柳川，自己已经将逆鳞教的事情解决了，日后不会再有高阶武者暗杀他。
　　这也算是给柳川一个危机感，让柳川平日修行不松懈。
　　至于同阶武者，陆九峰管都不会去管，让他们随便来。
　　柳川是谁？
　　联邦大学新生第一人。
　　这一届的十天才第一人。
　　说一声同阶无敌也不算过分了。
　　有胆你就来。
　　......
　　柳川回去的路上，突然感受到了零零七的气息，好像就在附近不远处。
　　“难道是刚好在附近做任务？”柳川没有多想，毕竟零零七现在就像是一个已经养大的孩子，在外独立工作了，父母不会去干涉太多。
　　“叮咚，叮咚。”
　　手机上新闻推送，弹出。
　　“发现逆鳞邪教临时聚集地，现场发生激烈大战。”
　　“废墟一片，整个聚集地被夷为平地。”
　　“最新进展，联邦警方已经前往勘察。”

第二百零二章：该死
　　逆鳞居然被人给灭了？
　　现场都被移成平地，是谁有这种实力？
　　柳川心中惊讶不已，难道是陆九峰派人出手了，还是单纯的巧合。
　　他突然想到，刚才他确实感知到了零零七的气息，再配合新闻上所说的联邦警方已经出动，那这逆鳞的临时据点很有可能就在这附近。
　　“师傅，麻烦在这里停下车，不好意思我有急事。”柳川赶紧招呼司机停车，他刚才已经通过和零零七的主仆感应，知道了那据点的具体位置。
　　他要过去看看。
　　匆忙付了车费，柳川脚步轻踏，飞快地朝着目的地跑去。
　　等柳川到达目的地的时候，发现前方的区域已经被警方封锁住，外围一群人正围着看热闹。
　　“死了好多人啊，太惨了。”
　　“你们来晚了，我刚来的时候那场景，一个个尸体往车里搬啊。”
　　“啧啧，快看那里，还有条手臂留在那里呢。”
　　“好残忍......”
　　“残忍什么啊，这可是逆鳞，肯定是某位正义感十足的武者大侠出手了。”
　　“就是，就是，这逆鳞的人听说都是靠吃人为生的，很恐怖的。”
　　“太吓人了，我就住在这附近，还好这逆鳞被灭了，感谢大侠。”
　　“......”
　　柳川一边站在边上观看，一边听着目击者们讨论。
　　看来这逆鳞确实让人给灭了，就是不知道和埋伏自己的那人有没有关系。
　　柳川现在是易容状态，并不是本来的真面目。
　　不然的话，倒是可以凭借自己的‘帅脸’进去看看。
　　不过，零零七现在正在里面勘察，邢局长亲自带队在里面搜寻着线索，有零零七在的话，柳川自然也就相当于在里面。
　　结果一番侦查下来，什么线索都没有发现，这里就是一个普通的办公楼，平时这些逆鳞教的成员都假装成这个公司的员工在上班。
　　现在整个办公楼都被夷为平地了，还怎么查，摄像头都被破坏的干干净净，压根就找不到一丝线索。
　　很明显，灭掉逆鳞的那人，是不想暴露自己的身份。
　　那些尸体，大部分都是缺胳膊断腿的，简直就像是一个变态的大型作案现场啊。
　　虽然这逆鳞的人死有余辜，但是这作案之人好像也有点问题。
　　这个变态应该实力高得可怕。
　　“邢局长，结果出来了。”一个人拿着小本子快速跑来说道。
　　“说。”
　　“经过核对，这家公司的老总，马光军的尸体并没有在这里。”那个警察一字一句认真说道。
　　“也就是说，这逆鳞的头目最终逃了是么？”邢局长脸色一沉，声音低沉道。
　　“是的，而且已经查清楚了，这马广军很有可能是逆鳞的辉夜。”
　　“继续查。”
　　“是。”
　　辉夜要是逃了，那这些帮众杀了也是白杀，逆鳞最可怕的一点就是他们的洗脑能力，只要这辉夜没死，日后必定又将再次出现一个逆鳞的小据点。
　　整个现场，血腥味实在太重了，而且零零七也不知道哪个气味是属于辉夜的，压根就无从找起。
　　而且这辉夜是C级武者，真要想跑，零零七也很难追上。
　　不仅是邢局长，柳川也是暗道一声可惜。
　　“追杀我那人不会就是辉夜吧？不过这辉夜是C级，应该不是同一个人，难道是这辉夜派人追杀我的？”柳川心中有了些许猜测。
　　毕竟这逆鳞的临时据点就在自己学校的附近，这事很有可能就是他们干的，这一个地方总不至于隐藏着两个头目吧。
　　现在这辉夜逃了，看来自己还是有些危险啊。
　　还好有这千变面具在，倒是不用特别慌张。
　　这个世界太危险，不法份子太多了，不能放松警惕。
　　柳川不知道的是，不止追杀他的十四已经死了，就连辉夜也是半残，估计暂时不会有人再找他的麻烦了。
　　“邢局长，有情况！”突然一个警员大喊起来，他们发现了一个地下室。
　　邢局长听到动静，也立马带着零零七跑了过去。
　　他的心头狂跳，有一种非常不好的预感。
　　这地下室的入口设置地非常隐蔽，隐藏得极好，刚才那警员也是机缘巧合下发现了这里。
　　刚一打开这地下室入口，一股刺鼻之极的味道扑面而来，这是一种粪便和尸体腐烂混合的恶心味道，其中还混杂着一些不知名的恶臭。
　　柳川站的位置已经极远，但还是闻到了这股令人作呕的味道，围观的群众中有人都开始呕吐起来。
　　一时间围观的人群都散去不少。
　　实在是太恶心了。
　　相隔这么远，只不过闻到些许气味都尚且如此，那站在入口处的那些联邦警察就更加不用说了，有些人甚至把自己的苦胆都要吐出来。
　　零零七直接撒腿就跑，边吐边跑，它的嗅觉可比人类厉害太多了，哪会承受得住，一闻到这味道，它的肚子就开始翻滚。
　　它也是第一次闻到这种味道。
　　出现这个变故之后，围观的人渐渐散去。
　　联邦警方的人，拿了大量的空气清新剂，又带上了防毒面具，一段时间之后，才有人摸进这个地下室中。
　　狗东西也带上了一个为它特制的防毒面具，一起跟了进去。
　　结果刚一进去，又有人承受不住要吐出来了。
　　到处都是尸体，有些不知道已经腐烂了多久，有些则是刚刚死亡。
　　这些警察的脸色都不好看，紧闭着嘴巴，就怕一张嘴，就忍不住要吐出来。
　　特别是一想到逆鳞教的人吞食血肉的场景，就让人作呕起来。
　　为什么会有这种邪恶的功法，需要靠吞噬血肉来变强。
　　而且还有这么多人来修炼。
　　难道逆鳞教的人都是变态么？
　　变强的方式有很多，为什么要选择这种方式！
　　一般人根本就无法想象这种事，也只有那些变态才做得出来。
　　柳川靠着和狗东西的感应，自然也‘感知’到了这个地下室中的一切。
　　‘眼前’的一切，让柳川也是脸色苍白起来。
　　随后心头又是浮现一阵杀意。
　　果然这逆鳞的人都该死。
　　有些人简直和畜生没有区别，枉为人。

第二百零三章：我狠起来连自己都砍
　　回到学校后的柳川，心情还是有些沉重。
　　在柳川的感官中这逆鳞邪教真的是作恶多端，单是吃人这点，柳川就接受不了。
　　柳川先是跑到了一处厕所中，褪下了千变面具，又换回了自己之前的衣物才往自己的住处走去。
　　回到别墅，发现其他人都已经回来了，正坐在沙发中闲聊。
　　几人居然也在讨论逆鳞邪教的事情，吴稚心的表情居然是最激动的，她太生气了，这个组织的人居然吃人。
　　这个世间这么多好吃的东西，难道一定要吃人么？
　　实在是太坏了。
　　其他人虽然没有吴稚心这么激动，但是脸色也不是太好看，好在这个逆鳞邪教的临时据点已经被人给灭了，倒是让她们消了一些怒火。
　　“柳川，你说说这逆鳞邪教该不该死？”吴稚心看到柳川回来，也不管柳川有没有看到这个新闻，开口问道。
　　“该死！”
　　柳川没有犹豫，直接开口说道。
　　吴稚心仿佛找到了共同语言之人，一下子就跳到了沙发上，又开始喋喋不休起来。
　　没有人注意到施研雅的脸色有些异样，尤其是听到柳川不假思索直接回答‘该死’这两个字的时候，整个美眸都一下子暗淡了许多，好似一瞬间失去了神采。
　　柳川见吴稚心这么义愤填膺，索性就走到几人旁边，说道：“其实，我前段时间就被逆鳞邪教的人暗杀了，就是你们住进来的前一天。”
　　其他人都是一惊，柳川居然被逆鳞邪教的人暗杀过。
　　施研雅闻言，直接抬起头颅，双眸中闪过不敢置信的眼神。
　　不可能，她为何不知道这件事，她明明就吩咐过......
　　“真的，那天我和猴子一起去超能异次元领域做个任务，后来......”
　　柳川以为其他人不相信，便开始徐徐讲了起来，从自己和猴子进入异次元领域开始讲起......
　　当然，柳川还是省略了一些事情的，例如自己收服灵仆一事，最后还解释是刚好有一个路过的高手帮自己解了围，救下了自己。
　　其他人都听得紧张不已，特别是听到柳川差点被开膛破腹之时，林思思等人手心都差点捏出汗来，直到听到那个路过的高手帮柳川解围，其他人才松了一口气。
　　“那你接下去该怎么办？”林思思有些担忧地说道。
　　林深笙也是蹙了蹙眉，她虽然实力高强，但是不可能24小时陪在柳川的身边。
　　柳川的实力在同阶中确实够强，但是防不住有高手暗杀啊，而且一直待在联邦大学也不算个事。
　　柳川见其他人都有些担忧自己，便笑了笑说道：“放心吧，我师父已经去解决了，而且还给了我一个很NB的灵器，现在已经没问题了。”
　　众人听到陆九峰已经出手了，也就放下心来，而且柳川虽然没说那灵器是什么，但是陆九峰给的灵器肯定不是凡物。
　　定然能给柳川极大的帮助，保命应该问题不大。
　　“不对啊，柳川，你刚才不会是在吹牛逼吧，你前一天受了重伤，你第二天就好了？”吴稚心听着听着突然感觉有些不对。
　　柳川的伤口愈合速度有这么快么？
　　她感觉柳川在唬人，肯定没有受那么重的伤，很有可能柳川是在情节上加工了一些。
　　其他人一听，顿时都觉得有些道理，柳川不会是在骗她们，特意博取她们的同情吧。
　　于是，四双怀疑的眼神直勾勾地盯着柳川。
　　柳川一愣，自己说的确实是亲身经历的事，没想到她们居然怀疑自己是在吹NB。
　　这下柳川哪还忍得住，我柳川最见不得的就是别人怀疑我。
　　于是柳川先是召唤出了小花，让小花在一旁待命，随后又拿出幻影剑，对着自己的手臂就是一剑，顿时鲜血长流，一道深可见骨的伤口出现。
　　“卧......卧槽，柳川你......你干嘛？！！”
　　所有人都懵了，怎么说得好好的，突然拿剑砍起自己来了。
　　柳川你别这样，我们相信了。
　　这也太虎了吧。
　　众人都有些慌乱，不知道柳川在搞什么飞机。
　　其实这一剑下去，柳川也有点后悔了，好像太大力了些......
　　他原本只是想划个小伤口出来的，没控制住。
　　不过柳川脸上还是神态自若，还拦住了要去拿药的几人，淡淡道：“别慌，都坐下，常规操作。”
　　“小花，来，治愈之光。”
　　小花赶紧对着柳川的伤口处施展出一道治愈之光，它也有点被自己的主人给吓到了，咋就拿起剑砍自己了呢？
　　在治愈之光的照射下，柳川的伤口瞬间止血，而且那伤口以肉眼可见的速度愈合，没过多久，柳川手臂上的伤口就全部愈合，看不出一丝受伤的痕迹。
　　只是小花的神情有些疲惫，她刚才是用尽全力在帮柳川治疗。
　　其他人都看懵了，这是什么技能，居然有这么强大的治愈能力。
　　于是四女都把小花给抢了过去，研究了起来，直接把柳川丢到了一边。
　　柳川：“......”
　　喂，没看到我证明了我没说谎么？
　　不过经过这一段小插曲，逆鳞邪教的事也就无人再提起，算是过去了。
　　其他人也是有些怕了柳川，一言不合就砍自己，让她们也是有些无语。
　　最后在柳川保证下次再也不自我伤害之后，才放过了柳川。
　　柳川感觉自己好像哪里出问题了。
　　居然觉得在他受伤的时候，那种疼痛的感觉，让他有些舒爽的感觉。
　　柳川打了个寒颤，他可不想当一个受虐狂。
　　肯定是在百炼空间待多了才会这样的。
　　......
　　逆鳞事件过去有段时间了，这一日大早，柳川刚一起来，就感到一股神清气爽之意。
　　就在昨日，百炼空间的火属性房间也终于让他给熬了过去了。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：540。
　　体魄：540。
　　速度：540。
　　元气：540。
　　魂力：640。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 12。
　　肉身淬炼进度：60%。
　　这火属性房间的淬炼方式很简单粗暴，就是用火烧，但是柳川还是硬生生熬过来了。
　　现在只剩下最后两个房间了，只要这两个房间一结束，他就可以尝试突破到E级。
　　这天，柳川也接到了白放进的电话，公主要到了。

第二百零四章：戴安娜【今日加更】
　　这火属性房间给柳川带来的可不只是属性上的提升。
　　还附带了一项特殊属性：耐火性。
　　也就是火焰抗性，40%的火焰抗性。
　　日后柳川要是遇到火属性的异能者，对拼之下，简直就是自带40%的魔免，这种感觉不要太爽。
　　而柳川的第二神魂的魂力增长也渐渐慢了下来，这让柳川大大松了一口气，自己的主神魂强大才是王道，这第二神魂还是再等等吧。
　　柳川原本准备继续这种安静修炼的生活，结果白放进的电话打破了他的平静。
　　皇家精英的公主终于要到了。
　　接到白放进电话的时候，柳川都愣住了，他都差不多快忘了要当公主陪读这件事情了。
　　毕竟当时白放进说的是，这皇家精英的公主大概在一两个星期内就会来。
　　结果这都过去多久了，起码一个多月了吧。
　　柳川觉得这个公主不行。
　　一点都不诚信！
　　说好的一两个星期呢，现在都多久了。
　　当然也有可能是白放进预估错误，不能完全怪这公主。
　　白放进叫柳川做好准备，这几天千万不要往外跑，公主随时会到。
　　柳川有些无奈，但是为了那件D级法衣的报酬，柳川忍了。
　　毕竟一件D级法衣少说也是几百甚至上千万的宝贝，柳川可不能丢了。
　　穷人家的孩子没办法啊。
　　......
　　“那个女生是谁啊？咱们学校有这种金发碧眼的美女么？长得也太漂亮了吧！”
　　几个学生正走在校园中，结果自己眼前走来一个顶级西方美女，顿时眼前一亮。
　　这金发美女，容颜特别的精致，特别是那一双灿然的星光水眸更是让人难以忘怀。
　　那双眸子和东方人不同，属于湛蓝色，里面仿若有一片海洋，好似浅浅一笑便能吸引住千万人。
　　这西方美女穿着也显得特别得雍容华贵，一看就不是普通身份，最主要的是这西方美女在身材上就特别的‘哇塞’。
　　尤其是在上围方面，一般人的华夏人还真比不上。
　　当然华夏中，也有一些人‘天赋异禀’，吴稚心就还蛮大的，倒是可以拼一拼。
　　但是这西方美女在腿长，腰围这方面直接就完胜吴稚心，简直没有一点可比性。
　　“你们好，请问学生会在哪里？”这金发美女微笑着问道，没想到这人虽然是西方人，但是华夏语却说得特别的标准。
　　这人正是皇家精英大学派来学习交流的带队公主。
　　戴安娜。
　　这两位学生也是没想到戴安娜会主动找他们问话，顿时有些手忙脚乱起来。
　　毕竟这年头平日里也是比较少见到西方人的，尤其是这么漂亮的那就更加罕见了。
　　在这两位学生的指引下，戴安娜总算是搞清楚了学生会所在的位置，道了一声谢之后，便风情万种地向着学生会所在的方向走去。
　　这两人也是这时才发现，戴安娜身后，居然还跟着3个大汉，只不过之前他们的目光都被戴安娜吸引，竟没注意到身后的几人。
　　一路上，戴安娜的出现也是引起了一阵小骚动。
　　不少人都被这人的美貌所惊动，和东方人的含蓄不同，西方人总是特别地开放且热情。
　　戴安娜走在路上还时不时地向着四周抛了几个媚眼。
　　而她身后的三人则是一声不吭，一副以戴安娜马首是瞻的样子。
　　“卧槽，我们学校有这种级别的美女么？那是真正的魔鬼身材吧，你们以前见过这种身材么？”一个男生的眼睛都快移不开了。
　　“这是西方美女啊，看不出来么，肯定是皇家精英派来的啊，只是这次这个也太漂亮了吧。”
　　戴安娜听到了这些人的议论声，还特意转过身来对他们微微一笑，这些人的议论顿时戛然而止，心头小鹿乱撞。
　　“你们看到没？她刚刚特意朝我笑了。”
　　“放你娘的屁，明明是对我笑的。”
　　“呵呵，一群单身狗，见到美女就走不动路了，废物，吾辈当以修行为己任，美女不过是红粉骷髅，你说是吧，学长。”
　　“卧槽，你个基佬离我远点。”
　　“......”
　　......
　　每年接待交流生的事情都交给学生会操办，今年也同样不例外，白放进得到消息后，便在办公室里安静等待。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声，响起。
　　“请进，门没锁。”白放进刚抽空整理了下一些学生会的工作。
　　白放进本以为戴安娜应该还没那么快到，于是便没有通知柳川，结果这一开门，他才发现戴安娜居然提前到了。
　　看到这戴安娜的样子，白放进也是眼前一亮，以他的定力，都忍不住，心脏跳动剧烈了起来。
　　好漂亮的女子。
　　这戴安娜，简直就是他心目中的完美女神，容貌身材不用说，就连气质也是极佳，不仅优雅高贵，而且笑起来也不会让人产生距离感。
　　只看了一眼，白放进就有些心动了。
　　只可惜白放进还是比较传统的，虽然西方美女也很不错，但他内心深处还是想找华夏人当自己的另一半。
　　要是戴安娜是华夏人，白放进还真有可能主动去追求。
　　可惜了。
　　“你好，我是戴安娜，这三位是艾伦，安东尼和比尔，在此代表皇家精英大学向你问好。”戴安娜主动开口说道。
　　“你好，我是联邦大学的学生会长，白放进，我已经接到了学校的通知，但是没想到你们来得这么快，有失远迎。”白放进站起身来，不卑不亢地说道。
　　戴安娜微微一笑，道：“白会长客气，是我们来早了。”
　　“请稍等，随后会有人来带你们前往你们的住处。”说着白放进对着门外喊了一声：“张山观，你给我进来，先带他们去他们的宿舍。”
　　白放进早就已经发现张山观这人趴在门外偷听了。
　　这人一天天的正事不干，就喜欢有事没事凑热闹。
　　张山观乐呵呵地推门进来，要是平时他肯定找机会开溜，但是这一次张山观没有推辞，他可是巴不得给美女带路。
　　戴安娜跟着张山观走后，白放进便拨通了柳川的电话。
　　干活了。

第二百零五章：好兄弟，有品位
　　柳川突然有些不想去当公主的陪读了。
　　主要是柳川觉得浪费自己一个月的时间有些不值得。
　　刚才接到白放进的电话，得知公主已经到了的时候，柳川突然就有这个念头了。
　　一个月的事情感觉有些长了，毕竟之前柳川只花了一天就赚了上千万。
　　但是柳川也不想放弃那件D级防御法衣。
　　简单地说，那就是柳川想白嫖。
　　虽然有些过分，但是柳川就是想白嫖。
　　“有了。”
　　柳川灵机一动，想到了一个办法。
　　......
　　“好兄弟，你在家么？”
　　这是柳川第一次敲响了史孟礼家的大门。
　　史孟礼走出房门，听到柳川称呼他为好兄弟，也是瞪大了双眼一副不敢置信的样子。
　　今天太阳从西边出来了么？
　　柳川居然主动来找他，还称呼他为好兄弟。
　　“柳川，你刚说什么，麻烦你再说一遍，我没听清。”史孟礼掏了掏自己的耳朵，想让柳川再跟他说一遍。
　　柳川深吸一口气，告诉自己要忍住，为了白嫖一件D级法衣，再说一遍又何妨。
　　于是柳川微笑着又说了一遍：“史孟礼，我的好兄弟！”
　　“哈哈哈，好好好，好兄弟，好兄弟，来来来，快请进。”史孟礼大喜，柳川终于认同他了，不容易啊。
　　说着史孟礼便打开了大门，拉着柳川走了进去。
　　虽然史孟礼知道，柳川必定是有事找他，才会叫他好兄弟。
　　但那有何妨。
　　有了第一次好兄弟，日后便是好兄弟。
　　相互麻烦，相互帮忙才是兄弟！
　　“好兄弟，你直说吧，今天找我史某人何事，我最喜欢的就是帮兄弟做事了。”二人刚一进屋坐下，史孟礼就拍拍自己胸脯说道。
　　见史孟礼这么上道，柳川嘴角也是微微翘起，露出了笑容。
　　“好兄弟，这次是真有好事，大好事，你知道咱们学校要来交流生的事么？”柳川故作神秘地说道。
　　史孟礼一愣，疑惑道：“交流生？有其他学校的同学来咱们学校学习么？”
　　“没错，是皇家精英大学的同学，而且这次听说来的还是一位公主，公主你晓得伐？”柳川‘郑重其事’地说道。
　　“听说这公主金发碧眼，前凸后翘，S形身材，啧啧，简直人间尤物，怎么样，有没有兴趣？”
　　其实这些都是柳川瞎编的，柳川压根就没见过人家公主的样子，哪会知道这公主长什么样，只是想到什么词说什么而已。
　　结果还真让柳川给蒙对了......
　　史孟礼听得心里直痒痒，他也就在电视上看到过金发碧眼的美女，现实中还真没看过。
　　毕竟现在东西方隔绝，虽然能通行，但交通没有以前那么便利了。
　　“听说他们那的人这里都特别大，是不是真的？”史孟礼边说边在自己胸口处比划着。
　　柳川：“......”
　　原来史孟礼喜欢‘胸肌’大的，难怪一直缠着吴稚心，柳川还以为他是因为那可能会成的婚约的原因，原来就是单纯喜欢‘胸肌’大的啊。
　　好兄弟，有品位！
　　于是柳川给了史孟礼一个你懂的眼神，两人对视一眼，都不由自主地傻笑起来。
　　“咳咳，好了，说正经的，是这样的，本来这次是我要负责接待公主这项工作的，你要知道这项工作不知道多少人抢，最后还是被我拿下了，不容易啊。”柳川似有些感慨地说道。
　　史孟礼顿时肃然起敬，我好兄弟就是NB。
　　“但是有好处，我就想到你了，你不是喜欢‘胸肌’大的么，机会就在眼前，这个接待的机会我让给你，怎么样？而且是足足一个月，能朝夕相处哦。”柳川缓缓说道，声音中充满了诱惑。
　　史孟礼这下坐不住了，直接站了起来，一直来回踱步。
　　柳川：“？？？”
　　史孟礼这是啥意思，柳川有些不解。
　　“好兄弟，不说了，这样的话，你太吃亏，这个灵器你拿去，算是我补偿你的一点心意。”史孟礼停下脚步，从自己的空间灵器中取出一件灵器，递给了柳川。
　　原来，刚才史孟礼是在考虑怎么谢柳川。
　　“嗨，这怎么好意思啊，好兄弟，你太客气了。”柳川有些不好意思地说道。
　　说着，柳川便伸手将灵器接了过来。
　　居然是一件D级灵器，而且还是一双靴子。
　　“这是轻灵之靴，我现在修为低，家里也没给什么好的灵器，一点小小心意，不要嫌弃啊。”史孟礼似有些不好意思。
　　自己第一次给好兄弟送礼，居然只是D级灵器，有些丢人了。
　　他记得自己家里平日里收的那些礼物基本上都是A级的。
　　柳川：“......”
　　这就是真实的土豪世界么？
　　柳川默默地把轻灵之靴收了起来，有这件灵器的话，以后他跑路就更快了。
　　难怪这么多人喜欢土豪做朋友。
　　“没事的，好兄弟，咱俩谁跟谁啊，你说是不？”柳川拍拍史孟礼的肩膀，安慰了一句。
　　史孟礼有些感到：“好兄弟。”
　　其实，史孟礼也不是真傻，他只是趁着这个机会和柳川搞好关系而已。
　　一件D级灵器而已，就能换取柳川的友谊，何乐而不为呢？
　　“明天，那公主就要正式上课了，咱俩到时候......”
　　柳川之后便和史孟礼商议了下之后的计划。
　　虽然这公主指明要联邦大学的最强者来伴读，但是她哪会知道谁才是真正的最强者。
　　所以明天只要过去，让她知道史孟礼是最强者就行了。
　　反正又没公告贴着柳川是新生第一。
　　只要脸皮厚，我就是最强的，我就是新生大比的第一。
　　再不济要是不小心暴露了史孟礼不是新生大比第一，大不了柳川再陪史孟礼演场戏，故意输给史孟礼。
　　而且要输得漂亮些，那就自然没有问题了。
　　自己到时候先去白放进那里把那件D级防御法衣先给领了，之后的任务都交给史孟礼。
　　你喜欢美女，我喜欢装备。
　　大家各取所需，谁都不亏。
　　柳川为自己的机智点了一个赞。
　　当然人算不如天算，谁也没想到，第二天，十天才的排行榜居然已经重新排好，再次公布了出来。

第二百零六章：十天才最新排名
　　回去之后，柳川就直接装备了这轻灵之靴。
　　这是一双蓝色的短靴，造型还行，和普通的靴子差别也不大，没有显得特别浮夸。
　　装备上这清灵之靴之后，柳川感觉自己整个人都变得轻巧起来，不愧是轻灵之靴。
　　果然名副其实。
　　柳川在练功房内小跑了几步尝试了下，发现自己的速度大概提高了4成以上。
　　“好快！”柳川心中都不由地有些惊讶。
　　而且在装备上轻灵之靴的时候，若是使用踏雪无痕的话，柳川几乎也能做到如戚诗瑶那般，一步步踏入空中。
　　不愧是D级灵器，确实有点意思。
　　厉害得很呐。
　　当然这是因为这灵器的阶级，远超柳川现在的等级。
　　要是柳川现在是D级武者的话，这轻灵之靴的效果必然没有这么好。
　　试验完轻灵之靴效果的柳川，心满意足，一时兴起，又加练了两个小时踏雪无法，这才回房睡觉。
　　睡梦中的柳川，还不知道自己和史孟礼的计划快要泡汤了。
　　第二天一早，联邦大学官网就公布了最新的十天才排行榜，还到学校的公告栏处，张贴了起来。
　　第一位：柳川。
　　第二位：轩辕斗。
　　第三位：史孟礼。
　　第四位：佟贤。
　　第五位：卢世胜。
　　前五名的排行榜基本上没有什么意外，还是之前那几人。
　　柳川不出所料地进入了排行榜第一，成为了名副其实的十天才第一人，而其他人都顺位往后退了一名。
　　轩辕斗看到这个排名之后，双手攥紧，虽然他在输给柳川的那一刻就知道，他的绝世天才的光环就将退去，已经做好了心里准备。
　　但是这一刻真正来临之际，轩辕斗还是没有如自己想象中那么平静。
　　新生大比刚结束那一天，轩辕斗便被接进了家族之中。
　　他是轩辕世家这一代的独苗，他从小都不负众望，一直将其他世家的孩子甩在自己的身后。
　　这是他第一次遇到挫折，轩辕斗差点一蹶不起。
　　但是和他想象中不同的是，不管是自己的父母，还是轩辕世家的家主，也就是他的爷爷，都没有责怪他。
　　轩辕斗被自己的爷爷，轩辕礼拉着下了三天的棋，之后才让他离开。
　　原来并不是轩辕斗自己想要逃学，而是轩辕礼拉着没让他走。
　　“记住，棋如人生，一切都瞬息万变，一时成败得失，不重要，走到最后的才是赢家。”
　　这是轩辕礼，在那几天里对他说的最后一句话，也只有这一句话。
　　在这之后，轩辕斗就沉稳了许多。
　　......
　　片刻后，轩辕斗恢复了平静，他开始修行剑法，他要让自己的剑法变得比柳川的还要强。
　　除了轩辕斗之外，其他人都对自己的排名没什么感觉，毕竟他们也早就猜到了这个结果，没什么好意外的。
　　而十天才的后五位则是发生了不小的变化。
　　第六位：施研雅。
　　第七位：岩刚。
　　第八位：卜河山。
　　第九位：薛易知。
　　第十位：林思思。
　　施研雅居然直接杀进了前六，这让许多人都感到不解。
　　施研雅在最后的决赛中表现平平，凭什么能排到第六。
　　在其他人的眼中，施研雅和薛易知的位置相互调换一下，倒是让人比较信服。
　　但这是联邦大学的最终排名，肯定是有他的道理，众人也只能猜测施研雅是没有使出全部实力。
　　岩刚和卜河山排在第七位和第八位，众人也感觉差不多，林思思也勉强挤进了前十。
　　虽然排名出来了，但是除了前五的排名，后面几位的排名还是让联邦大学的新生议论纷纷。
　　有人觉得雷斌应该进入十天才之中，毕竟他是和排名第四位的佟贤，激战之后才落败的。
　　而且佟贤也因此受了不轻的伤，导致在之后的战斗中没发挥出自己应有的实力。
　　也有人支持熊卓行的，甚至连支持吴稚心的都有。
　　众说纷纭，说什么的都有。
　　十天才重新排位之后，最苦恼的就是柳川了，这下真的糟了。
　　早不公布，晚不公布，现在公布是几个意思？
　　简直就是在针对他柳某人，这还怎么和那个不知道长得怎么样的公主说自己不是最强的。
　　现在他都已经是官方公认的最强新生了。
　　早上课程还没开始，施研雅等人都还在梦乡当中，柳川就跑出来敲开了史孟礼家的大门，准备商议这事。
　　“好兄弟，这次怎么说？”柳川问道。
　　史孟礼也没想到，会出现这么一个状况啊，他也不知道咋整。
　　“要不，你现在揍我一顿？”柳川摸了摸下巴，想到了一个歪主意。
　　史孟礼：“......”
　　他突然觉得自己的这个好兄弟怎么这么不靠谱呢。
　　两人没有想到很好的办法，那就只能选择一起上。
　　没错，就是史孟礼和柳川一起去当公主的伴读，以史孟礼为主，柳川为辅，弱化柳川的存在，给史孟礼创造机会。
　　之后自己就可以功成身退，把一切都交给史孟礼就行了。
　　柳川觉得自己真是太机智了。
　　今天的第一节课程正是林深笙主讲的剑道课。
　　刚刚白放进已经电话打来了，问柳川为什么没有去接戴安娜他们，柳川也是这才知道这公主的名字叫戴安娜。
　　柳川哪知道还要去接人家上课啊，上课都还要人带路，不会自己问么？
　　结果白放进回了他一句，那你以为你这个伴读是干嘛的？
　　柳川就闭嘴了。
　　说到底，伴读的主要工作就是陪着对方熟悉整个联邦大学的学习课程，人家第一天来，不认识路，肯定需要接应一下。
　　要是在这里的生活中，有什么问题，需要帮助的时候，柳川也得出现解决一下。
　　生活中的需要？
　　这也得柳川解决么？
　　不是说好了卖身不卖艺嘛，呸，卖艺不卖身的嘛。
　　......
　　不过现在课程都快开始了，柳川现在赶去也来不及了，好在白放进已经派人去给戴安娜他们带路了。
　　柳川现在只需要在门口等着戴安娜等人过来就行了。
　　于是，柳川拉着特意打扮了一番的史孟礼，直奔剑道课教室。

第二百零七章：迎接
　　因为今天是林深笙的剑道课，所以施研雅等人都很有义气地一起来上课了。
　　平日里姐姐长，姐姐短，总不能连她的课都不上吧，就连许久未见的猴子也赶了过来。
　　最近猴子也不知道去哪里发财了，现在整个人多精神气都不一样了，一看就是遇到了好事。
　　而且猴子的实力也精进了不少。
　　很多人都已经得知了，有其他学校的交流生，来联邦大学进行为期一个月的交流学习，
　　昨天已经有人在联邦大学的论坛里发了戴安娜的照片。
　　一时间惊艳无数联邦大学的学生。
　　倒不是说他们崇洋媚外，而是戴安娜确实长相精致，而且身材方面也是该长的长，该大的大，该细的也细。
　　而且因为是白种人的原因，那皮肤真是老白了。
　　物以稀为贵，这么惊艳的西方美女来临，肯定是要引起热议的。
　　此时不少人都闲着无事在聊这件事。
　　施研雅等人则是有些奇怪地看着柳川和史孟礼两人，这都快上课了，两个人还猫在教室外面不知道干嘛。
　　虽然她们也知道有交流生要来这件事情，但是并不知道柳川要去当公主的伴读这事。
　　......
　　“来了，来了。”史孟礼突破拍了拍身旁的柳川说道。
　　他大老远就看到一个金发美女带着几人走了过来，不用想，肯定是戴安娜公主。
　　“走啊，去迎接啊，还愣着干嘛？”史孟礼看着还在发愣的柳川说道。
　　说完，史孟礼直接一把拉上柳川就往前迎去。
　　柳川对史孟礼这种舔狗有些无语。
　　这么主动干嘛啊。
　　不能太主动，主动过头的话，人家还没出手，你就输了啊。
　　史孟礼这种人已经没救了，日后注定沦为一个爱情的囚徒。
　　舔狗行为不可取啊。
　　史孟礼要是知道柳川会这么想自己，肯定会反驳一句。
　　他这招叫，舔狗，舔狗，舔到最后，应有尽有。
　　史孟礼和柳川还没到戴安娜身前，就看到了张山观在对他们招手。
　　今天的张山观打扮的文质彬彬，一点都没有之前的流氓气息。
　　“戴安娜小姐，既然你的伴读已经来了，那我就先行告退了。”柳川二人到了之后，张山观彬彬有礼地说道。
　　说完，还和戴安娜几人礼貌地握了握手，就告辞离去。
　　“我去......这还是我认识的张山观么，那个吊儿郎当的张山观去哪里了。”柳川看着此刻的张山观有些震惊。
　　但是一看到戴安娜的样子，柳川也就明白了。
　　戴安娜的美貌，值得张山观如此装模作样。
　　柳川上辈子多多少少也见过了一些西方美女，倒是还好，并没有多大反应。
　　但是史孟礼直接眼睛都差点看掉了。
　　柳川果然是我的好兄弟，昨天真的没有骗他，这戴安娜公主真的是一个‘胸肌’大，身材也很‘哇塞’的金发美女。
　　好兄弟一辈子！
　　我史孟礼记住了。
　　史孟礼对胸肌大的女生真的没有抵抗力。
　　张山观走后，戴安娜则是有些好奇地看着二人。
　　柳川拉了一把一脸痴汉样的史孟礼，突然觉得有些丢人，再怎么喜欢也不能表现得这么明显吧。
　　但是对面的戴安娜公主，好像并不怎么反感，反而觉得史孟礼有些有趣，还饶有兴致地看了几眼。
　　“戴安娜公主，你好，我是柳川，这位是史孟礼，这一个月中，将由我们二人来当你的伴读，有什么需要可以随时和我们讲。”柳川上前一步，不卑不亢地说道。
　　虽然这戴安娜是个高贵的公主，人也长得美丽，但是柳川并不是很感冒。
　　毕竟在华夏，漂亮的‘公主’也多的很，每个KTV里都有不少。
　　公主什么的咱们也不缺......
　　咳咳，开个玩笑，切勿当真。
　　“你们好，我是戴安娜，这三位是艾伦，安东尼和比尔。”戴安娜听到柳川的名字，顿时眼前一亮，主动上前握手说道。
　　柳川也没想到这戴安娜居然这么热情，而且中文说的也很好。
　　两人轻轻一握，柳川只感觉戴安娜的手柔若无骨，滑如凝脂，软软得很是舒服。
　　不像是柳川，因为修行的缘故，双手又糙又硬，柳川有些惊奇，这就是女孩子的手么，摸着还真挺舒服的......
　　当然史孟礼也没落下，戴安娜也客气地和史孟礼握了下手。
　　史孟礼紧张地脸颊发红，一副羞涩的表情。
　　这让柳川都有些无语，史孟礼这个世家子弟怎么回事，连女孩子手都没摸过么？
　　有这么好的条件也不去多找几个女朋友，丢人啊。
　　一点纨绔子弟的样子都没有。
　　当然柳川自己也同样没摸过......
　　柳川哪里会知道，还真不是史孟礼不想去交女朋友，而是他的家传功法实在是太奇葩了。
　　在没晋升到D级武者之前，是不能失去童子之身的。
　　而且在没晋级武者的时候，最好连女孩子都要少接触，这才是导致史孟礼没有女朋友的原因，不是他不想，而是身体不允许啊。
　　从小到大，史孟礼接触的一直都是男性，很少有女性朋友。
　　现在史孟礼已经是F级武者了，虽然还不能行男女之事，但是已经可以和女生正常接触了。
　　也正是整个原因，史孟礼之前看到柳川‘左拥右抱’，顿时惊为天人。
　　没有别的原因，主要就是羡慕。
　　而且之前史孟礼家的老爷子说他喜欢鬼混，也只是因为史孟礼不爱修行，一天到晚就知道打游戏而已。
　　史老爷子也知道史孟礼一直想交女朋友，于是便想着不如先定下一门亲事，同时也能激励史孟礼加速修行，可谓一举两得。
　　吴稚心就是史老爷子的最满意人选，家世好，长得也不错，身材也好起来了，最关键的是在吴白的保护下，吴稚心还是如一个不谙世事的小女孩一般天真烂漫。
　　是一个当儿媳妇的好人选，而且吴家虽然一直不争不抢，但是有吴白在，谁都对吴家客客气气。
　　两家联姻的话，他们的世家地位会更稳固。
　　当然现在还没确定下来，只等着吴白六十大寿那一天，史老爷子就会亲自去提亲，成全一桩美事。

第二百零八章：拈花惹草【今日第五更，求票！】
　　当柳川带着戴安娜等人走进教室的时候，在场众人都瞬间惊呆了。
　　原来这交流生居然生得如此美丽么，虽然现在讲台上的林深笙老师也是极美，但是禁不住戴安娜这种‘异域风情’啊。
　　西方女子和华夏女子的美是不同的，华夏女子温婉柔情，西方女子却是奔放热情，属于两种不一样的美。
　　......
　　柳川帮忙找了个位置让戴安娜坐下，直到这时他才反应过来，因为戴安娜的存在，他居然几乎没有怎么注意，戴安娜这身后这三人。
　　这几人一直默默站着戴安娜身后，不知道的人还以为他们是戴安娜的跟班，甚至是下人，但是柳川知道，这次过来的都是皇家精英大学的顶尖学子。
　　并不是什么下人，跟班。
　　能被选来联邦大学做交流生，这几人可不一般啊。
　　不过好在柳川的记忆不错，想起了之前戴安娜的介绍。
　　艾伦是一个白人，身材高大，带着一副金丝眼镜，倒是有几分书生气息。
　　安东尼则是一个标准的黑人，身高两米以上，体格健壮无比，比柳川都高出一个头来。
　　而比尔的身材就相对比较瘦小了，和同为白人的艾伦相比，简直就是王猛和猴子之间的区别。
　　柳川作为伴读的原因，坐在了戴安娜的左侧，而史孟礼则是沾了柳川的光，坐在了戴安娜的右侧。
　　一左一右，两大护法，而安东尼三人则坐在了后一排的位置上。
　　所有人的目光都注视着柳川等人，都在暗暗好奇，柳川和史孟礼凭什么能坐到戴安娜的旁边。
　　没天理啊。
　　施研雅三人也是惊呆了，难怪之前这两人不进教室，还偷偷摸摸地不知道讲着什么。
　　现在居然还和西方公主搞在一起了。
　　可以啊，这两个人。
　　这两个帮他们特意抢的座位算是白抢了。
　　一时间施研雅有些咬牙切齿，柳川居然又出去‘拈花惹草’了。
　　柳川难道是喜欢这种类型的女生的么？
　　前凸后翘？
　　施研雅看了看自己的‘胸肌’，虽然没有那么大，但是也还行啊。
　　随后又撇了眼林思思，好像还是自己的大一点，施研雅顿时放下心来。
　　还好，还好，还是有些优势的。
　　林思思则是有些莫名其妙地看了眼施研雅，虽然不知道施研雅刚才再看什么，但是她还是感觉到施研雅的眼神有些不对劲。
　　怎么感觉自己好像在哪里输的。
　　“思思，看到了么？这就是男人啊。”吴稚心突然开口道：“这史孟礼之前一直粘着我，现在来了个金发大波妹，直接就跑了。”
　　吴稚心说完，喝了一口奶茶，直接就喝掉了三分之一。
　　生气。
　　男人果然都是大猪蹄子。
　　林思思有些惊奇地看着吴稚心，这吴稚心不会是和史孟礼待久了，日久生情了吧。
　　不然这么在意干嘛。
　　“咳咳，吴稚心，你......你不会是喜欢上......史孟礼了吧......”一旁的猴子突然结结巴巴说道，内心有些忐忑。
　　吴稚心奇怪地看了猴子一眼，莫名道：“我喜欢他？开什么玩笑，我喜欢你也不会喜欢他啊。”
　　猴子闻言，顿时眼前一亮，一句“真的么？”差点脱口而出，但最后还是被猴子给忍住了。
　　反正只要吴稚心不喜欢史孟礼就行了。
　　其他的他不在意。
　　很明显猴子的举动有些古怪，林思思和施研雅都看出了些什么。
　　她们的神经都比较敏感，不像吴稚心神经这么大条，自然是看出猴子对吴稚心有意思了。
　　没看到猴子这么关心吴稚心的感情生活么？
　　但是感情的事，外人可不好参与，二人相视一眼，都没有说什么。
　　她们自己的感情都有些理不清。
　　还是别去管别人如何了。
　　因为还没有上课，戴安娜居然主动找柳川开始聊了起来。
　　“柳川同学，听说你有很多召唤兽，而且特别可爱，能给我看看么？”戴安娜微笑着说道。
　　柳川一愣，没想到这戴安娜对他居然这么了解，看来是来之前就已经调查过自己的资料了。
　　不过这也没什么，毕竟自己是十天才的第一名，别人研究，调查是正常的事。
　　不稀奇。
　　柳川想了想，把小花叫了出来，小花身体最小，也最听话，现在马上要上课了，召唤小花是最合适的。
　　小花一召唤出来，便“咿呀！咿呀~”地叫唤着飞到了柳川的头顶之上，看到周围这么多人，也不怯场，反而扭起了自己的小屁股，跳起了舞来。
　　又能出来玩了，小花表示很开心。
　　看到小花这么蠢萌的样子，戴安娜直接眼前一亮，羡慕道：“好可爱啊，能让我摸摸么？”
　　说着戴安娜还把手伸到了柳川面前，微微俯身，用一副楚楚可怜的模样看着柳川。
　　这谁抗得住啊。
　　尤其是还那么大。
　　柳川感觉自己快要不行了，赶紧抬头，目视前方，与此同时命令小花赶紧过去。
　　“好可爱。”戴安娜发出了银铃般的笑声，看向小花的眼神中充满了欢喜。
　　戴安娜对这种可爱的生物没有什么抵抗力，每每看到就想抱在手中好好呵护。
　　史孟礼则是有些羡慕地看着柳川。
　　不愧是我的好兄弟，把妹技术就是一流，他还没找到机会怎么搭上话，柳川居然已经和戴安娜打成一片了。
　　看戴安娜笑得多开心啊。
　　不过史孟礼并没有因为柳川和戴安娜亲近而感到不悦，毕竟他也没喜欢上戴安娜。
　　他只是抵挡不住女生的魅力而已。
　　简单的说史孟礼就是单纯的好色。
　　林深笙也同样注视着柳川的方向，她看着柳川和戴安娜有些亲密的样子，不由得心里有些烦躁。
　　“同学们，都坐好，准备上课。”林深笙突然摆出一副严师的模样。
　　她有点看不下去了，虽然上课时间还差几分钟，但是她也不想再等了，直接就开始上课。
　　拈花惹草是吧？
　　行！
　　柳川，你给我等着！
　　让你笑，让你这么开心。
　　我看你等下开不开心。
　　林深笙准备等下上课时，好好‘关照’下柳川。

第二百零九章：打你屁股
　　今天，林深笙的心情不是很好。
　　主要是柳川这个大木头又去‘沾花惹草’了，这让她很不高兴。
　　明明家里都已经有这么多美女了，还不知足么？
　　虽然林深笙知道柳川现在和那戴安娜公主‘搞’在一起应该是有原因的，很有可能是学生会派给他的任务。
　　但是她不管，生气就是生气。
　　不要和我讲道理，我没有道理可讲。
　　这并不是林深笙第一次给其他人上课。
　　在上一次课程中她还遗留一些没讲的理论知识，本该在这节课中深入解决一下。
　　但是林深笙突然决定，这节课主要讲实战，还得请某人上台来‘切磋’一下。
　　林深笙主修剑法，林家的祖传剑法在帝都世家圈子中也是相当得有名气，可见林家剑法的厉害。
　　所以林深笙虽然是新来的老师，但是选择来听课的学生还真不少。
　　“好了，同学们，开始上课。”林深笙神情一肃，说道。
　　在场众人纷纷安静下来，林深笙有自己的上课规矩，那就是不能大声喧哗。
　　当然偷偷地小声讨论，林深笙也不怎么会管。
　　“这节课，我要教大家的就是剑法的应用，虽然有些同学不是主修剑法的，甚至不用兵器的也有，但是剑作为当今武者最主流的武器，会一点还是非常有必要的。”
　　“当然，你们能来上这节课程，就说明对剑法还是有些兴趣的。”
　　“学好剑法，不管是你自己使不使用，都能有所帮助，我的建议就是有时间，去把所有的兵器都学一遍，甚至是各种格斗技。”
　　林深笙徐徐说着自己对武器的使用和学习等方面的看法。
　　你可以不喜欢，但是一定要都了解，知己知彼方能百战不殆。
　　柳川也深刻地表示认同，他就是这么想的，同时也是这么做的。
　　不管是刀枪棍棒还是拳掌腿脚，只要是对战斗有益的，柳川基本上都去学了。
　　“今天是实战课，虽然一些同学应该有些简单基础，但是肯定还有很多同学对剑道招式不是很了解，所以我觉得找个人来现场演示一下，柳川，你上来。”
　　林深笙说着说着，突然话风一转，直接点名柳川上台，要演练演练。
　　此时柳川正乐呵呵地和戴安娜有一搭没一搭地低声聊着天，听到林深笙的话，直接就懵了。
　　啥意思，要他上台演练？
　　柳川怎么看，都觉得林深笙好像有些不怀好意。
　　在场诸人的目光都瞬间转向柳川的方向，不少人都是幸灾乐祸的表情。
　　让你和美女打情骂俏，遭报应了吧。
　　柳川心里苦啊，他也没做什么啊，打情骂俏什么的都不存在好吧。
　　这明显就是冤枉啊。
　　“柳川，没听到么？”林深笙微微蹙眉，继续道。
　　不过这一次林深笙的语气就有些严厉了。
　　柳川赶紧起身，走了出来，故作镇定地走向了擂台。
　　“很好，现在就由我和柳川给大家示范下剑法的基础招式。”
　　说着，林深笙从擂台旁的落兵台上，抽出两把木剑，将其中一把抛给了柳川。
　　柳川伸手接住林深笙抛过来的木剑，心中的不安感，越来越强烈。
　　她感觉林深笙的眼神不对劲啊，那明显是想狠狠教育他一番的表情。
　　双方使用的虽然只是木剑，但是C级武者哪怕是用木剑，也不是他所能抵挡的。
　　虽然内心慌得一批，但是柳川此刻也只能硬着头皮上了。
　　林深笙右手持剑，随手舞了一个剑花，试了下手中木剑的手感，感觉还行，便点了点头道：“柳川，准备好了么？”
　　柳川无奈，你说准备好了没有？
　　没准备好，难道你就不出手了么？
　　点了点头，柳川无可奈何道：“准备好了，林老师请手下留情。”
　　“那是自然，看好了！”
　　林深笙刚说完，手中木剑瞬间横扫，朝着柳川的方向一剑斩来。
　　柳川眼中一惚神，这一剑速度太快了，他都没看清林深笙的出剑过程。
　　心中一惊之下，柳川急忙抽身后退，妈蛋，这就是你说的‘手下留情’么？
　　后退的同时，柳川举起手中的木剑，就想挡在自己的胸前，结果还没等他举起木剑，柳川就感觉一股大力扫到了自己的胸口处。
　　“砰！”
　　柳川身体一麻，刚才那剑不知道蕴藏什么威力，打在他的身上，先是感觉胸口一疼，随后就感觉自己的身体有些麻木起来。
　　浑身上下都有些使不出力气。
　　而林深笙则面不改色，一边痛扁柳川，一边和在场众人讲解这剑法招式。
　　“剑法，基础招式不少，但是只要下点苦工就能轻松掌握，看我这一招，点剑！”
　　说着林深笙提腕立剑，手臂自然伸直，使剑尖由上而下，力达剑锋，随后柳川便又中了一剑。
　　柳川嘴角一抽，身体一颤，我丢，真疼啊。
　　“这一剑，为劈剑，需先立剑，自上向下，力达剑身，抡劈剑则须将抡一立圆，然后向前下劈，记住，该劈的时候就要劈，手要稳，剑要狠。”
　　然后柳川又中了一剑......
　　柳川心中在流泪，不是他不想躲，而是实在是躲不过啊。
　　在其他人的眼中，柳川除了一开始还稍作抵抗，之后便一直在挨打......
　　“这一剑，为撩剑......”
　　于是擂台上，就出现了诡异的一幕，柳川近乎是傻站在原地，被林深笙一剑剑砍中，而林深笙则一边讲解，一边演示剑法给其他人看。
　　数分钟后，林深笙心满意足收起了木剑，微笑着说道：“剑法的基础招式，在柳川同学的热情配合下，我已经给大家都展示了一遍，想必大家都已经看得很清楚了，让我们感谢柳川同学的无私奉献。”
　　在场众人都大笑出声，谁都看得出来，柳川就是上台白白挨了一顿揍啊。
　　而柳川在一旁，则是特别的尴尬。
　　虽然林深笙下手很有分寸，他只是感觉疼，并没有受伤，但是刚才真的太丢脸了。
　　他现在可是十天才中排位第一的绝世天才，现在好了，面子都丢光了。
　　“妈蛋的林深笙，你给我等着，等我晋级到C级了，一定要狠狠地打你屁股，报仇雪恨。”
　　柳川在心中暗暗发誓。

第二百一十章：女人不好惹
　　林深笙还算是给柳川留了一些面子，打的位置基本上都是在柳川的身上。
　　这要是打在脸上，柳川现在估计就是青一块紫一块了，那就有些不好看了。
　　柳川一走下来，不少人都憋着笑看着柳川。
　　很明显，大家都看出来林深笙是故意的，也不知道柳川是哪里得罪了这位美女导师。
　　回到座位上之后，史孟礼也向柳川投来‘同情’的目光，自己这个好兄弟是被家里的‘母老虎’给教育了啊。
　　这样看来，女人太多，争风吃醋也不是好事啊。
　　特别是这种实力比自己强的，还是不要去招惹了。
　　史孟礼在心中默默记下，这是自己的好兄弟用血的教训给自己总结出来的。
　　戴安娜则是有些关切的看着柳川，她看到柳川刚才被打的真的还蛮惨的。
　　柳川大手一挥，无妨，小伤而已。
　　铁血真男人，流血不流泪！
　　小花感觉到柳川受伤了，默默飞回了柳川的头顶，随后治愈之光散发，笼罩柳川全身，不过片刻功夫，柳川身上的一点小伤便全部恢复如初。
　　虽然这点小伤，以柳川的体质，过一会也就自己好了，但是小花见不得自己主人受伤，执意要进行治疗。
　　戴安娜看着小花，美眸中满是惊讶之色，她得到的资料中显示，这小花明明只会使用攻击技能，想不到居然还有治疗的能力。
　　看来这柳川还有很多隐藏的能力，自己得到的资料明显就不全面。
　　戴安娜绚丽的眸子中，好奇之色一闪而过，强大和神秘的男人，总是那么得吸引人。
　　嗯，挨揍的样子也同样很狼狈。
　　接下去的课程，便没有再出什么幺蛾子，一节课顺利地结束。
　　“接下去，咱们去哪儿？”下课后，戴安娜拉住站起来的柳川问道。
　　“去哪？”
　　这下还真把柳川给问倒了，他也没有计划过啊。
　　柳川只能硬着头皮说道：“额......就你想上什么课，咱们就带你去哪上课，史孟礼你说是吧？”
　　“对对对，公主，请说。”史孟礼也在一旁附和道。
　　戴安娜歪着头想了想，道：“可以不上课么？我听说联邦大学的课程是不用全部上的。”
　　柳川和史孟礼对视一眼，这公主看来是想逃课啊。
　　“当然可以，就是不知道公主你想去哪里？”柳川微微蹙眉说道。
　　他现在其实不是特别想离开联邦大学，毕竟自己现在被逆鳞邪教盯上了，要是这样出门的话容易出事。
　　虽然逆鳞邪教的据点已经被覆灭了，但是那个叫辉夜的小头目可是跑了，谁知道到底还有没有人在盯着他啊。
　　小心驶得万年船。
　　“我想去你们华夏的异次元领域看看，怎么样，柳川，你能带我去么？”戴安娜一听柳川说可以翘课，顿时睁着大眼睛满怀期待地看着柳川。
　　柳川：“......”
　　真的是怕什么来什么啊，这可咋整。
　　自己一个人是可以带着千变面具出去，但是和戴安娜一起去的话，就暴露自己能‘易容’这件事了啊。
　　柳川有些纠结。
　　戴安娜有些奇怪，这柳川怎么好像有些不乐意？
　　“要不，我们还是继续去上课吧？”柳川小心翼翼地问道。
　　戴安娜：“......”
　　不是已经说了不想去上课嘛，去异次元领域逛逛这么难么？
　　“不行，我想出去玩，我不想上课，好不好？”戴安娜突然一改之前的高贵优雅形象，抓住柳川的衣角撒起娇来。
　　她来华夏，可不是老老实实来上课的，玩才是她真正的目的。
　　戴安娜撒娇大法一出，一般人心一软也就答应了。
　　很可惜，她遇到了柳川。
　　“不行，我们要好好学习。”柳川断然拒绝道。
　　翘课？
　　不存在的，学习才是我们的首要任务。
　　柳川主要考虑的是，戴安娜毕竟是西方那边的公主，虽然不知道是什么公主，但是想必有些来头。
　　要是和他出去，出点问题，那就有些麻烦了。
　　而一旁的史孟礼则是一副生无可恋的表情，得，女友变大嫂。
　　这两人都快把自己遗忘了，他被晾在了一边。
　　......
　　正当柳川在思索接下该怎么办的时候，施研雅四人走了过来，不过除了猴子，其他三女的表情都不是特别好看。
　　柳川这才想起来施研雅这些人的存在，顿时有些小慌。
　　戴安娜见到来势汹汹的几人，眼神中也是有些异样，问道：“柳川，这几位是？”
　　柳川还在愣神，还好史孟礼眼疾手快，直接向着双方介绍起来，道：“介绍一下，这位是皇家精英大学的公主，戴安娜，我和柳川这次被学生会选为公主在联邦大学交流期间的伴读，负责帮助公主的学习和衣食住行。”
　　史孟礼看到吴稚心来了之后，突然对戴安娜没什么兴趣了。
　　他发现好像还是吴稚心顺眼一些。
　　施研雅一行人，听到柳川和史孟礼是学生会选的公主伴读，这才神色微微好看一些。
　　“这位是施研雅，这位是林思思，这是吴稚心，这是猴子，这几位都是我和史孟礼的好朋友。”
　　史孟礼说完，柳川也赶紧将施研雅等人介绍给戴安娜。
　　误会要赶紧解开为妙，他可不想有什么绯闻。
　　戴安娜倒是一直面带微笑，同时也是客客气气地和其他人打着招呼。
　　施研雅等人见公主这么客气，自然也是以礼相待，华夏毕竟是有着千年传承的礼仪之邦，可不能丢了礼数。
　　“对了，刚才有一句话，史孟礼说错了。”戴安娜突然说道。
　　众人都一愣，没明白史孟礼说错了什么？
　　“敢问公主，史某刚才说的有什么错误么？”史孟礼有些不解地说道。
　　他仔细想了想，刚才说得都很对啊，没有错误啊。
　　戴安娜突然转头看着柳川，笑了笑说道：“柳川做我的陪读，不是学生会选的哦~”
　　“公主你的意思是？”
　　“嗯......是我选的柳川。”戴安娜笑吟吟地说道，
　　说完，戴安娜那如秋水一般的双眸便直勾勾地看着柳川，红唇中漾着浅浅笑意。
　　柳川懵了。
　　不好，这公主说这话是什么意思？

第二百一十一章：公主想歪了
　　现世报啊。
　　柳川顿时就明白了过来。
　　这戴安娜公主现在是在报复自己啊。
　　因为之前柳川不愿意带她出去玩，所以现在特意报复柳川。
　　很明显戴安娜已经看出，施研雅等人和柳川的关系并不一般，他们之间的关系肯定有些暧昧。
　　戴安娜是在给柳川添堵。
　　女人果然还是不能得罪啊，随随便便给你搞一手，就让你有些招架不住。
　　“哦，那我家柳川真是承蒙公主看中了。”施研雅微微一愣之后，并没有特殊反应，反而微微一笑，上前一步，对着戴安娜说道。
　　这下反而是戴安娜愣住了。
　　她家柳川？
　　难道她是柳川的女朋友么？
　　她还以为柳川和她们只是有些暧昧，还没到这一步。
　　柳川没有反驳，反而默默退后了几步，他无意掺和进这种战争中，他准备先溜了。
　　结果柳川还没走成，就被林思思一把抓住了胳膊，柔声道：“柳川，先回家了。”
　　这下戴安娜彻底愣住了，这又是什么情况。
　　不是已经有个女朋友了么？
　　怎么又冒出一个。
　　难道华夏还有以前那种三妻四妾的制度？
　　戴安娜有点想不明白了。
　　别说是戴安娜不明白了，柳川都快被搞懵了。
　　林思思居然主动来抓他的手，这个世界是怎么了？
　　他都有些看不懂。
　　这时，林深笙整理好东西，看到柳川一群人混在一起，不知道在干嘛，也好奇地走了过来。
　　“你们不回去，在这里干嘛，不用修炼么？”林深笙探头问道。
　　林深笙一来，刚才有些诡异的气氛，才算解除下来，林思思也松开了抓着柳川的手。
　　她的心头狂跳，自己刚才居然主动抓住了柳川的手腕，在以前这是她想都不敢想的事情。
　　但是真的做出来后，林思思发现好像也没什么大不了的，比杀人简单多了......
　　“林老师好。”戴安娜对着林深笙微微行礼道。
　　林深笙作为老师，她自然是要以礼相待的。
　　“嗯，你好。”林深笙点了点头，随意回道。
　　“你们还愣着干嘛，我要锁门了，不出去么？”林深笙看着一群人呆在原地，不解地问道。
　　“哦，哦，这就走。”
　　一群人，刚走出门，林深笙不知道是想起了什么，对着柳川说道：“对了，柳川，我房间里的电脑好像出问题了，你等下找宿管阿姨帮我修一下。”
　　柳川一听到宿管阿姨，顿时一激灵，心里的第一个想法就是拒绝。
　　他可是知道宿管阿姨到底有多坑，不行，不能找宿管阿姨。
　　“还是拿到电脑店里去修吧，你是不知道，宿管阿姨太黑了，我之前就被她给黑了足足9个学分。”柳川一副过来人的模样。
　　“也行，只要修好就行。”
　　两人旁若无人地说着话，其他人都没什么反应，但是戴安娜却听傻了。
　　发生了什么？
　　怎么好像，这林深笙老师也是和柳川住在一起的。
　　不对啊，她刚才听到的好像林思思和这施研雅都是和柳川住一起的。
　　现在华夏已经这么开放了么？
　　这么多人都住在一起，难道都是柳川的女朋友？
　　柳川真的有这么厉害么？
　　戴安娜这样想着，眼神则是不由自主地向着柳川裤裆方向偷偷瞄了一眼。
　　刚瞄了眼，戴安娜就立马收回了目光，双手轻轻捂住了有些微红的双颊。
　　好像确实还可以......
　　戴安娜虽然是西方人，但是作为公主，从小受到的教育相对还是比较保守的。
　　到现在都还没有交过男朋友的她，想到那么刺激的场面，也是感觉有些扛不住。
　　柳川则是有些奇怪地看着戴安娜。
　　这小妮子在想什么呢？
　　他感觉这戴安娜看上去好像脑子不是特别好的样子，自己一个人突然在害羞个什么劲。
　　既然柳川现在是戴安娜的伴读，施研雅等人也就没什么好说的，她们也没什么课程要上，便准备先回去休息。
　　猴子见没什么事，和柳川打了个招呼就走了，他挺忙的，又要去做任务赚钱了。
　　林深笙等人也都相伴离去，临走还给了柳川一个意味深长的眼神。
　　史孟礼也很没义气地跟着吴稚心回去了。
　　虽然西方的姑娘看上去不错，但是他对比了下之后，觉得还是国产的比较好。
　　于是史孟礼麻溜地跑了，这个公主伴读他不当了，反正他本来就是冒牌的。
　　柳川本也打算偷偷跑回去，但是戴安娜的眼神告诉了他，别想一个人溜了。
　　现在连史孟礼都跑了，戴安娜只能盯着柳川一个人了。
　　“公主，要不先去我的住处休息一会，去异次元的事情等下再慢慢商量？”柳川无法，只能提出邀请，让戴安娜去他那里做客。
　　戴安娜顿时眼前一亮，赶紧点头同意。
　　她本来就有些好奇，柳川几人是什么情况，怎么会都住在一起。
　　现在得到柳川的邀请，自然是求之不得。
　　柳川感觉这戴安娜的本性马上就要暴露出来了，之前端庄高贵的样子都是她的伪装，不过现在的她却明显更加的真实。
　　“你们先回去休息吧，今天不用跟着我了。”戴安娜对着自己身后的三人说道。
　　戴安娜难得去别人的家里玩，她可不想有几个拖油瓶跟着。
　　“可是，公主，陛下让我们......”身后的艾伦有些急了，刚想上前劝说几句就被戴安娜直接伸手拦住了。
　　“没有可是，这里没有陛下，你只需要听我的命令即可。”戴安娜脸色一板，又再次拿出了自己公主的威严，这才震住三人。
　　三人有些无奈，人家是公主，他们是胳膊扭不过大腿。
　　柳川这下倒是有些吃惊地看了看戴安娜，这戴安娜的公主身份看来真的不一般啊。
　　这三人居然对戴安娜言听计从，还真就如随从一样。
　　戴安娜可不管其他人怎么想，扯过柳川的手臂，就要出发。
　　她的好奇心发作了，现在就要去寻找答案。
　　而且还顺势甩掉了自己的三个小尾巴，真是一举两得。
　　这样到时候她出去玩的话，也会尽兴很多。
　　有人一直在一旁看着，玩起来是真的没什么意思。

第二百一十二章：吴稚心的易容术
　　回去的路上。
　　柳川从戴安娜口中了解到，艾伦这三人确实是精英大学没错，只不过同时也是他父亲手下重臣的儿子。
　　来之前戴安娜父亲也‘请求’他们三人一定要照顾好戴安娜，所有他们才会像三个‘随从’一般，寸步不离地守着戴安娜。
　　柳川点了点头，这样看来戴安娜是真的受宠啊，地位极高。
　　就是不知道戴安娜的父亲，这个国王到底有多大的权力。
　　随后柳川试探性地问了下这个问题，他没别的意思，就是单纯有些好奇。
　　戴安娜没有回答，反而神秘一笑，告诉柳川，等你来西方，你就知道了。
　　柳川一愣，去西方么？
　　他还真没想过这个问题，不过等他实力成长一些，肯定是要找机会去见识见识的。
　　现在的话还是先安心修行吧，没点实力之前还是少折腾为妙。
　　......
　　当柳川领着戴安娜回到别墅的时候。
　　林思思正在厨房里准备做午饭，自从他们住到一起之后，平日里只要有空，林思思都会做饭一起吃。
　　而其他人正在给林思思打下手。
　　柳川也早发现了施研雅好像并不会做饭，但是他这次学聪明了，把这件事默默地放在了心里没有说出来。
　　史孟礼并不在，看来应该是回到这里的时候被吴稚心打发回自己的房子里去了。
　　四女见到柳川居然把戴安娜也带回了这里，不由得神色有些古怪。
　　柳川不会是带女孩子回家带习惯了，只要是个女的就会带回来吧。
　　而戴安娜虽然早就作好了准备，但是心里还是有些震惊。
　　柳川居然是同时和四个女生一起同居的。
　　而且还有一个人是柳川的老师，最过分的时候这些人居然相处得这么和谐，还在一起做饭。
　　戴安娜震惊之余，又瞄了一眼柳川的裤裆。
　　柳川果然厉害，不愧是这一届的十天才第一人，不管哪方面都这么强悍。
　　要是柳川知道戴安娜是这样想他的，不知道会如何作想。
　　不得不说戴安娜这公主殿下的联想能力确实异于常人。
　　“咳咳，戴安娜没地方去，我就带她来这里先来休息会。”柳川有些不好意思地说道。
　　好在其他人都没表现出什么不满，算是给足了柳川面子。
　　趁着其他人都在厨房忙活的时间，柳川也是给戴安娜解释了下，他为什么不愿意带她去异次元领域的原因。
　　“你是说，你是因为被一个叫逆鳞邪教的组织追杀，才会不愿意带我去异次元领域的？”戴安娜听了柳川的解释后说道。
　　柳川点了点头。
　　“是的，我不会骗你，我不是不愿意而是不能，总不能让你陪我一起涉险吧，逆鳞邪教可是个无恶不做的组织。”
　　戴安娜也是蹙眉不语。
　　这下就有点麻烦了，有D级武者的追杀的话，确实是太危险了。
　　虽然说现在可能已经没有人在蹲点柳川了，但总归有风险，谁愿意拿自己的性命开玩笑。
　　不过戴安娜从柳川口中听出了一点，那就是柳川被D级武者追杀，居然还能全身而退，这也太强了吧。
　　D级武者毕竟是高出F级足足两个大段，而且每升一个大段，实力都是飞跃性增长，而柳川竟然活了下来。
　　此时吴稚心走了出来，因为她笨手笨脚的，在厨房里又帮不了什么忙，就被其他人赶了出来。
　　刚刚柳川二人的谈话，也没故意避着其他人，所以她们都了解了大致情况。
　　“多大点事啊，等下看我给你表演一门华夏邪术，易容术，轻松解决你的烦恼。”吴稚心拿着包薯片走来，轻松地说道。
　　柳川一愣，道：“吴稚心，你居然还会易容术？”
　　说着柳川从吴稚心的手中抓了一把薯片。
　　嗯，好吃。
　　吴稚心有些不满，过分了，柳川这一把直接抓走了三分之一的薯片。
　　于是她又拿出了一包，番茄味的薯片。
　　这个口味，柳川并不喜欢，不会和他抢。
　　“那是肯定的啊，我作为一个优秀的当代女大学生，还学不会一个易容术？”吴稚心自信满满地说道。
　　当今社会的化妆术本就已经非常厉害了，现在的女生基本上都会化妆，吴稚心则是在化妆的基础上，更进一步，直接学会易容了。
　　当然这个易容术也是吴白教给她的。
　　柳川顿时眼前一亮，吴稚心居然还有这种手段，就是不知道这易容术能不能和他的千变面具相比。
　　戴安娜也只是听说过易容术，没真正见识过，但是得知柳川有办法可以出去，顿时眉开眼笑。
　　吴稚心说干就干，反正吃饭时间还早，直接就拉着柳川走进了房间，在柳川的脸上开始为所欲为。
　　柳川只感觉吴稚心好像在拿什么东西在他脸上涂啊抹啊，还有什么东西贴在他的脸上，但是他房间里没有镜子，也看不到进展，只能让吴稚心随意施展。
　　吴稚心这个易容术其实就是进阶版的化妆，两者的区别没有想象中的大，但是这易容术还需要各自手法的配合。
　　甚至还有一些特殊材料，能暂时让眼睛变大，鼻子变挺，再加上一些特殊液体，能暂时改变一个人的肤色。
　　总之这就是一个加强版的化妆术，比化妆更加自然不容易发现，也更加持久。
　　到了饭点的时候，饭菜也都做好了，吴稚心也终于带着柳川走了出来。
　　这时候的柳川直接变成了一个英俊的帅哥，五官分明，鼻梁高挺，一双剑眉如刀削一般，衬托得双眼更加有神。
　　这脸上已经看不出一点柳川的影子。
　　所有人都被吴稚心的技艺惊呆了，这也太强了。
　　于是众人都上前在柳川脸上左摸摸，右看看，但是却怎么都看不出破绽，非常的自然。
　　甚至用手在柳川脸上触摸，也感觉不出来有什么不一样。
　　女人都爱美，就算长得再漂亮，也想让自己更进一步，一时间吴稚心成了香饽饽，就差拜她为师了。
　　戴安娜也同样如此，她第一次看到如此神奇的东方技法。
　　当然让她最高兴的就是柳川终于可以和她一起去异次元领域冒险了。

第二百一十三章：王府古城
　　见识了吴稚心的易容术之后，戴安娜连饭也顾不得吃就想让吴稚心给她也整一个。
　　但是她不吃，吴稚心要吃啊。
　　虽然戴安娜火急火燎地想尝试一下，但是吴稚心已经坐下来，准备吃饭了。
　　再有天大的事情发生，吴稚心还是要吃饭。
　　戴安娜也是第一次遇到这种吃货，但是毕竟是自己有求于人，只能乖乖等着吴稚心吃完。
　　吴稚心吃饱喝足之后，也没再推脱，帮戴安娜也易容了一番。
　　这一下子，戴安娜直接变成了一个温婉秀丽的江南女子，只不过身材还是过于丰满了些，不过问题不大。
　　戴安娜很满意自己现在的样子，现在自己只要换身衣服出门，估计也没人能认出她来。
　　......
　　帝都王府古城。
　　传说中是当年的某个亲王的府邸，当然具体是哪个亲王的府邸，柳川不清楚。
　　不过，现在这里已经变成了异次元领域。
　　不再是以前的亲王府邸了。
　　易容之后，戴安娜换好衣服就拉着柳川跑了出来。
　　趁着自己的三个小尾巴不在，得赶紧溜了。
　　其他人虽然也想一起来，但是都被柳川给拒绝了，主要原因就是怕到时候目标太大，这么多人总是容易引起其他人注意。
　　特别是这么多的美女，别人不看两眼都难。
　　在这个特殊时期，保险起见，最终还是就柳川和戴安娜二人组队出来。
　　戴安娜有些兴奋，这是她第一次出去冒险。
　　以前她基本就没有出去探险的机会，每次出行都有一群人跟随着，没有一点的自由。
　　每一次，她还没遇到危险呢，前面的危险就都被摆平了。
　　连给她施展手脚的机会都没有。
　　这一次来联邦大学这边当交流生，也是她费了好大的劲，才争取到的机会。
　　这王府古城外面的样子倒是和‘魂府’有些相似，不过也难怪，毕竟古代的建筑大多大同小异。
　　柳川发现这异次元领域基本上没什么人，心里微微有些奇怪，但也没有多想。
　　两人拿出了自己的武者徽章，登记好自己的信息之后，便被放行。
　　柳川和戴安娜登记的都是假身份，这里守卫，主要是为了防止普通人误入，其他人谁进去都行，不会细查一个人的身份。
　　毕竟有很多武者不喜欢暴露自己的真实身份。
　　柳川随便报了一个自己的假名。
　　柳无敌。
　　负责登记身份信息的那人，看到柳川的名字也是有些无语。
　　兄弟，取这么过分的名字，真的好么？
　　低调点吧。
　　而戴安娜也是入乡随俗，取了个中文名字。
　　柳安安。
　　之前两人就合计过，假装成兄妹关系，所以戴安娜的中文名字也就随着柳川一起姓柳了。
　　本来戴安娜取的名字是柳安娜，但是华夏人还是比较少有安娜这样的名字，最后就改成了柳安安。
　　两人穿过王府的大门，踏了进去。
　　戴安娜是第一次进入异次元领域，和之前的柳川一样，通过异次元领域大门的时候，感到极其的不适应。
　　刚一进入王府之中，戴安娜就腿脚一软，身体往后一仰差点摔倒，好在柳川及时一把扶住了戴安娜的细腰，将她给拉了起来。
　　戴安娜还是第一次和一个男子这么近距离接触，顿时双颊飞红，赶紧自己挣扎着想要起来。
　　但是她还处于眩晕状态，双脚还是有些无力，一番挣扎之下，非但没站起来，反而往柳川的怀中倒去。
　　感受到那扑面而来的男子气息，戴安娜心中顿时闪过一丝慌乱。
　　柳川也没想到会这样，毕竟他已经习惯了穿越这异次元领域的大门，不会有什么不适了。
　　而且他也不知道戴安娜居然没去过异次元领域，所以也就没提醒戴安娜需要注意一点。
　　柳川只是本能反应地想扶一下要摔倒的戴安娜，结果没想到戴安娜自己挣扎了一番，柳川不由自主的松开了扶着戴安娜的手，结果戴安娜自己倒在了他的怀中。
　　天地良心，他真的一点都没用力，是戴安娜自己倒在他身上的。
　　现在的这个局面，真的是巧合。
　　一时间，两人就这么愣在原地，戴安娜侧脸贴近柳川的胸口，双手本能地环抱着柳川的腰防止自己摔倒，柳川则是有些手足无措，双手无处安放地傻站着。
　　柳川同样也是第一次这样和一个女孩子亲密接触，一时间心脏都开始剧烈跳动起来。
　　戴安娜的位置刚好能听到柳川的心跳，听着柳川越加强烈的心跳声，戴安娜的脸变得更红了......
　　直到两人身后一阵空间波动传来，又有人要进来了，两人才赶紧分开，各自咳嗽一声站好。
　　两人相视一眼，都感觉到了对方的尴尬之意。
　　直到现在两人才开始观察周围的场景。
　　入眼处居然是一片古战场，战场之上满地都是枯骨，密密麻麻甚至没有下脚的地方。
　　远处，则是一座城池，上面有士兵在把守，但是却都是没有血肉的骷髅士兵。
　　这些骷髅士兵，头骨之内都有一点火光，微微发亮，这应该就是支撑他们活动的魂火。
　　柳川微微蹙眉，他带戴安娜来这里倒不是盲目而来，也是询问过陆九峰的意见。
　　当时陆九峰沉吟了一会，才把这个古城异次元领域推荐给他。
　　“如果运气好的话，就会有特殊的收获。”
　　这是陆九峰给柳川的原话。
　　这才是柳川来这里的真正原因，因为是陆九峰推荐的。
　　陆九峰虽然脑子有些问题，但是还不至于会坑柳川。
　　柳川倒不是不想去之前去过的异次元领域，而是柳川发现，自己只要对一个物种成功使用过‘魂主’技能，之后便几乎不可能再成功。
　　这也是柳川要去一个新的异次元领域的原因。
　　他的主要目的可不是玩，寻找适合自己的灵仆才是柳川想要做的事。
　　带戴安娜冒险，不过是附带的事情。
　　但是这个古城异次元领域中的情况有些出乎柳川的意料。
　　他感觉这里的情况有些奇怪，这满地的枯骨就明显很不对劲了。

第二百一十四章：亡灵复苏
　　进入这异次元领域之后，柳川并没有看到其他人的身影，除了在他们之后进来的那人。
　　这是柳川第一次进入人这么少的异次元领域。
　　很明显这个异次元领域很不简单，但是既然陆九峰推荐他来这里，那即便是有危险应该也不致命。
　　戴安娜则是感觉有些渗人，身体不由地往柳川所在的方向靠了靠。
　　这是她第一次看到这样的亡灵生物。
　　柳川正想找刚才进入这里的那人问情况，结果那人丝毫没有理会柳川，一脸冷漠地踏进了这古战场之中。
　　此时那座城门正大开，这人应该是想通过这敞开的城门进去。
　　这人先是轻手轻脚地进入了那骷髅堆中，随后一步一步小心翼翼地走着，好像是生怕碰到那些骷髅。
　　戴安娜见那人已经进入了骷髅堆中，虽然有些害怕，但好奇心还是驱使着她想跟过去看看，不过柳川还是一把拉住了她。
　　他们毕竟是第一次来这里，以柳川的行事作风来说，那就是一个字：稳。
　　当然也可以称之为：怂。
　　柳川拉着戴安娜来到了异次元的进出口处，就地坐了下来，就这么看着之前那人慢吞吞地往城池方向走去。
　　在来这里的路上，柳川也在网上查过一些这里的情况。
　　但是并没有什么人透露这个异次元领域的真正情况，网上也几乎没有这里的信息，所以他也只能走一步算一步。
　　现在有一个人给他来当探路的，柳川自然是求之不得。
　　戴安娜学着柳川的样子，在柳川的旁边就地坐下，也不在乎干不干净，反而觉得有些有趣，一点都没有自己是一个公主的觉悟。
　　“柳川，我们要一直这样坐着么？”戴安娜微微歪头看着柳川的侧颜说道。
　　现在的柳川经过易容之后，这侧颜简直完美，再配合柳川此刻认真专注的眼神，让人看了都忍不住怦然心动，
　　戴安娜心中赶紧告诫自己，这是假的啊。
　　这是易容的结果，柳川根本就没这么帅，结果戴安娜越是这么想，脑海中反而浮现出柳川原本的样子。
　　对比之下，戴安娜觉得好像还是柳川原本的样子比较帅......
　　要是有其他人知道戴安娜居然觉得柳川原本的样子比易容后要帅，必定要吐槽戴安娜的审美有问题。
　　不过这也正常，毕竟东西方的审美本就有些不一样。
　　戴安娜就好柳川这一口。
　　柳川没有回答戴安娜的话，更没有回头，他正认真观察着古战场上那人。
　　“咔嚓。”
　　这人之前一直很注意，每一步都没有踩到这满地的枯骨之上，但是刚才一个没注意，还是不小心碰碎了一截枯骨。
　　他皱了皱眉，心中一紧，但是停顿了一会发现没发生什么异变，顿时松了一大口气。
　　不过是踩碎一根枯骨而已，应该不会有什么大问题。
　　就在此时，之前那敞开的城门居然开始缓缓关闭起来。
　　只见那人之前还神色倨傲，渐渐地有些慌乱起来，他完全没想到现在还只是大白天，这城门居然开始自动关闭了。
　　这下子那人是真的开始有些慌了。
　　他上次来这里的时候，可是很顺利地跟着同伴一路走进去了，之后还获得了不少的好处。
　　现在怎么会这样？
　　城门怎么要关闭了？
　　要是城门关了，还会再开启么？
　　这人没时间细想，他现在离城门的位置，不是很远，应该有机会在城门完全关闭之前进去。
　　这人速度一快，自然就没法顾忌自己的脚下那些骷髅了，片刻间，这人就踩碎了不少的枯骨。
　　虽然他清楚地记得自己之前的同伴告诉他，千万不能破坏古战场上的骷髅，但是现在他也顾不得许多了。
　　赶路要紧。
　　他没有注意到，他每踩碎一根枯骨，那城门的关闭速度就加快几分。
　　心中越加焦急的他，动作更大，速度更快，踩碎的枯骨更多。
　　终于在这人有些惊恐的眼神中，城门“轰隆”一声重重地关上，他终究是没有赶上。
　　虽然已经近在眼前，但还是差了点距离。
　　看到这里柳川已经不由自主地站起身来，他看到不对劲的地方了。
　　那人每踩碎一根枯骨，那古战场上就有一个骷髅头颅中发出一点亮光，那是魂火的光芒。
　　这些死亡不知道多久的衰败枯骨，居然开始有复活的痕迹。
　　这也是城门关闭速度越来越快的原因。
　　这城门明显就是感知到这些骷髅即将复苏，才开始缓缓把门关上，它的目的就是不让这些复活的亡灵进入这城池之内。
　　而那人每踩碎一根枯骨都是在刺激这些枯骨加速复苏。
　　柳川估计这人当时要是慢慢走，不再踩碎这些枯骨，应该还是能走进城门中。
　　这人还不自知他的身后已经渐渐有亡灵骷髅站起，向着他所在的方向缓缓走去。
　　而这人还在那里推着城门，尝试着自己把门推开，但是无论他怎么用力，这城门都纹丝不动。
　　最后这人只能暗道一声晦气，随即便准备先离开这里，过段时间再来。
　　但是当他转过身的时候，看着自己眼前密密麻麻的亡灵骷髅，整个人都傻了眼。
　　“这......怎么可能......”
　　这人绝望出声，到底发生了什么？
　　为什么这些死去不知道多久的枯骨，居然复活变成了亡灵骷髅站在了他的面前。
　　柳川现在也是感觉有些震惊，他是亲眼看着这些骷髅一个个站起来，随后在地上摸索起来，将自己所缺少的骨骼给装上。
　　就连戴安娜也不再看着柳川，这种诡异的场景，让她汗毛都为之一竖。
　　不过下一刻，柳川就差点笑出声。
　　他看到居然有骷髅开始打了起来。
　　原因则是先醒来的那个亡灵骷髅掰下了别人的左臂，装到了自己的身上，而后面苏醒的这亡灵骷髅自然是不愿意。
　　兄弟，你这是什么意思，这是我的骨头。
　　然后就打了起来。
　　柳川和戴安娜环顾整个古战场四周，发现出现这种情况的比比皆是。
　　这群亡灵骷髅刚醒来就先内讧了，这是柳川没有想到的。

第二百一十五章：攻城
　　后方这些刚苏醒的亡灵骷髅，好像脑子不是太好，有些不正常，但是最先苏醒的那些亡灵骷髅很明显智慧就高了很多。
　　那群骷髅，渐渐将那人出去的位置全部围住，堵住了此人的去路。
　　那人也感觉到了危险在降临，顾不得许多，直接取出一把大砍刀，想要放手一搏，他再不动手，就怕等下没有出手的机会了。
　　一道刀芒突然乍现，如霹雳般将最前方一具骷髅的头颅劈飞。
　　这人心中一喜，这些骷髅原来只是外强中干的货色，这样一来自己杀出一条血路应该问题也不大。
　　但是那骷髅虽然脑袋被他劈飞，身体却还是向着他扑来，这人一惊之下，居然没有躲开。
　　他何时遇到过这么诡异的对手。
　　不过是瞬间，他就感觉这骷髅的骨骼插进了他的血肉当中，在尽情地吞噬他的血肉能量，那被劈飞的骷髅头，也倒飞回来，重新装了回去。
　　这骷髅头还咧着嘴对着他大笑，这人看到这种诡异的场景，有些压抑不住内心的恐惧，惨叫一声。
　　柳川看到这一幕，觉得自己总不能眼睁睁被这些亡灵骷髅所杀死吧。
　　但是他不可能亲自犯险，别到时候自己也有去无回。
　　“小红红，出来。”
　　随着柳川的召唤，小红红顿时出现在柳川的面前。
　　戴安娜看到小红红顿时眼前一亮，早就知道柳川有很多召唤兽，现在终于又看到一头新的了。
　　而且这鸟看上去好威武，好霸气，还有三个头颅，就是体型小了些。
　　......
　　“什么，太吓人了，你不敢去？”柳川突然开口说道，语气中满是诧异。
　　小红红顿时有些委屈地点了点头。
　　原来柳川刚才命令小红红前去救援一下那被亡灵骷髅所困之人，但是小红红被这无穷无尽的骷髅吓住了。
　　它本就是一个欺软怕硬，胆小如鼠的货色，现在叫它从这么多骷髅中间飞过去救人，它实在是不敢啊。
　　主要是小红红身为柳川的灵仆，他们之间心灵相通，它能感觉到对面那人和自己的主人好像也没什么关系，之前对柳川还一副爱理不理的样子。
　　所有小红红才想和柳川打个商量。
　　“不去救人行不行？”
　　当然要是对面是柳川的朋友，小红红怎么也会克服自己的恐惧冲上前去。
　　柳川：“......”
　　戴安娜看着小红红这么怂的样子，突然觉得刚刚自己肯定是看错了，这鸟一点都不霸气，更别说威武了。
　　“不行，给我上。”柳川给小红红下了死命令。
　　柳川毕竟是和平年代出生的，就这样看着一条生命死在他面前，他还是有些做不到。
　　小红红无法违抗柳川的命令，只能硬着头皮向着古战场飞去。
　　但是让柳川也没想到的是，城池上的那些骷髅守卫出手了，小红红刚飞到古战场之上，一枚枚弓箭瞬间发射，向着小红红的位置急速射去。
　　小红红大惊，赶紧扑闪翅膀，拉高自己的身位，同时尝试着向着前方突围，但是一大片的弓箭雨突然落下，射击小花花的同时，也顺便击杀了一些古战场上的骷髅。
　　这些骷髅都是运气不好被乱箭射中了头颅，而头颅爆开之后，里面的魂火也会消散，这些亡灵骷髅才算真正地死去。
　　而在这无穷无尽的箭雨之中，小红红根本就不可能突围进去，只能一退再退。
　　柳川见事不可为，便将小红红招了回来，他是叫小红红去救人，可不是叫它去送死的。
　　将目光重新投到那人所在的城门方向，柳川发现那人已经快要支撑不住了，身上已经挂满了骷髅，血肉开始迅速萎缩，大量的血肉之力被这些骷髅给吸走。
　　最后这人也只剩下一具骨骼，头颅中有微弱的魂火闪过，居然也变成了一具亡灵骷髅。
　　而那些吞食到血肉的骷髅，居然实力大增，骨骼之上居然开始微微泛红，好像要重新长出血肉一般。
　　但这么多骷髅同时分一个人的血肉之力，这点能量是远远不够他们重新长出血肉的。
　　在这几个骷髅的带领下，数之不尽的骷髅开始了属于他们的攻城计划。
　　这些骷髅都不会飞，带头的那几个骷髅也不知道从哪里拿来了几十个攻城云梯，架在了外城墙之上，顿时一个个骷髅，前仆后继地往上爬去。
　　“这......”
　　柳川和戴安娜都看呆了。
　　这简直就是古代的军队在攻城略地一般，这个景象就是昔日的场景重现。
　　只不过这些士兵都没有了血肉，只剩下了枯骨，但哪怕是变成了一个个骷髅，这些士兵还执行着攻城的命令。
　　而另一边同样一直用尽全力防御着，各种手段都用了出来，拼了命地阻挡着城墙下的这些骷髅进入。
　　柳川现在也对城池的另一边是什么有些好奇起来，这些骷髅为什么一定要攻进去。
　　但是可以肯定的是必定是这城墙之内有什么东西在吸引着他们。
　　最终这攻城计划还是失败了，这些骷髅的复活时间好像并不是永久的，在不惧生死猛烈进攻了一个小时之后，这些骷髅的魂火渐渐熄灭。
　　所有骷髅都似失去了力量，骨骼上也不再有光彩，又重新变成了一堆堆的枯骨。
　　整个古战场又恢复成了最开始的样子，仿佛之前的一切都只是柳川二人的幻觉一般。
　　而那关闭的城门又渐渐打开......
　　柳川和戴安娜对视了一眼。
　　“戴安娜公主，要进去么？”柳川还是问了下戴安娜的意见。
　　戴安娜确实有些犹豫，这个异次元领域感觉有些灵异，但是她内心深处，却有些按捺不住自己的好奇心。
　　最终，戴安娜咬了咬牙，坚定道：“进！”
　　柳川没有说话，既然戴安娜决定要进，那他就没意见了，他本就准备进去瞧瞧。
　　之前那人那么想进到这城池里面，肯定也是因为这里面有好处在等待着他。
　　“对了，以后记得叫我柳安安，我现在不叫戴安娜了。”戴安娜有些不满地说道：“不是已经说好了，在外面要叫假名了么，什么记性啊真是。”
　　“......”

第二百一十六章：撞鬼了
　　柳川估计这些骷髅刚刚复活过，短时间内应该不会再次复活。
　　现在即便是踩碎这些枯骨应该也无事。
　　不过他还是小心地使出了踏雪无痕，有些事情还是不要去轻易尝试为妙。
　　刚才小花花飞在空中的时候，可是被率先攻击了，这里很有可能是禁空的，所以柳川准备使用踏雪无痕走过去。
　　“额，那个，我该怎么办？”戴安娜有些纠结地问道。
　　她虽然学了身法，但是和柳川学的不是同一种类型的，无法如柳川一样轻松地走在枯骨之上。
　　虽然戴安娜也能在地面上慢慢走，但是戴安娜本身是有些不愿意一个人在这么多骷髅中行走的，要是一不小心踩碎了就麻烦了。
　　哪怕这些骷髅大概率暂时是不会复活，但她也不想冒这个险。
　　柳川皱了皱眉，戴安娜要是过不去，那就有些麻烦了。
　　“咳咳，那个，柳无敌，我要你背我。”戴安娜突然看似随意地说道，但是那半侧过的脸颊，却有些微红，眼神也同样有些闪躲，不敢和柳川对视。
　　柳川闻言微微一愣，他没想到戴安娜居然会主动提出这个要求。
　　他看了眼戴安娜此刻的样子，这娇羞的小模样当真是我见犹怜。
　　虽然戴安娜现在是易容过的。
　　“好，上来吧。”柳川没有犹豫，稍稍下蹲后，指了指自己的后背说道。
　　作为一个正人君子，柳川可是一点占戴安娜便宜的想法都没有的。
　　当然这句话，柳川自己都不信。
　　戴安娜有些不好意思，但是她自己并不是很抗拒和柳川有这种亲密的身体接触。
　　刚才都扑到人家怀里，现在不过是背一下，不值一提，不值一提。
　　戴安娜整个人都趴在了柳川的后背之上，柳川抓着戴安娜润滑的大腿，轻轻往上一送，就将其背了起来。
　　戴安娜也顺势将双手轻轻环住了柳川的脖颈。
　　感受到自己背后穿来的柔软，柳川也是有些心猿意马。
　　不过随即柳川就恢复过来，轻声道：“坐好了，我们出发。”
　　“嗯......”
　　戴安娜脸颊微微发烫，轻轻地靠在柳川的肩上，她也是觉得有些奇怪，今天的自己居然这么大胆。
　　难道她是因为离开了父王和那些跟屁虫，解放了自己么？
　　她不清楚，不过这种让人背着的感觉，还挺好的。
　　而柳川此时正心无旁骛地赶路中，因为身上多了一个人的原因，柳川的踏雪无痕用得不像之前那么轻松随意，之前一个不小心差点踩碎了一根枯骨，于是他的整个心思都用在了赶路上。
　　好在一路上有惊无险，柳川背着戴安娜轻松来到了城门前。
　　戴安娜主动从柳川身上跳下，她刚才居然有些迷恋在柳川背上的感觉。
　　而柳川这时才回味了下刚才背着戴安娜的感觉。
　　反正就一个字来形容，那就是：软。
　　“果然女孩子，都是软软的。”
　　柳川在心中暗道。
　　“柳安安，我们进去吧。”柳川对着戴安娜说道，他谨记刚才戴安娜对他说的，要叫她现在的名字。
　　“嗯。”
　　......
　　两人一迈过这城门，看到眼前的景象都有些恍惚。
　　城门内居然是一片繁荣的景象，从城内向外看去，并没有看到那一地的枯骨，而最诡异的是城门上的那些守卫也从亡灵变成了真正的人类。
　　两人对视一眼，这个地方果然不简单，比他想象的还要诡异得多。
　　他们两个刚刚明明看得清清楚楚，那些守卫就是骷髅士兵，不可能看错。
　　但是一进入这里面，就什么都变了，这太不符合常理了。
　　两人最终决定先上前看看情况再说。
　　一路下来，柳川还以为自己回到了古代的华夏。
　　“卖冰糖葫芦咯，两文钱一串。”
　　“卖包子咯，新鲜热乎的包子咯。”
　　“卖炊饼咯，好吃的炊饼。”
　　“大郎，你还在卖饼呢？快回家去看看吧，你的金莲和别人好上了。”
　　“......”
　　各种吆喝声传来，香味也是扑鼻，让柳川都忍不住想去买点尝尝，只不过最后这一幕让柳川有些出戏。
　　自己这是遇到武大郎了？
　　这难道是一道时空之门？
　　柳川不相信，这个地方肯定有问题。
　　戴安娜就没想这么多了，真的好像在旅游一般，这里逛逛，那里看看，只可惜两人身上都没这里使用的货币，不然戴安娜非得去Shoping一波。
　　柳川看了眼戴安娜兴致勃勃的样子，暗道这戴安娜还真是神经大条，都感觉不出这里的异常么？
　　突然柳川想起了以前自己小时候经常能听到的一句话，狗的眼睛能看到常人所看不到的脏东西。
　　虽然柳川现在并没有狗，但是他有‘狗东西’啊，在柳川的眼里，狗东西虽然是狼王的后代，但柳川其实一直是把他当哈士奇养的，谁叫它不是纯种的呢。
　　“狗东西，出来。”
　　柳川呼唤了一声，狗东西顿时兴高采烈地蹦跶了出来。
　　结果刚一出来，就“嗷呜~”一声，整条狼都有些萎了。
　　狗东西趴在了地上，把自己的头颅埋在了自己的两只爪子之间。
　　看不见，看不见，我什么都没看见！
　　狗东西怂了！
　　柳川不动声色，狗东西刚才这个样子，肯定是看到什么不好的东西才会这样，而且这东西还很不一般。
　　不然不会把经常发神经的狗东西给吓成这样。
　　好在有主仆之间的感应，心灵相通之下，柳川终于知道了狗东西刚才看到了什么。
　　如柳川所料的没错，这里的这些人其实都是亡灵骷髅，只不过不知道为什么自己看不出来。
　　但是这些并不是让狗东西害怕的东西，而是它刚出来的时候，有一个长发飘散的白衣女子正直勾勾地盯着柳川看。
　　但是它一出来，这女人就就把目光转向了它......
　　柳川心中“卧槽”一声，他也有些慌了。
　　自己这不会是撞鬼了吧。
　　还是看不到的那种。
　　看到这些骷髅的时候，柳川也不怎么害怕，但是一想到现在有一个女‘鬼魂’正缠着自己。
　　柳川就有些毛骨悚然的感觉。
　　未知的东西往往是最让人恐惧的。
　　只有什么都不知道戴安娜才会这样无忧无虑。

第二百一十七章：天黑别出门
　　我是柳川，我现在独自一人带着异乡公主在异次元领域里‘浪’，但是我现在慌得一批。
　　没错，柳川现在很慌。
　　本来他是没什么感觉的，但是凭借着和狗东西之间主仆感应，他也隐隐约约感受到了那白衣女子的存在。
　　背脊发凉。
　　柳川的额头上冷汗都滴下来了。
　　他只要一想到一个‘鬼魂’一样的东西，附在他的身上，就感觉全身一紧。
　　“你咋了，发什么愣啊，冰糖葫芦吃么，给。”戴安娜突然兴冲冲地跑过来，还递给了柳川一串鲜红的冰糖葫芦，她看到柳川这浑身僵硬的样子，有些不解地说道。
　　“冰糖葫芦？你这冰糖葫芦怎么来的，你哪来的钱啊？”柳川稳住心神，疑惑地问道。
　　戴安娜则是有些兴奋地说道：“前面那个卖冰糖葫芦的大爷送给我的，喏，就是那个。”
　　说着戴安娜还指了指前面那个身穿粗衣的老大爷，这老大爷听到戴安娜的声音，还转过头来对着两人和蔼地笑了笑。
　　这时，柳川已经命令狗东西爬起来，也刚好看到这老大爷朝他们笑的这一幕。
　　而柳川借助狗东西的感知，‘看到’的是一个穿着衣服的骷髅正对着他们诡异地笑着......
　　“嘶......”
　　柳川忍不住倒吸了一口冷气，赶紧一把夺过戴安娜手中的冰糖葫芦，这玩意可千万不能吃啊。
　　虽然现在这东西看上去一切正常，狗东西也没察觉出这冰糖葫芦有什么问题，但是骷髅给的东西谁敢吃啊。
　　“你干嘛啊，你不吃，我自己要吃啊，我还没吃过冰糖葫芦呢。”戴安娜双手插腰，有些不高兴地说道。
　　柳川脸上不露声色，他虽然已经看到了这里的真实场景，但是现在明面上一切都还正常，并没有出现什么异常之处。
　　他现在就怕暴露自己已经看穿这里的一切了，电影里不都这样演么，反正你没看穿别人的时候都活得好好的，要是你看穿了，那不好意思，你现在可以去领盒饭了。
　　记得加个鸡腿。
　　柳川可不想嗝屁，反正敌不动，我不动，就当自己什么都没看透。
　　不过之前的那个白衣女‘鬼魂’，现在倒是看不到了，那一股若有若无的冰凉气息也消失不见。
　　这倒是让柳川松了一大口气。
　　戴安娜有些生气，好好地把我的冰糖葫芦藏起来干嘛。
　　但是在柳川给她使了几个眼神之后，戴安娜也有些反应过来了，柳川这么做肯定是有原因的。
　　柳川又指了指城墙上，那几个守城士兵，戴安娜自己终于反应了过来，她好像太大意了。
　　刚才戴安娜居然选择性遗忘了这里的诡异之处，有点儿放飞自我。
　　“要不？我们先回去算了？”柳川低声对着戴安娜说道。
　　同时也在用眼神暗示她，有危险。
　　戴安娜疯狂点头，她也觉得还是不要冒险为好。
　　“走。”
　　说着柳川抓住戴安娜的手臂，就要往回走。
　　突然，一声惊恐的声音响起。
　　“快跑啊，城管来了！”
　　顿时，所有人悠闲的神情不在，全都一脸惊恐之色，所有人赶紧收拾起自己的家当。
　　柳川：“......”
　　什么情况，你们这居然也有城管啊？
　　我们外面的世界都提倡摆地摊了，为了提高国民经济，城管都不撵人了。
　　难怪你们这穷得一批，还搞这玩意儿呢。
　　其他人可不管柳川怎么想，把自己的谋生家收拾好之后，飞速地跑了。
　　一时间刚才还热热闹闹的街道，瞬间就冷清下来，只剩下一些残余的垃圾。
　　而那些‘城管’也终于出现，十几个‘城管’身穿古代官府的制服，晃悠悠地走来，看他们的样子倒也没有真要抓这些‘小贩’的意思。
　　这些‘城管’见小贩都跑光了，也没有要追的意思，倒是走到了城门边，要把城门给关上。
　　这下柳川有些急了。
　　也顾不得许多，带着戴安娜冲到那些‘城管’的面前，想要趁着城门还没关，直接冲出去。
　　但是事与愿违，这些‘城管’见到柳川二人急速冲来，顿时拔出了一把把明晃晃的武器，警惕地对着柳川二人。
　　“咳，大人，不知为何关门，我们正要准备出去。”面对这些‘城管’柳川不得不硬着头皮说道。
　　“时辰到了，自然是要关门的，这也是为了保护城中之人的安全。”一领头的‘城管’淡淡地说道。
　　柳川心中一急，要是城门关了，他们可就暂时出不去了，但也只能恭敬地说道：“大人，能否让我们先出去。”
　　“不行，现在不能出去，天黑之后不得出城，不知道么？”这领头之‘人’断然拒绝道。
　　柳川两人对视一眼，都明白了对方的心意，看来只能硬闯了。
　　但是还没等他们两人行动，那领头的‘城管’居然先行一剑挥出，这朴实无华的一招，却让柳川心中生出一股恐惧之意。
　　这一剑，不是他们两人所能抵挡的。
　　甚至两人都没来记得反应，这一剑已经袭至，但是还好这领头之‘人’只是为了给他们一个警告。
　　为让他们两个不要动什么歪心思。
　　“轰！”
　　柳川前方不远处的地面被砍出一道巨大的沟壑，大到能让柳川和戴安娜两个人都躺进去。
　　这下柳川学乖了，不再有跑出去的想法。
　　当然最主要的原因，是因为那城门已经被关上了。
　　现在就算是冲过去也来不及了。
　　“快找个地方住吧，晚上只能呆在屋子里，天黑，不要出门。”这‘人’还好心地提醒了柳川一句。
　　“不要出门？”柳川心中一凛。
　　他不知道晚上会发生什么，但是现在看来，这里的晚上好像会发生什么诡异的事情。
　　这些‘城管’很满意柳川现在乖巧的样子，也没找柳川什么麻烦，而是从柳川身边擦肩而过，之后便消失在了街角之处。
　　“柳川，现在我们怎么办？”戴安娜现在微微有些慌张，毕竟他们两人好像暂时被人困在这里了。
　　柳川摸了摸下巴，沉吟了会，道：“叫我柳无敌。”
　　戴安娜：“......”
　　现在是计较这个的时候么？

第二百一十八章：救不了
　　“柳无敌，我们该怎么办？”最终，戴安娜只能无语地说道。
　　“先找个地方住下吧。”
　　柳川看了眼天色，真的开始暗了下来，周围的温度也好像下降了许多，让柳川都感觉身体有些寒冷。
　　这显然是不正常的，以他现在的体质，就算是下降到0摄氏度，也不会感觉到寒冷。
　　百炼空间可不是白呆的。
　　这地方说来也怪，衣服居然完全没有办法抵御寒冷，反而会加速他们体温的流失。
　　戴安娜同样感觉有些冷了起来，不由地将双臂怀抱到了胸前，胸前的软肉在双臂挤压之下，呼之欲出。
　　柳川看了眼戴安娜此刻的样子，鼻腔内一热，差点流出鼻血，赶紧转过身去，再看几眼，他就要出糗了。
　　柳川的动作这么明显，就连戴安娜自己也感觉到了不对，低头看了眼自己的‘胸肌’，双颊不由得浮现一片淡淡的红晕。
　　她也只是无意之举，哪想到自己会走光啊。
　　“咳咳，快走吧，这温度很不对劲，得赶紧找个地方住下了，实在不行就找个客栈吧。”柳川故作淡定地转过身，一本正经地说道。
　　此时柳川目视前方，眼神坚定，以此来告诉戴安娜自己是一个正人君子。
　　说着柳川就往前方走去，戴安娜则是拿出一件外套穿上，虽然并不能让自己暖和起来，但是防走光还是可以的。
　　不过刚才柳川看她的时候，其实她内心中也没感觉到厌恶之情。
　　......
　　天色更暗了，道路两边虽然都是建筑，但是全部都是关着的，柳川就算是上前敲门也没人回应。
　　柳川微微蹙眉，这外面的温度有些低过头了，再不找到地方住下就糟糕了。
　　终于，两人在天色完全暗下来之前，找到了一家开着大门的客栈。
　　两人心中大喜，赶紧麻溜地跑了进去。
　　柳川刚想问一下店小二，能否借宿一晚，但是这店小二看到两人，脸色瞬间大变，直接二话不说，将两人给推了出来。
　　客栈大门被重重地关上，摧毁了他们进入这家店的最后希望。
　　这店小二的力量巨大无比，柳川和戴安娜完全没有一丝抵抗之力就被推了出来。
　　两人相视一眼，均感受到了对方的无奈之意。
　　戴安娜心中更多地则是慌张，她现在已经穿上了自己带的最厚的衣服，但是那股寒冷之意却挥之不去。
　　他们两人的衣物完全无法御寒。
　　此时，外面的温度已经低到让柳川都瑟瑟发抖的程度，柳川和戴安娜两人只能紧紧贴在一起，靠着自身肉体的余温，才能勉强感受到一丝温度。
　　“柳川，我冷。”
　　最后因为实在是太冷了，戴安娜也顾不得许多，整个人直接扑到柳川的怀里。
　　两人面对面抱在了一起，没办法，实在是冷到路都走不动了。
　　柳川尝试着将小红红召唤了出来，让小红红给自己喷火取暖，结果小红红刚出现，整只鸟都被瞬间冻僵了，柳川看此赶紧把小红红给召唤了回去。
　　没办法，柳川只能自己使出炽焰火柱给自己取暖。
　　一开始两人还感觉到一些温度，身体也有些回温，但是之后随着温度的降低，柳川刚使出炽焰火柱想要取暖，结果就连炽焰火柱都被冻成了一根冰柱。
　　“这......怎么可能！!！”柳川心中愈发地惊骇，这温度居然可以瞬间把火焰都冻结。
　　这太不正常了，这温度不可能会有这么低，不然他们二人早就被冻死了，但是到底是什么力量，能够让火焰都瞬间冻结。
　　但是为什么他们二人的身体又还好好的，没被冻住？
　　戴安娜，此刻拼命往柳川的怀中挤去，太冷了，她只能拼命往柳川怀里挤，才能感受到一丝温暖。
　　看到戴安娜这个样子，柳川自然不能坐以待毙，柳川已经发现了这诡异的温度会把一切都冻住，但是却不会冻住活生生的人。
　　柳川伸出手，虽然双手感觉到一股刺骨的寒意，但是手却没有冻僵，还能正常活动，此时他身上的衣服都已经结冰，穿着衣服反而更加地冷。
　　柳川召唤出了火焰之翼，既然他的手不会被冻动，那这合体状态下的火焰之翼也不会被冻住。
　　和柳川猜想地没错，火焰之翼没有被冻结，合体之后，这火焰之翼就算是柳川身体的一部分。
　　现在火焰之翼上燃烧着的火焰成为了他们最后的希望。
　　巨大的火焰之翼张开，将拥抱在一起的两人团团包住。
　　在火焰之翼的保护下，戴安娜似乎也感受到了一些温暖，脸色也缓和了一些。
　　此刻戴安娜已经被冻得快陷入昏迷状态，她的修为和身体素质毕竟没有柳川高，她已经差不多支撑不下去了。
　　“戴安娜，醒醒，不能睡，睡了就醒不过来了！”柳川赶紧拍了拍戴安娜被冻僵的小脸，试图把她拍醒。
　　戴安娜一开始还迷迷糊糊地回应，之后不管柳川怎么做，戴安娜都没有了反应。
　　柳川心中有些焦急。
　　这火焰之翼的火焰温度，并不能让两人度过这一夜，相比于外界的温度，这火焰之翼已经快要不值一提了。
　　看着自己怀中的戴安娜，柳川皱了皱眉，他脱掉了自己身上的衣服，这些衣物上面散发的寒意甚至比外界的温度还低。
　　他们虽然抱在一起，但是因为这些衣服的阻隔，两人并不能很好地取暖，反而因为这些衣物变得更加寒冷。
　　但是戴安娜身上的衣服，他就不好动手了，毕竟这事关一个女孩子的清白。
　　最后柳川咬了咬牙，也不管戴安娜会不会秋后算账，直接就把半昏迷状态的戴安娜的外衣都褪去，全身上下只剩下两件内衣。
　　这两件柳川没有脱，这么小面积的衣物，问题已经不是很大了。
　　两人紧紧抱在一起，虽然柳川和戴安娜都近乎赤裸，但是二人却没有一丝旖旎之色。
　　主要是因为他们两人都快冻僵了，戴安娜的身体都已经僵硬得如一根冰棍了，柳川有想法就有鬼了。
　　现在柳川想的就是如何才能活下去。
　　“怎么办，怎么办？”柳川在心中问自己，他现在其实是可以使用移形换影离开，但是戴安娜不行。
　　移形换影并不能带人移动。
　　让柳川把戴安娜一个人丢在这里简直就是看着戴安娜送死，这种事情柳川做不到。
　　“或许可以试试百炼空间？”
　　柳川又想到了一个办法，想将戴安娜放到百炼空间当中，但是一番尝试之后，柳川发现百炼空间只能自己一个人进去，并无法让戴安娜进入。
　　无解。
　　柳川想尽办法还是无法救戴安娜。

第二百一十九章：青女
　　正当柳川都快扛不住的时候，一道呢喃之音出现在柳川的耳边。
　　“你想......救她么......”
　　这声音，虚无缥缈，好似出现在云端，又似有人附在耳边轻声述说。
　　柳川此时虽然身体快被冻僵了，但是头脑一直保持着清醒。
　　他知道这不是自己的幻听，而是真的有人在和他说话。
　　“救，当然要救！”柳川哆嗦着开口。
　　这一开口柳川就感觉有一股寒意从自己嘴里进入，让他身体更寒冷几分。
　　“放松心神......不要反抗......”
　　那道声音再次传来，一丝亮光出现，下一刻柳川就感觉有什么力量融入了自己的体内，随后柳川便感觉到周围的冰寒之力不再侵蚀二人。
　　“随我来......”
　　声音在前方传来，引导着柳川前进。
　　柳川眉头微皱，他有些犹豫，这一去也有可能就再也回不来了，但是不去的话，戴安娜还是一样没救。
　　感受到自己体内的那股力量有所异动，似在催促自己赶紧出发，柳川低头看了眼自己怀中的戴安娜，柳川咬了咬牙，向前走去。
　　既然这道声音的主人能救自己，自然也能毁灭他，但是现在要救戴安娜，就只能跟着这声音走。
　　随着周围的冰寒之力被隔绝，戴安娜的体温也慢慢回升，脸色也逐渐红润起来，这让柳川松了一大口气。
　　这次是他把戴安娜带出来的，要是真的出了什么事情，那柳川的罪过就大了。
　　虽然是戴安娜自己提出想要来见识下异次元领域，但终归柳川是要承担一些责任的，要不然柳川也过不了自己内心那一关。
　　柳川一路跟随着那道声音的指引前行，不多时，便来到了一个府邸前面。
　　夜黑风高，柳川有些看不清这府邸的模样，只能模糊得感受到这建筑非常巨大，有一股沉重的压迫感。
　　“咯吱~”
　　大门缓缓向外打开，里面有微弱的光亮传来，柳川犹豫了会，便踏步走了进去。
　　刚踏进这扇大门，柳川便觉得自己体内的那股力量冲了出来，开始在他眼前汇聚成型。
　　最后竟化成了柳川之前‘看’到过的白衣‘女鬼魂’。
　　这一次，柳川没有借助狗东西的感应，而是凭借自己的双眼第一次看到了这‘鬼魂’。
　　柳川心中一惊，刚刚附在自己身上的居然是这玩意儿。
　　还好这‘女鬼魂’虽然有些看不清具体样子，但也不狰狞可怖，柳川一下就镇定了下来。
　　是福不是祸是祸躲不过。
　　之前柳川还是有些惊骇，但是当这白衣‘女鬼魂’真的现身的时候，柳川反倒不害怕了。
　　未知的才是最可怕的。
　　这时，被柳川抱在怀中的戴安娜身体微微一动，苏醒了过来。
　　之前戴安娜其实并没有完全陷入昏迷之中，她听从了柳川所言，一直尽力让自己保持这最后的一丝清醒。
　　戴安娜能感知到柳川做的一切，此刻她苏醒过来，哪怕身上几乎被柳川看光，她也没有怪罪柳川的意思。
　　毕竟柳川做的这些事都是为了救她，但是她身为一个处子，在看清楚自己现在的样子之后还是羞红了脸。
　　柳川则是有些尴尬，毕竟是他脱了对方的衣服。
　　戴安娜赶紧从柳川的身上下来，背过身去，又有些慌忙地从自己储物空间中取出衣服套上。
　　柳川咳嗽一声，也转过身去。
　　虽然之前都已经被他看的差不多了，但表面功夫还是要做一下的......
　　但是现在可不是两人搞暧昧的时候，柳川看着自己眼前的‘女鬼魂’，拱手说道：“感谢这位前辈的救命之恩。”
　　这时戴安娜也换好了衣服，赶紧随着柳川一起向着白衣‘女鬼魂’行礼。
　　戴安娜毕竟是西方女子，思想上也开放了许多，并没有因为被柳川看光了身子而怎么样，但是无形中对柳川又亲近了许多。
　　“你们......跟我来......”
　　这‘女鬼魂’看了两人一眼，轻声说道。
　　话音刚落，‘女鬼魂’便向着前方‘飘去’。
　　柳川感觉到戴安娜心中有些慌乱，不知道怎么的，居然主动伸出手，握住了戴安娜有些颤抖的手。
　　戴安娜微微一怔，随即也用力握住了柳川的大手，她的心立刻安定下来，好似这手中有一股令人心安的力量。
　　柳川带着戴安娜一路前进，结果越走越不对劲。
　　这房子怎么会这么大。
　　因为周围环境昏暗的原因，柳川看不清周围的具体场景，但是他们前前后后一共走了个把小时，居然还没到达目的地。
　　这地方有这么大么？
　　这不会是传说中的‘洞天’府邸吧。
　　到后来，柳川已经算不清过去多少时间了，前方的天色都已经渐渐开始亮了起来。
　　终于，目的地到了。
　　“这是？”
　　柳川和戴安娜看着自己眼前的场景，都不由得有些震撼。
　　在二人的前方有着一座巨大的雪山。
　　上面有一个巨大的冰雪女神像，而柳川二人此时正站在山脚下。
　　边上还立着一个又一个巨大的石碑，上面书写着三个大字：
　　青女峰。
　　这里居然是青女峰，那上面的那个女神像，难道就是青女的神像？
　　传说中的掌管霜雪的女神，青女。
　　戴安娜或许不怎么清楚这些，但柳川以前可是听说过青女峰的一些神话传说。
　　但是和传说有些不同，青女峰并不是雪山，而且真的青女峰是在洛阳。
　　这里明显和传说中的那座青女峰有些不同。
　　柳川又偷偷看了眼前方的那个女‘鬼魂’，难道这‘鬼魂’就是传说中的青女么？
　　可为什么青女会在这异次元领域中。
　　异次元领域里的生物不都是外来入侵者么？
　　青女可是华夏土著神灵，为什么会在这异次元领域中？
　　但是这些问题不是靠柳川现在随便想想就能弄明白的，想得再多也不过是空想。
　　下一刻柳川脑海中灵光一闪，虽然他没想明白青女为什么会在这里，但是他想到了另一件事情。
　　难道这里存在着青女的传承？
　　要知道像轩辕斗等人，都是有着火神之类的神祗传承的。

第二百二十章：青女的传承
　　但是这传承应该如何拿？
　　柳川看了眼自己身边的‘女鬼魂’，你倒是给点提示啊。
　　怎么才能取得传承啊？
　　没办法，只能柳川自己出马了。
　　“咳咳，这位前辈，不知道你叫我们来这，是有什么需要我们帮助的么？”柳川再次行了一礼，对着这疑似是青女的存在说道。
　　‘青女’没有回答柳川的问题，而是对着一旁的戴安娜一指，道：“你......上去......”
　　说着‘青女’又对着青女峰上那冰雪女神像的位置指了指。
　　“我？”
　　戴安娜有些惊愕，这是要自己上去的意思么？
　　她并不了解‘青女’的神话传说，到现在都还没有搞清楚情况，只能将求助的目光投向柳川。
　　柳川虽然也有些奇怪，‘青女’为什么选择让戴安娜去接受传承，而不是自己，但还是把自己的猜测告诉了戴安娜。
　　古神的传承，柳川也想要啊，但是既然‘青女’没有选择自己，那他也不会强求。
　　毕竟柳川有技能共享的功能，就算没有传承这冰雪之力，他日后的技能也不会比这弱多少。
　　不过这也只是柳川的自我安慰罢了，谁不想自己变得更强一些呢？
　　更何况这可是神之传承啊。
　　可遇而不可求。
　　戴安娜知道这是神之传承之后，有些兴奋的同时，又略带不安，她毕竟不是华夏之人，这华夏的神灵真的会认同自己么？
　　虽然现在全联邦都算是一家人，但怎么说她还算是西方人。
　　“要不自己嫁到华夏来？”
　　这样的话，应该算是一家人吧？
　　戴安娜这样想着，眼神不由自主地瞄了眼一旁的柳川。
　　嗯，戴安娜决定了，等下实在不行就说自己是华夏媳妇，是自己人。
　　下定决心之后，戴安娜没有犹豫，沿着一条小路，头也不回地向着青女峰上爬去。
　　见戴安娜爬上了青女峰，柳川有点遗憾的同时，又有些担心戴安娜在山上会遇到什么危险。
　　其实柳川现在心里也没底，为什么‘青女’会选择将自己二人带到这里来，而不是选其他人？
　　而且既然不是选择他去接受传承，为什么自己又会被一起带到这里来？
　　最关键的是，柳川想到自己刚进入这城池之中的时候，好像就遇到过‘青女’了，虽然自己看不到她，但是狗东西看到了。
　　‘青女’对自己是否有什么企图？
　　这个世界果然太不简单了，有太多的神秘未知存在。
　　柳川心里慌啊。
　　“我......要你......带我出去......”
　　就在柳川脑海中还在思考问题的时候，‘青女’飘了过来，直勾勾地盯着柳川说道，看得柳川都有些发慌。
　　‘青女’身穿一身简单的白色素衣，头上那一头雪白的头发特别的显眼。
　　哪怕只是灵魂状态，柳川依然可以感觉到‘青女’全身肌肤都透露出一股不正常的白色。
　　“我带你出去......前辈，这是何意？我现在自己可是都出不去。”柳川有些不解，‘青女’难道是被什么人困在这里么？
　　“你身上......有灵体......存在......我看到了.......”
　　‘青女’的声音断断续续传来，原来早在柳川刚来这里的时候，‘青女’就已经注意到狗东西的特殊之处了。
　　大家都是灵体，她自然一眼就看穿了狗东西的马脚。
　　柳川定然是有某种能力，能将身为灵体的狗东西带进来。
　　这座城池只允许活人进出，‘死人’出不去，也进不来。
　　这才是‘青女’接近柳川的原因。
　　她想要借助柳川的能力出去。
　　但是‘青女’这次有些想岔了，柳川并不能将她随意带出去，因为她不是柳川的灵仆。
　　柳川眉头微皱，将‘青女’带出去，他做不到，毕竟只有将‘青女’转化为自己的灵仆，才能将他带出去。
　　但是将‘青女’转化为自己灵仆的话，好像也不是不可能......
　　最终，柳川只能将自己的能力如实告诉‘青女’，这可是神灵，哪怕只是灵魂之体，柳川也不敢欺瞒对方。
　　一个弄不好，自己就要嗝屁了。
　　青女有太多的办法来搞定他一个小小的F级武者了。
　　‘青女’闻言，也不再言语，她也陷入了沉默。
　　要是成为柳川的灵仆，那岂不就是从一个牢笼，进入到另一个牢笼？
　　而且一个小小的人类，也配成为她的主人？
　　就算是她愿意，柳川真的有这个能力做到么？
　　柳川现在也不敢说话，静静地等待着‘青女’的决定。
　　就在这时，青女峰上，传来一声惊呼。
　　戴安娜不过是刚上山没多久，就已经遇到了考验。
　　一头头冰雪形成的‘异兽’突然乍现，二话不说直接向着戴安娜扑去。
　　好在戴安娜一路上，一直都保持着警惕。
　　看到这些冰雪‘异兽’袭来，戴安娜直接展开了自己的防御灵器，戴安娜可是公主，身份尊贵，带的灵器自然也不会是凡品。
　　相隔距离有些远，柳川一时间也没看清戴安娜到底祭出了什么灵器。
　　只见一道璀璨的守护光幕出现，笼罩住戴安娜的全身，这些冰雪‘异兽’的冲击纷纷被守护光幕挡下。
　　戴安娜甚至都不用出手，就轻松跨越了这一道关卡。
　　这毕竟只是个传承之地，并不会设置太强的关卡来刁难传承者，设置一些关卡，也不过是走个形式。
　　毕竟这种地方，能进来的，都是得到‘青女’的承认了。
　　柳川有些羡慕地看着戴安娜身上的守护光幕，这玩意儿太强了，也不知道是什么级别的灵器，开启之后居然能持续这么久。
　　公主就是公主，一出手就是一股金钱的味道。
　　柳川想到了自己斥‘巨资’买的御灵镜，这一对比之下，他的御灵镜算个什么垃圾玩意儿。
　　果然货比货得扔，人比人得死。
　　柳川就这么看着戴安娜，开着那个无敌的守护光幕，一路向上，路上的几个关卡都丝毫不能阻拦她的脚步。
　　这些关卡的难度都没有超过F级别，自然是被戴安娜轻松通过。
　　在这之后，柳川便再也看不到戴安娜的身影了。
　　戴安娜已经接近那传承之地了。

第二百二十一章：系统的无情嘲讽【三更结束】
　　看到戴安娜进入了传承之地，柳川也是大大松了口气，之后应该不会有什么危险了。
　　就是不知道继承这传承之力，需要多久的时间。
　　这已经是他们二人进来的第二天了，虽然只是一夜未归，但肯定有人犯愁。
　　特别是和戴安娜一起来的那三人，现在估计不知道在哪里苦恼呢。
　　自己的公主刚来没多久就被人给拐跑了，能不愁么？
　　柳川原本以为接下去应该就没自己什么事了，就安心等着就是了。
　　结果‘青女’再次飘了过来。
　　“我可以......做你的......灵仆，但是......你不可强迫......我做事......”
　　最终‘青女’还是做出了自己的决定，她实在是不愿意继续被困在这个地方了。
　　柳川内心瞬间被巨大的喜悦击中，这真是意外之喜啊，自己这是要拥有一个毁天灭地的灵仆了么？
　　“前辈所言，晚辈自然遵守。”柳川赶忙答应下来。
　　这可是华夏神灵，过了这村就没这店了。
　　随后‘青女’突然伸手在虚空中快速滑动，手势复杂无比，‘青女’身上能量涌动，虚空中慢慢浮现出一个巨大的法阵。
　　柳川有些不明所以，不知道‘青女’是在搞什么东西。
　　“轰！”
　　伴随着一身巨响，这法阵终于成形，‘青女’伸手一招，整个法阵便随之来到两人面前。
　　“前辈这是？”柳川不解地问道。
　　这是柳川第一次看到有人能凭空造出一个法阵来，这也太叼了。
　　“契约......法阵......平等......契约......你不可......强迫我.......”
　　‘青女’看着柳川慢吞吞说道。
　　柳川一怔，随即有些无语，看来这‘青女’是压根就不相信自己啊。
　　不过柳川自己换位思考了下，换作是他好像也不会相信对方。
　　看着自己前方闪烁着光芒的契约法阵，柳川内心有些犹豫，他不知道这法阵是否真的如这‘青女’所说，只是为了防止自己不强迫对方做事。
　　“要不，还是算了？”柳川摸了摸鼻头，有些尴尬地说道。
　　他也怕‘青女’算计自己啊，他这小喽啰可扛不住一个神灵的暗算啊。
　　结果‘青女’一个淡淡的眼神飘来，柳川顿时怂了。
　　这眼神明显就是在说，你不进去试试？
　　在‘青女’的强迫下，柳川一番磨蹭后，还是踏进了这契约法阵之中，‘青女’看到柳川这般上道，满意地点了点头，也飘进了法阵之中。
　　随着柳川和‘青女’都进入契约法阵之中，这法阵也正式启动。
　　一瞬间法阵上的绚丽光芒爆发，柳川差点被亮瞎了眼，不由自主地抬手挡住了眼睛。
　　妈蛋的，这契约法阵这么亮，你倒是提个醒啊。
　　完了，看不见了，不会瞎了吧。
　　因为天还没完全亮，周围的环境还是有些昏暗，这一暗一亮之间，柳川瞬间陷入了‘失明’的状态。
　　不过只是片刻的时间，柳川的双眼便又恢复了过来。
　　于此同时，柳川也感觉到一个缩小版的契约法阵往自己的脑海中飞去，在柳川还没反应过来的瞬间就印在了柳川的神魂之上。
　　但是这神魂却是柳川的第二神魂。
　　这下子连柳川自己都有些愣神，他是完全没料到这一点，居然是和第二神魂契约，那他自己遵不遵守也无所谓了吧？
　　柳川心中暗喜，想不到这第二神魂还真派出了用场。
　　定然是因为他的主神魂藏得太深，所以这契约法阵就自然而然把这第二神魂当成了柳川的主神魂。
　　那没事了，青女你随意就好。
　　柳川彻底安心了。
　　不管‘青女’那边对这契约做了什么手脚，对他也不会有什么大影响，毕竟自己的主神魂还是好好的。
　　这第二神魂，柳川现在本来就不是很想要，就算是没了，也没问题。
　　但是青女那边却全然不知道柳川这边发生了什么，她只知道契约是正式成立了。
　　‘青女’万万没想到，一个个小小的F级武者居然会有两个神魂。
　　这下，‘青女’彻底放了心，直接就让柳川可以开始行动了。
　　“咳咳，前辈，我先和你说好，在我使用这一技能的时候，你可不能有丝毫的反抗，不然就成不了了。”柳川最后又上前低声提醒道。
　　毕竟魂主这技能的成功率本来就低，柳川心里其实一点底都没有，这次可是对神灵施展，真的有可能成功么？
　　果然柳川刚一施展魂主技能，系统就开始狂闪提示。
　　【警告！警告！】
　　【检测到对方的魂力波动远高出宿主，请宿主停止使用魂主技能！】
　　【检测到对方的魂力波动为神灵级，请宿主停止送死行为！】
　　【请宿主停止送死行为！】
　　柳川：“......”
　　妈蛋的，这系统居然都会嘲讽自己了。
　　你以为这是我愿意的么？
　　我现在不做也一样是送死啊。
　　淦！
　　不过系统在经过几次升级之后，倒是实力见涨啊，遇到神灵级别的存在也不怕暴露了。
　　可惜柳川也只能在心里骂骂，表面上柳川还是一副低声下气的模样。
　　“前辈，那个你的实力实在太高了，要不你试试把自己的力量给封印了？我这么点微末之力，实在不行啊。”柳川有些讪讪地说道。
　　‘青女’闻言，看了柳川一眼，随即点了点头。
　　她也发现了，刚才有一股力量波动冲到了她的面前，结果她都没防御就被碰碎了......
　　在‘青女的’眼里，柳川实在太弱了，弱到自己只要抬抬手指就能把对方给碾死。
　　既然如此的话，那她也只能封印自己全部的力量才行了。
　　“封！”
　　‘青女’盘坐在半空中，随着那一个‘封’字吐出，‘青女’身上的能量波动以肉眼可见的速度缩小着。
　　而在‘青女’的前方出现了一个珠子，里面注满了‘青女’的全身能量。
　　感受到‘青女’的力量在源源不断地注入，柳川内心也是有些震撼，这青女的实力实在是太强了。
　　许久，‘青女’的绝大部分力量都被注入到了这颗珠子之中，这一次柳川有信心可以将‘青女’转化成功。
　　然后，柳川失败了......
　　又试了一次，还是失败了......
　　最后一连5次，全部都失败了......
　　柳川感觉自己要自闭了。

第二百二十二章：喜当爹的柳川
　　柳川万万没想到，‘青女’都把大部分力量给封印了，自己居然还是失败了。
　　这到底是啥情况啊？
　　之前牛皮吹得震天响，现在现实给他啪啪啪打脸。
　　柳川也只能硬着头皮给‘青女’解释了下。
　　‘青女’略微有一些不高兴，但是既然失败了，也没办法，只能等到第二天，再让柳川尝试了。
　　柳川打了包票，第二天肯定能成。
　　反正戴安娜一时也没要出来的样子，柳川也就在这再等一天。
　　然后，到了第二天，柳川又失败了......
　　柳川：“......”
　　这下，‘青女’真的有些不高兴了，说好的今天一定成功呢？
　　见‘青女’好像真的生气了，柳川也只能硬着头皮，再次打包票。
　　“明天，真的就明天，再相信我一次。”柳川信誓旦旦地对‘青女’说道。
　　‘青女’最终还是又相信了柳川一次。
　　到了第三天，柳川终于成功了！
　　这一次，柳川仙窍中的魂珠，再一次有了异动。
　　一股强大的魂力涌出，让柳川释放魂主技能时的光芒瞬间大盛，这才将青女转换成功。
　　只不过成功之后，这青女所化的灵仆和柳川想象中的有些不一样。
　　‘青女’居然变成了一个五六岁模样的可爱萝莉。
　　那满头雪白的头发还是那么得抢眼，但是不知道为什么明明这么突兀的头发，在小青女头上却一点都不显得违和。
　　仿佛她的头发天生就应该是这个颜色。
　　而且在系统的强制洗脑之下，‘青女’失去了记忆，小青女现在正抓着柳川的裤脚，吵着要抱抱。
　　不得不说，系统是真牛B，居然连神灵的记忆都能洗去。
　　当然更多的原因肯定是因为青女自身没有抵抗的缘故，同时她自身的绝大部分力量都被封印了。
　　此时，那颗封印了‘青女’绝大部分力量的珠子正挂在萝莉版‘青女’的脖子上。
　　“怎么办？我当爸爸了？”
　　柳川感觉有些梦幻，让他不得不重新再捋一下刚才发生的事情。
　　他原本想多一个叼霸天的灵仆，结果多了一个需要人照顾的女儿？
　　柳川无奈，只能一手把小青女抱在怀中，同时又打开系统查看了下小青女的属性。
　　灵仆七：
　　青女幼年体（未取名）
　　力量：1000。
　　体魄：1000。
　　速度：1000。
　　灵力：1000。
　　等级：LV 10。
　　装备：被封印的霜雪项链。
　　技能一：冰封万里。
　　技能二：冰妖军团。
　　技能三：封印中。
　　技能四：封印中。
　　技能五：封印中。
　　技能六：封印中。
　　柳川看到小青女的属性，直接就吓懵了，这也太猛了吧。
　　属性差不多是他的两倍，直接都上千了，而且自带的技能也太多了吧，足足有6个。
　　就是很可惜后面的4个技能都在封印中，估计需要等小青女的实力进一步成长，或者获得封印的力量之后才会解封。
　　而且小青女是第一个自带装备的灵仆，这霜雪项链里可是封印着一个神灵的全部力量啊，这可得保护好咯。
　　也难怪柳川连续几天都没办法将青女转化为灵仆，最后还是在魂珠的帮助下，才勉强成功，主要还是因为青女的属性值太高了。
　　远远超过了柳川的魂力值，这才是魂主技能一直失败的原因。
　　柳川把小青女抱在怀中，失去记忆的小青女，现在有些天真无邪，已经把柳川当做了最亲近的人。
　　“爸爸~”
　　小青女此时已经从柳川的怀中爬到了肩膀之上，正坐在那对着柳川喊爸爸。
　　柳川：“......”
　　自己这就当爹了？
　　他才十八岁啊。
　　女朋友都还没有呢。
　　太突然了，柳川有些接受不了。
　　小青女和狗东西他们有些不同，她之前毕竟是神灵之身，而且有那个契约法阵在，两人之间的关系算是平等的。
　　虽然柳川是用第二神魂签订的契约，但是在柳川没决定反悔之前还是有效的，第二神魂也同样代表着柳川。
　　所以小青女才会把柳川当作是自己的爸爸，毕竟柳川现在是她最亲近的人了，就如一些刚破壳的小鸟一般，会把第一眼看到的生物当作自己的父母。
　　更何况小青女现在的身体是用柳川的魂力重新汇聚而成的，两人同出一源，如此小青女才会把柳川当成自己的爸爸。
　　“接下去该怎么办？”
　　柳川陷入了纠结当中，其他的灵仆都能当作召唤兽来处理，但是小青女不行啊，再怎么看小青女都是人类之身，说成是召唤兽谁信啊？
　　你见过有人把人类当成召唤兽召唤的么？
　　最终，在柳川认真思前想后，经过多方面考虑之后，决定把小青女当成自己的女儿来养......
　　只有这样，才不会引起别人的怀疑，反正小青女和正常的小孩子也没什么区别。
　　随着柳川的实力的逐渐增强，灵仆的身体也愈发得凝实，小青女的身体虽然是灵体，但是和真正的生物已经没有什么区别了。
　　“看来得取个名字了。”柳川摸了摸自己的下巴，认真地说道。
　　这一次的名字可得好好地取，不能再像之前那样随意了。
　　什么狗东西，小白，小花的，一看就不是正经人取的名字。
　　正经人谁取这种名字啊。
　　柳川记得青女以前的名字在神话传说中应该是叫吴洁，是传说中吴刚大神的妹妹。
　　没错就是那个在月亮上‘闲着无聊’砍月桂树的吴刚。
　　但是柳川没准备叫这名字，既然已经获得了新生，那就应该有新的姓名。
　　“要不然就叫你柳青青吧，大名叫柳青青，小名叫小青女。”柳川伸出双手小心翼翼地把小青女从自己的肩膀上抱下来，看着小青女的天真无邪的眼睛认真地说道。
　　小青女顿时眯着大眼睛笑了起来，口中喊着“柳青青”这几个字眼，看小青女的样子应该是比较满意这个名字的。
　　“那就这么定了，以后你就是柳青青了。”柳川抱着自己的‘女儿’开心地说道。
　　自己这次的取名是真的完美了，简约而不简单。
　　现在就只要等戴安娜接受完传承，他们二人就可以回去了。

第二百二十三章：喜当妈的戴安娜
　　柳川没想到他这一等，就是三天。
　　算算时间，柳川和戴安娜在这地方应该已经呆了足足有一个星期了。
　　柳川也没想到接受个传承，居然需要这么久的时间。
　　这下有点完犊子了。
　　一个星期这么久的时间，戴安娜的那几个小跟班还不发疯咯。
　　在这鬼地方，手机又没信号，也没法联系其他人。
　　柳川心中也有些惴惴不安。
　　本来柳川想着自己先出去通知其他人一声的，但是又怕戴安娜一个人出来后找不到他，所以就没走。
　　主要是没想到需要消耗这么久的时间。
　　之前柳川想要出去的时候，那冰雪女神像就开始发生异动，柳川还以为是戴安娜要出来了，结果过了会，冰雪女神像又恢复了平静。
　　等柳川又再次想先出去报个平安的时候，异动又发生了，那柳川便又留下来慢慢地等，随后那冰雪女神像就平静了下来。
　　如此再三之下，柳川都有些抓狂。
　　他都有点怀疑这冰雪女神像是不是闲着无聊在整他了，这也太巧了一点吧。
　　最终，柳川这三天一直没有离开，索性在这里修炼了起来。
　　算你牛B，我不走了，总可以了吧。
　　而柳青青经过这三天的时间，整个人变得越来越灵动。
　　一开始的时候小青女还有点憨憨的，像个刚出生的孩子，但是这几天明显就活泼了许多，懂的事情也多了起来，看上去就像个有些早熟的孩子。
　　“爸爸，我们是在等妈妈么？”小青女跳到柳川的怀里，有些天真地问道。
　　柳川：“......”
　　这下柳川还真不知道该怎么回答了，要是说不是在等妈妈的话，到时候柳青青又会问她妈妈去哪了。
　　总不能让柳川告诉小青女，其实你没有妈妈这个事实吧。
　　这就有些残忍了，会给小孩子的童年留下阴影的。
　　不对，你前世有妈妈，只不过肯定仙逝已久了。
　　三天时间下来，柳川已经很有经验了。
　　这孩子就像是‘十万个为什么’一样，每天都有闻之不尽的问题。
　　柳川现在是一个头，两个大。
　　回答也不是，不回答也不是，只能当作没听到，紧闭双眼，双腿盘膝而坐，装作认真修炼的样子。
　　小青女也不在意，自顾自地在柳川身上爬来爬去。
　　等玩腻了之后，自己又一个人到处跑来跑去，玩耍。
　　她对外界的事物也同样充满了好奇，什么东西都想上去了解一下。
　　柳川也不管她，随便她玩，没啥好管的，自己这‘女儿’的实力都上天了，他管得住么？
　　小青女可以一拳打他两个，比他强多了，再说这里本就是青女的地盘，还怕会出什么意外么？
　　所以小青女一直都是放养状态。
　　柳川原本以为今天戴安娜应该还是不能出来，正这样想着的时候，冰雪女神像突然就开始发出“轰隆隆”的巨响。
　　这一次冰雪女神像的异动比之前的任何一次都要强烈，整个女神像好像都在坍塌。
　　发现了这一点的柳川，赶紧闪身到柳青青的身旁，一把将其抱起，随后拔腿就跑。
　　这冰雪女神像都要倒下来了，再不跑的话，要是运气不好他们俩就要被活埋了。
　　果不其然，冰雪女神像倒塌的同时，整个青女峰还发生了雪崩，要不是柳川二人跑路的速度够快，此刻已经被直接埋在这大雪之下了。
　　虽然说以他们的实力，就算是被活埋了也不会出什么事情，但是终归不想那么狼狈不是。
　　小青女有些激动，她感觉到应该是自己的妈妈要出来了。
　　她能感觉到那山峰上的冰雪女神像中有她熟悉的气息，虽然柳川没有承认那里面的人是她的妈妈，但是她心里已经认定了那就是她的妈妈。
　　许久，这里才开始恢复平静，柳川带着小青女上前查看，发现戴安娜并没有出现。
　　而冰雪女神像已经完全崩塌，青女峰上的雪山也开始大面积地消失，就连那块青女峰的石碑也消失不见，也不知道是被掩埋了，还是因为其他什么原因。
　　柳川有种感觉，过不了多久，这座山就会变成一座普通的山，因为上面的神之传承已经被人取走了。
　　既然戴安娜没有出现，柳川也只能自己上山去查看下到底发生了什么。
　　小青女麻溜地爬到了柳川的肩膀之上，轻车驾熟地坐好，脸上满是兴奋之色。
　　扭头看了小青女一眼，柳川没有说什么，他这几天下来也有些习惯了。
　　这一次柳川直接使出了火焰之翼，现在山体不稳，还是飞上去比较稳妥，火焰之翼“咻”地一声展开，下一刻，随着火焰之翼不停地闪动，柳川身体飞速向着山顶方向飞去。
　　而小青女则是有些兴奋地看着柳川的火焰之翼，这是她第一次在空中飞，也是首次知道自己的爹居然还长有翅膀。
　　不久柳川便带着小青女来到山顶，也就是之前的冰雪女神像所在地。
　　戴安娜接受神之传承的地方。
　　在空中居高临下四处寻找了下，柳川发现戴安娜此刻正躺在一处地面上，整个人好似都陷入了昏迷之中。
　　柳川心中一惊，还以为戴安娜发生了什么事情，赶紧带着小青女飞了过去。
　　一番查看之下，柳川发现戴安娜好似只是陷入了沉睡之中，呼吸平稳，规律，并没有出什么问题。
　　放下心来的柳川一把将戴安娜抱在怀中，他准备先带着戴安娜出去了。
　　出来这么久再不回去，外面的人肯定担心死了。
　　此时戴安娜已经恢复了本来的面貌，柳青青抱着柳川的脖子，有些好奇地看着柳川怀中戴安娜的样子。
　　“原来，这就是我的妈妈么？”小青女心中欢喜，她感觉到戴安娜体内有一股她很熟悉的气息。
　　这肯定就是她的妈妈。
　　虽然自己的妈妈长相有些奇怪，和她也一点都不像。
　　不过这些都是小问题。
　　“妈妈~妈妈~”
　　小青女对着沉睡中的戴安娜轻轻呼唤，这股声音好似有什么奇异之力，一直往戴安娜的脑海深处钻去。

第二百二十四章：小青女表示看不懂
　　戴安娜沉睡之中，好似听到了有人在呼唤她‘妈妈’。
　　那一声声的呼唤一直往她的脑海深处钻去，但是她清楚地记得自己连男朋友都没有啊。
　　怎么可能会成为别人的妈妈呢？
　　应该是在做梦吧......
　　之前在那传承之地，一路上她并没有遇到什么艰难和险阻，几乎没有出什么力气就走到了冰雪女神像的面前。
　　之后她就听到了冰雪女神像的呼唤，她和女神像之间建立起联系，随后就有一股奇异的能量往她的身体中涌去。
　　这能量太过于巨大，只不过现在基本上都被封印在她的体内，等待着她修为提升之后进一步开启。
　　最重要的是还有各种冰之法术的传承也一并涌入了她的脑海中。
　　但是这传承的内容太过于庞大，导致花费了这么久的时间才勉强传承完毕，而戴安娜则是一时没有承受住这种力量的冲击，陷入了昏迷之中。
　　好在这传承之力在一开始比较粗暴地涌入她体内之后，接下去就相对平稳了，戴安娜这才顺利地接受了传承。
　　戴安娜也不知道过去了多久，此时她缓缓地醒来，她感觉自己这一觉睡得非常得舒服，不由得伸展了下自己的身体。
　　缓缓睁开双眼，首先映入戴安娜眼帘的就是一个圆圆的大脸，距离她极近，戴安娜吓了一跳，随后才发现自己居然是被什么人抱在怀中，还是公主抱。
　　下一刻，她就听到了一个有些稚嫩的声音传来。
　　“爸爸，爸爸，你快看呀，妈妈醒了。”
　　戴安娜刚睡醒，整个人还有些没回过神，此刻听到小青女的声音，就更加迷糊了。
　　“爸爸？妈妈？”
　　脑海中充满问号的戴安娜，一时间搞不清楚发生了什么。
　　随即她看到了柳川，原来是柳川抱着她。
　　哦，那没事了，是柳川那就行。
　　戴安娜又放下心来，但是下一刻她又反应了过来，就算是柳川也不行啊，虽然之前他们就已经有过一些比较亲密的接触了。
　　于是戴安娜赶紧挣扎着要起来，但是她刚一动弹，柳川抱着她的双臂就一紧。
　　“别动，还在天上呢。”柳川低头看了眼双颊有些羞红的戴安娜，轻声说道。
　　戴安娜这才反应过来，安静下来，同时也有些惊奇，她也是第一次飞到空中，她想伸手挽住柳川的脖子，好让自己正过身来，来看下空中的风景。
　　但是她一伸手，就碰到了正抱着柳川脖子的小青女。
　　顿时，两人大眼瞪小眼，这时戴安娜才想起这是刚才叫自己和柳川为‘爸爸妈妈’的孩子。
　　她刚才还没完全清醒，有点分不清现实和梦境，现在一个激灵，终于完全清醒了。
　　“柳......柳......柳川，她是谁啊，我刚刚好像听到她喊我妈妈。”戴安娜清醒过后，有些震惊地问道。
　　她想起来了，在她昏迷的那段时间，她脑海中那个喊她“妈妈”的声音，和这个女孩的声音一模一样。
　　小青女看这戴安娜此刻有些不知所措的样子，也感觉有些奇怪，于是她偷偷地靠近柳川的耳边，轻轻地说道：“爸爸，妈妈是不是脑子坏了。”
　　柳川：“......”
　　柳川嘴角一抽，你们两个人别都来问我啊，我现在也不知道该怎么解释才好。
　　“咳咳，都等等，马上就到了，等下我们回去再说。”柳川只能先安抚下两人，到时候再说吧，现在他有点解释不清楚。
　　此时，柳川已经从那有些不正常的异次元领域中出来，正往联邦大学的方向飞去。
　　自从戴安娜取得了传承之后，青女峰就开始逐渐消失，好似维持它存在的力量已经不见了，没过多久，整个地方就只剩下一片空地。
　　周围所有东西都消失干净。
　　和刚进去时不同，离开时柳川只花了几分钟就走出了那座府邸的大门。
　　柳川不知道是什么原因，但他估计肯定是和青女的传承有关。
　　离开这个城池的过程，也非常的顺利，没有遇到一丝一毫地阻拦，柳川抱着戴安娜轻轻松松就走出了城门。
　　当然为了保险起见，小青女当时是被柳川召唤了回去，这也是防止出现意外。
　　毕竟青女明显是被困在这座城中出不去了，柳川可不想最后出什么幺蛾子。
　　这个异次元领域，肯定还隐藏着其他的秘密，甚至陆九峰说的好处，他都还没找到，但是柳川暂时不想去探索了。
　　当然也有可能陆九峰说的好处就是青女的传承。
　　他们俩出来的时间太久了，再探索个一段时间的话，外面估计要闹翻天了。
　　此时柳川和戴安娜脸上的易容都已经褪去，吴稚心的易容术虽好，但也不能保持太久的时间，所以柳川决定趁着没人发现，赶紧回去。
　　因为出来的时间太长，柳川的手机已经没电了，柳川也只能先回去才能联系到其他人。
　　不得不说智能手机的待机能力还是不行啊，到第二天就彻底没电了，还是以前的诺鸡鸭给力，超长待机，防水还耐摔。
　　柳川尽量选择那种不明显的路线，飞行的高度也不是很高，不然自己飞在空中实在太过显眼。
　　柳川飞行的速度比出租车可是快多了，没过多久，柳川就带着戴安娜和小青女来到了联邦大学的附近。
　　到了这里，柳川便将戴安娜给放了下去，快到学校了，自己这样抱着戴安娜，影响不是太好。
　　反正走几步路就到了，问题也不大。
　　戴安娜也是赶忙从柳川的怀中跳了下来，这段时间她和柳川好像有点亲密过头了......
　　虽然都是因为发生了意外，但是作为两个刚认识不久的人还是过于亲密了。
　　戴安娜背过身去，她主要是感觉有些不好意思。
　　柳川也是轻咳一声，和戴安娜保持了点距离，他可没有想占戴安娜便宜的意思，一切都是意外。
　　这叫做天意，明白么？
　　天意使然。
　　这是老天爷安排的，他可是个‘绅士’。
　　柳川在心中给自己找好了借口。
　　小青女看着两人突然有些扭捏的模样，感到非常得不解。

第二百二十五章：这个叔叔是谁啊
　　小青女微微歪头想了想，随后上前走到柳川和戴安娜的中间，伸出自己的白嫩小手，抓住了两人的手。
　　正好一手一个。
　　两人被小青女稚嫩的小手握住，身体都是微微一颤，柳川和戴安娜同时转过身来看着小青女。
　　小青女天真无邪地看着两人，她还以为自己的爸爸妈妈是吵架闹脾气了。
　　戴安娜此刻母爱有些泛滥，她看到小青女这么可爱的模样，已经有些忍不住想抱抱她。
　　对可爱的东西真是没有抵抗力啊。
　　而且她得了青女的传承，本身对小青女就有一股莫名的亲切感，这种感觉是相互的。
　　再加上小青女此刻正可怜兮兮地看着两人。
　　戴安娜感觉自己的心都要化了。
　　柳川现在也不知道如何和戴安娜解释，只能开口说道：“时间不早了，我们先进去吧，戴安娜，这事我等下再和你解释。”
　　戴安娜轻轻点了点头，她心中也确实有很多疑问。
　　于是，二大一小便手拉手，‘开心’地往联邦大学走去。
　　柳川还不知道的是，现在学校里已经流传着他带着公主私奔的传闻了......
　　甚至还有消息称，戴安娜的父亲听到这个消息后，非常着急，已经在安排行程准备前往联邦大学......
　　......
　　此时，柳川被人给拦住了，正是联邦大学的门卫大叔。
　　这门卫大叔看着柳川‘一家三口’幸福和谐的模样，感觉非常得震惊。
　　难道传闻是真的？
　　柳川和戴安娜搞在一起了？
　　“柳川你怎么才回来啊......你......你......这是？”门卫大叔突然有些结结巴巴地说道。
　　他看到柳川和戴安娜居然带着个孩子，有些搞不清状况
　　柳川现在有些解释不清，只能咳嗽一声说道：“咳咳，带小孩子来玩下，怎么不行么？”
　　“哦，行行。”
　　随后这门卫大叔让开他堵住的大门，放柳川三人进去。
　　小青女则是有些好奇地看了门卫一眼。
　　结果柳川三人刚进去，这门口大叔就有些石化了，因为他清楚地听见小青女说了一句：
　　“爸爸妈妈，这人是谁啊，刚刚为什么拦住我们？”
　　柳川赶紧捂住了小青女的嘴，快速地溜了。
　　“嘶......爸爸？妈妈？”
　　门卫大叔懵逼了，直到柳川一家三口没人影了，才回过神来。
　　这才两个星期左右的时间，孩子都有了？
　　门卫大叔赶紧一个电话打给了学生会，他早就被白放进打过招呼，看到柳川回来第一时间就通知他。
　　......
　　进入校门之后，柳川没走几步路，就看到有人在对着自己和戴安娜指指点点。
　　柳川虽然有些不解，但是他现在也没功夫去管这事，还是先回自己的住处，手机充好电再说。
　　结果柳川还没走几步呢，白放进就已经火急火燎地出现在他的面前。
　　“白......白会长，你怎么来了？”柳川看到白放进突然出现，也是一阵惊讶。
　　白放进明显是特意赶来找他的。
　　不就是一个星期没出现么，至于这么夸张么？
　　白放进刚才是用尽全力赶来的，此时呼吸居然都略有急促，道：“这段时间你都去哪了，怎么现在才回来？”
　　“哦，我们在一个异次元领域中，有些机缘，所以回来晚了点。”柳川解释道。
　　一旁的戴安娜也上前点点头，表示柳川说的没错。
　　她有些不好意思，毕竟柳川是为了等她才会到现在才出来的。
　　而且就连神之传承都是她的了，柳川一点好处都没得到。
　　这还真是让人怪不好意思的。
　　白放进点了点头，他也是猜到了柳川二人肯定是遇到机缘了，只不过这也太久了，都过去两个星期了。
　　但是两人没事就好，不然就有些麻烦了。
　　而且看样子，他们得到的机缘应该不小，不然不会这么久才回来。
　　直到这时，白放进这才看到被戴安娜抱在怀中的小青女，他有些奇怪地看了眼小青女，这小女娃子是谁？
　　“妈妈，这个叔叔是谁啊？”小青女见白放进一直盯着自己，有些不解地问了句。
　　“嘶......”
　　白放进瞬间倒吸一口凉气，这一句妈妈可着实是把他给听懵了。
　　戴安娜同样也是有些没适应小青女叫她妈妈，不过她没有反驳，刚才进来的时候，柳川已经偷偷背着小青女和她解释过。
　　小青女是他在异次元领域中捡来的，身份应该很不一般，但是因为没有亲人，所以就把他们两个当成父母了。
　　这是刚才柳川随便编的，算是勉强解释了下小青女的情况。
　　虽然这个解释漏洞百出，但是戴安娜勉强信了......
　　毕竟柳川才18岁，也不可能有这么大的女儿啊。
　　小青女看上去五六岁了，柳川总不能十二三岁就有孩子了吧。
　　戴安娜对着小青女微微一笑，道：“这是你白放进叔叔，是你爸爸妈妈的朋友，也是同学。”
　　小青女乖巧地点了点头，原来是爸爸妈妈的朋友啊。
　　戴安娜这句话一出，惊得白放进倒退了两步，戴安娜这句话可以说是自己承认了她就是小青女的妈妈。
　　白放进用有些颤抖的手指，指了指柳川，又指了指戴安娜和小青女，不敢置信地说道：“你......你们......啥时候有孩子了？”
　　白放进彻底震惊了，这才两个星期左右时间，中间到底发生了什么？
　　看了眼一旁有些无奈的柳川，白放进感觉自己都有些佩服柳川了。
　　好家伙，两个星期的时间，连公主都泡到手了。
　　这手可真够快的。
　　柳川苦笑，你看这事闹的。
　　他就知道这事一时半会真的很难解释清楚，会让很多人误会。
　　但是为了不让白放进继续误解下去，柳川只能拉着白放进走到了一旁。
　　把刚才对戴安娜说的话，又重复了一边，但是白放进还是满脸地写着不信之色。
　　异次元空间里捡了个孩子？呵呵，你觉得我信不信？
　　就算是小女孩是捡的，但是你和公主之间的关系，你又如何解释。
　　“不对，你说你们在那异次元领域才一个星期？不可能，现在时间都已经过去两个星期了。”白放进突然察觉到不对劲。
　　柳川闻言也是怔住了，已经过了两个星期？
　　不可能啊，他自己记得很清楚，确实只有一个星期左右的时间啊，不可能有两个星期。
　　虽然他没手机看时间，但是过了几个日夜他还是知道的。
　　难道说那里确实是一出洞天府邸，时间流速和外界不一样？
　　最终白放进放过了柳川，没有再询问什么，他要赶紧回去给领导做报告了。
　　戴安娜总算是完好无缺地回来了，而且得到了大机缘，这下子应该没事了。
　　之后，柳川和戴安娜也分开，他们要回各自的住处去了。
　　小青女有些舍不得戴安娜，但是在戴安娜的一番安慰之下，小青女也就勉强答应了下来。

第二百二十六章：要叫姐姐【求票】
　　柳川带着小青女回到家里的时候，心里还是有些忐忑的。
　　毕竟按照白放进所说，他已经两个星期没有消息了，也不知道自己这么久没出现，家里那群人会不会多想。
　　当时施研雅等人原本是准备一起组队前往的，结果还是柳川拒绝了她们，一群人才就此作罢。
　　应该不会发脾气吧？
　　“咳咳，有人么？”柳川刚一进屋，就对着二楼的方向喊了一声，平时所有人都会在二楼休息。
　　结果一个回应都没有。
　　见没有人回应，柳川反而大大地松了一口气，这样也好。
　　虽然迟早要见，但是个人就会有逃避心理，能晚一点是一点。
　　柳川估计其他人应该是上课去了，所以整个屋里才会没人。
　　于是柳川便带着小青女，准备上二楼，回房间充电休息会，然后发信息通知她们一声自己回来了。
　　二人往楼上走去，小青女则是有些好奇地四处张望。
　　“爸爸，这是咱们家么？”小青女抓着柳川的手问道。
　　柳川想了想，轻声道：“算是吧，不过爸爸真正的家不在这里，到时候等爸爸放假了，就带你去......”
　　结果柳川还没说完，就看到了正坐在二楼沙发上的几女。
　　施研雅的目光正好和柳川对在了一起。
　　不好，有杀气！
　　柳川在这一瞬间，就从施研雅的目光中看到了一抹‘凶光’。
　　这眼神是要杀人！
　　柳川的脚步顿时顿住了，随后柳川怂了，开始一步步往楼下退去。
　　“柳川，你给我站住，你还想跑？嗯？”
　　施研雅有些压抑不住的怒吼声传来，在柳川的印象中，这是施研雅第一次这么大声和他说话。
　　看来是真的生气了。
　　没办法，于是柳川又怂了，只能老老实实带着小青女又重新一步一步踏上了二楼。
　　“柳川，你......”
　　施研雅等人正想好好‘审讯’下柳川，这么长时间到底干嘛去了，就看到了牵着柳川大手的小青女，顿时愣住了。
　　这小女孩儿是谁？
　　小青女此刻显得有些害怕，前面这人有些凶巴巴的，自己爸爸都好像有些怕她。
　　“呃......柳川，这小姑娘是谁啊？”
　　施研雅的声音顿时柔和了下来，有小孩子在场，可不能吓到对方。
　　她刚才那样也是她们几人商量好了，准备一起‘教训’下这个在外面‘花天酒地’的男人。
　　带着个公主在外面潇洒，连家也不回了。
　　但是万万没想到，柳川居然会带个孩子回来，也没听说柳川有什么亲戚朋友在帝都啊。
　　其他几人此时也都注意到了小青女，本来她们还都端着架子坐在沙发上，等着柳川来陈诉自己的‘罪行’，但是现在都坐不住了。
　　小青女可爱的模样一下子就吸引了她们，于是纷纷起身，来到了小青女身边。
　　见几个陌生的‘阿姨’围过来，小青女有些害怕，于是赶紧抱住了柳川的大腿，缩在了柳川的身后。
　　施研雅他们也不是真的想给柳川脸色看，只是柳川这么久没消息，她们是真的有些担心，一个消息都没有，真要出事了怎么办？
　　“咳咳，小青女，别怕，这些都是爸爸的.......嗯......好朋友。”柳川摸了摸小青女的头，安慰道。
　　柳川特意把爸爸这两字说得有些含糊不清，其他人也一时间没听清楚。
　　小青女这才慢悠悠地走了出来，她毕竟不是普通孩子，既然自己爸爸说不用怕，那就是真的不用怕。
　　这下其他人也知道了小青女的名字。
　　“小青女，你好啊，别怕，姐姐们其实都很温柔的。”施研雅主动开口道，她刚才有些凶了，可不能让小青女感觉自己是个凶婆娘。
　　林思思，林深笙也笑着上前摸了摸小青女的脑袋，她们都感觉这小女孩儿真的太可爱了，而且看上去实在太乖了。
　　就是那一头雪白的头发显得有些奇特。
　　此时，吴稚心从自己的口袋中，掏出了一根棒棒糖，递到了小青女的面前，微笑着说道：“你叫小青女是吧，来，吃糖，很好吃的哟。”
　　小青女从来没有吃过棒棒糖，但是这糖果看上去就非常好吃，她很喜欢，但小青女还是转过头，看了看柳川。
　　直到柳川对她点了点头，小青女才伸手接了过来，还礼貌地说了声：“谢谢阿姨。”
　　吴稚心这下有点不开心了，她怎么就是阿姨了。
　　“小青女，要叫姐姐哦，姐姐可不是阿姨。”吴稚心认真纠正道。
　　小青女正舔着棒棒糖，闻言有些疑惑地说道：“可是你们都是爸爸的朋友啊，难道不是叫阿姨么？”
　　“嗯？爸爸？”
　　唰，唰，唰，唰。
　　四女顿时齐刷刷全部转头看向柳川，发生了什么，柳川怎么会是小青女的爸爸？
　　这是什么情况？
　　你得给我们一个解释。
　　几人的眼神大概就是这个意思。
　　柳川则是有些尴尬地笑了笑，他感觉有些心累，他真的是见到一次熟人就要解释一次小青女的来历。
　　而且每次他说的都是假话，说实话，骗人真的很累的。
　　他可是个‘老实人’，真的不擅长说谎。
　　柳川没有直接解释，而是先将正在吃棒棒糖的小青女，带到了沙发上，打开电视剧，开了一部《天了噜小魔仙》给小青女看。
　　“小青女，来，爸爸暂时有事要忙，你就先在这里乖乖地看电视。”柳川抚摸着小青女的头说道。
　　“好的，爸爸，小青女很乖的。”
　　小青女点了点头，显得非常得懂事，然后就自己坐在沙发上，认真看起电视来。
　　其他几人都愣愣地看着这让她们有些不敢置信的一幕。
　　柳川居然这么娴熟地哄着一个小女孩儿，已经有些奶爸的范儿了。
　　随后，柳川咳嗽一声，带着其他人来到了一楼，他不好在小青女面前说她是捡来的，小青女可是真的把他当亲生父亲的。
　　他可不能让小青女伤心，别看小青女这么懂事，其实她‘出生’到现在也就几天的时间，一个星期都没到呢。
　　自己的女儿可得保护好了，不能让她受一点伤害。

第二百二十七章：解释
　　这已经是柳川第三次编造小青女的身世了。
　　有了前面两次的经验，这一次，柳川的经验更丰富了。
　　话里的漏洞也少了很多，把其他几人都唬的一愣一愣的，但即便如此施研雅还是一副我不相信的模样。
　　施研雅的修炼功法很特殊，导致她对人身上的气息特别敏感。
　　她能感觉到小青女全身上下都是柳川的气息，根本就不可能是捡来的，但是真要说柳川生了个这么大的女儿，她自己也不相信。
　　而且在之前新生大比的时候施研雅近距离看过柳川战斗，施研雅发觉小青女身上的气息和柳川那些‘召唤兽’的气息很接近。
　　但施研雅是个聪明人，她发现了柳川的漏洞，但并没有拆穿柳川，既然柳川不想说，她现在去刨根究底也没什么意思。
　　这些人中唯一真正完全相信柳川的人只有吴稚心，不得不说这小胖东西，确实是太单纯了。
　　林思思和林深笙都是半信半疑，毕竟小青女对柳川的那种依赖感不是假的，捡来的话，短短时间内，能培养出这种感情来么？
　　只不过柳川既然都这么说了，大家也就都心照不宣地不继续追问了。
　　解决了小青女的问题之后，柳川又开始解释起自己这段时间的经历，当然他和戴安娜之间的一些暧昧自然是略过不讲。
　　只是说戴安娜意外之下，获得了一个传承，但具体是什么传承，柳川并没有说。
　　这事关戴安娜的隐私，在没有获得戴安娜的同意之前，他不会私自说出去。
　　“也就是说，你们俩出去一趟，戴安娜得了传承，而你得了一个女儿？”林深笙在听完柳川的解释之后，皱眉总结道。
　　她并不羡慕戴安娜得到的传承，传承虽好，但也得看适不适合自己。
　　“也可以这么说吧，不对，我还得到了一样东西。”
　　说完，柳川从自己的储物空间中取出了那一串冰糖葫芦......
　　众人：“......”
　　柳川，你再耍宝，你信不信，我们几个人联手能把你揍死。
　　不对，林深笙一个人就够了。
　　“咳咳。”柳川有些尴尬，他就是想活跃下气氛而已。
　　大家都这么严肃干嘛。
　　真的是。
　　一点幽默细胞都没有。
　　“不对，这冰糖葫芦有问题。”林深笙突然上前一步，说道。
　　她感觉到这不是一串普通的冰糖葫芦，里面蕴藏着一股巨大的力量。
　　柳川当然知道这冰糖葫芦有问题，毕竟这是一个披着人类外衣的骷髅给他的，应该说给戴安娜的。
　　“吃了它。”林深笙一番观察之后，突然对着柳川说道。
　　柳川有些愣住了，犹豫道：“这......这玩意儿，真的能吃么？”
　　“可以吃，能提高你的魂力。”林深笙肯定地说道。
　　听到林深笙这么说，柳川顿时脸上一僵。
　　还好自己没吃，他现在最怕的就是魂力提升了。
　　主要林深笙不知道自己的情况，还以为这是为自己好，其实柳川现在最怕的就是这个。
　　要是吃了这‘冰糖葫芦’，导致他的第二神魂加速成型，他找谁诉苦去。
　　“那我还是不用了。”
　　柳川苦笑一声。
　　林深笙也没有再勉强柳川，吃与不吃选择权都是在柳川自己。
　　不过看林深笙刚才那么笃定的样子，柳川估计林深笙应该是对这个帝都王府古城是有些了解的。
　　柳川也没憋着，又问了下这古城的具体情况。
　　林深笙解释，这帝都王府古城算是比较早出现的异次元领域了，但是因为这异次元领域过于诡异，导致去的人不是很多。
　　有传言，这帝都王府古城其实不算是真正的异次元领域，而是一个古代遗迹，里面隐藏着未知的传承，但是却没有人得到过。
　　只有一些运气毕竟好的人，能得到一些城中生物赠与的东西，这些东西往往能增强武者的魂力。
　　但是如果有人去强抢这些东西，那即使抢到了，出来之后也会变成一堆废品。
　　而且说他是古遗迹也不对，这里面的生物就和那些异次元生物一样，每次死亡只要经过一段时间又会被刷新出来。
　　但是哪怕杀掉再多古城里的生物，也不会有异次元结晶爆出来。
　　这也是导致去帝都王府古城，人很少的原因。
　　机缘不多，不确定因素也大，传说中的传承也一个人都没有遇到过。
　　说到最后，林深笙又看了眼柳川，她想到了之前柳川所言，戴安娜得到传承了。
　　看来这里还真是一处古遗迹，里面真的有传承的存在。
　　虽然有些不解这古遗迹为什么会拥有异次元领域的特性，柳川最终也只能猜测，或许是古遗迹和异次元领域都出现在了同一个地方，这才造成了某些异变。
　　对于当今人类来说，异次元领域和古遗迹其实都算是侵入者。
　　毕竟人类才算是现在地球的主人，异次元领域不用说，很直白的入侵行为，每一个异次元领域的降临，都会侵蚀地球的一处空间。
　　虽然现在还算和平，大部分的异次元生物都老老实实在异次元领域中呆着，但是要知道当年可是出现过大批的破界生物入侵地球。
　　只不过这些生物一破界就会被地球的规则压制，实力就大幅度下滑。
　　死了之后，虽然依旧会重新出现，但依然是在异次元领域中重生，而且失去了破界的能力。
　　即便如此，全人类也是付出了极大代价才抵挡住了入侵，现在也是同样如此。
　　而且也没有证据证明，这些重新复活的异次元生物到底是不是无法继续破界，还是在等待着破界的时机。
　　明面上，联邦政府的人员把守每个异次元领域的入口是为了防止有人误入，但是同时也是为了防止有异次元生物破界。
　　而遗迹也是同样如此，每次复苏，都会占据地球一处位置，只不过古遗迹中的都是地球土著生物，只是不一定是人类而已。
　　虽然给过人类一些帮助，但那都是人类用大量的资源换来的。
　　当然不得不说的是，古遗迹还是对人类的崛起起到了至关重要的作用，这一点也不可否认。
　　但是随着复苏的古遗迹，愈来愈多，现在已经有人类开始担心起，日后人类的地位了。
　　古遗迹中的生物，真的会在意人类么？
　　那些人形生物和人类真的是同一个物种么？

第二百二十八章：即将突破
　　柳川和戴安娜的平安归来也算是引起了一些轰动。
　　毕竟他们二人都有一些知名度，一个是新晋十天才榜首，一个则是西方公主，之前二人一起消失这么久，早就闹得沸沸扬扬的。
　　特别是戴安娜的那三个跟班，每天都去学生会那里闹，要求他们去把柳川和戴安娜找回来。
　　这也是当时白放进为什么一得知柳川回来就火急火燎赶来的原因。
　　他实在是被烦得不行了。
　　特别是那三个跟班把公主不见了的事情报告到了戴安娜的父亲那边之后，事情差点就闹大了。
　　要不是柳川二人及时回来，估计戴安娜的父亲现在可能已经安排好行程前往联邦大学了。
　　但是随之而来的就是更大的谣言。
　　什么柳川和公主已经私定终身了啊。
　　柳川其实是个单身奶爸，但是戴安娜丝毫不嫌弃，反而准备和柳川一起抚养孩子。
　　也有说戴安娜其实是个单亲妈妈的，说啥的都有。
　　当然大部分人也就随便说说图个乐子。
　　但是这些对柳川来说，都和他无关，他已经不在乎别人怎么说他的了。
　　毕竟他的绯闻已经够多了。
　　还怕多加一个戴安娜么？
　　......
　　接下来几天，柳川一直在房间里安心修炼。
　　最近外面的谣言有点多，他每次一出去就被人指指点点，上课的时候也是如此，导致他根本就无法安心上课学习。
　　于是柳川就索性安心呆在屋子里修行了。
　　戴安娜也没有再来找他，估计是被那三个小跟班盯得死死的了，再想溜出去就有些难了。
　　而小青女则是每天都被其他几人带着，天天在外面玩，早就已经和林深笙等人打成一片，要不是她已经有妈妈了，估计已经开口叫妈了。
　　戴安娜为了避嫌，也一直强忍着没有去见小青女。
　　柳川也是乐得轻松，而且他发现随着他的实力加强，他已经可以一天多次进入百炼空间当中了。
　　短短一个星期之内，他已经通过了土属性房间的锤炼。
　　现在他已经进入了最后的金属性房间。
　　土属性房间主要是锻炼了柳川的抗压的能力，柳川当时刚一进去就被厚重的土元素能量按倒在了地下。
　　这让柳川一度以为自己是齐天大圣转世，被压在了五指山下。
　　但是这待遇可比孙悟空差多了，柳川身上的土元素能量，好似无穷无尽，差点就把柳川压成了肉饼。
　　柳川直接就使出了自己的成名绝技。
　　一秒钟昏迷大法。
　　很可惜这一次柳川失算了，因为被压在地上无法呼吸，柳川直接就醒了过来......
　　好在最终还是安全通过了。
　　现在柳川已经只剩下最后的金属性房间没有通过了。
　　金属性房间中。
　　此刻柳川全身上下已经没有一块完整的血肉，这金属性房间也是毫无人性，上来就给柳川上了一套‘千刀万剐’之刑。
　　锋利无比的金元素能力如一柄柄尖锐的匕首，一刀一刀切割着柳川身上的血肉......
　　还好在经过这么多次的百炼空间折磨之后，在受折磨的领域上，柳川算得上是‘变态’级别了。
　　还能忍。
　　但是痛苦和折磨依旧是在的。
　　而且在一种特殊能量的刺激下，柳川的一秒钟昏迷大法都不管用了。
　　柳川只能强撑着熬过去......
　　......
　　又熬过一次百炼空间，柳川连续进入了三次，这一次他差一点就没缓过来。
　　不是百炼空间没给他的身体治愈，而是他的心灵方面差一点就奔溃了，还好柳川意志坚定，稳住了最后的心神。
　　此时柳川距离突破到E级武者已经不远了。
　　力量：630。
　　体魄：630。
　　速度：630。
　　元气：630。
　　魂力：740。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 12。
　　肉身淬炼进度：90%。
　　现在距离肉身淬炼圆满已经不远了，只要柳川再咬咬牙坚持10次就可以了。
　　当时这种活生生看着自己被千刀万剐，还不能反抗的感觉是真的不好受啊。
　　柳川之前还怀疑自己是不是已经很变态了，居然有点喜欢上疼痛的感觉了。
　　但是现在他发现他错了，他是个锤子的变态，这种千刀万剐的经历过一次就怕。
　　他的还是加强版的，剐了一半又给你修复身体，又继续剐的那种。
　　实在太痛苦了。
　　他最多也就算得上微微有些‘变态’而已，距离成为一个真正的‘变态’还有段路要走。
　　等到自己肉身淬炼成功，柳川就准备去放肆刷一波级，好久没刷级了。
　　那种感觉让他有些想念。
　　而且柳川已经开始期待系统的新功能了，希望这一次系统又能给自己一个惊喜。
　　这几天他一直蒙在房间中，除了修炼，就是修炼，柳川也有点想出去透透气。
　　......
　　漫无目地在联邦大学中走着，柳川有些享受现在这种感觉。
　　放松惬意。
　　但是前方的一阵嘈杂声，直接让他从享受的意境中脱离了出来。
　　柳川微微蹙眉，那种声音好像是有人在争吵打斗的声音。
　　奇怪，这可是联邦大学，怎么会发生打架斗殴的事情？
　　要知道在联邦大学中斗殴可是不允许的，只能在擂台之上进行切磋比试。
　　柳川快步上前，发现居然还真是有人在斗殴，而且还有不少人在围观，也没人上前制止。
　　而且其中一个人柳川也认识，正是和柳川一起参加过武考集训的雷斌，此时雷斌正在被人轻易蹂躏着，甚至被人踩在了脚下。
　　柳川眉头紧皱，但也没贸然上去阻止，反而是向周围之人打听了下情况。
　　原来，除了雷斌，其余几人是武道社的大二成员，武道社拥有在校园里执法的权利。
　　听说这次雷斌是犯了事情，但是武道社前来处理的时候，雷斌拒不配合，一言不合之下，双方就发生了战斗。
　　雷斌虽然实力还算不错，但又哪会是三个大二学生的对手，这些人都已经突破至E级，为首之人甚至已经是E级巅峰，拿下雷斌自然是易如反掌。
　　但是这样恶意侮辱他人，也让柳川心中升起不悦之感。
　　就算武道社有校园执法权，可以缉拿犯错的学生，但是这样践踏他人的尊严，这种行为让柳川感觉不耻。
　　“雷斌，你服了么？”一高个子的武道社成员轻笑地说道，说着还一脚重重地踩在雷斌的肚子上。
　　肚子上传来的剧烈疼痛让雷斌不由地闷哼一声，但他还是强忍着没有叫出来。
　　而另外2个武道社的成员，反而在一边嬉笑，嘲笑雷斌的不自量力，好似对这种情况已经见怪不怪。
　　柳川有些忍不住了，这就是武道社成员的素质么？
　　哪怕雷斌犯了错，也不能这样在众目睽睽之下对他这般侮辱。

第二百二十九章：把柳川拿下
　　“哟，武道社的人可真是有够威风的。”
　　一道有些轻浮的声音传来，将柳川的思绪打断，他发现这道声音好像有些耳熟。
　　柳川转头一看，发现来人居然是张山观。
　　只见张山观正有些痞痞地嚼着槟榔，在一旁打趣似地看着武道社的三人。
　　听到张山观的声音，这武道社之人，顿时都停下了自己的手脚。
　　那武道社的领头之人，看到是张山观之后，眉头也是微微一皱，学生会的人来了，这倒是有一些麻烦。
　　那领头之人皱眉说道：“威风谈不上，不过是正常执行公务而已，倒是你张山观，我可不记得你们学生会的人有资格来管我们武道社的事。”
　　他的言下之意就是我们井水不犯河水，别来没事找事。
　　两人本就是‘旧相识’了，也不是第一次打交道了。
　　“哦，原来你们也知道这是在执法啊，不知道的还以为你们是暴徒在蹂躏受害者呢，呵呵。”
　　张山观乐呵呵地说完，还把嘴里的槟榔“呸”地一声吐了出来。
　　也不知道是不是在故意恶心武道社这几人。
　　柳川这时才发现张山观这人，好像还真的不是一无是处，虽然平时看起来一副吊儿郎当的样子，但是现在看他的样子，还是有些霸气的。
　　“我们武道社做事，外人就不要管了，谷建川，何士会你们先把雷斌带回武道社去。”领头之人淡淡说道。
　　他看到围观的人越来越多，也不想把事情闹得太大。
　　武道社虽然有执法权，算是联邦大学内的刑罚部门，但是真要做得太过火，还是会惹来一些麻烦的。
　　见到雷斌要被带走，张山观再次开口说道：“哎哎，先别走啊，我刚才可是把这一切都给拍下来了，蒙世重，你要是不给我一个合理的解释，我会交给我们会长，让他好好地和其他领导一起看看，你们武道社平时是怎么做事的。”
　　说着，张山观还挥了挥自己手中的手机。
　　他张山观可不只是上来放几句嘴炮的，他是来救人的。
　　“张山观，你到底想怎么样？”蒙世重也意识到张山观不是来简单找茬的了，这可不是一个好消息。
　　蒙世重看到围观的人愈发多了，直接使眼色给另外两人，谷建川和何士会心领神会，直接抬起失去了反抗之力的雷斌，想先离开再说。
　　张山观见此，也不在一旁说风凉话了，上前一步就想把雷斌救下，但是蒙世重却直接挡在了他的面前。
　　张山观脸色顿时拉了下来，这蒙世重是给脸不要脸了，有他在场，还想这么明目张胆把人带走，现在居然还敢阻他救人。
　　“蒙世重，脱离学生会之后，我看你是胆子大了很多啊，翅膀也硬了不少吧。”张山观不再嬉皮笑脸有些恶狠狠地说道。
　　蒙世重神色不变，淡定道：“说笑了，不过在武道社确实比学生会好的多。”
　　听到蒙世重如此发言，张山观神色反而淡定了下来，而且他也看到了有人挡在了谷建川和何士会离去的路上。
　　正是柳川。
　　柳川本就有些看不惯武道社这三人的行为，之前只是因为他没有绝对的把握，就忍耐住了。
　　现在有张山观在前方顶着，他自然是出手了。
　　就算雷斌犯了错，起码也得让雷斌先得到治疗才行。
　　谷建川和何士会看到有人挡在自己的面前，也是一愣，他们没想到，除了张山观居然还有人敢出来给雷斌撑腰。
　　雷斌此时被人一左一右夹着双臂，他也感觉到了有人站在了他的面前，勉强抬头睁开有些肿胀的双眼，他有些诧异居然是柳川。
　　他自然是认得柳川的，武考集训时柳川的召唤兽给他留下了极大的印象。
　　当时他很不服气，他觉得他当时只是大意了，自己不会比柳川差，但是他也没想到柳川之后会强成那样，甚至还拿下了新生大比的冠军。
　　哪怕骄傲如他，心中对柳川也是暗暗佩服。
　　“做得好柳川，雷斌是我们学生会的，可不能让他们武道社给欺负了。”张山观心中大喜，他只是刚好路过看不惯武道社的嚣张行径，所以才赶来阻止，特别是蒙世重这个叛徒也在。
　　至于说什么雷斌是学生会的成员，完全是他瞎说的。
　　就是给个他出手的理由而已。
　　他刚才被蒙世重挡住，他的实力和蒙世重也就在伯仲之间，要是只有他一个人的话，雷斌还真要被另外二人带走了。
　　“哦，柳川？这一届的十天才第一人么？”
　　蒙世重也想起了柳川是谁。
　　虽然大二的学生对大一的学生也并不是特别关注，但柳川作为新晋的十天才第一，他们还是有些了解的。
　　“柳川，你也想和张山观一样，阻拦我们么？你可要想清楚这么做的后果。”蒙世重转过头来威胁道。
　　不过是一个新生，就算是十天才第一又如何，现在还不过是个小菜鸟而已。
　　张山观同样开口说道：“柳川，别怕，有我在，肯定不让他伤你分毫，我们学生会可不是好欺负的。”
　　蒙士重见这张山观一而再再而三地阻拦他，让他也有些恼了，怒道：“柳川涉嫌妨碍武道社执法，谷建川和何士你们将他一并拿下。”
　　在蒙世重看来，谷建川和何士两个E级武者，拿下柳川是绰绰有余。
　　柳川一直没说话，他不是来放嘴炮的。
　　他也不知道雷斌到底有没有做什么伤天害理之事，但是从武道社这几人的态度上来看应该是没有的，不然他们的底气应该更足，不至于要偷偷溜走。
　　这也是让柳川走出来的原因。
　　而且最近他的实力大增，面对E级武者，他也些底气，刚好可以试试自己和他们到底有多少差距。
　　以柳川的估算，他现在的实力对上一般的E级武者应该还是有一战之力的。
　　毕竟他的肉身已经快要淬炼完成了，还升过两级加了不少属性，再加上他的基础本就比其他人高出不少。
　　再加上他身上各种奇奇怪怪的技能，柳川面对这两个E级武者也是全然不惧。

第二百三十章：太弱了【日常三更结束】
　　谷建川和何士心中也明白得很，张山观和蒙世重相互对峙，都不会出手。
　　现在只要自己两人拿下这柳川就可以解决这次的意外。
　　“动手！”
　　谷建川，何士会对视一眼，同时松开架着雷斌双臂的手，对着柳川发出了攻击。
　　两人都是E级武者，一出手就不是柳川之前那些对手可以相比的，二人身上都笼罩着一股恐怖的气息，让柳川的心头也是微微一凛。
　　谷建川手中出现一柄长枪，透着可怕的锋利气息，向着柳川的方向攻去，与此同时何士会身上气息爆发，脚步一踏跃向半空，一根金色长棍凌空劈下。
　　两人配合默契，一上一下同时向着柳川攻来。
　　感受到对面二人的强大力量，柳川背后的火焰之翼瞬间展开，双翼一颤，柳川的身形急速倒飞出去，险之又险躲过了这合力一击。
　　火焰之翼闪动，柳川凌空飞起，瞬间就飞到了半空之中。
　　谷建川，何士会抬头望向柳川，只见柳川身形继续扶摇直上，就如一道火焰流光，直冲天际。
　　柳川没有被自己最近猛涨的力量冲昏了头脑，这可是两位E级武者，他自然要发挥自己的长处。
　　傻乎乎地站在原地和两个E级武者肉身互搏？
　　柳川又不傻，怎么可能会干这种事。
　　现场围观的人，基本都是一年级的新生，之前他们看到武道社的行为，也都是有些不忿，但大都敢怒不敢言。
　　武道社现在在很多地方可都是一手遮天，要是惹了武道社的人，那之后很可能会被武道社的人穿小鞋，报复。
　　甚至是随便给你加上一个莫须有的罪名，来缉拿处理。
　　此时看到柳川和武道社的人打起来了，一个个都有些兴奋，柳川可只是一个小小的F级武者，而对方都是E级武者，更何况柳川还是以一敌二。
　　谷建川和何士会抬头看向半空中的柳川，看着那一道如天神一般的身影，这柳川居然会飞行，这就有些麻烦了。
　　他们虽然是E级武者，但是飞行这种能力距离他们真的有些太遥远了。
　　除非有特殊的手段，不然想要飞行的话，起码得是A级武者。
　　“既然你们不出手，那我就不客气了。”柳川略显冰凉地开口。
　　话音落下，柳川身上光华闪耀，他凌空踏步向前，九道炽焰火柱瞬间凝聚在其身旁，火焰之威凝而不发，这一刻的柳川仿佛才是真正的火之帝王。
　　在火光的映照之下，柳川就似身披火焰战甲，身上隐隐有一股霸道无匹的力量，弥漫而出，而那九道炽焰火柱好似在不断凝聚能量，一股恐怖的火焰之势不断增强。
　　现在的柳川相比于新生大比那段时间，实力足足强大了一倍，这炽焰火柱的威势也已不可同日而语。
　　谷建川和何士会只是听说过一些柳川的名头，知道柳川很强，但也只是在新生的正常范畴之内，但是现在他们已经感受到了一股让他们心悸的气息。
　　“不可能！”蒙世重惊骇出声。
　　虽然他没有在战场之上，柳川的力量也没有锁定他，但是他还是能感受到柳川身旁那九道火焰柱的可怕能量，哪怕是他比谷建川和何士会强上一些，还是感受到了阵阵不安。
　　更何况是还要弱上一些的谷建川和何士会二人。
　　柳川怎么可能会这么强，一个新生怎么会有这么强大的气息。
　　“少见多怪，柳川的实力还没真正发挥呢，你就接受不了了？”张山观不屑地嘲讽了一句，其实他的内心深处，此刻已经震惊地不行。
　　柳川好强。
　　这是怎么回事？
　　他的印象中，柳川确实没这么强啊，怎么才过去这么点时间，柳川就强成这样了。
　　四周围观的人，感受到柳川身上的狂暴气息，同样吃惊不已，早就已经识趣地远远退开。
　　他们感觉到柳川相比新生大比时，更强大了。
　　“嗷呜~”
　　突然一声快乐地狼嚎传来。
　　只见狗东西不知道什么时候已经摸到了谷建川和何士会身边，把倒在他们脚边的雷斌给救走了。
　　而小花花也正在一旁就位，准备给雷斌治疗。
　　柳川之所以没有一开始就进行攻击，主要是怕伤到倒在一旁的雷斌，所有才故意使用这一招视觉效果极佳的技能，吸引所有人的目光，救出雷斌。
　　“轰！！！”
　　就在狗东西救出雷斌的一瞬间，九道炽焰火柱从天而降，如同九条神秘的火焰巨龙席卷，谷建川和何士会的前后左右四大方位纷纷被锁死，烈焰降临，欲吞没一切。
　　谷建川和何士会刚才被狗东西所吸引，猝不及防之下，根本躲避不及，一时间两人惨叫连连。
　　炽焰火柱的力量疯狂爆发，谷建川二人此刻就如身处岩浆之中，让他们简直毫无还手之力，只能勉强祭出自己的防御灵器抵挡。
　　柳川眉头一蹙，这两人身为E级强者居然这么弱，让他感觉都有些不真实。
　　其实柳川在身体属性上早就超过了谷建川和何士会二人，只是他不知道而已。
　　一般的极限准武者的身体属性也就平均200点左右，这在联邦大学中已经是算是比较优秀的了，毕竟往届联邦大学的录取门槛也才170点，今年才增加了一些。
　　所以一般的武者就算是突破到E级，平均属性值也就500点到600之间。
　　谷建川和何士会两人突破到E级也没有多久，他们也算是天才了，身体属性上虽然比柳川弱上一些但也相差不大。
　　但是柳川现在可是和小红红的合体状态，两人的力量相加，这炽焰火柱的威力直接高出二人不知道多少的实力。
　　柳川的身影缓缓降落，无数道目光抬头看向柳川的身影，这一刻的他，强大地让人动容。
　　火焰之翼煽动之下，柳川的身躯之上，有点点火光浮现，衬托地柳川更加得强大不凡。
　　而谷建川和何士会哪怕是用出了自己的防御灵器现在也快支撑不住了，柳川伸手一挥，炽焰火柱瞬间散去，二人立马瘫坐在了地面上。
　　眼神充满着无限的恐惧。
　　他们刚才还以为自己要被这烈焰活活烧死了，实在是恐怖至极。
　　“武道社？”
　　“大二学长？”
　　“E级武者？”
　　柳川连续说出三句问句，表情有些不屑，才继续说道：“不堪一击。”
　　谷建川和何士会脸色瞬间惨白，和刚才他们肆意欺辱雷斌时的样子判若两人，而蒙士重也神色凝重。
　　这柳川居然在这么短的时间内就有了威胁到他的实力，甚至比一般的E级武者还要强。
　　这人的未来简直无法估量。

第二百三十一章：雷神传承
　　“张学长，走人了。”柳川招呼了一声有些发愣的张山观。
　　“哦哦，来了。”
　　张山观随即反应过来，挑眉得意地看了眼一旁的蒙士重，走之前还“切”了一声。
　　表示你们武道社的人可真是废物啊。
　　蒙士重的脸色阴沉到了极点，他退出学生会就是因为更看好武道社的未来。
　　他在武道社中混的风生水起，但是现在居然被一个大一新生震慑得不敢出手，眼睁睁看着自己手下受虐。
　　“柳川，张山观！”
　　看着张山观带着柳川嚣张离去的背影，蒙士重心中狠意爆增，这件事可不会就这么轻易了结了。
　　......
　　雷斌在接受了小花的治疗之后，精神状态已经好了许多，身体上的外伤基本已经痊愈，就是一些内伤还需要调养一段时间。
　　小花的治愈之光，对于外伤的治疗效果非常强力，但也只是针对外伤，一些内伤或者中毒之类的伤势，基本上就无用了。
　　“谢谢。”离去路上，雷斌闷声开口说道。
　　能让闷油瓶一样的雷斌主动开口说话，真的是太不容易了。
　　不过柳川只是点了点头，没有太在意。
　　自己刚刚才救了他，人家说一句“谢谢”怎么了，这不是最正常不过的事么？
　　柳川也没问雷斌犯了什么错，为什么会被武道社的那几人缉拿，这是雷斌自己的事，他可不想去管。
　　主要是武道社那些人太嚣张了，再加上张山观上场了，他才决定出手。
　　平时没事的时候柳川也会找陆九峰讨教下修行方面的问题，陆九峰也是倾囊相授，同时也一再提醒柳川生活处事该如何。
　　经过陆九峰多次教导之后，柳川已经不再是那个看到老人摔倒就会去扶的老好人了。
　　他现在学会了先看事物的本质。
　　有时候你看到的不一定就是事情的真相，因为往往有时候你只看到了一些片面的地方。
　　如果这一次雷斌真的做了十恶不赦的事呢？
　　那他柳川就是罪人了，只不过很明显这次不是。
　　主要是蒙士重心虚了，他不敢把事情闹大，说明他这次做的事本身就不占理。
　　当然柳川不去问，不代表别人就不会问。
　　张山观就好奇啊。
　　“你叫雷斌是吧，快说说，你这次是怎么惹到武道社了？”张山观像个好奇宝宝似地问道。
　　于是柳川也竖起了自己的耳朵......
　　喜欢听八卦这是人类的本质......
　　雷斌抬头看了眼有些期待的二人，沉吟了会才说道：“因为我获得了雷神传承。”
　　柳川：“......”
　　张山观：“......”
　　“柳川，我刚才没听清，雷斌应该不是说他得到雷神传承了吧？”张山观有些不敢接受现实。
　　双眼瞪大看着柳川，希望是自己听错了。
　　然而柳川无奈点了点头，示意张山观没听错。
　　是真的。
　　“啊！嗷~哈！！！熬吼！！”
　　张山观突然向着天空发出一阵鬼哭狼嚎，他难受啊，这可是古神传承啊，这是多少人向往的东西啊。
　　他怎么就没遇到呢，好气啊。
　　心好痛，难过的无法呼吸。
　　柳川：“......”
　　妈蛋，之前就觉得张山观这人有些神经质，现在看来他之前的猜测是真的。
　　张山观确实不正常。
　　柳川就不一样了，他之前还刚刚看到过一个古神传承，所以淡定地很。
　　更何况现在那古神都成为他柳川的女儿了。
　　但是张山观这幅‘神奇’模样倒是让雷斌吓了一跳，他没想到张山观居然会是这样的反应。
　　柳川拍了拍雷斌的肩膀，告诉他，这人就是这样神经病，等他一会就好了。
　　雷斌点了点头，在张山观重新安静下来之后才继续讲述了之前发生的事情。
　　原来，前段时间雷斌在外面做一个学分任务的时候，意外发现了一处蕴藏着巨大雷属性能量的地方。
　　他穿过了一扇雷电形成的大门之后，就进入了一个充满雷电的世界。
　　这世界不算大，一番摸索之下，雷兵发现了一柄闪烁着雷电气息的锤子。
　　柳川心中一动，这不会是传说中的雷神之锤吧。
　　发现这雷神之锤后，雷斌肯定不会只是看看，当他没有忍住触摸到这锤子之后，他就意外接受了雷神的传承。
　　随后雷斌就陷入了昏迷，等他醒来时传承已经结束，他将雷神之锤拿在手中观详一番，就在这时有其他人进入了。
　　他们同样也是联邦大学的学生，但却是大二的，而且就是武道社的成员。
　　“他们见到这雷神之锤神异，便想来抢夺，我自然是不肯，最后拼了命才逃了出来。”说到这里，雷斌的语气也渐渐有些阴沉起来。
　　“那雷神之锤呢？”
　　“被抢走了。”
　　听到雷神之锤，已经被抢走了，柳川和张山观都眉头微皱，这雷神之锤可是宝贝啊，居然没保住。
　　“既然他们已经得到了雷神之锤，那蒙士重他们刚刚来缉拿你是为了什么？”张山观有些不解。
　　雷斌这时难得嘴角露出一丝笑容，道：“因为那雷神之锤现在只听命与我，他们动不了，我当时遇到的不是蒙士高这几人，抢我雷神之锤的人，现在应该受了不轻的伤。”
　　“为何？”
　　“因为我是故意把雷神之锤给他们的，那雷神之锤可不是随随便便的人就能触碰的，除了我，其他人碰都要触发雷神之锤的天罚之力。”
　　“轻轻碰一下还好，要是不服气，一定要拿走的话，死了都不一定。”
　　柳川惊奇地看着雷斌，想不到雷斌也挺狠啊，哪怕是不要这雷神之锤，也不让那些人好过。
　　“所以他们缉拿你，是为了让你去救人。”张山观问道。
　　雷斌摇了摇头，道：“就是为了泄愤而已。”
　　“那没事了，我现在正式邀请你加入我们学生会，如何？”张山观突然郑重说道：“有我们学生会在，武道社也不敢再对你不利，既然你已经得到了雷神传承，那雷神之锤是你的就是你的。”
　　雷斌沉吟良久，答应了下来。
　　这一次事件之后，他也明白了武者世界的残酷。
　　他雷斌现在已经得到了雷神传承，终有一天，他会亲自去武道社找回属于自己的场子。
　　而且这一天不会太远。

第二百三十二章：你行你上
　　“废物，你们三个E级武者居然让一个小小的F级武者跑了！”
　　一声压抑不住的怒吼从武道社中传出。
　　此时，武道社内的一个办公室中，蒙士重三人正有些畏惧地站在一个暴怒的人影面前。
　　“司......司徒会长，这......这一切都是因为学生会的张山观和柳川突然出手，这才导致我们没有把雷斌带回来。”蒙士重强忍着心中恐惧战战兢兢说道，仿佛他对面那人如魔鬼般恐怖。
　　这人正是武道社的副社长司徒昭武。
　　“柳川？这一届的十天才第一人，区区一个F级武者你们都打不过么？”司徒昭武一脸厌恶地看着唯唯诺诺的三人。
　　蒙士重刚想再为自己辩解一下，却发现自己等人居然没斗过一个F级武者，确实有点说不过去。
　　“废物就是废物，只会为自己的失败找借口，滚吧。”
　　“是，我们这就滚......这就滚......”
　　蒙士重三人如蒙大赦，居然真的在地上滚了起来，一直滚到了办公室的门口，才起身把门带上。
　　三人都暗自庆幸，这次居然没有受罚。
　　要知道司徒昭武可是出了名的心狠手辣。
　　虽然司徒昭武只是武道社的副社长，但是因为于显圣几乎不怎么管事，导致在武道社中真正手握大权的就是司徒昭武。
　　于显圣虽是武道社的会长，但几乎将所有的精力都放在了修行上，自然是不会再来管这武道社的琐事。
　　司徒昭武平时行事狠辣，这一次居然就这么轻飘飘地放过了他们，让他们都有些不可思议。
　　蒙士重等人不知道的是，他们离开之后，司徒昭武嘴角浮现笑意，似是遇到了什么喜事。
　　“我愚蠢的弟弟啊，我正愁怎么把你从家族候选人的名单上踢出去，你自己就去做了这么愚蠢的事，古神传承是这么好抢夺的么？真是个天真的弟弟......”司徒昭武口中喃喃低语。
　　原来之前正是司徒昭武的弟弟遇到了刚接受完传承的雷斌，想要争夺雷神之锤来夺取传承，最后才导致后面发生的事情。
　　司徒昭武表面上暴怒不已，但是内心却欣喜异常。
　　司徒家族和其他家族不同，司徒家族有一门神级功法：请神诀。
　　但是这门功法一代只有一人能够传承，而这一代正是司徒昭武和他弟弟司徒式文之间争夺这个传承的名额。
　　虽然‘妖神附体功’某些方面和请神诀很像，但是真正的请神诀修炼到最后可是真的能‘请’来神灵之力，这可不是什么妖兽残魂所能比的。
　　岩刚的‘妖神附体功’就是低配版的‘请神决’，前期威力相差无几，但是越到后期差距越大。
　　所以司徒昭武才会说他的弟弟愚蠢，只要修炼了请神诀，什么古神传承，对他来说都是浮云，他可以将神灵的力量‘请’来。
　　就算是得到古神传承又如何，比得上神之力么？
　　凡人之力妄想比肩神明？
　　真是天真。
　　现在司徒式文被雷神之锤的刑罚之力弄成了重伤，虽然人救回来了，但是修炼的根基基本上全毁了。
　　也多亏在岁月的流逝下，这雷神之锤中的力量所剩无几，又将一部分最核心的力量，传承给了雷斌，不然司徒式文这时候怕是已经嗝屁了。
　　“不过，我司徒家可不是能让人随便‘欺负’的，这个仇该报还是要报的。”
　　......
　　而学生会这边，张山观则是开开心心地带着雷斌到了白放进的办公室中，办理了入会手续。
　　他现在可是‘拉皮条’的好手了，这一届的新生中，他可是拉来了许多的潜力选手。
　　柳川就不说了，还有附带的林思思和吴稚心，最后因为柳川的原因，施研雅也加入了学生会，这就三个十天才的成员了。
　　现在又带来了得到神之传承的雷斌，这妥妥的又是一个十天才级别的人物啊，还是名列前茅的那种。
　　白放进都有些震惊了，难道张山观是‘福星’转世？
　　张山观则是在一旁乐呵呵地吃着桌上免费的水果。
　　自己运气不错，每次他拉一个不错的人进会，白放进都会奖励他50学分，真的是美滋滋。
　　最近这一两个月，他什么事都不干，单单就拉人进学生会就混到了300多学分了。
　　当初柳川等人入会时，白放进直接给他转了300学分，之后施研雅入会又拿到50学分，现在雷斌入会又是50学分。
　　这种感觉让张山观简直爽得飞起。
　　舒服。
　　“对了，会长，雷斌的雷神之锤可是还在武道社呢，你可得去拿回来。”见入会手续都办好了，张山观大大咧咧地说道。
　　他得了好处，自然也不能忘了雷斌。
　　“这事，我会上报学校的。”白放进皱眉说道。
　　他也感觉武道社的人做事越来越过火了。
　　听到白放进要上报学校，白放进顿时不乐意了，直接站起来反驳道：“别啊，会长，他们都欺负到我们学生会头上了，这咱们肯定得打回去啊，上报学校，到时候怕是不了了之。”
　　白放进看了眼有些‘上头’的张山观，淡淡地道：“咱们学校的高层可不是吃干饭的，武道社这种行为，这次确实过火了，上面肯定不会像以前一样轻飘飘过去的。”
　　“但是这样就代表我们怂了啊，当面打过去，抢回雷神之锤不行么？”张山观有些不满地说道：“这就和小学生告老师一样，太Low了。”
　　张山观最近有些飘，现在又有新‘兄弟’入会，肯定要表现表现。
　　“哦，那你去和于显圣打？你行你上。”白放进也不反驳，只是淡淡地说道。
　　“额......咳咳，我觉得会长你说的对，还是交给学校来处理吧。”
　　张山观一听到于现圣的名字一下就怂了，在一旁讪笑。
　　柳川觉得于显圣这名字有些熟悉，好像在哪里听过，或者看到过，但是他不是很有印象了。
　　突然他脑海中灵光一闪，想起来了。
　　通天塔。
　　通天塔上的第一名。
　　成绩远超其他人的于显圣！
　　直到此时柳川才知道，白放进原来也是武道社的人。

第二百三十三章：操碎了心
　　“白会长，这于显圣是？”柳川开口问道。
　　他对这于显圣有些好奇，这人定然是个绝世天才。
　　白放进闻言眼神也是微微有些复杂，沉默了半晌才开口。
　　原来于显圣从一出生开始，就被誉为圣人转世，但是具体为何却没有人知道，白放进也只是听到了这个传闻。
　　这也是于显圣的名字由来。
　　当然这只是一个传说。
　　“轩辕斗之前被轩辕世家的人称为古今天赋第一人，是因为他和当今的人王做到了同一件事，那就是将身体属性在极限准武者时期修炼到了极限。”
　　“人王？”
　　柳川心中一动，没在意轩辕斗，反而是注意到了白放进口中的‘人王’二字，原来这个世界有人王么？
　　人族之王！
　　不过柳川没有开口，只是静静听着。
　　“但是我们都怀疑于显圣突破了这个极限，因为他实在太强了，可惜他从未承认过。”白放进说到这里，都不由自主地微微摇头。
　　于显圣实在太强了，强大得不似人类。
　　白放进突然看向了柳川，既然轩辕斗已经达到了极限，那打败他的柳川呢？
　　之前他一直没想到这个问题，虽然有些后知后觉，但是他还是想到了。
　　白放进的瞳孔收缩，内心只剩下惊骇。
　　这世界有一个于显圣还不够，又出现了一个柳川么？
　　柳川被白放进一直盯着，微微感觉有些不自在，也不知道白放进是怎么了，说着说着就一直盯着他。
　　雷斌和张山观也有些奇怪，这白会长怎么突然不说话了。
　　“咳咳......白会长，怎么不继续说了。”不得已，柳川只能开口说道。
　　白放进这才移开了目光，之前他就已经够高看柳川了，没想到还是低了。
　　“那现在这于显圣现在是什么实力？”雷斌问道。
　　“大三的时候他就已经是B级，现在我也不知道他是否进入了A级。”
　　“嘶.......”
　　柳川和雷斌瞬间倒吸了一口凉气，也就是说于显圣现在很有可能是A级武者了。
　　“那会长您呢？”
　　“C级巅峰。”
　　白放进作为一个刚进大四的学生，C级巅峰已经不算弱了，毕竟越到后面修炼越慢，不是随随便便就能进阶的。
　　要知道C级就已经达到当联邦大学导师的最低标准了。
　　大部分的联邦大学学生都卡在了D级，而白放进已经快要突破到B级了，可以说是天纵之才了，但是和有可能已经是A级强者的于显圣相比，简直就不值一提。
　　这下柳川二人都知道武道社为什么这么猖狂了，武者世界实力说话。
　　有实力甚至可以不遵守规则，因为这世界的规则本就是强者制定的。
　　哪怕是在联邦大学中也一样，实力就是话语权。
　　这也是武道社成立不过两三年时间，就有赶超学生会之势的原因。
　　于显圣的实力和一般的学生已经不是一个等级的了。
　　张山观此时冒头说道：“那要不就算了吧，还是上报学校吧，我觉得会长你之前考虑得很对。”
　　有于显圣在，他们还真没办法。
　　顶级战力比不过啊。
　　就算是现在白放进突破至B级，也肯定打不过于显圣。
　　柳川和雷斌也都点了点头，好汉不吃眼前亏。
　　别看我现在打不过你，只要再过一年的时间......
　　我们就可以熬到你大学毕业。
　　等你毕业了，我看你还能怎么办。
　　到时候我们再收拾武道社。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　我是打不过你，但是你马上要毕业了是吧，等你毕业了，我们再去找回场子。
　　......
　　“咚！咚！咚！”
　　急促敲门声响起，白放进眉头微动，不知道发现了什么事情，居然让人这么急着敲门。
　　“请进。”白放进说道。
　　结果敲门之人刚一进来就火急火燎地说道：“会长，不好啦，司徒昭武派人来下战帖了。”
　　“什么战帖？”
　　“就一个普通战帖，挑战的是我们学生会的柳川，张山观和雷斌三人。”
　　柳川三人闻言，也是立马就明白了，这司徒昭武是冲着自己三人来的啊。
　　“什么规则？”白放进眉头微皱说道。
　　“一对一擂台赛，规则和新生大比一样，他们也派出三人，实力不会超过E级，要是柳川三人赢了，他便将雷神之锤亲手奉上。”进来之人说道。
　　事关自己，张山观也是急忙开口说道：“那他们赢了呢？”
　　“没说，但是这一次是生死战。”
　　“这......”
　　柳川等人都有些心惊，竟然是生死战，联邦大学居然还允许生死战么？
　　张山观顿时有些恼了，直接上前就给传话之人的脑门上来了一下子。
　　“你小子，脑子坏了，都生死战了还普通战帖啊。”张山观气道，他现在强烈怀疑这人是在故意烘托紧张气氛吓唬自己。
　　说着，张山观又给这人来了几下子。
　　“观哥，别打了，我不是故意的，真不是故意的。”这人赶紧求饶，边退便躲，然后就丢下战帖跑了。
　　柳川上前捡起战帖仔细看了看，发现时间是一星期之后。
　　“一星期后么？”
　　嘴角浮现出笑容，柳川心中乐了。
　　如果是一星期后的话，那E级武者可就不够看了，就算是D级武者他都敢碰一碰。
　　张山观见势不妙，直接搂住了雷斌的肩膀，呵呵一笑道：“咳咳，雷斌啊，我觉得吧，反正这雷神之锤，你现在应该用不大上，要不咱们就先放弃吧。”
　　但是这声音，怎么听怎么心虚。
　　“别啊，张学长，刚才你还说人家都欺负到咱们头上了要反击回去，现在可不能怂了啊，雷斌你说是吧。”柳川乐呵呵地说道。
　　他也是想捉弄下张山观，让你之前那么嘚瑟，现在听到生死战，怂了吧。
　　雷斌刚想点头，就被急得跳脚的张山观拦住了，先别急着点头。
　　柳川想送死，咱们可别去啊。
　　这一次武道社派出的E级武者，肯定不是普通的那种啊，定然是E级的巅峰武者。
　　柳川是战胜了两个小喽喽之后飘了，现在已经盲目了。
　　这可是生死战啊。
　　张山观感觉自己真是操碎了心，这柳川咋突然这么虎呢？
　　然而柳川转过身，在张山观不敢置信的眼神中说道：“白会长，答应他们，我有把握。”
　　张山观人要傻了。
　　你这杀千刀的柳川，送死带上我是几个意思啊。
　　张山观现在恨不得先把柳川给做了。

第二百三十四章：对不住，我要开挂了
　　柳川看到这个战帖的时候，差点笑出声。
　　真的，就差那么一点点。
　　最主要的是这个擂台战，武道社把时间放到了一个星期之后。
　　这也正常，给大家一点准备的时间，也没毛病。
　　但是柳川已经快要达到F级的巅峰了，他本就准备在这几天突破到E级，并且把自己的等级也刷到20级。
　　这可是一波巨大的提升，甚至有可能把他的属性值都提升到上千。
　　有这属性值，哪怕是D级初级的武者，他也敢去碰一碰。
　　更何况，柳川还有许多隐藏的必杀技。
　　就比如小青女，柳川上次用了一次合体功能后，人都傻了，他从没想过自己居然能强成那样。
　　这个擂台战，武道社简直就是来送死的，他都不知道该怎么输。
　　但是张山观不知道啊，他们三个人就他一个E级，柳川和雷斌都只是F级。
　　虽然说这两人的实力都不弱，雷斌得到了古神传承，但是想要质变还是需要一段时间才行，更何况雷斌现在还有伤在身，这一个星期能养好内伤就算不错了。
　　而柳川虽说刚击败了两个E级武者，但是E级武者的强弱也是看人的啊，这两人算是E级武者中最次的存在。
　　等到擂台战的时候，武道社派出的人，肯定是E级武者中最强的那几人，甚至有可能是十天才级别的，即便是他也没有把握能战胜。
　　要他一‘神’带两‘坑’，实在是带不动啊。
　　但是此刻，柳川已经自信满满接下这战帖了，而白放进也不顾他的反对，同意了。
　　张山观一口气差点顺不上来。
　　他是被气的。
　　搞毛啊，柳川没数，你白放进也没数么？
　　这可是生死战啊，妈蛋的白放进，想我死就直说，不用这么拐弯抹角的。
　　相比较于白放进，雷斌就淡定的多，他觉得柳川肯定不是那种会自己去送死的人，而很有可能是有绝对的自信才接下这战帖。
　　没看到白放进和柳川都这么淡定么？
　　雷斌觉得这张山观学长，心性有些差了，不够淡定。
　　虽然张山观极力反对，但是对不起，反对无效。
　　白放进相信柳川的实力，肯定不会让他失望，直接答应了，并且已经给武道社回复答应这次擂台战。
　　张山观当时就受不了了，直接就怪叫着跑出了办公室，他不是怯战跑路了，而是临时抱佛脚修炼去了。
　　他现在已经是E级巅峰了，要是运气好，还是有机会突破至D级的。
　　要是他成功突破到D级，那打败武道社的几人，还不是如砍瓜切菜一般简单。
　　“妈蛋的柳川，妈蛋的白放进，妈蛋的武道社，气死老子了！”张山观一边跑，心中一边怒吼。
　　而柳川在这一边都快憋不住笑了，他就是逗一逗张山观，哪知道他的反应这么巨大。
　　见事情已经定下来了，柳川也是起身准备告辞。
　　白放进虽然很相信柳川的实力，但也怕柳川是自信过头，最后想了想还是开口说道：“柳川，切勿自大，可以自信，但是自大容易迷失自我。”
　　“多谢白会长的提醒，柳川谨记。”柳川点了点头回道。
　　随后，柳川和雷斌便一同离开，当然两人本就不是很熟，一出了学生会的大门，便各自分开。
　　柳川暂时还不想去体验百炼空间的折磨，现在找个合适的异次元领域，去升个级倒是不错的选择。
　　还有一个星期的时间，现在去升级的话，时间上完全是绰绰有余的。
　　而且现在有人在帮忙带孩子，他是一点都不愁。
　　之前柳川甚至已经把狗东西放了出来，陪在了小青女的身边。
　　大家都是灵仆，但是一个变成了女儿，另一个却成为了宠物。
　　真是世事难料啊。
　　没办法，小青女也算是神灵转世啊，柳川能不加倍疼爱么？
　　不过这一次柳川准备自己一个人去出去，就去超能异次元领域，慢慢刷，最好能把小白他们的等级也提升上去。
　　他的进步速度太快，就连最强的小金都快有些跟不上他的脚步了。
　　而且幻影剑也需要进阶了。
　　幻影剑是一件成长型灵器，能通过吞噬异次元结晶来进化自身。
　　很久之前，柳川随手丢了一块F级异次元结晶给了幻影，结果显示幻影剑的进化进度不过是1%，而他的储物空间中，满打满算也就10块异次元结晶。
　　所以柳川之前也就暂时放弃了幻影剑的进阶事宜。
　　不过现在这些事情都需要提上日程了。
　　晋级在即，武器，灵仆，等级，都需要同时加强一波。
　　这一波加强下来，柳川估计就算是大二的那些联邦大学学生，能打过自己的应该也没几个了。
　　实在对不住了，我开挂了。
　　没办法，天赋不行，系统来凑。
　　柳川没有回别墅，而是随便找了个男厕所，到里面先是换了身衣服，又用千变面具变幻出了上次吴稚心给他易容的模样。
　　他对这副样子还是比较满意的。
　　阳刚，帅气符合他的审美。
　　......
　　而此时柳川等人和武道社的冲突，也开始在校园中传播了开来。
　　特别是在学校论坛中，此时已经热闹非凡。
　　有人在上面发了一段视频，就是柳川一招秒杀武道社两个E级武者的视频。
　　标题则是：
　　《最强新生柳川，暴打武道社大二成员！》
　　这让本就是风云人物的柳川，一时间更是风头无量。
　　“卧槽，柳川这是开挂了吧。”
　　“铁定开了，这才过去多久啊，连E级武者都能秒了，太过分了吧。”
　　“不过学校里不是不允许私斗么？”
　　“不允许咋了，有本事让武道社去抓柳川啊，没看到挨打的就是武道社的么？”
　　“听说是武道社先出手的，武道社这次是栽了啊。”
　　“我当时就在现场，武道社做法实在过分，仗着有校园执法权为所欲为。”
　　“楼上的同学，请不要污蔑武道社，我们已经对你的ID进行了锁定。”
　　“妈蛋，吓唬我啊，我行不更名坐不改姓，我叫柳川，我摊牌了，来抓我啊。”
　　“666，楼上的牛批。”
　　“......”
　　......
　　而此时，学校的高层也收到了生死擂台战的消息。

第二百三十五章：疯狂刷怪
　　“是谁通过的这次生死战的申请？”陆九龙环视了下坐在自己对面的四位院长，淡淡说道。
　　丁渊然有些不好意思地站了起来，面色尴尬地说道：“是我通过的，我那时候没仔细看，以为是普通擂台赛就通过了。”
　　众人：“......”
　　有毛病吧，生死战是能随便举行的么？
　　其他人都有些无语地看着丁渊然，身为一个院长，都一把年纪了咋做事还这么虎比呢？
　　“那要不我去警告下他们，不能真的闹出人命来？”丁渊然偷偷看了眼其他人的脸色，低声问道。
　　陆九龙摇了摇头，道：“不必了，这事还和司徒世家有点关系，我会去处理，你们有事先去忙吧。”
　　其他几人见陆九龙自己会去解决，也就放下心来。
　　陆九龙亲自出马，事情肯定能有个圆满的结局，不至于会出什么乱子。
　　......
　　柳川这次选择去超能异次元领域刷级。
　　其中一个原因，就是希望能再转换一些小金一样的灵仆。
　　先不论小金的属性怎么样，技能就厉害得飞起。
　　还有那种打击感，一枪一个，暴爽。
　　最主要的还是因为，有枪就可以远距离击杀别人，不用自己去亲自冒险。
　　偷袭是柳川现在最喜欢干的事情。
　　就比如现在柳川就猫在一旁，打着黑枪。
　　此刻柳川已经来到超能异次元领域当中，和之前那一次有些不一样，这一次柳川准备直接和小金两个人配合击杀这些超能机械生物。
　　上次的时候，出动的灵仆太多了，导致击杀了上百个超能机械生物才生了两级，而那些灵仆更是没有升级，只是到了升级的边缘。
　　以他和小金的实力，已经用不着小白也能轻易击杀这些F级的异次元生物了。
　　而柳川选择远距离击杀的原因就是为了防止出现意外情况，例如这些机械生物的自爆。
　　虽然自爆的几率不高，但是还是以防万一为好。
　　今天这超能异次元领域中人并不多，柳川又特意找了处比较偏僻的地方，准备默默地屠杀。
　　“嘭！”
　　一声嘹亮的枪响划破了有些寂静的异次元领域，伴随着这一声枪响，一个兽形的超能机械生物应声倒下。
　　这机械生物的能量核心被柳川直接远程一枪‘爆头’。
　　以他现在的实力，再配合小金，这些F级的异次元生物不可能挡得住他的一枪。
　　每干掉一个，柳川就派出小红红去查看下有没有爆出异次元结晶。
　　至于其他的材料，柳川就不要了。
　　他这一枪的威力太大，几乎爆掉了这超能机械生物小半个身体，这些材料可以说大大贬值，也不好出手。
　　还有一点就是这样就不好使用魂主技能了，毕竟能量核心都已经全部粉碎了，轰没了，用魂主也成功不了。
　　这超能机械生物和其他生物不同，必须有这能量结晶才能使用魂主技能。
　　不过，这一点问题倒是不大，柳川准备到时候用极寒冰焰冷冻几个机械生物，这样就可以使用‘魂主’了，反正这技能一天也只能用5次。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　随着枪声地不断响起，柳川的等级也稳步提升。
　　不知不觉中，一千发子弹用完，小金进入了过热状态，柳川这才停下来检查自己的等级和属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：720。
　　体魄：720。
　　速度：720。
　　元气：720。
　　魂力：830。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 15。
　　肉身淬炼进度：90%。
　　上一次柳川的经验是和好几个灵仆分的，所以导致杀了一百多个才升了两级。
　　要不是柳川之前本身就有一些经验值，上一次说不定还升不到LV 12，这就是组队的时候人太多的弊端。
　　而且柳川已经发现，每次等级的提升所需要的经验值都是翻倍的。
　　柳川需要击杀10个左右的F级超能机械生物才能从LV 10升到LV 11，而从LV 11升到LV 12则是需要击杀20个。
　　以此类推，柳川估计需要击杀一万个左右的机械生物才能升到20级。
　　但由于这一次的经验是由柳川和小金对半分，所以现在柳川真正需要击杀的则是两万个。
　　虽然现在柳川已经升到了15级，但是之后的等级会越来越难升，需要柳川用时间磨过去。
　　不过最关键的一点就是，现在柳川这个区域的生物都快被柳川杀光了，已经找不到多少活着的超能机械生物了。
　　柳川准备换个地方再去打黑枪。
　　击杀了上千个异次元生物，居然只爆了5块异次元结晶，柳川可以说运气差到没边了。
　　柳川将这些异次元结晶全部一股脑地丢给了幻影剑，正好幻影剑吞噬异次元结晶也需要一些时间，让它慢慢去吞噬，反正他现在暂时也用不到幻影剑。
　　......
　　最后，足足花了一天左右的时间，柳川才将等级刷到LV19。
　　但是这最后一级也是最难升的，柳川刷怪刷得快吐了，他已经不想再刷这些F级的异次元生物了。
　　柳川停下来稍作调整，又查看了下自己属性。
　　力量：840。
　　体魄：840。
　　速度：840。
　　元气：840。
　　魂力：950。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 19。
　　除了魂力已经快要破千之外，其他的属性也都达到800之上，这属性值一次性加得有些猛了，柳川感觉对自己身体的控制都有些不如意了。
　　这种感觉不是很好。
　　柳川觉得自己不能再刷下去了，他现在就得进百炼空间中去将肉体锤炼一番。
　　敲打一下这因为实力爆增而无法完全掌控的肉身。
　　为了防止出现意外，柳川直接退出了超能异次元领域，在附近的一个三星级宾馆中开了一个大床房，锤炼自身的同时，又能休息下，也能保证自己不被打扰。
　　这还是柳川第一次去宾馆开房，只不过是他一个人......
　　随后柳川又再一次感受到了那千刀万剐之苦......
　　这金属性房间，实在是太够味了，也不和柳川客气，见面就是一刀......
　　最后，柳川一共进入了百炼空间中足足五次，又经过一番修炼，这才感觉自己的身体又回到了自己的掌控当中。
　　之后柳川没有选择再次进入超能异次元领域中，而是蒙上被子睡了一觉。
　　此刻柳川虽然实力大涨，但是精神和肉体都非常得疲惫，急需休息。
　　......
　　不只是柳川在提升实力，雷斌此时也为了即将到来的战斗正努力掌握那雷神之力。
　　张山观就更加不用说了，怕死的他，现在正闭关寻找突破的时机中，但是奈何他越急躁，越不能入定，别说是突破了。
　　就算是日常修行都有些做不到。
　　张山观算是被柳川坑惨了，以为这次自己是死定了。
　　当然最主要的还是因为张山观不相信柳川有实力能轻松赢下这场擂台赛。
　　毕竟柳川才是个刚入学2个月左右的大一新生啊，这就能战胜那些E级巅峰武者，他实在是接受不了。
　　这换成谁都一样会接受不了。
　　就像现在有人告诉柳川，2个月后，有个实力只有你一半的人实力会远超于你，柳川也同样不会信。
　　谁都有种先入为主的感觉，自己不行，别人肯定也不行。
　　而这往往都是错误的。
　　不过柳川可不管这些，反正现在他睡得正香。

第二百三十六章：死道友不死贫道【三更结束】
　　一觉睡醒，神清气爽的柳川再一次进入了超能异次元领域中。
　　昨天柳川最后还是使用了5次魂主技能的，结果不出意外全部失败了。
　　这让柳川微微有些郁闷。
　　这魂主技能成功率咋就能这么低呢？
　　什么时候魂主的成功率能达到10%，他就心满意足了，现在成不成功完全是靠缘分，真的是太难了。
　　今天柳川还是老样子，准备和昨天一样，继续刷怪，把自己的等级提升到20级，要是他预料的没错，到了20级，系统就应该会升级了。
　　这一次又能得到一个新功能，而且还有一次宝箱可以开，让他非常地期待。
　　最主要的是，柳川还差10个异次元结晶，才够升级幻影剑所需。
　　昨天柳川的运气是真的没谁了，刷了上万的异次元生物也没爆出一百个异次元结晶，让他老血都快吐出来了。
　　今天他非得刷够100个F级异次元结晶才行，不然幻影剑升级不了了。
　　于是柳川和昨天一样，又开始了自己的刷怪计划，但是今天这超能异次元领域中，进入的武者明显比昨天多很多，让柳川有些放不开手脚。
　　花了不少的时间，柳川才避开人群找到一处无人之地，刷了起来。
　　或许是因为昨天的运气实在太差了，柳川今天只刷了1000个异次元生物就得到了10几个异次元结晶。
　　这下幻影剑的升级材料彻底够了，柳川没有犹豫，直接把最后的异次元结晶都丢给了幻影剑，让它去吞噬进化。
　　随后柳川便不再管它，他刷怪刷得手软，准备脱离这边缘地带，往这异次元领域的中心处走去。
　　他现在想杀几个E级的超能机械生物试试，比他高了足足一个大等级的生物，想必加的经验应该多很多吧。
　　柳川这不是膨胀了，而是非常膨胀。
　　昨天他还在超能异次元领域外围，唯唯诺诺，今天的他就想着重拳出击。
　　捂着手中的小金，柳川心中豪气大增，小金的等级也提到了19级，实力大大同样增加了不少。
　　灵仆六：
　　小金（超能机械人）。
　　力量：610。
　　体魄：660。
　　速度：480。
　　超能：590。
　　等级：LV 19。
　　技能一：扫射。
　　技能二：自爆。
　　小金的实力已经追赶上了柳川之前的属性值，虽然和现在的柳川比有些差距，但是相比于其他的那些灵仆，小金基本上已经可以一个打全部了。
　　一轮扫射就可以全部干掉。
　　当然小青女除外，那不是简单的灵仆，那是神灵，只要封印解除，估计当世没有几人能干得过小青女。
　　不对，应该说都不一定有人能干得过小青女。
　　目前人类的最高战力，到底有没有神灵级，一直是个迷。
　　只不过现在小青女失去了记忆，除了她自己之外，谁都不知道怎么才能让她恢复实力。
　　谁都没想到，柳川的女儿居然是个这么恐怖的生物。
　　小青女要是发狂，全联邦都要受到致命打击。
　　......
　　柳川刚脱离这边缘地带，就好巧不巧遇到了一个进来做任务的队伍。
　　原本柳川是不想和其他人有瓜葛的，就想待在原地等待着那群人离开，却见那队人马直接往他所在的位置靠来。
　　柳川是隐藏在此处的，很明显这群人也看到此处很隐蔽，可供他们藏身，修整一番。
　　但是要是在这种情况相遇的话，就麻烦了，自己‘鬼鬼祟祟’藏在这里不说话，等下这几人看到自己，不得找他干一架啊。
　　其他人可是不知道柳川到底躲着干嘛的啊。
　　防人之心不可无。
　　要是一个不好，把柳川当成隐患想要提前除掉就麻烦了。
　　于是在这群人离这里还有段距离的时候，柳川主动走了出去。
　　与其等下被他们发现，怀疑，还不如自己主动出来。
　　化被动为主动。
　　对面一行人都有些惊愕地看着突然出现的柳川，眼神中带有一丝警惕和敌意。
　　他们都没察觉到这里居然有人隐藏在此处。
　　“我先声明，是我躲在这里，你们自己过来的，现在我要走了，咱们井水不犯河水。”柳川在对方开口之前，先行解释道。
　　柳川这话一出，对面也立马感觉到了双方相遇是个意外，都不由地松了一口气。
　　对面那为首之人看到柳川不过孤身一人，居然就敢进入这超能异次元领域的核心地带。
　　心中暗自猜测柳川应该是一个身手高超的E级武者，不然也没这个胆量敢一个人进来。
　　于是这人开口轻笑道：“这位朋友说笑了，是我们打扰了才对。”
　　柳川点了点头，这样看来应该没问题了，自己离开就是。
　　结果柳川刚想离开，就被对方笑着拦住了。
　　柳川微微蹙眉道：“这是何意？”
　　“这位兄弟敢一个人进入这核心深处，定然是个难得的好手，不如和我们一起组队如何？”为首之人突然邀请道。
　　柳川疑惑不解，自己和他们又不熟，这有什么好组队的。
　　“这位兄弟难道不认识我们‘天堂’猎人工会么？我们‘天堂’猎人工会，可是号称最有信誉的工会，临时加入我们，你定然不会吃亏。”
　　这为首之人看柳川似有疑惑，又解释了一句。
　　不过即便如此，柳川还是没想和他们组队。
　　管你什么‘天堂’还是‘地狱’，陆九峰早就告诫过他了，在外行走，一个人反而是最安全的。
　　人心叵测，谁也不知道自己身旁之人到底是怎么想的。
　　柳川就不信，这群人要是真遇到致命危机，还会舍命救自己。
　　于是柳川直接挥了挥手，没再理会这群人，开启踏雪无痕，转身就跑。
　　鬼才和你们组队，爷先溜了。
　　这领头之人有些无语，他还是第一次遇到，有人在听了‘天堂’这个名号之后，还溜得这么快的。
　　“我们走吧。”这人叹息一声，似有些可惜没招揽到柳川。
　　结果这群人的身影刚消失不久，柳川的身影又再次出现。
　　柳川居然一个回马枪又杀回来了。
　　这是将对方当成了探路的，不得不说柳川现在是越来越‘精’了。
　　你们怎么样，我管不着。
　　死道友不死贫道就行。

第二百三十七章：叼霸天
　　也不怪柳川多心，而是这一行五人，明显是五个好手。
　　这里是超能异次元领域的核心区域，可是有不少E级机械生物的。
　　没点实力来这里，那就是和送死没啥区别。
　　这几人应该都是E级，甚至有E级以上的武者。
　　这种阵容还来拉柳川入伙，要是没其他想法，说出去谁信啊。
　　柳川一直猫在后面尾行这一伙人，他发现这些人的实力确实强悍，E级的机械生物在这几人的联手下，瞬间就被击破。
　　而且这些的运气也是极佳，才干掉10几个机械生物就爆了3块异次元结晶了，这让有些非酋的柳川大呼上天不公。
　　但是这群人好像并不单单只是来刷怪的，而是朝着前方的一个目的地一直稳步前进。
　　柳川原本只是想跟着这群人看看情况，让他们稍微探探路，以便自己掌握信息，之后他再去杀一些E级机械生物升级即可。
　　但是看现在的情况，这群人明显就是有什么特殊目的啊。
　　很有可能就是他们前往的地方有什么特殊的宝物。
　　这让柳川有些心痒痒。
　　不过稳妥起见，柳川并没有继续跟随着这伙人继续深入。
　　他是来升级的，而不是寻宝，再说这群人的实力也不容小觑，到时候打起来，他还真不一定能捞到好处。
　　说不准还有可能被人给打死了。
　　但柳川还是有些好奇这群人的目的，于是他决定派个人偷偷跟着，自己则是先去升级。
　　“小金，出，偷偷跟着他们，离远一点。”柳川对着已经恢复到人形状态的小金说道。
　　小金做了个OK的手势，便学着柳川之前的姿势，偷摸着跟了上去。
　　小金本就是超能机械生物，再加上它的身材比较矮小，只要注意一些，还真不容易被人发现。
　　这时柳川脑海中传来一声系统的提升音。
　　【幻影剑吞噬进度已达100%，是否进阶？】
　　【提示：当前进阶成功率为100%。】
　　柳川觉得这系统有点毛病，幻影剑的进阶成功率为100%，那他怎么可能会不选择进阶啊。
　　于是柳川果断选择了进阶，他折腾这么久要是放弃那就奇了怪了。
　　【进阶程序已启动......】
　　【当前幻影剑进阶进度10%......】
　　【当前幻影剑进阶进度30%......】
　　【当前幻影剑...........】
　　【当前幻影剑进阶进度90%......】
　　【恭喜宿主，幻影剑成功进阶为E级。】
　　幻影这次的进阶过程并不复杂，柳川不过是站在原地等了几分钟就进阶完成。
　　【幻影剑新功能开启：吞灵。】
　　【宿主等级达到LV20之后，系统将开启装备栏，宿主可在装备栏中查看装备属性。】
　　这是系统第一次主动提示柳川，系统的下一个新功能。
　　但是这没有让柳川欣喜，反而微微皱眉。
　　要是升到LV20只是开启查看装备属性功能的话，好像用处也不是特别大。
　　毕竟装备的属性，或者说对他有多少加成，只要稍稍使用几次就能大致估算出来，只不过没有数据上那么客官准确。
　　柳川期待的是，系统能出一个和灵仆相关的功能，而不是这有些鸡肋的查看装备属性这样的功能。
　　不过现在也不是想这个的时候，下一次系统升级，到底会出现什么功能也不好说。
　　“剑来。”
　　柳川一声轻喝，幻影剑很是配合地出现在柳川的掌心之中，这让柳川满意地点了点头。
　　曾几何时，有一把剑可是相当得不配合，让他差点丢了面子，还好当时边上没人。
　　幻影剑和之前相比看上去区别并不大，只是剑身变得更加修长，上面的黑色火焰也好像旺盛了一些。
　　随手使了几式剑招，威力比之前起码增加了3层，而且变得更加顺手。
　　只不过那个新功能吞灵，柳川一时半会儿没有研究出来，到底是干嘛用的。
　　估计只有到实战了才会明白。
　　之前柳川使用小金远程射杀这些超能机械生物，主要是为了保险起见，毕竟他知道这些机械生物可是有自爆的可能性的。
　　因为小金的技能二就是自爆。
　　要是突然打着打着，对方自爆了，那就有些麻烦了。
　　自爆的威力可比一个生物全力出手时强太多了。
　　不过现在小金被派去做任务去了，也就只能自己冒点风险出手了。
　　有极寒冰焰这一技能在，应该也不会出什么问题。
　　虽然柳川现在已经在超能异次元领域的中心地带，但是E级的超能机械生物还是不多的，只不过F级的机械生物也少了许多。
　　“要不，试试小青女的技能？”柳川突然想起了这一茬。
　　既然冰系异能是这些超能机械生物的克星，那小青女的技能应该会更强吧。
　　之前一直在学校中，他都没这个机会使用小青女的这两个技能。
　　毕竟这两个技能看上去就特别唬人。
　　冰封万里和冰妖军团。
　　他之前居然没有想到要用这两个技能，主要是柳川把小青女当女儿养，反倒是有些忘了本质上小青女是自己灵仆的事实。
　　核心区域中因为危险程度比较高的原因，这里几乎不见其他人的身影。
　　除了刚才的那一行五人，柳川并没有遇到过其他人。
　　既然没有其他人在场，柳川也不怕有什么误伤了。
　　“冰封万里。”
　　顿时一股狂暴的冰寒之力在柳川的身上绽放，柳川的手心处出现了一个蕴藏着恐怖能量的冰雪漩涡。
　　这冰雪漩涡在柳川的掌心中急速旋转，柳川感觉到其内蕴藏着的恐怖力量，让他都有种自己要掌控不住的错觉。
　　柳川大手向前一挥，顿时这冰雪漩涡狂暴地向着前方冲去，一时间狂风大作，冰雪漩涡所过之处，所有物体都被冻成了一座座冰雕。
　　不管是生物还是非生物，无一例外。
　　前方的一大片区域此刻已经变成了一座冰之国度，那些机械生物还没反应过来就变成了冰雕。
　　柳川看着眼前这恐怖的一幕，心中不由得暗暗咂舌。
　　“乖乖，我滴个亲娘啊，小青女的技能也太猛了吧。”
　　这就是神灵所用的技能么？
　　果然叼霸天。

第二百三十八章：凑热闹
　　虽说柳川用出这一招的时候，还做不到冰封万里。
　　估摸着也就能封个一里地左右，但这不是技能的问题，而是柳川实力的问题。
　　是柳川的实力不够，这才无法发挥出这个技能的真正威力。
　　要是青女真身前来释放，估计冰封万里也就是挥手间的事情。
　　这就是菜鸡和真神之间的差距。
　　不过这种威力已经足够让柳川欣喜了，现在这一小片区域内的超能机械生物，全部被他冻结在原地，并没有被杀死，他只需要上去收割就行了。
　　比之前用小金一枪一枪打还要轻松。
　　不过枪械也有枪械的快乐。
　　当然这种轻松刷怪的感觉让柳川也很爽。
　　不过半个小时左右的时间，柳川就再次升到了LV20，和柳川之前料想的一样。
　　到了20级之后，他的等级再次被锁定了，变成了灰色，无法再获得经验值，只有等柳川突破到E级武者，才可以再度升级。
　　当然柳川还是可以帮自己的灵仆升级的，虽然自己是加不了经验了，但是灵仆可以。
　　大号带小号刷怪，升级快的一批。
　　以前是灵仆带着柳川升级，现在柳川强大了之后，要反过来帮助自己的灵仆升级了。
　　【恭喜宿主等级提升至LV 20。】
　　【宿主已达到当前最高等级，提升自身武道修为之后，即可再次升级。】
　　【装备栏功能已开启。】
　　【宿主可在装备栏中查看装备的属性。】
　　柳川原本以为到达LV20之后，系统应该会升级了，结果只是开启了一个装备栏的功能。
　　这让柳川微微有些意外，随后柳川转念一想，应该是只有自己突破到E级武者，系统才会相对应的升级。
　　这让柳川反而更加期待起来，还好这个装备栏只是一个自己升到LV20之后，附加的小功能，系统下一次升级才是重头戏。
　　现在柳川的等级已经刷到了当前的最高等级，而时间也不过才两天，距离和武道社的生死擂台战还有五天左右的时间。
　　柳川感觉有些疲惫，心神方面的疲惫，毕竟无脑刷怪真的很枯燥。
　　这还得亏这超能异次元领域都是机械生物，刷怪的时候没有太多的罪恶感，也不血腥，毕竟都是机械生物，和血肉生物还是有不少区别的。
　　这两天柳川可是刷了足足1万多的机械生物，要是这么多生物都是有血有肉的正常生物，哪怕都是异次元生物，估计柳川的精神方面也会多多少少出点问题。
　　这已经算得上是屠杀，柳川本就是普通人，只不过有了系统的存在才让他一步步脱颖而出。
　　正常人在这么短的时间内屠杀这么多生物，在精神方面肯定会出现一些问题。
　　指不定就变成一个变态杀人魔了。
　　好在柳川选了一个好地方来升级，杀这些机械生物就和打电脑游戏刷怪一样，没什么多余的感觉。
　　毕竟冷冰冰的金属很难让柳川产生什么罪恶感。
　　现在柳川也可以算得上‘杀人无数’了，不过这些人都是机械人。
　　原本柳川已经准备回去了，不过小青女的另一个技能，柳川还没有尝试，他准备实验下这个名为冰妖军团的技能。
　　“冰妖军团，现！”
　　伴随着柳川的低喝，一只只奇形怪状的生物出现在了柳川的面前，这些生物全部都由冰雪之力凝结，看上去一个个倒是非常得威武霸气，数量也不少，足足有上百个。
　　大部分都是异兽的模样，也有几个类人型的冰妖。
　　但是这些冰妖看上去好像并没有什么神智。
　　柳川尝试了下控制这些冰妖，发现这些冰妖可以跟随着他的指令行动，但是执行力并不是很好。
　　指令完成度也很一般。
　　而最大的问题是这些冰妖的战力好像有些低，连武者级别都没达到。
　　柳川突然想起，戴安娜去接受神之传承的时候好像就遇到过这些冰妖，但是那一批冰妖军团，好歹也是武者级的。
　　怎么他召唤出来的连武者都没达到，真正的臭鱼烂虾级别，除了让他们去送死之外，柳川想不到其他的用出。
　　“这不会是个废物技能吧？”柳川有些难受。
　　这技能听上去非常牛逼啊，怎么一用出来这么辣鸡。
　　不过柳川心里也明白，青女的技能不可能会辣鸡，定然是他这里出了什么问题。
　　柳川脑海中灵光一闪，或许这些冰妖的实力是和使用者相对应的。
　　只要他突破到E级武者，这些冰妖的实力也会大大加强。
　　到时候上百个F级冰妖就有些厉害了。
　　E级武者很牛批是么？
　　来，来，来，你来打我这一百个F级冰妖试试。
　　柳川越想越有可能，青女的技能肯定有他的强势所在。
　　这些冰妖的实力定然是跟着主人的实力上下起伏的，主人越强，冰妖越强。
　　主人越弱鸡，冰妖也同样废物。
　　当然这只是柳川的猜测，也不一定是真的。
　　这些冰妖军团和他的灵仆在某些方面有倒是异曲同工之妙，但是柳川的灵仆都是有自己的心智的。
　　而这些冰妖其实更像是一群傀儡。
　　一群受人控制的傀儡。
　　而且冰妖军团这个技能的限制也多，柳川并不能连续使用两次冰妖军团这个技能。
　　冷却CD也非常长，足足有一天的时间。
　　并且只有等冰妖军团最后一只冰妖死去或者消散，这个技能才会进入CD状态，24小时后才能再次使用。
　　但是依然无法否定这是个神级技能的事实。
　　只不过相比于柳川的魂主技能，那就实在相差得有些大了。
　　从各方面来说，都是魂主技能完胜，只不过魂主技能的成功率太低，不然柳川现在也可能已经有了一个灵仆军团了。
　　哪还需要用到这些傻乎乎的冰妖军团啊。
　　技能实验完毕之后，柳川带着些许的遗憾准备回去闭关。
　　他现在只需要再熬过那五次‘千刀万剐’之刑，就能将自己的肉身彻底锤炼至圆满境界，突破到E级不过是水到渠成的事情。
　　刚想离开，之前被柳川派出去的小金就传回了一道消息。
　　主人，有情况，你要不要来凑凑热闹。

第二百三十九章：小金真的太稳健了
　　柳川其实也没想怎么样，只是出于好奇让小金跟了上去。
　　结果没想到现在真的发现了些情况。
　　那一行五人居然进入了这个超能异次元领域的最深处。
　　而且还在一座宫殿中发现了一个巨大的能源结晶。
　　这些人在发现这个能源结晶之后顿时狂喜，五个人随即组成了一个奇怪的阵式，同时抛出了一个类似钟塔的灵器，试图将这个能源结晶封印起来。
　　但就在这时，这个巨大的能源结晶中，直接走出了一个E级的超能机械生物。
　　随后在一行人惊愕的目光中，又出现了十几个E级机械生物。
　　这十几个E级机械生物明显比外界的这些强得多，而且更加灵动。
　　顿时双方大战一触即发。
　　小金看到战斗爆发之后，也不敢离得太近，只能退后一些远远地观察情况。
　　与此同时，这附近的超能机械生物都往这座大殿中赶去。
　　一时间，火光四射。
　　小金只能在外围听到宫殿中轰鸣声不绝于耳，不时有炮火轰破这座宫殿的墙壁，直冲云霄，可见战斗之激烈。
　　但是具体情况，小金已经分不清楚了，只知道现在那一行人和那些超能机械生物打得正欢，于是便询问柳川是否需要过来查看。
　　柳川也没想到这群人居然还真找到了一个宝贝，摸了摸自己的下巴柳川做出了自己的决定。
　　你们双方都打起来了，我能不去凑热闹么？
　　再说了要是这群人遇到了危险，也好去帮衬一两手。
　　绝对不是因为那里有宝贝出现。
　　因为路程较远的原因，柳川直接用移形换影和小金换了个位置，又将小金给召唤了回来，变成了冲锋枪，拿在了手中。
　　此时柳川发现小金确实是很怂啊。
　　这里距离那座宫殿也太遥远了，要不是宫殿处有战斗的声响传出，柳川一时间还真找不到那座宫殿的所在处。
　　小金真的稳健。
　　为了保命，跑得贼远。
　　柳川到现在都还是能看到附近有源源不断的机械生物过去支援。
　　“看来这群人里起码有一个D级武者，不然不可能挡得住这么多E级机械生物的冲击。”柳川心中暗道。
　　柳川刚想过去，离近一点观察，就发现周围的机械生物突然开始发疯一般冲向那座宫殿之中。
　　密密麻麻，无穷无尽的超能机械生物，将整个宫殿都团团包住。
　　在远处隐藏着的柳川直接看傻了眼，里面那几个人到底造了什么孽啊，被人这样围着杀。
　　这么多的机械生物，哪怕等级低了点，就算是D级武者也得嗝屁啊，要是再来几个自爆的，怕是要死无全尸。
　　......
　　此时，宫殿中。
　　这一行五人，虽然身上伤痕累累，但是居然一个人都没有死去。
　　五人现在正合力祭起了一个守护光幕，抵挡住外界机械生物的攻击。
　　他们身边都是密密麻麻的机械生物的尸体，但是恐怖的是，那巨大的能源结晶会发出一道道的能量，射向四周的机械生物尸体。
　　而这些机械生物尸体在得到这一道道能量之后，破碎的能源结晶快速恢复，就连残缺的身体也恢复到了原样。
　　这已经没法打了，敌人死了又复活，这还怎么打。
　　这个巨大的能源结晶，有可能就是这个超能异次元领域的真正核心。
　　只有摧毁这个巨型的能量结晶，他们才有可能逃出生天。
　　“老大，怎么办，我们好像被包围了，出不去了。”其中一个男子对着领头那人说道。
　　这领头之人没有说话，此时他也是眉头紧蹙，他看到这么多状若疯狂的机械生物也感觉有些心惊。
　　虽然他可以轻松击倒1个E级机械生物，甚至是10个，但是遇到上百个，上千个呢，怕是要被撕成碎片。
　　领头之人看着自己手中的钟塔，那巨大的能量结晶此刻已经被他们封印在其中，但是却不能阻止它将能量发射出去。
　　他们也出不去了。
　　又有一人突然有些恼怒地开口：“要不是今天宗立道那混蛋临时退出哪会发生这种事情，我们差了一人没法完美组成这六宇封天阵，要不然定在这些蠢东西没反应过来前，直接就将这东西封印住。”
　　原来当时这五人找柳川还真有事，他们在进入当核心地带的时候，有一个队员临时退出了，差一个队员来组成完美阵法。
　　只可惜柳川拒绝了。
　　而这群人想着都到这里了，虽然阵法不是特别完美，但还是能用，便决定先试一试再说。
　　结果这一试，就出问题，所有人都被困住了。
　　“现在说这些有什么用，还是快想想怎么脱身吧，实在不行，就把这个鬼东西放出来吧，我可不想死在这里。”又有一人开口说道。
　　这人的心态已经发生一些变化了，他当时是反对在少一人的情况下，冒险进来的。
　　但是有人却执意要来，觉得少一个人也无所谓。
　　之前的时候还好，现在到了生死存亡的时刻，矛盾终于将要爆发。
　　“姓谢的，你什么意思，你是在怪我么？你不想来，为什么那时候不走。”之前提出继续进行计划的那人也怒了。
　　本来就是大家一起商量讨论的，现在出事了就怪到提出意见之人了么？
　　这谢姓之人也不甘示弱，道：“说你怎么了，不是你提出来，我们早就回去了，现在说不定已经抱着我的婆娘睡大觉呢。”
　　“好了，别吵了！给我几分钟，让我再想想办法，放心我一定让你们都安全出去。”终于领头那人开口说道。
　　这人一开口，其他人也就不再啰嗦了。
　　他们都相信这人肯定会想到办法带他们出去，就是需要付出什么代价而已。
　　几分钟之后，眼看着他们的守护光幕即将被攻破，这人终于咬了咬牙，下定了决心。
　　“算了，下次有机会再来吧，这次先撤吧，给我破。”
　　话音刚落，这人就将手中的钟塔抛出，抛到了这些超能机械生物最密集的一处地方。
　　下一刻这钟塔直接被引爆，而那巨大的能量核心，在这股力量的冲击下，也开始破碎......

第二百四十章：好名字，够霸气【求票】
　　“轰隆！”
　　一声震天动地的爆炸声传开，无数的超能机械生物被炸成粉碎，就连那一颗超巨大的能量核心也被炸成四分五裂，四处散开。
　　这领头之人也是一个狠人，那钟塔形的灵器，明显是C级以上的灵器，甚至有可能是B级，但他还是说炸就炸，不带丝毫犹豫的。
　　不仅如此，还舍弃了他们今天的目标物，就是那巨大能量核心。
　　这一股爆炸之力恐怖无比，炸毁无数超能机械生物的同时，就连这群人也受到了波及。
　　他们的守护光幕在这爆炸之力的冲击下，瞬间破碎。
　　好在一行五人早就有所准备，各施手段挡在了自己的身前，但即便如此这群人还是被这爆炸之威力冲得倒飞出去。
　　他们准备的防御手段，只是略微帮助他们抵挡了下伤害，C级以上灵器爆炸的威力，不是这么容易能抵挡的。
　　没看到那些身体素质极强，整个身体极为坚硬的机械生物都被炸成粉碎么，要不是这群人距离爆炸中心有段距离，估计要暴毙当场。
　　最后那为首之人在最后关键时刻激发了自己武道金身的能量，为其他人挡下了不少的伤害，但即便如此这群人还是在能量冲击下受了重伤。
　　虽然一行五人都受了重伤，但是这包围圈也出现了破口，而且在那巨大的能量核心被炸裂之后，这些机械生物也不再将这些人当成自己攻击的目标。
　　所有机械生物都朝着那巨大能量核心的碎片处扑去，哪怕那里的爆炸之力还没有平息，依旧如飞蛾扑火一般冲去。
　　这些机械生物都开始抢夺起这能量核心的碎片，显然这巨大的能量核心对这些机械生物有极大的好处。
　　甚至能帮助它们进阶。
　　那为首之人被炸飞之后好不容易稳住自己的身形落地。
　　此时他正半跪在地上，一手捂住自己的胸口，半晌没有起来，而口中正涌出大口大口的鲜血，明显是内脏器官受了重伤。
　　“失算了，这爆炸的威力比我想象得要大多。”这人低声开口，说着又咳出一口血来。
　　他身为一个D级强者，虽然内脏受了重伤，但是这并不致命，只要给他些时间，就能恢复如初，D级武者的肉身和骨骼都已经淬炼大成。
　　一些对普通人来说是致命的伤势，对D级武者来说都只是小伤而已。
　　但是另外四人就没这么好过了，几乎都是气若游丝，差不多都要嗝屁了。
　　这为首之人看到其他人此刻的模样之后，赶紧从储物空间中掏出自己的疗伤药物，给其他人付下。
　　“咳咳......老大......你大爷的......差点被你害死了......妈蛋的......”有一人在缓过来之后，不顾自己身体的伤势，强行骂了一句。
　　这为首之人不仅没有生气，反而还有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，这件事确实是他计算失误。
　　不过他是不会承认的，只能咳嗽一声，掩饰道：“咳咳，别说话了，都伤成这样了还屁话这么多。”
　　那人再骂了这一句之后也确实差点没缓过来，只能和其他人一样老老实实瘫在地上等自己身体恢复一些。
　　他们的运气还算是不错，现在这些机械生物，没时间管他们，不然就真的全部栽在这了。
　　“谁，是谁在哪？”
　　突然这为首之人脸色一变，似感受到了什么，转身对着一个方向喝道。
　　寂静，没人回答。
　　但是这人没有丝毫放松，反而继续说道：“朋友，何必躲躲藏藏，我们是‘天堂’猎人工会的，不如出来做个朋友。”
　　其他人也都挣扎着站了起来，哪怕现在他们几乎没有战力，但是要是来人有敌意，他们也不能坐以待毙。
　　终于，一个人影从一处角落阴影中走出，正是柳川。
　　柳川其实来这里也没多久，他看到这边发生了大爆炸，又观察了下情况，估计应该是战斗得差不多了，才赶过来。
　　结果刚来就遇到了正在疗伤的5人，然后就被人发现了。
　　这让柳川感觉有些郁闷，他还以为自己的隐藏功夫很好的，没想到一下子就露馅了，尴尬。
　　这几人看到是柳川，顿时脸色微微一变，他们自然是认出了柳川的样子。
　　那领头之人看到是柳川，双眸中也闪过一丝异样。
　　这人之前邀请他入队没加入，却在此刻现身，难道是一直在身后尾随着他们？
　　不会就是等着这一刻来渔翁得利的吧？
　　想到这里，这领头之人都有些紧张起来，虽然他的伤不致命，但是大大影响他的战斗力啊。
　　他现在体内的经脉都乱成一团，根本就不能发挥出多少有效战力。
　　武道金身的力量也所剩无几，无法帮助他战斗。
　　其实这人猜对了一半，柳川确实是派出了小金来跟踪他们，不过柳川的主要目的，一是好奇，二是想看看有没有机会捞一笔。
　　故意落井下石什么的，他还真不会去做。
　　这领头之人见柳川一直沉默不语，也没什么进一步的行动，便开口说道：“这位小兄弟，真是巧了，又见面了，上次见面有些匆忙，还不知小兄弟的姓名？对了，我叫安文喜，大家都叫我文哥，这些都是我们一个公会的兄弟。”
　　文哥这算是主动向柳川问好了。
　　我的名字已经告诉你了，你到底什么个意思就直说吧。
　　“我叫......柳无敌。”柳川犹豫了会说出了自己的假名。
　　这本来就不是他的本来面目，柳无敌这名字上次就用过，这次也用这个就好了，他登记的时候都是这个名字。
　　对面五人有些无语，兄弟，你认真一点。
　　这个名字假得有些过分了。
　　文哥也显得有些尴尬，不过还是赞道：“咳咳，好名字，真是个好名字，够霸气。”
　　随后双方又陷入了沉默中，柳川真的没想干嘛，他就是来凑热闹的。
　　而对面几人则是在猜柳川到底想干嘛，到底要不要动手。
　　“我说，我要是说我真的是来凑热闹的，你们相信么？”最终，还是柳川开口了。
　　他想绕过这些人去前面看看，这才开口解释道。

第二百四十一章：无敌兄盖世神威
　　妈蛋的。
　　你都跟踪尾随我们一路了，现在你说你只是来凑热闹的。
　　呵呵。
　　你说我们信不信。
　　柳川看了看对面这群人的眼神，也是从中读出了他们的意思。
　　这就有些尴尬了啊。
　　这事好像有点说不清楚了啊。
　　突然柳川脸色一变，眼神从尴尬变成了惊骇，下一刻直接拔腿就跑，什么解释的话都不说了。
　　其他人看到柳川这个模样，还有些奇怪，怎么刚才还说的好好的突然就跑了。
　　但是听到身后那浩浩荡荡的声音传来，他们在瞬间就明白了柳川为什么跑路了。
　　那些数之不尽的超能机械生物在瓜分了那巨大的能量核心碎片之后杀过来了。
　　“还愣着干嘛，跑啊，傻子啊你们。”柳川跑路速度飞快，因为跑得早，尚有余力回过头提醒还傻乎乎待在原地的几人。
　　其实还真不是这几人不想跑，而是他们现在跑不动啊。
　　除了文哥，其他人几乎都动弹不了了。
　　之前这几人都算是勉强站起来的，虽然已经服用过治疗药物，但现在只不过是抑制住了伤势继续恶化而已。
　　就算是硬撑着跑起来，恐怕也是龟速，估计和老奶奶过马路差不多。
　　他们都面如死灰，这下真的完了。
　　看来这就是他们这群人的归宿了。
　　这时，之前骂文哥的那个光头汉子又再次骂骂咧咧道：“你个妈蛋的安文喜，快TM滚吧，老子不想死之前还看到你个混蛋，快滚，快滚。”
　　所有人都看得出，这人虽然口中在骂，但其实是想让文哥赶紧跑。
　　其他几人也都微笑着看着文哥，他们都没机会跑了，只有文哥还有希望。
　　文哥一咬牙，作出了决定，他虽然现在无法战斗，但是跑路还是能跑的。
　　只不过，要是让他抛下自己的队友逃命，那他文哥的名声可就臭了。
　　他文哥可不能对不起自己混迹江湖这么多年混出来的名声。
　　于是文哥作出了一个所有人都没有想到的举动。
　　他快速地拿出了一根绳子，将剩下的四人都绑在了一起，然后抓起这根‘大肉柱子’用力一抬，扛在了自己的肩上，咬牙跑了。
　　要是在平时，这点重量对文哥来说还真不是什么事。
　　但是现在他不能运转元气，内脏又受伤严重，刚把这4个大老爷们抗在肩上，就直接身体一颤，脚步微微一软，但是他一句话不说，咬牙往前跑去。
　　文哥身上不断有鲜血溢出，是被这群人给压的，一些外伤口再次撕裂出血。
　　其他人都有些感动，这么多年的感情，他们果然没看错文哥。
　　但是你能不能温柔点，这样我们也很痛的。
　　这些人本就受伤不轻，文哥刚刚的动作也不算轻，现在一群人都痛得呲牙咧嘴，面目都有些狰狞。
　　柳川扭头看到这一幕，也微微有些惊讶，这世界还真有人这么重感情么？
　　看来这‘天堂’猎人工会最重信誉这一说法，还真不是随便说说的。
　　这文哥自己都快扛不住了，居然还不丢下其他人，而是选择了这种方式一起跑路。
　　这让柳川对这个世界的修行者的看法突然有了些改观，真的还是有好人的。
　　这种人才值得当队友，值得将自己的背后交给他。
　　但是这种行为却有些蠢，因为这一段时间的耽搁，文哥的速度也没那么快，反而渐渐被后面追赶的超能机械生物赶上了。
　　但文哥还是没有抛下其他人的意思。
　　倒是那光头又再次开口了，只不过这一次这光头没有再咒骂，而是柔声说道：“可以了，文哥，放下我们吧，再不放下，你也得死在这里。”
　　文哥没有说话，而是沉默着用尽全力奔跑着，不到最后他不会放弃。
　　“文哥，放下吧，你已经尽力了，我们不会怪你......”
　　“文哥......”
　　“文哥......”
　　其他人纷纷开口劝着文哥，到了现在他们也看开了，这辈子就这样吧。
　　身为一个武者他们早就有这种觉悟。
　　更何况在这个生死存亡的时刻，他们也看到了文哥的‘所作所为’，文哥做到了，他没有抛弃自己的队友。
　　“冰封万里！”
　　正当这群人已经准备认命的时候，突然一声略显霸气的声音在他们的耳畔响起。
　　文哥抬头望去，居然是柳川不知道什么时候又重新跑了回来，来到了他们的附近。
　　只见柳川大手一挥，一个巨大的冰雪漩涡出现，漩涡所过之处，所有物体尽皆冰封，这技能威力之强，是文哥平生仅见。
　　“这......这这......”文哥和其他人有些傻了眼。
　　这柳无敌也太强了吧，一招就将后方追赶而来的机械生物全部冰封。
　　柳无敌这名字看来也不是白叫的啊。
　　确实无敌。
　　最主要的是，他们得救了。
　　“快跑啊，还愣着干嘛，等死啊。”柳川看了有些呆住的众人，开口骂道。
　　他是看到这一群人都有情有义，心中感慨，才跑来救他们一命，结果一个个都有点傻乎乎的。
　　他这一招冰封万里虽强，但也只能冰封片刻而已。
　　再加上这里的超能机械生物实在太多了，能封印的时间就更短了。
　　文哥看到那些冰雕确实有了些许破裂的痕迹，立马跟上了柳川的脚步。
　　“无敌兄，这次真的多亏你了，”文哥脱离了险境之后，不知道哪来的力气，居然追上了柳川，特意来道谢了一番。
　　文哥肩膀上的几个也都纷纷开口说道：“无敌兄威武，无敌兄盖世神威，我们现在相信你真的是来凑热闹的了。”
　　“咳咳，你们知道就好，我真的没有特意跟踪你们，一切都是巧合而已。”柳川不要脸地说道。
　　柳川被这几个马屁拍的很是舒坦，于是决定帮人帮到底。
　　一直这么被动跑路也不是柳川的性格。
　　于是，柳川掏出了小金，扣动了扳机，对着后面追赶上来的超能机械生物就是一轮扫射。
　　“哒哒哒！！！”
　　柳川犹如一个超级神枪手现世，一枪一个，弹无虚发，大量的机械生物被柳川射杀。
　　这霸气的身姿，让文哥五人都看呆了。
　　不是柳川太霸气，而是柳川怎么会有枪？
　　而且还能在异次元领域中使用，难道是联邦科学院最新制造的新型枪械？

第二百四十二章：回归
　　不得不说，此刻的柳川真的太帅，太霸气了。
　　要不是现场没有女人，就柳川现在这表现，还不哭喊着要以身相许啊。
　　一路上柳川扣动扳机“哒哒哒”疯狂扫射，因为柳川暂时提升不了等级，所以这些经验值都便宜了小金。
　　很快，小金也升到了20级。
　　柳川很想将其他灵仆都召唤出来，蹭蹭经验，但是柳川并不想暴露自己的身份。
　　他现在用的技能和小金都是他以前没在外人面前使用过的。
　　除了之前追杀过自己的那D级凶手。
　　只不过已经嗝屁了。
　　联邦警局的人之前已经通知过柳川，除了那个小头目辉夜，其他的都应该已经死绝了。
　　事实上也确实如此。
　　柳无敌这名字，也算是柳川特意创造出来的一个身份，方便他日后在外面行走。
　　毕竟自己原先的身份还是有一些对头的，而且作为这一届的联邦十天才之一，也容易引起某些人的嫉妒。
　　柳无敌这个身份出现得刚刚好，主要是柳川也不想暴露自己还有其他灵仆的事实，之前他的‘召唤系天赋’就已经表现得够妖孽了。
　　日后他要是再召唤出一些‘召唤兽’，那就不是用妖孽能解释的了，到时候要是有人真的起了疑心还是有些麻烦的。
　　这名字也就戴安娜知道，而且戴安娜马上就会离开联邦大学了。
　　一个月的时间很快就要过去了。
　　.......
　　在柳川的全力掩护下，文哥他们一行五人最后都安全地跑出了这超能异次元领域。
　　等柳川从异次元领域的大门中踏出的时候，就看到文哥如一个死狗一样躺在地上，他是真的没有力气了。
　　其他人反而都颤巍巍地站了起来，边上有联邦政府的人前来帮忙也都被文哥他们婉拒了。
　　他们的疗伤药效果还不错，现在的伤势已经控制住了，再休息一段时间就行。
　　见到柳川出来了，文哥也挣扎着爬了起来，他们‘天堂’猎人工会最重信誉和意气，救命之恩无以为报。
　　“无敌兄，这次是真的得亏有你，不然我们兄弟五人是见不到明天的太阳了。”文哥郑重地拱手说道。
　　其他几人也都纷纷向着柳川道谢。
　　柳川摆了摆手，他也是看在文哥等人不离不弃的情谊上出手的，生死关头，他们都在为对方着想，这种感情太难能可贵了。
　　“举手之劳而已，那我们就此别过。”柳川随意地说道。
　　出来也有2天时间了，是时候该回去了。
　　见柳川要走，文哥突然出声喊道：“且慢，无敌兄，我们天堂工会最重信誉和情谊，这次的救命之恩，我们无以为报，就只能给你异次元结晶作报答了。”
　　“对对对，无敌兄收下吧。”
　　“无敌兄，快收下吧，这是我们的一片心意。”
　　“是啊无敌兄......”
　　“......”
　　柳川都还没说话了，其他人就开始纷纷劝说他不要拒绝。
　　“哎，这怎么好意思啊，实在太客气了。”
　　不过柳川最终还是客气了一番，把流程走了一遍。
　　然后接过了文哥递过来的储物戒指......
　　这让柳川大呼文哥豪气，居然连储物戒指都直接丢给了柳川。
　　不愧是做大哥的人，就是有魄力。
　　柳川就喜欢和这种人做朋友。
　　而且这储物戒指中的东西还不少，足足上百颗F级异次元结晶，E级的也有10几颗。
　　虽然柳川自己也能刷出来，但是以他的人品，刷出这些异次元结晶，估计要累个半死。
　　看到柳川大大方方地收下了礼物，文哥等人终于露出了笑容。
　　而柳川既然收下了文哥的东西，也就不好直接走人了，便准备留下来唠几句再走。
　　而且他本就有些好奇文哥他们一行人到底是去干嘛的。
　　面对柳川的提问，文哥等人也不避讳，将前因后果都讲了一遍。
　　原来那巨型能量结晶是之前他们工会的一个人发现的，这些能源结晶虽然对修行没什么帮助，但是在科技上却有诸多应用。
　　这巨型能源结晶就像是这些机械生物的王，他能补充这些超能机械生物的的能量，说它是这些机械生物的母体也不为过。
　　之前也有人击碎过这巨型能量核心，以为这样那些机械生物就无法复活，结果大错特错，机械生物还是复活了，就连那巨型能量核心也复活了。
　　只不过这巨型能量核心的复活时间长了许多，需要足足一个月的时间。
　　他们此行的目的就是将这巨型能量核心带出来，供公会里的一个科研狂人研究所用，这种巨型能量核心可是天然的能源。
　　只可惜他们失败了，在最后的关头功亏一篑。
　　说着，文哥居然又掏出了一物，正是那巨型能量核心的碎片。
　　这一块碎片是当时这巨型能量核心爆炸时，刚好飞到他的身边被他截下来的，而且和那些普通的能量核心不同，这巨型能量核心即使破碎了，这里面的能量也不会流失。
　　文哥见柳川对这玩意好像有些兴趣，便直接将其扔给了柳川。
　　反正这东西也不是完整的了，他们的目标是完整的巨型能量核心，一个小小的碎片的话，也是可有可无。
　　反正他们一个月之后还需要再来做一次任务，到时候不出意外的话，他们就可以有完整的巨型能量核心。
　　也不差这一个碎片了。
　　柳川也不客气，既然文哥这么大方，他也就收下了。
　　接过这块碎片，柳川心中有预感，要是对着这块碎片使用魂主技能的话，很有可能会成功。
　　柳川也不知道他为什么会这样想，只不过就是心中突然冒出来的一种感觉。
　　嗯......应该说是男人的第六感。
　　随后众人又闲聊了一段时间，便告辞离去。
　　“真是英雄出少年，这么年轻居然就有如此实力。”文哥看着柳川离去的背影，似有些感慨地说道。
　　而柳川则是回去，准备突破到E级武者。
　　这一次的刷级之旅，非常得顺利，几乎没有什么波折。
　　现在最后的关卡就是那最后的五次百炼空间了。

第二百四十三章：再次砍自己一剑
　　这一次柳川的收获不可谓不大，首先是自己的等级终于到达了20级。
　　这也是柳川首次这么无脑地刷怪，差点把他自己给刷吐了。
　　足足刷了上万个超能机械生物啊。
　　柳川觉得自己就是一个没有感情的刷怪机器。
　　但是他距离‘肝帝’级别还是有段距离，这点需要好好反思一下。
　　美中不足的是，这次为了快速升级，只有他和小金的等级提升到了LV 20，其他的灵仆只能下次找机会再来升级了。
　　不过幻影剑也进化到了E级，只是柳川之前还没来得及查看幻影剑的属性。
　　等回去了，柳川就准备修整一番，再咬咬牙熬过那最后五次百炼空间，那时候他就能达到了F级圆满，可以正式突破到E级。
　　......
　　自从小青女来了之后，柳川的别墅中并没有热闹起来，反而冷清了许多。
　　现在其他人都忙着带小青女到处玩，也没人管柳川了。
　　就像现在柳川一回来，屋子里就空荡荡的，也不知道一个个去哪玩了。
　　小青女也有些乐不思蜀，偶尔想到柳川了才会来找柳川腻歪一下。
　　人有时候就是这样，之前这里人多的时候，柳川偶尔会觉得有些闹腾，最近有些冷清了，柳川又有点想念之前的热闹。
　　所以人有时候还真的很矛盾。
　　收拾了下自己的心情，柳川觉得自己有些矫情了。
　　自从自己得到了系统之后，一直顺风顺水，有危机也都化解了。
　　修行进度也很快。
　　唯一有些遗憾的就是，他的老爹这么久了居然一点消息都没有，感觉这一次都快有半年了吧。
　　偶尔柳川也在想自己老爹到底怎么回事？
　　但是他发现自己对他老爹的印象除了不靠谱之外就是非常的忙。
　　可是却又不知道他的具体工作。
　　而且这个月的生活费好像还没及时打过来，也不知道是什么情况，这让柳川微微有些担心。
　　之前每个月都是准时准点，会有钱汇到他的卡号上。
　　柳川也只能当作自己老爹是太忙，忘记了吧。
　　......
　　摇了摇头，柳川将自己脑海中有些紊乱的思绪抛却。
　　他要好好查看下这一次的收获，首先就是他自己的属性增长。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：870。
　　体魄：870。
　　速度：870。
　　元气：870。
　　魂力：980。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 20。
　　肉身淬炼进度：95%。
　　......
　　这属性值和柳川刚突破到武者时相比，几乎已经是当时的3倍，魂力方面甚至还要超出不少，已经快要破千了。
　　这让柳川有些头疼，看着自己的第二神魂愈加得凝实，柳川反倒是微微有些心慌，主要是柳川无法判断这到底是件好事还是坏事。
　　除了这点之后，其他的柳川都比较满意，肉身的淬炼进度也快圆满了。
　　只不过还要熬最后的五次百炼空间，一想到这百炼空间，柳川又忍不住打了个哆嗦。
　　无他，唯恐惧尔。
　　柳川不清楚其他人平日里是怎么淬炼自己的肉身的，大部分应该都是嗑丹药的，或者依靠药液淬炼，也可能有用外力来刺激的。
　　可能只有他一个人是通过这的方式来完成自己肉身锤炼的。
　　当然痛苦也是有痛苦的好处，那就是柳川的肉身强度比同阶武者更强。
　　这也是柳川全身属性能领先其他人的原因之一。
　　当然最大的原因还是因为柳川是一个大挂B。
　　......
　　这一次除了柳川，蹭到不少好处的就是小金了。
　　小金是除了小青女之外，来的最晚的灵仆了，但是现在他的等级变成了众多灵仆中最高的那一个。
　　灵仆六：
　　小金（超能机械人）。
　　力量：640。
　　体魄：690。
　　速度：510。
　　超能：620。
　　等级：LV 20。
　　技能一：扫射。
　　技能二：自爆。
　　......
　　小金现在的属性，让其他灵仆看了真是听者伤心，闻者流泪。
　　差距实在太大了。
　　小金的基础属性本就比它们要高，现在等级也高出了许多。
　　作为前辈的其他灵仆怕是脸色有些挂不住了。
　　柳川看着小金的属性，满意地点了点头，现在他要是手持冲锋枪去和武道社打擂台赛，他就不信有人能打得过他。
　　只不过联邦大学的擂台赛是不允许使用枪械这种热武器的。
　　正经武者会用枪械当自己的武器么？
　　对有些人来说简直就是对他武道的侮辱。
　　当然这不包括柳川，小金这么强不用，那他不成了傻子了么？
　　......
　　接下来柳川又尝试了下最新的装备查看功能。
　　柳川身上装备的东西不算多，平时也都是纹身状态，也只有在需要时才会召唤出来。
　　装备一：
　　幻影剑。
　　品级：E级攻击灵器。（可成长型武器。）
　　类别：长剑。
　　攻击力：700。
　　技能一：魔焰（主动），开启此技能之后，此武器身上的魔焰可主动吞噬周围剑气，用以加强自身攻击力，当前吞噬上限为100点。
　　技能二：吞灵（主动），开启此技能之后，此武器身上的魔焰可主动吞噬周围灵气，用以加强自身攻击力，当前吞噬上限为200点。
　　这是柳川第一次看到幻影剑的全部属性和自带的技能。
　　作为一个E级灵器，700点的攻击力也还算凑合，虽然比不上他自身的战力。
　　不算太强，也不能说太弱。
　　倒是幻影剑的两个技能都是吞噬类的技能，一个是吞噬周围的剑气，加强自己的攻击力，这一点柳川早就知道了，没什么好奇怪的。
　　第二个技能是这一次幻影剑进化之后，新出的技能。
　　吞噬周围的灵气，这一招柳川倒是没试过，但是应该还不错，这两个主动技能都开启，吞噬圆满的话，幻影剑的攻击力应该能达到恐怖的1000点。
　　这在E级灵器中就有些恐怖了，基本上只有最顶级的那些E级灵器才能做到。
　　不愧是成长性武器，也不算白费那么多异次元结晶。
　　柳川突然想到了什么，拿出幻影剑开启了吞灵的功能，对着自己的手臂就是一剑。
　　他想试验下自己的想法是不是正确的。
　　就在这时，练功房的大门被打开，有人进来刚好看到了柳川拿剑砍自己的这一幕。

第二百四十四章：给你个狡辩的机会
　　现场气氛很尴尬。
　　柳川万万没想到这个时候，其他人居然回来了。
　　他刚才因为沉浸在自己的世界中，又是在自己的房子里，就没有太在意周围的动静。
　　这已经是柳川第二次拿剑砍自己了。
　　上一次是为了展示小花的治疗能力，就当着其他人的面，砍了自己一剑。
　　而这一次柳川也是为了试验点东西，就是幻影剑的吞灵技能，到底能不能吞噬人体内的灵气。
　　结果好巧不巧，被回来的施研雅等人看到了。
　　抱着小青女的林深笙赶紧一把捂住了小青女的眼睛，不让她看这有些血腥的一幕。
　　可不能教坏小孩子了。
　　这就有些尴尬了。
　　柳川上次还保证过自己不会再随便伤害自己的身体了，结果这还没过多久呢，又被其他人给无意撞到了。
　　看着对面几人略微异样的眼神，柳川有些尴尬地起身。
　　“咳咳，我说我在试验东西，不是故意砍自己，你们信么？”柳川把幻影剑收好，有些‘乖巧’地说道。
　　对面几人都是一副你说我们信不信的表情。
　　还说自己不是变态。
　　正常人会闲着没事砍自己一剑么？
　　妥妥的神经病啊。
　　这就不是正常人会做的事。
　　而且这已经不是第一次了。
　　谁知道在她们不知道的时候，柳川有没有故意砍自己。
　　柳川也知道自己有些解释不清，只能硬着头皮道：“最后一次，真的，这是我最后一次砍自己，下次绝对不砍了。”
　　话音刚落，小花突然间冒头，柳川偷偷把小花给召唤了出来。
　　小花看到柳川的手臂上受伤了，顿时“咿呀！咿呀”地飞过去给柳川的手臂治疗了下伤口。
　　见柳川主动承认了错误，又开始疗伤。
　　再加上有小青女在场，众女也不再多说什么，只能选择先放过柳川。
　　这变态行为，柳川自己做也就是了，千万不能让小青女学去。
　　这是什么爸爸啊，真是。
　　一点好的榜样都没有。
　　“吃饭了，给你带了饭回来。”施研雅也只是淡淡看了柳川一眼，不再多说什么。
　　其他人也都默契地没有问柳川昨天去哪了。
　　人回来就好。
　　听到她们给自己带了饭回来，柳川心中微微一暖。
　　柳川也是微笑着说道：“呵呵，还正好有些饿了。”
　　这一次的伤口不大，经过治愈之光治疗之后，伤口很快就愈合了。
　　等柳川走出练功房的时候，桌子上已经放满了饭菜，其他人之前在外面已经吃过了，得知柳川回来了，特意给他带的饭。
　　至于为什么知道柳川回来了，自然是和柳川心意相通的小青女说的，其他人虽然奇怪小青女为什么会知道柳川的动向，但是都把这个疑惑藏在了自己心底。
　　有些事情还是不要归根究底为好。
　　小青女窜到了柳川的怀中，柳川一边抱着小青女，一边吃着饭，心中很是惬意。
　　柳川又再次感受到了一股家的温暖。
　　小花对小青女也有些好奇，飞在小青女的眼前，两人你看看我，我看看你。
　　......
　　吃饱喝足之后，柳川正准备回房再查看下自己的其他装备，就看到施研雅正直勾勾地盯着他。
　　“咳咳，干......干嘛这么看着我？”柳川有些心虚地说道。
　　他也不知道自己为什么心虚，反正总感觉施研雅这样看他，接下来肯定没有好事。
　　施研雅闻言双手交叉抱胸，身体往后一躺，又顺势翘起了个二郎腿，摆出了一副‘你最好老实交代’的模样。
　　林深笙和林思思则是面无表情地坐在了施研雅的左右两边，只有吴稚心就像是个护法一般站在了三女的后面。
　　看到施研雅等人这架势，柳川感觉自己更加心虚了。
　　此时，柳川大脑急速运转，飞快思考着自己最近有没有做什么不该做的事情。
　　终于，施研雅开口了：“柳川，我觉得有个问题你需要解释下，为什么戴安娜是小青女的妈妈？现在给你个狡辩的机会。”
　　听到施研雅等人居然是在纠结这个问题，柳川倒是松了一口气，他上次确实没说戴安娜是小青女的妈妈这件事。
　　主要也是怕一时间，其他人有些接受不了，所以柳川就打算走一步算一步。
　　施研雅等人一开始还真不知道这事，主要是因为这几天，她们组队出去玩了。
　　嗯，为了和小青女搞好关系，一群人天天各种游乐场，公园之类的地方跑，直到前两天才听到了学校里的传闻。
　　戴安娜居然是小青女的妈妈。
　　起初她们还有些不相信，毕竟戴安娜身为一个公主，这种事太影响自己的声誉了。
　　结果小青女告诉她们，戴安娜确实是她的妈妈，只是好像和爸爸吵架了，妈妈生气了最近才不来找她。
　　机缘巧合之下，这事拖了许久才被施研雅等人发现。
　　这下事情就有些大条了。
　　她们刚想质问柳川，到底是个什么情况，学校里又传来了武道社和学生会要开展生死对决的事情。
　　而且柳川正是参赛选手之一。
　　这下可把她们给吓坏了。
　　怎么好端端的去打这种生死决战了。
　　也没听说联邦大学有这种生死战啊。
　　而这时柳川又刚好出去刷级了，一直没回家，导致几女一直没有消息，好在白放进最后给了她们点信心。
　　也给她们说了下柳川之前和武道社发生的冲突，听到柳川一招就把两个E级武者干掉之后，其他人都瞬间放下了心中的大石头。
　　柳川肯定是有把握才接下这个擂台战的。
　　没人会无缘无故去送死。
　　安心下来之后的几女，就一直等着柳川的归来，至于生死擂台之类的，她们已经一点都不担心了。
　　林思思和施研雅之后又去问了自己的师傅贺凤仙，贺凤仙也叫她俩放宽心，告诉她们不会出现真正的死亡。
　　学校里已经早有准备。
　　既然这生死战不会出现大问题，她们也就把这事抛在了脑后。
　　于是，戴安娜为什么是小青女的妈妈这件事，又再次给提了出来。
　　之前小青女告诉她们，妈妈就是妈妈啊。
　　这让她们有些摸不着头脑，有些听不懂小青女的意思。

第二百四十五章：亲闺女也得卖
　　此时，柳川已经把小青女打发去楼下玩了，还给她召唤出了除小金之外的所有灵仆，也省得小青女无聊。
　　小青女就像个小主人一般，带着其他灵仆乐滋滋地下楼了。
　　柳川的灵仆们俨然都成了小青女的宠物。
　　等小青女走了，柳川又对着其他人解释了一遍戴安娜为什么成为了小青女的妈妈。
　　一切都是机缘巧合，小青女孤儿一个，和他们两个投缘才把他们认作父母的。
　　虽然这答案站不住脚，但是其他人压根就不在意这答案的真假啊。
　　其实众人真正的意思是：
　　为什么戴安娜能是妈妈，而我们却是阿姨呢？
　　她们都知道戴安娜不可能是小青女真正的妈妈，毕竟小青女也不是混血啊，而且戴安娜才几岁，想想都不可能。
　　所以施研雅等人真正的诉求是，她们也想当小青女的妈妈......
　　奈何柳川没听懂众女的真正意思。
　　所以也就导致一群人在那干瞪眼。
　　柳川还以为其他人不相信他说的，还在脑中拼命想该怎么解释。
　　最后还是林深笙开口了，她比其他人年长几岁，又是老师，有些事她说出来比较好。
　　“是这样的，我们觉得戴安娜作为一个公主，外界这样传她的消息，对她影响非常不好，柳川你说是不是？”林深笙对着柳川轻声说道。
　　柳川虽然不知道林深笙接下去想表达什么，但还是本能地点了点头。
　　他脸皮是蛮厚的，无所谓别人怎么说，但是人家是公主，谣言太多确实不行。
　　见柳川也认同他的话，林深笙也是颔首轻笑，继续道：“所以经过我们一致商议决定，为了不让戴安娜的名誉受损，我们都要成为小青女名义上的妈妈。”
　　话音刚落，所有人都直勾勾地盯着柳川，看他的反应。
　　柳川：“......”
　　原来你们是在打这个主意，早说啊，把人吓个半死，真的是。
　　但是小青女可是自己的亲闺女。
　　怎么可能让人随随便便就变成自己女儿的妈妈呢？
　　这可不是小事好吧。
　　“没问题，我等下和小青女说说，以后你们就是她的妈妈了。”柳川很没有骨气地直接把小青女给卖了。
　　亲闺女也得卖啊。
　　对不住了，小青女，只能先把你卖了。
　　主要是这几个女的太凶悍了，你爹实在是打不过啊。
　　......
　　把自己女儿出卖了之后，柳川朝着楼下喊了一嗓子：“咳咳，小青女，快过来，爸爸有事和你说。”
　　“来了，来了。”
　　小青女清澈的声音传来。
　　话音刚落，一道红色流光从楼下冲到了柳川等人面前，此时小青女正趴在小红红的身上，刚才正是小红红载着小青女飞了上来，随后狗东西它们也从楼下快速地跑了上来。
　　看着这浩浩荡荡的一群，柳川暗自觉得日后自己家迟早是要变成一个动物园，不过用来带娃确实不错。
　　“小青女，过来，爸爸和你商量个事，今天起，这三个就是你新的妈妈了，哦，后面站着的那个阿姨不是。”柳川摸摸小青女的头说道。
　　吴稚心顿时有些不高兴了。
　　柳川，你这是什么意思，大家都能当妈妈，为什么就我不行？
　　吴稚心正想上前和柳川理论一番，结果林思思直接就伸手拦住了她，还对她轻轻摇了摇头。
　　她们三个当小青女妈妈是为了什么，答案是显而易见的。
　　你就别来凑热闹了。
　　吴稚心没办法，只能作罢。
　　毕竟柳川可是爸爸啊，爸爸妈妈这关系，要是扯进去还真有些说不清了。
　　小青女歪了歪头，有些疑惑地问道：“爸爸，每个人不是只有一个妈妈的么？”
　　“咳咳，你不一样，你可以有很多个妈妈......”
　　柳川刚想继续劝说，结果就被其他人给拦住了，扒拉到了一边。
　　施研雅嫌弃柳川嘴笨，直接把小青女招呼了过去：“小青女，快过来这边，妈妈来给你讲。”
　　“......”
　　柳川：“......”
　　看到小青女也没什么抵触，其他人的心思也没放在他的身上，柳川便决定偷偷溜了。
　　他的时间还蛮紧张的，可没时间继续浪费了。
　　这事就随便她们怎么折腾吧。
　　管他呢。
　　于是趁着没人注意到他，柳川一步步溜回了房间，并且锁上了门。
　　柳川准备把自己的装备都查看一番之后，就可以继续进入百炼空间受折磨了。
　　他都有些等不及被折磨蹂躏了，不是，说错了，柳川都有些等不及要突破了。
　　......
　　回到房间后，柳川又查看起自己的其他几件装备。
　　装备二：
　　轻灵之靴。
　　品级：D级普通灵器。
　　防御力：100。
　　类别：靴子。
　　装备效果：提升使用者30%速度（当前），减轻使用者身体重量50%。
　　技能：无。
　　同类型装备最多只可佩戴一件。
　　......
　　轻灵之靴虽然是D级灵器，但是却没有主动技能，甚至没有什么防御力，但是装备效果还是不错的。
　　有了这轻灵之靴后，柳川速度提升了不少，就连使用踏雪无痕都提高了一个档次。
　　......
　　装备三：
　　板砖。
　　品级：未知。
　　类别：未知。
　　攻击力：未知。
　　防御力：未知。
　　装备效果：未知。
　　技能：未知。
　　......
　　看着板砖这么多的未知，柳川有些无语了，全部是未知，这算什么。
　　你不是系统么？
　　怎么检测不出来这板砖的具体数值和作用。
　　吐槽归吐槽，柳川估计可能是因为自己无法驾驭这个板砖才导致出现这个结果。
　　......
　　装备四：
　　御灵镜。
　　品级：C级防御法器。
　　类别：镜子。
　　攻击力：无。
　　防御力：500。
　　装备效果：可防御低级攻击，遇到致命攻击时会自动开启技能：绝对无敌。
　　技能：绝对无敌，可为使用者开启一个为时3秒的无敌护盾。（仅限 C级以下的攻击，包括C级。）
　　备注：绝对无敌开启后，御灵镜将永久报废。
　　......
　　御灵镜和柳川了解地没什么两样，开启一次就废了。
　　但是柳川还是觉得御灵镜最超值，这种保命灵器，对他来说就是一条命啊。
　　还有什么东西比自己的命更重要的？
　　信仰？
　　简直就是瞎扯淡，活着才是最重要的。

第二百四十六章：来蹂躏我吧
　　装备五：
　　千变面具。
　　品级：未知。
　　类别：面具。
　　攻击力：无。
　　防御力：无。
　　装备效果：可随意改变使用者的容貌，持续时间：72小时。
　　技能：无
　　备注：冷却时间为24小时，冷却时间过后才能继续使用。
　　......
　　这千变面具也是一件纯功能性的装备，但是不得不说，很好用，简直就是杀人越货的必备灵器。
　　......
　　查看完自己的装备属性，柳川发现自己的装备还挺少的。
　　主要还是因为他没钱，也就之前花过1000万联邦币买了一件保命用的御灵镜。
　　其他的要么自己看不上，要么就是没钱买。
　　自己的师傅明明是管理联邦大学兵器库的，而且实力又是大佬级别的，结果除了丢给他一个没有任何防御力的千变面具之外，其他的啥也没给。
　　自己这师尊平时叫自己也不过是为了监督自己的修行，大部分都是为了让小花过去给他唱唱歌，解解闷。
　　偶尔还让柳川给他带几条‘中华’牌香烟，主要是那种老烟斗用的烟草太难买了，柳川就直接买了这‘中华’牌香烟给陆九峰。
　　师傅，抽根华子。
　　现在陆九峰已经非华子不抽了，其他的香烟不行，抽了卡嗓子。
　　柳川现在也算是理解了之前猴子为什么在自己身上带着这玩意儿，拍马屁的时候确实还行，效果极佳。
　　陆九峰现在抽起华子来，有点流氓头子的气质，让他越发觉得自己的师傅有些不正经。
　　不对，陆九峰本来就是个神经病。
　　这是公认的，就连他自己都承认这是事实。
　　没办法，这师傅不是很靠谱，之后也只能靠自己了。
　　还有白放进那里的那一件D级灵器，等戴安娜走后，就可以去领来了。
　　之前柳川想提前预支，结果被白放进给拒绝了，一定要等到戴安娜走后才给柳川，以此来保证柳川能用心做一个公主伴读。
　　只可惜，现在戴安娜的那三个小跟班，已经把柳川当做头号‘危险分子’了，估计暂时是不会再让柳川接近戴安娜了。
　　当然，柳川也乐得轻松，他现在时间紧张，也没时间去陪戴安娜上课。
　　......
　　调整好自己的心态之后，柳川便直接进入了百炼空间。
　　只剩下最后五次的锤炼，柳川准备一次性通过。
　　肉身锤炼圆满，近在眼前。
　　柳川一连咬牙撑过了四次金属性房间，只剩下最后一次。
　　但是这最后一次的淬炼，让柳川心中不由升起一股不好的预感。
　　百炼空间，百炼百炼。
　　这是这百炼空间最后一次锤炼他的肉身。
　　定然不会像之前那样简单，很有可能会出现其他意外。
　　果然，如柳川所料的一样。
　　这一次，柳川刚一进入百炼空间当中，金木水火土五个房间的大门统统消失，原地只剩下一个闪烁着五行能量的耀眼门户。
　　看到这座门户，柳川心中就明白了，看来这一次百炼空间是五行合一，准备把自己往死里整。
　　一想到里面的场景，柳川就不由得心中一颤，他强烈怀疑创造这个百炼空间的人是个究极大变态。
　　这么折磨人的灵器，真是平生仅见。
　　不过现在不是畏惧的时候，这最后一关，他一定得过。
　　“妈蛋的，来吧，来蹂躏我吧。”
　　柳川咬牙进入的一瞬间，就感觉到了扑面而来的炽热火焰，一瞬间，柳川就感觉自己仿佛置身滚烫的岩浆当中。
　　满屋子的火元素能量遽然间将柳川的肉身全部包裹，这一次的火元素能量比之前的任何一次都要凶猛，片刻间，柳川的全身血肉几乎要被烧成焦炭。
　　要知道柳川现在可拥有40%的耐火性，即便如此，柳川的肉身还是瞬间被损坏。
　　“啊！！！”
　　这一次，柳川没有忍住，发出了歇斯底里的叫声。
　　和之前的那99次锤炼都不同，这一次，哪怕是现在柳川已经全身将要被烧成焦炭，百炼空间也没有丝毫想治疗柳川的意思。
　　之前每一次的锤炼，都是在柳川的肉身承受范围之内，这一次一开场就好似想要置柳川于死地。
　　下一刻，柳川的武道金身中的能量强行被激发，快速激活柳川的肉身，柳川明白了，这一次他不能单方面只是承受了，他还要自保。
　　武道金身柳川一共就没用过几次，还有许多隐藏的功能没有激发。
　　在武道金身的帮助下，柳川的血肉开始快速滋长，这血肉的愈合速度堪比小花花使用治愈之光时的速度。
　　武道金身之所以强，就是因为只要有武道金身在，只要不是被人一击毙命，身体就能快速愈合。
　　同时武道金身内蕴藏的力量，也能大大加强武者的战斗力。
　　但是这种能力，也不是谁都能轻易用出来的，很多人虽然凝聚出武道金身，但是也没有开发出武道金身的全部能力。
　　此时在百炼空间的刺激下，柳川的武道金身的治愈能力被激发，日后柳川就算是不用小花的治愈之光，身体也能快速恢复过来。
　　而且不管是内伤还是外伤都能治愈。
　　当然这种能力也是需要消耗巨大能量的，并不是能无限恢复。
　　然而还没等柳川缓过气来，柳川就看到一股墨绿色的能量向着他袭来。
　　这是拥有剧毒的木元素能量！
　　要是不仔细看，几乎都看不出这木元素能量是墨绿色的，几乎已经是漆黑之色。
　　很明显，这毒性比之前的木属性房间强了不知道多少倍了。
　　柳川刚有些恢复过来的血肉，瞬间萎靡，腐烂，化成一块块烂肉掉落。
　　这让柳川在心中直骂娘，不是说好了，他拥有40%的耐毒性么？
　　现在这是什么意思？
　　要是没这40%的耐毒性，他怕是已经嗝屁当场了。
　　这百炼空间的制造者真的不当人啊。
　　要不是现在他的等级已经升到了LV 20，体魄属性值已经接近900点，他怎么都不可能撑过这一次锤炼。
　　柳川在心中暗之庆幸，还好这次先去刷级了。
　　要是他还是之前的属性，估计真就抗不过这一次了。
　　即便是现在，柳川还是感觉非常难熬。
　　就连柳川的武道金身都已经不复之前那般闪亮，有些黯淡下来，这是武道金身能量急速消耗的信号。
　　而这些，不过是这一次锤炼的开始。

第二百四十七章：人去哪了
　　百炼空间这最后一次的肉身锤炼，真的不是开玩笑的，一个不小心就要死人的。
　　所花的时间也比之前的任何一次都来得长。
　　虽然方式都和之前差不多，但是伤害更大，还不给你治疗，而且一种元素锤炼结束，另一种直接跟上，没有丝毫喘息的机会。
　　此时柳川已经差不多到了油尽灯枯的地步，武道金身已经几乎消耗光了它的全部能量，现在柳川就连身上的血肉都已经零零碎碎，残破不堪。
　　要不是柳川提前凝聚出了武道金身，怕是早就坚持不住了。
　　而百炼空间中还在运转，丝毫没有停下来的意思。
　　因为柳川只抗住了四种元素力量的冲击，还剩下一种水元素能量没有对他进行锤炼，这让柳川也不由得在心中苦笑。
　　这一次他真的扛不住了。
　　哪怕是给自己使用了治愈之光，那恢复的速度也远远比不上百炼空间的破坏速度。
　　之前他也想尝试退出这百炼空间，但是发现自己却无法终止这百炼空间的运行，而且在这百炼空间当中，他甚至无法使用移形换影。
　　因为他感受不到自己灵仆所在的位置，移形换影根本就没有使用的目标。
　　自然也就无法施展。
　　而且也无法召唤出自己的灵仆。
　　这是柳川第一次遇到这种情况，要知道就算是在异次元空间中，柳川都能跨次元使用移形换影，但是在这百炼空间却不行。
　　这让柳川心中只剩下惊骇，这百炼空间到底是哪位大神的作品，这已经不是折磨人了，是真的要人命啊。
　　系统总不可能凭空造一个这样的灵器给他吧？
　　柳川就不信还有人的实力能在这个阶段比他强，肉身素质比他还高，可以安然通过这百炼空间。
　　现在柳川已经近乎油尽灯枯的地步，既然跑不了，那就只能硬抗的，死也要抗下这一次的水元素冲击。
　　结果出乎意料的事情发生了，这一次的水元素能量中居然蕴藏着治疗之力。
　　虽然依旧在破坏他的身体，但是其中蕴藏的治疗之力却给柳川带来了一丝生机。
　　柳川心中大喜，果然天无绝人之路。
　　这一次，柳川的肉身就如久旱逢甘霖的野草一般疯狂吸收着水元素中的治疗之力，这一波水元素能量的冲击，非但没让柳川彻底倒下，反而让柳川的肉身快速恢复了过来。
　　之前的柳川是真的到达极限了。
　　武道金身都彻底暗淡，再也榨不出一丝一毫的力量。
　　被榨干了。
　　一滴也没有了。
　　这一次的锤炼时间特别漫长，柳川只感觉在百炼空间中待了足足有一个世纪之久。
　　越痛苦，时间过得越是漫长。
　　终于，五大元素的能量纷纷退去，随之而来的则是一种奇异的修复之力。
　　柳川能清晰地感受到自己的身体在快速得恢复并且变强，武道金身内的能量也在被迅速补充，而且武道金身上的金色光芒变得更加璀璨，明显是比之前更强了。
　　知道自己终于熬过了这最后一次百炼空间之后，柳川的心神迅速放松下来，要不是柳川硬撑着让自己保持清醒，估计现在已经陷入了沉睡之中。
　　百炼空间虽然折磨人，但是带来的好处是显而易见的。
　　柳川明显能感觉到现在他的肉身有一种完美的感觉，血肉和骨骼已经真正的成为一体。
　　而且就算是此时，那些血肉都还在急速蠕动，蜕变。
　　柳川心中明白，自己这是要晋级到E级了。
　　他也没想到，自己的血肉一锤炼完成，就直接晋级到E级。
　　可以说一气呵成，没有丝毫的瓶颈。
　　不过，这也难怪了，在百炼空间这样折磨下，要是还不能轻松晋升到E级武者的话，那百炼空间就可以扔了。
　　啥玩意儿，除了折磨人，啥也不是。
　　感受到自己的身体应该不会再出什么问题了，柳川也直接一闭眼，陷入了沉睡当中。
　　他太累了。
　　这不是魂力方面的缺失，而是心灵层次上的疲惫。
　　就连柳川自己都不知道，他到底是如何承受下这样的痛苦的。
　　现在要是叫柳川再选一次，是否会选择再次进入百炼空间，他有极大的可能会放弃。
　　他也不是个受虐狂啊。
　　这百炼空间就是个受虐狂的乐园。
　　此时，柳川并没有想到，他这一次的沉睡会消耗好几天的时间。
　　......
　　几天时间，一晃而过，今天就是和武道社约定好要进行生死战的日子。
　　柳川一连几天没出房门，施研雅等人回过神之后，发现柳川居然没在自己的房间中，也不知道到底去哪了。
　　最终，众人也只能当做柳川应该是有急事出门了，或者出去修行了。
　　她们虽然有些奇怪，但柳川现在是日常不在家了，也就没去多想。
　　一直到今天，和武道社的生死战马上就要开始了，柳川还是没有一点消息。
　　电话也处于关机当中，根本就联系不到。
　　......
　　学生会中。
　　白放进在自己的办公室中，眉头紧皱，好似遇到了什么难办的事情。
　　他的身旁，站着的正是雷斌和张山观。
　　此时，雷斌经过这一段时间的修养，伤势已经全部恢复，但是实力却没有多少提升。
　　要彻底继承雷神之力，不是一件简单的事情。
　　这么短的时间，雷斌又要养伤，又要兼顾这雷神传承，几乎是不可能完成的事情。
　　而张山观的脸色就更加难看了。
　　他突破失败了，并没有成功突破到D级武者。
　　张山观越是想突破，就越是突破不了。
　　现在他的样子看上去反而有些精神萎靡，这几天熬夜熬的。
　　而且在得知柳川不知道去哪的时候，让张山观，更是气不打一处来。
　　妈蛋的柳川，自己一定要接下这生死战的战帖，结果到了上擂台的时候，人居然不见了。
　　不是这么耍人的吧。
　　白放进也是有些焦急，柳川不应该是一个喜欢逃避的人才对。
　　而且从柳川之前强大的自信来看，他也不可能逃避。
　　但是最近一直没有消息，柳川到底去哪了？
　　难道真的在外面出什么意外了么？
　　这就有些难办了。

第二百四十八章：未战先怯？
　　“会长，时间快到了，来不及了，我们先出发把。”一个学生会的成员推门进来提醒道，正是之前来传递战帖之人。
　　白放进看了雷斌和张山观一眼，开口说道：“先过去再说吧。”
　　说着，白放进直接起身，踏步走去。
　　这次擂台生死战的位置就是之前举行新生大比时的场地。
　　张山观有些无奈，但是没办法，只能迈步跟上，事到如今也没什么好退缩的。
　　雷斌则是跟在二人的身后，这一次的事件因他而起，他自然也不会怯懦。
　　柳川当初接下这生死之战，估计也是存了帮他拿回那雷神之锤的想法。
　　他相信柳川肯定会赶来，现在只不过是因为什么事情耽搁了。
　　......
　　比赛场馆里，已经是人山人海，这气氛火热得就和这铄石流金的天气一样。
　　炽热无比。
　　武道社和学生会积怨已久。
　　这一次双方的生死擂台战，自然是吸引了许多人来观看。
　　虽然已经有消息传出，这次学校领导并不允许杀人，但还是抵不住观赛之人的热情。
　　哪怕是不能杀人，但也肯定很血腥。
　　现场这人数几乎比之前新生大比时的人还要多。
　　很多人都是来凑热闹的。
　　这生死战在联邦大学中，想看到可不容易啊。
　　施研雅等人正抱着小青女，等待着柳川的到来，她们都有些担心柳川到底怎么样了。
　　比赛都要开始了，怎么还没回来？
　　应该不会有事的，众人在心中安慰自己。
　　......
　　这一次的擂台战，支持学生会的人比支持武道社的要多上不少。
　　毕竟武道社横行霸道的形象，早就惹得许多人不满了，也有不少人受到过一些不平等的待遇。
　　越是实力低下的人越是容易遭到不公平的对待。
　　大学就是一个小小的社会，只不过这个社会在陆九龙为首的学校高层保护下，显得比真正的社会和谐得多。
　　事实上，现在社会上的邪恶事件实在是太多了，很多人都因为修行得到力量之后就内心膨胀，做出自己之前想做又不敢做的事情。
　　武道社会，杀人夺宝也比比皆是。
　　这也是陆九龙等人一直没有严惩武道社的原因，甚至是有些故意纵容武道社的行为。
　　武道社哪怕做得再过分，也不会闹出人命，这也是让这些天才们，提前知道社会的险恶。
　　有人欺凌弱小，而有人仗着自己的权力为所欲为。
　　你看看，就连联邦大学都有不公平的事情存在，那在外面的社会上岂不是更多。
　　有些苦，在学校里吃，总比到时候离开学校了再吃，要好得多。
　　这也算是联邦大学给这些学子的一个课程。
　　不能把学生保护得太好，时代不比以前了，异兽和异次元生物是不会和你讲道理，想害你的人也一样如此。
　　说得再多都不如自己去感受一番。
　　但是这一次生死战，涉及到死亡，陆九龙就不允许了，也已经在私下里做了安排。
　　......
　　现在很多人都希望柳川他们能赢，但是同时又担心柳川等人会遭到武道社的毒手。
　　毕竟武道社出战之人的实力，明面上比学生会强多了。
　　在这些观赛之人看来，张山观是E级巅峰，倒是还好，而柳川和雷斌都是F级武者，这次生死战一个不好，真的有可能会出现人命。
　　“这武道社还真不要脸啊，派出E级巅峰武者和F级武者去打？”
　　“确实，恶心到我了，柳川再强也只是F级武者而已。”
　　“柳川还好，起码之前已经表现出有E级武者的实力了，雷斌就惨了啊。”
　　“你懂个锤子，雷斌得到了雷神传承，以后叼的一批。”
　　“哦，不好意思，打扰了。”
　　“那也是以后叼啊，现在雷斌还是个小弱鸡啊。”
　　“听说这件事的起因就是武道社想抢雷斌的雷神传承引起的。”
　　“没错，我是学生会的，我证明，而且雷神之锤还被武道社抢走了。”
　　“卧槽，这武道社也太恶心人了吧。”
　　“......”
　　......
　　因为比赛还没开始，现场观众也是对这次的生死战，议论纷纷。
　　大部分人都对武道社的所作所为感到不耻，同时也在担心柳川等人的安危。
　　此时已经临近比赛开始的时间，武道社的人已经到来。
　　领头之人正是司徒昭武，他作为这次生死战的发起人，自然要来亲自督战。
　　而他身后跟着的二人则是这次擂台战的二位主角。
　　此时这二人还有些不屑，不过是区区两个F级武者而已，居然让他们出场，实在是有些大材小用了。
　　司徒社长还是有些过于谨慎了。
　　只不过，既然已经选择出场了，他们到时候也不会客气。
　　毕竟司徒昭武给的‘出场费’还真的蛮高的，自然是不能随意敷衍一下了。
　　这二人之后还跟着一些武道社的成员，蒙士重也在其中。
　　蒙士重也是这次擂台赛的参赛成员，蒙士重的实力可不弱，上一次只不过因为种种原因才导致蒙士重没出手。
　　这次是蒙士重主动申请出战，将功抵过。
　　真要打起来，他可不认为，张山观能是他的对手，上一次只不过是他忍了一手而已。
　　上一次他没出手，导致武道社有人质疑他的能力，不得已蒙士重也只能选择出战。
　　蒙士重有着属于自己的野心，要是这一次他能代表武道社把学生会踩在脚下，那他之后在武道社的地位，自然水涨船高。
　　随着他的修为提升，武道社社长的位置也不是没有可能。
　　武道社的人坐定，刚好看到白放进带着雷斌和张山观走来，还有一些其他的学生会成员。
　　但是却不见柳川的身影。
　　“快看，学生会也来，看来战斗马上就要开始了。”
　　“不对啊，柳川人呢？怎么没有看到柳川的身影。”
　　“柳川不会是怕了吧？”
　　“不会吧......”
　　“我看还真有可能......”
　　“......”
　　......
　　许多人都没看到柳川的身影出现，也有人以为柳川是怕了。
　　毕竟这也正常，这可是生死之战。
　　关键时刻害怕也实属正常。
　　就是未免让人感觉有些怂了。
　　好歹也是这一届的十天才第一，要是未战先怯，那就有些丢人了。

第二百四十九章：达成成就：铁骨铮铮【求票】
　　柳川苏醒之后，感觉自己浑身都充满了爆炸性的力量。
　　活动了下因为休息过久导致略微有些僵硬的身体，一种前所未有的畅爽感觉席卷全身。
　　“成功了，这晋级也太轻松了。”
　　虽然柳川现在还没有去查看系统的提示，但他知道自己现在和之前已经今非昔比了。
　　E级武者！
　　完全没有一丝一毫的瓶颈，就轻松突破。
　　上次突破至武者的时候，也是自然而然在睡梦中就突破了，不过柳川中途还是感应到醒来了。
　　而这一次突破，不管是身体还是心神方面都消耗巨大，导致柳川一直沉睡至今，也错过了自己这次的晋级过程。
　　脑海里已经被系统密密麻麻的提示给塞满，柳川也是赶紧查看了一番。
　　【恭喜宿主通过百次百炼空间，达成成就：铁骨铮铮，无惧折磨。】
　　【成就奖励：无】
　　【恭喜宿主肉身淬炼进度已达100%。】
　　【恭喜宿主突破，成为E级武者！】
　　【恭喜宿主获得随机幸运宝箱一枚。】
　　【系统正在升级中，预计升级时间2小时。】
　　【系统升级中......】
　　【系统升级完毕。】
　　【系统开启新功能：灵仆进阶。】
　　这‘铁骨铮铮，无惧折磨’的成就是什么鬼，你搞个成就出来也就算了。
　　你倒是给个奖励啊，啥奖励都没有是什么意思？
　　耍我啊？
　　柳川脑袋上冒出两根黑线，他感觉这系统是故意来气人的。
　　将这个无用的成就抛到一边，其他的就和柳川料想的一样。
　　在他成功突破至E级武者之后，系统果不其然升级了，这次带来的新功能也和灵仆有关。
　　灵仆进阶。
　　柳川早就期待自己的这些灵仆能够进阶一番了，不然再这样下去，就真的只能当宠物养了。
　　虽然柳川现在就很想让灵仆进阶，但是很明显现在不是做这事的时候。
　　当然还有那一枚随即幸运宝箱，柳川也暂时留着没开。
　　想查看下自己现在的属性再说。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：1000。
　　体魄：1000。
　　速度：1000。
　　元气：1000。
　　魂力：1200。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 20。
　　经脉开辟进度：50%。
　　除了魂力值之外，其他的属性果然都突破至1000点，这已经是赶上小青女的属性值了。
　　这让柳川心中底气大增，之前的时候因为比不上小青女的属性值，柳川还郁闷过一阵子，现在好了，可算是扬眉吐气了。
　　不过一想到小青女现在才10级，柳川就一阵心塞。
　　神灵就可以这么耍赖么？
　　强得过分了。
　　要是小青女等级一提升上去，再经过系统的新功能，灵仆进阶，那小青女得强成啥样啊。
　　估计柳川又得花不少时间才能追赶上去。
　　柳川突然想到，现在小青女是把自己上一世的力量都封印起来了，如果小青女现在一步步变强，最后再解封自己珠子中的那些力量，那小青女岂不是比上一世还要强。
　　这也算得上是转世重修吧。
　　好在小青女现在是他的女儿，怎么着都算得上是自己人，以后再强也问题不大。
　　如果小青女恢复记忆的话，问题应该也不大吧？
　　可能吧......
　　......
　　最后柳川发现自己之前的肉身淬炼进度已经不见了，取而代之的则是经脉开辟进度。
　　看来自己在E级武者阶段，需要做的就是开辟自己的全身经脉。
　　这让柳川微微有些奇怪，自己的全身经脉难道还没有完全开辟么？
　　到现在居然只有50%的开辟度。
　　“看来到时候需要去问问陆九峰了。”
　　柳川已经准备找个时间去陆九峰那，请教一番自己之后该如何修行了。
　　毕竟陆九峰虽然脑子不正常，但是修为是实打实的强悍，指导一下柳川的修行完全是小菜一碟。
　　不过现在最主要的就是和武道社的生死战了，也不知道现在时间过久了。
　　“应该不会花费很长时间吧？”柳川心中突然冒出一个不好的想法。
　　一从百炼空间中出来，柳川就赶紧给自己的手机冲上电。
　　手机又自动关机了，这可不是个好消息啊。
　　手机自然关机，就说明待机时间也不短了。
　　等待手机充电的时间，柳川抓紧时间洗漱了一番，又换了身干净的衣服。
　　他这一身血肉，都不知道来来回回‘重生’多少次了，柳川现在的身材已经堪称完美，就连全身血肉都散发着一股淡淡的金光。
　　这是柳川刚刚突破，还不能完全收敛自身的力量所致。
　　这一次柳川的武道金身，也是得到了大大的加强，导致到现在柳川都有些控制不住自己的力量，主要就是因为武道金身中蕴藏的力量太强了。
　　别墅中，其他人也都不见了踪影，也不知道干嘛去了。
　　“卧槽，不会吧！！！”
　　等手机冲好电之后，柳川看到上面的时间，直接就傻眼了。
　　怎么会过了这么久，和武道社的生死战不会已经开始了吧。
　　柳川赶紧往生死战的场地跑去，甚至已经来不及打电话了。
　　要是擂台战现在已经开始了，那他可就真把张山观和雷斌坑死了。
　　按照柳川自己之前的打算，是准备自己一个人上场，干掉对方三个人直接获胜的。
　　柳川压根就没有让张山观和雷斌上场的打算，所以当时他才会接下那个战帖。
　　现在坏了，他的时间好像没有估算好。
　　这一次晋级所花费的时间大大超过了柳川的预期。
　　而此时手机上也弹出了无数条消息通知，要么就是提醒他之前漏接的电话。
　　要么就是在短信上询问他到底去哪里了。
　　总之就是一点，柳川是真的迟到了。
　　原本柳川想打个电话过去问下现在是什么情况，但是等他这个电话打完，柳川估计都已经到达比赛场地了，于是柳川也就选择直接闷头前进。
　　柳川现在也只能期望这次擂台战，因为自己没有到达，从而延迟开始吧。
　　不然要是张山观和雷斌真的出什么事，他就难辞其咎了。
　　毕竟当时张山观可是百般不同意，是他自己执意要接下这次生死战的战帖的。
　　于是柳川整个人化作了一道金色流光，冲向了比赛场地。

第二百五十章：给我下来
　　“白会长，你们学生会的柳川到现在都没到场，是因为害怕跑了么？”司徒昭武对着白放进呵呵一笑道。
　　司徒昭武在发现柳川缺席了这次擂台赛后，立马对着白放进嘲讽起来。
　　其身后的学生会众人也都是大笑出声。
　　临阵脱逃当一个逃兵，对于一个武者来说，可以说是最大的侮辱了。
　　学生会这边的人一个个都有些义愤填膺，但是柳川现在确实不见人影，他们也不好反驳什么因为就算是他们当中也有些人是这样想的。
　　柳川是不是因为害怕了，怂了，才会一直没出现。
　　白放进倒是淡定得多，道：“司徒社长，这点倒是不用担心，柳川只是有事耽搁了而已，现在正在赶来的路上。”
　　“哦？我还以为你们学生会这次要投降了呢。”司徒昭武淡淡笑道，脸上一副人畜无害的模样。
　　但是认识他的人都知道，这是一条毒蛇，冷不丁就会上来咬一口，要是不注意，可能什么时候被咬了都不知道。
　　“司徒社长说笑了。”白放进脸色不变，反击道：“我们学生会的人都是顶天立地之人，和你们武道社这群只知道作威作福之人可不一样。”
　　司徒昭武闻言神色微微一变，低声道：“白会长倒是巧舌如簧，就是不知手上功夫有没有什么长进，打不过于显圣不说，别到时候连我一个副社长都打不过吧。”
　　司徒昭武此话一出，一下子就戳到了白放进的痛处。
　　于显圣一直是他的一个心魔，虽然说和以前相比，现在白放进已经看透很多，但是依然是他心中的一根刺。
　　和于显圣同届的人，都会有这样一种感觉，那就是不管你怎么努力，你的前面总是会站着一个人。
　　让你无法超越，他的光芒盖过了所有人。
　　于显圣就如圣人显灵，而其他人不过都是一群凡人罢了。
　　不是一个阶级的存在。
　　看到白放进沉默不语，司徒昭武知道，他赢了。
　　但是很可惜他是借助于显圣的名头才赢的。
　　不仅仅是白放进，于显圣也是压在司徒昭武头顶的一座大山。
　　让人感觉无力。
　　所以即便司徒昭武这一次在口头上占据了上风，他也并没有显得多高兴。
　　“时辰已到，那这次擂台站先行开启如何，我们能等，现场这么多观众可等不了啊。”司徒邵武看了下时间后，开口说道。
　　白放进微微蹙眉，虽然他知道柳川不可能就这样放所有人的鸽子，但是现在擂台战都开始了，居然还没有出现，那就有些麻烦了。
　　“那就开始吧，把柳川的上场名额放到最后吧。”张山观突然开口说道。
　　他知道这场擂台赛不管柳川来不来都会进行，而且他好歹也是E级巅峰，也不会惧怕其他几人。
　　都到这份上了，干就干，怕个毛。
　　真到了眼前，张山观也不是个害怕的主。
　　反正他已经听白放进说了，这次学校高层最终还是不允许杀人，最多也只能重伤，那他就不怕了。
　　白放进看了眼张山观，此刻的张山观倒像是个汉子。
　　“既然如此，那就开始吧。”
　　......
　　比赛正式开始，张山观和他的对手都上了擂台。
　　正是蒙士重。
　　之前他们二人没有打起来，在这擂台之上，刚好可以解决一下之前的恩怨。
　　“不会吧，柳川都没来，就要开始了？”
　　“学生会这是要二打三么？”
　　“柳川真的逃了？”
　　“真的怂了么？”
　　“不会吧......”
　　“......”
　　观众席上发现比赛即将开始，但是柳川居然真的没来，顿时一片哗啦。
　　“思思，柳川怎么还没来啊。”观众席上，吴稚心也有些焦急。
　　之前她们都很有信心柳川会准时赶到，但是现在比赛都要开始了，柳川居然还没有要出现的迹象。
　　这让她们都暗暗焦急。
　　她们倒也不担心这次比赛的胜负，主要是怕柳川是不是真的出事了。
　　不然不应该会迟到才对。
　　“会来的，放心吧。”
　　林思思也只能这样说道，其实她也没有信心。
　　突然被施研雅抱在怀中的小青女开口说道：“爸爸已经来了。”
　　其他人听到小青女的话，顿时一喜。
　　经过这一段时间的相处，她们都已经知道了小青女的不一般，和柳川之间的关系也非常的特殊。
　　既然小青女说柳川到了，那柳川肯定就是在赶来的路上了。
　　林思思赶紧掏出手机，告诉了白放进这个消息。
　　白放进得到林思思的消息，也是心中一喜。
　　柳川终于要到了，那他悬着的心也可以放下了。
　　但是张山观，现在已经站在了擂台之上，想要下台是不可能了。
　　看样子只能让张山观先战一场了。
　　张山观也得知了柳川要到来的休息，但是他并没有什么感觉。
　　柳川不过是一个F级武者，他才是这次大战的主角。
　　而且他身为柳川和雷斌的学长，自然要顶在他们的前面。
　　“轰！”
　　就在这时，场馆的大门被人用一股大力撞开。
　　撞门之人正是因为着急赶路而没有刹住车的柳川。
　　此时，柳川胸前微微起伏，他刚才跑得太快了，呼吸都急促了一些。
　　场馆里的人都被这道声音吸引，所有的人目光都转向了柳川。
　　果然，柳川还是来了。
　　他并不是一个逃兵。
　　十天才的榜首怎么可能会是一个无胆匪类。
　　而柳川看到比赛还没正式开始，顿时松了一口气。
　　快步来到白放进的面前，歉意道：“不好意思，白会长，我来晚了。”
　　白放进感受到柳川的气息，顿时眼前一亮。
　　柳川因为刚突破的原因，还不能很好的掌控自身的气息，导致气息有些外泄。
　　“突破了？”白放进欣喜地说道。
　　“嗯。”
　　柳川点了点头。
　　“好，好，好。”这下白放进彻底放了心，F级时的柳川就能轻易干翻E级武者。
　　现在柳川也是E级武者了，那这些人还会是柳川的对手么？
　　柳川突然指着擂台之上的张山观说道：“你，给我下来！”
　　张山观指了指自己，感觉有些懵，啥意思？
　　你小子怎么一来就针对自己的队友。

第二百五十一章：接个电话先
　　张山观有些懵，这柳川咋一来就气势汹汹地朝他喊话呢？
　　其实柳川只是有些急，趁现在比赛还没开始，让张山观赶紧下来。
　　见张山观还愣在原地，柳川直接闪身上了擂台，来到了张山观的面前。
　　“张学长，对不住了。”
　　随后在所有人惊愕的目光中，张山观被柳川卡主双手横腰抱起，活生生丢下了擂台。
　　“我去，这是什么情况？”
　　“谁能告诉我柳川这是在干嘛？”
　　“难道是看张山观不顺眼？”
　　“有人能告诉我，张山观这算是被淘汰了么？”
　　“......”
　　......
　　柳川刚一到来，做出的举动，就让许多人大跌眼镜。
　　而张山观到现在还倒在地上，没回过神来。
　　他惊讶的不是柳川把他丢下擂台这件事，而是刚才柳川的力量，让他居然完全反抗不了。
　　这是什么力量？
　　柳川的力量居然比自己强这么多。
　　这让张山观一时有些接受不了。
　　直到白放进上前，伸手把他从地上拉起来，他还在思考这个问题，柳川啥时候变得这么强了。
　　刚才那股强大的压迫感是怎么回事？
　　“现在知道柳川当时为什么要接下那个战帖了吧？”白放进对着有些出神的张山观说道。
　　此时，张山观也终于清醒了过来，原来这就是柳川的底气所在么？
　　这一届的十天才榜首有这么恐怖？
　　要知道张山观其实也是上一届的十天才成员之一，只是排名比较后面而已。
　　但是他们那一届的十天才榜首也没这么强啊。
　　“司徒会长，不好意思，我们更换出战选手，如果你有意见的话也可以更换。”白放进对着对面的司徒昭武‘歉意’说道。
　　只不过语气上，可没有一丝歉意。
　　不管你同不同意，反正我们换了，当然你们也可以换。
　　司徒昭武也没在意，轻笑一声道：“无妨，反正还是要上场，无非是次序的先后而已。”
　　司徒昭武的语气中透露出一股强大的自信，也同时告诉白放进，谁先上都一样，最后赢的肯定是武道社。
　　“既然如此，那就开始吧。”
　　......
　　擂台之上。
　　柳川和蒙士重站定，蒙士重原本都已经准备好和张山观一决死战了，没想到柳川居然会来插上一脚。
　　蒙士重轻蔑一笑，道：“柳川，不得不说你的胆子是真的大，上一次你不过是......”
　　“苍茫的天涯是我的爱......”
　　就在这时，柳川的电话铃声响起，是的，柳川最近换了手机铃声。
　　于是柳川抬手打断了蒙士重的放狠话环节。
　　“不好意思，稍等下，我接个电话。”
　　蒙士重：“......”
　　蒙士重感觉自己的放狠话思路都被柳川给打断了。
　　这人咋不按套路出牌呢？
　　你搁这当在自己家呢，这么随意。
　　柳川主要是看到这电话是贺凤仙打来的，才想着趁比赛没开始，先接一下。
　　要是贺凤仙找自己有重要事情呢？
　　毕竟贺凤仙没事很少会找他。
　　“喂，贺院长，找我有事么？”柳川接起电话说道。
　　在场的诸人看着柳川旁若无人地打着电话，都感觉有些无语。
　　比赛迟到也就算了，现在还打起电话来了。
　　怎么感觉把这比赛当作儿戏一样。
　　你尊重下自己的对手行不行？
　　“是是是，贺院长，我知道了，没事没事，我本来就没打算怎么样，放心好了。”
　　柳川大大咧咧地挂了电话。
　　直到这时，柳川才明白，原来学校不是不管这次生死战，而是早就打过招呼，不能真的出现真正的生死战。
　　不然在学校里，出现杀人这种事，那性质就有些恶劣了。
　　日后效仿的人多了，就会很麻烦。
　　毕竟联邦大学中基本上都是一群十八九岁的热血少年郎，做事最容易冲动，不计后果。
　　贺凤仙打这个电话也是收到了消息，提醒下柳川，没有什么生死大仇就饶人一命。
　　看来这贺凤仙现在很有可能就在现场的那个位置，防止意外的发生，不然不会这么及时给柳川打电话。
　　主要是刚才白放进看到柳川来了，有些欣喜，一时间忘了交代这件事情，所以不得已贺凤仙才偷偷打了这个电话。
　　这是比赛双方都已经知晓的事情，当然观众们并不知晓这事。
　　而柳川因为刚上擂台，之前也没联系到，才会不知道这件事。
　　同时学校方面也发了公告，生死擂台站，之后不允许再举行。
　　社会上已经够凶险了，学校希望给学生留下最后一片净土。
　　哪怕这里也有不公，这里也充满着竞争，但是起码在这里不用担心自己的性命安危。
　　柳川心中暗道一声可惜，早知道如此，就让张山观继续在擂台上了。
　　他着急个锤子啊。
　　“不好意思，久等了，你继续说。”柳川有些歉意地说道。
　　蒙士重：“......”
　　都到这时候了，还继续说个屁啊。
　　“既然你没什么好说的，那就开始吧。”
　　这场比赛没有裁判，只要双方都准备好了，就可以开始战斗。
　　只要双方没有表现出致人于死地的意图，隐藏在暗处的贺凤仙也不会真的出手。
　　蒙士重也没有客气，他是知道柳川战力不俗的，而且还会飞，所以他选择先发制人。
　　要是让柳川先飞起来，那还真就有些麻烦。
　　顷刻间，蒙士重身上气势惊天，一道残影在原地出现，而蒙士重的真身则是消失不见，他的的速度简直快到不可思议。
　　一把闪烁着寒光的匕首突然乍现，蒙士重就像是影子一般出现在柳川的身后，匕首狠狠地刺向柳川的身体。
　　蒙士重这让人猝不及然的一击，顿时让许多人心头一紧。
　　特别坐在一起的施研雅等人，她们的手心都已经攥紧，手心都被瞬间捂出汗来。
　　而在一个角落处，戴安娜居然不知道何时也偷摸着来到了这里，此刻美眸中满是担忧。
　　那三个小跟班自然也没有落下，坐在戴安娜身后默默看着比赛。
　　然而这匕首并没有刺中柳川，柳川反手一剑挥出，一道道快到极致的剑气射出，蒙士重的匕首居然直接被柳川一剑砍飞。
　　随后，又有数道剑气席卷而来。
　　蒙士重用不敢置信的眼神看向柳川，刚才他和柳川算是正面对拼了一击，但是他居然不是对手。
　　柳川的力量比他强得多！
　　危机时机，蒙士重不知道用何手段，身形再次一闪，之前的身体化作了一道虚影被斩成四分五裂。
　　“卧槽，我没看错吧，柳川这是追着蒙士重在打？”现场的观众都看懵了，柳川怎么这么猛啊。
　　不是说蒙士重是E级武者巅峰么？
　　怎么对拼之下，还打不过柳川。
　　那柳川这是什么实力？
　　反应过来的现场众人，都感觉有些震撼。
　　最后千言万语都汇成了两个字：
　　牛批！

第二百五十二章：差距太大
　　“E级，你居然晋升到了E级武者。”蒙士重有些不可置信地说道。
　　难道柳川刚刚迟迟未到，是因为他在突破的关键时刻，所以才耽搁了么？
　　明明一个星期之前，柳川还是F级武者啊，应该说一两个月前，柳川看上去也就刚突破至F级武者而已。
　　这修炼速度怎么可能会这么快？
　　蒙士重的话一出，现场顿时安静得落针可闻。
　　柳川居然已经是E级武者了！
　　这让许多和柳川同届的新生感觉无法接受。
　　之前柳川虽然强，但是起码境界上没有超过他们，大家都是F级武者，日后如何还说不定。
　　但是现在不一样了，这才过去多久，柳川就已经是E级武者了。
　　这是怎样的修行速度啊，简直让人绝望。
　　别说这些大一的新生惊呆了，就是有些大二大三的学生都震惊了，他们都还有许多人还卡在E级武者阶段呢。
　　“变态。”
　　不知道是谁突然，冒出这么一句话。
　　其他人顿时纷纷点头赞成。
　　确实变态，这种修行速度让人都提不起追赶的欲望，更过分的是修炼速度快就也算了，实力还这么强。
　　初入E级居然就追着E级巅峰武者打。
　　......
　　柳川对着蒙士重不置可否地点了点头。
　　算你老小子有点眼光。
　　得到了柳川肯定的回答，蒙士重顿时像是吃了米田共一般难受。
　　最关键的是他的境界被追赶上也就算了，但是他一个E级巅峰干不过柳川这个初入E级的，这才是最让人不能接受的。
　　“咚！”
　　蒙士重踏步而出，他接受不了自己已经不如柳川的事实，也不服气，一声怒吼，石破天惊，他愤然出手，他不相信自己会真的干不过柳川。
　　刚才肯定是因为他没发挥好。
　　然而哪怕是蒙士重的气息狂暴无比，但是柳川依然无比淡定，手中的幻影剑横扫而出。
　　在幻影剑的加持下，柳川的剑气更加锋锐，蒙士重哪怕是用尽全力冲来，却依旧在这一剑之下，直接被劈成了两半。
　　但是这一次柳川劈开的依旧是一个虚影。
　　然而蒙士重的身体在半空中出现的那一刻，柳川的另一道剑气已经再度席卷而至。
　　“砰！”
　　又是一声巨响传来。
　　这一剑的速度太快，蒙士重完全没有反应过来，便直接被柳川劈得倒飞出去，要不是身上的防御法衣，抵挡了大部分的伤害。
　　蒙士重怕是真有可能被劈成两半。
　　“这......”
　　现在别说是观众了，就连白放进都觉得柳川有些强得过分了。
　　他都不知道该用什么言语来形容眼前的情形，在他的眼中柳川此刻的样子和他记忆中的于显圣已经重叠到了一起。
　　绝世妖孽再现。
　　而擂台上的柳川没有丝毫地停留，幻影剑遥遥指向半空中的蒙士重，又是数道剑气激射而出。
　　“噗哧！”
　　这一次蒙士重的防御防衣终于被破防了，剑气瞬间破开了肌肤，刺入了蒙士重的身体之中，鲜血飞溅，如一朵朵娇艳的花。
　　不过柳川下手还是有些分寸，避开了心脏这种要害所在地。
　　虽然E级武者被刺中心脏也不会立即死去，还有得救，但是不及时治疗的话还是会比较麻烦。
　　而蒙士重也不愧是E级巅峰的强者，哪怕是到了这个地步，依然没有要放弃的打算。
　　半空中的蒙士重再次化作一个虚影，而他本体身形一闪，直接来到了柳川的正对面，哪怕是要输，他也不想输得窝囊。
　　“吼！”
　　蒙士重怒吼出声，不知道使用了什么秘法，这一声怒吼好似龙吟，蒙士重的手臂之上出现了一道龙形虚影。
　　劲风袭面，蒙士重破釜沉舟之下，直接攻到了柳川的面门之上。
　　这突如其来的一幕，让柳川心中都微微一惊。
　　然而，这狂暴的一击还是被柳川挡住了，柳川的左手中，狼王手套出现，将蒙士重的拳头牢牢地抓住。
　　蒙士重心中大骇，他这胜券在握的一击居然被柳川给挡住了，而且他用力一抽之下，柳川的狼爪却纹丝不动。
　　好似这一条手臂已经不是他的手臂了一般。
　　哪怕是在秘法的加持下，他的绝对力量也不是柳川的对手。
　　“不好意思，你好像有点弱。”柳川裂开嘴笑道。
　　下一刻，柳川左手用力一甩，将蒙士重直接甩到了半空之中，随后柳川火焰之翼绽放，身体急速跟上，柳川没有客气，在蒙士重还没反应过来的瞬间直接一剑刺下。
　　“噗哧！”
　　幻影剑直接刺穿了蒙士重的身体，蒙士重惨叫出声，与此同时他的身体急速地向下坠落，最后“嘭”的一声撞在了擂台之上。
　　蒙士重挣扎着想要拔出插在他右胸上的幻影剑，此时，他被幻影剑直接钉死在了地面上。
　　却见又是数道剑气袭来，将蒙士重的四肢全部钉住，一时间蒙士重直接动弹不得，躺在地上任人宰割。
　　“蒙士重！”武道社的人看到蒙士重此刻的惨况，心中都有些惊骇。
　　蒙士重已经使出了自己的秘技，但是在正面对决之下，却还是被柳川轻易击败。
　　特别是蒙士重的那一招残影替身之术，居然好似能瞬移一般，实在让人防不胜防，但是依旧还是数次被柳川挡住了。
　　可见柳川的反应速度之快，同时也表明了柳川的整体实力是远高于蒙士重的。
　　比赛前，所有人都认为这可能会是一场激烈的对决，很多人甚至觉得柳川可能会被轻松击败，但是结果确实出乎了大部分人的所料。
　　柳川赢了，而且几乎是单方面的屠杀。
　　没看到蒙士重已经被钉在擂台赛一动不能动了么？
　　“柳川，牛批！”
　　观众席上，一道嘹亮的声音传来，柳川抬头望去声音传来的方向居然是自己召唤系的那些同学。
　　邢生，王子鹏，吴加和关敏敏居然都在。
　　随着这一道声音的响起，又有一些不满武道社霸道行为的学生都起身喊了起来。
　　这一刻，柳川好像得到了在场所有人的支持。
　　只有武道社的这些人，一个个都脸上阴沉得可怕。

第二百五十三章：得加钱
　　虽然之前贺凤仙提醒过柳川不能真的杀人，但是没有说不能下狠手。
　　蒙士重之前抬脚踩在雷斌头上，耀武扬威的样子可是还深刻地记在柳川心中。
　　这几剑，也算是给雷斌出气吧。
　　毕竟雷斌现在也算是柳川的朋友了，帮朋友出出气也无可厚非。
　　“嘿嘿，看来你们武道社也不怎么样啊？”张山观看到柳川的强大实力后，又开始嘴贱起来。
　　反正他估计自己也没有上场的机会了，柳川当时火急火燎地将他换下来估计就没打算再让他和雷斌上场。
　　那他还怕个锤子。
　　虽然之前柳川的实力让他震惊，但是张山观一下子就接受了现实。
　　比他强怎么了，比他强的多了去了。
　　没啥大不了的，而且还能抱大腿来着。
　　不好意思，我张山观最大的爱好就是抱大腿。
　　武道社的人脸色阴沉，但是却找不到反驳的理由。
　　另外两人的实力即便是比蒙士重强一点，但是也不会强到哪里去。
　　现在蒙士重都被人用剑钉在擂台上，生不如死了，那他们上去不也是找死么？
　　司徒昭武其实很平静，这次擂台战不过是他举行给家里的长辈看的，输赢与否他都不是很在意。
　　随后，柳川没有再理会擂台上的蒙士重，看着武道社众人，道：“要不然，还有两位一起上吧，节约大家时间，你们说呢？”
　　此言一出，武道社的另外两位E级巅峰武者，顿时脸色一沉，有些怒了。
　　柳川这句话简直就是对他们的侮辱。
　　“哦？既然柳川学弟，这么有自信，你们两个就上台陪他玩玩吧。”司徒昭武突然开口说道。
　　司徒昭武这一开口，倒是让所有人都一愣。
　　这么不要脸么？
　　柳川随便说说，你还当真了。
　　难道真的连武道社的名誉都不要了么？
　　“社长，我们......”
　　那武道社二人还想再说几句，结果司徒昭武大手霸道一挥，堵住了两人接下去想要说的话。
　　怎么做由我司徒昭武决定，你们只需照办即可。
　　那二人虽然心有不愿，但是却又无法忤逆司徒昭武，两人对视一眼，都只能硬着头皮上台。
　　柳川嘴角微微上扬，饶有兴致地看着武道社的众人，他刚才也就随口一说。
　　主要是为了给自己装个B。
　　给自己增加点气场。
　　想不到这司徒昭武居然顺藤摸瓜，真就让武道社剩下的二人上场了，这是柳川自己都没有想到的。
　　司徒昭武必然不是为了击败他，因为在武道社那二人同时上台的那一刻，武道社其实就已经输了。
　　不管这二人能否赢下柳川都已经输了。
　　这时，白放进站了出来，正色道：“司徒社长，柳川不过是一个小小的新生，你让他和两个E级巅峰的武者打，不合适吧。”
　　“哦？白会长这是什么意思，这可是柳川学弟自己的要求，我可没有强迫他。”司徒昭武淡淡说道。
　　白放进面不改色道：“司徒会长误会了，我的意思是柳川可是我的至爱亲朋，手足兄弟，得加钱，不是，得加个彩头，不然两个学长欺负一个学弟不免让人诟病了。”
　　司徒昭武有些无语，这是当面来找他要好处来了。
　　还至爱亲朋，手足兄弟？
　　你们认识才多久啊。
　　过分了啊。
　　没想到这白放进也是有些不要脸啊。
　　“既然白会长开口了，那我就再加1000学分，只要柳川学弟赢了，这1000学分就是他的，如何？”
　　司徒昭武也不小气，直接开口就拿出了1000学分。
　　这可不是一笔小数目啊。
　　这么大一笔学分，让柳川的双眸都为之一亮，想不到这次擂台赛还有学分可以拿。
　　白会长这一招，妙啊。
　　看来他还是面皮太薄，这次学习到了，下次一定要注意。
　　特别是遇到司徒昭武这种财大气粗的人，一定要盯着宰。
　　“司徒社长果然大气，那我就替柳川多谢司徒社长了。”白放进微微拱手笑道。
　　不愧是武道社的副社长，就是有钱，霸道。
　　......
　　此时，有一个人已经生无可恋了，那就是被柳川用剑死死钉在擂台上的蒙士重。
　　“我真的哔了狗了，就没人管管我么？一直说说说，这么能说，咋不去参加访谈节目啊，去参加‘联邦新说唱’这个节目也行啊，妈蛋的就不能先救救我么？”蒙士重在心中愤然怒吼。
　　他都躺在这半天了，也没个人来扶他。
　　“我怎么就这么惨啊。”
　　蒙士重都快哭了，在心里把武道社的人给骂了个遍，早知道如此就不跳槽来武道社了，老老实实在学生会得了。
　　跳槽有风险，三思而后行。
　　反而是柳川看了眼有些惨兮兮的蒙士重，虽然这人之前做事确实有些过分，但现在也算是惩戒了一番。
　　而且柳川现在做的事比蒙士重之前还过分，都把人‘钉死’在擂台上了，还不过分么？
　　于是柳川伸手招回了自己的幻影剑，又挥手散去了其他几道剑气。
　　幻影剑拔出的瞬间，蒙士重一口猩红血液从口中喷出，随后直接陷入了昏迷当中。
　　他恨啊，早知道如此，他怎么都不会选择第一个上场，不，应该说怎么都不会选择上场。
　　你们爱怎么打怎么打，不关他的事。
　　武道社的人见此也赶紧上台，给蒙士重搬了下去，进行治疗。
　　......
　　蒙士重下台之后，战斗继续。
　　“武道社李广涛，请指教。”
　　“武道社范朝立，请指教。”
　　事情既然已经到了这个地步，武道社的两人也没选择，直接开口报上自己的名号，准备战斗。
　　柳川自然也不会失了礼数，拱手道：“学生会柳川，请指教。”
　　话音刚落，范朝立身上气势大放，一件火焰铠甲出现在其身上，一片火域在其身后浮现，犹如太阳之火一般炙热。
　　在这火焰的照耀下，范朝立犹如一位浴火而生的火焰战神。
　　范朝立居然也是一位火系异能觉醒者。
　　这一幕，落在在场之人眼中，都有些心颤。
　　这范朝立好像比蒙士重还要强，起码气势上就强了不止一筹，或许有机会和柳川一战？
　　而李广涛自然也不差，这人和熊卓行有些相似，是一位力量型武者。
　　也不知李广涛用了何种秘法，整个身形突然涨大，衣衫爆裂，配合那有些通红的眼神，好似要把柳川活生生撕裂。
　　李广涛就如一头人形异兽，狂暴强大，浑身上下充满了无穷无尽的可怕力量。
　　柳川看着李广涛和范朝立此刻的模样，也是双眼微眯，他也感受到了一丝压力。
　　这二人的实力还真不是盖的。
　　柳川严阵以待，火焰之翼展开，身上气息顷刻间爆发，幻影剑紧握在右手掌心。
　　“吞灵。”
　　这是幻影剑的第二技能首次释放。

第二百五十四章：同阶无敌
　　大战一触即发。
　　此刻，现场观战之人，大气都不敢出，生怕影响到场上之人。
　　范朝立站在擂台之上，眼眸凝视着另一边柳川，而李广涛双眼通红，好似即将失去了理智，要将柳川生吞活剥。
　　看到柳川已经准备出手，范朝立抬脚直接往前一踏，顿时其背后那一片火焰之域，化作一条条炙热火龙，咆哮着向着柳川席卷而去。
　　柳川手中幻影剑飞舞，守护剑意出现将这些火龙纷纷挡下，身后火焰之翼颤动，身体直接凌空飞起。
　　然而火龙无穷无尽，哪怕柳川已经飞至半空，依旧吞噬而来。
　　柳川没有丝毫慌张，极寒剑意笼罩全身，其身体周围出现一大片寒冰剑气，隐隐有一股冰寒至极的力量，在这些剑气上弥漫而出。
　　“轰！”
　　火龙吞噬而来，但柳川身形丝毫未动，幻影剑随心舞动，无穷无尽的寒冰剑气呼啸着迎上那些火龙。
　　现在柳川的寒冰剑意已经是进化版了，是以小青女的冰雪力量为核心释放，威力比之从前，已经不可同日而语。
　　火龙炸裂，被无尽寒冰剑气撕成粉碎，随后这些寒冰剑气毫不停歇，向着范朝立和李广涛所在方向冲去，那速度快到不可思议。
　　范朝立脸色大变，但却没有后退，身上的火焰之力，疯狂爆发汇聚成一枚巨大厚重的火焰盾牌。
　　于此同时，李广涛怒吼上前，一道巨大的罡风屏障出现，挡在了二人的身前。
　　“轰！！！”
　　巨大的轰鸣声传来，范朝立和李广涛不愧是E级巅峰的强者，实力惊人，柳川的寒冰剑意在二人合力之下，竟被纷纷挡下。
　　但强大的冲击力依然使得二人倒退数步，特别是这些寒冰剑气碎裂之后，居然还有一道冰寒之意炸裂弥漫，让二人触不及防之下，差点整个身体都被冻结。
　　好在范朝立身后的火域还在，火焰之力及时爆发，抵挡住这股冰寒之意。
　　在场众人看到范朝立和李广涛合二人之力才堪堪抵挡住柳川的一击，顿时目瞪口呆，还有人大呼变态。
　　乖乖，柳川居然以一敌二正面硬刚之下不落下风，而且占据了一些优势。
　　这不是变态是什么？
　　施研雅众女此时都闭气凝神，大气都不敢出。
　　直到看到柳川一对二还占得了先机，压着范朝立和李广涛打，这才松了一口气。
　　只有小青女，在林深笙怀中大笑欢呼着给自己的爸爸鼓掌，打气。
　　也唯有小青女知道柳川的真正实力有多强，要是柳川借用她的力量，那台上这两人早就被自己爸爸打倒了。
　　怕是一招都撑不过。
　　最让人意外的是台下的司徒昭武看向柳川的眼神中，居然满是欣赏之意。
　　好似一点都不在意武道社的输赢。
　　.......
　　半空中的柳川看着下方略微有些狼狈的二人，羽翼颤动，速度极快，在半空中化作一道金色流光向着二人的方向冲去。
　　幻影剑凌空劈下，此时幻影剑吞灵技能已经吞噬完毕，攻击力又上一个台阶，剑身之上都微微闪烁着金色光芒。
　　于此同时，武道金身的力量源源不断地流出，这道剑气遽然间幻化成一柄参天巨剑。
　　这道巨大无比的金色剑气劈下，如开天劈地，势要斩开眼前一切。
　　这是一招从天而降的剑法。
　　此时，范朝立身上的火焰之力有些枯竭，为了抵挡柳川刚才那一击，他花费太多火系能力了，这是他和柳川在力量本质上的差距。
　　看到这一道无可抵挡的巨大剑气，范朝立心中居然伸出一股无力抵抗之感。
　　“要不，就让他砍了算了。”范朝立有些沮丧地想到。
　　双方的差距真的有些大。
　　好在他的身边还有一人，李广涛。
　　“咚！”
　　李广涛踏步而出，居然一步一步踏上了半空之中，这步伐倒是和踏雪无痕有异曲同工之妙，但是李广涛每踏出一步，气势就更盛一步，力量也更强一分。
　　踏天而行。
　　李广涛气势滔天，就如一逆天而行的猿猴，他抬手轰出一道巨大的璀璨能量，好似要将柳川的剑气轰成粉碎。
　　然而现实是残酷的。
　　这一击直接就如豆腐一般被切开，化成粉碎。
　　金色剑气在李广涛的瞳孔中不断放大，他之前的那一击居然被轻松劈开，一切阻挡在前的力量尽皆被摧毁。
　　“轰！”
　　危机时刻，又一道罡气屏障出现在李广涛的面前，但却依旧抵挡不住柳川的这一道剑气，李广涛的身影直接被劈飞。
　　他的身前有一道巨大的伤痕，从胸前一直横跨整个身体来到了腹部位置，这是被剑气所伤。
　　这还是在最后关头，柳川主动散去了这一道剑气，他怕把这个二愣子给劈成两半了，那就有些麻烦了。
　　毕竟他刚答应贺凤仙不会杀人来着。
　　当然他原本也没打算杀人。
　　打打杀杀有什么好，柳川可是一个和平主义者。
　　当然这只是柳川自己的想法。
　　也不知道超能异次元领域中那些被他屠杀的上万异次元生物会怎么想。
　　“这......”
　　现场诸人都看懵了，之前柳川轻松血虐蒙士重的时候，他们已经有些看呆了。
　　原本还以为，柳川一打二总会有一些压力，结果结局居然还是如刚才一样。
　　同阶无敌。
　　所有人的脑海中突然浮现出这样一个念头。
　　真正的同阶无敌！
　　刚一晋级到E级武者，就接连干掉2个E级巅峰武者，还有一个看上去也撑不了多久，这还不叫同阶无敌？
　　柳川身上的气势惊天，身形一闪，直接出现在了范朝立的身后，狼牙利爪撕裂向前。
　　感受到自己身后传来的巨大危机之感，范朝立神色大变，想要防御却已经来之不及，被柳川一爪轰地向前飞去。
　　范朝立背后出现五道深可见骨的爪痕，鲜血飞溅。
　　然而这一切都没有结束，柳川飞身上前，狠狠一脚踢在了范朝立的腰间，将其直接提出了擂台。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　两道身影一前一后落在了擂台之外的地面上，柳川的速度太快了，范朝立和李广涛近乎是同时被柳川淘汰。
　　看着此刻擂台上如战神再世一般的柳川，所有人都失去了言语。

第二百五十五章：挖墙角【求票】
　　偌大的一个比赛场馆，安静无比。
　　这一场武道社和学生会的擂台战，柳川直接做到了一串三。
　　柳川先是轻松击败蒙士重，还用剑将其钉在擂台之上，虽然没伤其性命，却也让他受尽折磨。
　　不仅如此还一人单挑范朝立和李广涛二人，这两人甚至都抵不住他的一剑之威力。
　　现场诸人有些无语，你怎么老做这种一串三，一串四之类的事情呢？
　　给其他人一点活路行不行？
　　一个初入E级的武者，却将三位E级巅峰武者，轻松横扫，这还不是最让人吃惊的。
　　最让人惊讶的则是柳川的修炼速度。
　　现在都还有新生尚未突破至F级武者呢，柳川就已经不声不响成为了E级武者。
　　而且还是战力爆表的那种。
　　这让所有人的内心都复杂之极，尤其是柳川之前的那些竞争对手，特别是轩辕斗。
　　这一次擂台战，他也来观看了，褪去光芒的他很低调，一直一个人默默坐在一个角落中。
　　看到柳川现在的战力，他内心都有些动摇，自己真的还能追上柳川么？
　　轩辕斗在心中问自己，如果他刚突破到E级，能不能如柳川这般强大？
　　答案是他做不到。
　　真正的绝世天才是柳川，而不是他。
　　轩辕斗都不由有些气馁，不过是短短的一段时间，自己非但没有和柳川缩小差距，反而变得更大了。
　　......
　　“柳川学弟果然实力惊人，这次擂台赛是我们武道社输了，这一千学分已经划到学弟的账上，随时可以查收。”司徒昭武突然拍手笑道。
　　好似柳川赢了武道社是一件好事一般。
　　这让柳川也有些疑惑司徒昭武的态度，武道社输了司徒昭武怎么还是一副挺高兴的样子。
　　不过白捡1000学分，柳川也开心的很。
　　随着司徒昭武的这一开口，也正式宣布武道社输了！
　　所有人都没想到，这一次生死战，居然是如此的结局。
　　柳川看了眼微笑着的司徒昭武，道：“还有那雷神之锤。”
　　“这是自然。”
　　说着司徒昭武伸手从口袋中一掏，拿出了一个储物戒指，抛给了雷斌。
　　他知道柳川是在为雷斌讨要这雷神之锤。
　　雷斌伸手接过，看了眼里面的东西，对着柳川点了点头。
　　确实是正品。
　　而观赛之人，都有些意犹未尽，期待了这么久，居然这么快结束了。
　　实在是不过瘾啊。
　　主要是这比赛结束得太快了。
　　柳川的实力，是真的实打实的强。
　　......
　　“司徒社长，真是好魄力，居然能咽下这一口气，白某佩服。”白放进可是没忘记司徒昭武之前对他冷嘲热讽的事情。
　　司徒昭武没有理会白放进，反而迈步走到柳川的面前，笑道：“柳川学弟，真是好实力，不如来我武道社如何，别的不说，副社长一职，可以许给你，学分什么的都是小事。”
　　谁都没想到司徒昭武，居然开始当面挖起墙角来。
　　而武道社的那些人听到这个消息，居然都没有反驳，可见柳川的实力，已经把他们征服。
　　虽然柳川现在的实力，还不是特别强，但是以柳川现在的表现来看，不需要多久，只要再过一年，可能又是联邦大学中的顶级战力。
　　那时候于显圣毕业，刚好能让柳川顶上，这样武道社又能继续压学生会一头。
　　这下子刚才还因为输了比赛，而脸色不好看的武道社众人，一下子阴转晴。
　　对啊，打不过你，就拉你入伙。
　　妙啊，司徒社长。
　　不愧是我们社长，手段就是高明。
　　而反观学生会的人脸色自然是不好看起来了。
　　尤其是白放进，这司徒昭武完全是不把他放在他眼里了啊。
　　不过白放进还是相信柳川的为人，肯定不会被这点蝇头小利所诱惑的。
　　“哦，让我当副社长么？那也不是不能考虑。”柳川似有些心动。
　　白放进：“......”
　　这么现实的么？
　　一点感情都不讲么？
　　一定要打我脸呗。
　　司徒昭武看到柳川没有一口回绝，顿时觉得这事还真有的谈。
　　一时间笑容满面，至于蒙士重等人被柳川打成重伤什么的，他完全就不在意。
　　“司徒昭武，这次你过了。”
　　白放进终于忍不住跳了出来。
　　柳川可是学生会未来的扛把子，这要是被武道社给拉走了，他还做不做人了。
　　司徒昭武脸上的笑意更甚，轻笑道：“这是柳川学弟自己的选择，我可没有强迫他。”
　　白放进赶紧把目光投向柳川，等待着柳川的回答。
　　“白会长，你急什么，我可没说，我要退出学生会啊。”柳川笑着安慰道。
　　听到柳川肯定的回复，白放进心中的大石头，顿时落地。
　　还好，还好，柳川，我果然没有看错你的为人。
　　白放进正这么想着，结果柳川的下一句话差点把他给噎死。
　　“不过，我也可以同时加入武道社啊。”
　　白放进：“......”
　　司徒昭武：“......”
　　好家伙，柳川这是想两头通吃，好处都拿。
　　白放进感觉自己头有些晕，柳川这是什么意思，明知道武道社和学生会是死对头，居然还这样做。
　　反倒是司徒昭武，率先回过神来，潇洒一笑道：“有何不可，只要柳川学弟肯来，其他都无所谓。”
　　柳川也没想到这司徒昭武居然有如此魄力。
　　说答应就答应，一点都不带含糊的。
　　“我开玩笑的，司徒社长，不要介意，此间事了，先请回吧。”柳川客气地说道。
　　司徒昭武也不在意，颔首道：“无妨，有空来武道社喝茶，这是我的电话号码，138......有空咱常联系。”
　　“客气了，司徒社长。”
　　......
　　在场众人都被柳川的操作有些搞迷糊了，柳川这到底是怎么回事，怎么和这武道社的司徒昭武打成一片了。
　　柳川应该不是那种贪慕权利之人啊。
　　最终，这一次的生死大战落下帷幕。
　　所有人都被柳川所表现出的战力所震惊。
　　E级巅峰的武者，被柳川随手吊打，那岂不是说柳川现在的实力已经能媲美D级武者了。
　　这就让很多人接受不了了。
　　这实力增长速度也太过分了吧。
　　......
　　此时，学生会办公室中。
　　学生会中和柳川熟识的几人都在，施研雅等人也抱着小青女在一旁。
　　一群人正和柳川大眼瞪小眼。

第二百五十六章：柳川的师兄
　　“柳川，你不会真的要当学生会的叛徒，跳槽到武道社吧。”张山观突然幽幽地说道。
　　柳川有些心虚地撇了其他人一眼，好眼力，这都被你看出来了。
　　毕竟武道社的福利一看就很好啊。
　　人家副社长一出手就给一千学分。
　　在学生会呢，一个月也就免费发放10个学分，虽然平时柳川什么都没干过，算是白领。
　　不过万事就怕比较啊。
　　虽然柳川还不清楚武道社的具体待遇，但是明显就比学生会要好。
　　他确实有些心动了，但是柳川是不会承认的。
　　也难怪这几年学生会愈发得落寞了，就连校园执法权也都是武道社的。
　　待遇比不过，权利也不如对方，巅峰战力更是不行。
　　人往高处走，水才往低处流。
　　看来也不怪有人要跳槽啊。
　　“张山观，你在想什么呢，我是这种人么？”柳川故作镇定地说道：“我只是有些好奇这司徒昭武的态度而已。”
　　说起来也怪这司徒邵武好像一点都不在意这次比赛的输赢，反而对柳川非常欣赏，出手也豪爽大方。
　　尤其是那一千学分好像就是顺着白放进的话，专门掏出来送给柳川一样。
　　其他人听到柳川这么说，也都觉得确实有些奇怪，好像还真是这样。
　　这一次就连见多识广的白放进也不是很清楚，说不出个所以然来，但是得知柳川不会退出学生会他们也就都纷纷松了一口气。
　　“柳川啊，这个D级防御法衣，你先拿着，咳咳，我之前一直给忘了，你看我这记性。”白放进说着拿出了一件D级防御法衣递给了柳川。
　　白放进这是看到柳川有要被人挖走的危机，赶紧拿好处出来了。
　　这还没完，白放进又接着说道：“对了，张山观你记一下，之后柳川每个月多领50个学分，还有逢年过节都多发一点，记住了么？”
　　之前白放进递给他D级防御法衣的时候柳川还没什么感觉。
　　毕竟本就是他应拿的，但是听到白放进后面一句话的时候，顿时柳川一个激灵。
　　福利居然这么好。
　　他一个月的学分比其他人一个学年还多。
　　还有这种好事？
　　简直就是白捡啊。
　　这反倒是让柳川有些不好意思了，“白会长，太客气了，太客气了。”
　　嘴上说着客气，但是柳川并没有丝毫要拒绝的意思，白给的好处不收，那不是傻子么？
　　不得不说，柳川的脸皮是越来越厚了。
　　其他人也都呆住了，一个月多领50学分，还逢年过节多发点，白放进这是生怕柳川被武道社拉走，下血本了啊。
　　其实也难怪白放进这么担心。
　　毕竟柳川对学生会本身就没什么感情，这才刚开学几个月，学生会又没给柳川什么好处，柳川也不可能对学生会有什么归属感。
　　柳川就算是明天真的加入武道社了，也正常。
　　跳槽谁不会啊。
　　所以白放进这是赶紧拿出好处来拉拢人心了。
　　张山观虽然羡慕，但也知道柳川值这个价，甚至随着柳川越来越强，还要再加价码。
　　其他人也都为柳川感到高兴，柳川得好处。她们也就高兴。
　　一时间‘主客尽欢’，气氛也融洽起来......
　　不久柳川等人告辞离去。
　　这一次的事情了了，他还要去巩固下自己的修为，他可是刚一突破就火急火燎的赶过来了。
　　还有很多事情要做。
　　走之前，雷斌又上前来道谢，这次多亏了柳川，他才能拿回这雷神之锤。
　　虽然雷神之锤现在失去了全部力量，而且不知道为什么雷神之锤好似被封印了，需要慢慢复苏才行。
　　但这可是神级武器，柳川居然一点窥觊之心都没有。
　　这让雷斌心中暗暗佩服。
　　其实柳川只是单纯不喜欢锤子而已，他对锤子没啥感觉。
　　这玩意儿太丑了，不符合他的审美，所以导致他完全不感兴趣。
　　之后柳川没有随其他人一起回去，而是让众人先回去，同时也告诉她们自己还有事要去陆九峰那里一趟。
　　他突破到E级了，想知道自己接下去的路应该怎么走。
　　......
　　“师傅，师傅，我来看你了，你看我给你带了啥，一条华子。”柳川远远地就向着陆九峰所在的方向喊去。
　　他现在和陆九峰相处久了，也没之前那么拘谨了，已经随意了很多。
　　等走近了一些，柳川发现陆九峰对面居然还站着一个人。
　　这事可不多见，陆九峰这居然还来客人了。
　　此人毕恭毕敬地站着，听到柳川的声音，还转过头微笑着看了眼柳川。
　　这人的笑容非常得有亲和力，再配合那俊朗非凡的面容，倒是很容易让人产生好感。
　　柳川不知道的是，那日正是这人以一己之力横扫了整个逆鳞邪教分部，将其杀了个片甲不留，只剩下个辉夜回去送口信。
　　此时，这英俊男子和当时简直就如两个人，再不复那邪异气质，反而显得风度翩翩，儒雅随和。
　　“嗯，我的华子呢？”
　　陆九峰好似知道柳川要来，也没有在意，更加没问刚才的擂台赛柳川是否赢了。
　　仿佛一切都在他的预料当中。
　　“哦，在这呢。”
　　说着，柳川便将自己准备好的‘中华’牌香烟递上，同时有些好奇地看了眼这英俊男子。
　　“师傅，这就是小师弟么？这么快就突破到E级武者了，这天赋比我当时强啊。”这英俊男子突然开口笑道。
　　师傅？
　　小师弟？
　　柳川心中微微一愣，这人难道是自己的师兄？
　　怎么没听陆九峰提起过啊。
　　陆九峰没有理会这英俊男子，反而是把那一条华子给拆开了，又拿出一个火机给自己点上了一根。
　　“好好跟你师弟学学，你看看你给我带的什么玩意儿，这土烟草这么卡嗓子，我会抽么？”陆九峰吐出一个烟圈后又继续说道：“我现在只抽华子，其他的我卡嗓子，知道没？”
　　柳川：“......”
　　他其实是图方便才买这‘中华’牌香烟的，谁知道陆九峰居然真的好这一口。
　　这英俊男子也不恼，一直在一旁微笑着称是。
　　“对了，富贵，这次等你回去了，就带小川去你那历练历练，E级武者了，也可以去试试了。”陆九峰躺在躺椅上，随意地说道。
　　“好，我几天就带小师弟一起回去。”
　　柳川：“？？？”

第二百五十七章：灵仆试炼空间
　　柳川怀疑他刚刚听错了。
　　陆九峰刚刚喊自己这个师兄叫什么名字来着？
　　富贵？
　　这年头还有这名字？
　　等等，还要自己去哪里历练历练？
　　怎么自己在学校里呆得好好的就要出去历练了。
　　柳川现在是一脸懵逼。
　　“师傅都这么说了，富贵定当遵从。”‘富贵’师兄拱手笑道。
　　随后‘富贵’师兄又转过头，对着柳川说道：“师兄还有些事要办，等过几天就来寻你一起出发。”
　　柳川愣愣点头。
　　他都不知道到底什么情况，就莫名其妙答应了。
　　“既然如此，那我就先走了，师傅下次再来看您。”‘富贵’师兄又对着陆九峰拱手说道。
　　可以看出，‘富贵’师兄对陆九峰真的非常尊敬。
　　而陆九峰连眼睛都没睁开，躺在躺椅上前后摇晃，手中的华子此时已经见底了。
　　‘富贵’也不在意，反而上前又帮陆九峰重新点上一根华子，这才毕恭毕敬地离开。
　　直到‘富贵’走后，柳川才有些回过神来，道：“师傅，我这位师兄是？”
　　“为师之前收的一位弟子，别的你不用知道，过几天你自会清楚你师兄是干嘛的。”陆九峰淡淡道。
　　“哦。”
　　既然陆九峰不愿意多讲，柳川也就不再多问。
　　陆九峰就是喜欢这样装神秘，卖关子，让柳川急得半死。
　　简单的说就是喜欢装B。
　　随后柳川又提出了自己的疑问，他不知道自己接下去该如何修行。
　　而陆九峰好似早有准备，他已经料到了柳川此行的目的，从自己兜里掏出了一枚玉简，随意丢给了柳川。
　　柳川忙伸手接过。
　　【发现功法，太乙胎息决，是否学习？】
　　系统现在的反应速度是越来越快，柳川刚一接到这玉简，系统的提示音就已经传来。
　　之前还需要一段时间的反应，看来随着系统的升级，不只是多出新功能这么简单，系统自身也得到了进化。
　　接着陆九峰又自顾自地说了起来。
　　“我们武者修炼出的灵气都为后天之气，这后天之气虽然也能蕴养经脉，但是和先天之气比就差距太多了。”
　　“虽然两种元气的攻击力相仿，但是功效上就相差太多了。”
　　“这门太乙胎息决，能让你体内的元气暂时化为先天之气，等你回去修炼入门，到时用先天之气蕴养经脉即可。”
　　“小川你记住，得诀在胸，窗纸即破，勤而习之，则得真息，去凡息，得先天气，处处光明无不通。”
　　“这些先天灵气自会寻找你体内未开辟的经脉。”
　　“不要觉得你现在体内的经脉已经全部通了，你还早的很，等你的全身经脉全部通了，你就可以试着扩展你的气海了。”
　　“气海有多大，就看你自己的造化了。”
　　“......”
　　之后，陆九峰又给柳川讲解了开辟全身经脉时的注意点等等。
　　柳川一直呆在陆九峰的身边用心听着，一直到天色暗下来，才告辞离去。
　　经过陆九峰的这一番讲解，他对他自己接下去的修行路也大致了解了。
　　......
　　回去路上，柳川闲着无聊，又查看了下之前白放进给他的那件D级防御法衣的属性。
　　装备六：
　　守护长袍。
　　品级：D级防御法器。
　　类别：上衣。
　　攻击力：无。
　　防御力：1000。
　　装备效果：可大大提高使用者自身防御力，减少50%反震之力。
　　技能：无。
　　......
　　白放进给的这件D级法衣比较一般，在D级灵器中也不算多好，但也不是最差的那种。
　　勉强能用吧。
　　经过刚才一番打斗之后，柳川已经搞明白了，自己装备上这些攻击力和防御力的含义。
　　像幻影剑的攻击力是700，但并不代表这700点攻击力就能和柳川的攻击力完美契合。
　　并不是一加一等于二那么简单，只有柳川的剑法越高，才能完美发挥出两者相加的实力，甚至是超越这个上限。
　　而防御力就更加好说，这玩意儿就没法和柳川的自身防御相叠加。
　　就像柳川现在得到的这守护长袍，它有1000点的防御力。
　　这也就代表着它能抵挡1000点以下的攻击力，但要是超过1000点的攻击，这守护长袍就挡不住了，只能抵挡一部分威力，然后再由柳川的身体承受。
　　甚至可能因为对方的攻击太高，从而轰爆这守护长袍。
　　这个发现让柳川微微蹙眉，这装备怎么看都比不上自己的合体功能啊。
　　要知道自己灵仆变成的装备之后，两者的攻击和防御都是完美融合的，比这装备可是强多了。
　　但是没办法啊，自己的灵仆现在的实力有些弱了，对柳川的助力也越来越小，急需升级加强战力。
　　而且现在这些灵仆就算是变成装备也不齐全。
　　只能先用这些普通装备了。
　　说起来，小金的技能是柳川唯一不能单独使用的技能，柳川只有把冲锋枪形态的小金拿在手中的时候，才能使用扫射技能。
　　至于自爆那个技能，柳川就算是能用也不想用。
　　他还想好好地多活几年。
　　......
　　回去后，柳川同其他人一起吃了饭之后，又把自己闷头关进了房间里。
　　他需要做的事情还蛮多的，系统送的宝箱还没开。
　　太乙胎息决，也还没学，灵仆进阶功能也还没搞明白具体要怎么操作。
　　柳川选择先开启那个随机宝箱，开宝箱最省时间，也最有期待感。
　　他都有些迫不及待了。
　　宝箱开启。
　　【恭喜宿主获得灵器：灵仆试炼空间。】
　　【系统提示：此空间只能由灵仆进入，灵仆等级达到 LV 20方可进入。】
　　【系统提示：灵仆试炼空间，危险异常，灵仆有陨落的危险。】
　　【系统提示：灵仆进阶功能，需配合灵仆试炼空间一同使用。】
　　......
　　这次的随机宝箱还是只爆了一个东西，而且还是灵仆专用的。
　　但是柳川也并不失望，灵仆变强也就相当于他变强。
　　只不过这灵仆试炼空间好像非常危险的样子，居然还有陨落的危险。
　　还好他的灵仆能复活，只不过需要一段时间等待而已。
　　“要不，现在试试？”柳川摸了摸自己的下巴，有些跃跃欲试。

第二百五十八章：伪先天之气【建军节快乐】
　　最终柳川还是暂时放弃了自己的这个想法。
　　系统都已经提示这灵仆试炼空间非常危险了，他要是现在就让自己的灵仆进去，那几乎就和送死没有什么区别了。
　　而且现在达到20级的就只有小金一个，其他都等级都还差地远呢。
　　“等过几天，让狗东西它们都刷到LV 20，再开启进阶功能吧。”
　　现在柳川已经进阶到E级武者，实力大增，已经可以大摇大摆进入超能异次元领域刷怪了。
　　到时候专刷E级超能机械生物，升级肯定快得一批。
　　“对了，可以让小青女带着她们去刷怪。”柳川脑子灵光一闪，突然想起了自己的宝贝女儿。
　　对啊，自己的宝贝女儿这么强，一个技能下去，不得干倒一大片啊。
　　还不用他自己亲自出手，刚好小青女的等级也要升一升，简直就是一举两得。
　　不过这是之后的事情，柳川现在要做的就是先将这太乙胎息决入门。
　　之后自己就可以尝试着用这伪先天灵气温养自己的经脉了，同时寻找那些没有打通的经脉。
　　柳川先是在系统上选择了学习这门太乙胎息决。
　　在系统的帮助下，柳川很快就入门了。
　　因为归一经的缘故，柳川的经脉在平日里就得到了温养，比一般人都要更加粗大，强韧许多。
　　柳川在尝试运转太乙胎息决之后，发现自己体内的金色灵气以肉眼可见的速度变成了半透明的颜色。
　　“这就是伪先天之气？好像也没什么不同啊，就是颜色不一样而已。”
　　看着自己体内的这些半透明灵气，柳川也没观察出个所以然来。
　　于是就让他们如往常一般，去温养自己的经脉，这一下柳川可算是感觉到不一样的地方了，只不过是这一会会的功夫，这些经脉就好像又强劲上那么一丝。
　　效果比之前用后天之气温养经脉时，要好上数倍有余。
　　与此同时，这伪先天之气还在柳川的体内到处摸索，四处乱窜，这是在主动寻找那些被堵住的经脉。
　　而且不只是经脉，在这伪先天之气的运转下，这先天之气在温养完经脉之后，还渗透到柳川的全身，让柳川的全部属性都得以加强。
　　“这就是伪先天之气么？这假的先天之气的功效就这么猛，那真的先天之气不得起飞咯。”
　　柳川感叹这伪先天之气功效之强的同时，又在感叹可惜不是真的先天之气。
　　其实这里是柳川想岔了。
　　虽然这伪先天之气是这太乙胎息决模拟出来的，但也不会比真的先天之气差上多少。
　　胎息，顾名思义就是婴儿的呼吸。
　　婴儿还未出世之时，都是用脐带呼吸的先天之气，出生之后就用鼻呼吸，同时也沾染了后天之气。
　　这太乙胎息决就是尽最大的可能在人内体内模拟出婴儿呼吸的状态，最后再配合法诀的功效将体内的后天之气，转换为先天之气。
　　虽然是伪先天之气的，但是功效却是相差不大的。
　　只不过有一点，那就是柳川需要无时无刻运转这门太乙胎息决，以此来维持这伪先天之气的存在。
　　只要柳川一停止运行，这伪先天之气就会迅速退化为后天之气。
　　不得不说，归一经的运行就没有这个烦恼了，自动运行，一点都不费劲。
　　柳川这是习惯了归一经的便利，遇到这种无时无刻需要靠人维持运行的法诀，显得特别得不习惯。
　　这也是大部分实力高深的武者，会没事就选择闭关的原因。
　　不闭关怎么安心运转功法啊，天天在外面，要是一不小心被人打断了也是很麻烦的。
　　要是在关键时刻被打断，还容易走火入魔，所以还是老老实实选择闭关吧。
　　......
　　一夜时间匆匆而过。
　　这还是柳川初次，一次性修炼了一个通宵，以前他都是早睡早起的五好青年。
　　当然前段时间柳川都是去百炼空间中一边受折磨，一边睡觉的。
　　这一晚上，柳川偶尔感觉到身体内部传来一阵阵刺痛感，这是他体内一些被堵塞的经脉在被开辟，打通。
　　刺痛的同时又有一阵阵舒爽之感传来，这点阵痛，对一般人来说可能有些难受，甚至是难以忍耐。
　　但是对于柳川这种已经习惯了被折磨的人来说，简直就连挠痒痒都不如。
　　这伪先天之气的功效确实强横，即便是一晚上没睡，柳川依然还是神清气爽，神采奕奕。
　　毕竟这伪先天之气还在同时温养柳川的全身，脑袋自然也在温养的范围内。
　　这让柳川觉得自己日后应该是可以不用睡觉了，打坐修炼就行了。
　　......
　　柳川先是打开系统，查看了下自己一晚上修行的成果。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：1010。
　　体魄：1010。
　　速度：1010。
　　元气：1010。
　　魂力：1210。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 20。
　　经脉开辟进度：51%。
　　看到自己一夜修行只是全属性提高了10点，而且经脉开辟进度又只增加了1%，柳川不由微微皱眉。
　　“居然只加了10点，而且经脉开辟进度也只有1%。”柳川喃喃自语，有些不满意。
　　其实一晚上能加10点属性已经不少了，主要是柳川的属性值都已经破千了，这才让那10点属性看上去特别单薄。
　　但是日积月累之下，这个属性值的提升可就不少了。
　　要知道之前升一级也就才加10点左右的属性值而已。
　　至于这经脉开辟进度虽然只有1%，但也不慢了，照目前这个进度只要一个多月，柳川就可以考虑扩大自己的气海了。
　　甚至有机会在两个月内突破至D级。
　　想通了这二点，柳川顿觉豁然开朗起来。
　　同时又隐隐有些期待，两个月后自己就有可能是D级武者了。
　　要是成为D级武者，他都可以随时选择毕业了。
　　毕竟联邦大学的毕业标准就是D级武者，当然一般的学生就算是达到了D级武者也不会选择毕业。
　　毕竟在联邦大学中，有各种资源的倾斜，又有很好的环境修炼，能更上一层楼，肯定是更好的。
　　......
　　柳川的时间有些紧张，他得抓紧时间安排些事情。
　　是时候带小青女去找戴安娜了。

第二百五十九章：草率了
　　因为自己的‘富贵’师兄不知道何时会来接自己去历练，所以有些事情柳川得先处理一下。
　　虽然这个历练来得有些突然，但既然是陆九峰安排的，那他也不好拒绝。
　　再说柳川也有点好奇这‘富贵’师兄会带他去哪里历练。
　　有自己师兄带着，这次历练对他应该有不小的帮助。
　　而戴安娜再过几天就要走了，柳川总得带上小青女提前去告别一下吧，怎么说戴安娜也是小青女的‘正统’妈妈啊。
　　这一走就不知道何时才能再相见了。
　　柳川也得和自己屋里一起居住的人交代下他将要出去历练一段时间的事情，不然到时候回来又解释不清楚了。
　　还有之前司徒昭武短信发来的邀请，柳川也准备去一趟。
　　没错，司徒邵武拿到了柳川的电话号码之后，正式邀请柳川去司徒家做客。
　　说真的，柳川还真不是特别在意资源什么的，因为他对资源这方面的需求一直不是很大，除了灵器还欠缺一些。
　　不过大部分的武者，有几个不缺灵器的，除了那些世家子弟。
　　柳川之所以答应司徒昭武的邀请，还真就只有些好奇罢了。
　　他想看看司徒昭武到底想搞什么把戏。
　　至于资源，嗨，不值一提，不值一提。
　　咳咳，当然这玩意儿要是有人愿意白给，那肯定是越多越好。
　　......
　　现在最重要的还是带自己灵仆升级的事情，当然这件事，柳川已经准备让小青女帮自己代劳了。
　　说到灵仆，柳川突然想起了自己拿到的那块巨大能量核心的碎片，他原本以为对这个碎片使用魂主技能，应该会成功。
　　想不到还是一直失败，但是那种要成功的感觉却一直都在，只是好像哪个步骤出了问题，导致失败了。
　　这魂主技能让柳川有些揪心，索性不去管它，把这碎片先放回储物空间，下次有机会再说。
　　......
　　“小青女，过来，爸爸有事找你。”柳川在脑海中对着小青女呼唤了一声。
　　随后小青女便揉着蒙眬睡眼，迷迷糊糊地从施研雅的房间中走了出来。
　　平日里因为柳川要修行，又经常不在家，所以小青女都是和其他人睡的，倒也不孤单。
　　有时候是跟施研雅睡，有时候会选择去林深笙的大床上睡，有时也会在林思思房间中睡。
　　去哪睡并不固定，想和谁睡就和谁睡。
　　这让柳川都有些羡慕，呸，说错了，这让柳川都有些无语，真是太调皮了，睡觉都不好好睡，还跑来跑去的。
　　“爸爸，抱抱。”
　　小青女刚出来就扑到了柳川的怀中，她已经有好几天没和柳川亲热了，心里甚是想念。
　　昨天柳川好不容易回来了，结果刚一回来，吃了个饭又躲进房间去了。
　　这让小青女心里微微有些失落。
　　她的爸爸有些忙。
　　好在小青女还是非常懂事的，又有其他几个‘妈妈’陪伴，倒也不吵不闹。
　　只是小青女也有些想妈妈了，回来都这么久了，她都还没见过自己的‘大’妈妈呢。
　　因为心意相通的关系，柳川也是感受到了小青女此刻心中的想法。
　　看着小青女乖巧又可怜的小模样，柳川心中顿时升起一股爱护之意。
　　“小青女，乖，爸爸今天带你去找妈妈。”柳川一把将小青女抱起，轻声说道。
　　小青女顿时两眼反光，双眸璀璨如星河，一下子也不犯困，脸上也泛起了喜悦。
　　“太好咯，要去见妈妈咯。”
　　听到小青女银铃般的笑声，柳川脸上也不由自主地浮现出笑容。
　　现在就出发，去找戴安娜。
　　至于戴安娜的三个跟班什么的，管他呢，老子女儿要找妈妈，天经地义，不服气那就一拳一个。
　　......
　　柳川抱着小青女走后，施研雅的身影慢慢从房间门边上浮现出来。
　　看着父女二人离去的欢喜模样，施研雅轻声一叹。
　　“怎么，看到自己努力这么久，还是比不过戴安娜，心里有挫折感？”突然一道声音出现。
　　林深笙居然不知何时也已经醒来，就站在自己房门边。
　　施研雅摇了摇头，又恢复到平日里的状态，盈盈一笑道：“算不上挫折，倒是姐姐不要气馁。”
　　“我气馁什么？思思，别看了，陪我去练功房练剑。”
　　话音刚落，林思思的房门也轻轻推开，原来之前她们三人都已经醒了，只是都默契的没有出声。
　　现在整个房子里，唯一能睡好觉的也就无忧无虑的吴稚心了。
　　......
　　时间不知不觉已经快要到11月了，夏天早已过去。
　　帝都这段时间的气温也不是很冷，柳川身穿一件单衣，感觉刚刚好。
　　不过就算是这温度再低，对柳川来说也相差不大。
　　走在路上，柳川突然想起了一个问题。
　　那就是他不知道戴安娜住在哪里，这就有些尴尬了。
　　于是他只能掏出手机，打给了张山观。
　　“嘟~~~”
　　电话拨通了，但是没人接。
　　于是柳川又打了一次。
　　“嘟~~~”
　　还是没人接。
　　但是柳川不依不饶，又打了三遍，电话那头才接起了电话。
　　“柳川，我的妈呀，你干嘛啊，大清早的，还让不让人睡觉啊，什么事这么急啊？”张山观刚接起电话，就有些恼怒地说道。
　　现在还很早么？
　　柳川看了下手机里的时间，都快6点半了，这还早啊？
　　但是现在也不是计较这个的意思，于是柳川直接开口问道：“戴安娜住哪里？”
　　电话那头有些沉默。
　　随后一道幽幽的声音传来，“你是公主伴读，你居然不知道戴安娜住哪里？还来问我？”
　　柳川也有些不好意思，他是真的不知道。
　　又不是我安排住的，不知道合情合理。
　　“交流生宿舍，第一排第一栋就是，没事别来烦我了，我这人习惯晚睡晚起，求求了。”
　　说完，张山观电话就“啪”一下挂断了。
　　“爸爸，我知道妈妈在哪里啊，为什么要去问叔叔？”一旁的小青女有些不解地问道。
　　柳川：“......”
　　忘记小青女能感受戴安娜的气息了。
　　这下草率了。
　　下次早点提醒爸爸，爸爸老了，记性不好。

第二百六十章：统统揍飞
　　这交流生宿舍和一般的学生宿舍没啥区别，还是多人同时居住的。
　　不过戴安娜好歹也是公主，身份高贵。
　　学校还是给她安排了一间比较宽敞的房间让她一个人居住，算是给她的一个优待吧。
　　而其他三人则是共住一间，只不过是住在另一栋房子中。
　　毕竟男女有别，还是分开住比较好。
　　只不过这里的环境相比柳川的别墅还是差距有些大的。
　　联邦大学对待这些交流生并没有什么特别优待，甚至都不怎么出面，全部由学生会的人进行接洽。
　　联邦大学把最好的资源都留给了自己华夏子弟。
　　这点倒是让人很是满意，现在华夏也早过了崇洋媚外的年代，论战力华夏在全联邦都是最顶尖的。
　　西方那边虽然有些追赶的趋势，但华夏这边的顶尖战力早就今非昔比，平日里非常低调。
　　现在谁都不知道，华夏这边隐藏着多少大佬。
　　......
　　出乎柳川意料的是，柳川刚抱着小青女来到戴安娜的宿舍面前，就发现前方站着三个大汉。
　　正是戴安娜的三个小跟班。
　　柳川：“......”
　　不会吧，需要做到这个地步么？
　　大清早就守在门口，这是在防贼么？
　　“应该不是在防我吧？”柳川一点都没有自觉地想到。
　　肯定是在防止有什么歹人来伤害戴安娜吧，嗯，肯定是这样。
　　于是柳川带着小青女，大摇大摆地走了过去。
　　“嗨，几位起这么早啊。”
　　谁知柳川刚一打招呼，艾伦三人之前还有些懒散的表情顿时一肃，整个人都精神了起来，也不说话，都像防贼一样直勾勾地看着柳川。
　　这让柳川有些尴尬了，还真是在防他啊，这多伤感情啊。
　　“咳咳，三位吃早饭了吗，要不先去吃点？”柳川上前一步，客气地说道。
　　艾伦三人立马都退后一步，好似柳川这一步让他们感受到了巨大的危险。
　　这也难怪，柳川现在的威名都快传遍整个联邦大学了，特别是在低年级当中。
　　就没有哪个新生可以一个人横扫三大E级巅峰武者的。
　　联邦大学建校这么多年，都还没有人完成过这个战绩。
　　当然或许有人可以做到，但是起码没有人在明面上做到过。
　　......
　　柳川一时也有些头疼，自己总不能硬闯吧，虽然对面三人肯定是打不过自己，但是他不是来打架的啊。
　　就在这时，艾伦三人背后的大门，“咯吱”一声打开，是戴安娜出来了。
　　今天的戴爱娜身穿一身华夏传统旗袍，将她那一身火爆至极的身材完美呈现出来，虽然没有华夏女子的温婉柔情。
　　但是实在架不住戴安娜前凸后翘的魔鬼身材啊。
　　特别是在这修身旗袍勾勒下，更显别样性感，这种特殊的风情，让柳川也眼前一亮。
　　“妈妈~”
　　小青女看到戴安娜出来，顿时欢喜地叫了一声，随后从柳川怀中跳下，往戴安娜所在的位置跑去。
　　戴安娜看到小青女和柳川来了，心中也有些惊喜。
　　她也有些想念这个叫自己妈妈的小家伙了。
　　但是自从上次和柳川偷溜出去之后，自己的三个跟班是哪都不让自己去了。
　　还得到了她父王的口谕，要寸步不离地守好自己。
　　就连晚上也有人在她宿舍前站岗。
　　不得不说，这三人确实忠心耿耿，把他父王的吩咐执行得一丝不苟。
　　即便是现在，艾伦三人一看到小青女冲过来，就本能地挡在戴安娜的面前，想要阻拦小青女靠近他们的公主。
　　国王吩咐不能让外人接触公主，即便是小孩子也不行。
　　于是悲剧发生了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　伴随着三道撞击声响起，艾伦，安东尼和比尔三人直接被小青女一拳一个凑飞了出去，都飞得老远了。
　　过了好一会，才听到三人落地的声音。
　　柳川：“......”
　　戴安娜：“......”
　　这孩子原来这么暴力的么？
　　小青女早就看这三人不爽了，什么人啊，一直拦在自己和爸爸的面前，不让她们进去看妈妈。
　　小青女生气了，后果很严重。
　　尤其是刚才，她想扑到戴安娜的怀中，居然还要故意阻拦自己。
　　这让她更生气了。
　　于是小青女挥起小拳头，上去就打了三拳。
　　还好在最后关头，柳川得知了小青女的想法，在脑海中告诉小青女轻点，不然就不是被打飞出去那么简单了。
　　小青女的实力可是和柳川五五开，这要是使出全力轰上几拳，这几个小小的F级武者怕是要命丧当场。
　　小青女对自己的力量没什么概念，所以出手也就没轻没重的。
　　......
　　戴安娜都看呆了，小青女这是什么力量啊，居然一拳一个，把艾伦他们都揍飞了。
　　再怎么说，艾伦这些人虽然没有柳川那么天才，但是修炼天赋和实力在皇家精英大学新生中也算是上上之选了。
　　可是现在是什么情况，艾伦三人都被自己这个白捡的女儿随随便便就干翻了。
　　那小青女的修行天赋得多恐怖。
　　“妈妈~”
　　再没有了阻拦之后，小青女小腿一蹬直接扑入了戴安娜怀中，小脑袋刚好埋在了胸口位置。
　　感受到了那份柔软之后，小青女还不住地蹭了蹭......
　　柳川站在一旁看到这一幕，微微有一些羡慕，感觉当个小孩子有时候也挺好的。
　　当然只是一点点羡慕。
　　就那么一点点而已。
　　在戴安娜怀中撒了会娇之后，小青女抬起来俏声问道：“妈妈，你想小青女了么？”
　　“当然想了，只是妈妈有事要做，才没来看你。”
　　此时，戴安娜也从刚才小青女的恐怖实力中，回过神来。
　　小青女也算是她名义上的女儿，自己女儿有这么强的实力和天赋，她应该高兴才对。
　　“肯定是刚才那几个坏人，拦住妈妈不让妈妈来看小青女对不对，下次我再把他们打飞，看他们还敢不敢这样做。”小青女有点气鼓鼓地说道。
　　小青女人小鬼大，一下就猜到了自己妈妈肯定是被人拦着，才没法来看自己。
　　柳川和戴安娜相视一笑，他们俩的女儿还真是聪明呢。

第二百六十一章：公主又被拐跑了
　　戴安娜其实也有些反应过来了，她隐隐猜到了小青女的真正来历。
　　虽然有些后知后觉，但戴安娜还是猜到了。
　　她不是很善长动脑筋，但不代表着戴安娜就是个傻子啊。
　　戴安娜用实力证明，‘胸大无脑’这个词语是错误的。
　　她不是无脑，她只是懒得思考。
　　戴安娜已经确定，当日她和柳川遇到的那个‘女鬼魂’就是小青女。
　　虽然不知道为什么那‘女鬼魂’突然就变成一个小女孩了。
　　不仅失去了记忆，还把柳川和她当作了自己的爸爸妈妈。
　　估计这应该涉及到柳川的一些秘密和隐私，所以柳川才会选择瞒着她。
　　既然如此戴安娜也就不问了。
　　而且自己身上的传承之力，很有可能就是传承至小青女。
　　从刚才小青女出手的时候，戴安娜就感觉到了，小青女身上的力量和自己体内的传承之力同出一源。
　　这才让她脑海中灵光一闪，想清了一些事情。
　　或许这也是小青女认她做妈妈的原因吧。
　　.....
　　柳川见到二人其乐融融的样子，上前一步笑道：“走吧，上次选的异次元领域不是很好，今天我们换个地方逛逛。”
　　“好。”
　　戴安娜闻言风情一笑，她可是个闲不住的主。
　　现在距离自己回归皇家精英学院的日期也不远了，自然也想出去逛逛。
　　至于自己的三个跟班，就随他们去吧。
　　这一次柳川也是临时改变了主意，决定先陪戴安娜去异次元逛逛。
　　至于司徒昭武的邀请，就下次吧。
　　等柳川这一家三口离开好一会儿，艾伦三人才灰头土脸地赶回来。
　　一回来，看到戴安娜不见了，就暗道坏了。
　　公主又被拐跑了。
　　上次还是偷偷跑的，这下好了，这次是正大光明跑的。
　　妈蛋的柳川，实在太过分了。
　　不是他们不想早点回来，而是他们实在回不来啊。
　　小青女的那三拳虽然没让他们受什么伤，只是打飞了而已，但是小青女的力量中蕴含着一股冰寒之力，直接就把他们冻在原地，半天才挣脱开。
　　哪怕是到了现在身上还有些冷。
　　等他们好不容易赶回来，公主又没有人影了。
　　三人只恨自己实在是实力低微，看不住公主。
　　为了防止出现和上次一样意外的情况，这一次这三人学聪明了，先打个报告再说。
　　于是比尔掏出了一个定制的手机，拨通了一个电话号码。
　　“喂，陛下，是是，我是比尔......那个......公主殿下刚才......又跑了，还是跟上次那人，对对，柳川，就是他......是是，我是废物，我们都是废物......
　　哎，我是个保安，每天郁郁寡欢......
　　......
　　就在比尔三人打着小报告的时候，柳川已经带着戴安娜和小青女坐上了前往超能异次元领域的出租车。
　　不是柳川不想去其他异次元领域，而是就这个异次元领域是他最熟的，也不容易出意外。
　　现在最怕的事就是和上次一样，出现什么意外。
　　等下要是又失踪个半个月，这谁扛得住啊。
　　其实以柳川现在的速度，直接飞过去的话比坐出租车快太多了。
　　但是这样做实在太招摇了。
　　没看到平时基本上都看不到有人在天上飞着赶路么？
　　当然这也和A级武者不多有关，毕竟一般要想有飞行的能力，得有A级的实力才行。
　　而A级的大佬平时也都低调得很，除非有大事，也没什么人会没事在天上飞来飞去。
　　......
　　这一次柳川没有选择使用千变面具，主要是小青女和戴安娜都在，他就算是使用千变面具，也容易让人猜到是他。
　　反而有可能会暴露他有易容的手段，再加上柳川现在实力大增，就算是D级武者来暗杀他，只要不是那种D级巅峰武者，他也有信心过上几招，安全跑路还是没问题的。
　　如果选择和小青女合体的话，就算是D级巅峰的武者柳川也想去干一干。
　　这才是柳川的底气所在。
　　实力足了，就不用偷偷摸摸做事了。
　　来啊，来杀我啊。
　　柳川现在自信满满，丝毫不慌。
　　......
　　在要进入这异次元领域的时候，柳川遇到了些麻烦。
　　那就是小青女是个小孩子，守护异次元大门的联邦工作人员不让进，柳川最后也只好打电话给了邢局长，让他帮帮忙。
　　最后在邢局长的安排下，柳川一行人也是顺利地进去了。
　　果然，很多事还是要靠关系啊。
　　......
　　刚一进入超能异次元领域中，小青女就兴奋地四处张望起来，戴安娜也同样如此。
　　两人虽然名义上是母女，但是在心性上其实都还是小孩子。
　　随后柳川又召唤出了除了小金之外的所有灵仆，把这些灵仆都交给了小青女。
　　让她带着这些小东西去刷怪升级。
　　至于小青女的安危什么之类，柳川就压根没想过这问题。
　　小青女不是正常的小孩子啊，小青女的技能本就天克这些超能异次元生物，再配合小青女的实力，还会出事？
　　除非和之前天堂猎人工会那几个人一样去作死，引得数之不尽的超能机械生物追杀，不然想出事都难。
　　而且柳川也交代了小青女它们，不能往异次元领域核心深处跑。
　　但戴安娜还是有些不放心，准备跟上去照看下小青女。
　　虽然小青女实力强横，但毕竟还是个小孩子，她是怎么都放不下心来。
　　柳川也随便戴安娜，反正遇到危险，他可以随时用移形换影赶过去。
　　至于柳川自己，他则是准备前往之前发现那巨型能量结晶的地方去探索一下。
　　上次他就想去看看的，结果那时候无穷无尽的超能机械生物杀了过来，他也只能先跑路了。
　　现在的话，那里应该是不大可能还有那么多机械生物在了。
　　毕竟那巨型能量核心碎片都被瓜分完了。
　　也还没到重新刷新的时间，应该不会有很多机械生物守着。
　　据文哥所说，那巨型能量结晶，需要一个月的时间才会刷新。
　　柳川总感觉那里有什么东西是他需要的。
　　有了那个东西，自己才有可能让魂主技能成功。
　　此时小青女和戴安娜已经坐在狗东西的身上，欢天喜地地跑了。
　　她们要去探险了。
　　就是可怜了狗东西的小身板了。

第二百六十二章：正版冰妖军团的实力
　　【恭喜宿主，灵仆‘狗东西’等级提升，当前等级LV 13。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘小青女’等级提升，当前等级LV 11。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘小红红’等级提升，当前等级LV13。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘小花’等级提升......】
　　【恭喜宿主......】
　　【......】
　　柳川还在赶路的时候，系统的提示就开始疯狂地弹出来。
　　看来小青女她们已经开始刷怪了。
　　以小青女的能力，这次的升级速度应该比柳川上次来刷怪的时候，还要快上一些。
　　也不怪柳川专门逮着一个地儿薅羊毛，谁叫这超能异次元领域这么适合他呢。
　　一路上，柳川也顺手杀了几个F级超能机械生物。
　　全都是自己不长眼，上来送死的，那也就不能怪柳川心狠手辣了。
　　你自己不想活了，能怪谁？
　　但是越是深入，柳川就越发觉得不对劲。
　　怎么感觉和上次来的时候有些不一样。
　　但是又说不出个所以然来，好像没什么变化。
　　这让柳川心中一紧，不会吧，难道这次带戴安娜来异次元领域，又会出事？
　　“呸呸呸。”
　　柳川赶紧给自己的乌鸦嘴一个大嘴巴子。
　　胡说什么玩意儿。
　　但是柳川还是打起了十二分精神，经过上一次的巨大能量核心碎片抢夺事件之后，这超能异次元明显是不一样了。
　　随着不断深入，柳川终于发现了不正常的地方。
　　那就是这些超能机械生物，居然变得有纪律性了。
　　一路上，有不少E级机械生物甚至如人类军队一般，排成了一个个阵列，在进行巡逻。
　　这明显就是有领头的出现了啊。
　　“不会是有超能机械生物晋升到D级了吧？所以才让这些E级超能机械生物乖乖听话。”
　　定然是上次抢到巨大能量核心碎片的那些E级超能机械生物，成功进阶了。
　　一想到这个可能，柳川反而有些兴奋起来。
　　他想找个机会和这些D级超能机械生物碰一碰。
　　一般的D级武者也就1000多点的平均属性，巅峰D级武者能达到2000点左右，虽然柳川现在的属性可能比一般的D级武者要差一些。
　　但是有小金在手，面对刚进阶的D级超能机械生物应该是没啥问题的。
　　以前柳川怂，纯粹是因为实力不足。
　　现在实力上来了，又有足够的保命手段，柳川自然是有些飘了，想试试自己到底能不能干过D级超能机械生物。
　　不过这超能机械生物的身体素质比一般的武者要高上许多，这点柳川心里还是有数的，没有盲目地冲上去找死。
　　“得找个机会干他丫的几枪。”
　　心中的小算盘打好，柳川便猫着身子往异次元领域深处摸去，那几个D级超能机械生物肯定在之前存放那巨型能量核心的地方。
　　反正他的本来目标就是那里，正好。
　　一路上，因为柳川的隐藏手段极差，不时就被巡逻的机械生物给发现，不得已柳川又出手干掉了不少机械生物。
　　结果杀着杀着，柳川又升了一级。
　　【恭喜宿主等级提升，当前等级LV 21。】
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：1080。
　　体魄：1080。
　　速度：1080。
　　元气：1080。
　　魂力：1280。
　　......
　　等级：LV 21。
　　这一次升级让柳川各属性都提高了足足70点，也就是说等柳川升到LV 30的时候，起码就有1700点的以上的属性值，再配合他自身的修行，2000多点的属性值是轻轻松松。
　　同届无敌真不是随便说说的。
　　柳川这可以说是双重提升，一般人可没有等级可以提升，以此来增加自己的战力。
　　但是这等级也不能提升太快，要不然就容易造成战力虚浮，无法随心随遇地控制自己的身体。
　　饭要一口一口吃，等级也是慢慢提升才最好，留给身体适应的时间。
　　......
　　就在柳川一步步前往超能异次元领域最核心处时，小青女她们也开始往着异次元领域的核心处走去。
　　主要是因为随着它们等级的提升，击杀F级异次元生物所获得的经验越来越少了。
　　它们人多，需要的经验也是海量，所以就把主意打到了那些E级机械生物头上。
　　“小青女，小心点。”戴安娜有些担忧地说道。
　　她只有F级武者的实力，但是小青女已经准备带着这群‘召唤兽’去猎杀D级异次元生物了。
　　这让她不由得有些担忧。
　　而且她也不知道为什么要击杀这么多异次元生物，要是只是为了那些异次元结晶的话，好像有些说不过去。
　　小青女歪了歪头，道：“没事的，妈妈，有我保护你。”
　　她现在也已经知道自己的实力，而且随着等级的提升，小青女的实力又提升了一大截。
　　小青女每升一级，居然足足能增加60点的属性值，比柳川加的都多。
　　为了让戴安娜安心，小青女直接小手一挥，召唤出了她的冰妖军团。
　　足足有300个冰妖！
　　而且看这些冰妖的气息，最低的都起码有F级武者的实力，领头的那三个冰妖甚至隐隐有E级武者的实力，而且看那灵动的神情，好像灵智也不低。
　　也就柳川在小心翼翼赶路，不知道这一幕的发生。
　　不然估计得气死。
　　怎么小青女用出冰妖军团这一招，就这么强啊。
　　他用的时候，召唤出的都是一群弱鸡啊，而且也只有100个冰妖。
　　小青女的冰妖军团不仅在数量上碾压他，在质量上也是压倒性的胜利。
　　戴安娜已经惊呆了，这是什么技能。
　　一挥手就出现几百个小弟，而且这些小弟最弱的都能和她五五开。
　　这要让那些召唤系的天才看到，得哭吧。
　　他们得多努力才能有300个召唤兽啊。
　　戴安娜不知道的是，日后她也会掌握这种能力，但是能发挥出多少战力就看她自己了。
　　看到自己的女儿这么强，戴安娜也就安下心来。
　　她有种感觉就算是柳川亲自来，都不一定能打过小青女。
　　......
　　“阿嚏！”
　　赶路中的柳川不由打了个喷嚏。
　　随后他又被那些巡逻的机械生物发现了......
　　“我去，是谁在背后说我坏话啊。”

第二百六十三章：情况不妙
　　“我去，小青女它们这是在干嘛啊，炸了这些机械生物的老巢么？”
　　柳川看着自己体内的系统提示陷入了沉思。
　　【恭喜宿主，灵仆‘小青女’等级提升，当前等级LV 15。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘小青女’等级提升......】
　　【恭喜宿主，灵仆‘小青女’等级提升，当前等级LV 18。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘狗东西’等级提升......】
　　【恭喜宿主，灵仆‘小白’等级提升.......】
　　【......】
　　这是什么升级速度啊，柳川懵圈了。
　　有些过分了吧。
　　这好像也没过去多久时间啊，这就快要升到LV 20了？
　　而且还是这么多个灵仆一起升级。
　　自己当时可是勤勤恳恳刷了差不多两天时间，都要刷吐了才刷到LV 20。
　　这到底是怎么做到的？
　　于是柳川通过和小青女的心灵感应，感知了下小青女现在的所作所为。
　　“嘶......”
　　足足三百数量的冰妖军团，而且最低也拥有F级武者实力，实力最高的冰妖甚至达到了E级，最过分的是还不用自己操控。
　　每一百个冰妖就有一个领头的在指挥。
　　此时，这些冰妖军团正疯狂地屠戮着四周的机械生物，小青女先是一个冰封万里，封住一片区域，再由这些冰妖前去收尾。
　　这冰封万里的技能看上去也比柳川用时要强。
　　其他灵仆只是在边上随便放放技能，就混到了大量经验。
　　“淦！”
　　看到小青女的冰妖军团之后，柳川直接爆粗口了。
　　冰妖军团原来这么强的么？
　　不愧是正版使用者，和他这个盗版的相比差距有些大啊。
　　柳川其实也是有经验分成的，只要是自己灵仆杀的，他都能白嫖经验。
　　只是他现在升级所需要的经验相比其他灵仆，差距有些大，这才导致没有升级。
　　而且现在系统也比较智能，会给等级落后的灵仆分多一些的经验，让他们快速升级。
　　不过看样子，过会柳川应该还能再升个一两级，毕竟小青女现在刷的有不少已经是E级机械生物了。
　　既然小青女那边这么顺利，柳川也就不再关注了。
　　这战力，比他都要强了。
　　这样也好，小青女这么强的话，他也就可以彻底放下心来了。
　　......
　　到达这异次元领域最深处的那座宫殿附近之后，这边的守卫越发的森严起来。
　　再往前就不是很好走了，所以柳川觉得还是让小金去探探路吧。
　　虽然他现在也算有点实力，但是也不能太莽夫不是。
　　关键时刻，柳川又‘怂’了。
　　当然柳川自己是不会承认的，这不叫怂，这叫做稳。
　　成熟，稳重。
　　也不怪小金上次表现得那么怂，他的主人都这样，小金这是随主人啊。
　　小金出来后，也是偷偷摸摸地猫着腰，往前摸去，和柳川之前的动作非常相似，显得格外地‘猥琐’。
　　贪生怕死，形容的就是小金。
　　然而即便如此，在这密密麻麻的巡逻队中，小金一下就被人发现了。
　　还好小金也是超能机械生物，虽然个头小了一点。
　　也没有什么机械生物在意它，任由小金过去了。
　　小金算是柳川灵仆中比较特殊的一个，是唯一一个吸收了自己原本身体后，才转换为灵仆的。
　　也就是说小金是唯一一个真正拥有‘肉身’的灵仆。
　　只不过这个‘肉身’是金属制造而成的。
　　所以小金现在是完美混迹到了这些超能机械生物中，因为他本身就是超能机械生物。
　　见其他机械生物不理会自己，小金的胆子也大了起来，正大光明地向着宫殿走去。
　　小金很顺利地就走进了那宫殿位置，压根就没有‘人’理会它，任由它走了进去。
　　这些机械生物巡逻的目的，本就是为了阻止人类入侵到这里。
　　小金不在它们的阻拦目标当中。
　　......
　　小金刚进入宫殿中，就发现了四个气息恐怖至极的超能机械生物。
　　它们应该就是之前抢到那巨型能量碎片的4个幸运儿，果然如柳川所料地一样，进化到D级了。
　　它们的身体变得更加厚重，身躯之上好似又多穿了件铠甲一般。
　　此时这四个超能机械生物，正围在一个小小的能量核心四周，在用自己的身体吸收里面的能量。
　　外界的柳川随着小金的视角，自然也是发现了这一点。
　　“糟了，这几个D级机械生物是在吸收那要新出现的巨型能量核心。”
　　上次文哥和柳川讲述过一番，这巨型能量核心，也会刷新，但是要一个月的时间。
　　现在看来，是需要一个月的时间积累能量，才能恢复到完美的状态，就像现在那巨型能量核心已经出现，只不过还比较幼小。
　　这几个D级机械生物明显已经是食髓知味了啊，上一次尝到了甜头。
　　所以现在趁着这巨型能量核心刚刚刷新出来，直接开始吸取能量。
　　智慧又进一步的它们，更加渴望进化。
　　有这源源不断的能量供应，它们可以一直持续不断地进化。
　　这对柳川来说，可不是一个好消息，要是这几个机械生物，继续进化下去，那之后这个超能异次元领域的危险就大大提升了。
　　谁也不知道，这异次元领域核心深处隐藏着这么大的危机啊。
　　如果柳川这次没有发现这几个D级机械生物，那下一个月差不多这个时候，文哥它们必然又会来冒险抓捕那个巨型能量核心。
　　等到那时候，这几个D级超能机械生物肯定更进一步，能不能进化到C级不好说，但是实力肯定远超一般的人类D级武者。
　　那文哥它们肯定要交代在这里。
　　当然也有可能过不来，毕竟现在这里守卫森严。
　　不只是文哥等人，其他冒险者也一样。
　　因为这里的机械生物越来越有纪律性了，日后想要击杀这些超能机械生物就更困难了。
　　难怪外面这么多守卫在巡逻，感情是这几个机械生物为了不让人打扰自己吸收能量，同时也能查看下有没有人类小偷过来。
　　但是柳川可不会让它们这么惬意地一直吸收能量。
　　“看来得想个办法，把这几个超能机械生物给做了。”柳川暗道。

第二百六十四章：吃我一剑
　　虽然柳川有心干掉那4个D级超能机械生物，但是问题来了。
　　那就是......他好像打不过啊。
　　要是只有这4个D级超能机械生物的话，还有机会试试。
　　配合小金在远处放冷枪，应该有机会远距离干掉他们。
　　但是现在在宫殿外围还有成千上万的E级超能机械生物在巡逻，这么多机械生物的话，柳川心里也有点慌。
　　人太多了，干不过啊。
　　“怎么搞？要不叫小金自爆试试？”
　　柳川突然冒出了这个想法，结果这个想法一冒出来，另一边的小金就表现出一副可怜兮兮的模样，它也不想就这样自爆啊。
　　虽然还能复活，但是自爆真的蛮痛的。
　　柳川有些尴尬，他刚才忘记把自己的想法屏蔽了，结果让小金发现了。
　　主仆之间的心灵感应，柳川平时是可以屏蔽自己的想法不让灵仆知道的，只不过他刚才忘记了。
　　之前柳川就让小金自爆过一次，现在又让它自爆的话，好像还真的蛮过分的。
　　“万不得已，肯定不自爆，安啦，安啦。”
　　柳川只能安慰了下有些可怜兮兮的小金。
　　也不知道为什么自己的这些灵仆好像都蛮怂的，柳川觉得自己需要收一个壮汉灵仆，不然整个灵仆队伍实在太‘娘们’了，一点都不霸气。
　　唯一霸气一些的，就是疾风狼了，但也是唯一不在柳川身边的。
　　“去，到里面找找有没有什么奇怪的东西，大概是特殊金属之类的。”柳川对着小金吩咐道。
　　反正这些超能机械生物对小金都没有什么防备，那刚好让小金去宫殿里好好查看下有什么东西。
　　柳川现在已经是有些猜到为什么自己之前对那个巨型能量碎片施展魂主技能会失败了，定然是因为缺少了一个载体。
　　这些超能机械生物比较特殊，能量核心和金属身躯缺一不可，小金也是吸收了自己原本的身体才转换为灵仆的。
　　柳川就不信这巨型能量核心就没有躯壳了。
　　肯定藏在这宫殿中的某处。
　　小金面对自己前面的四位大佬还是有些紧张，一步一步慢吞吞走着，深怕发出一丝一豪的声音。
　　虽然外面的那些机械生物不理会他，但是小金不知道这四位大佬对他到底是什么态度啊。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，小金紧张之下，不小心踩到了地上的一块金属碎片。
　　顿时四个D级机械生物全部睁开双眼，转头望向小金的所在位置。
　　小金脸色顿时煞白，是真的煞白，金色躯壳都被吓成了白色，从小金变成了‘小白金’。
　　要不是它不是人，不然现在全身上下冒出的冷汗都够小金洗个澡了。
　　柳川也屏气凝神，要是这几个机械生物要动手，他就立马让小金自爆。
　　不怪柳川心狠手辣，反正都是要死，要是小金自爆能干掉这几个异次元生物，那也算是做了一件天大的好事。
　　此时柳川已经选择性屏蔽掉了他能远程收回灵仆这件事情。
　　满脑子都是自爆，搞事情。
　　好在这几个机械生物再看了小金一眼之后，又闭上了眼转过了头，不再理会小金。
　　就似几个成年人看到了一个顽皮的小孩子一般。
　　小金现在的个子还确实就是小孩子的体格。
　　一个小不点。
　　这让小金大大松了一口气。
　　还好还好。
　　而柳川则是感觉有些可惜，少了一次启动自爆的机会。
　　这下子，小金的胆子彻底大了，开始大摇大摆地在宫殿中查看起来。
　　反正这些机械生物都把他当作自己人，那他还怕个锤子。
　　但是一番寻找下来，却一无所获，压根就什么都没找到。
　　这有些出乎柳川的意料，不应该是这样才对啊。
　　难道那巨型能量核心真的没有身躯么？
　　就在这时，异变突发，原本还在美滋滋吸收能量的四个D级机械生物，突然浑身剧烈颤抖起来。
　　身上的气息以肉眼可见的速度降低。
　　它们身上的能量居然被那‘巨型能量核心’的雏形反向吸走了，这‘巨型能量核心’也是瞬间就涨大了不少。
　　这几个超能机械生物感受到危机，拼了老命还要挣脱，但是却被牢牢吸住，动弹不得。
　　这突发的一幕让小金立马退到了大门口。
　　这‘巨型能量核心’看来也不是个善茬啊，之前居然是在故意让这几个机械生物吸收能量，以此来放松它们的警惕，随后一举吸走对方大量的能量。
　　而且这‘巨型能量核心’的四周出现了一个虚影，好像是它的躯体，但是却并不凝实。
　　这四个D级机械生物，面对这股吸力居然连一点反抗之力都没有。
　　很快这四个D级机械生物体内的能量被吸了个一干二净。
　　随后能量核心瞬间破碎，4个D级机械生物就这样没了。
　　这让柳川都有些惊愕。
　　“就这......这样......嗝屁了？”
　　他刚还在绞尽脑汁思考如何干掉这几个‘大佬’呢，结果‘大佬’转瞬间就被人干掉了。
　　幸福来得太突然，让柳川都有些回不过神来。
　　这时，宫殿中。
　　那‘巨型能量核心’在吸收了这些能量之后，身体再度膨胀，而且那虚影更加得凝实，已经有了具体的形态。
　　而地上的那四具金属躯体突然化作4道流光涌向那虚影之中，好似在补充最后的所需。
　　“不会是这巨型能量核心要凝聚出躯体吧，难道是C级？”
　　这下柳川待不住了，D级还不够，C级居然都要来了。
　　不行，一定要做掉它。
　　这下柳川真的坐不住了，一定要在这躯体还未成型前干掉它。
　　“移形换影。”
　　小金和柳川瞬间转换位置，柳川看着那即将成型的躯体，直接就是一击瞬发的冰封万里，在那巨型能量核心还没反应过来之前先把它给冻住了。
　　幻影剑凭空出现，其上弥漫着寒冰剑意和撕裂剑意，两种剑意相互交缠，融合。
　　随着剑法修为的提升，柳川已经可以同时使出两种不同的剑意。
　　“呔，卑鄙的小东西，吃我一剑。”
　　随着柳川的一声大喝，幻影剑瞬间化作一道流光刺向那被冻住的能量核心。

第二百六十五章：躺着也升级
　　然而尴尬的事情，发生了。
　　柳川信誓旦旦的一击，居然没有击穿这即将成型的金属躯壳。
　　简单的来说就是没有破防。
　　柳川懵了，以他现在身体属性，再配合幻影剑之力，一般的D级武者的防御都抵挡不住他这一剑啊。
　　也就是说这金属躯壳的防御力起码达到了C级。
　　虽然之前就有猜测这玩意儿可能会达到C级的实力，但总归是猜测，再说这身体躯壳不是还没彻底成型嘛。
　　想不到这防御力居然如此之高。
　　这让柳川隐隐有些蛋疼。
　　C级啊。
　　这是要彻底完犊子了啊。
　　“咔嚓。”
　　封住这能量核心的冰层表面开始出现一道道细微裂缝。
　　不过是片刻的功夫，这巨型能量核心就有要挣脱出来的迹象。
　　“冰封万里！”
　　“冰封万里！”
　　“冰封万里！”
　　柳川吓得赶紧又是三发冰封万里，裂开不要紧，补上就行。
　　“卧槽，怎么办吧，C级超能机械生物干不动啊。”柳川现在也有些小慌。
　　好在还算是运气，在这巨型能量核心完成蜕变的前一刻，柳川先出手了。
　　要是等着机械身躯完全成型，估计柳川也只能先跑路了。
　　现在的唯一问题就是怎么样才能破防干掉这个巨型能量核心。
　　能量核心是超能机械生物的唯一弱点，哪怕它的身体外壳再坚硬，这能量核心还是脆弱无比。
　　现在只要找到方法破防，就能干掉它。
　　然而时间一分一秒过去了，柳川还是没有找到办法，只能一次又一次的施展冰封万里将其冻在原地。
　　“要不，你自爆试试？”柳川又把注意打到了小金的身上。
　　小金：“......”
　　我亲爱的主人啊，你就这么盼着我死么？
　　小金感觉自己无爱了。
　　果然爱是会消失的对不对。
　　柳川也是没有办法了啊，各种方法他都已经试过了，实在是搞不定啊。
　　他现在怎么说也才突破至E级，这就想干掉一个C级，明显是不可能啊。
　　这是力量上的绝对差距。
　　柳川感觉自己还是攻击手段太单一了，要是有什么办法能让力量透过这机械外壳，传递到内部将其震碎就好了。
　　“看来要去图书馆里找找这种攻击手段了。”柳川心中暗道。
　　虽然之前上课的时候，也有联邦大学的老师讲解过之类的法门，但是都是比较浅薄的，柳川也没去深入了解。
　　没有相对应的功法，就算是实战这类法门，伤害也不够，别问为什么，因为柳川已经试过了。
　　但是现在现学肯定是来不及了，主要他没有这方面的功法，不然借助系统快速入门倒是可行。
　　“咋整，总不能一直在这干耗着吧。”
　　柳川一边在脑中思索，手上则是隔一段时间就来上一发冰封万里。
　　但是这冰封万里能封住这巨型能量核心的时间也愈来愈短。
　　正当柳川决定放弃，选择跑路的时候，他的脑海中又传来异动。
　　竟然是魂珠又要出来了。
　　“难道......”
　　一种猜想在柳川脑海中浮现出来。
　　这魂珠之前也出现过一次，还吸收了外界的魂力，难道这魂珠还能吸收能量核心中的超能？
　　正如柳川所料的一样，这一次魂珠出现之后，直勾勾地冲到了那巨型能量核心的前方。
　　下一刻，整个魂珠上奇异光华大放，之前柳川丝毫没有办法解决的巨型能量核心，在魂珠的面前就如一个乖巧的小宝宝一样，任由自己体内的超能源源不断地被吸入魂珠当中，
　　这有些诡异的一幕，让柳川看得微微一愣。
　　同时也松了一口气，看来这一次这超能异次元核心的异常应该能解决了。
　　之前应该都是文哥他们弄碎了这巨型能量核心才引起的异变。
　　不多时，整个巨型能量核心中的能量被吸收了个干净，魂珠体内充满了金色的能量，整个魂珠都变成了璀璨的黄金色圆珠。
　　但是不过眨眼间的功夫，这金色就渐渐褪去，魂珠也开始恢复到之前的模样。
　　应该是这些能量在魂珠内被转换成了魂力。
　　随后光华一闪，魂珠再次消失不见，应该是又回到了柳川的仙窍之中。
　　这颗神秘的魂珠，一直是如迷一般的存在。
　　而且依靠着系统的装备栏功能，柳川也知道了他其实一直都没有这颗魂珠的使用权，他压根就没有装备这颗魂珠。
　　这魂珠和他的关系有点像寄生，但是又不能这么说，毕竟魂珠给了他很多帮助。
　　柳川有些像魂珠的房东，提供地方给魂珠居住，而魂珠也提供报酬给柳川，以此来支付房租。
　　现在也管不了魂珠了，反正他也控制不了，只能走一步算一步吧。
　　随后柳川收走了那一副即将成型的机械金属外壳，将其收入了自己的储物空间当中。
　　有了这玩意儿，柳川可能又要多出一个灵仆了。
　　虽然还不知道是什么类型的灵仆，但是肯定是要比小金强。
　　小金2.0进化版。
　　“到时候不会变成一根火箭筒吧，那就有些刺激了。”柳川在心中有些想当然地想着。
　　虽然这一次的过程和柳川想的有些不一样，但是解决还是圆满的。
　　他也得到了他想要的东西。
　　看来是时候回去了。
　　......
　　“叮。”
　　系统提示音传来。
　　【恭喜宿主等级提升，当前等级LV 22。】
　　柳川居然又提升了一个等级，小青女她们这是杀了多少异次元生物了啊。
　　又查看了下之前的其他系统提示，果然小青女她们已经杀疯了。
　　【恭喜宿主，灵仆‘小青女’等级提升，当前等级LV 20。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘狗东西’等级提升......】
　　【恭喜宿主，灵仆‘小白’等级提升.......】
　　【恭喜宿主......】
　　【......】
　　柳川有些服气了，自己的这些灵仆此时居然都已经升到了LV 20。
　　这是什么刷怪水平啊。
　　小青女的技能简直就是为了刷怪而生的。
　　不过也差不多了。
　　灵仆都升到LV 20，已经足够了，可以开启灵仆进阶功能，让它们进去试炼了。
　　现在也就零零七没有升级，下次有机会再带它升级好了。

第二百六十六章：准备进阶
　　柳川是用移形换影回到的小青女身边，和小白交换了下位置。
　　主要是周围那些E级机械生物还在勤勤恳恳地巡逻，出去的话比较麻烦，还是用移形换影，少点麻烦。
　　这倒是把戴安娜吓了一跳。
　　大变活人啊这是。
　　她还以为柳川是早就来到了这里，故意躲着吓唬她。
　　小青女见到柳川来了，也是开心地扑到了柳川的怀中，她也有些玩够了。
　　“怎么样，这次应该逛过瘾了吧，要不回去？”柳川笑着问道。
　　他现在收获满满，出来也有一段时间了是时候回去了。
　　戴安娜点了点头，她都有些看麻木了，来到这里就一直在看小青女带着其他小东西在刷怪。
　　一开始还有些新奇，看久了也有些没意思。
　　“行，走吧。”
　　说着，柳川就带着一行人往回赶。
　　......
　　二人带着小青女刚回到联邦大学门口，就看到比尔三人站在大门前四处张望，一副坐立不安的样子。
　　看到戴安娜回来，三人顿时大喜过望，还好这次没出什么幺蛾子。
　　柳川没有想和这几人打交代的想法，毕竟早上还刚把他们打到天上去，现在上去交谈也有些尴尬。
　　还不如直接开溜了。
　　所以柳川和戴安娜打了个招呼后，便抱着小青女，直接加快脚步，飞速地穿过了这三人，往学校中走去。
　　小青女则是有些依依不舍地回头和戴安娜挥了挥手。
　　比尔三人也没有阻拦，他们绝不是柳川的对手，要是再次被打飞可就真的没脸了。
　　回来的路上，柳川也已经和戴安娜说明了情况，自己最近可能会离开联邦大学一阵子，有可能不能在她回去的那一天送她了。
　　戴安娜点头表示理解，唯有小青女知道了自己妈妈要回去之后，感到有些伤心。
　　她不想和自己的妈妈分开，但是她最终还是选择了和自己的爸爸在一起。
　　妈妈有很多个，但是爸爸只有这一个。
　　这么说好像也没毛病。
　　......
　　回到自己的住处之后，柳川就让小青女自己随便玩去，而他则是回房间整理下这次的收获。
　　先是查看了下自己的属性，他也没想到自己这一趟出去，居然又升了两级等级。
　　最近这等级升得有些快了。
　　这也是实力提升所带来的变化，之前实力不足的时候升个级也要畏畏缩缩，现在不一样了，等级是随便搞搞就升级了。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：1150。
　　体魄：1150。
　　速度：1150。
　　元气：1150。
　　魂力：1350。
　　......
　　等级：LV 22。
　　......
　　出去一趟直接就加了140点平均属性值，让柳川的战力进一步的提升。
　　还得到了不少的异次元结晶，光是F级异次元结晶就有203颗，E级的也有86颗，这让柳川有些想哭，怎么小青女的运气就这么好。
　　一次刷怪就有这么多的收获，他上次刷那么久也没这么多啊。
　　这些F级异次元结晶，柳川暂时没什么用，就都丢进了储物空间里，在学校里这玩意儿也可以换成学分，下次找个机会去统一兑换了。
　　而E级的异次元结晶则是丢给了幻影剑，让它去吞噬进化。
　　不过这一次，幻影剑需吞噬的E级异次元结晶更多了，足足需要300颗才行。
　　而且好像还需要其他的条件才能进阶，但是具体条件柳川暂时不得而知，需要等幻影剑的吞噬进度达到100%才会显示出来。
　　处理好这些异次元结晶，柳川又开始查看起自己灵仆的属性，现在它们的等级都提升了上来，到达了LV 20，已经够资格进入灵仆试炼空间当中了。
　　......
　　灵仆一：
　　狗东西（狼王幼犬）
　　力量：435。
　　体魄：429。
　　速度：442。
　　灵力：425。
　　等级：LV 20。
　　技能：狼王利爪。
　　【备注：灵仆等级提升至20级，可进入灵仆试炼空间中进行进阶试炼。】
　　柳川看着狗东西的属性柳川陷入了沉思，和之前相比确实提升了不少，甚至翻了一番还不止，但还是太弱了。
　　和他现在的差距相差太多了。
　　零零七因为不在场，并没有跟着升级，所以属性没有变化。
　　......
　　灵仆三：
　　小红红（三头火焰鸟）。
　　力量：440。
　　体魄：390。
　　速度：540。
　　灵力：520。
　　等级：LV 20。
　　技能：炽焰火柱。
　　小红红的属性值比狗东西也高不了多少，同样偏弱。
　　......
　　灵仆四：
　　小白（冰凌白狐）。
　　力量：490。
　　体魄：480。
　　速度：510。
　　灵力：480。
　　等级：LV 20。
　　技能一：防御冰盾。
　　技能二：极寒冰焰。
　　......
　　小白比狗东西和小红红都强上一些，但也没强到哪去。
　　尤其是大家的等级都提升上来之后，它们之间的差距反而缩小了。
　　......
　　灵仆五：
　　小花（花精灵）。
　　力量：340。
　　体魄：370。
　　速度：400。
　　灵力：510。
　　等级：LV 20。
　　技能一：千叶镖。
　　技能二：治愈之光。
　　......
　　小花就不用说了，属性比狗东西还低，不过小花本就是辅助型的，团队的奶妈，属性低点也问题不大。
　　......
　　小金这次没有升级，虽然属性比它这些前辈都高上一些，但是和柳川恐怖的提升速度相比，又很快拉下了一截。
　　......
　　灵仆七：
　　青女幼年体（小青女）
　　力量：1600。
　　体魄：1600。
　　速度：1600。
　　灵力：1600。
　　等级：LV 20。
　　装备：被封印的霜雪项链。
　　技能一：冰封万里。
　　技能二：冰妖军团。
　　技能三：封印中。
　　......
　　......
　　看到小青女的属性，反而是让柳川有些蛋疼了。
　　怎么大家在十几级的时候，升一级就加30点属性值，你就可以加60点。
　　凭什么呀。
　　就因为你之前是神灵？
　　好吧，那确实是相当的牛B。
　　柳川昨天才刚追上小青女的属性，现在好了，又被反超了。
　　这实在是太打击人了。
　　属实过分了。
　　这让柳川原本有些飘飘然的心态，反而又平稳了下来。
　　在实力方面，居然比不过自己的女儿，这可不行。
　　柳川也是要有父亲的尊严的。
　　不过既然大家的等级都达到了进阶的标准，柳川也就决定让自己的灵仆进入灵仆试炼空间中去进阶。
　　也不知道这一次如果大家都进阶成功了，会是以何等的姿态出现。

第二百六十七章：偏偏去碰感情
　　不过在此之前，柳川还有一个东西需要处理。
　　那就是这次的最大收获，那巨型能量核心的机械身躯外壳。
　　柳川这次进入这超能异次元的主要目的就是为了得到这玩意儿。
　　这可是关乎到自己的下一个宝贝灵仆。
　　从储物空间中掏出那巨型能量核心碎片，还有那个机械身躯外壳。
　　这机械身躯同样是人形的，外形有些类似变现金刚的造型，但是却没有头颅，胸腔位置也留有一个空洞。
　　这应该是之前在凝聚成型的时候被柳川强行冻结打断造成的，还存在一些缺陷，没有达到完美的地步。
　　“应该不会有问题吧？”柳川喃喃自语道。
　　不过现在也管不了这么多了，不管有没有问题，他都得试试。
　　上次小金的躯壳都破碎成那个样子了，还不是成功了，这次应该也不会有什么问题。
　　“魂主！”
　　终于柳川又使出了自己的本命天赋技能。
　　这一次果然和之前的不一样了，之前柳川对那巨型能量核心使用魂主技能的时候，虽然有些反应，但是也只是有反应。
　　而这次不只是有反应，而是好似主动配合起柳川来。
　　柳川右手之上奇异光芒更加璀璨，那能量核心和那具机械躯壳都漂浮在了他的身前。
　　“遵循我的意志......成为我的灵仆，奉我为......王！”
　　随着柳川的一声轻喝，这能量核心碎片之中那一股奇异的能量被提取了出来，而那具机械躯壳也开始消散成一颗颗粒子融入了那股奇异能量中。
　　以柳川的魂力为主，这两种能量为辅，相互交融，结合。
　　随后，三种能量成功融合，开始渐渐凝聚成型。
　　时间一分一秒过去，这一次的灵仆转化过程比之前任何一次都要长，虽然转化的过程非常顺利，但是柳川却不敢有一丝一毫的大意。
　　最终，那能量团上开始散发出耀眼的金色光芒。
　　柳川心中大喜，终于成功了。
　　片刻后，光芒散去，柳川也看到了自己第八灵仆的样貌。
　　一个近乎八米左右高度的‘变形金刚’出现在了柳川的身前，把柳川房间的天花板都捅了一个大窟窿。
　　“轰隆隆！”
　　砖瓦碎石掉落，尘土飞扬，把柳川都弄得灰头土脸的。
　　“这......”
　　不是柳川不想躲，而是已经惊呆了，啥玩意儿，擎天柱？
　　这也太叼了吧！
　　他好像弄出来一个非常牛B的东西。
　　就是这‘变形金刚’怎么看上去好像有些傻乎乎的。
　　怎么一动也不动，愣在那里。
　　柳川现在也顾不了心疼自己的房子，而是赶紧把这‘变形金刚’给收了回去。
　　现在其他人都还在这房子里呢，这么大的动静，其他人肯定都已经注意到了。
　　而柳川也并不想暴露自己的秘密，只能先将自己的第八灵仆给收起来。
　　果然不出10秒，柳川的房门外就传来了敲门声。
　　“柳川，你在房间里么，出什么事情了么？”施研雅的声音传来。
　　其他人也都同样先后赶了过来。
　　虽然别墅房间的隔音效果还错，但是天花板都被捅这么大一个窟窿，要是再听不到，那就要去医院好好检查下耳朵是不是出问题了。
　　柳川稍微整理了下自己衣服后，有些尴尬地打开了自己的房门，脸也没来得及擦，就这么出现在了众女面前。
　　其他人都有些惊愕地看着柳川。
　　这又是什么情况啊。
　　怎么好好地把自己弄成这幅样子，随后施研雅等人又看到了柳川房间中那个巨大的窟窿。
　　众人：“......”
　　施研雅古怪地看了柳川一眼，道：“柳川，你是闲着没事在拆家玩么？”
　　柳川顿时有些哭笑不得，谁没事会拆家玩啊。
　　当他是哈士奇么？
　　主要是他也没想到自己会召唤出一个这么大的东西啊。
　　以前他的灵仆基本上都很小的，再大也不会大到哪去，但是这次出现意外了。
　　变形金刚啊这是。
　　林深笙则是有些轻飘飘地看了柳川一眼，又仔细看了看那天花板上的巨大窟窿，随后默默地说了一句：“修理费保底100学分。”
　　柳川：“......”
　　我擦，这么贵么？
　　上次修理天花板加地板上的洞，宿管阿姨好像也只收了他10个学分啊。
　　这次要一百学分？
　　应该不会这么狠吧......
　　虽然这窟窿确实大了一些，而且连最上面的房顶都被捅穿了......
　　这维修费可能确实要贵一些......
　　好在柳川的学分充足得很，一点都不慌。
　　“问题不大，塞翁失马焉知非福，有得必有失嘛。”
　　柳川在心中安慰自己。
　　得了一个灵仆，不过是付出点学分而已，不亏。
　　而吴稚心则是拿了一包话梅站在一旁看热闹，一副幸灾乐祸的模样。
　　唯有林思思从口袋中掏出了一块手帕，上前几步，轻轻帮柳川擦拭起脸上的灰来。
　　看着林思思近在咫尺的靓丽容颜，柳川微微有些感动，刚想说些什么，就感受到了自己身边传来的两道杀气。
　　“咳咳，林思思，没事，没事，我自己来就好。”说着柳川从林思思手中拿过那手帕给自己脸上胡乱擦了几下。
　　这一擦非但没把自己的脸擦干净，反而变得更加狼藉。
　　林思思也没在意，对着其他两人微微一笑，随后默默退后一步。
　　这让林深笙和施研雅心中都微微一凛。
　　好家伙，这看上去最老实的一个人，现在居然都开始耍手段了。
　　刚才她们俩个怎么没想到这一茬呢。
　　感受到气氛有些不对，柳川提出自己要去洗个澡，说完就直接开溜。
　　果然太过优秀，还是一样会有烦恼。
　　不过他身上确实有些脏了，确实要先洗个澡，等下再找个理由和她们解释下刚才发生了什么情况吧。
　　......
　　等柳川出来的时候，发现自己的房间居然已经快被打扫干净了，除了吴稚心，其他三人都在柳川的房间中认真打扫着。
　　吴稚心看到这一幕也是啧啧称奇。
　　哎，这就是陷入爱情中的女人么？
　　感情有什么好，有零食好吃么？
　　有奶茶好喝么？
　　有炸鸡美味么？
　　真是搞不懂她们，碰什么不好，偏偏去碰感情。

第二百六十八章：心碎了
　　最终其他人都没有问柳川刚才到底是在干什么事。
　　也没什么好问的，无非又是在试验什么东西，把天花板捅穿了而已。
　　一个狠起来连自己都砍的人，做出其他什么不正常的事情来，也就没什么好奇怪的了。
　　这次只不过是破坏房子，人没受伤，已经算是有进步了。
　　看着为自己忙前忙后的众人，柳川也是心中一暖。
　　或许这就是家人的感觉吧。
　　......
　　因为出了点篓子，自己的房间也暂时不能住了，柳川也只能再次跑去找那个胖胖的宿管阿姨。
　　叫她来帮忙解决下这事。
　　那宿管阿姨一看到柳川就双眼放光，一副看到肥羊的样子。
　　大客户啊这是。
　　柳川也是心一横，被坑就被坑了，把房子修补好就行。
　　这宿管阿姨也早就知道柳川这房子里住了许多其他人，但是这和她又有什么关系呢？
　　双方乐意不犯法，不违纪就行。
　　管那么多干嘛。
　　“你这个大窟窿，不一般呐，你看看你断裂的地方，你再看看这......哎，不好修啊......”宿管阿姨看到这大窟窿的时候，脸上的表情都有些控制不住了。
　　那叫一个喜笑颜开啊。
　　居然比上次的洞还大，这肯定还是得老规矩啊。
　　加钱！
　　没错，一定得加钱。
　　给柳川一点颜色看看。
　　不然还不反了天了，一次次破坏学校的私有财产。
　　这可不是为了坑钱，而是为了教育柳川，和钱不钱的一点关系都没有。
　　这可不是第一次了。
　　柳川也是豁出去了，直接开口道：“阿姨，你就别说了，我都懂，你就直说吧，这次要多少学分？”
　　反正他现在也富有得很。
　　来，尽情地宰我，我扛得住。
　　宿管阿姨顿时眉开眼笑，够豪爽，有魄力，我喜欢。
　　“不是阿姨坑你，就200......150个学分吧，你觉得呢？”宿管阿姨想了想说道。
　　她原本是想说200个学分的，但是好像有点过分，就减少了一些。
　　不过150个学分还是蛮过分的。
　　哪怕柳川已经有了心理准备，虽然心里还是颤了一下，但表面还是镇定无比。
　　柳川故作淡定地说道：“150个学分是吧，OK，就这么定了，阿姨来，我现在就划给你。”
　　宿管阿姨：“......”
　　柳川突然这么爽快，让宿管阿姨反而有些难受了。
　　她怎么感觉自己这一次亏了呢？
　　早知道你这么壕，就再多加点了。
　　殊不知柳川现在心中也是在滴血。
　　150个学分啊，就这样没了。
　　还好他现在学分还有不少，学生会每个月发的也很多。
　　这才让柳川好受一些。
　　等付了学分之后，柳川便退到了一旁，实在是太过于心疼啊，他得缓缓。
　　不知道什么时候，林深笙居然凑到了宿管阿姨的面前，看她的样子，好像非常得尊敬这宿管阿姨。
　　两人也有说有笑起来。
　　“难道这宿管阿姨其实是个大人物？”柳川心中暗道。
　　还真有可能，不然林深笙可是联邦大学的老师，没必要以这个态度来对待一个宿管阿姨。
　　不过柳川只觉得这宿管阿姨更坑了，既然是个大人物，好意思专门坑学生么？
　　眼不见心不烦，柳川跑到了一楼的客房。
　　他还得继续查看下自己的大宝贝，刚才被人打断了还没来得及查看那‘变形金刚’的具体属性和技能。
　　......
　　灵仆八：
　　超能机械战甲。（未命名。）
　　力量：1500。
　　体魄：1500。
　　速度：1500。
　　灵力：1500。
　　等级：LV 20。
　　技能一：超能脉动冲击。
　　技能二：超能守护光罩。
　　技能三：超能急速闪光。
　　【系统提示：超能机械战甲无灵智，无法自行行动，驾驶者开启驾驶模式即可运行。】
　　【系统提示：当前仅支持超能机械生物操控驾驶。】
　　【系统提示：当前无法对超能机械战甲使用合体功能。】
　　......
　　柳川在观看这几段文字的时候，心情就像是过山车一般。
　　先是兴奋于这超能机械战甲的属性值，居然快和小青女差不多高了，比他还要强上许多。
　　但是随后又看到了这大家伙居然无灵智，这让柳川的心情一下又沉入了海底。
　　无灵智是什么意思？
　　搞半天是个傻子？
　　紧接着又看到了驾驶模式，这让柳川的心情又一下飞上了高空之中。
　　驾驭机甲啊，这简直也太帅了吧。
　　这可是所有男人的梦想。
　　可惜最后系统又给柳川泼了一大盆冷水，居然只能由超能机械生物操控驾驶。
　　那就是说他没戏了，机甲梦彻底破碎了。
　　而柳川这里只有小金是超能机械生物，也就是说这超能机械战甲现在是小金的专属机甲。
　　柳川感觉到一阵心绞痛。
　　难受得无法呼吸。
　　这种感觉简直了。
　　搞半天最后给小金做了嫁衣，好气啊。
　　啥玩意儿啊，真是。
　　好想让小金自爆两次玩玩。
　　这一次小金是躺着也中枪。
　　也就是小金不会开口说话，不然高低得给柳川整上两句。
　　“没事，没事，以后肯定有机会。”柳川自我安慰了一番之后，当即决定，今晚就让自己的灵仆去灵仆试炼空间中接受试炼。
　　今晚就去，绝不含糊。
　　主要就是想让它们实力早点提升，恼羞成怒什么的完全不存在的。
　　......
　　柳川之后出来查看了一番房屋的修补情况，还是上一次的修理人员，不过这次的工程比较大，今天是肯定修不好了。
　　于是和其他人打了个招呼之后，又再度把自己锁在了一楼的客房中去。
　　他要修练太乙胎息决，开拓自己的全身经脉，同时也要安排自己的灵仆去试炼。
　　也不知道能不能一起进去试炼。
　　要是能一群灵仆一起试炼的话，相互照样之下，应该能更好地通过这试炼空间把。
　　特别是小花这种实力低下的，要是没有其他人照料，还真有可能无法通过这试炼。
　　当然前提是这灵仆试炼空间确实如系统所说的一样，危险异常。
　　甚至会导致丧命。
　　柳川把自己的灵仆都召唤了出来，就连小青女都被柳川找了个借口叫到了自己的房间中。
　　灵仆的第一次集体活动正式开始。
　　小青女有些兴奋，这么快就又可以去冒险了。
　　爸爸真好。

第二百六十九章：主仆契约【求票】
　　【系统提示：宿主已成功开启灵仆进阶功能。】
　　【系统提示：灵仆试炼空间已成功开启，检测灵仆等级中.....】
　　【系统提示：灵仆零零七因等级过低无法进入灵仆试炼空间。】
　　【系统提示：灵仆即将进入试炼空间，倒计时开始。】
　　【系统提示：5......4......3......2......1.....0......】
　　【系统提示：灵仆已成功进入灵仆试炼空间。】
　　【系统提示：灵仆进阶试炼，正式开始。】
　　......
　　随着一连串的系统提示弹出，柳川的所有灵仆都被传送进了灵仆试炼空间中，包括没有灵智的超能机械战甲。
　　当然零零七除外。
　　这一次的试炼，柳川帮不了什么忙，但是有小青女和超能机械战甲在，应该不至于出什么大问题。
　　小青女的强大实力再配合她的冰妖军团，除非遇到实力远超于小青女的存在，不然不可能出事。
　　这灵仆试炼空间再危险，也不至于危险到这种地步吧。
　　比小青女还强，那可就要达到C级的程度了，这就太不合理了。
　　......
　　灵仆试炼空间中。
　　此时，小青女正一个人有些迷茫地站在一片冰雪之地上，她的面前出现了数百匹狼族异兽，这些狼通体雪白，体型巨大，体长有近10米左右，比一般的狼族异兽大出许多。
　　异兽，冰雪巨狼。
　　小青女迷茫了，其他‘人’都去哪里了？
　　刚刚不是一起进来的么，怎么原地就剩她一个人了？
　　小青女有些想不明白，不过既然其他‘人’不见了，那她就得去将它们都给找回来。
　　爸爸可是叮嘱过，让她照顾下其他同伴的。
　　但是这些冰雪巨狼，却没有让她如意，看到小青女踏入了它们的领地，领地意识极强的冰雪巨狼们，开始呲牙咧嘴发出一声声尖锐狼嚎。
　　甚至有些暴躁的冰雪巨狼已经咆哮着向她冲来。
　　小青女见到这些狼群突然发疯一般扑向她，顿时吓了一大跳，赶紧召唤出了自己的冰妖军团。
　　“冰妖军团。”
　　在小青女的召唤下，三百个奇形怪状的冰妖瞬间出现，将小青女团团围住，一股强大的冰寒煞气瞬间爆发。
　　那些冲过来的冰雪巨狼也是瞬间懵了，怎么突然多出来这么多古怪的生物啊。
　　它们也没见过啊。
　　“气死我了，居然敢吓唬我，给我揍它们。”自己这么多的小弟出现，小青女顿时来了底气。
　　虽然她自身的实力远超这些狼群，但毕竟还是小孩子心性，对战斗也不是很擅长，直到自己的冰妖军团出现，小青女才安心下来。
　　收到指令的冰妖军团如饿虎扑食一般，反扑了上去。
　　这些冰雪巨狼的实力一般但也不弱，普通F级武者的实力，唯有领头的那一头狼王勉强达到了E级。
　　实力比之冰妖军团倒也相差不大，然而两者刚一碰撞，这些冰雪巨狼就被打得迅速败退。
　　“嗷呜~嗷呜~”的惨叫声四处想起，狼群溃不成军。
　　这些冰妖军团在那领头的E级冰妖带领下，居然能使用合击之力。
　　“吼！”
　　三百冰妖齐声巨吼，它们的身上冒出一道道闪耀白光，最后汇聚到那三头E级冰妖之上。
　　这三头E级冰妖形状不一，但是此时它们的头颅都微微发光，前额出现一道竖眼，随后三道惊天白芒从中射出。
　　这三道白色光芒所过之处，所有冰雪巨狼纷纷冻结，随后化成一块块冰渣碎裂。
　　冰妖军团的实力，竟恐怖如斯。
　　也就柳川现在没在这里，不然看到这场景，非得气出血来。
　　他的冰妖军团可没这种能力。
　　盗版的还是不行啊。
　　果然还是要支持正版。
　　......
　　这一击之下，这冰雪巨狼群已经死伤七七八八，唯有一些比较靠后的冰雪巨狼躲过了一劫，那冰雪狼王也在其中。
　　现在这些残存的几十匹冰雪巨狼全部趴在地上瑟瑟发抖，哪怕是那只狼王也一样。
　　太强了。
　　哪怕是狼这种孤傲的生物，在看到这种压倒性的力量之后，还是选择了诚服......
　　而那些碎成冰渣的冰雪巨狼突然化作一道道冰雪之力，全部向着小青女的身上涌去......
　　然而就在这时，小青女脖子上的霜雪项链突然散发出一道光芒，将这些冰雪之力通通吸收了个干净。
　　同时，小青女心中也感受到了霜雪项链传来的信息。
　　大致意思就是这些冰雪之力太过低级，先交給它吸收提纯......
　　小青女歪了歪头，小脑袋瓜中也有些惊奇，这霜雪项链居然还能和她交流，好神奇啊。
　　之前柳川也曾经嘱咐过她，这霜雪项链不能弄丢，是她很重要的东西。
　　既然自己爸爸都这么说了，小青女也就不追究这霜雪项链抢她东西的事情了。
　　剩下的这些冰雪巨狼，小青女都留下了它们的性命。
　　她感觉这冰雪巨狼还挺威猛的，特别是那狼王，足足比普通巨狼还要大上3分之一，当她的坐骑刚刚好。
　　她喜欢威武霸气的。
　　狗东西之前她也骑过，但是狗东西体型太小了，让她不是很满意。
　　那狼王见到自己保住了性命，顿时趴下身子讨好似的对着小青女拱了拱身子，随后又跳到了一处地方，开始拼命刨地。
　　这让小青女看得有些莫名，这是在干嘛？
　　啥意思，看不懂。
　　下一刻，那狼王就欢天喜地地刨出了一个好似由冰晶制作而成的精致皇冠。
　　狼王献宝似地将这皇冠递到了小青女的面前。
　　小青女看到这冰晶制成的皇冠也是眼前一亮，好漂亮啊。
　　但是这东西对于她来说有些偏大了，也太过成熟，戴在小青女头上的话不是很合适。
　　“对了，我可以把它送给妈妈啊。”小青女把玩了一番后，欣喜地想到。
　　自己出来一趟，还能带礼物回去，真好，到时候妈妈肯定会很开心。
　　小青女摸了摸趴在地上的冰雪狼王，道：“大狗子你真乖，比狗东西还乖，以后你就跟着我吧。”
　　冰雪狼王闻言也是毫不犹豫地点了点头。
　　这是一共大腿啊，它得牢牢抱住。
　　随后狼王的额头之上冒出一个契约，向着小青女慢悠悠地飘去。
　　主仆契约。
　　这冰雪巨狼竟然是召唤兽！

第二百七十章：凶兽穷奇
　　要是柳川在这里，肯定会猜想到这灵仆试炼空间到底是什么地方。
　　这里很有可能是召唤师才能进入的召唤空间。
　　但是现在在此的是小青女，而柳川早已经打坐入定，进入了修炼状态。
　　小青女可不会在意这里是什么地方，反正她只知道自己现在是有了一个大宠物了。
　　开心。
　　“走，我们去找小花，狗东西它们，可不能让它们遇到危险。”小青女一下跳到了冰雪狼王的脖颈之上，让狼王带着自己去寻找其他‘人’。
　　与此同时也让自己的冰妖军团散开，去找人。
　　冰雪狼王也对自己剩余的那几十个手下下了命令。
　　想活命就赶快去找人。
　　......
　　狗东西现在很慌，它和小青女一样也掉入了一个狼窝之中，但是它运气不错，还没被其他狼发现。
　　此时，它正窝在一个不起眼的角落处，一动不动，大气也不敢出。
　　把自己当作了一块石头。
　　狗东西心里慌啊，对面这群狼都‘狼高马大’的，一看就不好惹啊，它自己是肯定打不过了，现在又没有大腿在身边可以抱。
　　“怎么办？”
　　狗东西陷入了沉思......
　　好在现在它只要不动弹，暂时也没有其他危险。
　　现在狗东西也只能祈祷其他人来找它，救它一条狗命。
　　呸，救它狼命。
　　“救命啊，小主人，救命啊。”狗东西在心中祈祷。
　　狗命危，速来。
　　......
　　“轰隆！！！”
　　一道巨大的声响传来，一处山谷之中，发生着剧烈的战斗。
　　是小金，它居然没有和超能机械战甲分开，而是被传送到了一处地方。
　　此时，小金已经进入了超能机械战甲的体内，位于胸腔位置中的一个驾驶室中，和一头紫色巨蟒大战到了一起。
　　因为第一次操作，小金驾驶地并不熟练，明明实力比这紫色巨蟒强得多，但是攻击全部落空，甚至跑着跑着自己还把自己绊倒，各种瞎比操作迭出。
　　现在小金的操作要是让人看到，肯定会给小金送上一个爱称：
　　菜B。
　　还好超能机械战甲的防御力极高，这紫色巨蟒一时也奈何不了小金。
　　而小金第一次驾驭机甲，兴奋异常，人菜瘾还大。
　　一招‘超能脉动冲击’被小金使出。
　　这战甲的右手臂上迅速集结能量，金色光芒闪耀，随后一道道能量冲击波接连不断地向着那条巨莽射去。
　　这能量冲击波威势极大，好似要把整座山都轰碎。
　　然而小金的射击水平真的让人‘捉鸡’。
　　好家伙，也不是说射不准，可以说是全无准头。
　　瞎鸡儿乱射。
　　那紫色巨蟒只是站在原地没动，愣是一炮都没被轰中。
　　刚才紫色巨蟒冷汗都被吓出来了，还以为要嗝屁了，结果居然啥事没有。
　　感受到小金好像有些菜，这紫色巨蟒胆气也大了起来，但还是不敢离开原地，怕一动反而被误伤了，站着让人当靶子打反而没事。
　　这巨蟒的狰狞巨口张开，一道耀眼紫光从中轰射而出，这紫光一看就威力非凡，应该是这紫色巨蟒的压箱底绝招。
　　小金心中一慌，使出了超能机械战甲的二技能‘超能急速闪光’，想要躲避开来。
　　结果没曾想，这超能机械战甲脚下背后等各个位置都伸展出数个加速器，加速器喷出淡金色的能量闪光，这个战甲移动速度遽然间大增。
　　小金一时没控制好，非但没躲开这道紫光，反而向着紫光袭来的方向直勾勾冲去。
　　好在手忙脚乱之下，小金又开启了三技能‘超能守护光罩’。
　　这‘超能守护光罩’的防御力极强，能有效地将地方攻击进行分流，于是小金硬生生顶着紫光的攻击向着那紫色巨蟒的方向冲去。
　　好巧不巧，这紫色巨蟒一直没敢离开原地，刚好被这超能机械战甲撞了个满怀。
　　“轰！！！”
　　小金无证驾驶出了‘车祸’，一直撞到山谷中的石壁上才停顿下来。
　　整个石壁坚硬无比，却依然被超能机械战甲撞出了一个巨大的凹洞。
　　那可怜悲催的紫色蟒蛇就抵挡在战甲的最前方，被当场了肉垫。
　　除了头颅之外，整个身体都几乎变成了肉泥，那叫一个凄惨。
　　但是这紫色巨蟒依然还未死去，这生命力倒是顽强。
　　只可惜这一次，小金不会再失手了，直接用机甲的头颅狠狠地撞了上去。
　　试图用头槌把这紫色巨蟒给干掉。
　　然后......还是没撞到......
　　偏了......
　　小金：“......”
　　紫色巨蟒：“......”
　　还真就打不中呗。
　　恼羞成怒之下，小金直接对着整个凹洞里发射了数道超能脉动冲击。
　　整个凹洞里瞬间就爆发出强烈无比的力量，就连超能机械战甲都被这股力量的冲击力冲地倒飞出去。
　　这一次，紫色巨蟒也终于发出了一道凄厉至极的惨叫。
　　精准攻击不行，来大型AOE伤害总行了吧。
　　紫色巨蟒，扑街！
　　小金得意非凡，要是柳川在场，定要说上一句：
　　“主人，你看我叼不叼。”
　　还好柳川没在场，不然非得给它一个头槌。
　　你叼你个锤子叼。
　　要是小金上路开车，妥妥的马路杀手。
　　这操作真的能把人看醉。
　　那紫色巨蟒死亡之后，整个尸体如之前小青女那边一样，开始化作一道紫色能量，融入小金的体内......
　　一时间，小金变成了小紫......
　　但是超能机械战甲却丝毫没有吸收这种能量的意思......
　　......
　　小花此时正在一个树林中游荡，它的周围有许多的异兽出现，但是却没有一个异兽想要攻击它的意思。
　　而小花也不知道自己要做什么，只是一个劲地无脑飞来飞去。
　　就在这时，小花闻到了一股血腥味，有异兽受伤了。
　　小花心地善良，赶紧飞过去看看。
　　却见一头带有翅膀的老虎倒在血泊当中，大小如同牛般，但是身上却弥漫着一股邪恶气息，感受到小花的靠近，还高傲地扬起头颅对着小花嘶吼。
　　表情狰狞，可怖。
　　但是他的四肢此刻寸断，身上也都是深可见骨的伤口，除了头颅之外，几乎都不能动弹。
　　但是小花并没有被吓走，反而开始“咿呀~咿呀~”唱起歌来，小屁股如往常一般左扭右扭。
　　这老虎听到小花的歌声之后，那狰狞的神态也渐渐缓和了下来，也不再抗拒小花的靠近。
　　一道治愈之光从小花头顶之上的花朵上散发开来，在治愈之光地照耀下，很快这‘老虎’身上的伤势开始逐渐愈合。
　　但是其身上的邪恶气息却愈来愈浓......
　　嘴角上的獠牙愈发可怖。
　　要是柳川在此，肯定掉头就跑，这‘老虎’极有可能是传说中的古代四凶兽之一的穷奇。
　　这可是个‘惩善扬恶’的主。

第二百七十一章：冰雪皇冠
　　此时的柳川正全身心地投入修炼之中。
　　虽然他也知道自己的这些灵仆应该会遇到一些危险，但是这些都是需要它们自己去经历的。
　　说实话，柳川的这些灵仆，性格上都有些缺陷，都偏‘软’。
　　主要是因为系统的记忆清除这一功能，让它们一开始都如婴儿一般，需要之后进一步的成长才行。
　　这一次就是它们蜕变之旅的开始。
　　经历过几次生死危机，才会真正地成长。
　　柳川也不想自己的灵仆变成几个‘爸宝’。
　　再不济，也不过是死上一次，不用二十年，一个星期之后又是一条好汉。
　　......
　　小青女骑在冰雪狼王之上，终于在那一片冰雪之地的另一端找到了小白。
　　小白遇到了同为狐族的三尾冰狐一族。
　　三尾冰狐一族最大的特征就是身后的三条尾巴。
　　传说中三尾冰狐是九尾天狐的后代，只不过血脉上相对稀薄得多。
　　当时小白降临此地的时候，这三尾冰狐群正集体围在一块通体雪白的玉石周围。
　　这玉石上散发着刺骨寒气，但对于三尾冰狐一族来说，这寒气就是它们的至宝。
　　每吸收一点寒气，它们的身上的毛发都显得更加晶莹，体内的冰寒之力也精炼一分。
　　原本这些三尾冰狐倒是没有发现小白，但是小白自己没忍住远远地吸收了一丝那玉石的寒气，这一吸就出问题了。
　　整个三尾冰狐群全部回过神来，发现了这个外来入侵者。
　　小白发现情况不对，拔腿就跑，但是小白怎么可能会是这群三尾冰狐的对手，顷刻间就被抓住拿下。
　　好在小白虽不是三尾，但也算冰狐的分支，这群三尾冰狐倒是没有置它于死地的打算，反而是有些好奇小白的来历。
　　这才让小白保下一命，但是在刚刚被追捕的过程中还是受了一些伤，模样有些凄惨。
　　这一片冰雪地带，只有两个族群，冰雪巨狼一族和三尾冰狐一族，双方是死对头。
　　像小白这种生物，它们都是头一次见。
　　就在这时，冰雪狼王降临了。
　　小青女，远远地就发现了小白的身影。
　　立马命冰雪狼王前去救人。
　　双方本就是死对头，正所谓仇人见面，分外脸红。
　　冰雪狼王仗着自己现在有主人撑腰，直接就扑进三尾冰狐群中，它的实力远比这些普通的三尾冰狐要强大的多。
　　在狼王的全力厮杀下，不过是眨眼间的功夫就活生生撕碎了数只三尾冰狐。
　　小白也得以挣脱，赶紧逃回了小青女的身边。
　　既然小青女来了，那就代表着安全了。
　　冰雪狼王实力虽然强劲，但是面对这么多的三尾冰狐，明显不是对手，渐渐败下阵来。
　　三尾冰狐一族没有狐王，但是它们的数量却比冰雪巨狼一族多上一倍。
　　这也是双方分庭抗礼的原因。
　　冰雪巨狼在整体实力上更强，但是三尾冰狐在数量上占据巨大优势。
　　双方谁也奈何不了对方。
　　小青女见狼王渐渐不敌，一招冰封万里瞬间甩出。
　　“大狗子，快退。”
　　听到了小青女的提醒，冰雪狼王也是身形一闪，整个硕大的身形急速后退，直接远离了战场。
　　它的速度远超这些三尾冰狐，他真要想走，这些三尾也阻拦不住它。
　　冰雪巨狼撤退得及时，但是这些三尾就没有这么幸运了，哪怕三尾冰狐一族也是冰系异兽，但依然无法抵挡冰封万里的冰冻之力。
　　冰雪漩涡所过之处，尽皆化作冰雕。
　　眼看着小青女一招便将这些三尾统统冻结在原地，冰雪狼王的狼眼上露出了震撼之色。
　　不愧是它的主人。
　　一击之下，就把他的宿敌全部干掉了。
　　太猛了。
　　当然小青女并没有真的杀掉这些三尾，它们双方没有什么仇恨，小白也只是受了一些伤，她的目的就是救回小白而已。
　　但是冰雪狼王不这么想，你没仇，我有啊。
　　看到这些变成靶子的三尾冰狐，冰雪狼王口中直接喷涌出一道耀眼白光，白光所过之处，这些三尾冰雕纷纷炸裂成碎块。
　　要不是小青女及时阻止了大狗子的行为，这三尾冰狐一族，今天怕是要被灭族。
　　但即便如此，还是有大半的三尾冰狐被灭，与此同时这些死去的三尾如之前一样，化作一道道白色能量，朝着小白的方向涌去。
　　小白在得到这些白色能量之后，整个身体开始散发出白光，身上的伤势也迅速愈合，渐渐看不清身形，看样子应该是要进化了。
　　而冰雪狼王则是欢天喜地地跑到了那通体雪白的玉石旁边，直接用狼爪撕碎了这块玉石。
　　随后又在地上快速扒拉了起来，不多时一块晶莹剔透的玉石结晶被冰雪狼王给翻了出来。
　　冰雪狼王献宝似地将这玉石结晶叼到了小青女的面前，又伸出了狼爪认真比划了一番。
　　不得不说这冰雪狼王确实很上道。
　　小青女明白了大狗子的意思，拿出了之前的那个冰雪皇冠，这皇冠之上有一个槽坑，刚好能将这玉石结晶镶嵌进去。
　　看来这冰雪皇冠和这玉石原本就是一体的只不过让它们两族瓜分了，一方拿到了冰雪皇冠，一方拿到了玉石结晶。
　　现在这冰雪皇冠终于合二为一，成了一个完整体。
　　小青女，心中也是欣喜，镶嵌了这玉石之后，这冰雪皇冠变得更加尊贵，精美，更重要的是整个冰雪皇冠现在开始散发着一种特殊的寒气。
　　这种寒气对于冰系生物来说有极大的好处。
　　要是把这宝贝送给戴安娜，那日后戴安娜的修为必定一日千里，
　　戴安娜不是冰系异能觉醒者，但是她得到了传承之后，已经可以修行冰系法术，真正的神之术法，比一般的冰系异能要强得多。
　　小青女心满意足地将这冰雪皇冠收了起来，这东西对她的帮助不是很大，最多也就是个装饰品。
　　她的力量本质比这冰雪皇冠上的力量要强得多。
　　给戴安娜的话，就刚刚好。
　　这冰雪皇冠也符合戴安娜的公主身份。
　　汇合了小白之后，小青女又要继续寻找其他小伙伴了。
　　像狗东西这些小弱鸡，没有她帮忙还真不行。

第二百七十二章：终成狼王
　　小红红有些惊慌，它的运气有些差。
　　它刚进入这里，就掉进了一个岩浆池中。
　　而这岩浆中还有几只黑色的‘乌鸦’在游泳。
　　是的，没错，有乌鸦在岩浆里游泳。
　　小红红虽然也是火系生物，但是它自身的抗火性没有那么高。
　　在这岩浆中不过是一会的功夫，它就感觉有些扛不住了，想要扑闪翅膀飞起来。
　　但是不管它怎么煽动自己的翅膀，它都无法脱离这岩浆，反而是溅起了一些岩浆，吸引了不少‘乌鸦’转过头来看。
　　看到小红红这个样子，这些‘乌鸦’也没有反应，随便小红红自己在折腾。
　　挣扎了一会儿之后，小红红开始放弃飞离这里的想法。
　　飞的不行，我游泳总行吧。
　　游到岸边，我再走上去。
　　“我真机智。”小红红有些天真地想到。
　　然而，明明这岩浆池并不大，小红红却怎么都游不到岸边。
　　它就好像一直在原地踏步，一点位置都没有移动。
　　这让小红红有些绝望，此时它已经快要坚持不住了，再过段时间它就真得变成一只烤小鸟了。
　　它甚至都能闻到自己身上好像传来一阵阵肉香。
　　是那种类似炭火烤肉的味道。
　　哦，烧烤的香味。
　　就在小红红准备放弃的时候，突然半空中飞过一只带有翅膀的老虎。
　　小红红感受到了一股熟悉的气息，抬头一看，发现在那老虎头上跳舞的，好像是小花？
　　但是怎么好像长大了一些，一双小脚也长了出来，背后还有一对薄如禅翼的翅膀。
　　真的是小花么？
　　小红红不是很确定，但是现在也管不了这么多了。
　　只能‘死鸟当成活鸟医’，尝试下再说。
　　于是小红红开始“吱吱吱”乱叫，大致意思就是：
　　小花，救我！小花，救命啊！
　　皇天不负有心人，小花真的听到了这个叫声。
　　看到岩浆中的小红红，也是立马让这老虎掉过头，俯冲下来。
　　这也让小红红确定，还真是小花啊，苍天有眼，它有救了啊。
　　然而那带有翅膀的老虎刚一冲过来，就引起了这些乌鸦的强烈反应。
　　这些乌鸦纷纷原地飞起，一道道烈焰从口中喷射而出，想要将小花它们逼退。
　　只可惜这酷似穷奇的生物也不是好惹的，身躯上瞬间邪光大作，虎爪用力向下一挥，一道惊天黑芒划过岩浆上空，斩断这些烈焰的同时去势不减，直接将数只乌鸦拦腰撕碎。
　　看到这‘老虎’这么凶猛的一幕，小红红顿时脑袋一缩，它有点慌，别一不小心把它也给干掉了。
　　大哥，您悠着点啊。
　　不要误伤友军。
　　这些‘乌鸦’看到自己同伴的死亡，顿时被激起了凶性，一道道尖锐的叫声响起。
　　这一大群‘乌鸦’身上居然开始闪烁起金色光芒，黑色的羽毛开始渐渐化为金色。
　　整个岩浆池都开始沸腾，一道道岩浆冲天而起，汇聚成数条岩浆巨龙。
　　这些‘乌鸦’居然能操纵这些岩浆。
　　然而对面的老虎依然还是不屑一顾。
　　“吼！！！”
　　一声震天虎啸传出，明明只是长啸一声，却似有无穷威力，那些‘乌鸦’都被这啸声冲得东倒西歪，就连带着那岩浆巨龙也开始破碎开来。
　　又重新化为岩浆掉落回岩浆池中。
　　这时，小红红也感觉自己身上的那股约束之感消失不见，立马扑闪自己的翅膀跑路。
　　此时不跑，更待何时。
　　下一刻，那‘老虎’身形一闪，直接出现在这些‘乌鸦’的面前，那巨大无比的虎爪直接抓向这些晕头转向的‘乌鸦’。
　　“撕啦！”
　　一头头‘乌鸦’被撕碎，随即化作一道道黑金色的能量传到了小红红身上，小红红感觉自己的身体内充满了力量。
　　它也要进化了。
　　......
　　【恭喜宿主，灵仆已进阶完毕。】
　　【系统提示：灵仆‘小青女’，灵仆‘超能机械战甲’，因特殊原因，最终进阶失败。】
　　【系统提示：下一次灵仆进阶等级为LV 40。】
　　【系统提示：灵仆试炼空间即将关闭，剩余时间一小时。】
　　【系统提示：一小时后，灵仆试炼空间将暂时强制关闭。】
　　【系统提示：灵仆可自由选择回归时间。】
　　......
　　第二天一早，柳川刚结束一个晚上的修行，就听到了系统叮叮当当的提示音传来。
　　这灵仆进阶试炼居然一个晚上就结束了。
　　这倒是大大出乎了他的意料，原本柳川还想着怎么着也得几天的时间才行吧。
　　“嘭！”
　　一坨巨大的身影掉落在了地板之上。
　　居然是狗东西先出来。
　　狗东西一看到柳川，就委屈地“嗷呜嗷呜~”直叫唤。
　　它委屈啊，这次试炼，从头到尾都是它一个‘人’渡过的，其他‘人’并没有找到它。
　　当然狗东西也是运气极好，从头到尾，那个岩狼群里的狼都没有发现它。
　　而且最后还有数只长相酷似灰熊的异兽，找上门来和岩狼群大战了一场。
　　虽然最终狼群击败了这两只灰熊，但是狼群也损失惨重，最终经历了这场大战之后，这群岩狼也搬离了这块地盘。
　　而狗东西渔翁得利，吸收了那些死去岩狼化作的土黄色力量，完成了进化。
　　柳川这才知道，原来进入这灵仆试炼空间之后会被强行分散开，这让他之前打的好算盘彻底泡汤。
　　不过现在看来问题也不大。
　　此时的狗东西身形已经不比从前，身长足足有六米左右，要是直立起来，起码要比四个柳川加起来还要高。
　　身躯上的肌肉愈加精壮，有一种强壮却又不失敏捷之感。
　　而且身躯之上居然披着一层岩石铠甲，这层岩石铠甲收缩自如，平时不用的时候收起来也很方便。
　　额头前的那三把火，也是愈加得旺盛。
　　三朵蓝白火焰，轻轻摇曳，显得狗东西更加的神武霸气。
　　现在的狗东西真的有些狼王的意思了。
　　以前那是什么玩意儿，妥妥的哈士奇啊。
　　于是柳川查看了下狗东西的具体属性，果然进阶之后的狗东西已经不再是‘狼王幼犬’了。
　　狗东西终于翻身了。

第二百七十三章：你是不是真的有病
　　灵仆一：
　　狗东西（岩铠狼王）
　　力量：900。
　　体魄：950。
　　速度：850。
　　灵力：800。
　　等级：LV 20。
　　技能一：狼王利爪。
　　技能二：岩石铠甲。
　　【系统提示：灵仆‘狗东西’已进阶，正式开启自主修炼模式，可进入灵仆试炼空间修行。】
　　【系统提示：灵仆试炼空间开启需消耗异次元结晶。】
　　【备注：本次为免费开启。】
　　......
　　狗东西这一次算是得到了空前的提升，这身体属性都快要赶上柳川的属性了，
　　而且也终于摆脱了那有些丢人的‘幼犬’称号，成功进阶成岩铠狼王。
　　属性翻倍不说，还增加了一个新技能，岩石铠甲，应该就是之前披在狗东西身上的那一层铠甲。
　　确实是帅气非凡。
　　当然最重要的是，灵仆进阶之后居然可以自主修行了。
　　这让柳川欣喜异常，毕竟灵仆如果只能靠升级提升属性的话，没过多久还是会被他拉开差距的。
　　现在好了，灵仆自己也能修行了，这下不用担心双方的差距变得过于巨大了。
　　就是不知道开启一次这灵仆试炼空间需要消耗多少异次元结晶。
　　......
　　“嘭！”
　　一团火红的身影落地。
　　是小红红和小花回来了。
　　看到两个灵仆现在的样子，柳川顿时眼前一亮。
　　小红红的身形变得更加巨大且修长，尾部更是长出了两根燃烧着火焰的翎羽，好似凤尾一般。
　　看上去非常得优雅高贵。
　　和狗东西一样，小红红也成功进阶，而且看上去非常非凡。
　　至于小花，虽然身形也变大了不少，但是因为之前就很小只，所以现在依然还是很迷你。
　　不过看样子像是长大了几岁一般。
　　小花现在正在给柳川展示着自己的双腿和背后的翅膀。
　　小花得意洋洋，它现在有腿脚了，可跟以前不一样了。
　　“主人，你看我漂酿不漂酿。”
　　小花想表达的大概就是这个意思。
　　之前小花偶然救了那似‘穷奇’一样的异兽之后。
　　刚好又遇到几只来找‘穷奇’麻烦的异兽，这‘穷奇’自然不会客气，伤势恢复不少的它三下五除二直接就将那些异兽轻松干掉。
　　随后那些能量也被小花吸入了体内，在之后就是刚好遇到了小红红。
　　......
　　柳川此时也是有些了解了这次的试炼内容。
　　很明显就是灵仆各自进入一个地方，杀掉那块区域内的生物，就可以将其转化为自己进阶的能量。
　　狗东西和小花是比较幸运的。
　　狗东西完全是苟活到了最后，而小花是无意间救了‘穷奇’，导致自己也有了收获，这也使得小红红幸运被救。
　　因为现在狗东西它们的体型过大，柳川的房间也有些放不下了，所以便将它们都先收了起来。
　　防止等下其他灵仆回来把房间给挤爆。
　　收回了小红红它们之后，柳川又查看起了小红红和小花的属性。
　　......
　　灵仆三：
　　小红红（三头凤鸟）。
　　力量：800。
　　体魄：750。
　　速度：1050。
　　灵力：1000。
　　等级：LV 20。
　　技能一：炽焰火柱。
　　技能二：炼狱之火。
　　......
　　小红红进化成了三头凤鸟，这是个好消息，只要是和凤凰能扯上关系的，定然都是不错的。
　　小红红的速度和灵力依然是它的强项，甚至快能和柳川相媲美了。
　　这炼狱之火虽然还未使用，但是想必和炽焰火柱比定然是强得不止一点半点。
　　炼狱之火。
　　这名字就有些霸道。
　　柳川在心中也有些期待，要是日后小红红能进化为真正的神鸟凤凰。
　　那就厉害了。
　　当然柳川也只是想想，这几乎是不可能做到的事情。
　　但万事无绝对，万一成功了呢。
　　......
　　灵仆五：
　　小花（花仙精灵）。
　　力量：750。
　　体魄：700。
　　速度：800。
　　灵力：1000。
　　等级：LV 20。
　　技能一：宁神谣。
　　技能二：治愈之光。
　　技能三：定魂神光。
　　......
　　小花进阶成了花仙精灵，但是这一次的进化让小花直接丧失了攻击能力。
　　小花的一技能直接变成了宁神谣。
　　柳川猜测应该是和小花平时唱的歌有关。
　　大致的效果应该就是让人安心宁神，还能防止走火入魔。
　　变成技能之后，效果比之以前应该会更强。
　　至于最后的技能三：定魂神光，柳川一时也没搞明白到底是什么作用。
　　只能到时候再试验一番。
　　作为一个纯辅助的灵仆，对于小花的属性，高与低已经不再那么关键了。
　　要求不高，能保命就行。
　　攻击什么的不强求。
　　......
　　柳川是人逢喜事精神爽，看到自己灵仆实力的大幅度提升，他现在是倍爽。
　　他已经在期待等下回归的灵仆会给他什么样的惊喜。
　　“轰隆隆！！！”
　　“彭！啪！”
　　“喀嚓！！!”
　　一阵翻天覆地的动静传来，伴随着的就是一阵阵嘈杂的巨响。
　　柳川看着自己眼前的庞然大物有些懵圈。
　　是小金驾驭着超能机械战甲回来。
　　于是，二楼的天花板再次遭殃，直接就被戳破了。
　　柳川昨天刚弄坏自己的房间，刚搬到客房，结果又弄坏了一个。
　　大意了啊。
　　此刻都顾不得查看小金有什么变化，赶紧将小金和超能机械战甲都给收了回去。
　　随着两个灵仆的回收，刚刚被超能机械战甲顶着的东西都纷纷掉落下来。
　　“轰隆隆！！！”
　　“彭！啪！”
　　“砰！砰！啪！！”
　　又是一阵嘈杂的声音响起，这一次又有很多的东西都随之掉了下来。
　　此时，施研雅正灰头土脸一脸懵圈地看着自己对面的柳川，随后陷入了沉思......
　　没错，柳川昨晚所住的客房上面，正对着的就是施研雅的房间。
　　刚刚超能机械战甲把整个天花板都顶穿之后，让还在睡梦中的施研雅直接就连人带床给掉了下来。
　　两人大眼瞪小眼，气氛有些尴尬。
　　而其他人都反应了过来，全部跑过来查看情况。
　　“怎么了，怎么了，发生什么事情了？”众人都有些搞不清楚状况。
　　林思思，吴稚心和林深笙三人都跑到了施研雅的房间内，透过那巨大的破洞向下望向柳川。
　　她们也安静了。
　　此时施研雅也开口了道：“柳川，你是不是真的有病？”

第二百七十四章：强过头了
　　柳川快自闭了。
　　他真的不是有病。
　　和他一点关系都没有。
　　真的，一切都是意外，和他无关。
　　有谁会无缘无故没事去捅天花板啊，这不神经病么？
　　确实，施研雅等人现在就是这么想柳川的。
　　柳川不会精神方面受刺激了吧。
　　之前是喜欢自己砍自己，现在则是喜欢捅天花板。
　　急需心理辅导啊这是。
　　柳川抬头看了眼楼上的众人，顿时看到了些不该看到的东西。
　　因为林深笙三人都站在那窟窿边缘往下看，穿的又是睡裙，自然是有些走光了。
　　还好柳川及时转移了目光，他不是故意的。
　　他什么都没看见。
　　嗯，林思思和吴稚心都挺保守，应该是纯棉的。
　　林深笙的就有些......
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　林深笙和林思思都反应过来，赶紧捂住自己的睡裙退后一步，只有吴稚心还二愣子似地啥都没有察觉。
　　好在林思思赶紧拉了一把吴稚心，这才让她反应过来，有些羞红了脸。
　　看柳川现在的表情就知道，刚才肯定是看到什么了。
　　但是这事不能提啊，这么多人在场，提了尴尬，毕竟柳川也不是故意的，她们自己刚才也没注意。
　　还好是被柳川看到，应该问题不大......
　　......
　　发生了这桩子事，楼上三人也不知道怎么开口说柳川。
　　唯有施研雅气鼓鼓地瞪着柳川。
　　“对不起，我错了，我下次不敢了。”柳川干净利落地道歉。
　　虽然这事真不能怪他，谁知道他的灵仆能有这么大呢。
　　当然既然是他灵仆做的，这个锅让柳川来背也没什么问题。
　　听到柳川道歉，施研雅气顿时消了不少，幽幽地说道：“要不你直说，你下次还想玩什么花活？给我点心理准备就行，我可以忍受。”
　　柳川有些尴尬，真的是误会啊。
　　“咳咳，说出来，你可能不信，我真的没想瞎搞的，意外，都是意外。”
　　“嗯，我不信。”
　　柳川：“......”
　　这就是没得聊了，而且看其他人的表情好像都不是很相信他的样子。
　　施研雅说完直接起身。
　　她要去洗澡了，这么多灰尘覆盖在她的身上，让她有些难受。
　　其他三人见施研雅走了，也就不再多说什么。
　　没啥好说的，可能让精神病院的医生出面会好一点。
　　她们无能为力。
　　不过林深笙走之前还是轻飘飘说了一句：“这次修理应该要300学分。”
　　柳川：“......”
　　上次的花了150分修理，都还没完全修理好呢。
　　这次还真有可能会被收300学分。
　　他已经不是初犯了。
　　这已经是第三次搞坏这别墅了，特别是天花板，每次都有份。
　　还挺惨。
　　......
　　“嘭！”
　　其他人刚走还没多久，就又传来一声声响。
　　正是小青女和小白一起回来了。
　　相对来说这次响动较小，其他人都已经懒得过来看柳川到底做了什么了。
　　“爸爸，我肥来了。”
　　小青女说着就从冰雪狼王的身上跳下，扑到了柳川的怀中。
　　小白也同样腻歪了上来。
　　而柳川看着自己眼前的冰雪狼王，感觉有些懵圈。
　　他什么时候有这灵仆了，怎么没印象啊。
　　看到自己爸爸陷入了迷茫中，小青女则是轻轻探手摇了摇柳川，这才让柳川回过神来。
　　“爸爸，这是大狗子，我的宠物，帅不帅？”小青女显摆地说道。
　　“召唤兽？”
　　“嗯呐。”
　　柳川感觉有些梦幻，小青女咋就突然有了一个这么威武不凡的召唤兽了呢？
　　冰雪狼王这体型几乎都快把整个房间塞满了，还好这客房够大，要不然连墙壁都要被挤爆了。
　　这冰雪狼王要是站起来，估计又能捅穿一个天花板。
　　突然间柳川觉得狗东西又不够威武了。
　　这冰雪狼王有些帅啊。
　　而且这体型对比下狗东西，狗东西完全不是对手啊。
　　他又再一次输给了小青女。
　　实力不行，召唤兽这方面也输了。
　　身为老子却比不过女儿。
　　......
　　随后柳川在小青女的讲述下，终于了解了来龙去脉。
　　“难道这灵仆试炼空间里的都是召唤兽？”柳川心中暗道。
　　“还是说，这灵仆试炼空间其实就是一个通往召唤师专属召唤空间的大门？”
　　“总不至于，那召唤空间是在这灵仆试炼空间里面的吧......”
　　柳川又有些胡思乱想起来。
　　小青女也是把冰雪狼王给召唤了回去，她刚才就是带来给柳川看一下的。
　　主要目的是显摆。
　　现在所有的灵仆都安然回归，这一次的灵仆进阶试炼，终于圆满结束。
　　当然美中不足的是小青女和超能机械战甲没有进阶。
　　此时柳川注意到小白的身后居然多出了三条尾巴，身形也变大了一些，除了这些其他的倒是和之前相差并不大。
　　现在也顾不得收拾房间，还是先看下小白和小金的属性再说。
　　......
　　灵仆四：
　　小白（三尾白狐）。
　　力量：1000。
　　体魄：950。
　　速度：1050。
　　灵力：1000。
　　等级：LV 20
　　技能一：防御冰盾。
　　技能二：极寒冰焰。
　　技能三：碎冰霜爆。
　　......
　　小白的属性还是一如既往地稳定，基本上都到了破千的层次，算是灵仆中属性值和柳川最接近的一位。
　　而且小白成功地进阶为了三尾白狐，这让柳川又燃起了另一种希望。
　　就和之前期盼小红红进化为凤凰一样。
　　三尾已经到来，那九尾天狐还会远么？
　　嗯......好像......应该......还挺远的......
　　只能算是一个梦想。
　　至于小白新增加的三技能，从名字上柳川就已经猜到了这技能的具体功能。
　　这是一个大型的AOE伤害技能，倒是还可以。
　　小青女的技能虽强，但是却少点杀伤力，这技能刚好弥补下冰系技能AOE方面的伤害。
　　现在只有小金的属性技能还没有参看。
　　......
　　灵仆六：
　　小金（超能机械人2.0）。
　　力量：1250。
　　体魄：1300。
　　速度：1000。
　　超能：1200。
　　等级：LV 20。
　　技能一：扫射。
　　技能二：自爆。
　　技能三：终极爆弹。
　　【系统提示：灵仆小金合体形态已发生变化。】
　　小金这一次直接就超越了柳川的属性值。
　　让柳川都嘴角一抽，小金这小东西好像有些强过头了。
　　而且看到系统的提示，小金的合体形态也不一样了。
　　之前的那些灵仆可是都没有这个提示的。
　　这让柳川也有些好奇小金到底变成了什么。

第二百七十五章：速来我房间
　　“合体！”
　　随着柳川一声轻喝，小金再次出现。
　　这一次小金直接化作一个脉冲炮的形态，应该是用来发射那终极炮弹的。
　　这还没完，小金的形态居然又出现了二次变化。
　　变成了一把中形脉冲手枪。
　　现在的小金有点类似未来的高科技武器。
　　全身覆盖着淡金色金属，还有紫色的能量在枪身表面流动。
　　比之前的冲锋枪还要帅，更有科技感。
　　拿在手中自然更有感觉。
　　“这......这也太他瞄的帅了。”
　　柳川对于此刻小金的造型感觉到极其的满意。
　　太帅，太酷。
　　两种模式，畅爽感觉。
　　这简直是飞一样的感觉！
　　......
　　终于所有灵仆全部正式回归，除了小青女和超能机械战甲之外，其他灵仆的实力终于都得到质的飞跃。
　　这提升之大，远超乎他的想象。
　　不过高兴归高兴，房子还是要修的。
　　这一次大出血是肯定避免不了。
　　别人的学分都是能省则省，用来换取自己所需的资源，柳川倒好。
　　基本上都用来修房子了。
　　而且一下子就修了几百学分，要是有人知道柳川这么败家子，估计会气得半死。
　　学分是用来这样挥霍的么？
　　不知学分珍贵的‘土财主’啊......
　　......
　　该来的总归是要来的。
　　柳川之后足足又花了350个学费，才得以修复自己的这个客房。
　　看着那宿管阿姨‘欣慰’又略带鼓励的笑容，柳川感觉自己肝有点疼。
　　心更疼。
　　太黑了，但是他又不得不答应。
　　施研雅当时看他的眼神还历历在目呢，这不修不行啊。
　　......
　　现在柳川一切准备就绪，就等着自己的‘富贵’师兄，来带他去历练。
　　结果等了几天，却还是一直没有消息。
　　反倒是吴稚心突然邀请这屋子里的所有人去参加他爷爷的六十大寿。
　　“你白爷爷六十大寿？”
　　面对吴稚心的邀请，柳川也是一愣。
　　他对这个看上去年轻，却仙风道骨的吴白，印象极深。
　　那是系统第一次也是唯一一次发出警告，有人在窥探它。
　　但是现在系统又经过了升级，已经变得更加智能，隐蔽了。
　　柳川没想到吴白比他想象的要年轻得多。
　　那吴白结婚生孩子还蛮早的啊。
　　毕竟吴稚心都18岁了，吴白才60岁。
　　应该说吴白和吴稚心的父亲结婚生子都挺早的。
　　吴稚心脸上也是洋溢着喜悦之情，嬉笑道：“对啊，我白爷爷六十大寿，还是他特意让我邀请自己的朋友去参加的呢。”
　　此时，其他几人也都在场，得知要去参加吴白的六十大寿，众人都表情各异。
　　林思思有些迟疑地说道：“你白爷爷六十大寿，我们去会不会不太好？”
　　虽然她和吴稚心的关系很不错，但是对于吴白也就只见过一面，所以林思思也有些迟疑要不要参加吴白的寿宴。
　　而且吴家不是那种一般的人家，到时候参加寿宴的人肯定也不一般。
　　帝都的世家大佬，甚至联邦政府的高层都会有人参加。
　　她一个普通女大学生，肯定和那种环境有些格格不入。
　　“思思，我不是说了么，是白爷爷叫我邀请你们的，你就去嘛~”吴稚心拉着林思思的手，略带撒娇地说道。
　　见到吴稚心这个样子，林思思也就不好意思再拒绝，点了点头答应了下来。
　　林深笙也点头应允，就算是吴稚心不说，帝都林家也已经收到了吴家的寿宴邀请，到时候还是要走上一着的。
　　而且吴白可是一般人平日里想见都见不到的人物。
　　唯有施研雅面露难色。
　　“不好意思，稚心，我就不去了，最近我还有些事要去办，就不去参加你白爷爷寿宴了。”施研雅斟酌了下辞藻，委婉拒绝道。
　　施研雅略带歉意，她最近确实有些事情要去处理。
　　众人在一起生活相处也有一段时间了，关系也都还不错，吴稚心自然还是想让施研雅一起去的。
　　但是见施研雅好像是真的有事，也就只能作罢。
　　“出什么事了，要帮忙么？”一旁的柳川接口问道。
　　施研雅美眸淡淡瞥了柳川一眼，摇了摇头：“无事，只是要回家一趟，很快就会回来。”
　　见施研雅这般，众人也不便再问。
　　他们都知道施研雅老家，也是在帝都的，但是一直不知道具体在哪。
　　当然这也正常，毕竟吴稚心和林深笙也都是帝都土著，但是柳川他们也不大清楚地址具体在哪。
　　平日里也不会有人没事去询问对方的家庭住址。
　　......
　　之后施研雅回到了自己的房间去收拾东西，而其他几人则是在商议要买点什么礼物带过去。
　　她们几人买礼物也就尽个心意，太贵重的她们也买不起。
　　吴白作为一个大人物也不会太在意这方面，心意到就行。
　　就在这时，柳川的电话铃声响起。
　　柳川拿起手机一看，居然是史孟礼。
　　史孟礼好久没有找他了，也不知道今天找他是什么事情，柳川也没避讳其他人，直接接起了电话。
　　“喂，有事么？”
　　“好兄弟，有大事，速来我房间，细谈。”
　　史孟礼的声音传来，看上去还蛮急的，而且开口就是好兄弟，看来应该确实有事要柳川帮忙。
　　不过柳川估计应该是没什么好事，于是淡淡开口道：
　　“不去。”
　　史孟礼：“......”
　　卧槽，无情。
　　说好的一辈子好兄弟呢？
　　这就翻脸不认人了？
　　史孟礼真是痛心疾首啊。
　　“好兄弟，我这刚入手了一件D级灵器......”
　　柳川闻言顿时眉头轻佻，正色道：“你这是什么意思？我柳川是这种见钱眼开的人么？好兄弟，我马上来，等我。”
　　其他人也都听到了柳川和史孟礼的电话内容。
　　纷纷感觉有些无语。
　　也不是她们想听，主要是史孟礼嗓门大，她们的听力又好，当然主要还是柳川没避讳她们。
　　她们发现柳川还真蛮不要脸的，见钱眼开，见有好处立马就是好兄弟。
　　看到三女的表情，柳川也猜到了她们的想法，顿时感觉有些尴尬。
　　“咳咳，我好兄弟有事找我帮忙，那我就先走了。”
　　说完，柳川就溜了。
　　也不怪柳川现在这幅财迷样，以前他可不是这样的。
　　不当家不知柴米油盐贵啊。
　　D级灵器对世家子弟来说不过是标配，但是对柳川这种穷苦孩子而言，这可是需要一笔巨款才能买得起的。
　　一件D级灵器啊。
　　今天又是白嫖的一天。
　　史孟礼当真是好兄弟。
　　......
　　“好兄弟，我来了。”因为两人本就是邻居，电话刚挂断没到一分钟，柳川就已经来到了史孟礼的大门前。
　　史孟礼听到门铃声，也是瞬间打开二楼窗户，飞身跳了下来。
　　事情紧急，选择最快路径。
　　“好兄弟，快请进。”

第二百七十六章：吴白的实力
　　“你找我就是为了这事？”柳川眼神古怪地看着史孟礼。
　　史孟礼有些讪讪：“嗯......就这事。”
　　听到史孟礼的肯定回答，柳川顿时有些哭笑不得。
　　原来史孟礼找柳川也是为了吴白的六十岁寿宴一事。
　　史家原本就有意撮合吴稚心和史孟礼二人，之前就准备在吴白的六十大寿这一天，先提亲。
　　让两家先定下婚约，日后完婚。
　　毕竟两人年龄相仿，又是同学，又门当户对，这么一看简直是天作之合的一对。
　　史家自然是提前和吴家也打过招呼，双方都有意此事。
　　毕竟这对于两家都有不小的好处，相当于联姻了。
　　最终吴白发话了，想要订婚可以，但是得让他看看史孟礼到底配不配得上他吴白的孙女。
　　“也就是说这次寿宴，还要举行一次比武大会？”柳川问道。
　　史孟礼摇了摇头：“算不上，听说到时候吴老爷子会拿出一件宝物让众人抢夺，不管你用什么方法，只要你能抢到，你就是吴家的女婿。”
　　“那就是招亲大会？”
　　“嗯，差不多。”
　　“吴稚心，知道这件事么？”
　　“应该不知道吧.......”
　　“......”
　　柳川突然感觉吴稚心也蛮惨的，所有人都知道了招亲大会的事，她这个当事人居然还不知晓。
　　这就是世家子弟的悲哀么？
　　不过吴白肯定有他自己的考量。
　　以他对吴稚心的宠溺，肯定不会随随便便就让吴稚心和人订下婚约。
　　随后，柳川突然直勾勾地看着史孟礼，啧啧出声。
　　“干......干嘛，看我干嘛......”史孟礼被柳川看得有些不自在。
　　“呵呵，看不出来，你还真喜欢上了吴稚心啊。”柳川乐呵呵地说道。
　　他算是看出来了，这史孟礼还真得对吴稚心上心了。
　　没想到，史孟礼毫不扭捏地点了点头，承认了。
　　这点倒是表现得很是爷们。
　　见史孟礼这般，柳川也点头道：“好，我答应你，这次我帮你抢了，定让你当上吴家女婿。”
　　史孟礼顿时大喜，有了柳川的帮忙，他的胜算大增。
　　“对了，吴稚心的白爷爷很强么？怎么听上去，好像地位很高的样子。”事情定下之后，柳川好奇地问道。
　　不是说轩辕世家才是帝都第一世家么，怎么这吴白好像更猛的样子。
　　“听说在十八年前，吴老爷子就是当年的联邦前三的高手了，虽然这么多年没出手，但是不管是谁都会给他几分薄面。”史孟礼说着也是有些心生向往。
　　人族最顶尖的高手之一啊。
　　柳川闻言也是心中一惊，他之前也猜到吴白很强，想不到吴白居然这么强。
　　十几年前就站在了人族的最巅峰。
　　接着史孟礼又继续说道：“甚至有传言吴老爷子，是有机会当上人王的，但是他最后选择回家带孙女去了，嗯，那个孙女就是吴稚心。”
　　柳川：“......”
　　也难怪吴稚心过得这么没心没肺，无忧无虑，想干啥就干啥。
　　感情是个超级武三代啊。
　　有吴白这种爷爷，柳川也想混吃等死。
　　虽然柳川现在还不知晓人王到底有多大的权力和实力，但是光听名字就知道能成为人王的人有多叼。
　　这可是人族之王啊。
　　爷爷，我不想努力了。
　　“你觉得我有机会当上吴家女婿么？”柳川作思考状，看着史孟礼问道。
　　“好兄弟，你别这样......”
　　“放心吧，我开玩笑的，说真的，你觉得我有机会么？”
　　“......”
　　......
　　最终柳川也没收下史孟礼给的D级灵器。
　　之前那一次还好。
　　这一次要是收下了，那好不容易才和史孟礼建立的友谊，那就是彻底变质了。
　　而且一件D级灵器而已，对柳川而言不过是可有可无。
　　当然要是C级的话，柳川肯定拒绝不了。
　　这让史孟礼反而有些感动。
　　果然是好兄弟，他没有看错人，之前柳川不过是口是心非罢了。
　　好兄弟，一辈子。
　　......
　　一天后，吴白的六十大寿正式到来。
　　施研雅已经提前离开回家了，不知道去处理什么事情。
　　柳川没有选择和吴稚心三人一同前往吴家。
　　而是选择了和史孟礼一起出发。
　　毕竟答应了人家，自然要一共前往，反正对他来说和谁一起走都一样。
　　这一次，吴稚心也邀请了猴子。
　　但是猴子的手机并没有信号，问了一遍周围的人，也没人知道他去哪了。
　　既然联系不上，吴稚心也就没有强求。
　　最近猴子和她们也走得有些远了。
　　之前还经常联系，现在的猴子整天忙活自己的事情，感情自然有些淡了。
　　毕竟他们这一群人，认识也没多久，基本上都是在武考集训的时候认识的。
　　算是共患难，共同经历过生死，有着超越普通人正常交往的情谊。
　　但是相处时间并不是那么长，长时间不联系，交情就自然而然慢慢淡了。
　　除非是那种从小到大一起长大的友谊，发小，青梅竹马。
　　这种情谊不管是时间过去再久，双方只要有心，都会把对方当成自己的铁哥们，最好的闺蜜。
　　猴子和柳川等人的友情，很明显还没到达这种地步。
　　还差那么点意思。
　　当然最主要的原因，这是猴子自己选择的道路。
　　可能有他自己的难言之隐，但是日渐疏远却是事实。
　　......
　　因为联邦大学中不允许车辆进入，所以柳川便走到了校门口静静等待。
　　而吴稚心她们已经提前回到吴家去了。
　　之前她们一直在挑礼物，还贴心地帮柳川带了一份。
　　省得柳川到时候去吴家，没有礼物送。
　　虽然人家不在乎你送不送礼，但这是一种礼节。
　　礼轻情意重嘛。
　　东西不需要多贵，多好，有这个心就行。
　　“好兄弟，快上车。”
　　史孟礼驾驭着一辆敞篷跑车驶来，大老远就探出脑袋对着柳川挥手。
　　今天可是关乎着他的终身大事。
　　史孟礼特意打扮得非常得正式，这形象分可不能落下了。
　　而且他也没选择和自己家族的人一起前往。
　　自己亲自去，才显得有诚意。
　　柳川对跑车没有特别的了解，但是不用想就知道，这车肯定很贵。
　　“走，出发。”

第二百七十七章：又遇苏玉
　　柳川今天没有特意打扮，但是出席别人的生日寿宴，也没有穿得很随便。
　　和史孟礼西装领带不同，柳川只是穿了一件清爽的白衬衫，搭配一件黑色休闲长裤。
　　简单，干净。
　　没有特别得拘束，但又不是那么随便。
　　这套衣服也不算便宜，算下来也花了柳川好几千联邦币。
　　对他一个学生来说，算得上是件体面衣服了。
　　之前他的头发也有些长了，趁这个机会剪短了些，整个人看上去都干净利落了许多。
　　虽然平时柳川也不是特别注重自己的形象，但是让他邋里邋遢地去参加别人的生日宴会，柳川是做不到的。
　　这不是在恶心别人，而是在让人看轻自己。
　　史孟礼的一身黑色西装也不错，整个人都板正了许多。
　　也没有那么流里流气了。
　　这身衣服一看就价值不菲，各种小细节都非常的精致，尺寸也刚刚好，应该是私人订制的衣服。
　　人靠衣装，马靠鞍，这钱没白花。
　　“哎，你手别抖啊，要是出了车祸，咱们不一定有事，但是撞到无辜行人可不行。”柳川看到史孟礼握着方向盘的手微微有些发抖，开口提醒道。
　　史孟礼顿时坐直了身体，又紧了紧方向盘，道：“那个，我有点紧张，第一次见家长，心里有些慌啊。”
　　柳川‘鄙夷’地看了史孟礼一眼，嗤笑一声。
　　现在知道紧张了，你之前早干嘛去了。
　　还以为你信心满满呢。
　　“呵呵，你个怂货，见家长还会怕？要是我肯定不会紧张，小场面稳得住。”柳川调整了下自己的坐姿，自信道。
　　哎，这跑车坐起来还真没那商务车舒服，有点费腰。
　　有钱人腰不好的原因找到了。
　　......
　　撇了眼自信十足的柳川，史孟礼权当他在放屁。
　　这句话，他信就有鬼了。
　　见家长不紧张？
　　骗谁呢，当我史孟礼是傻子啊。
　　开玩笑吧你。
　　好在史孟礼也没心情和柳川斗嘴，也就任由柳川在一旁吹牛B。
　　他要趁现在还没到达目的地之前，调整下自己紧张的心情和情绪。
　　......
　　两人一路前行，大约行驶了个把小时的时间。
　　之后来到一处古朴静谧的巷弄中，史孟礼将车开到一个巨大的四合院的前方。
　　在专人的指引下，将车停到一个停车场内。
　　在外面看去这四合院只是一个普通的四合院，也没什么特殊之处，就是占地面积有些大。
　　柳川初略地估算了下，差不多有几十亩地的大小。
　　龟龟。
　　在帝都有几十亩地啊。
　　这得多少钱啊。
　　不愧是帝都世家，就是壕。
　　有钱。
　　......
　　此时，那朱红色的大门前站着一身穿粗布麻衣的老人。
　　见到这老人，史孟礼没有怠慢，反倒是毕恭毕敬地行了一礼，又出示了下自己的请帖给这看门之人。
　　这老人看到请帖和蔼一笑，挥手示意柳川两人进去。
　　柳川也不敢怠慢，和史孟礼一样恭敬行礼才踏进大门。
　　这看门之人的修为也是深不可测，他能感受到这老人身上气息之厚重，简直可怕。
　　这就是世家的底蕴么？
　　一个看门的老人居然就如此强大，修为如此深厚。
　　“卧槽，一个看大门的就这么强么？”走远一些后，柳川忍不住惊叹道。
　　这差点让柳川怀疑人生，难道自己现在连一个看大门的都不如么？
　　好在随后史孟礼解释了一番。
　　原来那看大门之人，居然是吴家的总管。
　　并不是一个普通下人。
　　这总管算是吴家的老人了，年龄比吴白还大。
　　听说这总管对吴家忠心耿耿。
　　当年全靠吴白用灵药为他逆天改命，有了修炼之姿，之后修为也是一路直上巅峰。
　　这才让柳川明白过来。
　　吴家真要是连个看门之人就有如此实力，那帝都第一世家就不是轩辕世家，而是吴家了。
　　很显然吴家暂时没有这种实力。
　　......
　　府邸内，富丽堂皇，甚至于每一处花园都堪比御花园般繁华，柳川差点以为自己到的是故宫。
　　但是这些建筑又自成风格，这里环境极美，大气又不失风雅。
　　这也太豪华了一些吧。
　　柳川现在就像是刘姥姥进大观园一般，满满的乡巴佬气息。
　　“别看了，咱快走吧。”史孟礼也觉得柳川有些‘丢人’。
　　他终于在柳川身上找回了些自信。
　　虽然干架干不过柳川，但是在见识上，还是他更胜一筹。
　　只不过这点见识也没什么大用。
　　但总归比什么都比不过要好。
　　柳川和史孟礼顺着一小道一路前行，来到了一处大殿之外。
　　这里就是今日吴家用来招待客人，举行宴会的地方。
　　吴家并没有请太多人，来参加此寿宴，但是能来这里的，都是有头有脸的人物。
　　史孟礼和柳川来得比较早，此时大殿中还没有多少人。
　　柳川看了一眼，发现自己都不认识，就默默地站到了一旁闭目养神，他也没兴趣和其他人去交谈。
　　至于史孟礼，则是看到了一些长辈，前去打招呼。
　　本来是想拉柳川一起去的，但是柳川嫌麻烦拒绝了。
　　于是史孟礼也就先自行离开了，反正现在距离宴会开始也还早。
　　到时候再来找柳川汇合也行。
　　“咦，柳川弟弟，你怎么在这里。”突然，柳川听到了一个熟悉的声音。
　　睁开双眼一看，居然是苏玉。
　　今天的苏玉穿着一件大红色的低胸晚礼服，脸上的状态精致淡雅，性感却又不失端庄。
　　柳川也是欣喜道：“原来是苏姐姐啊，真是好久没见了，苏姐姐越发漂亮了。”
　　听到柳川的赞美，苏玉微微一愣，她没想到柳川居然会主动夸她漂亮。
　　还真是铁树开花了。
　　“一段时间不见，你倒是油嘴滑舌了不少。”苏玉捂嘴偷笑道。
　　其实，柳川只是随着修为的提升，整个人愈发的自信了，有些以前不敢说的话，现在都敢说出口。
　　“呵呵，苏姐姐，我这是说实话，特别是你今天的妆容，比以前好看多了，你素颜就好看，妆太浓了反而盖住了你精致的五官......”
　　柳川滔滔不绝地夸着，让苏玉笑得合不拢腿，不是，笑得合不拢嘴。
　　试问有哪个女人不喜欢有人夸她漂亮呢？

第二百七十八章：古怪
　　“苏玉姐姐这次怎么会来？”一番闲聊后，柳川有些好奇地问道。
　　今天可是吴白的六十大寿的寿宴，苏玉一个小小的帝都日报记者居然有资格来参加。
　　苏玉略带妩媚地白了柳川一眼，道：“我为什么不能来？看不起我是一个记者么？”
　　“没有没有，哪敢啊。”柳川慌忙否认。
　　他没有看不起记者这个职业，只是觉得如果苏玉只是一个小小的记者的话，应该是没有资格受邀来这里的。
　　看来这苏玉的背景也有些不一般。
　　吴白的六十岁寿宴，确实不是一般人可以参加的。
　　苏玉倒是没问柳川为什么会在这里。
　　以她的能力，之前给柳川做专题报道的时候就调查过一些柳川的资料。
　　自然是知晓柳川和吴稚心的关系。
　　既然两人是相交不错的朋友，那被邀请参加宴会，就再正常不过了。
　　之后两人就在一旁有一搭没一搭地先聊着，有美女作陪，柳川也就显得没那么无聊了。
　　反而有些心旷神怡，特别舒坦。
　　......
　　随着时间的流逝，其他人也陆陆续续到来。
　　柳川在人群中居然看到了轩辕斗，佟贤和卢世胜，难道这几人也想参加吴稚心的招亲大会？
　　随后又有一些年轻人到来，但是年岁都不大，有几个柳川也有点印象，应该是联邦大学的大二学生。
　　但是具体叫什么名字，他也说不上来。
　　吴稚心有这么大的魅力么？
　　还是说是吴白的吸引力，为吴稚心招来了这么多的天才。
　　这也很有可能，毕竟吴白是当世最强大的几人之一。
　　轩辕斗等人也都看到了柳川，但是双方的关系也不算好，自然不会上前来打招呼。
　　应该说没起冲突都算不错了。
　　而且有越来越多的人来找苏玉交谈，这让柳川也没得清净。
　　苏玉对着柳川歉意地笑笑，随后便离开了。
　　她在这里，人来人往的，反而是有些吵到了柳川。
　　苏玉走后，柳川又默默站到最角落，就像是个局外人一般。
　　这种场面和他有些格格不入。
　　整个大殿中来了不少的大人物，甚至有世家的家主，也有一些武道前辈。
　　还有一些联邦政府的高层人物。
　　这些都和柳川没有关系。
　　......
　　吴稚心房间中。
　　“白爷爷，我为什么要和人订婚约啊。”吴稚心有些不满地说道。
　　即便如此，吴稚心嘴巴里还是吃着零食。
　　而林深笙和林思思二人则是略显拘谨地站在一旁。
　　没办法，面对吴白，一般人都会感觉有些紧张。
　　吴白有些宠溺地轻轻摸了摸吴稚心的小脑袋，道：“爷爷也不想的，但是爷爷也不能管你一辈子啊，你以后的另一半才会一直陪伴着你，保护着你。”
　　吴白说这话的时候，脸上虽然挂着笑容，但是眼神中却带着一丝阴郁。
　　但是吴稚心因为低着头，完全没注意到。
　　反而一直在那不依不挠，她还没想那么快就嫁人啊。
　　最后，吴白拗不过吴稚心，也给她保证，只要吴稚心对最后选中的那人不满意，那这次招亲大会就作废。
　　一切由她来做主。
　　这下子，吴稚心顿时就高兴了，又奖励了自己一杯奶茶。
　　“走吧，时间也差不多了，出发吧。”
　　吴白看了下时间，招呼几人去往宴会大殿。
　　......
　　柳川看到有下人开始上前菜的时候，就知道这次的寿宴应该是要开始了。
　　这时，史孟礼已经回到了柳川的身边，准备找个位置入座。
　　已经有不少人开始入席。
　　果不其然，没过多久吴白便带着吴稚心走进来，后面还跟着林思思和林深笙二人。
　　“吴老。”
　　“吴老好。”
　　“老吴，恭喜啊。”
　　“吴老......”
　　“......”
　　之前落座之人看到吴白的身影之后，纷纷站起身来迎接。
　　“多谢各位的到来，不必拘谨，就当是个普通家宴即可，各位请坐。”吴白对着众人拱手，微笑着说道。
　　随后，他带着吴稚心等人来到了主桌之上，林思思等人也沾光，坐了个好位置。
　　本来这几个位置以她们的辈分是没法坐的，但是吴白不在乎这些礼节。
　　其他人见是吴白的意思自然也不会忤逆于他。
　　柳川和史孟礼也找了位置坐下。
　　“今日是我吴白的六十岁大寿，在场的诸位大都为我们华夏的顶尖人物，也有一些顶尖后辈天才，你们都是华夏的未来，我便敬大家一杯。”
　　吴白起身举杯敬全场，顿时在场诸人都纷纷站起举杯共饮酒。
　　之后，众人皆入座，开席。
　　气氛也是一片祥和。
　　但是柳川却发现了一丝不对劲的地方。
　　吴稚心的父母呢？
　　为什么不见人影？
　　而且他好像几乎没看到吴府里有多少男丁，现场全靠吴白在撑场面。
　　吴家的人都去哪了？
　　这个问题一直萦绕在柳川的心中挥之不去。
　　而且看其他人的样子，好像对这个情况一点都不感到奇怪。
　　这又是为何？
　　但是现在人多眼杂，他也不好去问旁边的史孟礼。
　　只能暂时把这个疑惑压在心底。
　　......
　　酒过三巡。
　　突然有一身材魁梧的中年男子起身，恭敬地来到吴白的面前，拱手行礼。
　　“吴老，当年承蒙您指导修行，虽未能成为您的弟子，但这次我斗胆以您的弟子自居，为你献上一份贺礼，这是一株成了精的千年人参，不算贵重，请您收下。”
　　说着，这人拿出一个礼盒，恭敬递上。
　　吴白看了一眼这中年男子，似回想起了从前，笑道：“有心了。”
　　这男子顿时大喜，吴白这是收下了。
　　虽然这千年人参精，对于吴白来说用处不大，但这是他特意为吴稚心选的。
　　他是打听到吴稚心的功法，异于常人，只要吃就行。
　　这种大补的千年人参，对于吴稚心来说，简直就是最好不过的灵药。
　　不仅能增加修为，还能奠定基础武道基础。
　　“谢师傅。”
　　既然吴白收下了贺礼，那就是认同了他之前说的话，所以他便以弟子自居。
　　其他人见此，又有数人起身。
　　他们都带上了自己的贺礼。
　　今天的吴白很不一样，居然愿意收下这些贺礼。
　　要是以前，以吴白的性子是万万不会收下这些礼物的。

第二百七十九章：怂货
　　“吴老，当年多亏您的帮忙，这是我准备的一点小小贺礼......”
　　“吴老，这是......”
　　“吴老......”
　　一时间不少人都起身恭敬献上贺礼。
　　吴白也不客气，命人一一收下，能来参加这次寿宴的。
　　关系自然是不会差的。
　　他既然收下了礼物，那就得全部收下。
　　要不然反而会寒了一些人的心。
　　而且这些礼物大部分都是绞尽脑汁为吴稚心准备的。
　　到了吴白这个层次，一般的宝物已经看不上了。
　　既然如此还不如退而求其次从吴稚心这方面下手。
　　“哎，你们史家准备了什么贺礼啊，都要结成亲家了，总得表示表示吧。”柳川捅了捅一旁的史孟礼轻声问道。
　　柳川看了半天发现现在上去送礼的都是一些‘散户’。
　　也就是说很多大家族的人现在都还没有出面。
　　史孟礼有些紧张，搓了搓手道：“我也不清楚，反正应该不会差吧。”
　　现在他哪还管得了什么贺礼不贺礼的，等下吃饱喝足就要说正事了。
　　这可是事关他的终生大事，能不紧张么？
　　然而就在这时，柳川看到轩辕斗随着一中年男子站起，手中拿着一件东西向着吴白走去。
　　“轩辕振武携犬子轩辕斗，向吴老贺寿。”中年男子不卑不亢地说道。
　　这中年男子，正是轩辕斗的父亲轩辕振武。
　　轩辕振武虽不是这一代轩辕家的家主，但是他的身份可不低。
　　父亲是轩辕家家主，而他儿子则是下一任家主的唯一候选人。
　　轩辕世家中平日里处理大小事务的正是轩辕振武。
　　即便如此，面对吴白他还是不敢有丝毫逾越之处，最后还是恭敬将贺礼奉上。
　　就连轩辕世家这帝都第一世家对待吴白都要客客气气，可见吴白实力之恐怖。
　　吴白没有多说什么，只是轻轻颔首。
　　轩辕世家的家主虽然没来，但是轩辕振武在轩辕家的分量也不低，还带上轩辕世家的第一继承人亲自上门贺寿，也算是给足了他的面子。
　　哪怕平日里轩辕世家的霸道作风，让他有些不喜。
　　但是此刻还是没有表现出什么。
　　哪知轩辕振武送上贺礼之后，并没有回去，反而将轩辕斗拉到前方，道：“吴老，听说今日不只是您的六十寿宴，更是您孙女的招亲大会，犬子轩辕斗，不知可否参加这次大会？”
　　在吴白后面的吴稚心听到这话，顿时有些站不住了，直接就想破口大骂，她可讨厌轩辕斗了。
　　但是林思思在一旁及时拉了她一把。
　　吴稚心也不是真的弱智，知道今天是自己白爷爷的六十大寿，不能顺便乱来，于是强行忍住没有说话。
　　吴白呵呵一笑，认真看了轩辕斗一眼。
　　轩辕斗外表和天赋都没得说，称得上万中无一。
　　要不是之前在联邦大学新生大比上被柳川击败，轩辕斗现在基本上还是这一代的最强天才。
　　可惜出了一个柳川。
　　史孟礼看到这一幕，心也有些慌。
　　经过这段时间的相处，他是真的喜欢上了吴稚心。
　　这可是他的初恋。
　　虽然他的初恋来得晚了一些，而且目前只是单恋，还没有确认关系。
　　但他可是认真的，不像其他人只是来抱吴白大腿的。
　　他是真心喜欢。
　　“自然可以，这次招亲大会，谁都可以参加，但是最终选择权在我孙女自己手中，只要她不同意，我也没辙。”吴白双眼一眯，轻声道。
　　听到自己爷爷这样说，吴稚心也松了一口气。
　　果然她的白爷爷没有骗她，最终选择权在她自己。
　　“不过如果发生这种事情，就算是我吴白欠他一个人情。”
　　最后，吴白又补充说道。
　　轩辕振武心中一喜，吴白的一个人情，虽然比不上成为吴家女婿的分量，但也不错了。
　　随后，得到满意回复的两人拱手回到了座位之上。
　　从头到尾，轩辕斗都没有说一句话，只是毕恭毕敬地站着。
　　长辈说话，小辈不可插嘴。
　　这是老一辈的礼节。
　　轩辕斗现在也愈发得沉稳，不再似以前那么张狂，这样的轩辕斗反而是更可怕了。
　　不过轩辕斗如何，柳川并不在乎。
　　只要不惹到他的头上就行。
　　而且他也有自信，轩辕斗的修为实力不可能追得上他。
　　轩辕世家这般主动出击之后，史家也忍不住了，同样上前贺寿，但是史孟礼却没有起身。
　　“怎么，你们史家都上去贺寿了，你还不去？”柳川看着史孟礼，有些奇怪道。
　　难道史孟礼太紧张了？
　　史孟礼左右看了一眼，看到没有人注意到他，才偷偷对着柳川说道：“你懂啥啊，我这叫策略，等下我亲自去贺寿，这样才能表现出我的诚意。”
　　“你看啊，其他人都是一家族，一家族地去，而我不一样，我是抛开家族自己一个人上，这就叫诚意，吴老爷子肯定会看到我的诚意的，印象分直接登顶。”
　　柳川被史孟礼说得一愣一愣的，仔细一想，还真是这个理。
　　看来这史孟礼也不傻啊，这时候倒是挺精明的。
　　“那你为什么不第一个去，这不是印象分更高么？”
　　史孟礼猛地一拍大腿，对啊，我怎么不第一个上呢？
　　“好兄弟，你为什么不早说啊。”史孟礼有些幽怨地说道。
　　柳川：“......”
　　你他瞄的也没和我说你的打算啊。
　　我早说个锤子。
　　......
　　在场的宾客也陆陆续续送上贺礼，但是史孟礼却一直没有起身。
　　“你还傻坐着干嘛？上啊。”柳川催促道。
　　“我......我有点紧张，好兄弟，拉我一把，咱俩一起。”
　　“......”
　　柳川就没见过这么怂的人。
　　这点小事还怂成这副德行，一看就不是做大事的料。
　　像他就丝毫不慌。
　　反正也不是他要见家长。
　　柳川好人做到底，直接一把拉起史孟礼，一步一步向着吴白的方向走去。
　　史孟礼有了柳川作伴，胆气也足了起来。
　　在场众人看到两个小辈起身，顿时也是饶有兴致地看着。
　　史孟礼他们都认识，但是另外一人，就感觉有些面生了。
　　看穿着打扮，也不像是世家子弟。

第二百八十章：没天理啊
　　“晚辈柳川，前来为吴白前辈贺寿。”
　　“晚辈史孟礼，前来为吴白前辈贺寿。”
　　两人同时恭敬行礼，说道。
　　吴白看了眼二人，又看了眼自己的孙女，暗暗点头。
　　吴白的眼神，让柳川心中一紧。
　　这老头不会是看上他了吧。
　　他可是对吴稚心一点兴趣都没有。
　　吴稚心三人也是第一次露出了笑容。
　　其他人她们都不认识，见到柳川和史孟礼到来，自然是开心不已。
　　史孟礼原本想说些什么，但是最后关键时刻，还是怂了。
　　愣是啥都没说。
　　“既然是稚心的朋友，就来这边坐吧。”吴白招呼了下二人。
　　吴白的举动，顿时让在场之人一怔。
　　这还是吴白首次发出邀请，让人坐到他的身旁。
　　看来这两人和吴稚心的关系不一般啊。
　　吴白有可能也认识他们，还是说吴白其实之前就中意这两人。
　　要不然轩辕斗等人也可以算得上是吴稚心的同学。
　　怎么就没被邀请坐到吴白身边呢。
　　从中也能看出一些事情来。
　　“此人是谁？”有人开始对柳川的身份好奇起来。
　　史孟礼，他们几乎都认识，也没什么好询问的。
　　但是柳川却没几个人知晓。
　　......
　　虽然柳川在联邦大学中名气不小，还取得了新生大比的第一名。
　　但是对于这些大佬来说，也不会怎么去关注，新生大比这些小事。
　　并不是所有人都会那么闲，去关注一个小小的联邦大学新生大比。
　　他们的生活重心，一是修行，二是各种大事件。
　　至于什么新生代第一天才什么的，它们不会去关注，也不会去在意。
　　毕竟每一年都有无数的天才冒头，他们也不可能每个都记住。
　　他们在坐的人基本上都是自己那一代最顶尖的天才之一，哪会在乎什么新晋天才。
　　再说没成长起来的天才，也就只是个天才罢了。
　　或许是有人听说过柳川的名字，但是样子上就比较陌生了。
　　......
　　当然还是有人很清楚柳川的底细的。
　　比如说苏玉。
　　此时她正和人侃侃而谈，把柳川的天赋，品行等都夸上了天。
　　这让不少人开始对柳川有了些兴趣。
　　居然是一个草根天才，这可就有些不一样了。
　　没有家族的帮忙，居然还能反压一众世家天才。
　　可见柳川天赋之恐怖。
　　当然他们怎么都不会想到，柳川天赋真的只是一般般。
　　全靠开挂。
　　不过依然还是有人不满。
　　柳川一个小人物为什么能坐主位，但是既然是吴白亲自邀请的，也不会有人上去自讨没趣。
　　史孟礼和柳川二人，也不客气，拉开旁边的椅子坐下。
　　这可是大佬的主动邀请，机会难得。
　　柳川显得很是平静，换个地方吃饭而已，没什么大不了的，但是史孟礼就比较激动了。
　　和自己未来老婆的家长坐一起，想想都刺激。
　　他得好好表现一番。
　　只不过以史孟礼目前的怂样来看，他也表现不了啥。
　　之后，还是有几人上前献上贺礼，吴白都命人全部收下。
　　礼物收了，日后是要回礼的。
　　时间一分一秒过去，众人都基本上用餐完毕，吴白拿湿巾擦了擦手，又轻轻擦拭了下自己的嘴唇。
　　一声轻咳之后，吴白起身站了起来。
　　所有人都知道，看来是招亲大会是要开始了。
　　“诸位，时辰也不早了，招亲大会也就正式开始吧，有意参与的可随我来。”
　　语毕，吴白起身带着众人往一处方向走去。
　　看吴白这意思，这招亲大会还搞得比想象中复杂一些。
　　柳川和史孟礼自然是第一时间跟上，他们俩今天的目的就是这个。
　　其他人也纷纷起身跟上，不管是想参加的，还是来抱大腿的，或者真心对吴稚心有意的。
　　都上前去凑个热闹。
　　......
　　“这是.....异次元领域入口？”柳川有些吃惊。
　　此时，吴白居然带着众人来到了一个异次元领域的入口处。
　　吴家四合院内居然有一个异次元领域的入口，好大的手笔。
　　吴白对着众人淡淡开口：“这算是我吴家独有的异次元领域，里面的环境恶劣，这次招亲大会就在这里面举行，不管你用什么方法，只要将我藏在里面的一件C级灵器拿出来即可。”
　　“里面的异次元生物，主要就是一种类似蚂蚁的异次元生物”
　　“但是这些蚂蚁可不是一般人能解决的，食人蚁的名号想必大家都听到过，各位请自行选择是否进入。”
　　“小提示：蚂蚁巢穴。”
　　“当然，里面还是有其他异次元生物存在的。”
　　吴白的话音刚落，史孟礼拉了一下柳川之后，头也不回地跳进了这异次元领域的入口中。
　　赶紧的，早点进入，那就是先行占据先机。
　　而柳川看到史孟礼这么果决，转过头对着林思思等人咧嘴无声地笑了笑，随后也一脚踩了进去。
　　“放心，这第一我们拿了。”在进去的瞬间柳川对着吴稚心自信道。
　　这次在场的年轻人基本上都是同龄人，很难有超过自己实力的人出现。
　　就算是有，在合体状态下基本上也不会是他的对手。
　　他的那些灵仆也不是摆设。
　　所以柳川才如此自信。
　　就算是他和史孟礼没找到那C级灵器。
　　大不了到时候就守在这异次元领域的门口，见一个就洗劫一个。
　　只要堵在出入口，这东西迟早落在他的手上。
　　最后只要再把这玩意儿交给史孟礼就行了。
　　而且自己有这么多灵仆，搜索也会快很多。
　　毕竟人多力量大嘛。
　　......
　　柳川进去的时候，史孟礼就在一旁等着他。
　　他们两人是最早进来的，但是相信肯定有很多人会跟着进来。
　　柳川也没闲着，直接召唤出了自己的灵仆。
　　为了不暴露自己的实力，他只召唤出狗东西，小红红，小白和小花这四个召唤兽。
　　在柳川的命令下，灵仆们都各自散开去寻找。
　　它们的鼻子很灵，可以更快地寻找那C级灵器。
　　“卧槽，柳川刚刚那是你的召唤兽么？不对劲啊，怎么感觉都大变样了啊。”史孟礼有些惊愕。
　　这些灵仆因为进化的原因，导致史孟礼一时没认出来。
　　三尾，凤鸟，狼王，花仙精灵。
　　柳川的‘召唤兽’们到底都经历了什么，居然全部都进化了，这让史孟礼都有些懵圈了。
　　虽然召唤兽是有一定几率会进化。
　　但是这种概率并不高，而柳川的灵仆居然全部进化了，这实在是有些不符合常理。
　　要是召唤兽进化有这么容易，那召唤系的武者早就取得极大的成就了。
　　一般来说召唤系的武者，前期会占据一些优势，但是后期因为召唤兽实力的原因，反而会打不过其他异能系的武者。
　　主要还是因为召唤兽提升实力的速度相比较武者，还是慢了些。
　　柳川果然是个怪胎，自身实力提升那么快也就算了。
　　现在连他的召唤兽都比一般的召唤兽要强的多。
　　没天理啊。

第二百八十一章：神影
　　“稚心，你这两个同学性子还挺急，我还没说完呢，因为里面的环境问题，需要佩戴一个特制的面罩才能进去，不然可走不远啊。”
　　看到柳川和史孟礼进去之后，吴白才慢悠悠地说道。
　　之后又从身上掏出了一些特制的面罩。
　　吴稚心：“......”
　　爷爷，那你倒是早说啊。
　　之前不拦着他们又是几个意思？
　　......
　　......
　　“快走吧，先找到那件C级灵器，找到了这事就成了一半了。”柳川催促道。
　　他是懒得解释自己的‘召唤兽’为什么会进化。
　　而且也没法解释。
　　“哦，走走走。”
　　史孟礼也回过神来，拉上柳川大步向前走去。
　　他已经感受到后面的异次元领域的大门有波动传来，应该是有其他人要进来了。
　　估计这一次进入这异次元领域的人不少，他们得占据先机。
　　......
　　这个不知名的异次元空间，确实如吴白所说，里面的环境非常得恶劣。
　　路崎岖难走不说，整个空间的空气都非常的干燥，氧气也非常的稀薄。
　　这里的气温也极高，饶是以柳川的体质，都感觉有些难受。
　　没走多久，就感觉口干舌燥，身体都有些脱水的痕迹。
　　史孟礼更是不堪，他已经从自己的储物灵器中掏出水来喝了，还抛给了柳川一瓶。
　　“好兄弟，给，这个异次元空间还真不是盖的，有点抗不住啊。”史孟礼说完，一口气就干掉了一整瓶500ML的矿泉水。
　　柳川没有说话，只是默默地喝起水来。
　　缺水和高温倒是还好，只是微微有些难受而已，现在最主要的问题是缺氧。
　　因为氧气太过稀薄，史孟礼和柳川都不同程度出现一些无力、呼吸急促、耳鸣、气短等缺氧所引起的症状。
　　两人虽是武者，但是距离不用呼吸就能生存的阶段还早得很。
　　越往里走，这氧气就越稀薄，这让柳川都不由停下了脚步。
　　这样下去不行，虽然他们就算是不呼吸，还是能坚持一段时间。
　　但也坚持不了多久。
　　而且他们可是要战斗的，战斗的时候比平时消耗的氧气要多得多。
　　“好兄弟，我不行了，真的不行了，这地方不是人能待的啊。”史孟礼一屁股坐在了地上大口喘气道。
　　柳川依旧没有回话，而是坐在原地感受了下自己灵仆的行动。
　　还好，自己的灵仆都是灵体，哪怕是不用呼吸，也能生存。
　　他也需要休息一会，再这样下去，他也感觉有些扛不住了。
　　而且有自己的灵仆前往寻找暂时也够了。
　　说来也怪，他倆走了这么久居然一个异次元生物都没遇到，难道都躲在自己的巢穴当中么？
　　就在这时，两人的后方走来一群人。
　　这群人脸上都带着一个特殊的透明面罩。
　　柳川定睛一看，领头那人好像是轩辕斗，而且看他们的状态要比他们二人好上太多。
　　很快，轩辕斗走到他们二人面前。
　　“有事？”柳川起身，双眼一眯说道。
　　他们之间的关系可不算好，轩辕斗现在就算是来找他麻烦的，他也不觉得意外。
　　然而轩辕斗看了他一眼，没有说话，而是伸手扔了两个面罩给他。
　　随后一句话不说，转身就走。
　　这让柳川微微一愣，有些不明所以，这轩辕斗是什么意思？
　　他还以为轩辕斗是来挑衅或者看他们二人热闹的。
　　起码也要说几句风凉话吧，但是看样子好像并不是如此。
　　而轩辕斗一行人已经头也不回地走了，柳川便把目光投向了自己手中的透明面罩上。
　　“嗯，这面具里好像储存有大量的氧气。”
　　一番研究之后，柳川二人发现了这个事实。
　　史孟礼二话不说，一下就把这透明面具给戴上了，还顺便催促了柳川一声。
　　“快带上啊，还等啥呢。”
　　要是不戴上这玩意儿，他们估计也走不下去了。
　　而且他也发现了这面具上，吴家特有的标志。
　　这东西应该是吴家生产的，很有可能是他们走后吴家发放的东西。
　　二人在心中有些猜测，定然是他们二人进来太急了，才没领到这玩意儿。
　　不过也确实，要是没这特制的氧气面罩，在这里确实探索不下去。
　　柳川见史孟礼已经带上了，也就不再犹豫，将其带上。
　　果然这面具里面充满了大量的氧气，而且还能主动吸收外界的氧气储存起来。
　　果然是个好宝贝。
　　应该是某种高科技产品。
　　就是没想到居然是轩辕斗帮他们解决了困局。
　　这简直是不可思议。
　　“走吧，别想了。”史孟礼拍了拍柳川的肩膀说道。
　　现在他们二人已经落后了，得抓紧寻找蚂蚁巢穴才行。
　　就在刚才这一段时间，又有好几批人戴着这面具超过他们俩了。
　　现在柳川已经确定，这个面具所有人都有。
　　只是他俩进来太早了，所以才没有发到。
　　两人对视了一眼，突然感觉吴白有些坑。
　　......
　　一座蚂蚁巢穴中。
　　此时，柳川二人正站在洞口准备进去。
　　柳川看了眼正准备抬脚进去的史孟礼，道：“史孟礼，你带手电筒了么？”
　　“额，没有啊，咋了。”
　　“你说咋了，没手电筒这么乌漆麻黑的你进去能看得清楚么？”柳川有些无语。
　　“你没带么？”
　　“我没带。”
　　“......”
　　“......”
　　两人都有些后悔和对方一起组队了，感觉都不是很靠谱的样子。
　　最后两人凭借着手机上微弱的光，走了进去。
　　虽然没有手电筒那么亮，但也勉强能看清路。
　　这蚂蚁巢**的情况让二人有些心惊。
　　原本柳川二人还以为这蚂蚁巢穴只是大一些的洞穴而已，但是走进去一看，才发现里面的内部结构居然就如人类的宫殿一般。
　　而且随着不断地深入，里面的光线也越来越亮。
　　在那一座座宫殿的顶部装着不知名的发光晶石，照亮了一切。
　　“卧槽，这是蚂蚁巢穴么？你说他是人类的皇宫我都信。”史孟礼有些吃惊地说道。
　　随后他们二人终于看到吴白口中的异次元蚂蚁。
　　这些‘蚂蚁’的身长足足有一米，而且全身覆盖着乌金色光芒的铠甲。
　　这种形象算是颠覆了柳川二人对蚂蚁的认知。
　　这应该算是强化到顶级的蚂蚁了吧。
　　此时，这些‘蚂蚁’正搬运着什么东西，一步一步往另一个地方走去。
　　柳川在心中默默数了下，他的视线中几乎就有上百只身披铠甲的蚂蚁。
　　而且到了这里之后，还有蚂蚁在各个位置站岗，让他们不好继续前进探索。
　　这可不是一个好消息。
　　有这么多数量的异次元蚂蚁的情况下，他们二人根本就没机会闯进去，搜寻那件C级灵器的下落。
　　要是打起来，对面蚁多势众，他们二人可扛不住。
　　柳川倒是问题不大，他虽然明面上是E级武者，但是他的真正实力已经远超同龄人了。
　　只不过史孟礼这个小弱鸡，就肯定挡不住了，还可能有生命危险。
　　而且最关键的是，这里也不一定有那一件C级灵器。
　　“你会不会什么隐匿身形的功法？”柳川摸了摸自己的下巴向着史孟礼问道。
　　“我不会......”
　　“那你身上有没有这种功法？”
　　“这个......我还真有！”
　　说着史孟礼就从自己的身上掏出了一个玉简。
　　《神影》。
　　柳川没想到史孟礼身上还真有这种功法。
　　要是有隐藏身法的功法的话，那只要借助系统，他就可以快速入门。
　　但是他也不好白拿史孟礼的东西。
　　于是柳川想了想，道：“多少钱，我买了？”
　　史孟礼有些诧异地看着柳川，难道柳川是想现学这门功法？
　　这本功法可不是那么容易学的。
　　他之前可是花了好大的力气都没入门。
　　但是既然柳川开口了，那他也不好拒绝。
　　“1000学分，不二价。”史孟礼郑重开口道。
　　柳川：“......”
　　妈蛋的，这么贵的么？
　　这价格，有些超乎柳川的想象了。

第二百八十二章：作死之魂开始燃烧
　　最终柳川花费了1000学分，从史孟礼手中换到这门隐匿身形的功法。
　　不过学生与学生之间是不允许私下交易学分的。
　　这1000学分，得到时候回学校，再到学生会公证之后再划给史孟礼了。
　　联邦大学对学分的管控还是非常严格的，每一笔学分的消费记录都有专人在核实，校对。
　　这是为了防止有土豪用钱购买学分，破坏学分机制的平衡。
　　当然漏洞肯定是有的，肯定一般人也不会这么做就是了。
　　大家的学分都不多，谈何买卖。
　　像柳川这种学分多，又不在乎学分的只是少数。
　　......
　　史孟礼平时对柳川是非常大方的，D级灵器也是随手就送。
　　但是唯独这门功法，史孟礼开口就是1000学分，还不让还价。
　　可见这门功法的珍贵。
　　当然柳川即便是不花这1000学分，也能学到这门功法。
　　只要将这功法玉简拿到手中，系统就能自动读出这玉简中的内容。
　　但是坑自己的朋友，柳川还是有点做不出来。
　　更何况史孟礼对他还算不错。
　　【发现功法《神影决》，是否学习？】
　　柳川先是装模作样地假装自己在认真观看玉简内的内容，其实背地里已经在系统中按下了学习键。
　　随后，无数关于这门功法的内容，纷纷涌入柳川的脑海中。
　　系统开始帮忙分析，计算。
　　不过是几分钟的功夫，柳川就已经掌握了这门功法的主要内容。
　　随着不断地深入学习，没过多久，柳川就已经掌握了这门功法的精髓。
　　嗯，也不是很难。
　　柳川入门了。
　　随后，整个人就在史孟礼的面前渐渐化作了一道黑色的影子。
　　之后就连气息都逐渐消失不见。
　　而史孟礼整个人都看懵逼了。
　　卧槽！！！
　　这门功法是这么好入门的么？
　　这才花了多长时间，有10分钟么？
　　他眼睁睁就看着柳川将一门他怎么都无法入门的隐匿功法，在极短的时间内学成了。
　　史孟礼服了。
　　他以前哪怕是实力不如柳川，但是内心深处还是觉得他天赋无人能敌。
　　当然这也是一种自恋的表现。
　　但是此刻看到柳川这么迅速就领悟了一门功法，他是彻底服气了。
　　这是大神啊。
　　史孟礼此刻只想膜拜下柳川，这也太猛了吧。
　　而柳川感受了下自己此刻的状态，发现自己只是看似变成了一团黑影，但是自己的肉身还是原来的状态。
　　当然他现在只是入门级别，等到日后将神影修炼到圆满状态，还是可以将自己变成真正的虚影的。
　　到时候柳川就可以处在虚实之间，这不管是隐匿身形，还是杀人越货，都是极好的手段。
　　“好功法。”
　　柳川心中暗赞。
　　他早就想要这样的一门功法了，之前在那超能异次元领域，偷摸着赶路的时候就一直被人发现。
　　让他不得已干掉好多超能机械生物。
　　哎，他可是爱好和平的，真不想多制造杀孽。
　　现在好了，有了这门功法，日后要是藏着偷摸干点坏事，那真是方便至极。
　　死去的超能机械生物：“？？？”
　　呵呵，你爱好和平就来杀我们？
　　你觉得我们信不信你这鬼话。
　　......
　　“史孟礼，你站在原地别动，我去前方探索一番，去去就回。。”柳川对着愣在原地的史孟礼说了一句，随后就身形一闪消失在原地。
　　不知道为何，史孟礼总感觉刚才柳川是在占自己的便宜。
　　而此时柳川已经来到了那站岗的铠甲蚂蚁的身旁。
　　果然这铠甲蚂蚁并没有发现柳川，任由他跟着大部队向前走去。
　　这门功夫果然神奇，用得好，就如真正隐身一般，这神影决甚至还能让柳川在各个影子中穿行。
　　1000学分换这功法，简直血赚。
　　此时，柳川则是想看看这些异次元蚂蚁到底是前往何处。
　　它们身上背着的东西看上去金光闪闪，应该也都是好东西。
　　看看能不能想办法，搞一点过来。
　　一路疾行，最终柳川顺着蚂蚁群来到了另一座宫殿前。
　　这座宫殿的守卫更加深严，门口的守卫更多，甚至还有一个守卫是直立行走的。
　　身体也更加趋于人形。
　　远远看去甚至有点像一个穿着战甲的人类战士。
　　这让柳川心中一凛，这个异次元蚂蚁看上去就不一般啊。
　　心中一番思索，总算是想起了蚂蚁族群的构成。
　　这直立行走的宫殿守卫，应该就是蚁群中的兵蚁，而那些运输东西的应该就是工蚁。
　　兵蚁的主要职责就是战斗，所以它的身形也就进化得更利于自身战斗。
　　而工蚁则是负责采集，运输食物，甚至是建造建筑，反正脏活累活都是工蚁在干。
　　因为工蚁是没有繁殖能力的，战斗力相比较兵蚁也很一般，只能干这种苦力活。
　　蚂蚁群中还有蚁后和父蚁。
　　蚁后是没有战力的，但是其体型在群体中体型最大，主要职责是产卵、繁殖后代和统管这个群体大家庭。
　　而父蚁的职责就是和蚁后一起产下后代。
　　简称小白脸，而且还不止一个。
　　除了那活儿以外，几乎是一无是处。
　　兵蚁应该是整个蚁群的最高战力了，有兵蚁守在这。
　　这宫殿中肯定有好宝贝。
　　于是柳川仗着自己现在能隐匿自己的身形，准备直接溜进去。
　　然而正当柳川来到宫殿大门口，准备顺着一只工蚁的影子混进大殿的时候，这兵蚁居然似察觉到了什么。
　　双眼直勾勾地朝着柳川所在的方向望去。
　　柳川心中一凛，一瞬间连大气都不敢出。
　　这兵蚁好强的直觉。
　　这神影决可是能让柳川完美融入这工蚁的影子当中，但还是被这兵蚁察觉出了一丝异样。
　　还好这兵蚁也只是多看了几眼，并没有真的上前查看。
　　只当是自己感觉出错了。
　　这让柳川心中一定，差一点他就要跑路了。
　　他有种感觉，这兵蚁的战斗力在他之上，正面打起来他很有可能不是对手。
　　但是要是让柳川阴上几手的话，这兵蚁肯定要死在他的枪下。
　　小金现在这么猛，远远来上一轮扫射。
　　最后再补上一发终极爆弹收尾，就不信干不死他丫的。
　　正面对决？
　　不纯在的。
　　但是现在柳川还不敢这么做，也不能这么做。
　　这个蚂蚁巢穴中，肯定不止这一个兵蚁，到时候一群兵蚁来抓他的话，那就比较麻烦了。
　　而且他还需要仔细寻找下那C级灵器的位置，这才是他此行的目的。
　　当然能顺便找到些宝物，那也是极好的。
　　要是再多个灵仆的话就更好了。
　　如果能抓个蚁后的话，他会不会就有源源不断的蚂蚁军队了？
　　“要不把蚁后给抓了？”柳川突然突发奇想。
　　作死之魂开始在他体内熊熊燃烧。

第二百八十三章：希望人没事
　　不过柳川这个想法注定不能实现。
　　毕竟如果成为柳川的灵仆的话，身为灵体的蚁后是不大可能再具备生育能力了。
　　这也算是灵仆一个不算缺陷的缺陷吧。
　　不是真正传统意义上的生命体，但是也给了它们可以无限复活的能力。
　　有利也有弊。
　　甚至在某些方面上可以说利大于弊。
　　要想有这蚂蚁军团的话。
　　除非把蚁后收为自己的召唤兽，但是柳川又不是真的召唤系。
　　自然是无法和蚁后签订主仆契约的。
　　什么，小青女就可以？
　　对不起，小青女不是人，是神。
　　......
　　柳川刚一进入这大殿之内，就发现了前面那金光闪闪的大池子。
　　这光芒，好耀眼。
　　定然是好东西。
　　所有工蚁都将自己所背的东西倒入了这池子之中，随后被池水溶解。
　　而这池子内长着一株株不知名的植物，这些植物好似在吸收整个池子的养分。
　　这些植物上没有叶子，也没有花瓣，有着的只有一颗颗散发着金光的珠子。
　　这些珠子一看就是宝贝啊。
　　柳川当即就想采摘，但是他还是忍住了。
　　现在采摘的话就暴露了。
　　而且以他之前的观察，这些工蚁也不是无时无刻一直会进入这座大殿之中的。
　　每隔一段时间，就会有一段空白期。
　　这段时间内是没有工蚁进入这大殿之中的，柳川只要找准时机，就能安全地采摘。
　　而且这些工蚁们都像一个个傀儡一般行事，到时候就算是东西少了都不一定会第一时间发现。
　　现在耐心等待即可。
　　果不其然，一段时间之后，再无工蚁进来，柳川开始明目张胆地来到了那池子前方。
　　这一池金水，一看就不是凡品。
　　不仅是这些金色珠子，就连这些池水，柳川都准备装走一些。
　　柳川对着那珠子探手一抓，用力一拉，居然没有将其扯下。
　　这珠子长得好生牢固。
　　果然不一般，是个宝贝。
　　“不过既然如此，也就不能怪我动粗了。”
　　幻影剑出鞘，剑随心动，一道弥漫着撕裂剑意的剑气，对着那池子中的植物瞬间斩出。
　　在撕裂剑意的影响下，那道剑气好似在高速抖动，杀伤力剧增。
　　长着珠子的那一小截枝丫，瞬间就被劈了下来。
　　柳川探手一抓，将那截枝丫接住。
　　这植物也只是韧性十足，面对这种锋锐的武器攻击还是不行。
　　一颗金珠子到手，柳川也顾不得查看，赶紧多拿几颗再说。
　　随后柳川接连出手，拿了足足上百颗金珠，就连那池水也装了许多到储物空间之中。
　　柳川也不贪心，有了这些就够了。
　　顺势趁着下一批工蚁的进入，直接混了出去。
　　嗯，主要是也没留下几颗了，时间上也来不及了。
　　不然定要被柳川全部摘完。
　　要不是这些植物长得太牢固，他都想全部连根拔起，全部挖走。
　　不管能不能种活，先带走再说。
　　而这些工蚁也果然没有发现，这里有什么东西少了。
　　一个个都是睁眼瞎啊。
　　至于这些珠子和池水有什么作用，一切都等回去再说。
　　到时候有的是时间研究。
　　......
　　之后柳川如入无人之境，在整个蚂蚁巢穴中搜查起来。
　　但是之后却一直都没有找到什么有用的宝物，更加没有找到那C级灵器。
　　反而是进入了好几个处理垃圾的大殿。
　　还有一个放满了蚂蚁卵的宫殿。
　　这让柳川都动了些心思，想投一些蚂蚁卵带回去，孵化试试。
　　尝试下有没有可能人工养殖一些异次元蚂蚁。
　　毕竟这玩意儿，工蚁干活勤勤恳恳，兵蚁战力又极强，要是有机会能驯服的话，肯定是极佳的帮手。
　　但是那个宫殿内，有10几个兵蚁在全方位无死角地把守。
　　最终柳川没有选择出手。
　　风险实在太大，而且这蚂蚁卵要是真有那么简单可以驯服的话。
　　那吴家早就无敌了。
　　而且异次元生物出现在地球上是要被压制实力的。
　　所以柳川也就放弃了偷一些蚂蚁卵的想法。
　　由于没有找到那C级灵器，柳川只能选择继续深入。
　　他估计自己应该就剩下蚁后所在的地方没有搜查过了。
　　这里要是没有的话，应该就真的没有了。
　　得再换个蚂蚁巢穴查找才行。
　　......
　　柳川现在可算是每走一步都小小翼翼，不敢有一丝一毫地放松。
　　他刚才一路摸索，还真的让他找到了蚁后所在地。
　　这蚁后的身边居然有足足上百只兵蚁在其身旁守卫。
　　可见这蚁后的重要性。
　　有蚁后才有这蚂蚁巢穴的未来，蚁后死了，这蚂蚁巢穴很快就会被其他蚂蚁占据。
　　柳川甚至想掏出小金对着蚁后所在的地方来上一发，将其干掉，这样的话。
　　这个蚂蚁巢穴基本上就灭了。
　　蚁后一死，这一群蚂蚁也就逐渐灭绝了。
　　柳川的作死之魂又开始熊熊燃烧。
　　但是好险最后还是忍住了。
　　理智，理智。
　　作死可以，但是不能真的往死里作。
　　作死是追求刺激，不是真的作死。
　　要不然那就叫自杀，而不是作死。
　　既然这个蚂蚁巢穴中没有那C级灵器，柳川也就准备离去。
　　但是正当柳川准备离去的瞬间，那蚁后突然剧烈颤抖起来，口中发出一声尖锐之极的尖叫声，整个腹部也开始突然胀大。
　　下一刻，一个巨大无比的蚂蚁卵被其产出。
　　随着这蚂蚁卵的产出，这蚁后身上的气息瞬间萎靡，好似为了产出这一个卵，消耗了她太多的力量。
　　而这蚂蚁卵上，散发着强大无比的气息，这种气息比在场的任何一个兵蚁都要强。
　　这蚁后到底想要孵化出什么样的蚂蚁啊。
　　难道是蚁中之王？
　　蚁之兵王？
　　但是这蚁后怎么会突然要诞生真正兵蚁，这一看就是需要消耗极大的蚁后本源力量。
　　正当柳川这般想着，整个蚂蚁巢穴突然震动起来。
　　大片的灰色泥土掉落，就连整个大殿都开始摇晃起来。
　　这些在场的兵蚁顿时一个个打了激灵，开始疯了似地围在蚁后的周围。
　　这蚂蚁巢穴一看就坚硬无比，不可能会突然地震。
　　很有可能是有人在攻击这蚂蚁巢穴。
　　“不会是史孟礼吧？”
　　要是史孟礼出手就麻烦了，但是史孟礼应该不会主动进攻这蚂蚁巢穴才是啊。
　　“希望史孟礼人没事。”柳川心中暗道。
　　趁着这里的蚂蚁们因为这突然的地震而感到惊骇时，柳川身形急速穿梭在虚影阴影之中，急速离开。
　　看到那些异次元蚂蚁刚刚那么惊慌不堪的样子，应该是有能威胁到它们的生物出现了。
　　这应该也是这蚁后，用尽自己大半本源力量，培育出如此强劲无力的后代的原因。
　　这生物到底是什么？

第二百八十四章：兵蚁王出世
　　此时柳川已经跟随着一大群兵蚁往着巢穴外移动。
　　他可不是一个会坐以待毙的人。
　　要是这些异次元的蚂蚁群，真遇到了什么敌对生物的进攻，他也可以早点脱身。
　　反正这个蚂蚁巢穴中的各处他都已经搜寻过，并没有他们所需要的C级灵器。
　　而且也得了些好处。
　　此时不撤更待何时。
　　现在就看史孟礼怎么样了。
　　希望他一个人呆在洞口不会出事。
　　连这蚂蚁巢**的蚁后都紧张的生物，破坏力肯定不一般。
　　还没到达出口，柳川就感觉到一阵地动山摇，整个蚂蚁巢**的建筑都有种要倒塌的感觉。
　　大厦将倾，冰山欲倒！
　　这种情况很不妙，说明这入侵者的实力非同一般。
　　起码这股力量就已经很是让人心惊。
　　也难怪这蚁后要着急制造出一个超级战士来应对。
　　而这些兵蚁也顿时加快了脚步向着洞口位置冲去。
　　柳川自然是抓紧跟上。
　　刚一到达洞口处，柳川就发现已经有兵蚁和那入侵者战斗到了一起。
　　居然是一头身长20多米的类似食蚁兽的生物。
　　这异次元生物的嘴成管形，吻部尖长，耳小而圆，前肢上的肌肉精壮无比，尤其是那第三指特别发达并有呈镰刀状的钩爪，后肢亦长满了钩爪。
　　正是专门吞食异次元蚂蚁而生的噬蚁兽。
　　此时这噬蚁兽不仅体型巨大，实力更是强劲无比。
　　一爪一个将那些兵蚁统统拍飞出去，它似乎对这些兵蚁不敢兴趣。
　　在拍飞了这些兵蚁之后，便开始伸出自己的爪子，挖起洞来。
　　它要将这个洞口挖开。
　　噬蚁兽的体型太过于巨大，导致无法进入这个蚂蚁巢穴当中，只能先用爪子挖开这洞口。
　　但是这些兵蚁自然不会如它所愿，哪怕是被打倒飞，依然前仆后继地冲上前去。
　　而柳川在之前就已经感觉不对，离开了洞口位置。
　　此时，柳川正在远处偷偷地观察着。
　　这些兵蚁的实力可都不是开玩笑的，在柳川看来，最少都有D级的实力。
　　而且是那种顶尖D级，身体属性值起码达到了1800点以上。
　　这种战力可比柳川强太多了。
　　但即便如此，这些兵蚁的攻击在面对这噬蚁兽的时候，它们的攻击还是如同给噬蚁兽挠痒痒一般。
　　完全是不痛不痒。
　　C级！
　　这食蚁兽最少也是C级的实力，甚至于更强。
　　这些兵蚁有些急了。
　　黑色的铠甲之上开始散发出耀眼黑芒，这些黑芒上弥漫着一股恐怖的死亡气息。
　　这黑芒的攻击力明显就不一般，就连之前对这些兵蚁不屑一顾的噬蚁兽都转过身来了。
　　暂停了挖洞工作。
　　“吼！”
　　噬蚁兽先发制人，一声震天动地的吼叫声响起，化作一道道无形音波，将那些还在酝酿绝招的兵蚁轰地再次倒飞了出去。
　　这一次，这些兵蚁就没那么好运了。
　　倒飞出去的瞬间，整个身体都被这音波切成了碎块。
　　死无全尸！
　　看到这恐怖的杀伤力，远处的柳川不由倒吸了一大口凉气。
　　还好他跑得远，不然现在也危险了。
　　可能只能开启御灵镜的无敌护盾才能抵挡了。
　　还好他跑得够快。
　　有先见之明。
　　再消灭了这一大片兵蚁之后，噬蚁兽又转身继续快乐地挖起洞来。
　　不多时，那洞口已经被它挖得足够巨大。
　　随后，噬蚁兽将自己的前嘴伸进那个被挖开的洞口当中，用力一吸。
　　一股恐怖无边的吸力在蚂蚁巢穴中出现，一座孕育着无数蚂蚁卵的大殿竟被活生生吸了出来。
　　而噬蚁兽的双目中闪过喜悦之色，很明显他的目标就是这些蚂蚁卵。
　　下一刻，这食蚁兽张开自己的血盆大口，将这些蚂蚁卵纷纷倒入了自己的口中。
　　随后大口大口地咀嚼着......
　　这个场景看得柳川有些头皮发麻。
　　而此时又有一批接一批的兵蚁前仆后继地出现......
　　“卧槽，这里也太危险了吧，吴老爷子就这么放心，我们不会出事么？”看到这一幕的柳川感觉有些惴惴不安。
　　很明显这个异次元领域不是那种低级异次元领域啊。
　　这噬蚁兽的实力已经有些恐怖了。
　　而且就算是在这蚂蚁巢穴当中，这么多D级巅峰的兵蚁，也不是他们这群小年轻能能力抵挡的。
　　柳川借助灵仆或许可以，但是其他人肯定不行。
　　这是绝对实力的差距。
　　“对了，史孟礼呢？”
　　出来后，柳川一直没有找到史孟礼的踪迹，到现在有一段时间了也不见人影。
　　“不会嗝屁了吧.......应该不至于被吃了吧......”
　　有些担心的柳川，赶紧四下寻找起来，也不再关注那食蚁兽和蚁群的战斗了。
　　史孟礼要是出事，那可就问题大了。
　　但是一番寻找之下，根本就没有找到丝毫史孟礼的踪迹。
　　柳川眉头微皱，有些麻烦了。
　　史孟礼平时虽然虎了吧唧的，但应该不是一个蠢人，肯定是提前就察觉到危险溜了。
　　可是这溜得也太远了，找不到人可咋整。
　　就在柳川继续寻找史孟礼的时候，那蚁后孕育的超级战士终于出世了。
　　这超级兵蚁刚一出世，身上就爆发了一股强大的气场，就连周围守护着的兵蚁都被震飞了出去。
　　这超级兵蚁已经快要看不出蚂蚁的样子了。
　　整个身体呈人形，和之前那些兵蚁有些臃肿的身材不一样。
　　这个兵蚁的身材高挑，背生双翼，右手之上还握有一把燃烧着黑红火焰的巨剑，全身都被黑红铠甲紧紧包裹住。
　　这已经不是兵蚁了，说它是恶魔一族都有人相信。
　　只有头部还保留着一些兵蚁的特征，两跟细且长的触角，口中长有一对粗大的鄂，似能将任何食物轻易绞碎。
　　而那一对黑红色的复眼好似闪烁着智慧的光芒。
　　这超级兵蚁对着蚁后单膝跪地，行了一礼，表示自己的忠诚。
　　它忠诚的不只是蚁后，还有这一整个族群。
　　至于其他的，它都不屑一顾。
　　蚁后有些欣慰地看着自己制造的超级兵器，随后对其下达了命令。
　　它太虚弱了，这一次她已经被伤到了本源，需要很长一段时间的休养才行。
　　现在一切，全靠这超级兵蚁了
　　超级兵蚁接受了指令，身上黑红光芒大盛，瞬间消失在了原地。

第二百八十五章：赐予你永生
　　正当柳川也觉得这噬蚁兽要将这个蚂蚁巢穴全部掏干挖尽之后。
　　一道黑红之色的身影凭空出现在噬蚁兽的面前。
　　这身影之上透着邪异的金属光泽，犹如恶魔降世。
　　那种可怕的压迫力，就算是距离甚远的柳川都感受到了一股窒息之感。
　　“那是......当时那蚁后孕育的超级兵蚁！”柳川从气息上认出了那个黑红色的身影。
　　看这超级兵蚁的架势，能不能干掉这噬蚁兽还不好说，但是起码在气势上并不输给这噬蚁兽。
　　此时，那食蚁兽也感受到了威胁。
　　将自己嘴中吃到一半的蚂蚁卵扔到了一旁，前肢上的钩爪开始散发出璀璨白光。
　　于此同时这噬蚁兽的双目中闪过一丝蔑视之意。
　　“唰！”
　　这噬蚁兽的速度出乎意料得快。
　　随着噬蚁兽前肢的挥舞下，那一道绚丽白光以极快的速度向着那超级兵蚁划去。
　　以柳川的眼力甚至都没看清这噬蚁兽的动作。
　　然而那超级兵蚁速度更快。
　　哪怕噬蚁兽的速度再快，都没法碰到这超级兵蚁的身体一丝一毫。
　　噬蚁兽心中恼怒，攻击更加迅猛。
　　“轰！轰！轰！”
　　然而那一道道白光，全部落空，将周围的地面都砸出数十个巨型的坑洞。
　　这威力，要是这噬蚁兽有心，可以直接将这个蚂蚁巢穴瞬间覆灭。
　　但这些蚂蚁卵是他的食物，所以没有选择这样做。
　　在噬蚁兽一番狂轰乱炸之下，那一片区域都弥漫着扬起的尘土，让柳川都有些看不清楚其中的状况。
　　但是很明显，噬蚁兽拿那个超级兵蚁没有办法。
　　他的速度虽然已是极快，但却比不上那超级兵蚁，即便是这样连绵不绝地攻击，依然伤不到它。
　　突然，一道惊天的黑色之气直冲云霄，夹杂着一股无比强劲的毁灭之力，瞬间射向那噬蚁兽。
　　是那超级兵蚁。
　　这超级兵蚁手持那燃烧着黑红火焰的巨剑，剑气凌然，一剑刺向食蚁兽。
　　“呲！！！”
　　噬蚁兽避之不及，被这一剑刺中，顿时发出了凄厉无比的惨叫。
　　超级兵蚁的体型相比噬蚁兽算是极小，但是破坏力很是惊人。
　　噬蚁兽的身躯竟然被这一剑直接洞穿，而且这伤口上有附着一股腐蚀之力，继续蚕食着噬蚁兽的身体。
　　噬蚁兽仰天长啸，在疼痛的刺激下，它的全身上下都开始弥漫着一股恐怖的气息。
　　看到这个场景的柳川又不由自主地往后退了一段距离。
　　他感觉噬蚁兽受伤之后，身上的气息反而更加强大了。
　　果不其然，噬蚁兽双眼直接通红，好似失去了理智。
　　而它的体型再度胀大，比之前足足大了一倍有余。
　　这超级兵蚁在这食蚁兽的面前，已经渺小得不值一提。
　　因为刚才那一剑，噬蚁兽直接进入了狂化状态。
　　不仅是体积变大，身体属性也是成倍地增长。
　　之前还显得淡定从容的超级兵蚁，此刻面对狂化状态的噬蚁兽也有些心惊。
　　这噬蚁兽的气息强大太多了。
　　就连躲避噬蚁兽的攻击也不再似之前那般闲庭信步。
　　“轰！”
　　一个闪避不及，超级兵蚁直接被一道白光击中，整个身形瞬间倒飞出去。
　　哪怕超级兵蚁的防御力惊人，但是其胸前的铠甲依然开始出现大片的裂痕，而且不断地有碎片掉落。
　　破防了！
　　之前的时候噬蚁兽哪怕是攻击到了超级兵蚁，也无法对它造成致命威胁。
　　但是现在不一样了，超级兵蚁并不能完全抵挡住这噬蚁兽的攻击。
　　好在噬蚁兽现在是狂化状态，并没有继续追击它。
　　反而是反身朝着蚂蚁巢穴进攻。
　　受了伤的噬蚁兽，愈发地想要补偿能量。
　　哪怕是之前地上的那些他看不上眼的兵蚁尸体，也被它纷纷吸进嘴里吃了个干净。
　　这下不仅仅是那些蚂蚁卵都有危险，而是整个蚂蚁巢穴都有覆灭的危机。
　　就算是蚁后和工蚁都有可能被吃。
　　正常情况下，噬蚁兽只会吞噬工蚁和蚂蚁卵。
　　工蚁为粗粮，蚂蚁卵为细粮，而蚁后则是为它生存粮食的工具蚁，是万万不会吃的。
　　但是现在的噬蚁兽已经狂化，蚁后在它眼里反而成为了最大的能量补充。
　　这蚁后也是没想到，自己这一次举族反抗之下，居然反而让自己的族群有了覆灭之危。
　　好在超级兵蚁没有退缩，它依然还是有一战之力。
　　它生来就是一个战争兵器，它的出生就是为了守护蚁后，守护族群。
　　现在这噬蚁兽即将覆灭整个蚂蚁巢穴，它自然无法逃避退缩。
　　“轰！”
　　这超级兵蚁身上就如那巨剑一般，燃烧起了黑红色的火焰，如同降世的魔王。
　　在火焰的燃烧下，这超级兵蚁身上的气势也在惊人地提升着。
　　但是柳川发现，超级兵蚁虽然力量在提升，但是其生命力却在急速减少。
　　很明显这股强大的力量是依靠燃烧生命得来的。
　　这超级兵蚁果断地让人心惊，哪怕是牺牲自己的生命，也没有丝毫的犹豫。
　　而那黑红巨剑此刻已经完全融入了超级兵蚁的手臂之中，为了得到这股力量献祭的不仅仅是生命力，还有这把巨剑。
　　此时，噬蚁兽已经将蚂蚁巢穴中蚁后的宫殿吸了出来，正伸手抓向大殿中的蚁后。
　　蚁后惊骇莫名，只能奋力往后躲，那些父蚁一样拼命逃跑，它们都没有战力如何能抵挡这噬蚁兽的进攻。
　　而蚁后身旁守护着的上百普通兵蚁纷纷上前抵挡，然而差距实在太过巨大，这些兵蚁上前就被纷纷碾成了肉饼。
　　实力就不在一个层次上。
　　终于，超级兵蚁身上那股惊人的力量喷涌而出，连无形的空气都被那近乎实质般的力量震爆而去。
　　一拳！
　　燃烧着火焰的一拳。
　　这是凝聚了超级兵蚁全部力量的一拳。
　　噬蚁兽却完全没有防御，它已经沉浸在补充能量的癫狂当中。
　　“轰！！！”
　　超级兵蚁化作一道璀璨的黑红之光，他的整个身体都化成了武器，一拳之下，直接洞穿这噬蚁兽的身体。
　　而这个位置正是噬蚁兽的心脏所在地。
　　生死危机下，噬蚁兽的眼神终于恢复了清明。
　　它转身就逃。
　　哪怕是心脏被洞穿了，它依然不会轻易死去。
　　随着噬蚁兽的逃离，超级兵蚁的气势则是快速跌落，燃烧生命这一步，是不可逆的。
　　也就是说，只要使用了这一招，那他就必死无疑。
　　然而那噬蚁兽真的是狡猾无比，在跑远之后，又从口中发射出数道能量炮。
　　向着蚂蚁巢穴的方向袭来，这才头也不回地跑了。
　　那超级兵蚁强行支撑起身体，运转起最后的力量，黑红光芒再度闪耀，试图挡下这一击。
　　一道巨型黑红光罩展开，将这些攻击全部挡下。
　　轰鸣声不断，最终它成功了。
　　超级兵蚁完成了它的使命，守护住了它的族群。
　　但是这黑红光芒，却再也无法亮起了。
　　而那蚁后看到自己没事之后，直接命令那些残存的兵蚁和工蚁，带着自己跑路。
　　寻找下一个地点，重新建造蚂蚁巢穴。
　　而那超级兵蚁孤零零地被留在了原地。
　　没有人会在意它之后会如何。
　　此时的超级兵蚁还未完全死去，虽然它的生命已经走到了尽头，但它还是顽强地活着。
　　哪怕它没有心，但是它已经感觉有些心冷。
　　“你......可愿奉我为王，为我征战，我将赐予你......永生！”
　　一道声音在超级兵蚁的耳边响起。

第二百八十六章：意外
　　这说话之人，正是柳川。
　　刚才柳川一番观察之后，发现那噬蚁兽已经跑路了，确定不会再回来了。
　　而蚂蚁巢穴这边，在蚁后的安排下，整个巢穴的蚂蚁也都全部搬家了。
　　原地只留下一个孤零零的即将死去的超级兵蚁和其他一些兵蚁的尸体。
　　确认没有危险之后，才赶了过来。
　　柳川对超级兵蚁的做法也有些震撼，居然甘愿牺牲自己，去挽救自己的族群。
　　这一点让他都心生敬佩之意。
　　然而这蚁后却似没有感情，只把这超级兵蚁当作了一个战争兵器。
　　哪怕超级兵蚁挽救了整个蚂蚁巢穴，但是在它将死之际，却没有表现过一丝关心。
　　要知道这些异次元蚂蚁都是有不俗智慧的，但是在感情方面就很欠缺了。
　　柳川原本以为这超级兵蚁已经死去，想直接对它使用魂主技能试试。
　　一般的生物，只有在生物死去的一段时间内，体内残魂还存在时候，魂主技能才有可能成功。
　　要是时间久了，残魂消失，就无法使用魂主了。
　　只有超能机械生物，是个特例。
　　超能机械生物只要能量核心够完整，随时都能使用魂主技能。
　　他们也不是一般的生物，和血肉生物有极大的区别。
　　现在这超级兵蚁没有死去，但是距离彻底死亡也不远了，它身上已经全无生命气息，只靠最后一口气吊着。
　　这是它的执念，想看着自己的族群安全撤离。
　　此时，超级兵蚁听到了柳川的话，它的思绪已经开始涣散，但是依旧在生命的最后一刻听到了柳川的话。
　　柳川这不是为了说废话，而是因为魂主技能成功率实在太低了，每天也只有五次机会。
　　他对这超级兵蚁很中意，那是失败了那就太可惜了。
　　这将是他的第九灵仆。
　　而他的这一番话要是能起作用，等下在使用魂主技能的时候，超级兵蚁的残魂或许会少些抵抗。
　　这样就能提高一些魂主技能的成功率。
　　而这超级兵蚁的战力是比柳川要高的，魂力属性方面肯定也比柳川高上不少。
　　这种情况下，魂主的成功率真的不高。
　　现在一切就看天意了。
　　要是这超级兵蚁心有不甘就这样死去，自愿成为他的灵仆的话，那还是有一定的机会的。
　　平常的时候，柳川是不在乎自己魂主技能的成功率的，比较佛系。
　　能成功最好，不成功也算了。
　　但是今天这超级兵蚁他是真的很满意。
　　长相酷炫霸道，战力强横，而且还特别忠诚让他非常中意。
　　而且这超级兵蚁可不常见，过了这个村可就没这个店了。
　　下次还能不能遇到这么好的机会可就不一定了。
　　......
　　“魂主！”
　　四下无人，在这超级兵蚁咽气的那一刻，柳川果断使用了魂主技能。
　　右手奇异光芒璀璨闪耀，柳川从未如此认真使用自己的天赋技能。
　　然而柳川还是感受到了这超级兵蚁的残魂在微微挣扎，似在抗拒接下去发生的一切。
　　“奉我为王，予你永生！”
　　柳川口中发出低声自语，他相信这残魂能听见他此刻所说。
　　死亡不可怕，但是有永生的机会，谁会不把握？
　　更何况是这刚刚战死的超级战士。
　　它还想再驰骋沙场。
　　“喏！”
　　隐约中，柳川听到了这超级兵蚁的残魂给他的回应。
　　它想再活于世，它是战士，愿继续征战。
　　这超级兵蚁居然在死后给他回应了。
　　柳川心中大喜，但是依旧尽量平复着自己激动的心情。
　　释放魂主技能的时候，最忌的就是魂力不稳。
　　哪怕此刻心情再激动，也得强行稳住。
　　之后这超级兵蚁的残魂恢复平静，甚至开始配合起柳川。
　　这超级兵蚁的残魂开始渐渐被剥离而出。
　　因为刚刚死去的原因，这残魂比较完整，几乎是一个完整体。
　　那一双孤傲的眼睛甚至向上看了眼正在释放技能的柳川。
　　下一刻，整个残魂瞬间粉碎，而柳川的魂力在同一时间注入，两者开始相互交融，渐渐地一个全新的超级兵蚁凝聚成型。
　　......
　　此时，柳川的魂力已经运转到了极致，他的实力比之这超级兵蚁毕竟要低上不少，现在已经达到了柳川的极限。
　　柳川脖子上青筋都开始冒出，脸上的表情也有些狰狞，他在奋力坚持着。
　　这是一个临界点，只要超级兵蚁的魂力值再高一点，柳川也无法成功。
　　或者说这超级兵蚁哪怕有一丝的挣扎，这次魂主技能的释放也会失败。
　　好在这一次，刚刚好。
　　然而就在柳川庆幸，自己运气真好的时候，异变发生了。
　　超级兵蚁尸体上出现了一道剑形的黑红之气。
　　这道剑形黑红之气，遽然间冲入了即将成型的灵体之中。
　　在这一瞬间，整个灵体差点直接崩碎。
　　未成型的灵体是极为脆弱的，几乎是一碰就碎。
　　好在还是被柳川强行稳住了。
　　但是随后柳川的脸色开始难看起来，这一道黑红剑气加入之后，他要坚持不住了。
　　这道黑红之气，居然也要凝聚成一柄巨剑。
　　正是之前那一柄燃烧着黑红火焰的巨剑。
　　原本就达到临界点的柳川一下子就被压垮了。
　　他扛不住了！
　　“糟了！难道还是要失败么？”柳川心中不愿放弃。
　　看着那即将成型的超级兵蚁的灵体，咬牙坚持着。
　　马上就要成功了，不能倒在这一步。
　　他的内心还渴望着那魂珠能主动现身，帮他一把，就如之前转化小青女时一样。
　　但是这一次魂珠丝毫没有要出现的意思。
　　而是老神在在地待在柳川的仙窍中，不肯动弹。
　　希望再度破灭。
　　果然外物都不能依靠，关键时刻能靠的只有自己。
　　“凝神决！”
　　最后关头，柳川终于再次运转了他一直不愿意修炼的凝神决。
　　他一直觉得这凝神决，有问题，能不运转就绝不运转。
　　但是此刻他被逼到了极限。
　　柳川知道自己要是这一次失败了，哪怕他之后还能再施展四次魂主技能，依然无法成功。
　　这一次，超级兵蚁的残魂还能配合柳川，下一次可就不一定了。
　　随着时间的流逝，那残魂上残存的记忆也会逐渐模糊不清。
　　只会记得一些生前最关键的事情。
　　成败在此一举！

第二百八十七章：第九灵仆！
　　凝神决好似久旱逢甘霖。
　　难得柳川主动运转，顿时疯了一般开始疯狂转动。
　　那神秘魂珠也有了反应，仙窍之中大量魂力喷涌而出。
　　一时间柳川体内的魂力大幅增强，源源不断地涌向柳川的掌心位置。
　　在柳川的控制下，所有魂力全部优先供给魂主技能的所需。
　　凝神决不愧是陆九峰传授的功法，果然神异，居然能引动魂珠爆发魂力。
　　此时柳川也顾不得凝神决到底是否会带来什么危害，反正平日里那第二神魂也在生长。
　　凝神决也就是把这过程提前了而已。
　　......
　　好在有凝神决的存在，之后那超级兵蚁和那巨剑都凝聚成型。
　　“第九灵仆，凝！”
　　最后随着柳川一声轻喝，这超级兵蚁正式转化为柳川的灵仆。
　　第九灵仆，现！
　　这超级兵蚁转换为灵仆之后的样子，和之前的样子没有什么大区别，体型也相差不大。
　　最多的变化就是原先的身体变成了灵体。
　　这样一来，这超级兵蚁更加不畏惧死亡，真正成为了一个超级战士。
　　此时这超级兵蚁，手持那燃烧着黑红火焰的巨剑，走向柳川。
　　最后在柳川身前一米处停下，随后单膝跪地，向柳川低下了它高傲的头颅。
　　“请吾王赐名！”
　　超级兵蚁嘴中发出了一道似机械音的声音。
　　这超级兵蚁居然会说话，这......
　　要知道除了小青女之外，柳川的其他所有灵仆，都无法说话，这超级兵蚁居然可以。
　　小青女可是神灵转世，再多的奇异之处，柳川都不会觉得奇怪。
　　但是这超级兵蚁居然能口吐人言。
　　这简直给柳川又带来了新的惊喜。
　　不过又到了取名这环节，简直让柳川感觉头疼。
　　一番纠结之后，这第九灵仆的名字也终于定了下来。
　　“就叫你......黑将军吧。”柳川看着自己眼前的超级兵蚁认真地说道：“既然你愿意为我征战，日后，这黑将军就是你的名字。”
　　黑将军抬头，一对复眼郑重地看着柳川，随后又重重低下。
　　“喏！”
　　日后，它的名字就是黑将军。
　　这是它新的人生。
　　为王而活，为王征战。
　　柳川不知道的是，这一次不知道因为什么原因，系统并没有抹去这黑将军的记忆。
　　而是完整地保留了下来。
　　这黑将军自然也记住了是柳川赐予了它第二次生命。
　　之后，柳川将黑将军收起，这里发生了这么大的动静，也不知道会不会将其他人引来。
　　还是先将黑将军收起来比较好。
　　想不到，这一次异次元之行，还能收到这样一个灵仆。
　　实在是意外之喜。
　　随后柳川又赶紧查看了下黑将军的具体属性。
　　......
　　灵仆九：
　　黑将军（究极兵蚁王）。
　　力量：1800。
　　体魄：1800。
　　速度：1800。
　　灵力：1800。
　　等级：LV 20。
　　装备：黑金焚焰剑。
　　技能一：一剑焚天。
　　技能二：死光十字斩。
　　技能三：流光战法。
　　技能四：黑焰焚身。
　　......
　　这黑将军的属性值相比它的生前，降低了太多太多。
　　几乎快要降到了普通兵蚁的层次。
　　当然这也是没有办法的事情，转化为灵仆基本上都要比生前弱上不少。
　　毕竟舍弃了肉身。
　　而灵魂力量在和柳川魂力融合的时候，也会造成不小的损耗。
　　属性值下降是一件必然的事情。
　　但是即便如此，1800点左右的平均属性值，这可是已经快要达到C级武者的最低标准了。
　　在柳川的灵仆当中，依旧是最为强大的存在。
　　属性值都不是大的问题，以黑将军的潜力，属性值提升不过是时间的问题。
　　柳川的魂力越强，转化的灵仆自然也会越强。
　　而且黑将军的技能还是很让人感到惊喜的。
　　四个技能让黑将军傲视柳川的其他灵仆，即便是小青女也一样。
　　因为小青女虽然技能很多，但是大部分都是被封印的。
　　而且黑将军的技能基本上都是那种近战技能。
　　前两个技能为剑招，这对柳川也有很大的借鉴意义。
　　前期，柳川可以借助技能共享功能使用并从中学习。
　　之后完全可以转化为自己的剑招。
　　而技能三的流光战法，一看就是近身战斗所用。
　　这也是柳川所欠缺的，虽然在联邦大学内已经学习了很多近身战斗的方法。
　　但是这一套现成的战法，对柳川的战力也是有极大的提升。
　　至于最后这个技能，柳川可不敢用。
　　黑焰焚身。
　　一看就是最后拼命时用的，就和黑将军那时候一样，用完就嗝屁。
　　但是现在黑将军成为灵仆了，就不用担心死亡的问题了，可以放心地去死了。
　　当然不到关键时刻，柳川是不会允许黑将军使用这个技能的。
　　因为他有一种感觉，灵仆每死亡一次，之后每次复活的时间都会变长。
　　但是这只是柳川的一个感觉，他也没有证据。
　　除非有一个死过的灵仆能去再死一次。
　　但是想必应该没有人愿意随便送死，哪怕灵仆也一样。
　　所以柳川是能不用这种自杀的技能就不用，7天死亡时间还好，日后越来越长就很麻烦了。
　　灵仆能不死就尽量不死。
　　之后趁着四下无人，柳川又尝试了下和黑将军合体。
　　这一次的合体直接让柳川开心到差点飞起来。
　　这才是他梦寐以求的合体状态。
　　他等这一天等了很久了。
　　黑将军直接化作了一套黑红铠甲穿在了柳川的身上。
　　就连头盔都有。
　　这是一套非常完整的战甲，就连那黑红巨剑也一样出现在柳川的右手之上。
　　这一刻的柳川形象气质大变，全身上下散发着一股强悍无比却又略带邪异的气息。
　　因为看不到容貌，现在的他就算是随便站到一个熟人面前，都不会有人认出来。
　　在合体状态下，柳川的实力直接突破了C级武者的门槛。
　　而且这铠甲完美复制了黑将军的能力，背后的铠甲“咔嚓”一声从中裂开，一对金属之翼展开，这铠甲还拥有飞行的能力！
　　而那黑红巨剑的威力也让柳川很是满意，手感也不错。
　　这一刻，柳川拥有了正面和C级武者掰掰手腕的能力。
　　当然这只是身体属性上的接近。
　　至于C级武者的各种能力，可不是属性接近就能相比这么简单。
　　但这已经给了柳川极大的惊喜了。
　　等了这么久，终于等到了一个全身的铠甲。
　　之前在超能机械领域刷那么久的怪，就是想要一个这样的灵仆。
　　最后的结果，虽然差不多达成了，却是一个巨大的机甲。
　　而且自己还不能驾驭，只能便宜了小金。
　　现在柳川可算是满足了愿望。
　　战甲在手，天下我有。
　　......
　　但是现在可不是高兴的时候，史孟礼不见了。
　　得赶紧找下史孟礼的踪迹。
　　也不知道到底跑哪里去了。

第二百八十八章：深谋远虑轩辕斗
　　黑将军的出现，对于柳川来说，日后出门在外，终于可以完美地隐藏自己的身份了。
　　比千变面具都好用。
　　至于为什么要隐藏身份，自然是能让自己少许多麻烦。
　　要是结仇的话，只要溜了也找不到柳川的头上。
　　.....
　　寻找史孟礼的过程中，柳川又检查了下自己的第二神魂。
　　还好，在运转凝神决之后，并没有什么特殊的变化。
　　这让柳川也放下心来。
　　之后，这一片区域内，柳川都没有找到史孟礼的踪影。
　　在这异次元领域当中，他们二人也没办法联系。
　　毕竟现在手机也没信号。
　　这是比较麻烦的一点，异次元内对高科技产品的限制还是有些大了。
　　无法，柳川最终只能选择一个人继续深入，同时寻找史孟礼的踪迹。
　　此时，狗东西它们早已经各自深入到了这异次元领域的深处。
　　当然即便是在边缘地带也还是有一些蚂蚁巢穴的，所以柳川准备一路摸索过去，没有使用移形换影直接过去。
　　灵仆们也都非常机智，没有自己一个人独自进入那一个个蚂蚁巢穴中犯险。
　　而是跟在大部队的后面偷摸进去。
　　唯有狗东西的体型太大，目标太过于明显，导致它只是在寻找到了一个蚂蚁巢穴之后就停在了洞口没有进入。
　　狗东西没有跟随着其他大部队进入蚂蚁巢穴的意思。
　　它现在的个子太大了，在蚂蚁巢穴中不好隐藏身形。
　　进入不被发现就有鬼了。
　　狗东西有些郁闷，好不容易长大，变成一个威风凛凛的狼王，反而限制了它。
　　于是狗东西只能在附近找了个隐蔽处，挡住自己的身体，只露出一个狼头，鬼鬼祟祟地观察四周环境。
　　就在这时，狗东西看到一个身影有些狼狈地出现在它的正前方。
　　这人的衣衫有些凌乱，像是凭空出现一般，脚部有些踉跄，随后瘫坐在地上，口中正骂骂咧咧地咒骂着什么，看样子应该是从哪里刚刚死里逃生。
　　这不是自己主人的好兄弟，史孟礼么？
　　他不是应该和自己的主人在一起，为什么会出现在这里？
　　狗东西心中疑惑不已。
　　但是它没有贸然行动，而是选择和柳川先联系了下。
　　作为一个充满智慧的狼王，做事前问问自己的主人，准没错。
　　柳川得知史孟礼出现的消息，心中也是大松一口气。
　　虽然他也疑惑史孟礼怎么会突然跑到狗东西所在的位置。
　　要知道现在双方的距离也不近，足足差了上百公里。
　　当然这个距离，是柳川根据自己和狗东西的感应大致估算的。
　　按道理说史孟礼就算是避难也没必要跑这么远啊。
　　“狗东西，拦住他，等我过来。”柳川远程吩咐了一声。
　　柳川感受了下他和狗东西的距离，思考着是要用移形换影还是赶路过去。
　　而狗东西收到指令之后，直接就从那一片阴影处跳了出来，随后对着史孟礼“嗷呜~嗷呜~”叫唤了几声。
　　史孟礼被这突如其来的狼嚎吓了一跳，整个人迅速从地上爬起，直接头也不回地拔腿就跑，随后左手快速从自己储物灵器中拿出一张符纸。
　　“遁！”
　　伴随着史孟礼那一声略带颤抖的轻喝，史孟礼的身影“嘭”的一声化成一团烟雾，消失在原地。
　　最后遁走的一瞬间，史孟礼回头看了狗东西一眼，顿时整个人都懵逼了。
　　别说是史孟礼懵逼了，狗东西自己也被搞懵圈了。
　　这人怎么突然跑了。
　　“嗷呜~嗷呜~”狗东西有些搞不清状况。
　　你这跑啥子嘛。
　　得到消息的柳川也感觉有些哭笑不得。
　　史孟礼的胆子怎么小成这样，被一声狼嚎吓得直接用出符纸遁走。
　　不过这样一来，柳川也大致猜到了史孟礼为什么会突然不见了。
　　肯定是当时那噬蚁兽来的时候，把史孟礼给吓跑了，直接使用了这保命的符纸。
　　而且很有可能，这噬蚁兽是把他当作攻击目标之一的。
　　不然史孟礼现在不会是这个样子，明显是之前受到了惊吓，才会像刚才那般心惊胆战。
　　直接被狗东西吓得又使用了一次遁术符纸。
　　不过柳川内心还是有些羡慕的，不愧是世家子弟啊。
　　这种宝物也有，他之前都没看到过有人使用这玩意儿。
　　就连联邦大学都没有教学符纸一道的老师。
　　世家的底蕴还是够深啊。
　　不过既然史孟礼没事，柳川也不再管他了。
　　主要也不知道史孟礼又被传送到哪里去了。
　　大不了，到时候到出口附近等好了。
　　刚才小花传来消息，它正跟随着轩辕斗一行人，他们好像有些不一样的发现。
　　这一群人不知道用什么方法，探测到了那C级灵器的波动。
　　此时，他们已经寻找到了一个蚂蚁巢穴。
　　但是这蚂蚁巢穴，单单是入口就巨大无比，里面的异次元蚂蚁肯定不一般。
　　这让这群人也有些犹豫。
　　到底要不要进去冒险。
　　他们这群人，其实大部分都对吴稚心没有什么兴趣。
　　身为世家子弟，美女他们见得多了，几乎每天都能遇到倒贴的女人。
　　他们此行的目的，一是受到家族的压力进来。
　　二是也确实想试试能不能抱住吴白的大腿。
　　当然也有和轩辕世家搞好关系的目的，毕竟他们现在就是在帮轩辕斗办事。
　　吴家因为一直无欲无求，所以在帝都势力方面发展得很一般，但是只要有吴白存在，所有人都不会小觑吴家。
　　而且吴稚心的父亲虽然没有在帝都，但也是个不好惹的人物。
　　这也是吴家虽然很佛系，但一直在帝都屹立不倒的原因。
　　巅峰人物太强。
　　“进去试试，都各自佩戴好自己身上的拟形灵器，有这东西在，蚂蚁巢穴里的异次元蚂蚁才不会攻击我们。”轩辕斗开口说道。
　　他是这一队人马的领头人物，一切都由他来做主。
　　原来他们这一行人身上，还有一件灵器，能将自己身上的气味和样子改变，化作异次元蚂蚁的样子，混入其中。
　　当然这件灵器并不是真的改变了他们的样子，而是在这些异次元蚂蚁看来，轩辕斗一行人变成了同类。
　　其实就是改变了这些异次元蚂蚁的视觉和嗅觉等感官。
　　让他们误以为这些人都是自己的同类。
　　最终达到混进去的目的。
　　轩辕斗在进入这里之前，他就已经做好了充足的准备，各种情况都考虑了进去。
　　不像史孟礼，凭着一腔热血就进来了。
　　而他的准备只有一个，那就是请了柳川当自己的帮手。
　　也就柳川不知道轩辕斗他们居然计划得这么周密，不然非得削史孟礼那么一下子。
　　都是世家子弟，怎么感觉你个老小子就像个混日子的一样。
　　活该你比不过轩辕斗啊。
　　瞧瞧人家，什么智商，什么谋划。
　　而你呢，一天天就知道虎了吧唧的。

第二百八十九章：捡漏
　　“移形换影！”
　　柳川直接和小花交换了下位置，随后又将小花收了回来。
　　距离太远了，跑过来的话需要消耗不少的时间。
　　而小花的任务已经完成，也不需要再出来了。
　　这个蚂蚁巢穴，柳川本能的感觉有些危险。
　　这洞口比之前他经历的那个蚂蚁巢穴要大上不少。
　　从规模来看，这蚂蚁巢穴的整体实力定然更强。
　　虽然不一定有像黑将军这样的究极兵蚁王，但是这巢穴中的兵蚁也肯定不容小觑。
　　“神影！”
　　轩辕斗他们已经伪装好身形进去了，柳川得赶紧进去。
　　有神影在，他甚至能直接隐藏到轩辕斗等人的身边而不被发现。
　　虽然轩辕斗等人的样子现在和蚂蚁巢穴中的异次元蚂蚁一模一样，但是他们的目的是为了寻找那C级灵器。
　　仔细观察肯定能察觉到一些异样，从而找到轩辕斗等人。
　　有了上一次的经验，这一次柳川前进的速度更快。
　　这个蚂蚁巢穴在结构和上一个相比没有太大的区别。
　　几乎都是相同的款式，只不过更大。
　　里面的工蚁更多，兵蚁也是一样。
　　最主要的是这些兵蚁的进化程度明显更高一筹，只不过没有达到究极兵蚁王的程度。
　　如果说之前那些兵蚁是成熟体的话，这个蚂蚁巢穴中的兵蚁就是完全体。
　　当然还是比不上黑将军的。
　　究极兵蚁王可不是随便说说的。
　　一个蚁后一生也只能产出一只究极兵蚁王。
　　当然这些完全体的兵蚁，也能依靠自己的努力提升自己。
　　只不过想再进一步，成为究极兵蚁王的概率极低。
　　柳川基本上都是尽量绕着这些兵蚁走的，这些兵蚁的直觉都非常恐怖。
　　即便他现在气息全部隐藏，还是会被这些兵蚁模模糊糊地感觉到。
　　之前就出现过这种事情。
　　好在一路上有惊无险，一直都没出什么问题。
　　但是却也没发现轩辕斗等人的身影。
　　“难道是他们隐藏得太好了？”柳川心中微微有些奇怪。
　　他刚才可是一路疾行，几乎没有停顿。
　　虽然之后遇到兵蚁后，速度降了下来，但也不至于赶不上轩辕斗这群人吧。
　　然而柳川不知道的是，此时轩辕斗等人已经即将进入这蚂蚁巢穴的核心位置。
　　那蚁后所在的大殿。
　　轩辕斗等人模拟的样子是工蚁，因为工蚁数量多，不大会被人发现。
　　原本他们是准备就这么一路混下去的，结果半路的时候，几个兵蚁出现拦住了他们。
　　轩辕斗他们几人当时就被吓得一哆嗦，差点吓尿了。
　　还以为自己等人是暴露了，结果这几个兵蚁对着他们一伙人叽哩咕噜说了一大通。
　　幸运的是，被拦下的不只是轩辕斗等人，还有一些其他工蚁。
　　之后这几个兵蚁掉头就走，那些工蚁也立马跟上，而前进的位置就是蚁后的所在方向。
　　轩辕斗等人对视一眼，直接跟上。
　　根据他的探查灵器发现，那C级灵器就是在他们所要前进的位置。
　　搏一搏，单车变摩托，拼了。
　　而且他们这一伙人都各自有保命手段，哪怕是真的遇到危险，也能轻易脱身。
　　他们可不傻，压上自己的身家性命来冒险。
　　来到蚁后所在的宫殿之后，这行兵蚁开始命令轩辕斗等人在原地等待。
　　原来是这蚁后即将再次产卵，这一次的蚂蚁卵，全部都是兵蚁。
　　需要专门安排一批工蚁前来运送到安全位置去孵化。
　　轩辕斗等人正好被选中了，这几乎是送上门来的机会。
　　而轩辕斗等人一进门，就发现了那C级灵器的踪迹。
　　这C级灵器居然是一件吊坠，此时正挂在那蚁后的脖子上。
　　轩辕斗的嘴角微微抽搐了一下。
　　这蚁后居然还是个爱美之人，这些异次元生物是发挥不出这些灵器的威力的。
　　纯粹是当成了一个装饰品。
　　问题是这还怎么拿啊？
　　蚁后的身边有数个父蚁陪着不说，还有不少兵蚁守着。
　　以他们的实力，要是暴露了就只能使出保命手段跑路，没有第二条路可以选。
　　怎么办？
　　在这等待的时间里，轩辕斗一行人都陷入了沉思当中。
　　这个异次元领域的危险程度，比他们想象得要高。
　　原本以为是一个以速度取胜的任务，没想到到最后还是要靠实力。
　　但是现在实力完全不够啊。
　　就在这时，那兵蚁又开始催促起轩辕斗等人，但是轩辕斗他们完全听不懂这兵蚁在说什么。
　　他们都有些迷茫。
　　啥意思？
　　听不懂啊。
　　如此再三之下，这兵蚁的表情有些变了，特别是那一对复眼，开始直勾勾地盯着轩辕斗等人。
　　而且又有几个兵蚁，也发现了异常，开始慢慢围了上来。
　　“糟了，被发现了。”轩辕斗等人心中一惊。
　　这些兵蚁明显是发现了他们的异常，居然还不动声色地想要拿下他们。
　　也就是他们现在的样子是工蚁，让这些兵蚁没有下杀心，只是想抓住审讯一番，不然早就一哄而上干掉他们了。
　　行动失败，那C级灵器是别想了，现在他们能全身而退就行了。
　　“黄金九龙阵！”
　　轩辕斗管不了那么多了，爆喝一声，最强招数直接使出。
　　下一刻，一道火神虚影聚然间笼罩在轩辕斗的身后。
　　这一次的火神虚影更加凝实，神态也更加灵动。
　　而其他几人也在同一时间祭出了自己的保命法宝，纷纷护住自身免受火焰伤害。
　　九条黄金火龙爆发出炙热无比的火焰，烈焰滔天，欲焚烧天地。
　　黄金九龙阵的威力和声势相比与之前新生大比时，不知道强大了多少。
　　而轩辕斗身上的气息居然也达到了E级。
　　轩辕斗不愧是号称天赋第一人，居然在短短时间内也不声不响突破到了E级武者。
　　此时这黄金九龙阵如有生命一般，开始向周围爆发出一股股热浪。
　　即便是这些兵蚁，在黄金九龙阵的突袭下，都不由得倒退出去。
　　只不过这黄金九龙阵的火焰之威对它们来说，也只是不痛不痒。
　　它们之前只不过是被这黄金九龙阵的气息吓到了。
　　而蚁后和那些工蚁就不一样了，它们没有战力，明对这九条火龙，顿时感觉有些吃不消。
　　甚至这大殿内的建筑已经在黄金九龙阵的烈焰下，开始燃烧起来。
　　那些兵蚁看到蚁后有危险，也不再管轩辕斗等人，纷纷退到了蚁后的身边。
　　轩辕斗使出这一招黄金九龙阵不是为了击败这些兵蚁，而是试图制造混乱，好让他们更好地逃离此处。
　　他的目的达到了。
　　他回头看了眼蚁后，顿时瞳孔收缩。
　　脸上露出了不可思议之色。
　　蚁后脖子上的项链不知何时居然已经不见了。

第二百九十章：一剑焚天【求票】
　　他处心积虑想要得到的东西，居然在他眼前这么眼睁睁不见了。
　　轩辕斗有些怀疑自己的眼睛。
　　到底是谁，居然能这么神不知鬼不觉地偷走这项链。
　　但是现在已经容不得他细想，跑路要紧。
　　“撤！”
　　轩辕斗对着其他人喝道。
　　随后他们脚下一个传送法阵亮起刺眼光芒，下一刻一群人全部消失不见。
　　原来刚才在轩辕斗使出黄金九龙阵吸引兵蚁注意力的时候，已经有人在他们脚下抛出一个一次性传送阵。
　　这种传送阵的传送范围不远，但也足够他们逃出这蚂蚁巢穴了。
　　轩辕斗不知道的是，此刻柳川正躲在他的阴影当中，跟随着他一起传送了出来。
　　之前正是柳川出手，趁着骚乱出手，摘下了那件吊坠。
　　之后又快速在阴影中穿梭，隐藏在了轩辕斗的影子中。
　　当时柳川一路急速前进，在轩辕斗出手的瞬间，赶到了此处。
　　而那蚁后也终于发现了自己最爱的吊坠被人偷了的事实，愤怒无比的蚁后顿时下令，让那些兵蚁誓必要杀掉这些入侵者。
　　不仅偷东西，居然还敢烧掉自己的宝殿，简直可恨。
　　这些兵蚁都得到了指令，开始疯狂地向着洞口涌去，它们还能嗅到这些入侵者身上的气息。
　　轩辕斗等人传送的位置也就在这蚂蚁巢穴的洞口附近。
　　他们几人刚松了一口气就感受到了一股股恐怖的气息在迅速接近。
　　一行人顿时脸色大变，这蚁后居然想赶尽杀绝。
　　“还愣着干什么，跑啊。”有人吼了一声，随后拔腿就跑。
　　其实不用这人提醒，他们都已经开始行动起来了。
　　然而这些兵蚁的实力和他们比相距实在太大，还没跑出多远，就已经被后面成百上千的兵蚁追上。
　　看到这些兵蚁的靠近，轩辕斗知道这一次哪怕他使用黄金火龙阵也无效。
　　之前是这群兵蚁害怕蚁后受伤，才让他们有机会趁着骚乱逃出来。
　　但是现在不一样了，黄金九龙阵的威力对于这些兵蚁来说就是在挠痒痒。
　　“大家各施手段吧。”轩辕斗的声音传来。
　　随后轩辕斗的身影渐渐模糊，而他的手中正掐着一张符纸。
　　正是那传送符纸。
　　他如史孟礼一般，也有这珍贵的传送符纸。
　　但是下一刻，轩辕斗的脸色大变，模糊的身影又重新凝实。
　　而他手中的符纸居然开始燃烧起来。
　　传送失败了！
　　轩辕斗的那些同伴看到轩辕斗居然传送失败也都有些愣了。
　　这时候要是出问题，是真要出人命的。
　　“不可能！”这一下，轩辕斗脸色彻底变了。
　　这传送符纸怎么会突然燃烧起来。
　　这是万万不可能发生的事情。
　　“难道......”
　　轩辕斗似发现了什么，反手一拳轰向了自己的身后阴影处。
　　随后在所有人震惊无比的眼神中，轩辕斗的‘影子’居然抬起了手臂，挡住了这一击。
　　反而是轩辕斗被震得倒飞了出去。
　　“你到底是谁？”轩辕斗心中一阵后怕，居然有人就这样躲在他的影子中。
　　要是这人想要对他下杀手，他很有可能已经招了毒手。
　　刚才在那蚂蚁巢穴中很有可能正是这人偷了那蚁后脖子上的吊坠。
　　柳川也没想到自己居然暴露了。
　　而暴露的原因也很简单。
　　轩辕斗的传送符纸是只能单人使用的。
　　而柳川因为躲在影子中，也被传送符纸算成了轩辕斗的一部分，这才导致传送符纸超负荷运转，从而烧毁。
　　这一次传送自然也就失败了。
　　这才让轩辕斗察觉到了一丝异样，不然轩辕斗是怎么都不会料到有人能躲在自己的影子里。
　　“不好意思，我说我不是故意的，你信么？”柳川沙哑着声音说道。
　　轩辕斗听到柳川这句话，气得差点骂娘。
　　信你就有鬼了。
　　可是因为后面有兵蚁在追杀，轩辕斗也只能选择继续跑路。
　　他现在没空再纠结这人为什么会躲在他的影子中了。
　　而其他人看到轩辕斗这边出现了意外，居然都很有义气地没有第一时间传送走。
　　他们也都有传送符纸。
　　这种保命的东西，几乎是世家子弟的标配。
　　柳川没有继续藏在轩辕斗的影子中的意思，而是解除了神影状态，大大方方地现出了身形。
　　此刻的柳川已经处于和黑将军的合体状态。
　　一身酷炫无比的黑红铠甲穿戴于身，几乎和黑将军的原本样子一模一样，就是头盔形状有些不一样。
　　更偏向与人体结构。
　　轩辕斗等人看到柳川的样子都有些愣住了，他们都没想到这人居然会是个身穿铠甲的人。
　　此时，那些兵蚁已经即将追至，轩辕斗因为传送符纸被意外损坏，而无法脱身。
　　没想到以轩辕斗的身份，身上居然也没有第二张传说符纸。
　　可见这传送符纸的重要性。
　　这符纸很有可能是不可复制的，或者说制造难度极高。
　　柳川看了眼轩辕斗，虽然他有些和轩辕斗不对付，但是也不想看轩辕斗死在这里。
　　之前还是轩辕斗给他和史孟礼带来了那两个特殊面罩，才能让他们继续在这里待下去。
　　而且也是因为他，才导致了轩辕斗此刻的困境。
　　既然如此，那便让自己帮他一次。
　　黑金焚焰剑出现在柳川手中。
　　看到柳川握剑的手势，轩辕斗感觉这人有些似成相识的感觉，和那个他讨厌至极的人握剑方式很相似。
　　“一剑焚天！”
　　柳川转身面向追击而来的兵蚁。
　　黑金焚焰剑上黑红火焰大放，那一股磅礴的剑意直冲云霄，这滔天剑意强大得让人心惊。
　　轩辕斗甚至感觉到一股炙热之意扑面而来，不由得倒退了两步。
　　就连那些追击而来的兵蚁们，一时间都有些顿住了，它们感受到了死亡危机。
　　然而，距离太近了它们已经退无可退。
　　下一刻，轩辕斗等人便看到一道惊天的黑红剑气横斩而出！
　　这剑气之上竟然燃烧着黑红色的火焰，就如这一招的名字一样，一剑焚天。
　　阻挡在这一剑之前的所有东西都要被焚烧殆尽！
　　“轰！！！”
　　剑气肆虐！
　　对面最前方的那些兵蚁在这一剑之下，居然瞬间被切成了两半。
　　而那些黑红火焰附着在那被切开的伤口之上，疯狂燃烧着向两边蔓延而去。
　　顷刻间，前排一大片兵蚁都化作了飞灰。
　　轩辕斗一行人已经惊愕地呆愣在原地，这人居然这么强！
　　原本轩辕斗还以为这人应该是就是柳川，但是看到这一剑之威。
　　他直接就把这个念头给抛弃了。
　　柳川不可能有这么强。
　　这些兵蚁有多强，起码C级起步。
　　柳川前几天才进阶到E级，这才过几天？
　　这么快就有秒杀C级的实力，他不相信。
　　毕竟这人身上的恐怖气息也作不了假。
　　仔细感受下，这人的柳川的气息也大不一样。
　　轩辕斗暗道自己真是魔怔了。
　　居然会觉得这种强人是柳川所扮。
　　但是这人到底是如何混入这异次元领域中的？
　　要知道这次进入此地的都是和吴稚心年岁相差不大的青年俊杰。
　　他和柳川在里面算是最强的一批人了。
　　这人到底是谁，为什么会有如此实力？
　　“难道说这人是吴家内部派出的前辈，就是为了保护他们？”轩辕斗心中突然冒出了这样一个念头。

第二百九十一章：前辈，你过分了【二合一大章】
　　此刻的柳川背着众人，持剑而立，那巨剑上燃烧着的黑红之焰，使得柳川身上弥漫着一股邪异的气息。
　　神秘而强大。
　　大有一夫当关，万夫莫开之势。
　　轩辕斗一行人看到柳川如此战力，都心生向往之意。
　　太强了，前辈。
　　但即便如此，依然有兵蚁前仆后继地冲上来。
　　这些兵蚁都是死脑筋，蚁后的命令大于它们的生命。
　　哪怕明知不是对手，也要上前。
　　看到对面那些兵蚁居然没有被他这一剑吓退，柳川眉头微皱。
　　在他和黑将军合体之后，这些兵蚁已经完全不是他的对手。
　　在刚才的那一剑之下，击杀了不少的兵蚁，后果就是他的等级直接就升了4级。
　　同时连带着黑将军的等级也直接升了5级。
　　因为柳川现在的等级还太低，导致他现在击杀兵蚁这种级别的异次元生物，能获得海量的经验。
　　【恭喜宿主等级提升，当前等级LV 23。】
　　【恭喜宿主等级提升......】
　　【恭喜宿主等级提升，当前等级LV 26。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘黑将军’等级提升，当前等级LV 21。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘黑将军’等级提升......】
　　【恭喜宿主，灵仆‘黑将军’等级提升，当前等级LV 25。】
　　这一升级，柳川顿时觉得自己的身体属性又强大了许多，但是对于身体的掌控度也相应降低了不少。
　　虽然升级是好事，但柳川追求的一直都是循序渐进，这样升级太快了。
　　不能再杀了，升级这事得再等等。
　　以柳川现在的实力，升级已经是件再简单不过的事了。
　　“冰封万里。”
　　左手掌心中，冰雪漩涡遽然间出现。
　　合体状态下的柳川实力强大的可怕，在这股强盛力量的加持下，冰封万里的威能大大加强。
　　这冰雪漩涡前所未有的庞大，那股欲冰冻万物的冰寒之力，让一旁的轩辕斗一行人都为之色变。
　　甚至不用柳川提醒都纷纷急速倒退。
　　他们不过是站在一旁观看而已，就感觉到身体开始被一股寒气入侵，四肢都有些僵硬起来。
　　而这只不过是泄露出来的一丝冰寒之力而已，并非特意针对他们几人。
　　就让他们有些承受不住。
　　太强了。
　　柳川大手一挥，那些前仆后继冲来的兵蚁全部在瞬间就被冻结成一个个冰雕。
　　这一瞬间，前方好像出现了一个冰雪世界。
　　那数之不尽的兵蚁冰雕，如梦似幻，这场景美丽却又让人心颤。
　　这是何等恐怖的冰寒之力！
　　“前辈......”轩辕斗惊呼一声，他此刻已经认定了这身穿黑红铠甲之人，定是吴家的隐藏高手。
　　这种手段太强了，能在一瞬间就冰封这么多的兵蚁，这种实力起码达到了C级，甚至更高。
　　结果轩辕斗刚想打个招呼，柳川直接转身就跑。
　　“还愣着干嘛，找死么，快跑啊。”柳川边跑还边回头喊了轩辕斗一行人一声。
　　冰封万里其实只是看着厉害，视觉效果可以打满分。
　　但是基本上冻不住多久，很快这些兵蚁就会挣脱，破冰而出。
　　当然有这时间，已经足够柳川干掉这些兵蚁了。
　　但是他还不想升级。
　　刚刚那一剑就让他升了4级，再来几剑，估计就要升到30级了。
　　他还想等着自己的武道实力再提升点再升级的。
　　升级这么快不好，柳川不是很喜欢，
　　男人可不能太快。
　　轩辕斗几人感觉有些凌乱，怎么这前辈说跑就跑。
　　他们还指望这前辈大杀四方呢，结果就这么跑了。
　　不过既然柳川跑了，那他们也得赶紧跟上。
　　他们也打不过这些兵蚁啊。
　　大腿当前，一定要牢牢抓住。
　　柳川这也算是还了之前欠轩辕斗的那一个人情。
　　......
　　不久，一行人终于跑出了那蚂蚁巢穴的领地范围，那些兵蚁虽然不想放弃，但实在是追不上，也就没有再继续追赶。
　　脱离危险之后，轩辕斗先是整理了下衣衫，随后上前恭敬行礼问道：““多谢前辈救命之恩，可否告知晚辈姓名，等此间事了，也好让晚辈备一份薄礼，上门道谢。”
　　其他几人也都一样凑过来行礼。
　　柳川神情有些古怪，这轩辕斗怕是把自己当成前辈高人了。
　　他想笑又不能笑。
　　于是柳川故作孤傲地说道：“你可以叫我......柳无敌。”
　　还是之前那个常用的假名。
　　至于什么上门道谢啥的，柳川就当没听见。
　　难道他还要邀请轩辕斗去他的别墅中坐坐不成？
　　那轩辕斗怕是要怀疑人生，留下一辈子的阴影。
　　但是轩辕斗听到这名字却丝毫没有怀疑的意思，反而在脑子疯狂思索帝都世家中有没有一个叫柳无敌的人。
　　他倒是觉得这人有这个底气，可以用这无敌之名。
　　特别是当场那一招冰封万物的模样，让轩辕斗感受到了同类的气息。
　　那就是神之传承。
　　这前辈也得到了古神传承。
　　他是万万没想到，眼前这位‘前辈’正是他日思夜想想要击败的柳川。
　　一番思索之后，轩辕斗实在是想不起帝都中有哪位高手是叫柳无敌的。
　　无奈之下，也只能把柳川当作是某个隐藏的高手。
　　“或许是吴家隐藏的客卿人物？”
　　轩辕斗心中惊疑不定。
　　其他几人也纷纷上前行礼，还报上了各自的姓名。
　　然而柳川并不想和他们有过多的纠缠。
　　“此间事了，你们速速离去吧。”柳川也是懒得和这群人交流。
　　毕竟一直压着嗓子说话，还蛮难受的。
　　至于这些世家子弟，什么这个世家，那个世家的，他都懒得去记这些人的名字。
　　他还得赶紧去找史孟礼呢。
　　而且那C级灵器已经被他拿到手了，这群人也是时候离去了。
　　呆在这里也没什么好处可拿了。
　　......
　　正到柳川准备离开之后，轩辕斗却上前拦住了他。
　　“前辈，且慢，晚辈这次出来匆忙，身上也没带什么宝物，好在还有一些钱财，这张卡上有3000千万联邦币，密码是1923932，恳请前辈收下，以报答前辈的救命之恩。”轩辕斗诚恳地说道。
　　“要是前辈不收，晚辈心里不安啊。”说完，轩辕斗又补上了一句。
　　柳川挑了挑眉，有些惊讶地看着轩辕斗。
　　不愧是世家子弟，果然会做人。
　　而且一出手就是3000万联邦币，轩辕世家的第一继承人就是壕气。
　　是个土壕。
　　但是面对这区区三千万，柳川会心动么？
　　答案是肯定的。
　　柳川心动了。
　　有钱不拿，这不是傻子么？
　　不拿白不拿。
　　见到柳川收下了这银行卡，其他几人也效仿轩辕斗，都纷纷献上了自己的银行卡。
　　原来这前辈，喜欢钱啊。
　　虽然因为穿戴着盔甲看不到这前辈脸上的表情，但是看那接银行卡的速度就知道，这前辈心里是欢喜的。
　　早说啊，他们身上最多的就是钱。
　　要不是这里没信号，直接转账会更多。
　　柳川自然是没有客气，把这些‘感谢费’一一收下，他可是个穷人。
　　他还是第一次收到这么多的钱，足足有上亿联邦币。
　　上亿啊。
　　这得花到什么时候啊。
　　不过转头一想，这些钱可能只够买几件C级灵器，好像也不是特别多。
　　毕竟B级以上的灵器，单单用钱的话是很难买到的。
　　联邦币也不是无所不能的。
　　......
　　收钱之后，柳川的态度也好了许多。
　　毕竟刚收了人家钱，这群世家子弟如此上道，他总不能太过分。
　　一行人也是和和气气地再度交流了一番。
　　“前辈，那蚁后脖子上的吊坠对晚辈有大用，前辈可否......”最后轩辕斗还又提起了那吊坠。
　　他想问清楚，是不是这前辈拿走了那个C级灵器。
　　如果可以的话，他愿意出去后，用大量的宝物来作交换。
　　然而柳川却是神色一动，小白有消息传来，它找到史孟礼了，就在这附近不远处。
　　得到了史孟礼的消息，柳川也就决定走了。
　　也没时间再理会轩辕斗，直接身形一闪跑了。
　　他已经猜到轩辕斗接下去要说的话是什么。
　　但是这东西是要给史孟礼的，怎么可能给轩辕斗。
　　见柳川走的果决，轩辕斗神色一僵，这前辈收了钱居然就这么跑了。
　　真的不觉得过分么......
　　但是他也没有办法，也只能作罢。
　　一行人开始往异次元出口处走去，这次行动，他们完全失败了。
　　一点好处没捞着，还损坏了一张宝贵的传送符纸。
　　至于那些联邦币，不算亏。
　　对轩辕斗来说，用三千万换一条命，一点都不亏。
　　对于其他人来说，传送符纸也是有使用次数的，能少用一次，就是大赚。
　　......
　　而他们没发现的是，在他们走后有一仙风道骨的身影出现，正是吴白。
　　要是有人看到吴白出现在此处，定然会大惊失色。
　　这个人如果是吴白，那此时在吴家和众人谈笑风生的那个吴白又会是谁？
　　只不过这个吴白的身形好似有些虚幻......
　　吴白看了眼柳川离去的方向，脸上露出若有所思之色。
　　他进入此地，是发现了这异次元领域中有所异动。
　　没想到刚好看到柳川大发神威救下众人的一幕。
　　“这小家伙，有点意思。”吴白淡淡一笑，随后消失在了原地。
　　......
　　此时，柳川已经解除了和黑将军的合体状态，展开了火焰之翼来到了史孟礼的附近。
　　小白正站在史孟礼的附近，等待着柳川的到来。
　　看到自己主人的到来，小白欢喜地蹦跶到了柳川的怀中。
　　还是如之前那般粘人。
　　“好兄弟，咳咳，你来了啊。”史孟礼看着缓缓降落下来的柳川有些尴尬。
　　主要是之前他被狗东西吓到这事，实在是有些丢人。
　　他史孟礼好歹也是一代天之骄子，那般怂样确实是不应该。
　　还好看到的人并不多。
　　看着史孟礼这幅样子，柳川也觉得有些好笑。
　　这胆量小得有些过分了。
　　不过柳川这次也就不逗他了，直接从储物空间中掏出了那件C级灵器。
　　史孟礼顿时眼前一亮，道：“好兄弟，莫非这就是那......”
　　柳川点了点头，随后将其丢给了他。
　　史孟礼心中惊喜万分，居然真的找到了。
　　果然这次找柳川来帮忙，是他做的最正确的决定。
　　史孟礼现在都想扑上来，抱住柳川狠狠亲上一口。
　　不过看到柳川有些警惕的模样，史孟礼也只能讪讪作罢。
　　都是好兄弟，亲一下怎么了嘛，小气。
　　“走了，回去了。”柳川有些防备地看了眼史孟礼。
　　心中突然升起一阵恶寒，这人不会是个双性恋吧。
　　要不日后还是理他远一点吧......
　　随后柳川将自己的灵仆全部召回，火焰之翼一展，开始向着异次元领域的进出口处飞去。
　　史孟礼看到柳川走得怎么果断，赶忙收起那块吊坠，边跑边喊道：“好兄弟，等等，别走这么快啊，等等我。”
　　“等我啊......”
　　......
　　吴家。
　　异次元领域外。
　　正躺在一躺椅上闭目养神的吴白，突然睁开了双眼，其内光芒一闪，随后又恢复原样。
　　下一刻，吴白突然开口说道：“结束了。”
　　在场的众人都听得有些莫名，什么结束了？
　　难道是已经有人拿到那件C级灵器了么？
　　这速度倒是不慢。
　　就是不知是谁有这能耐在这么多青年豪杰的争夺下，带回宝物。
　　也有人把目光投向了吴白。
　　他们有些好奇吴白是用什么手段，探知到这一切的。
　　要知道吴白可是一直没离开过此处，却能得知异次元领域中所发生的事情。
　　这手段，可不一般。
　　“应千，你带几个人进去，把里面的人都带出来吧。”吴白对着声旁一人吩咐道。
　　“是，老爷。”
　　这应千答应了一声，随后又迅速调动了几人准备进入。
　　就在这时，那异次元领域的大门之上传来一阵阵波动。
　　这是有人要回来了。
　　这最先回来之人，很有可能就是取得那C级灵器之人。
　　万众瞩目之下，所有人的目光都盯着那道即将出现的身影。
　　而第一个踏出那异次元领域大门之人。
　　正是轩辕斗！
　　轩辕振武看到轩辕斗的那一刻，也是心中一喜。
　　好，不愧是吾儿。
　　果然出色。
　　没让他失望。
　　吾儿，轩辕斗，人中龙凤！

第二百九十二章：白道临【求票】
　　所有人的目光都聚集在轩辕斗的身上。
　　轩辕斗会是那个拿到信物的人么？
　　一时间，轩辕斗万众瞩目。
　　轩辕斗看到这个场景，也是一怔。
　　这么多人看他干嘛？
　　不过，他好歹也是见过不少大场面的人，很快便镇定自若地走了下来。
　　随后，又是数人穿过了次元之门。
　　轩辕斗等人对着吴白行了一礼，之后便退到了轩辕振武的身边。
　　轩辕振武望了自己儿子一眼，期待着自己儿子给他报上喜讯。
　　然而轩辕斗只是轻轻摇了摇头。
　　他失败了，并没有拿到那件C级灵器。
　　轩辕振武眉头微微一皱，吴白这条线，是他们轩辕世家一直想搭上的。
　　这招亲大会原本是次极佳的机会，但是现在看来轩辕斗并没有把握住。
　　他微微有些失望。
　　但也没有多言。
　　在场诸人感觉有些疑惑，轩辕斗这是没取得那件C级灵器么？
　　他们都已经准备好恭贺之词了，结果没用上。
　　吴稚心等人则是有些紧张，生怕下一刻轩辕斗拿出那件C级灵器来。
　　唯有吴白老神在在地躺在躺椅之上。
　　他已经知道谁会拿着那件吊坠出来了。
　　“应千，还愣着干嘛，快去啊。”吴白又吩咐了一声。
　　这应千闻言，也是赶紧带上另外几人踏进了这异次元领域的大门。
　　轩辕斗没有说话，他也没话可以说，难不成说自己失败了么？
　　败者无言。
　　不如老实闭嘴。
　　他现在留在这里就是要看看，到底是谁会拿到那件C级吊坠。
　　拿到那件吊坠之人，很有可能就是认识那身穿黑红铠甲的前辈。
　　之前正是那身穿黑红铠甲的柳无敌拿到了那件C级灵器。
　　现在只要看看是谁拿着那吊坠出来，就能抓到一些那柳无敌的跟脚。
　　“父亲，可认识一位叫柳无敌的人？”轩辕斗对着自己的父亲轻声问道。
　　轩辕振武看了眼自己的儿子。
　　虽不清楚里面到底发生了什么，但是想必和这叫柳无敌的人有关。
　　轩辕振武摇了摇头：“为父亦不知道，这人实力几何。”
　　“C级武者......不，应该是B级，甚至更高。”
　　“B级么......不是很强，得回家命人查查。”
　　“是，父亲。”
　　轩辕振武没有过多地询问轩辕斗，他不是一个善于交谈的父亲。
　　他只知道，这柳无敌定然是做了一些事情。
　　柳无敌。
　　轩辕振武记住了这个名字。
　　没过多久，那异次元之门又开始出现波动。
　　又有人要出来了。
　　正是柳川和史孟礼。
　　所有人自然是又将目光投向了二人。
　　柳川和史孟礼一出来，看到这么多人注视着他们，也是微微一愣。
　　咋了，看我们干嘛，发生什么事了么？
　　不过史孟礼管不了这么多了，他现在腰板可是硬了。
　　因为他已经取得了那件吊坠。
　　现在只要吴稚心同意，他就是吴家的女婿了。
　　于是史孟礼直接一个健步来到了吴白的面前。
　　随后掏出那个吊坠，90度弯腰对着吴白喊道：“爷爷！”
　　你我婚约将订，不分彼此。
　　你吴稚心的爷爷自然也是我史孟礼的爷爷。
　　这一声爷爷喊得不亏。
　　在场众人：“......”
　　这史家小子还真没看出来，够不要脸的啊。
　　这爷爷说叫就叫啊。
　　不对，史孟礼手上那吊坠，莫非就是那件C级灵器么？
　　这......
　　吴白也是被这一声“爷爷”喊得有些懵，反应过来的他都感觉有些哭笑不得。
　　这小子，还真是有点厚脸皮。
　　吴白看了眼自己的孙女，只见吴稚心此刻羞红了脸。
　　她也看到了史孟礼手中那件吊坠，自然也明白史孟礼这一声“爷爷”的含义。
　　这段时间相处下来，她也并不讨厌史孟礼。
　　只不过真要说起来，她和史孟礼的感情也还没到要谈婚论嫁的地步。
　　吴稚心为人比较单纯，朋友也不多，关系较好的男性朋友也就柳川，史孟礼，猴子这寥寥几人。
　　她也不傻，自然是能看出史孟礼对她的感情。
　　“咳咳，孟礼你先起来。”吴白轻轻一挥手。
　　史孟礼便感觉自己的身体不由自主地直了起来。
　　史家之人也都纷纷反应了过来，自己家这小子还真拿到了。
　　被轩辕斗压制了这么多年，终于是翻身了一次。
　　一时间史家之人都纷纷上前，之前他们就已经暗中和吴家商议过这事。
　　吴白两家强强联手，不说去争那第一世家之名。
　　但起码两家的腰杆日后自然是要挺直许多。
　　而柳川则是往后退去，他已经完成了任务，可以功成身退了。
　　接下去就看史孟礼的表演了。
　　他已经做到自己该做的事情了。
　　对于吴稚心，柳川一直都是当作妹妹对待。
　　史孟礼的为人，这段时间相处下来，他也是比较相信，如果两人真能走到一起，也是件好事。
　　其实他以前是一直以为吴稚心会和猴子走到一起。
　　现在看来，这两人应该是有缘无份了。
　　周围不少人已经纷纷起身，恭喜史家。
　　虽然吴稚心现在还没表态，但其他人已经一副婚约已订的模样。
　　不过这只是表面，没有人会愿意自己的对手势力更进一步。
　　特别是轩辕世家。
　　之前史家的势力只是略次于他们轩辕一族，但是如果得到吴家的支援。
　　那这第一世家的名号，之后还真有可能要易主了。
　　毕竟吴白的战力摆在那里。
　　要不是吴白太过佛系，吴家的势力比现在不知道要强盛多少。
　　这也是众人都对吴白这么客气的原因之一。
　　毕竟这是个连人王之位都能舍弃的狠人。
　　在场之人还是很放心吴白的，也认为吴白确实是为自己的孙女着想。
　　而不是为了联姻什么的。
　　但是他们不放心史家，也不放心吴家的其他人。
　　哪里都不缺野心家。
　　有时候只是实力不够而已。
　　所以现在表面上看去一片祥和，其实背地里这群人已经不知在如何盘算。
　　暗潮汹涌。
　　这其实就是人族的悲哀。
　　永远都有内斗，只有在生死关头才会团结一致。
　　只要情况稍微有些好转，争权夺利，就会出现。
　　......
　　“诸位，先请回吧，今日就到这里吧，婚约一事，还需要我家稚心再思考思考，我的意思是两个小家伙培养培养感情也是极好。”吴白乐呵呵开口道。
　　他知道吴稚心现在肯定内心纠结，一时做不出决定。
　　他自然是不会逼迫她做出选择。
　　保护吴稚心的同时，他也是想自己的孙女得到真正幸福的。
　　这也能让史家减少点压力，要是现在一切都尘埃落定，那史家可能就会成为众矢之的。
　　只不过他留在这的时间没剩下多少了。
　　就在这时，一道嘹亮的声音传来。
　　“白道临恭贺吴老六十大寿！”
　　随后一道潇洒俊朗的身影，出现在众人的面前。
　　“富......富贵师兄？”柳川看到来人有些懵圈。

第二百九十三章：瘟神？杀神！
　　在场之人听到这个声音，神情都为之一肃。
　　好似来人并不好惹。
　　就连吴白的表情也是微微有了变化，不再似之前那么安闲自若。
　　这名为白道临之人，不是简单人物。
　　而退之后方的柳川则是感觉这人的声音好生耳熟。
　　好似在哪里听到过。
　　转头一看，居然是自己那富贵师兄！
　　柳川的嘴角微微一抽。
　　原来富贵不是师兄的本名么？
　　白道临才是他真正的名字。
　　或者说白道临才是假名......
　　这段时间都没见到富贵师兄，想不到在这寿宴上遇到了。
　　所有人都不自觉地让开了道路，让白道临一步一步走到了吴白的面前。
　　只见白道临单膝下跪，颔首低眉，恭敬道：“吴老，白道临来晚了。”
　　“起来吧，无需多礼，你比我想象的......来得更早一些。”
　　吴白眼神复杂地看着白道临。
　　结果白道临双手抱拳举过头顶，道“已经不早了，吴老，人王有令，18年之约已过，您该回边疆了。”
　　此言一出，全场巨惊。
　　诸人皆震！
　　居然是人王下令，命吴白回边疆么？
　　18年之约？
　　吴白居然和人王有这约定，这约定到底是什么？
　　现在要吴白回边疆，难道边疆出大事了么？
　　所有人一瞬间都有些阴晴不定，他们感觉到一股不寻常的气息。
　　难道这才是吴白为吴稚心招亲的原因么？
　　唯有史家之人镇定自若，他们早就知道了些什么。
　　吴稚心也感觉到了不对劲。
　　自己的白爷爷难道也要离开自己了么？
　　她的小手不由地抓住了吴白的衣角。
　　吴白转头给了吴稚心一个放宽心的眼神，又拍了拍她的小手，安慰了下他。
　　随后吴白眼神一定，道：“明日，我随你出发，起来吧。”
　　“是，吴老。”
　　听到吴白的肯定回答，白道临这才缓缓起身。
　　而周围不少人，都赶紧退后几步，好似不想和白道临扯上关系。
　　“各位，何故如此畏惧，是怕我也拉你们上边疆么？”白道临双眼一眯，嘴角微微上扬，笑得有些邪气。
　　周围之人都没有说话，好似默认了这句话。
　　所有人退后了几步，眼神也变得有些闪躲。
　　唯有一人从人群中踏步而出，正色道：“白道临，好大的威风，上前线又有何惧？我轩辕世家之人在边疆的可不少。”
　　这人正是轩辕振武，他和其他人截然不同，对白道临并不畏惧。
　　不似其他人，看到白道临好像就是瘟神一般。
　　“不愧是轩辕世家之人，就是有胆气，既然如此，这次回去，我定会向人王禀报一声，轩辕世家申请前往边疆支援，想必人王定会欣慰。”白道临淡淡笑道。
　　轩辕振武也是神色一滞，他可没这个意思。
　　这白道临简直就是睁着眼说瞎话啊。
　　其他世家之人听到白道临这句话，也是瞬间倒吸一口凉气。
　　这话可不能乱说啊。
　　对于一个世家来说，派人前往边疆进行支援，基本上都要伤筋动骨。
　　哪怕是轩辕世家也一样。
　　很大的原因就是前往边疆之人，一去就很少有回来的。
　　吴家不就是因为派了太多人前往边疆，才造成这不上不下的模样么？
　　要不是因为这个原因，吴家早就成为最顶级的世家了。
　　怎可能会混成现在这个样子。
　　最根本的原因就是吴家有太多的核心成员前往了边疆。
　　吴稚心的父母也是，一直在边疆没有回来。
　　这就是之前柳川奇怪，为什么这么大一个吴家，怎么感觉人丁特别稀少的原因。
　　问题就出在这里。
　　“道临说笑了，刚才是我失言，是我失言。”轩辕振武居然认怂了。
　　这个事情太大了，事关轩辕世家的未来，哪怕是他轩辕振武也背负不起。
　　白道临呵呵一笑，也没再说话。
　　见好就收。
　　毕竟轩辕世家可不是那么好惹的，他也只是说说狠话而已。
　　而且轩辕世家之人，在边疆也确实做了不下的贡献。
　　“咦，小师弟，你怎么在这？”白道临突然感受到了一股熟悉的气息，定睛一看，顿时发现了自己的小师弟。
　　柳川面色一僵，还是被发现了。
　　他已经尽量往人群最后面躲了，但还是被白道临看到了。
　　于是，柳川只能硬着头皮出来，拱手行礼道：“师兄，许久未见，愈发光彩照人了。”
　　所有人顿时有些惊愕地看着柳川。
　　这柳川居然是白道临的小师弟，这就有些意思了。
　　没想到这他们都不怎么想理会之人，居然来头不小。
　　“呵呵，过来师兄这边。”白道临对着柳川招了招手道。
　　很明显，自己的师兄是个大佬，他抗拒不了，于是柳川乖乖地走到白道临的身旁。
　　“各位，认识下，这位是我白道临的小师弟，我最小的师弟，柳川，这一届联邦十天才之首。”白道临笑道：“听说之前有些家族之人不是很服气，日后应该不会有人会想欺负他吧。”
　　说着还往轩辕世家的方向看了一眼。
　　不过轩辕斗的表情很平静，好似没没听到白道临的话一般。
　　白道临的话不言而喻，要是有人欺负他小师弟，那就别怪他报复了。
　　柳川感觉有些尴尬，他怎么觉得自己这师兄是在为他树敌啊。
　　之前也没人关注到他啊，这下好了，想低调都不行了。
　　以后应该不会有人特意报复他吧。
　　毕竟自己这师兄一看就很欠扁的样子。
　　在场不少人顿时纷纷摇头摆手。
　　别开玩笑了，我们无事去欺负这一个小孩子干嘛啊。
　　倒是你别来欺负我们就行了。
　　白道临的战力虽然极强，但是他们并不会因为这点就畏惧他。
　　主要是白道临的职责，有点像当今人王在外界的话事人。
　　白道临是人王最信任的人之一，要是白道临在背后搞点小动作。
　　那他们这一家族就真的吃不了兜着走了。
　　好好的一场寿宴，被白道临这一搅合，感觉滋味都变了。
　　......
　　在所有进入异次元领域之人都被接回来之后，吴白开口了，道：“各位，宴席已结束，招待不周，应千，送客吧。”
　　吴白看出这些人早就不想在这待了，也就找了个由头送客。
　　他也是没想到白道临会选择今天来找他。
　　其他人都如蒙大赦，一个个赶紧告辞离去。
　　想不到今天居然遇到了一个瘟神，真是晦气。
　　不多时，那些宾客都走得七七八八。
　　现场只剩下吴白一家，还有柳川等人，就连史孟礼都被史家人给拉走了。
　　虽然史孟礼并不想走，但是史家之人不知在他耳边说了什么，最后还是不甘心地走了。
　　史家和吴家暗中早有协议，不急这一时。
　　“看到他们这般贪图荣华富贵，贪生怕死，可有失望。”其他人走后，吴白上前一步说道。
　　白道临摇了摇头，有些无所谓地说道：“谁都想自己过得好一些，何来失望一说？”
　　“当年，吴老选择回归帝都，人王何曾有过失望？”
　　吴白眼神微动，却没有再说话。
　　下一刻，白道临眼神一变，好似有一道利剑射出，整个人的气质都变得锋锐无比。
　　这一刻的他锋芒毕露，全身上下弥漫着一股滔天杀气。
　　“只不过有些事，总归是有人要承担的，有一天我们撑不住了，他们还是要上。”
　　“所有人都一样。”

第二百九十四章：离开前的准备
　　之后白道临也带着柳川离去，而林深笙和林思思二人暂时还在吴家陪伴吴稚心。
　　这招亲大会因为白道临的到来也变得有头无尾。
　　史孟礼是带着遗憾离去的，他没有得到吴稚心肯定的回答。
　　他已经明白了吴白的意思。
　　吴白是知道自己要走了，甚至不知道什么时候回来，想给吴稚心找个能保护她的人。
　　毕竟他这一走，就不知道什么时候回来了。
　　吴白要做的是镇守边疆。
　　是不能私自离开的。
　　当然虽然吴白不在了，但要说真有人敢动吴稚心，这几乎是不可能的事。
　　又没好处，又会得罪人。
　　这种事，没人会做。
　　但是吴白还是不放心啊，毕竟有可能有人会窥窃吴家的世家势力。
　　故而才有了这次招亲大会。
　　原本，吴白想趁这几天，就这事定下。
　　结果没想到白道临来得太快了，把他的计划给打乱了。
　　不过问题不大，他已经看出史孟礼好像对吴稚心动了真感情。
　　这种感情目前比较纯粹，在这些世家子弟当中显得格外珍贵。
　　而史家其实也得知了吴白即将要出发去边疆的消息，但是他们并不在意这点。
　　反而吴白这一走，两家的联姻才不会让人那么忌惮。
　　......
　　吴白主要还是太宠溺吴稚心了，以至于过于担心。
　　因为他也无法保证，能否安全回来。
　　华夏的边疆地带，蕴藏着大恐怖，大危机。
　　......
　　今天这事，也在帝都世家圈子中引起了一阵轩然大波。
　　很多人都在猜想，轩辕家和史家之后会作何打算。
　　特别是史家，是否还会选择和吴家联姻？
　　轩辕世家是否会采取什么措施？
　　吴白一走，吴家几乎空了。
　　吴家这世家之名可以说是名存实亡。
　　但是有人敢动吴家么？
　　人的名儿，树的影儿。
　　只要吴白还在一日，哪怕不是生活在帝都一带，吴家依然能守住这一亩三分地。
　　更何况，吴白这是去镇守边疆的，这时候要是被人抄了老底。
　　那这边疆还有没有人守了？
　　......
　　“道临师兄？明天我们就要启程前往边疆么？”离去路上，柳川问道。
　　他也不傻，没有继续称呼富贵师兄，这名字显然不怎么好听。
　　这名字也就他们师尊敢那么叫。
　　“嗯，是的。”
　　白道临微微一笑，他心情还不错。
　　这一次出来，他要做的事情都完成得差不多了。
　　最大的任务，请吴白回去镇守边疆一事也非常顺利。
　　明日就可以回去复命了。
　　“那道临师兄，我先走了，我还有点事，咱们明天电话联系。”柳川想了想说道。
　　明天就出发的话，得赶紧回去收拾下东西，随便处理下私事。
　　白道临点了点头，随后把自己的联系方式给了柳川。
　　......
　　此次天色尚早，距离太阳落山还有一段时间。
　　柳川来到了帝都的一家商场之中。
　　经过这一次蚂蚁巢穴之行，他发觉自己还是有不少工具需要携带一下。
　　例如手电筒什么的。
　　他还无法做到在黑夜中清晰视物，手电筒有时候真的挺重要的。
　　之后还带上了一些煮饭用的锅什么的。
　　最后柳川发现，他现在储物空间中带的东西几乎和当时吴稚心带的东西高度重合。
　　不是吃的就是这些工具。
　　吴稚心还是有远见啊，早就知晓了储物空间带什么才是最好的。
　　......
　　回去路上，柳川把小青女给召唤了出来。
　　因为要去参加吴白寿宴的原因，这一次柳川没有选择带上小青女。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　之前吴白只是看了自己一眼，系统就能感受到威胁，可见吴白洞察力之恐怖。
　　要是被吴白看穿小青女的跟脚也有些麻烦。
　　所以当时柳川没有冒险的意思，暂时将小青女收了起来。
　　对林深笙等人说的是，小青女去了戴安娜那边玩，就不去参加吴白的寿宴了。
　　现在事情结束，自然是可以把小青女召唤出来了。
　　“爸爸~”
　　小青女一出现，直接就扑到了柳川怀中。
　　柳川摸了摸小青女的头发，笑道：“嗯，小青女真乖。”
　　“爸爸，我要去见妈妈。”小青女突然开口说道，说着还在柳川怀中左右摇了摇自己的身子。
　　柳川思考了下，见戴安娜的话，马上就晚上了可能不是很方便。
　　戴安娜的三个保安在，还真是麻烦。
　　不过，那又如何，揍飞了就是。
　　“爸爸，我有礼物给妈妈哦。”小青女神秘兮兮地说道。
　　柳川微微一愣，礼物？
　　正说着，小青女不知道从哪里掏出了那个镶嵌着玉石结晶的冰雪皇冠。
　　小青女什么时候准备的这玩意儿？
　　他居然都不知道。
　　刚一拿出来，这冰雪皇冠上散发的寒气就让柳川为之一颤。
　　周围的空气都开始出现冰晶。
　　此时柳川正走在回去的路上。
　　这条道上可不止柳川一个行人，其他人顿时被冻得一个激灵，离柳川比较近的几人直接身体都冻僵了。
　　就连地面上都出现了冰霜，而这不过是一瞬间的功夫。
　　之前在那冰寒之地的时候，还没怎么在意这冰雪皇冠的威力，到了这现实才发现这股冰寒之力的恐怖。
　　小青女因为她自己本就掌控着冰寒之力，所以也没觉得这冰雪皇冠的威力有多强。
　　“小青女，快，收起来。”
　　柳川赶紧让小青女收了起来。
　　这冰雪皇冠，他都不用细看就知道不是凡品。
　　随后，柳川赶紧带着小青女溜了。
　　刚才差一点就闯祸了，还好都是小问题。
　　刚刚的那几个行人，只是被一丝丝的寒气入体，大病没有，最多受点小风寒。
　　“路上的几位兄弟，实在对不住了。”柳川有些不负责任地想着。
　　他也没想到小青女会突然拿出这么厉害的一件宝物。
　　不过这几人只要回去洗个热水澡，喝杯姜茶，也不会有什么问题。
　　......
　　两人一路小跑，很快就跑离了这片区域。
　　“走，咱们找妈妈去，你妈妈肯定喜欢这礼物。”
　　“嗯。”
　　有这冰雪皇冠在，戴安娜之后的修为怕是要一日千里了。
　　有这样的宝贝女儿，真是做梦都要笑醒。
　　柳川都有些羡慕戴安娜了，他都还没有礼物呢。

第二百九十五章：戴安娜的不舍
　　“三位同学，让个路可好？”柳川抱着小青女，对着给戴安娜守门的比尔三人说道。
　　果然不出所料，这一次柳川还是被拦住了去路。
　　不得不说这真的是三位顶级保安。
　　这种恪尽职守的态度，让人佩服。
　　然而比尔三人现在也有些慌，看到柳川上前，都不由得心中一颤，齐齐往后退了一步。
　　这妈蛋的柳川，他们都马上要走了。
　　还不让他们安宁，还来勾引他们的公主。
　　属实过分。
　　因为上一次的事情，他们又被戴安娜的父亲，破口大骂了一顿。
　　骂得老惨了。
　　他们能怎么办？
　　打又打不过，公主自己也想跑，还能如何？
　　你自己的女儿管不住来怪我们？
　　委屈......
　　“怎么办，上次刚被柳川揍过，这次又被揍的话就太没面子了。”
　　三人你看看我，我看看你，不知如何是好。
　　现在是拦也不是，不拦也不是。
　　柳川要是知道他们心中所想，肯定大呼冤枉。
　　上次不是他揍的他们啊，是小青女。
　　怎么就变成他背锅了。
　　这也太不合理了吧，小青女揍的也能算到他的头上。
　　过分了。
　　最后，柳川也不想和他们发生冲突，而是客客气气地说道：“几位，我明天就要离开联邦大学一段时间了，今天来是找你们公主最后道个别，放心，不会把你们公主拐跑的。”
　　为了防止这三人死脑筋，柳川说话的同时手一松，小青女直接跳了下来，故意摆出一股凶狠的样子向着三人走去。
　　这下比尔三人也是借坡下驴，把路让开，同时还不忘说道：“就这一次啊，下不为例。”
　　“一定一定。”柳川乐呵呵地说道，随后便和小青女一起踏进了戴安娜居住的交流生宿舍。
　　小青女还笑嘻嘻地对他们做了个鬼脸。
　　柳川进去之后，比尔三儿都有些垂头丧气。
　　他们实在太无用了，被人压制得死死的。
　　这一次双方学校的交流之行，原本最后还要举行一次擂台赛的。
　　让联邦大学的学生和皇家精英的学生能有一次深入切磋探讨，感受下双方的实力。
　　现在看来，这一次是铁定不用举行了。
　　就算是柳川明天要走了，他们也不是其他人的对手。
　　那什么轩辕斗，史孟礼，就没有一个是普通的对手。
　　柳川在，能把他们打的屁滚尿流。
　　柳川不在，他们哪怕是赢了也胜之不武。
　　这还比个屁啊。
　　给自己留点面子挺好的。
　　只要没比，那就代表着没输。
　　这不挺好的么？
　　华夏真的好危险，他们也想回家了。
　　随便来个小女孩都能把他们轻松揍飞，你说危不危险。
　　不过这个小女孩现在也算是他们的小殿下，算是半个自己人。
　　还能勉强接受。
　　......
　　“戴安娜，在么？我和小青女来看你了。”柳川敲了敲戴安娜的房门，喊道。
　　这一整栋楼就这一个房间的灯是开着的。
　　不用想，这里就是戴安娜的房间。
　　小青女乖巧地站在一旁，她已经迫不及待想看到，自己妈妈收下礼物时候的表情了。
　　想想都激动。
　　此时，戴安娜正在房间中修行，听到敲门声有些迷惑地打开了房门。
　　她没有听清楚外面之人说的话。
　　结果一开门，居然是柳川和小青女。
　　戴安娜顿时眼前一亮，之前还有些迷离的眼神一下子瞪得滚圆。
　　小青女“咻”的一声跑了过去，抱住了戴安娜的大腿道：“妈妈，我和爸爸来看你来了。”
　　她也知道自己妈妈很快就要走了，心中很是不舍。
　　“小青女真乖，快进来吧。”戴安娜说着一把将小青女抱起，又招呼柳川进去。
　　虽然她还没让男人进过自己的卧室，但是现在也不是在意这种事情的时候。
　　而且自己该看的和不该看的都被柳川看光了。
　　其他的也没什么大不了的了。
　　戴安娜的房间只是一个普通的学生宿舍，不过因为一个人居住就显得大了许多。
　　也没有特意去添置一些物品，几乎保持着学生宿舍的原汁原味。
　　戴安娜不是一个矫情的公主。
　　她是来体验联邦大学生活的，不是来享受的。
　　此时天色也不早了，戴安娜已经不准备再出去了，所以身上正穿着一件丝质睡衣。
　　睡衣并不暴露，但是在其身材的支撑下，却有一种别样的诱惑力。
　　浑圆饱满。
　　柳川大呼扛不住啊，而且戴安娜现在明显是空军。
　　这谁顶得住啊。
　　戴安娜也微微有些尴尬，还好小青女正被她抱在怀中，倒是能遮挡一些柳川的视线。
　　柳川也察觉到自己偷瞄戴安娜的眼神被察觉道了，只能起身咳嗽一声，掩饰道：“咳咳，戴安娜，今天其实是来找你告别的，明天我就要离开联邦大学一段时间了......”
　　“嗯，那......你......你注意安全。”
　　听到柳川要离开的消息，戴安娜一时间也有些慌乱，居然不知道说什么好。
　　她也就在这几天就要离开了。
　　想到自己二人这一别之后，不知道何时才能见面，戴安娜突然有些不舍。
　　这一次联邦大学之行，她收获了许多。
　　其中大半部分功劳要归功于柳川。
　　没有柳川，她也没机会去那几个异次元领域，更没机会得到古神传承。
　　甚至有可能已经死在那异次元领域中了。
　　西方之人都比较崇拜个人英雄主义。
　　而柳川之前的所作所为在戴安娜看来，就是一个真正的英雄。
　　她戴安娜的英雄。
　　提到离别，气氛就突然开始伤感起来。
　　毕竟相隔甚远，二人之间的缘分都可能因为这遥远的距离而消散。
　　主要还是因为实在太远了。
　　小青女歪着头看着自己爸爸妈妈，她人小鬼大，已经看出两人都互相有些舍不得。
　　最终，小青女一咬牙，做出了一个决定。
　　只有这样，才不会让爸爸妈妈都那么伤心难过。
　　“妈妈，你快看，这是什么？这是小青女特意给你准备的礼物哦。”小青女突然拉了下戴安娜的手说道。
　　而那冰雪皇冠，再一次出现在了小青女的手中。
　　现在气氛太僵硬了，只能她来化解下。
　　这爸爸妈妈真是不让人省心。

第二百九十六章：公主告白了！
　　这冰雪皇冠一拿出来。
　　整个房间里的温度就开始急剧下降。
　　几人呼吸间吐出的气息都变成了白霜，整个屋子里都开始布满一层层的冰晶。
　　“这是......”
　　戴安娜呆呆地望着这冰雪皇冠，整个人有些懵圈。
　　这是什么灵器？
　　好生厉害。
　　只是自然而然散发出的气息，就有这种威能。
　　小青女甜甜地笑道：“这是小青女给妈妈准备的礼物啊，妈妈你喜欢么？”
　　说着，还献宝似地把冰雪皇冠递到了戴安娜的手上。
　　手心中的温度急剧降低，但是戴安娜心中却是一暖，看向小青女的美眸中也满是柔和。
　　她感觉到这东西非常适合她。
　　她刚才一触碰到这冰皇皇冠，就感觉到其内源源不断有冰寒之气散发而出，随后被她身体吸收。
　　有了这东西，能大大提升她的修行速度。
　　但是这东西太贵重了，一看就不是凡品。
　　她不能收。
　　于是戴安娜刚想拒绝，谁知柳川突然上前一步，伸手将她手中的冰雪皇冠拿起，然后仔细地帮她戴好。
　　顺带还帮戴安娜整理了下头发。
　　她的脑袋本能地后仰了一下，但是却被柳川一把扶住。
　　动作轻柔，却又不容拒绝。
　　戴安娜感受着柳川突如其来的男子霸道气息，心中有些微微慌乱。
　　同时，又有一种异样的感觉直击她的心脏。
　　好霸道，好温柔，她好喜欢......
　　戴安娜怔怔地看着为她仔细整理头发的柳川，只感觉这个角度看去，柳川也好帅啊。
　　每个角度都很帅。
　　这联邦大学里的人，就柳川长得最帅了。
　　完全就是长在了她的审美之上......
　　嗯......
　　完蛋了，这人没救了。
　　大概这就是东西方审美的差距吧。
　　......
　　其实柳川压根就没想那么多。
　　他是看出戴安娜有点想要拒绝的意思，但这可是他宝贝女儿的一番心意，要是被拒绝了，那多伤人的心啊。
　　于是他便主动上前，帮戴安娜戴好。
　　也省得小青女不开心了。
　　就这么简单。
　　而此时戴安娜脑海中已经快脑补出一部36集浪漫跨国爱情剧了。
　　这速度之快，匪夷所思。
　　戴安娜毕竟也才18岁，正值豆蔻年华，正是向往浪漫爱情的时候。
　　虽然和柳川相处的时间不长，但是两人却共同经历过生死苦难，期间柳川也一直没有放弃她。
　　还有了一些亲密的接触。
　　不离不弃，相互依偎。
　　大难不死之后，她又幸运地获得了神之传承。
　　两人机缘巧合下，还有了一个乖巧的女儿。
　　不是亲生，却又甚似亲生。
　　而柳川的相貌又非常符合她心中完美爱人的模样。
　　这让她如何不心动。
　　西方女子，大都敢爱敢恨。
　　更何况两人马上就要分开了，有些话，现在不说的话，以后真的就可能没机会再说了。
　　于是，戴安娜鼓起勇气，抓住柳川的手，好不扭捏，大大方方地说道：
　　“柳川，我喜欢你！”
　　听到戴安娜这一句话，柳川浑身一僵。
　　脑子都差点陷入了死机状态。
　　什么，刚才戴安娜说了什么？
　　我喜欢你？
　　应该是听错了吧？
　　居然有女生向他告白了。
　　柳川现在很慌，他没经历过这种阵仗啊。
　　以前施研雅也只是半开玩笑地和他这样笑闹着，玩过几次。
　　这么认真地告白，他是第一次遇到。
　　怎么办，该怎么回答？
　　柳川突然想上网，问问网友该怎么办。
　　问题都已经想好了，就是：
　　突然被异国他乡的公主告白了，怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　当然真要有这种求助帖子出现，应该也不会有人相信。
　　估计反而会建议柳川去医院挂下神经科。
　　好好修行，不要想些有的没的。
　　做梦也行，梦里什么都有。
　　......
　　而戴安娜看着柳川发呆的样子，忍不住又说了一遍。
　　“柳川，我喜欢你！”
　　这下柳川彻底确认了，他真的没听错。
　　是真的。
　　真的有人向他表白了。
　　而且还是一位公主！
　　但是柳川不知道怎么回答啊。
　　要接受戴安娜的告白么？
　　他内心深处还是一个比较传统的人。
　　车马路长，一生只够爱一人。
　　“我对戴安娜有感觉么？”
　　柳川不禁问了自己一句。
　　答案是肯定的，自然是有感觉的。
　　这种容颜精致，身材火辣的顶级美女，谁会不喜欢？
　　而且还是公主，这对他这个‘穷小子’来说，简直有巨大的吸引力。
　　但是真要上升到一辈子的阶段。
　　好像也还没有到这阶段。
　　突然，柳川的脑海中闪过了施研雅的身影，又闪过了林思思，林深笙这几人的身影。
　　这些女孩都很好。
　　怎么办？
　　但是戴安娜好像也不错......
　　“面对戴安娜的告白，我居然想其他人，我真不是人。”
　　柳川又是一个激灵清醒了过来，在心中狠狠地给了自己一个大嘴巴子。
　　嗯，新时代新思想，不能太保守了。
　　况且他都已经保守这么多年了。
　　当然以前是他的长相和能力让他不得不保守。
　　他想通了，单身这么多年，给自己找个女朋友好像也没什么问题。
　　感情欠缺点也是可以培养的嘛。
　　他准备接受戴安娜的告白了。
　　主要是那火辣辣的眼神正直勾勾地看着他。
　　他感觉自己顶不住了。
　　最重要的是因为戴安娜实在太大了，他无法拒绝......
　　于是柳川反手紧紧握住戴安娜那软弱无骨的小手，长长地吸了一口气，平复着他有些激荡的心情。
　　心中则是酝酿着该如何开口。
　　戴安娜自然是感受到了柳川手上的动作，心中也是一喜。
　　柳川这是要接受她的表白么？
　　双人眼神交融，戴安娜那热切的眼神，看得柳川心头一热。
　　一时间，气氛突然暧昧起来。
　　戴安娜事到临头，也感觉自己的心跳越来越快。
　　这种心头小鹿乱撞的感觉，是她从未有过的感觉。
　　就连小青女都感觉到了自己爸爸妈妈之间的气氛有些不一般。
　　很是懂事地往后退了几步，蹲坐在地上，一双机灵的大眼珠子滴溜溜地乱转。
　　她虽然年纪小，却什么都懂的。
　　现在这场景，像极了两个相爱的人即将告白成功的画面。
　　小青女甚至偷偷拿出了手机，准备录下这个画面。
　　嗯，题目就叫《爸爸妈妈的定情时刻》。

第二百九十七章：机智的小青女
　　正当柳川准备好说辞，即将说出口的时候。
　　门外疯狂响起了“咚咚咚”的敲门声。
　　这刺耳的敲门声不住地响起，一下子就把柳川想说的话给憋住了。
　　被这敲门声一打扰，柳川心中刚才的那股悸动，反而有些消退了。
　　人也有人冷静下来。
　　刚才是不是冲动了？
　　戴安娜则是眉头紧皱。
　　妈蛋的是谁？
　　是谁坏她的好事！！！
　　戴安娜压制着怒气，她有些气急败坏了。
　　按刚才的剧情发展，很明显柳川是要答应她的告白了。
　　直接就HAPPY END了啊。
　　等下出问题了，她定然和来敲门的人没完！
　　小青女也有些不高兴了。
　　手机都举了半天了，就等着精彩画面的诞生，结果现在全泡汤了。
　　好生气！
　　......
　　“公主，公主大人，您没事吧，快开门啊！”
　　“公主大人，您在么？”
　　“公主大人？”
　　“......”
　　果不其然，正是戴安娜的那三个保安。
　　就是他们坏了戴安娜和柳川的好事。
　　其实这也不怪比尔等人来敲门，实在是因为冰雪皇冠散发的那一股寒气太过强烈，他们站在大门口就已经感觉到了。
　　而且他们看到戴安娜房间的窗户上已经被冰晶弥漫。
　　难道又出事了？
　　这还得了！
　　他们担心啊。
　　怎么这柳川刚一进去，就出现了这问题。
　　肯定是柳川在捣鬼。
　　因为怕戴安娜出什么事情，这才前来查看。
　　但是他们也不敢贸然闯入戴安娜的房间，只能在门外拼命敲门。
　　“你们！都给我滚！”
　　戴安娜略显暴躁的声音传出。
　　这中气十足的一声爆喝，反而让门外三人，松了一大口气。
　　还能骂人，说明没事。
　　“公主，我们不滚，等柳川离开了，我们再滚。”比尔对着屋内的戴安娜说道。
　　柳川不走，他们心里不安啊。
　　这孤男寡女的，同处一室，可别发生什么少儿不宜的事情。
　　听到门外几人的回话，戴安娜都差点被逗乐了。
　　她也知道他们是担心自己，这才恰巧坏了事。
　　柳川也是服气了。
　　这保安当的，简直感天动地。
　　什么时候物业公司的保安有这么尽心尽职，那小区的住户就可以安心了。
　　但是小青女可是真的生气了。
　　她是小孩子，不用管那么多。
　　她现在就要当一个熊孩子。
　　于是，小青女直接打开了大门。
　　比尔三人看到开门的是小青女，顿时之前被揍飞的记忆涌上了心头，都不由后退了几步。
　　“不会吧......”
　　三人心中升起一股不妙的感觉，今天不会又要上天了吧。
　　怎么办，为什么受伤的总是他们。
　　不行，这次可不能坐以待毙。
　　一直被人揍，可不是他们的风格。
　　于是比尔上前一步，一脸正色地说道：“小殿下，能不能打个商量，打轻点。”
　　小青女现在是戴安娜名义上的女儿，叫她一声小殿下一点都不为过。
　　“好的。”
　　小青女答应了。
　　随后，小青女小手一挥，将他们冻结在了原地。
　　甚至都没有动手打他们。
　　我小青女，说话算话！
　　主要小青女也确实是看他们可怜，也有点不忍心揍他们。
　　但是小青女想了想，还是不放心，因为这冰冻状态只能持续一段时间，
　　便又将冰雪狼王召唤了出来，将这几人看住。
　　省得等下又来碍事。
　　“大狗子，你给我看住这3人，要是他们有异动，就给我咬他们。”小青女摸了摸冰雪狼王的毛发说道。
　　冰雪狼王乖巧地点了点头，保证完成任务，主人。
　　这是他第二次来到现世，有些小兴奋。
　　就是这个地方有点挤，让它有些挪不开身子。
　　而比尔三人，虽然身子被冻住了，但是思维还是能运转。
　　他们感觉有些生无可恋。
　　这小殿下过于生猛。
　　让人招架不住啊。
　　还好这次没打他们实在是万幸。
　　......
　　小青女收拾好这3个小保安，关上门，又换上了一副人畜无害的小表情。
　　随后又用眼神示意自己的爸爸，赶紧继续啊。
　　柳川和戴安娜对视一眼，都有一种哭笑不得的感觉。
　　他们的女儿有点早熟了啊。
　　不过这告白确实是被耽搁。
　　“戴安娜，我......”
　　柳川正要说话，说一下自己的想法，就被戴安娜伸手堵住了嘴巴。
　　“不用急着告诉我，你可以再仔细想想，我们这一别，不知何时才能见面，等我们下次见面再告诉我答案。”戴安娜似有些伤感。
　　被戴安娜这么一说，柳川也有些沉默了。
　　确实，就算是他们现在确立了恋爱关系，这遥远的距离就成了两人的巨大阻隔。
　　或许冷静考虑下会更好。
　　不过戴安娜可不想把气氛搞得这么伤感，于是抱起一旁的小青女说道：“谢谢小青女，妈妈很喜欢你送的礼物。”
　　只不过眼神中却依然隐藏着一丝忧郁......
　　小青女被戴安娜这么一夸，也顿时乐了起来。
　　妈妈果然很喜欢她送的礼物。
　　而柳川一时不知道怎么说才好，只能站在原地。
　　有些离别是无法避免的。
　　人生中很多人都会成为过客。
　　你甚至不知道昨天还在和你说话的人。
　　明天你还能不能遇到。
　　珍惜当下的每一天，每一个对自己好的人。
　　世事无常啊。
　　之后，两人又聊了些修行方面的事情，柳川也对戴安娜说了些自己的感悟。
　　一番交流之后，时间也不早了。
　　柳川准备告辞离去。
　　就在这时，小青女看了柳川一眼，突然说道：“爸爸，我决定了。”
　　柳川和戴安娜都微微一愣。
　　你决定啥了？
　　“我决定跟妈妈一起回家。”小青女又接着说道。
　　“......”
　　“......”
　　这下，两人是彻底懵了。
　　“这样的话，爸爸什么时候想来见妈妈都可以了啊。”
　　小青女说的话让柳川眼前一亮，确实没错。
　　借助移形换影的功能，哪怕是相距一个半球的距离，柳川也能瞬间出现在戴安娜的身边。
　　之后他又能借助其他灵仆回来。
　　可以说相当的方便了。
　　简直就是神级赶路技能。
　　唯有戴安娜听得云里雾里，她听不懂啊。
　　啥意思？
　　这父女俩在搞什么飞机？
　　不过小青女愿意陪她回去的话，她自然是高兴的。
　　就是她的父亲不知道能不能接受，她突然有孩子这件事情。
　　“应该能接受吧？”

第二百九十八章：问问吴白
　　柳川来的时候是两个人来的。
　　走的时候就只剩下他一个人了。
　　感觉血亏。
　　但是好像多了一个女朋友，虽然没有真的确认关系，但是也差不多了。
　　这样一想，又好像血赚。
　　回到自己住处的时候，看着空空荡荡的屋子。
　　不知怎么的，他心里突然闪过一个念头。
　　这栋房子以后可能不会再那么热闹了......
　　“算了，不想这么多了。”
　　今日修整下，整理好自己的身体状态，明天就要出发去边疆了。
　　看着那些世家家主，联邦高层对边疆这般恐惧的模样，看来这边疆是极其危险，一不留神就没命的地方。
　　“要不，明天厚着脸皮去师傅那讨要个救命的宝物吧，边疆这么危险的地方，总得来点保障吧。”柳川心中暗道。
　　之前在那蚂蚁巢穴异次元领地的时候，那些世家子弟的保命手段可是不少。
　　什么传送符纸啊，隐匿身形的灵器啊。
　　还有些有的没的。
　　他也想要啊。
　　虽然他也有同样类似的手段，但是谁会嫌弃自己的宝物多呢？
　　要是再来点其他救命灵器就更好了啊。
　　之前柳川自己购买的御灵镜，一次都还没用，结果已经快跟不上他的脚步了。
　　因为这一次去的地方是边疆。
　　遇到的危险肯定不是现在能比的，御灵镜这次很有可能要用掉了。
　　那之后，他就彻底没有保命装备了。
　　柳川作为一个稳健（怂逼）的修行者，没有保命手段，他不安心啊。
　　“今天有些晚了，明天我必须去讨要一件保命的灵器。”
　　心中下了决定之后，柳川进入了修行状态。
　　这事明天再说，修行可不能落下。
　　什么时候太乙胎息诀能如归一经一般自动运转就好了。
　　那他的修行速度又可以更上一层楼了。
　　......
　　一夜时间，很快就过去。
　　如往常一样，柳川一番洗漱之后，便开始查看自己的属性。
　　他之前等级提升了4级，再加上平日的修行，属性又增加了不少。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：1500。
　　体魄：1500。
　　速度：1500。
　　元气：1500。
　　魂力：1800。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 26。
　　经脉开辟进度：58%。
　　......
　　等级的提升加上经脉开辟的提升，让柳川的平均属性值，直接提高了350点。
　　唯一有些问题的就是魂力值愈发得高了。
　　比其他属性值都高出近300点了，也不知道是福是祸。
　　当时因为柳川是处于合体状态，所以等级提升的还有黑将军。
　　黑将军也蹭了不少的经验，因为等级低的原因，直接升了5级，比柳川都要多一级。
　　灵仆九：
　　黑将军（究极兵蚁王）。
　　力量：2100。
　　体魄：2100。
　　速度：2100。
　　灵力：2100。
　　等级：LV 25。
　　装备：黑金焚焰剑。
　　技能一：一剑焚天。
　　技能二：死光十字斩。
　　技能三：流光战法。
　　技能四：浴火焚身。
　　......
　　黑将军可以说是这次进入蚂蚁巢穴这个异次元领域中最大的收获了。
　　强大，又酷炫。
　　还能化成一副黑红铠甲，又自带武器。
　　简直不要太完美。
　　果然越晚收服的灵仆都是越好的。
　　黑将军一来，就成为了柳川最强的灵仆。
　　当然这也是没办法的事情，实力越强，选择自然也会越多。
　　灵仆也一样。
　　以前柳川没实力的时候，就算是把黑将军放在他面前，他也收服不了。
　　不过柳川并没有要将黑将军暴露的意思，这将是他最后的底牌。
　　也是他的另一个身份。
　　柳无敌。
　　在这世道行走，只有一个身份可不行啊。
　　多开马甲，隐藏身份才是王道。
　　要是柳川暴露自己过多的手段，这才是愚蠢至极的事情。
　　做人自然是要留几手的。
　　......
　　黑将军每升一级增加的属性，并没有柳川那么多。
　　柳川20级之后每升一级，能加70点属性，而黑将军只能升60点。
　　但是也不少了，而且黑将军的属性本就很高，这一番升级之下，直接就突破了2000的属性值。
　　这些灵仆中，也就小青女在10几级的时候，能升60点属性值。
　　没办法，神灵转世，你不服也得服。
　　就连柳川也比不过。
　　当然黑将军现在拥有着2000点属性，已经是差不多要达到C级武者的门槛了。
　　这实力在联邦大学中都能当老师了。
　　合体状态下，柳川配合黑将军的属性，能达到3500点左右的属性值。
　　这在C级中也差不多是中等水平了。
　　一般的C级武者的属性值差不多在2000点到5000点之间。
　　社会武者相对来说天才比较少，都是靠勤奋修行和机缘突破的，实力也会低一些。
　　当然也是有天才会突破这个界限的。
　　所以说这只是一个大概的数值，现实中总是有人能打破常规的。
　　别说是柳川，就算是轩辕斗，史孟礼这些人，将来定然都不止这样的实力。
　　而柳川因为能提升等级的原因，才E级武者就已经有1500点的属性值了。
　　据他自己的估算，他突破至D级武者的时候，应该有将近3000点左右的属性值。
　　这就有些恐怖了。
　　刚突破至D级武者，就直接能越级和一般的C级武者一战，甚至比一些刚突破的更强。
　　一般来说，武者等级越高，肯定是越难跨级战胜高级武者的。
　　但是因为系统的存在，让柳川有了这个可能。
　　自从进入联邦大学，柳川的实力飞速成长。
　　不仅是自身的修为，等级也是一样。
　　甚至需要他控制着不去升级，不然在那蚂蚁巢穴中，柳川就可以直接升到30级。
　　但最终柳川还是觉得缓一缓。
　　......
　　“对了，还有那些在蚂蚁巢穴中得到的金色珠子和金色池水。”柳川一拍脑门，想了起来。
　　当时没来得及仔细查看，他差点给忘了这东西。
　　柳川掏出了一颗淡金色珠子。
　　自从那一节枝丫被砍断之后，这金色珠子就从上面脱落了下来。
　　一番勘察之后，柳川发现自己还是见识太少了。
　　压根就看不出到底有啥用。
　　或许可以问问吴白。
　　其他人或许不知道，但是吴白定然是知道这珠子有啥用的。
　　毕竟这蚂蚁巢穴异次元领域就在吴家当中。
　　算是吴家的私有物。

第二百九十九章：保护还是圈养？
　　“道林师兄，我们真的不用去找师傅告别么？”柳川有些无奈地说道。
　　此时白道临正带着柳川行驶在前往吴家的路上。
　　白道临看了柳川一眼，眯眼笑道：“师傅说了，你去了也没用，没保命灵器给你。”
　　“......”
　　柳川神色有些讪讪，他难道表现得那么明显么？
　　应该没有吧？
　　不过这陆九峰也太扣了吧，这都去边疆了还不给点宝贝，救救急么？
　　“放心吧，你才晋升到E级，这次我不会带你去军队，会带你去一个危险性低，自由度也高一些的地方，只要你自己不去作死，一般就不会死。”白道临笑道。
　　当然，只是一般不会死。
　　要是真运气不好死了，就是你自己的问题了。
　　武者命得硬。
　　你死了只能怪你气运不佳。
　　下一辈子注意点就是了。
　　柳川也只能无奈接受了这个结果，自己这师傅和师兄是真的看得起他。
　　还好自己背地里留了好几手。
　　实力也早已今非昔比。
　　不然实力越高，到时候在边疆派去守卫的地方肯定也越危险。
　　“机智如我啊。”
　　柳川在心中默默给自己点了个赞。
　　不过听白道临所说的，边疆好像不只是有军队的存在。
　　或许是有其他组织存在？
　　“对了，道临师兄，咱们就骑这玩意儿出发么？”柳川拍了拍自己坐着的机车。
　　没错，白道临是开着一辆重型机车来接柳川的。
　　这机车造型也很拉风，有点类似蝙蝠侠的机车，但是看上去更加狂野。
　　全身的金属材质散发着一种迷人的光泽。
　　看不出来白道临，平时斯斯文文的一个人，背地里居然喜欢玩机车。
　　这车一看就不能过审，肯定是私自改装的，违法上路车。
　　不过帅是真的帅。
　　但是会不会有些不合适，等下去边疆不会也骑这车去吧。
　　他还想要是路程远的话，他还能在路上修行一会。
　　白道临头也没回地说道：“放心吧，等下接了白老爷子，会有专机送我们去。”
　　说完，就直接一脚油门，机车的速度再度飙升。
　　这小师弟有点啰嗦，还是赶紧出发得好。
　　柳川也闭嘴了，也发现了这师兄估计是嫌自己烦了......
　　......
　　到达吴家的时候，比双方约定的时间要早到那么十几分钟。
　　但是吴白已经站在门口等了。
　　老一辈人对这时间观念还是很看重的。
　　吴白身后站着的正是吴稚心等人。
　　吴稚心看上去倒是和之前没什么两样，并没有表现出过多的不舍。
　　但是仔细看去，还是能看出眼神深处的担忧之色。
　　一晚上过去，吴白该交代的也都交代了。
　　吴稚心也已经接受了现实。
　　“吴老。”白道临下了机车之后，带着柳川乐呵呵地上前颔首问好。
　　顺手也把自己的狂野机车给收了起来，这可是他的宝贝。
　　吴白微微点头，随后看了眼身后的吴稚心。
　　他知道吴稚心只是尽力在装作自己很坚强的样子，当时她爸妈走的时候也是如此。
　　是个懂事的孩子。
　　不过有些事总是需要人去做的，况且他已经逍遥了十八年了。
　　也够了。
　　“走吧。”
　　“吴老，请。”
　　边上的空旷停车场上，停着一辆特制的直升飞机，这是这次他们的专机。
　　吴白头也不回地跳上了舱门，白道临也轻笑一声跟上。
　　柳川看了眼林深笙等人，看到她们有些担心的眼神，笑了笑，也迈步跳上了飞机。
　　她们有很多话想说，但是又说不出口。
　　“出发吧。”
　　吴白对着驾驶员说道。
　　“是，吴老。”
　　随后，直升机开始缓缓启动，升空。
　　“爷爷，一定要注意安全啊。”
　　下方，吴稚心略带哭腔的声音传来，她总归是没有忍住。
　　自己的最后一个亲人也离开了。
　　吴白没有反应，反而开始闭目养神。
　　“在真武境多年......是时候该突破了，人仙境......”
　　他自然是听到了吴稚心的声音，但是他装作没有听见，他的心不能再被外物干扰了。
　　而柳川正看着自己手机上的信息。
　　林深笙等人有些话没有当面说，是不想让他有压力。
　　她们都知道一些边疆的可怕之处。
　　千言万语最后都汇成一句：
　　“等你回来。”
　　怔怔地看了会后，柳川一一回复了信息。
　　他可没像其他人一样那么悲观，这不过是他一次历练而已。
　　丝毫不慌。
　　他有心想问问吴白那些金色珠子的事情，但是看吴白这个样子，也就不再开口。
　　现在不是问这个的好时机。
　　随后柳川关上了手机，也开始入定，进入修行状态。
　　随着科技的发展，这直升机的速度很快，但估计也需要一天才能到达边疆。
　　白道临看着入定修行的两人，呵呵一笑。
　　又要回到边疆了。
　　边疆才是属于他的地盘。
　　他渴望那种厮杀，屠戮他人，甚至是被杀的感觉。
　　这种正常的人类社会，让他很不适应。
　　边疆才是他真正的归属。
　　......
　　一天后，柳川一行人顺利到达了边疆区域。
　　一路上都很顺利，并没有出现什么意外。
　　“吴老，小师弟，到了。”吴白叫了一声还在修行的二人。
　　边疆到了！
　　吴白睁开眼，一道金光在其眼眸深处一闪而过。
　　他的实力好似更进了一步。
　　柳川也睁开了双眼，他一整天没睡，但是却丝毫没有困意，反而精神抖擞。
　　他也有些好奇，边疆到底是何处。
　　刚一下飞机，柳川就发现了这一片地区灵气充裕至极。
　　简直罕见。
　　比他的别墅中的灵气浓度还要高出数倍。
　　有这种程度的灵气滋养，要是有婴儿直接出身在这种地方，甚至不用修行，日后自然而然就能成为武者。
　　但是在不远处的前方却笼罩着无尽黑暗。
　　而他们的身后居然是一个巨大无比的透明守护光罩。
　　这守护光罩之大，几乎无边无际，感觉整个华夏都被笼罩其中。
　　柳川不由得瞳孔一缩，他知道他们生活的每个城市都是有守护光罩的，防止着异兽的入侵。
　　但是没想到居然整个华夏都有这个罩子。
　　这东西得多大。
　　需要消耗多大的能量才能维持这么大的守护光罩。
　　而这光罩，防御的又是什么？
　　这让柳川不仅有些疑惑，现在的人类不就像是牢笼里的生物。
　　这到底是在保护还是在圈养。

第三百章：战争堡垒
　　“怎么样，很意外么？看到这守护光罩震撼吧。”白道临上前拍了拍柳川的肩膀说道。
　　柳川点了点头，这守护光罩确实让人感觉震撼。
　　“我第一次看的时候也感觉很震撼，原来之前一直都生活在牢笼之中，”白道临继续说道：“当然这牢笼是为了保护我们更多的人。”
　　“这里才是真正的野外啊。”
　　柳川闻言心中一动，真正的野外？
　　难道他之前听说的野外都是假的么？
　　那他武考集训的时候，所在的地方又是在哪里？
　　那前方那一片黑暗寂静的地方又有着什么......
　　无数边疆武者，抵御的又是什么......
　　一时间，太多的疑惑，涌上了心头。
　　白道临看出柳川有些疑惑，但是现在不是说这个的时候，这也不是一时半会儿能解释清楚的。
　　于是，白道临先带着柳川来到了吴白的身边。
　　“吴老，都到这里了，您老就自行前往吧，一切都没变，还是和之前一样，我呢还要去安排下我小师弟的去处，见谅见谅。”白道临笑着说道。
　　到了这边疆之后，白道临语气上也随意了很多。
　　而且居然想就这么丢下吴白。
　　吴白有些无语地看了一眼白道临，这么多年过去了，这白道临的行事依旧还是这么随性。
　　不过白道临倒是没说错，这里他确实熟得很。
　　老朋友在这里这么多年了，他也应该要去看看了。
　　下一刻，吴白的身影，直接消失在原地。
　　就如柳川使用移形换影时一般无二，简直就是瞬间移动。
　　真正的瞬移。
　　白道临见此也是眉头微微一挑，这么多年过去，这吴白实力倒是没有落下，反而是更进了一步。
　　不过他也不差。
　　“走吧，前方才是这次你需要呆的地方。”
　　白道临的话才刚说完，柳川就听到远处传来一股喊杀声和战斗的轰鸣声。
　　居然是一些武者和一群异兽在厮杀。
　　这群异兽是从那片黑暗区域中冒出，明显是想进攻这守护光罩，但是被在此处巡逻的人类武者发现所阻挡。
　　柳川正想前去帮忙，却被白道临伸手拦住。
　　“道临师兄，这是何意？”柳川不解。
　　白道临微微摇头，道：“你实力太弱，去了反而拖他们后退。”
　　柳川微微皱眉，但是又不想直说他隐藏了实力。
　　“那师兄你何不上前......”
　　柳川的话还没说话，就已被白道临打断。
　　“不是师兄不想插手，而是不能，师兄插手了，那边也会有‘人’插手，交给他们即可。”
　　白道临的语气中透露着一丝无奈，但是又蕴藏着肃杀之气。
　　这是一场战争，这就是边疆战士所需要经历的，而且这种程度的战斗刚好能让那群人得到极佳的历练。
　　柳川见此也不再勉强。
　　白道临的话透露了一些信息，但又相当于什么都没说。
　　一切只能靠猜。
　　两人一路行走，这边疆，离那守护光罩越远，就越是黑暗。
　　柳川甚至都能感受到里面传来的恐怖气息。
　　但是随着白道临的一声冷哼，那道气息也随之消失不见。
　　随后白道临对着柳川笑了笑，继续前进。
　　一路上，柳川又看到了数起战斗的发生。
　　甚至还远远看到有人类武者的陨落。
　　那些异兽的凶残至极，好似这守护光罩内有什么东西吸引着它们。
　　但是哪怕那些人类武者的处境再凶险，白道临都没有出手过。
　　柳川甚至能感受到白道临身上散发而出的杀意。
　　他是强忍着不让自己出手。
　　柳川也无奈，他的手被白道临牢牢抓住，就算想去帮忙都不行。
　　“快走吧。”白道临低声说了一句之后，加快了脚步。
　　柳川也只得跟上。
　　......
　　......
　　不多时，白道临便带着柳川来到了一处地方。
　　这是一个巨大的军事堡垒。
　　这堡垒之大，几乎相当于一个小城镇一般。
　　入口处正有一些身穿联邦军队制服的人看守。
　　来到这军事堡垒之后，白道临的脸色也缓了过来，好似是忘了刚才所发生的事情。
　　看到白道临的到来，这些人顿时站直了身体，行了一礼，异口同声地喊道：“白好！”
　　这让柳川嘴角微微一抽，转头看了眼自己这看上去不怎么靠谱的师兄。
　　白道临居然还是级别的大人物？
　　谁知白道临似乎正等着看柳川的反应，看到柳川看来，反而对着他挑了挑眉。
　　看到没，你师兄我牛B吧，我之前不说，只是因为我低调。
　　嗯，白道临想说的，大致就是这个意思。
　　这下柳川也彻底无语了。
　　算你牛B，师弟我服了，行了吧。
　　柳川总感觉这白道临之前什么都不说，酝酿了那么久，就是为了这一刻的显摆。
　　看到柳川的表情变化如此精彩，白道临满意地点了点头。
　　很好，效果达到了。
　　“这是新人，名叫柳川，联邦大学的学生，之前应该有通知。”白道临身为居然还需要对这些守门之人解释一番。
　　可见这里守卫之森严，哪怕是，想要带人进去也得提前报备。
　　随后，白道临拿出了一个徽章，对着大门处的一个机器上刷了一下之后，便带着柳川走了进去。
　　柳川有些好奇地看了这个徽章一眼，这东西难道就是进出这里的令牌么？
　　“好奇这东西么？别急，等下，你也会拥有。”白道临嘴角露出了一丝坏笑。
　　这让柳川心中闪过一丝不安。
　　感觉这徽章不是什么好东西啊。
　　“小黑，你过来，带这个叫柳川的新人去领取下堡垒徽章。”白道临对着远处一守卫喊道。
　　之后又转身对柳川轻声说道：“小师弟，师兄还有事，就送你到这里了，接下去，你就自己好好体验吧。”
　　说着白道临又拍了拍柳川的肩膀，才踏步离开，走之前，还扔了一叠资料给那小跑着过来的小黑。
　　正是领取堡垒徽章所需要的有效资料和证明，上面写着柳川的身份信息，武道等级，实力评估等等。
　　与此同时，白道临还背着柳川和这小黑使了个眼神。
　　小黑立马心领神会。
　　明白了，往死里整都没事，是么？
　　OK。
　　这个他擅长。
　　“柳川是吧，过来。”白道临走后，小黑脸色一板，对着柳川喝道。
　　白有令，要他好好‘招待’这个新人。
　　他自然得好好地完成任务。
　　而柳川现在正满头黑线。
　　“你们他喵的当我眼瞎啊？？”
　　那么明显的小动作真当他看不到么？
　　还能再明目张胆一些么？
　　柳川气不打一处来，这师兄是想坑他。
　　但是现在人在屋檐下，不得不低头，他忍了。
　　妈蛋的白道临。
　　“怎么？看你表情，你还不服么？”小黑突然语气凶狠地开口说道。
　　柳川：“......”
　　大哥，咱能别这么入戏么？
　　你再这样，我就翻脸了啊，我跟你讲。
　　于是柳川从储物空间中掏出了一包中华牌香烟，脸上露出‘谄媚’之色，道：“害，没有的事，哪能不服气啊，小黑哥，抽烟不，来根华子？”
　　这是他为了陆九峰准备的。
　　作为一个理智的大学生，柳川没有热血上头，在被白道临坑了之后，决定用智取胜。
　　之前他足足买了上百条华子放在自己的储物空间中，以备不时之需。
　　现在刚好就用到了。
　　小黑哥看到柳川手中的‘华子’，顿时眼前一亮。
　　感觉自己口水都要流出来了。
　　他都快忘了自己到底有多久没有抽华子了。
　　不行了，这感觉太强烈，小黑感觉自己现在已经在抽华子，吞云吐雾了。
　　但是这里有监控，他不能明目张胆地收。
　　于是他果断义正言辞地拒绝，又对着柳川咳嗽了一声，还对着上方摄像头的方向挑了挑眉。
　　这才迈步向前走去。
　　柳川顿时心领神会。
　　我懂，我懂。
　　于是柳川紧紧跟在了小黑的身后，用身体挡住了摄像头，这才把华子塞到了小黑的衣服口袋中。
　　小黑轻轻点头，脸上露出满意之色。
　　不错，小家伙，有点上道。
　　收下华子之后，小黑对柳川的态度也好上了许多，不再那么特意针对他了。
　　“小黑哥，这堡垒徽章，到底是什么啊？”熟络了一些之后，柳川对着小黑问道。
　　小黑拿了好处之后，也不含糊，直接帮柳川解答起来。
　　反正这本来就不是什么秘密。
　　“这堡垒徽章就是用来记录你的任务积分和杀戮积分的，当然两种积分的作用是一样的，只不过获取方式有些区别。”
　　“任务积分就是你完成任务时候，任务系统奖励给你的积分。”
　　“而这杀戮积分就是你杀戮那些异兽时，得到的积分。这徽章很智能，只要你杀了异兽，这徽章就会自动帮你记录，前提是你佩戴着徽章。”
　　柳川点点头，原来如此。
　　之后，小黑又讲解了一些在这里生活的禁忌。
　　例如在这战争堡垒中是不允许杀人和打斗的，奸淫掳掠之类的都是不行的。
　　说着说着，小黑突然咳嗽一声说道：“咳咳，这嗓子咋有点不舒服呢？”
　　柳川看了眼小黑，很是上道地又掏出一包华子。
　　小黑满意点头，嗓子也好了。
　　这‘华子’专治嗓子。

第三百零一章：王猛也在边疆【求票】
　　在得到几包华子之后，小黑对柳川愈发得满意。
　　这是个好小伙啊。
　　懂事的很。
　　小黑已经快要把白道临的吩咐都抛到脑后了。
　　要他针对这么‘品学兼优’的好学生，他于心不忍啊......
　　也将这战争堡垒中的情况，详细和柳川介绍了一番。
　　原来那堡垒徽章的积分，可以换得各种各样的宝物，这点和联邦大学的积分倒是差不多。
　　只不过这积分比学分好赚多了，相对的也危险多了。
　　灵器，功法，灵药，各种各样的宝物这里都应有尽有。
　　积分就是这里的货币，同时也代表着一切。
　　如果没有积分，甚至都无法在堡垒中居住。
　　在堡垒中居住一天，最少都需要10个积分。
　　而10个积分，则需要击杀10个E级异兽才行。
　　击杀一个D级异兽，则可以换取10个堡垒积分，以此类推，一个C级=100个积分，一个B级=1000积分，A级则价值上万积分。
　　不仅如此，在堡垒中吃饭，疗伤都是需要积分的。
　　简单地说，想要在这堡垒中生存下去，每天平均下来最低也需要20个堡垒积分。
　　也就是说一个武者如果不做任务的话，每天需要击杀20个E级异兽，或者2个D级异兽，才能勉强维持生活。
　　一般来说，在堡垒中的武者大都在D级以上，只有这种实力才能在这里勉强生存下去。
　　D级武者，只能算是在堡垒中最低级的战力，C级才算是中坚战力，B级的话已经可以在这里过上好日子了。
　　A级则是大佬级别了，基本上是很难限制这些人的行动了。
　　几乎是为所欲为的存在。
　　像柳川这种，只有E级的武者来这里历练，几乎就是战争堡垒中的最底层人物。
　　要么就是待不下去狼狈回去，要么就是曝尸荒野。
　　以前也不是没有E级武者来过，但是在这真正待下去，且成长起来的，压根就没有几人。
　　战争堡垒中的武者，其实类似受命于联邦政府的雇佣兵模式。
　　武者完成任务，击杀异兽，获取积分，而联邦政府则提供奖励。
　　在这边疆之中，战争堡垒极多，不只是这一个。
　　都是联邦政府或者军队的人来管理，每一个战争堡垒都是一个小城市。
　　战争堡垒中的社会武者和联邦军队的人共同抵抗着异兽的入侵。
　　......
　　“小黑哥，听说这边疆才算是真正的野外？”柳川问出了自己的疑问。
　　此时，小黑哥正在帮柳川办理堡垒徽章.
　　听到柳川的问话，小黑哥头也不回地说道：“确实是野外，准确地说，我们现在是处于华夏和墟界的交界处。”
　　“墟界？”柳川听到这个名字微微一愣。
　　过了一会才反应过来。
　　原来那片无尽的黑暗区域叫作墟界......
　　边疆的这些武者和战士守护在此处，就是为了防止这些墟界内的异兽入侵华夏。
　　“那我们之前生活的城市周边的野外算什么？”
　　“也算是野外吧，只不过危险不大，算是给生活在舒适圈的人一点压力吧。”
　　“舒适圈？”
　　柳川微微一怔，原来他们之前都是生活在舒适圈么？
　　“就华夏境内的那些强大异兽，大部分都是比较温和的，不然你以为他们还能存活到现在？不要太小看我们华夏的人类强者了。”
　　“甚至有些异兽已经和人类强者签订了契约，只不过大部分普通人都不知道而已。”
　　“至于一些低级异兽，撑不了气候，而且有那些大佬级的异兽管着，也不会出什么事，甚至因为有契约的存在，到时候真要出事还能帮我们一把。”
　　“而且华夏境内的异兽和墟界的异兽有本质区别，至于什么区别，到时候你就知道了......”
　　小黑哥随口就说出了让柳川震惊不已的事情。
　　原来这才是华夏境内异兽的真相么？
　　难怪一直看不到联邦政府有采取大规模的措施和行动去铲除那些异兽，原因居然出在这里。
　　“就那些城市的守护光罩，其实就是为了多一道屏障，要是我们边疆被攻破了，好歹也让华夏境内的人多一些生存的机会，多撑一段时间，留点跑路的机会。”
　　“当然啦，要是我们边疆都被攻破了，估计华夏也差不多完了，不过这不是我们要考虑的事，边疆破了，我们也早就嗝屁了。”
　　小黑哥满不在乎地说道。
　　他们都是一些在刀剑舔血之人。
　　今天还都好好的，明天可能就再也睁不开眼了。
　　过一天算一天，所以才会说生活在守护光罩之人，都是生活在舒适圈内的人。
　　和边疆无时无刻要防止异兽入侵相比，可不就是舒适圈么？
　　至于这些人为什么要守在边疆。
　　因为有些事总得有人做啊，军人的使命就是如此。
　　至于这些武者，基本上都是自愿来到这里的。
　　有的是为了追寻刺激，有的是为了得到宝物，提升自己的修为。
　　也有些不想活的，来找死的。
　　也有想跳出舒适圈的，追寻自我的。
　　什么人都有。
　　像柳川这般来历练的，也有许多。
　　当然也有被强制派遣到此地的。
　　就如那些世家势力之人，他们是和平的最大受益者，想要继续享受和平带来的权力和富贵，自然也要付出一些代价的。
　　每年都会有一批批世家之人，前仆后继地往边疆而来。
　　这也是之前那些世家之人看到白道临这么害怕的原因。
　　要是白道临一时兴起，把他们都给拉到边疆去了，他们找谁哭去。
　　可不是谁都想来边疆的。
　　即使是在战争堡垒中也不是真正安全的，历史上也出现过战争堡垒被异兽轰破的事件。
　　那是超越A级的异兽。
　　S级。
　　S级的异兽的破坏力就不是战争堡垒能抵挡了。
　　但是这种异兽自然也会有人站出来抵挡。
　　......
　　“那有出现过超越S级的异兽么？”柳川有些好奇地问道。
　　之前他还以为A级就已经修炼到顶了，现在看来并不是如此。
　　小黑将办理好手续的堡垒徽章递给柳川，道：“出现过，那也是我第一次看到人王大人出手，人王大人真的太强了，一招便击退了那超越S级的异兽。”
　　说着，小黑脸上满是崇拜之色。
　　当代人王，在他们心目中是神灵一般的存在。
　　正因为有人王的存在，边疆才能守住这么多年。
　　唯有顶级战力才能抵挡顶级战力。
　　不然其他的低级武者就算是再多，也无用。
　　人多确实力量大，但是当力量差距太大的时候，人再多也无用。
　　又听到了有人提起人王，柳川心中也对当代人王有些向往起来。
　　这定然是一个英武不凡，心怀天下的绝世人物吧。
　　也不知何时能够见上一面。
　　......
　　而此时，边疆的一处军事基地中。
　　吴白和一人面对面地坐着，两人神情严肃，好似在抉择什么大事。
　　白道临也正坐在一旁，三人成掎角之势。
　　这时吴白突然伸出手，甩出两张牌，口中喝道：“王炸，不好意思，我只剩下最后一张牌了。”
　　吴白对面那人脸上顿时浮现一股抑郁之色。
　　妈蛋的又输了。
　　这吴白斗地主真的太猛了，这手气实在没得说。
　　“咳咳，王猛啊，来，你来替为师两把，内急内急。”这人突然开口对着身旁一人说道。
　　正是许久未见的王猛！

第三百零二章：赖账的人王
　　许久未见的王猛居然出现在了边疆。
　　而且看王猛身上的气势起码也达到了E级，甚至有要突破的痕迹。
　　这种修炼速度，甚至比柳川还快上一筹。
　　也难怪柳川一直联系不到王猛，这地方是一点信号都没有，想联系都联系不到。
　　此时的王猛，面容变得更加得刚毅，人也越发得挺拔，有一种军人特有的坚毅气质。
　　只不过现在的王猛，满脸的无语之色。
　　“人王大人，这不好吧？你这一输牌就跑路的坏毛病得改改了。”白道临眯着眼笑道，把将要尿遁的人王给拦了下来。
　　这人正是柳川想象中英武不凡，心怀天下的绝世人王。
　　要是柳川知道他有些憧憬的人王正和普通市井小民一般，窝在办公室里偷偷斗地主，会是什么表情。
　　而且还是输了想赖账的那种。
　　估计脸色应该会不好看吧。
　　“呵呵，哪能啊，我可不是这种人。”人王面色不变，一脸淡定地说道。
　　“那赶紧付款吧，一颗百年的青荷果，赶紧的吧，我小师弟现在是E级刚好用得上。”
　　说着，白道临直接伸手到了人王的面前。
　　人王有些不情愿，但还是从自己的储物空间中掏出一颗青荷果出来。
　　这果子他原本是为了王猛准备的，有扩充气海的效果，结果现在输给了白道临。
　　还好问题不大，他准备了两颗。
　　人王既然已经赔付了赌注，自然也不再内急了，“对了，你的小师弟怎么才E级？哦，陆九峰那疯子又收徒弟了么？”
　　“自然，我这小师弟比我当时要强。”白道临轻笑道：“可能比你这徒弟还强，现在可是联邦大学的第一天才呢。”
　　说着，白道临还看了眼王猛，哪知王猛完全没有反应，一点都不在意白道临所说的话。
　　“切，联邦十天才是吧，见多了，没啥大不了的，能和老子的徒弟比？不说了不说了，再来一把再来一把。”人王突然洗牌，又想再来一局。
　　结果吴白开口了：“先把刚才输我的账结一下。”
　　“哎，先欠着，欠着。”
　　“概不赊欠。”
　　“......”
　　......
　　战争堡垒中。
　　小黑正带着柳川来到了一个住处，是一间多人居住的合租房。
　　还是上下铺，一个小小的房间内足足有6人在居住。
　　“柳川啊，这就是你的房间了，因为你是第一次来到战争堡垒，所以你有10天的免费居住期，10天之后，每日都需要消耗10点积分。”
　　“如果到时候你的堡垒积分还是为0，不仅这房间没得住，就连在战争堡垒中待的资格都没有。”小黑认真地说道。
　　收了好处的小黑，也算是尽心尽责，把战争堡垒的一切都解释得很透彻。
　　原本按照白道临的安排，这10天的免费居住权是没有的，让柳川好好享受来自师兄的‘关爱’。
　　好在柳川足够上道，解决了这个问题。
　　“那如果我想换个单人房间呢？”柳川皱眉问道。
　　柳川早就习惯了住单人房间，而且从小到大都是走读生，也没住过校。
　　上了大学之后也是有独立的房间居住。
　　现在让他和几个陌生人居住在一起，那是相当得不习惯。
　　再说他有这么多的秘密，自然不希望和这么多陌生人住到一起。
　　“简单，每天150个积分，你就可以拥有单独的房间，甚至你可以去战争堡垒中的宾馆居住，最低200积分一天，绝对舒适。”小黑乐呵呵地说道。
　　他觉得柳川一个小小的E级武者，居然还想住单人房间，简直痴人说梦。
　　在边疆区域，一个弱鸡级别的E级武者，去击杀一百五十个E级异兽，这和送死有什么区别。
　　哪知柳川居然开始很认真地思考起这个问题。
　　他现在火力全开之下，和C级武者也能拼上一拼。
　　杀一百来个E级异兽很简单，就算是D级异兽也是小菜一碟。
　　他需要考虑的就是会不会被高阶异兽追杀，如何能保障自己的安全。
　　这里可是出现过超越S级的异兽，可不能乱浪啊。
　　偶尔浪浪可能没事，但是浪久了必定出事。
　　就是有些堡垒积分都是靠徽章记录的，而且是和他绑定的，其他人佩戴都无效。
　　不然的话，柳川就可以派自己的灵仆去厮杀，那不是想有多少积分，就有多少积分么？
　　每天躺着就能赚积分。
　　想想都美滋滋。
　　不过很可惜，这一招行不通，有点可惜。
　　.....
　　小黑太了解来到这里的武者了，看到柳川的表情就知道他在想什么。
　　定然是考虑着怎么击杀更多的异兽，从而过上好日子。
　　原本这种人，小黑都是随他们去的，但是柳川这么一个上道的小伙，死了有些可惜。
　　于是小黑给了柳川一个建议。
　　组队。
　　只要柳川能在这里找到几个靠谱点的同伴组队，那起码能减低点风险。
　　而且要是有一个人能活下来，那好歹还留了个给他们收尸的人。
　　组队还是很有好处的。
　　特别是任务系统，基本上都是给组队之人准备的。
　　之后，小黑便离开了，他已经完成了他的职责。
　　该讲的他都讲了，该提醒的也都说了，要是这样柳川还执意要去送死，就没办法了。
　　这是柳川自己找死，他可拦不住。
　　基本上每天都会有武者在边疆作死，他都不会去阻拦。
　　这是他们自己的选择。
　　每个人都得为自己的选择付出代价。
　　......
　　小黑离开之后，柳川将堡垒徽章佩戴好。
　　这徽章呈黑金之色，造型简单，就是个小小的长方形，上面还有个大写的英文字母F，代表着徽章现在的等级。
　　他刚才把玩了下，发现这徽章上有一个小小的按钮，按下这按钮之后，居然有投影出现。
　　可以自助修改个人资料，这也是为了让那些不愿意暴露自己真实身份的人准备的。
　　柳川思考了一会，在姓名一栏，填写上了柳无敌三个字。
　　这样一来，不管日后出现什么问题，都是柳无敌背锅，和他柳川无关。
　　不好意思，闯祸的是柳无敌，和我柳川有什么关系......

第三百零三章：我是治疗系
　　当然这徽章的最原始资料是柳川，这点是不会变的。
　　联邦最高层的人物还是能通过系统，探查到柳川的真实身份。
　　当然一般也不会这么做就是了。
　　谁会没事去查个小喽喽的资料啊，除非有一天柳川犯了事了。
　　还是那种原则性的大事，才会有人来掀他老底......
　　不过按照柳川的尿性，原则性的问题肯定不会犯，但是其他的就说不准了。
　　......
　　柳川现在还在战争堡垒的边缘，里面的具体建筑还没仔细去看过。
　　刚来这边，人生地不熟的，还是先进去了解一番比较好。
　　随后，柳川迈步走向战争堡垒的内部。
　　果然这里如小黑所说，这里就是一个小城镇，应有尽有。
　　华夏境内有的，这里都有。
　　那商业一条街，那繁华程度，差点让柳川以为自己是回到了帝都。
　　这里面居然有如此多的武者，就像一个个普通人一般，闲逛着，享受着。
　　在这里，柳川只是大致看了几眼，就选择离开了。
　　能来这里的人，都是修为还不错的人，只有他们才会有多余的积分来享受下生活。
　　也只有强者才能有劳逸结合的机会。
　　他现在可没这资本来这享受。
　　零积分的穷逼，说的就是柳川。
　　......
　　除了商业街之外，这战争堡垒内，还有其他各种区域。
　　甚至还有猎人协会和武者协会。
　　各种拍卖行也应有尽有。
　　猎人协会的存在，让同一个猎人工会的人能更好的组队去完成任务。
　　柳川想起了自己的耀世工会，自从他加入这个工会之后还一直都没去参加过集体活动。
　　平日里的联系群也都是屏蔽的。
　　主要他一直忙着修行，没那么多时间去参与。
　　这次或许能在这里找到几个同工会的人，到时候看下有没有机会合作。
　　而这战争堡垒的最中心则是积分兑换处，这里是人来人往最多的地方了。
　　同时这里也是任务的接受地点。
　　柳川来到这积分兑换处之后，他才发现这任务也是分等级的。
　　因为他是刚刚才领取的堡垒徽章，所以他的徽章等级是最低级的F级，也只能领取低级的任务。
　　这点和猎人协会倒是差不多，什么等级就领取什么级别的任务。
　　柳川现在是F级徽章，也只能领取F级的任务。
　　同时想要兑换的宝物也是如此，需要相对应的徽章等级才行。
　　堡垒徽章的等级越高，能享受的待遇也是越好，同时这也代表着一种荣耀。
　　而徽章等级的提升方式也很明了，赚够1000积分就能升到E级。
　　以此类推累计一万积分，则是能升到D级。
　　C级需要十万积分，百万积分为B级，千万积分才能为A级。
　　徽章的等级和武者等级无关，只要你能赚取这些积分就能升级。
　　但是要知道如果不算完成任务获得的积分，杀一只E级异兽才一点积分。
　　也就是说要是想达到对应的等级，起码得杀同级别的异兽上千只才行。
　　想要让徽章提升至A级，就得杀掉上千只A级异兽。
　　要知道异兽的实力因为体质的原因，一般来说比同级别的武者要强上一些。
　　单打独斗之下，一些社会武者的战力甚至是不如异兽的，这也使得这徽章等级，一般来说是要低于武者等级的。
　　武者也尽量会选择比自己弱一个等级的异兽去下手。
　　这徽章等级的提升自然是没有那么容易的。
　　......
　　积分兑换中心内，几乎没有服务人员的存在，一切都是自助处理。
　　要接什么任务，都可以到电脑上自助处理。
　　兑换物品也一样，电脑上操作完毕后，就可以到一旁的物品柜内自助领取。
　　每个战争堡垒内都有网络，但全是局域网，无法联通其他地方。
　　现在这里有形形色色之人，有些人看上去温文尔雅，有些看上去则是非常得凶残。
　　有人看到柳川向他们望去，还残忍地笑了笑。
　　看上去不正常的人倒是有不少。
　　也有人只是来这里兑换了点东西，或者查看下可领取的积分，之后便离开了。
　　柳川现在急需积分，他可不想和其他人居住到一起。
　　这样有可能会造成一些不必要的麻烦。
　　在屏幕上点击查看了一番F级徽章能完成的任务，结果系统显示：当前任务无。
　　柳川：“......”
　　合着就是戴F级徽章的新人没人权呗。
　　连任务都没得接，那就只有击杀异兽这一条路可以走了。
　　杀异兽有2个途径，一是等待着异兽的主动入侵，二是自己主动杀过去。
　　主动杀过去这一想法刚一冒出来就被柳川给直接PASS了。
　　这跟寻死没啥区别。
　　那就只能等待着异兽的入侵了。
　　之前听小黑说，异兽的入侵频率应该是非常频繁的。
　　他现在也没事可做，只能等待了。
　　.....
　　“天堂猎人工会招人了，招募临时队友啦。”
　　刚走出积分兑换中心，柳川就听到了一声吆喝。
　　有一个人正举着一个天堂猎人工会的牌子在那里吆喝。
　　不少人正围着观看。
　　“天堂猎人工会么？”柳川心中一动。
　　对这工会他的印象还是比较深的，重义气讲信誉是这个工会的代名词。
　　当时文哥几人同生共死的行为还是有些震撼到他的。
　　于是，柳川也顺着人群，进去看了下这天堂猎人工会在招募什么样的队友。
　　好不容易才挤进去，只见那牌子上写着：
　　天堂猎人工会，D级小队。
　　招募治疗系队员一名，男女不限。
　　招募控制系队员一名，只要会大规模控制技能即可。
　　......
　　因为天堂工会的名声很好，所以前来应聘的人倒是不少。
　　但是基本上都是来报名控制系的。
　　为什么没有治疗系？
　　拥有治疗能力的基本都是软妹子，一般的男性武者很少有治疗能力。
　　而来这种地方的妹子本来就少，拥有治疗能力的就更少了。
　　每一个都是各个队伍的香饽饽，有也早就被瓜分完了。
　　柳川看了下招募的要求，发现自己倒是很符合这两个要求的。
　　治疗技能和大规模的控制技能，他都有。
　　虽然全部都是灵仆的技能，他的只是盗版......
　　闲着也是闲着，出于对天堂工会的信任，柳川准备上去应聘。
　　反正他也没有任务可以接，现在去组队的话，完成任务还能得到一些积分。
　　不过他不想让自己的本来面目去行动。
　　于是柳川挤出人群，准备找个地方换下容貌再次前来。
　　在一个公共厕所内，柳川使用千变面具，换成了柳无敌的样子走了出来。
　　刚一出来就听到，有人在一旁闲聊。
　　“哎，这个月的天地玄黄榜快出了吧，你能入黄榜么？”
　　“我才刚突破到D级，怎么可能入黄榜啊，黄榜上几乎都是那些巅峰的D级武者，我还差得远了。”
　　“要是能入榜，就好了。”
　　“你都D级了，我还卡在E级巅峰呢，实在太难了，哎......”
　　“......”
　　......
　　“天地玄黄榜？”柳川微微疑惑，他并没有听说过这个排行榜。
　　听那两人所说，要是能上天地玄黄榜应该有不小的好处。
　　不过这些暂时和他没有关系。
　　他肯定暂时没资格入榜，等到时候这榜单发布了了解下，再说吧。
　　现在他已经再次来到了那天堂猎人工会招聘临时队友的地方。
　　“你好，我是治疗系，能否加入你们的队伍。”柳川开口说道。
　　“治疗系？”
　　听到治疗系这三个字，那人顿时眼前一亮。
　　就连周围不少人，都纷纷转头看向柳川。

第三百零四章：加入
　　治疗系啊。
　　这可是他们最想要得到的队友啊。
　　在这凶险异常的边疆，不仅能在关键时刻救命。
　　而且能为自己省下不少的积分，起码在疗伤方面是不需要再过多花费积分了。
　　在边疆，治疗的费用是极其昂贵的。
　　所以一般辅助治疗系的武者，哪怕是没有丝毫战力，也有队伍欢迎至极。
　　甚至愿意为了治疗系的武者，分出几人去保护他。
　　只要这治疗能力足够强。
　　“兄弟，可否展示下你的治疗能力？”那天堂猎人工会之人有些兴奋地开口说道。
　　这人原本也没觉得自己能够招到治疗系的人。
　　毕竟他们这个小队，不过是个D级小队，实力也不怎么强。
　　写上治疗系，不过是碰碰运气。
　　能来边疆的治疗系武者，一般都是组队来的，或者被人重金聘请来的，哪有这么碰巧被他遇上。
　　但是就是这么巧，真给他碰到了。
　　走运。
　　“如何展示？”柳川低声问道。
　　他尽量改变自己的说话音调，让自己的声音和之前保持一些区别。
　　“这简单，兄弟稍等。”
　　说着，这人在众目睽睽之下，从怀中掏出一把短剑，狠狠地砍了自己手臂一剑。
　　顿时，鲜血四处飞溅。
　　柳川：“......”
　　这一剑下手不可谓不重。
　　那道伤口深可见骨，甚至连手上的大动脉都被砍断，大量的鲜血直接喷涌而出。
　　让周围之人都倒退几步，防止被血液溅到。
　　然而这人觉得这伤不够重，眉头一皱，又在同样位置再次砍了一剑。
　　这下，就连手臂骨都被砍出了裂痕。
　　如此，这人才满意地点了点头。
　　这种程度的伤口应该就可以看出柳川的治疗能力到底怎么样了。
　　柳川有些无语。
　　他终于有点了解之前施研雅等人，当时看到他砍自己的时候是什么心情了。
　　原来是这种感觉啊。
　　而周围之人看到这场景，非但没有吃惊，反而纷纷叫好。
　　“牛B，再来一剑。”
　　“只砍手臂不过瘾了啊，建议往胸口上刺。”
　　“兄弟够狠，再来啊。”
　　“是个狼人，比狠人多一点。”
　　“这算什么狼人，你信不信我砍自己三刀。”
　　“来来来，你砍给我看。”
　　“治疗费你付，我就砍......”
　　“......”
　　......
　　这些乱七八糟议论声，让柳川眉头微蹙，这里的人果然都不是很正常。
　　“兄弟，可以了，麻烦快点，我有点失血。”这人还是笑着对柳川说道。
　　因为砍到了大动脉，此人失血有些严重，就连脸色都迅速惨白起来。
　　柳川也不再耽搁，右手伸出，对着这人的伤口处遥遥一指。
　　下一刻，柔和温暖的治愈之光，在柳川的指尖散发而出，轻柔地覆盖在那伤口之上。
　　这时，柳川才发现，那剑之上居然还有剧毒，这种剧毒正阻拦着治愈之光治疗伤口。
　　让治愈之光的治愈能力都大大下降，
　　好在这毒素毕竟有限，在源源不断的治愈之光照耀下，毒素渐渐被清除干净。
　　随着毒素的消散，这伤口治愈的速度也开始大大增加。
　　这让天堂工会之人，眼睛开始渐渐放大，脸上满是惊喜之色。
　　这伤口的愈合速度，比他想象中还快。
　　不多时，这伤口便渐渐全部愈合。
　　“这......”
　　在场之人都有些震惊了，这人到底是谁，居然有这么强的治疗手段。
　　这治疗能力好强。
　　有人已经偷偷离去，想要联系自己的队伍前来截胡。
　　“兄弟，可否随我去一趟猎人协会，咱们去办下组队手续。”这人上前一步，语带兴奋地说道。
　　看那表情是生怕柳川反悔。
　　他也知道拥有这种手段的人，不管是在哪里都是很受欢迎的，得赶紧拉到自己队伍当中来。
　　柳川看着这人有些急迫的表情，也不含糊，道：“这是自然。”
　　“这位兄弟，随我来。”
　　随着，这人便收拾好东西，带着柳川往猎人协会的地方走去。
　　至于什么控制系的队友，都不要了。
　　周围之人见没什么热闹可看了，也就纷纷散去。
　　不过已经有不少人，记住了柳川现在的样子。
　　日后有机会，他们可能也会找柳川合作。
　　这些人大都是独行侠，基本上有事也是临时组队。
　　至于能不能遇到柳川也就看运气了。
　　......
　　“这位兄弟，敢问尊姓大名，能否说下除了治疗能力外，还有什么其他能力，没有别的意思，这也是为了队伍更好地搭配......”
　　一路上，两人边走边聊。
　　柳川还是沿用了柳无敌这个假名，这人对于柳无敌这个名字也没什么反应。
　　不管是真名还是假名，对他来说都无所谓。
　　至于其他方面的能力，柳川只说了他是冰系异能觉醒者，其他的都没说。
　　但这已经让这人很是惊喜了。
　　不仅有治疗的手段，还是冰系异能觉醒者，冰系异能大都主打控制和防御，也就是多了控制加保命的能力。
　　关键时刻，对团队也有帮助。
　　还是‘奶爸’好啊，这比那些只有治疗能力的‘奶妈’好多了。
　　随后，柳川也知道了这人的名字。
　　陆永符。
　　也是个狠人。
　　不过能来边疆的武者，就没几个不狠的。
　　......
　　二人到了猎人协会之后，陆永符帮柳川填了表格。
　　在猎人协会的公证下。
　　让柳川正式成为了他们小队的一员。
　　主要柳川不是天堂猎人工会的成员，不然就不需要这么麻烦了，在公会里直接加入小队就行。
　　当然最后，还需要用柳川的堡垒徽章进行印证。
　　要是日后柳川背信弃义，被人发现，那他就无法再和人组队了。
　　虽然这徽章里的资料，柳川能修改，但是这徽章的印记无法修改。
　　日后哪怕是名字再变，但是那背信弃义的记录，一辈子都不会被抹除。
　　会一直跟着这个徽章直到最后。
　　在这边疆之中，讲究的是团结，违信背约是让人不能容忍的。
　　这里几乎无时无刻都是危险，这要是还有自己人在背后来上一刀。
　　这样还如何能继续在这边疆生存。
　　这就是组队的意义。
　　那些自私自利的人大可以独自行动，这样也没人会管。
　　但只要你选择组队，你就不能背叛自己的队友。
　　不然在这里都是要被人唾弃的。
　　......
　　“好了，无敌兄，之后我们就是队友了，走，我带你去见识下我们的小队成员。”陆永符笑着说道。
　　有了治疗系的队员，日后他们出任务便更有把握了。
　　也可以接一些风险更高一些的任务。
　　不用再那么保守了。
　　柳川点点头，反正他也暂时无事，见见自己的队友也好。
　　他现在就是要多赚取一些积分。
　　提高下自己的徽章等级。
　　当然最重要的就是了解下边疆的具体情况。
　　特别是要知道哪边的区域比较危险，哪些区域比较安全。
　　要是能找到相对安全的地带，以他的手段，刷怪速度那是杠杠的啊。
　　自己的狗屁师兄白道临，到了这里之后，就把他随意丢给小黑了。
　　什么也不说，导致他对边疆了解太少了。
　　没办法，只能先和人组队了。
　　......
　　“哟，陆永符，又招了个人，怎么还有傻子加入你们这个辣鸡小队啊。”
　　一道略显讥讽的声音从二人身旁传来。
　　陆永符看到那来人，也是双目一寒，脸上也涌现出怒气。
　　双方的过节应该不小。

第三百零五章：异父异母的亲兄弟
　　原本柳川还以为陆永符会忍不住和这人起冲突。
　　起码会爆发一些口角。
　　但是没想到面对那人的讥讽，陆永符竟强行忍了下来。
　　“无敌兄，我们走，不必理会此人。”陆永符强忍着怒气，对着柳川低声说道。
　　说着还对柳川使了几个眼色。
　　他明显是不想让柳川卷入自己和那人的纠纷当中。
　　对面这人怕是不好对付。
　　但是柳川可忍不下这口气，虽然对面那人的本意是在诋毁天堂猎人工会。
　　但是骂他傻子，他可忍不了。
　　反正在这战争堡垒中不能动手，他慌个锤子。
　　于是柳川对着陆永符摆了摆手，示意先等等。
　　随后转身看向对面那挑衅之人，道：“你TM脑子有坑吧，在我面前装什么B，你知道爷是什么身份么？WCNM，NMSL，狗屁实力没有，还不快滚回老家养猪去吧。”
　　柳川气势逼人，双眼唑唑，一副盛气凌人的模样。
　　看上去就是那种我来头很大，你最好不要惹我的样子。
　　好好掂量掂量自己的分量。
　　这一番话怒喷出口之后，柳川顿时觉得神清气爽。
　　原来喷人的感觉这么爽，难怪网上有那么多‘儒雅随和’的键盘侠。
　　‘口吐芬芳’的感觉意想不到的舒适。
　　给劲！
　　当然柳川原本不是这样的人，只不过今天自己换了个马甲，也就没压抑自己内心深处的那一丝‘儒雅’本性。
　　再说是对面那人先来招惹他，有因才有果。
　　对面这人也没想到柳川看上去这么阳光帅气之人，脱口而出的居然全是粗鄙之言。
　　整个人都被搞懵了。
　　滚回老家养猪？
　　这人差点被柳川给气乐了，还真从没人叫他回家养猪过。
　　不过看到柳川这般底气十足的模样，他有点被唬住了。
　　毕竟这边疆还真不缺那些超级武二代或者武三代，这种人历来也不少。
　　难道自己还真碰巧遇到一位？
　　这人看向柳川的眼神有些惊疑不定，一时间居然没敢还口。
　　他的实力不错，刚刚突破到C级，但是遇到大佬还是要被轻松碾死。
　　陆永符也有些凌乱，他也没想到柳川居然行事如此肆无忌惮。
　　他也同样有些怀疑，柳川难道真是那个来历练的贵公子？
　　周围甚至有人开始围上来，想看看热闹。
　　见此，陆永符直接一把拽过柳川，掉头就走。
　　在事情闹大之前，赶紧溜了。
　　而且柳川之前说的那些话，让他心里也非常痛快。
　　占了便宜就跑，真刺激。
　　唯有那人留在原地，风中凌乱。
　　......
　　“陆永符，刚才那人是谁，和你们天堂猎人工会有过节么？”离开‘犯罪现场’之后，柳川有些好奇地问道。
　　“那是耀世猎人工会的，因为小队拉人的原因，有过一些过节，之前出任务的时候也有些摩擦。”
　　陆永符倒也没有瞒着柳川的意思。
　　双方的过节不大不小，不算是生死大敌，但也算不上和睦。
　　柳川点了点头，表示理解。
　　下一刻，柳川才反应够来，耀世猎人工会，不正是自己加入的猎人工会的。
　　好像到现在还每个月往自己的账户里打钱来着......
　　“所以我刚才是在骂自己人？”
　　“这......”
　　柳川突然感觉有些尴尬。
　　自己每个月白拿钱不说，现在还和外人一起怼自己公会的人了。
　　会不会有些过分了？
　　......
　　当然主要还是因为柳川对这耀世猎人工会没什么归属感，当时也是给猴子面子才加入这工会的。
　　加入耀世已经差不多有2个月的时间，却没和工会的其他人一起出过任务。
　　反倒是对这天堂猎人工会更有好感。
　　不过管他呢，他也没做啥对不起耀世工会的事。
　　问心无愧就好。
　　......
　　“到了。”
　　此时，陆永符带着柳川来到了一间房间之中，算是他们小队合租的一间办公室。
　　这间办公室价格可是不菲，一天的租金就需要上百堡垒积分，这还是给天堂猎人工会的优惠价格。
　　在这战争堡垒之中，真是花积分如流水啊，这一个小小的几十平的地方，价格就如此高昂。
　　“兄弟们，好消息，好消息，特大好消息啊。”刚一进去，陆永符就扯着大嗓门喊道。
　　此时，这办公室中的几人正各自做着自己的事情。
　　一个穿着洛丽塔衣服的小萝莉正对着一个落地镜拨弄着自己的衣服，还对着镜子做出一个个可爱的表情，好似完全没听到陆永符的声音。
　　这小萝莉看上去乖巧可爱，简直是萝莉控福音，就是可惜了，大概是个聋子。
　　这么大声喊她都没反应，应该是聋了......
　　还有一个身材干瘦的男子，看上去年岁也不大，二十四五的样子。
　　此时，正半蹲坐在墙角闭目养神，听到陆永符的话，缓缓睁开了双眼看了眼两人后，又轻轻闭上。
　　柳川顿觉这人有些毛病，有好好的椅子不坐，喜欢坐地上，这不是有毛病是什么？
　　装冷漠青年？
　　还有一人此时居然正窝在一个电脑上打单机游戏，带着耳机疯狂自嗨。
　　手指飞速敲动着键盘，而身体随着音乐节奏，左右摇摆，双眼目不转睛地盯着屏幕，好像没有什么比游戏更重要的事了。
　　柳川瞥了一眼，发现是一款叫‘是男人就坚持3个小时’的游戏。
　　真男人，玩游戏就是够持久。
　　区区三小时不在话下。
　　要是你坚持不了三小时，那就是你不够持久。
　　陆永符有些尴尬啊。
　　有新人在场，这些人就不能给他些面子么？
　　不过柳川倒是有些理解，在这边疆呆久了，这些武者性格方面，可能多多少少会出现点问题。
　　他也没太在意。
　　毕竟他一路上看下来，确实没多少正常了。
　　就连陆永符也只是看上去正常......
　　陆永符没有办法，他也知道这些人其实是听到他的话了，只是懒得理他。
　　这些队友好是好，就是一个个性格上都有些怪癖。
　　于是，陆永符也只能开门见山，再次道：“各位，这是我们新的队友，柳无敌，咳咳，柳兄是冰系异能觉醒者，同时还是......治疗系！”
　　听到治疗系这三个字，刚才还对陆永符爱理不理的三人，在停顿了一秒之后。
　　全部“唰唰唰”起身飞扑到柳川面前。
　　“无敌哥哥，我叫唐果儿，你长得好帅哦～”唐果儿对着柳川抛了个媚眼说道。
　　“无敌兄，你好，我是赵昆，真是久仰大名啊，呵呵。”
　　之前那孤傲青年，直接换了一副嘴脸，就连久仰大名这种话都能说出口。
　　“无敌大哥，我是李焕之啊，我刚一看到你，就感觉非常亲切，当真是一见如故，以后你我就是异父异母的亲兄弟了。”
　　这李焕之连游戏都不打了，直接认柳川作兄弟。
　　游戏？
　　滚一边去......
　　简直比史孟礼还不要脸.......
　　这三人的前后反差之大，让柳川都有些哭笑不得。
　　这治疗系的魅力比他想象中还要大。

第三百零六章：安排的明明白白
　　面对这三人这突如其来的热情，柳川大感吃不消。
　　治疗系有这么吃香么？
　　柳川不知道的是，在边疆这种经常有高强度战斗发生的地方。
　　治疗系的队友，相比于其他队友重要太多了。
　　在战场上关键时刻，可能就会保下自己的一条性命。
　　而且在这边疆中最残缺的就是治疗类的丹药。
　　因为每天受伤的人实在太多了，这也就导致治疗类的丹药价格有些虚高。
　　边疆中也没啥炼丹师，缺货了就得一段时间去进货。
　　所以有一个治疗系的队友才显得那么得重要。
　　省钱，省心，还能保自己一条狗命。
　　所以大部分的队伍，治疗系的成员哪怕不参与战斗，分到的积分也会比其他成员多分那么一两成。
　　这算是对治疗系的优待。
　　当然最关键的还是因为，有治疗能力的人实在太少了。
　　......
　　经过众人一番热情的自我介绍之后，柳川也大致了解了这些人的团队定位。
　　那个游戏迷李焕之是这个团队的控制手，主打控制，为D级武者。
　　用李焕之自己的话解释就是，他平时打游戏也是为了时刻练习自己手指的灵活度。
　　当然这种鬼话没人会信，只是单纯的喜欢打游戏罢了。
　　而那喜欢装抑郁的孤傲男子赵昆则是这个团队的刺杀者，为D级武者。
　　也算是副C位。
　　关键时刻刺杀对方首领的职责就交给他了。
　　而陆永符居然才是这个团队的主C，同样是D级武者。
　　这人看上去白白净净，一脸和气的模样，看不出来倒是团队的主攻手。
　　不过想想陆永符刚才连砍自己两剑眼睛都不眨一下的样子。
　　想必也不会简单。
　　在边疆能生存下去的人，哪个不沾满血腥。
　　最让柳川没想到的是这位叫唐果儿的可爱小萝莉，居然是这个队伍中的主T，主防御的。
　　听说‘肉’的一批。
　　也是一个D级武者。
　　至于年龄的话，这是个秘密，暂时没打听到。
　　看着唐果儿可可爱爱的模样，柳川实在是想象不出到了战场之后，一群大老爷们躲在一个小萝莉身后疯狂输出的场景。
　　这画面太美。
　　这几人的实力都不弱，但也不强，D级武者在这战争堡垒内只不过是最低级的存在。
　　这也是他们这群人组队的原因。
　　就是因为不够强。
　　只有真正的强者才有单枪匹马在边疆生存的能力
　　“对了，无敌兄现在的武者等级是？”有些熟悉后，陆永符问道。
　　“刚突破至E级武者不久。”柳川老老实实地说道。
　　他确实刚刚突破没多久，只不过他的实力却远远不止E级。
　　陆永符点了点头，虽然E级低了一些，但是再佩戴些装备的话，也有点自保能力。
　　治疗系，实力弱点也无妨。
　　随后陆永符摸了摸头，有些不好意思地说道：“无敌兄，能稍微展示下你的冰系异能么？没别的意思，了解每个队员的能力，日后才能更好地完成任务。”
　　“行。”柳川粲然一笑。
　　“防御冰盾！”
　　柳川抬手一指，顿时陆永符的四周瞬间出现了四道冰之盾牌，刚好将陆永符包裹在其中。
　　其他人也没太过惊讶，这算是冰系异能中比较普通的一个招式。
　　“赵昆，你来试试。”陆永符的声音从里面传出。
　　这防御冰盾看着不错，但是他得让人试试这东西到底有多少防御力。
　　赵昆看了眼这冰盾，手中突然出现一把长刀。
　　对着这冰盾自上而下，狠狠一劈。
　　因为是在内室，赵昆也没有用太大的力，防止损坏这办公室。
　　在他的眼中，柳川只不过是个E级武者，哪怕是冰系异能觉醒者，这技能也不会太强。
　　结果这一刀下去，居然只是在这冰盾上面留下了一道浅浅的划痕。
　　这让在场之人倒是一怔。
　　这冰盾的防御力有些出乎他们的想象。
　　E级武者使用的冰系异能，应该不至于这么强才对。
　　那唐果儿还以为是赵昆故意收了力，以此来讨好柳川。
　　于是唐果儿嘴角微挑，轻飘飘地道：“哎哟，我说赵昆，你想拍我无敌哥哥的马屁也不用这时候拍吧，这要是让我们判断失误，以为这技能防御力真的超强，这可是在害我无敌哥哥。”
　　唐果儿心里也认为这冰盾的防御力不怎么样。
　　赵昆刚才是故意如此。
　　赵昆有些怒了，鼻孔都被气得外翻，嘴唇一抿道：“来来来，你自己来试试。”
　　他可没有放水，只是没有出全力而已。
　　唐果儿还待再说，一道沉闷的声音传来。
　　正是陆永符直接在内部发动了攻击，然而他运气一拳轰击之下，居然没有直接将着防御冰盾轰成粉碎。
　　不过这防御冰盾也开始出现一道道裂缝。
　　“轰轰轰！！！”
　　陆永符又是数拳轰出，这才打破一面冰盾走了出来。
　　唐果儿看到陆永符也是花了些功夫才打破冰盾，这才相信赵昆刚才确实不是在装模作样。
　　当然她可没有给赵昆道歉的打算，反而瞪了眼赵昆。
　　大有一种，你自己不说清楚，让我搞错了的意思。
　　赵昆：“我*******”
　　好男不跟女斗，赵昆忍了。
　　.......
　　“无敌兄，真是好手段。”
　　刚一出来，陆永符就忍不住赞叹。
　　他虽然轰破了这防御冰盾，但是他可以肯定这冰盾的防御力已经达到了D级。
　　要知道他现在已经是D级巅峰。
　　但即便如此还是花费了些力气才破开这冰盾。
　　柳川一手奶，一手防御，简直就是极佳的辅助位队员。
　　虽然武者等级低了些，但是那又何妨。
　　看到柳川不仅有奶，防御力惊人，其他人看向柳川的眼神就更加火热了。
　　日后在战场，不仅要依靠柳川奶自己，可能这一手防御技能也能让自己免于灾难。
　　唐果儿情不自禁地向柳川抛了个眉眼，大有一种‘你懂的’的意思。
　　柳川：“......”
　　好在陆永符及时出来制止了唐果儿的诱惑行为。
　　禁止团队性骚扰行为。
　　唐果儿只是表面上看去是个小萝莉，实际年龄其实比柳川都大得多。
　　当然具体大几岁，就得问唐果儿自己了。
　　......
　　“有了无敌兄的加入，那我们之前接下的任务倒是可以去尝试下了，你们觉得如何。”
　　一番打闹之后，陆永符对着所有人说道。
　　他们这一小队，之前接下了一个任务，但是因为风险太大，便一直没有去完成。
　　现在随着柳川的加入，陆永符又动了这个任务的心思。
　　柳川心中一动，有任务？
　　好事啊，他加入这小队的目的就是为了做任务赚积分。
　　身上实在是囊中羞涩。
　　一个积分都没有，在这里实在是啥也做不了。
　　于是柳川第一个举双手同意。
　　兄弟，你快说，这个任务我必给他安排的明明白白。

第三百零七章：进阶后的极寒冰焰
　　之前在柳川还未加入这个小队的时候，陆永符等人就在积分兑换中心领取了一个任务。
　　但是因为种种原因一直没有去成。
　　任务的主要内容就是前去墟界边缘处摘取一些东西。
　　说是边缘处，其实还有一段较远的距离。
　　而且这个位置有些偏僻。
　　这片位置距离墟界不近不远，有一定的风险，但是把握好时机，受到墟界内异兽攻击的概率不大。
　　而且一般来说，这个位置就算是遇到异兽，也只会是一些低级异兽，几乎没有出现过高级异兽。
　　这个结果是陆永符收集了大量的资料后得出的结论。
　　总结下来就是，风险不高，可行。
　　当然要是自己作死，想要进到墟界内送死就另说了。
　　而柳川也得到了任务的具体内容：
　　【摘取落火松的种子，数量不限。】
　　【一颗落火松的种子可换取20点堡垒积分。】
　　这奖励的积分倒是不低，20点堡垒积分可是需要击杀20个E级异兽。
　　在这里只要摘取一颗种子就行。
　　但是这样看来，这任务的难度定然不会太低。
　　不然摘一颗种子就给20堡垒积分，这也太容易了。
　　除了防止异兽的攻击，肯定还有其他的难点。
　　“无敌兄，这次任务能否成功就全靠你了。”陆永符开口说道。
　　柳川闻言，顿时有些好奇：“哦~这落火松是有什么说法么？”
　　“自然，这落火松可不一般，往往都是成百上千地出现在某地，而且落火松的落火之名不是说说而已，是真的会从树上掉落下火焰。”
　　“这火焰温度之高，D级以下之人甚至都无法靠近落火松的10米内，就算是D级武者想要靠近它的躯干去摘取他的种子也不是一件易事，一不小心可能就会被那树上落下的火焰灼伤。”
　　“一般来说，这任务C级武者去完成是最合适的，但是现在有你，我们也可以去尝试下。”
　　听到这里，柳川也明白了陆永符的意思。
　　有他的防御冰盾抵挡那些火焰攻击和灼伤，哪怕是受伤了，也还有治愈之光做最后的保障。
　　有柳川在，这摘取落火松种子的任务难度直接降低了一大半。
　　当然还要防范墟界内异兽的攻击。
　　这落火松的种子对一些火系异能者来说是至宝，可以提升其火系异能的强度。
　　但是对于某些异兽来说，则是种不错的食物，果腹的同时还能提高自身的实力。
　　甚至有些落火松的周围，常常有火系异兽在守护。
　　而陆永符等人发现的这片区域，之前他们去探查的时候并没有发现有火系异兽生活的踪迹。
　　要是运气好，这次他们应该会满载而归。
　　柳川看了下这任务，也觉得可行。
　　这是他第一次在边疆做任务，来个简单的试试水最好不过了。
　　算是体验下边疆的具体‘风貌’。
　　要不然这种任务，他直接派几个灵仆就能轻松完成了。
　　根本就不需要他亲自出手。
　　......
　　众人一番商议后，决定当即就出发。
　　能在边疆生存下来的都是雷厉风行之辈，说干就干，一点都不拖拉。
　　“还是如之前一样，果儿在最前方，我和昆哥垫后，焕之你在队伍中间保护无敌兄。”前往目的地的路上，陆永符作为队长开始分配起了各自的前进位置。
　　只要一离开这战争堡垒，随时都有可能会遭到异兽的攻击。
　　万万不可大意。
　　李焕之憨憨一笑道：“放心吧，有我在，无敌大哥不可能受到一点伤害。”
　　糖果儿和赵昆也纷纷表示，想要伤害柳川就得踏过他们的尸体。
　　这让柳川有些哭笑不得。
　　虽然他是个E级武者没错，但是真打起来，这个小队的人加起来都打不过他。
　　要是真要遇到危险，说不定还要靠柳川来救他们。
　　而且他也没有隐藏实力的打算，该出手还是会出手。
　　“行，那就这样定了，出发。”
　　......
　　战争堡垒并不限制武者的出入，只要有堡垒徽章就可以自由进出。
　　一行五人很是顺利地离开了堡垒，开始向着那片落叶松所在区域前进。
　　因为这片区域实在是有些靠近墟界，众人都打起了十二分的精神。
　　好在一路上非常顺利，并没有出现什么意外。
　　......
　　看着眼前的这些落火松，柳川也感觉有些吃惊。
　　这火焰温度比他想象中的要高一些。
　　这片区域，大致有几百株落火松，就如陆永符之前介绍的一样。
　　这落火松大致有10米左右的高度，树冠呈金字塔，叶成针状，颜色似火。
　　其上时不时就有火焰坠落，而且频率奇高，大概每根枝丫一到两秒钟就会落下一道火焰。
　　这火焰落在地上之后，居然不会熄灭，反而会持续燃烧。
　　这就导致了这片区域完全成为了一片火域。
　　这种温度，简直骇人。
　　现在双方相距还有几十米，但是那火焰之力还是让众人微微有些难受。
　　难怪之前陆永符等人会放弃这个任务。
　　强行去摘取种子，确实可能会得不偿失。
　　而且这落火松还会吸收地面上的这些火焰，壮大自身，随后又落下火焰......
　　柳川看得有些懵，这就永动了？
　　果然修行界的有些事，很难用科学来解释。
　　而落火松上那些燃烧着火焰的松子，就是落火松的种子。
　　落火松可以依靠风将种子吹落，播种，长成另一株落火松。
　　而落火松的生长只需要火焰能量即可，导致它的生长速度也极快。
　　这也是落火松为什么数量往往非常众多的原因。
　　......
　　“无敌兄？”陆永符对着柳川轻声说道。
　　柳川立马意会，点了点头。
　　“防御冰盾！”
　　伴随着柳川的一身轻喝，诸人身边都出现了四道防御冰盾。
　　这让众人感觉一下子就神清气爽。
　　透心凉，心飞扬。
　　但是刚又前进了几步，众人就发现不对。
　　因为四周的温度太高，防御冰盾居然隐隐有要融化的痕迹。
　　正当其他人有些担心这冰盾会抗不过这高温的时候，柳川再度出手了。
　　许久未用的极寒冰焰出现在柳川的指尖。
　　下一刻，柳川对着地面轻轻一点，极寒冰焰如礼花般绽放，朝着四面八方瞬间弥漫开来。
　　极寒冰焰居然极其诡异地附着在了那地面上的火焰之上。
　　竟然吸收着地面上那炙热的火焰之力，转换为自己的冰寒火焰之力。
　　“这......”
　　其他人都看懵了，这是什么火焰。
　　居然如此诡异恐怖。
　　众人都不由自主地看向了柳川。
　　眼神中透露着惊愕之色。
　　而柳川脸上一副胸有成竹的模样，其实他自己也有些懵。
　　卧槽！
　　什么情况？
　　极寒冰焰这么牛B？
　　以前好像没这么吊啊！

第三百零八章：被阴了【求票】
　　“无敌兄，你这火焰好......好......牛B......”
　　陆永符看着柳川发出的极寒冰焰，沉吟了良久才说道。
　　他就没见到过这种火焰。
　　发出冰寒之气也就算了，还能吸收相反属性的火焰之力。
　　现在这极寒冰焰是活生生在这片炙热无比的火焰地，给他们几人造了一个凉爽的空调房。
　　其他人也都有些愣愣地看着柳川。
　　都有些说不出话来。
　　E级武者？
　　大哥，你就别骗人了。
　　E级武者的异能有这么强么？
　　你装也装得像一点啊。
　　刚说了自己是E级武者，转头就装B是什么意思？
　　过分了！
　　柳川也有些尴尬，他之前也没有说谎啊，他的武道等级是实打实的E级啊。
　　真的没骗人。
　　好吧，他承认他之前确实有点隐藏实力的意思.......
　　但是他也没想到这极寒冰焰的能力居然也加强了不少。
　　柳川的本意只是想让极寒冰焰稍微降低下周围的温度。
　　没想到小白这次进阶到三尾白狐之后，就连极寒冰焰也变强了许多。
　　之前因为小青女的存在，柳川已经许久没有用小白的技能了。
　　毕竟小青女的技能猛的一批。
　　极寒冰焰相比之下完全没得看。
　　但是现在看来，极寒冰焰还是有些潜力的。
　　日后随着小白的继续进阶，这极寒冰焰或许也能成为一种神级技能。
　　......
　　现场沉默了一阵子之后，众人也不再纠结柳川的实力问题。
　　柳川的实力越强，其实对他们来说更是好事。
　　也没啥好纠结的。
　　先采取落火松的种子要紧。
　　陆永符作为队长，自然是身先士卒。
　　他对着其他人点了点头，决定先一个人去尝试下。
　　如果可行，就再来两人一共摘取。
　　这一次柳川又给陆永符的上方加了一块防御冰盾，防止从上方掉落下来的火焰侵袭。
　　还在所有防御冰盾上都加了一道极寒冰焰。
　　这让陆永符反而不由自主地打了个寒颤。
　　柳川一番操作之下，他已经感觉不到那炙热的火焰之意了，反倒是感觉有些寒冷。
　　唯一的缺点就是视线有点差。
　　只能透过厚厚的冰层勉强视物。
　　好在有其他人的言语提醒，虽然速度慢了些，但还是能正常行动。
　　为了安全，这点小缺点问题不大。
　　“左边，再左边一点，你傻啊，左边都搞不清楚么？”
　　“上面，对，再上面一点。”
　　“右边，右边，对对，你吃饭的那只手就是右边。”
　　“什么？你吃饭是用左手吃的......”
　　“......”
　　糖果儿三人在下方起劲地指挥着方向。
　　这陆永符居然有些左右不分，发现这点的他们，就更起劲了。
　　唯有柳川一直冷静地观察这四周。
　　虽然现在进行地很顺利，但是往往这时候最容易放松警惕。
　　也最容易出问题。
　　而且他刚进入这边区域的时候，好像就有那么一刹那间，感觉到了好像有什么东西在观察他们。
　　但是周围全是炙热的火焰和落火松，也没发现有什么其他异兽。
　　不过还是小心为妙。
　　与此同时，柳川也在观察着陆永符。
　　特别是陆永符背后那充满金属光泽的翅膀引起了他的注意。
　　这翅膀有点类似高科技产品，不像是修行界的产物。
　　糖果儿的眼睛很尖锐，一下就看出柳川是对陆永符的翅膀感兴趣。
　　“无敌哥哥，那是金属之翼，堡垒徽章升到E级之后，可以免费领取哦。”糖果儿笑道，还对柳川多了一个Wink。
　　显得特别娇俏可爱。
　　不过柳川没啥兴趣，可爱的见多了，没啥大不了的。
　　倒是这金属之翼，居然可以免费领取。
　　这战争堡垒真是大手笔啊。
　　虽然对他没什么作用，因为他早就有了飞行的能力。
　　但是对于其他人来说，有了这金属之翼，能大大弥补低级武者在空战方面的能力。
　　就是不知道这金属之翼的具体速度如何。
　　制式的东西不会太好，但应该也不会太差。
　　此时，陆永符已经摘下了许多的落火松的种子。
　　之前柳川已经解除了陆永符正前方的一道防御冰盾，好让他能摘取落火松的种子。
　　不过一段时间过去，哪怕有极寒冰焰存在，这防御冰盾面对源源不断的火焰攻击，也已经快要坚持不住了。
　　这落火松好似拥有神智，陆永符每摘一个种子，落火松上的火焰降落频率就更高，而且都纷纷朝着陆永符的位置落去。
　　远远看去，陆永符就像是被火焰机关枪扫射。
　　好在防御冰盾也确实坚挺，最后陆永符安然无恙地归来。
　　“怎么样？”众人问道。
　　虽然已经知道了答案，但还是要确认一遍才安心。
　　“可行，果儿，坤哥，咱们三个一起，尽量多摘点，要是运气好，这次咱们是真的要发财了，不过尽量不要在同一个落火松上一直摘种子。”
　　随后陆永符又对着柳川说道：“无敌兄，又要麻烦你了。”
　　柳川点了点头，再次释放技能，将陆永符三人团团围住......
　　事情进行地如此顺利，所有人都有些喜出望外。
　　短短时间内，几人就摘了数百种子，几乎将这一片区域的落叶松都薅了个遍。
　　为了摘取更多的落火松种子，他们几人也渐渐深入了这落火松林中......
　　但是柳川却感觉到了一丝不对劲。
　　这火焰温度是不是太高了？
　　他明明一直维持着极寒冰焰啊，怎么又开始感受到那种炙热的感觉了。
　　“不对，快退。”柳川突然对着陆永符三人喊道。
　　这里的火焰温度在极速升高，很有可能会出问题。
　　陆永符三人听到柳川的喊声也是心中一惊。
　　虽然他们没感觉到危险，但是他相信柳川定然不会无缘无故叫他们快退。
　　没有丝毫犹豫，三人都瞬间加快速度，拼命往后退去。
　　就在这时，之前一直没有丝毫反应的落火松林，上面的树枝居然开始疯狂颤抖起来。
　　枝叶的方向都一致朝向了陆永符三人。
　　下一刻，无穷无尽的火焰从这些枝丫上喷涌而出，好似火神发怒，要焚灭天地。
　　“卧槽，快跑。”
　　所有人看到这火焰攻击都有些头皮发麻，就连柳川也一样。
　　这火焰之力之恐怖是他平生所见。
　　这些落火松居然是有自主意识的。
　　之前一直没有什么动作，就是想引他们更加深入，然后干掉他们。
　　被阴了！

第三百零九章：无敌兄，威武霸气！
　　这落火松居然会有这般变化。
　　所有人一直都在防备异兽的侵袭，却没想到最大的危险竟然就是这落火松。
　　万幸柳川提前觉察到了一丝异样，让所有人都提前撤退，不然现在的情况还要危机。
　　面对袭来的滔天火焰，首当其冲的陆永符三人一时间也有些慌了神。
　　但他们都不愧是久经沙场之辈，顷刻间就回过神来。
　　而唐果儿作为这个小队的主T也没有让人失望。
　　在火焰席卷而来的瞬间，她转身双手横推，口中娇喝一声：“你们先走，这里交给我！”
　　“大地之墙！起！”
　　唐果儿身上的气势疯狂爆发，磅礴的土元素能量汇聚于唐果儿的双掌之上。
　　下一刻，一道比防御冰盾还要大上数倍的大地之墙遽然间出现，巍峨耸立，挡在三人面前。
　　与此同时，唐果儿的身体上土元素能量剧烈翻涌，一具土黄色的厚重铠甲在刹那间将其包裹。
　　岩铠！
　　这岩铠可比那岩刚的那副要强大的多。
　　在唐果儿的掩护下，陆永符和赵昆没有犹豫直接向着柳川所在的方向疾驰而去。
　　唐果儿此时神色坚韧，没有丝毫软弱之色。
　　她就是这个团队最强的盾牌！
　　“轰轰轰！”
　　这大地之墙的防御力确实惊人，这无穷无尽的火焰攻击，起码已经达到了C级的层次。
　　而唐果儿居然暂时挡下了。
　　她的双手之中，源源不断的力量不停地注入这大地之墙中。
　　但既然如此，面对这连绵不绝的火焰攻击，这大地之墙只是坚持了几秒钟的时间就开始纷纷龟裂。
　　唐果儿脸色一变，她挡不住了！
　　但是下一刻，她就感觉到她的腰间好似被什么东西给捆住，在这大地之墙被轰破的前一刻，她的身体就被一股巨力拉得迅速往后退去。
　　竟是数根坚韧无比的藤蔓，其上还附着柳川的极寒冰焰。
　　虽然唐果儿还是受到了那烈焰的一些攻击，但好在身上的岩铠够坚固，并没有受什么伤。
　　在陆永符和赵昆后退的瞬间，他们就已经和李焕之打好了眼色。
　　他们几人配合已久，不用言语就知道对方的想法。
　　几人一瞬间就已经打好了配合。
　　唐果儿负责掩护陆永符二人撤退，而李焕之也是同一时间发动异能解救唐果儿。
　　李焕之作为木属性异能觉醒者，对这藤蔓的操作度是异常精准。
　　而且为了防止这藤蔓被周围的火焰力量侵蚀，柳川还特意在其上附着了一道极寒冰焰，以此来降低藤蔓的温度。
　　这一切都发生在数秒之间，所有人都没有时间交流，全靠意会。
　　“走！”
　　救回唐果儿之后，众人再度飞身离去。
　　柳川依旧被一群人护在中间。
　　虽然已经知道柳川的实力不一般，甚至不需要他们保护，但几人还是按照之前的站位前进。
　　但由于刚才他们太过深入，现在仍需要冲破前方一些落火松的火焰攻击，才能成功突围。
　　而四面八方的落火松都开始复苏过来......
　　这情况反而比之前还糟糕，几人都陷入了被落火松前后夹击之势。
　　一时间，众人都停下了脚步。
　　进退两难！
　　但是这些落火松没有再次发动攻击，反而是开始聚集能量，想要一次性解决掉他们。
　　“艹，这落火松好TM阴险！”
　　赵昆看着眼前的操作，不由低声骂道。
　　陆永符也脸色难看，他和赵昆都是擅长攻击之人，在防御一道他们并不行。
　　而唐果儿的防御面对这滔天巨焰的连环攻击，也抵挡不了多久。
　　李焕之的木属性异能就更不用说了，被这火焰克制得死死的。
　　而柳川展现的冰属性异能虽然不错，但也明显不是这些火焰的对手。
　　现在他们是陷入了绝境之中。
　　“别慌，我这还有一灵器，就是为了这种时候用的。”陆永符一咬牙掏出了一个雨伞一样的灵器。
　　这灵器通体碧绿，材质光洁如玉，一看就不是凡品。
　　李焕之顿时大惊，道：“队长，这可是你的命根子啊。”
　　“管不了这么多了，不用它，我们谁都走不......”
　　其他人还待再劝，但是柳川却是听不下去了，他现在作为这小队的一员，自然是得做些事情。
　　“我来吧......”柳川对着其他人说道。
　　还按住了陆永符想要催动那灵器的手。
　　“无敌兄，你.......”
　　看着柳川这般自信的模样，其他人也是一怔。
　　虽然他们也知道柳川隐藏了些实力，但是没想到这隐藏的实力好像超过了他们的想象。
　　“小白，合体。”
　　柳川没有再去看其他人吃惊的眼神，而是在心中呼唤了小白一声。
　　他其实也想试试，现在小白的技能有多强。
　　下一刻，柳川的右手开始发出耀眼白光，随即光华散去，柳川的右手变得洁白玉石，手指修长且妖异。
　　一道寒冷至极的冰寒之气瞬间从柳川身上爆发，陆永符一行人都不由得倒退几步。
　　就连周围的火焰温度都开始直线降低。
　　此刻的柳川，身上少了几分平和，反而多了些妖异气质。
　　明明样子和之前没什么区别，但是气质却是大变。
　　一行人都有些愣愣地看着柳川。
　　他们都预感到，这是无意间抱上大腿了啊。
　　柳川看了他们一眼，随即指尖对着前面地面虚点了几下。
　　下一刻，一道比之前强上不知道多少的极寒冰焰急射而出，在这片落火松林的地面中疯狂向前蔓延，竟硬生生开辟出一条道路来。
　　这一次的极寒冰焰比之前还要恐怖，原本只不过是附着在那些炙热的火焰之上，现在是直接将其全部吞噬其中。
　　霸道至极！
　　而有些落火松刚好阻挡在极寒冰焰的前进道路上。
　　这些落火松遇到这道极寒冰焰的时候，居然直接‘拔腿就跑’！
　　没错，落火松把自己的根须都从地上全部拔起，随后把那些根须当成‘脚’跑了！
　　而且还跑得飞快！
　　把柳川都差点看懵了。
　　这玩意儿还能自己跑路？
　　牛B......
　　不过现在不是纠结这个的时候，而是赶紧把这几个发呆的虎B，弄走才行。
　　“快走！”柳川对着他们一声轻喝。
　　这都啥时候了，还愣着呢。
　　“哦哦哦，走走走。”
　　四人立马反应过来，立马顺着这道特殊的道路向外低空飞去。
　　而柳川还贴心地又在他们身上释放了几道防御冰盾，防止被落火松偷袭受伤。
　　“无敌兄，威武霸气！”
　　“无敌哥哥，帅帅帅！”
　　“无敌大哥，牛批！！！”（撕心裂肺版本。）
　　“无敌兄......”
　　绝处逢生的几人，顿时在后面高声大喊。
　　他们简直要喜极而泣。
　　现在陆永符几人是丝毫不担心柳川了，这奶奶的也太强了。
　　无敌兄，好猛！
　　......
　　“小白，现在可以好好试试你的技能了。”柳川看着自己的右手轻声说道。
　　合体状态下的右手，其内散发而出的冰寒之气，都快有那冰雪皇冠的感觉了。
　　当然这只是错觉而已。
　　冰雪皇冠可要强得多。
　　而此时这些落火松终于聚集好能量，无穷无尽的火焰之力开始发了疯似地向着柳川席卷而来。
　　“碎冰霜爆！爆！！！”
　　而柳川也在同一时间使用了小白进阶后的第三技能。
　　“轰轰轰！”
　　一时间，冰火相遇！
　　那恐怖无边的力量冲击让已经逃出这片区域的陆永符等人都有些胆寒。
　　无敌兄不会出事吧？

第三百一十章：恶趣味
　　“卧槽，这尼玛太恐怖了吧。”
　　逃出去的陆永符等人都有些骇然。
　　饶是他们在边疆待了这么久，也没见过会主动攻击人的植物。
　　最主要的是这玩意儿居然智慧颇高。
　　先是让他们放松警惕再进攻。
　　果然在边疆这片地带发生什么事情都有可能。
　　几人都有些担心柳川，虽然他们对柳川的实力有信心。
　　但这股能量碰撞所发生的爆炸之力有些过于恐怖了。
　　“怎么样了，无敌哥哥还没出来么？”唐果儿有些焦急地问道。
　　她刚才受了一点小伤，所以坐在地上缓了一会。
　　这一次多亏了柳川他们才能毫发无损地跑出来，柳川要是出事的话，那他们一辈子都会生活在内疚当中。
　　正所谓关心则乱，不只是唐果儿，其他人也暗暗着急。
　　“轰！”
　　又是一声剧烈的爆炸声传来。
　　下一刻，在他们惊愕的眼神中，那片落火松所处的火域地带居然又出现了一个巨大的冰雪漩涡。
　　随后，这冰雪漩涡所过之处，所有落火松在一瞬间就成为了一个个冰雕。
　　“嘶......”
　　众人都倒吸了一口凉气。
　　这是什么实力？
　　难道他们遇到一个真正的大佬了？
　　下一刻，那些落火松陆续破冰而出。
　　但是却没有继续攻击，反而是主动拔起了它们的根须，随后见鬼了似地往墟界方向前进。
　　它们怕了，这边疆不待也罢，还是去墟界安全。
　　遛了，遛了。
　　这场面让陆永符一行人有些凌乱。
　　这些落火松居然全部跑了？
　　其实落火松只是被冰封万里的强制冻结的能力给吓到了，虽然只是封住了他们一秒钟左右的时间。
　　但还是害怕啊。
　　还是先跑为妙。
　　真要继续打起来，柳川其实也是奈何不了他们。
　　......
　　随后，柳川的身影从这片有些狼藉的战场上踏出，出现了众人的面前。
　　看着毫发无伤的柳川，所有人差点就跪了。
　　这是真大佬啊。
　　无敌兄之勇猛，是我们所不能及也！
　　然而他们不知道的是，柳川刚才其实并没有那么轻松。
　　碎冰霜爆的技能威力不错，范围也广。
　　但是面对那么多落火松同时攻击，碎冰霜爆明显还不够看。
　　落火松的数量实在太多了。
　　碎冰霜爆威力虽强，但奈何寡不敌众啊。
　　关键时刻，柳川选择和黑将军合体，又使出了守护剑意，极寒冰焰，等各种手段，再依靠自己本身40%的火焰抗性才勉强硬撑下来。
　　当然这也是因为柳川有些大意了，他最近因为力量大幅度提升。
　　所以心中一直有些蠢蠢欲动，想找个对手试试自己的全部实力。
　　但一直没找到机会，而刚才就是因为想尝试下自己的力量才作出的冒险之举。
　　要是一开始就使出冰封万里的话，早就全身而退了。
　　不至于像之前一样，有些狼狈，就连黑将军所化的铠甲都有些损伤。
　　不过还好损伤程度不大，之后系统会将其慢慢修复过来。
　　没啥大问题。
　　......
　　看到柳川安然无恙地站在自己等人的面前，陆永符等人反倒是有些拘谨了起来。
　　主要是见识到了柳川的实力之后，一时间他们不知道该怎么和柳川相处。
　　几人你看看我，我看看你，不知道怎么开口。
　　“怎么了，你们这是什么意思？救了你们难道不谢谢我么？当然，要是再送点谢礼我也不会介意的。”见此，柳川半开玩笑地说道。
　　看到柳川这般模样，唐果儿第一个跳了出来，欣喜道：“谢谢无敌哥哥的救命之恩，无敌哥哥你真是帅呆了。”
　　唐果儿性格跳脱，虽然柳川的实力有些出乎意料得强，但是她可不会在意这些。
　　更何况柳川本身也没有端着架子。
　　“多谢无敌大哥救命之恩，不说了，以后无敌哥就是我的真大哥了。”李焕之也紧跟着说道。
　　见此，还有些拘谨的陆永符和赵昆也上前道谢。
　　说着还真的从自己的储物灵器中掏出谢礼来......
　　这倒是让柳川有些不好意思起来，赶紧摆手拒绝。
　　刚才他不过是看气氛有些不对，调侃一句而已。
　　不是真的讨要谢礼。
　　一行人气氛又再次融洽起来，不再似刚才那么拘束。
　　“此地不宜久留，咱们赶紧回去吧。”众人一番交谈之后，陆永符说道。
　　他还是比冷静的，虽然距离墟界还有些距离但这里毕竟是边疆。
　　还是很危险的。
　　而且刚才还闹出了这么大的动静。
　　得赶紧离开才行，不然遇到一些实力强大的异兽就麻烦了。
　　“嗯，快走吧。”
　　柳川一行人不再停留，直接向着战争堡垒的位置极速前进。
　　这一次他们收获颇丰，虽然遇到了一些惊险，但是那落火松的种子还是采集了不少的。
　　起码估计也有300多颗。
　　按照20积分一颗，那就是整整6000多积分，5个人平均分也有1000多积分。
　　算是一笔非常不错的收入了。
　　柳川的堡垒徽章也能正式从F级升到E级。
　　所有人除了衣衫有些破碎，脸上也微微有些脏乱之外，并没有什么伤势。
　　唐果儿的那一点小伤，在休息了会之后也没了大碍。
　　这一次任务之行，可以说是大获成功。
　　“无敌大哥，你能透露下你真实的武道实力么？”路上，李焕之有些好奇地问道。
　　顿时所有人都不由地往柳川的位置靠了靠，竖起了自己的耳朵等待着柳川的回答。
　　他们都觉得之前柳川说他是E级武者是在隐藏实力。
　　E级武者有这么强？
　　拉倒吧，谁相信啊。
　　柳川环顾了下好奇宝宝似的四人，轻飘飘地说道：“E级。”
　　脸上的表情极其坦然，毕竟他确实是E级武者。
　　这下其他人就有些难受了。
　　大哥，你都暴露实力了，再说自己是E级武者就有些过分了。
　　看着周围几人像食了米田共一样难受的几人，柳川有些无语。
　　他真的是E级，你们自己不相信有什么办法啊。
　　但是他又确实拿不出证据证明自己真的是个E级武者。
　　柳川无奈的同时，其他人更是难受。
　　他们都感觉自己被柳川给吊胃口了，明明不是E级武者，偏偏要装作是。
　　都已经展示过自己的实力了，还不肯承认自己大佬的身份，一定要装萌新。
　　“这应该就是无敌兄（无敌哥）的恶趣味吧。”
　　所有人在脑海中纷纷冒出了这个念头。
　　不过既然柳川都这样说了，他们也只能认了。
　　大佬的想法不是他们能揣测的。
　　......
　　众人顺利地回到了战争堡垒当中。
　　随后一行人直奔积分兑换处，赶紧把任务提交了再说。
　　柳川心中也微微有些兴奋。
　　这种积分和等级制度，确实让人更有欲望去升级，去做任务。
　　就在众人走到积分兑换处的时候，一道熟悉的声音再次在他们耳边响起。
　　“前面的那个小子，你给我站住！”

第三百一十一章：要住就住单人房【求票】
　　听到好像有人在喊他。
　　柳川也是转头看了一眼。
　　嗯？
　　这不正是之前那个耀世猎人工会的人么？
　　居然短短时间内，又遇到了。
　　还真是孽缘啊。
　　不会是故意在这里堵他们的吧。
　　陆永符见还是此人来挑衅，顿时有些恼了。
　　“乐长志，我告诉你别来没事找事，还真当我们怕你不成！”
　　这乐长志居然一而再再而三地前来挑衅，真的当他天堂猎人工会好欺负么？
　　C级武者就了不起么？
　　虽然他打不过，但是.......有人打得过啊。
　　无敌兄，神勇无敌，还怕你一个小小的乐长志？
　　陆永符现在是稳如老狗，有柳川在，丝毫不慌。
　　C级武者很叼么？
　　也就那样吧。
　　陆永符有些飘了。
　　柳川也是直到此时才知道这人原来叫作乐长志。
　　不过这乐长志没有理会陆永符，而是迈步走到了柳川的面前。
　　“好小子，你够可以啊，居然敢骗我？”乐长志双手交叉于胸前，傲然地对着柳川说道。
　　柳川：“？？？”
　　看着乐长志有些恼怒又孤傲的样子，柳川有些不解。
　　他好像也没骗乐长志什么吧？
　　看着柳川一脸迷茫的模样，乐长志更气了。
　　之前还在他面前装B，装武二代，现在这么快就忘了？
　　而唐果儿等人都纷纷站了出来，力挺柳川。
　　虽然他们不知道之前柳川和这乐长志发生过什么冲突，反正无脑护短就是了。
　　当然柳川也不需要他们护，毕竟他们的实力还比不上柳川。
　　这时，积分兑换中心，人群熙熙攘攘，看到有人起冲突了，不少人都上前凑热闹，看看发生什么事。
　　乐长志有些气急败坏地说道：“你刚才居然跟我装武二代，要不是小爷路子广，差点被你骗过去了。”
　　柳川这才反应过来，这乐长志原来说的是这事。
　　其实真要说起来柳川还真有些背景。
　　可以算是一个‘武二代’。
　　他师兄可是人王身边的红人。
　　白道临白司令。
　　牛气！
　　只不过这师兄现在是让他自生自灭，甚至还想坑他一手。
　　所以他也不好借助师兄的名号耀武扬威。
　　主要是丢不起这个人。
　　于是柳川看了眼乐长志，淡淡说道：“怎么？装B犯法么？”
　　“额......”
　　乐长志还真被柳川说的直接给噎住了。
　　其他地方不清楚，在这边疆，装B确实不犯法。
　　“没事的话，该往哪去就哪去，别挡我们的路。”说着，柳川就带着其他人从乐长志身旁走过。
　　得赶紧提交任务，换取积分了。
　　懒得和这人闹腾。
　　乐长志气啊。
　　主要是在这战争堡垒之中，是不允许武者私斗，他现在要是动手就是给自己惹祸上身。
　　“哟，看来这耀世工会不怎么行啊，看到天堂的人也不敢怎么样嘛。”
　　周围有些看热闹不嫌事大，故意喊道。
　　乐长志倒也不是个混人，知道这些人就是想看他的笑话才如此。
　　自己要是继续待在这里，可能反而更要被人嘲笑。
　　于是乐长志只能选择灰溜溜地走了，但是走之前却是有些恶毒地看了眼柳川等人的背影。
　　他乐长志最好面子，但是居然接连两次在柳川手中吃瘪。
　　他可咽不下这口气。
　　“下次在外面遇到，你们可就没这么好的运气了......”
　　随后，乐长志的身影消失在这积分兑换中心。
　　而其他人见没有热闹可看，也就纷纷散去。
　　......
　　此时，陆永符已经提交了任务换取了积分，柳川一行人正在核对收获。
　　“怎么样，换了多少积分。”李焕之有些好奇地问道。
　　陆永符闻言将一张类似发票的纸张取出，道：“一共345颗落火松种子，共计6900分。”
　　说着陆永符的脸上也露出了笑容。
　　其他人也有些欣喜。
　　虽然是五个人分这些积分，但也不少了。
　　6900堡垒积分，如果不是做任务的话，他们得足足杀690只D级异兽。
　　杀同等级的异兽有多难，他们可是知道的。
　　现在不过是完成了一次任务，就有如此收获，这如何能让人不欣喜。
　　当然这一切都得归功于柳川，要是没有柳川他们也完成不了这个任务。
　　甚至还会丧命。
　　哪有机会在这里谈笑风生。
　　“无敌兄，这次多亏你了，我提议无敌兄多分一成，你们觉得如何？”陆永符说道。
　　“同意。”
　　“这是肯定的。”
　　“一成少了点吧？”
　　其他人自然是同意陆永符所说的，甚至觉得柳川应该拿更多。
　　不过柳川并没有接受。
　　“不用了，我们平分就好了。”
　　虽然他也需要积分，但是他有信心搞到更多的积分，这点积分不过是小意思而已。
　　日后要是有合适的任务。
　　他凭借着自己的灵仆，定然能轻松赚取大量的堡垒积分。
　　而且他也觉得这几人很对自己胃口。
　　就如之前文哥那般，天堂工会的人，他总是有些莫名好感。
　　不过最终，柳川还是多拿了一些积分，是其他人强行划给他的。
　　说是给他的入队礼物。
　　一人200点积分，算是之前的任务所得，柳川一下子就有了2180点积分。
　　与此同时，柳川的堡垒徽章也自动升级到了E级。
　　堡垒徽章的积分如果消费了，是不会影响徽章等级提升的。
　　这点倒是蛮人性化的。
　　不然有些不爱存钱的人怕是只能一辈子待在F级。
　　现在积分也兑换完毕，天色也不早了，柳川暂时和陆永符一行人分开。
　　他决定先找小黑，让他帮忙给他安排一间属实的单人房间。
　　能大一点就更好。
　　他已经住别墅住习惯了。
　　来这边疆也不能委屈了自己。
　　柳川自己其实也能找房子住，但是肯定没有小黑这种地头蛇安排的好。
　　......
　　“小黑哥，在么？”柳川来到小黑的执勤处问道。
　　此时柳川已经换回了本来的样貌。
　　“谁？”
　　此时小黑刚准备和人换岗，听到柳川的声音也是立马回了一句。
　　“小黑哥是我啊，柳川。”
　　听到柳川的声音，小黑哥也是立马走了出来，见柳川正笑吟吟地看着自己，便拉着柳川来到一旁。
　　“咋了，又有啥事？”小黑有些疑惑地问道。
　　他其实是知道柳川的关系和白道临不一般的，不然白道临也不会特意叫他针对柳川。
　　白道临每次做这事的时候，都是对熟人下手。
　　已经是老习惯了。
　　所以小黑之前才会和柳川讲那么多。
　　不然几包华子，还真套不出那么多话来。
　　“我想拜托下小黑哥，帮我安排个单人房间，最好大一些的，平时不要有人打扰。”柳川开门见山道。
　　小黑哥有些惊讶地看着柳川。
　　这才一天的时间，就赚到堡垒积分了？
　　不错啊。
　　“单人房间原本150一天，友情价给你100积分一天。”小黑淡淡地说道。
　　这还是他的内部价格。
　　100积分一天已经是很便宜了。
　　一般人150一天都不一定能拿下。
　　当然小黑其实是不相信柳川能住的起单人间的。
　　才过去多久就能住单人间了？
　　呵呵，我小黑不信！
　　柳川闻言也是伸手摸了摸下巴，思索了一会才道：“行，那就先来10天。”
　　小黑：“......”
　　小黑感觉自己现在脸好像被人给打肿了
　　当面打脸啊这是！
　　他差点以为自己听错了。
　　来十天？
　　这可是要1000点堡垒积分啊。
　　柳川哪来的这么多积分？
　　不会是在耍他吧？

第三百一十二章：墟界是异次元领域？
　　“你是认真的么？”小黑悠悠地说道。
　　柳川没有说话，而是拿出了自己的堡垒徽章，上面那个大写的字母E，清晰可见。
　　E级堡垒徽章！
　　小黑的一边嘴角微微抽搐。
　　他从未觉得这E级堡垒徽章如此耀眼。
　　啥玩意儿啊，才来第一天就变成E级徽章了？
　　我不信，我不信，我不信......
　　然而现在事实摆在小黑面前，他不信也得信了。
　　“牛B......”
　　小黑在心中默默地说了这句话。
　　他可是知道柳川才是个E级武者的，之前的登记资料上都有写着。
　　原本以为柳川不过是一位普通的联邦大学生，就算勉强能在这里生活，也坚持不了多久。
　　没想到人家刚来就住上单人套间了。
　　比他住的都要好。
　　我GIAO！
　　小黑现在有点后悔了。
　　当时就应该按照白道临的吩咐，好好整整柳川先。
　　让他知道什么叫作社会的险恶。
　　现在晚了呀。
　　‘万般不情愿’下，小黑勉为其难帮柳川安排了一个单人套间。
　　最后含泪受了柳川的1000堡垒积分。
　　这个房间底价就是100点堡垒积分一天，他确实没有赚一分一毫。
　　早知道如此，他刚才就该报150一天。
　　柳川看了下自己的房间，很满意，随后‘客气’地送客，又“啪”的一声，关上了房间的大门。
　　不好意思，你现在已经没有利用价值了，再见。
　　小黑：“......”
　　虽然柳川是很‘礼貌’地送他出门，但还是让他感觉到了社会的真实。
　　无情！
　　......
　　这间单人间虽然占地面积也不大，但是麻雀虽小五脏俱全，冰箱，电视，洗衣机，卫生间，厨房等等应有尽有。
　　总的来说，一个人过日子还是挺舒适的。
　　刚来这边疆，柳川暂时的打算就是一边修行一边做任务。
　　任务方面由陆永符那边筛选领取，毕竟自己在这边疆还不算很熟，交给这些老油子会更好一些。
　　当然即便如此，做任务的时候也不能掉以轻心，这落火松就是一个很好的例子。
　　不能完全按之前的经验来判断。
　　其他的时间还是如之前一般，抓紧时间修行，争取早日将自己的全身筋脉完全疏通。
　　等他突破到了D级之后，他的实力又可以再度暴涨。
　　柳川修行没别的想法，就是想让自己更好地在这个世界活下去。
　　因为之前见识过那么多大佬和恐怖存在，柳川才会变得如此稳健（怂B）。
　　铁板太多了，他可不敢随便去踢。
　　......
　　接下去两天，柳川一直呆在这房间中修行。
　　陆永符等人也没有来找他，应该是暂时没有接到合适的任务。
　　毕竟在这边疆，任务虽多，但也不是随便什么任务都能接的。
　　有些明显一看就是去送死。
　　这还去个锤子。
　　结果因为暂时没有积分的压力，柳川反而过得就如联邦大学之中一样。
　　舒适自在。
　　完全沉浸在自己的修行当中。
　　因为积分还算充裕的原因，他暂时也不需要冒险去击杀那些异兽来赚取积分。
　　这两天时间内，每天都会有异兽入侵的事件发生，一天之内甚至是发生多次。
　　这边疆发生战斗的频率实在是极高。
　　偶尔柳川打开电视，看到的都是这类新闻。
　　虽然异兽的入侵都被击退，但是华夏武者这方，也不算胜利。
　　伤亡不可避免。
　　这让柳川在心中也感觉到了一些压抑。
　　在边疆的武者实在太苦了。
　　......
　　刚结束一轮修行，准备休息的时候，柳川突然想到了灵仆试炼空间。
　　上次灵仆进阶完之后，系统提醒灵仆已经开启了自主修行功能。
　　可以让灵仆再次进入其中，前去自主修行的。
　　之前因为灵仆们刚刚进阶，想着让它们休息几天，所以也就没有选择再次开启。
　　当然最重要的是，开启这灵仆试炼空间还需要花费异次元能量结晶。
　　也不知道他储物空间中的异次元结晶够不够。
　　反正估计是不够的。
　　之前那些E级异次元结晶都被他丢给幻影剑吞噬了，只剩下200多颗F级异次元结晶。
　　不过现在这些灵仆闲着也是闲着，柳川便准备尝试着开启这灵仆试炼空间。
　　‘孩子’大了，要去外面体验生活了。
　　【系统提示：异次元能量结晶库存不足，灵仆试炼空间开启失败！】
　　【系统提示：每次开启灵仆试炼空间，需要消耗100颗E级异次元结晶。】
　　【系统提示：也可用低等级或高等级异次元结晶代替。】
　　不出所料，柳川一番尝试过后，灵仆试炼空间开启失败。
　　足足需要100颗E级异次元结晶才行，他现在的200多颗F级异次元结晶只能抵消成20颗E级异次元结晶。
　　“看来只能去积分兑换中心，用积分换取些异次元结晶了。”柳川暗道。
　　他现在手上还有上千堡垒积分。
　　暂时他也没有想换的东西，换成异次元结晶的话也行。
　　就是不知道这异次元结晶贵不贵。
　　“希望能便宜一些吧，不然真买不起。”
　　出门前，柳川暗自祈祷。
　　......
　　这一次出来，柳川用的是自己原本的样子。
　　来到积分兑换中心之后，柳川直奔一台空闲的电脑。
　　随后输入了异次元结晶的字样。
　　结果让柳川大感意外，这异次元结晶有些出乎他意料的便宜。
　　而且异次元结晶的数量和种类繁多。
　　E级异次元结晶只需要一堡垒积分就能换取一颗。
　　这到底是什么情况？
　　比柳川想象中的要便宜太多了。
　　要知道异次元结晶的作用可是不少。
　　不仅是各系的异能觉醒者能吸收这异次元结晶提高自己的异能等级和威力。
　　那些普通的武者也能吸收这些异次元结晶中的能量，来提高自己的身体属性值。
　　只不过异次元结晶中的能量，毕竟不是自己修炼出来的，虽然一时会让自己的实力飞速提升。
　　但要是一直靠吸收这异次元结晶中的能量来提高修为，会导致体内的力量太过混杂。
　　甚至阻碍自己的武道等级的突破。
　　但大部分的社会武者依然会选择吸收异次元属性中的能量。
　　资质有限，不得不如此。
　　他们哪怕是不吸收这些异次元结晶，修为也高不到哪去。
　　能加强一点实力就加强一点。
　　而且异次元结晶还有各种各样的用途，例如当作能量什么的。
　　甚至是科研之类的，各种各样的用途。
　　但是在这里却这么便宜。
　　按理说边疆又没有异次元领域，怎么会如此便宜呢？
　　直到柳川看到这些异次元结晶的介绍，才明白了过来。
　　“这些异次元结晶全部都是击杀墟界内的异兽后获得，又名异兽结晶。”
　　墟界内的异兽居然也有异次元结晶。
　　这个发现让柳川的瞳孔都为之一缩。
　　难道说墟界就是一个巨大的异次元领域？

第三百一十三章：狗东西想换名字！【七夕快乐】
　　墟界是异次元领域？
　　这个发现让柳川心中突然涌现一股无穷的恐怖。
　　这就意味着墟界内的异次元生物已经拥有破界的能力了。
　　破界后的异次元生物实力要大大下降的，也就是说墟界内的异次元生物的实力比想象中的还要恐怖。
　　而且异次元生物是无穷无尽，杀之不绝的。
　　就如一个个游戏副本一般，杀了过段时间又会重新冒出来。
　　这么大的一个异次元领域，里面的世界到底有多大？
　　里面的强大生物又会有多少？
　　柳川突然明白为什么人王要一直守在边疆不离开了。
　　正因为这些异兽是杀之不净的，所以才需要有人无时无刻守在此处。
　　难怪之前，小黑说华夏境内的异兽和这里的异兽不一样。
　　一种是‘本地’异兽，一种是‘外域’异兽。
　　这就是区别。
　　华夏境内，或者西方的那些异兽都是地球灵气复苏之后，自身持续进化而来。
　　而这些异兽，都是异次元生物，是入侵者。
　　这就是根本上的不同。
　　柳川突然间就想明白了很多东西。
　　为什么会有这么多的武者在这里守卫。
　　为什么就连吴白这种实力的人，当时都会选择离开这里。
　　为什么那些世家家主听到边疆二字就犯怂。
　　华夏武者是用人命在拼，而这些异次元生物却可以无限复活。
　　这就是差距。
　　想到这一点，就让人不由感觉一阵绝望。
　　这还如何守？
　　是用人命在填啊。
　　......
　　柳川在原地沉默了良久，一直到后面有人在催促，才抓紧时间兑换了200个E级异次元结晶。
　　多拿一点备用。
　　虽然发现了这个让人绝望的事实后，让柳川一下没缓过神来。
　　但终归还是要面对的。
　　而且他相信在边疆的人，肯定是早就发现了这一点，但是他没看到一个人身上有过绝望之感。
　　反而是都很乐观。
　　既然其他人都如此，那他还有什么好绝望的。
　　更何况这么多年过去了，不都守下来了么？
　　而且现在就连吴白也重新来到了边疆镇守，这道防线应该是更加稳固才对。
　　人类的武者也越来越强。
　　没什么好怕的。
　　或许那些异次元的强者，在地球上受到的限制极大，压根就不敢过来。
　　也可能是他们的实力太过强大，破界更难，从而无法破界。
　　一切皆有可能。
　　事情还没糟糕到那种地步。
　　很快，柳川就从那沮丧的心境中恢复过来。
　　想这么多也没有，抓紧时间提示自己的实力要紧。
　　......
　　回到自己的小房间之后，柳川便再度尝试开启灵仆试炼空间。
　　这一次，在消耗了100颗E级异次元结晶之后，灵仆试炼空间很顺利便开启了。
　　【恭喜宿主，灵仆试炼空间已成功开启。】
　　柳川点了点头，很满意。
　　但是下一刻柳川的脸色僵住了。
　　他发现每进入一个灵仆，居然还要额外花费异次元结晶，而且等级越高花费越高。
　　“卧槽，坑爹呢，这是！”
　　柳川无语了，他感觉自己被系统坑了。
　　【系统提示：当前异次元结晶不足，灵仆无法进入灵仆试炼空间中。】
　　【系统提示：此次入场费共计：700颗E级异次元结晶。】
　　【系统提示：灵仆等级提升至LV 30以上，入场费将提升至100颗D级异次元结晶。】
　　好家伙，系统简直就是在抢钱啊。
　　之前的‘开门费’倒是还好。
　　而这‘入场费’，一个灵仆居然也要100颗E级异次元结晶。
　　这就有些过分了。
　　最坑的就是日后等级提升到30级以上，就更贵了。
　　没办法，胳膊拗不过大腿。
　　柳川只得又跑了一趟积分兑换中心，再次换取了800颗E级异次元结晶。
　　留下200颗E级异次元结晶备用。
　　毕竟下次他要是召唤回灵仆，想再继续放回去修炼，就得再次花费100颗E级异次元结晶的开门费，还有100颗E级异次元的进场费。
　　现在柳川身上已经只剩下180点堡垒积分了。
　　这积分的花费速度简直让人咋舌。
　　就连柳川这个不怎么在意积分的人都微微有些心疼。
　　之前手上还有上千积分的时候还没有什么感觉，现在只剩下180点积分之后。
　　就让人有些危机感了。
　　再不赚点积分，怕是要被人赶出这战争堡垒了。
　　当然只要能让自己的灵仆加强实力，花再多的积分都值得。
　　随后，所有灵仆都被柳川召唤了出来。
　　除了不在身边的小青女和零零七，还有体型太过巨大的超能机械战甲。
　　这些小家伙们，都开心地在柳川的房间中溜达起来。
　　房间虽小，但是容纳这些灵仆倒是问题不大。
　　其他灵仆都是第一次看到威武霸气的黑将军，看到黑将军这个样子，眼神中反而透露出羡慕。
　　好霸气啊，它们也想这么霸气。
　　“嗷呜~嗷呜~”
　　突然狗东西对着柳川威风凛凛地嚎叫了几声。
　　它抬头挺胸，一脸傲娇的模样。
　　“什么？你说你想换名字？”得知了狗东西的意思后，柳川有些震惊。
　　狗东西这么好的名字，你居然想换？
　　柳川痛心疾首啊。
　　都说贱名好养活，没有这个名字，你能这么顺利进阶到狼王么？
　　“嗷呜~嗷呜~”
　　然而狗东西这一次很坚决，一定要换。
　　它都是狼王了。
　　再被人叫狗东西的话，实在是有失身份啊。
　　柳川沉默了。
　　哎，孩子长大了，有自己的想法了。
　　“好，那就让我好好想想，等你这次修炼归来，我就给你取个体面的名字。”柳川沉吟了会后说道。
　　这下，狗东西可算是乐呵了起来。
　　它终于不再是狗了！
　　他是统领狼群的岩铠狼王！
　　和狗东西说好之后，柳川索性又转头问了下其他小东西。
　　“你们呢，有没有对自己名字不满意的？”
　　这群小东西，你看我，我看你，都没啥反应。
　　最后，小红红走了出来。
　　它也对这个名字不满意。
　　最开始它就不是很喜欢这个名字，只不过当时看到了‘狗东西’这个名字之后，才无可奈何地接受了。
　　现在狗东西要改名了，它自然也要改。
　　柳川又沉默了，难道自己取的名字真的这么差么？
　　看来下次得好好翻翻字典了。
　　好在小白，小花，小金，和黑将军都对自己的名字没啥异议。
　　这让柳川心中有了些许安慰。
　　突然，柳川脑海中闪过了一个名字。
　　红鸾！
　　神鸟红鸾！。
　　“要不，以后就叫小红鸾吧。”柳川在心中暗道。
　　这名字好像还不错。
　　小红红应该会满意的。
　　就是狗东西的名字还需要再仔细想想才行。
　　到时候想好了，再一起改好了。
　　......
　　得到了满意答复的狗东西和小红红心满意足，主动进入了这灵仆试炼空间当中。
　　那体型巨大的超能机械战甲，则是柳川找了个偏僻的空旷处召唤了出来后，随小金一起进入了其中。
　　其他灵仆也开心地蹦跶了进去。
　　随后这试炼空间的大门又再度关闭。
　　......
　　虽然这进去的费用有些高昂。
　　不过还好的是，只要进入了不出来就可以一直待下去。
　　唯一的问题就是柳川暂时也无法再使用合体功能，技能共享倒是还能继续使用。
　　当然柳川可以随时将灵仆召唤回来。
　　只不过需要再次消耗异次元结晶当‘开门费’和‘入场费’。
　　不得不说，这玩意儿确实烧钱啊。
　　而柳川的这些灵仆进入这试炼空间之后，又如上次一样，再次被分散开来。
　　只有小金和超能机械战甲被视作一个整体，没有分开。
　　所有灵仆都被传送到了上次进来的位置。
　　小白依旧出现在了那片冰雪之地，不过此时已经见不到那些三尾冰狐，不知道是被灭族了，还是迁徙走了。
　　这一次刚进来，小白就感觉到自己能主动吸收这四周的冰寒之力，加强自身。
　　不用再屠戮其他生物也能得到能量。
　　其他灵仆也都差不多，小花甚至还遇到了那穷奇。
　　那穷奇一直在那闭目沉睡，但是在小花到来的一瞬间，穷奇的眼睛遽然间睁开。
　　好似它一直待在这个位置就是为了等待小花的再次到来。
　　小花看到穷奇，也是非常开心，“咿呀咿呀”地叫唤着飞向穷奇。
　　那穷奇看到小花之后，身上那股邪恶气息都不自觉地微微收敛，就连眼神都不再如之前那般凶恶，而是柔和了许多。
　　小花是它唯一的伙伴。
　　......
　　小金驾驶着超能机械战甲，离开了那个山谷。
　　这山谷中，空旷一片，那些草药，灵果什么的，对它无用。
　　它也吃不了这些东西。
　　还不如先行离开。
　　这一次他的驾驶技术提升了许多，已经可以随意地操作超能机械战甲了。
　　小金兴奋地驾驶这超能机械战甲，上下左右，旋转挪移。
　　上上下下，左左右右，BABA！
　　我小金果然是个操作小天才。
　　只可惜主人没看到这一幕。
　　下次一定要在主人面前显摆下。
　　得让主人看看我小金到底有多牛B！
　　......
　　随后，小金离去，它想寻找下其他的小伙伴们，人多力量大嘛。
　　身边没‘人’它有些慌张。
　　小金还是一如既往的稳健。
　　嗯......超能机械战甲不算‘人’......
　　但是行驶了一会之后，它就发现前方的一处地方有奇异的气息。
　　那里的金属性能量对它有极大的吸引力。

第三百一十四章：连环彩虹屁
　　狗东西现在有些迷茫。
　　他又出现在了一狼群之中。
　　是一群岩狼。
　　正是之前那一群被打跑的弱鸡狼群，它们居然又回来了。
　　这群岩狼，说来也凄惨。
　　上一次和那两只灰熊的战斗中，不仅失去了大量同伴，这狼群中的狼王也受了重伤。
　　离开这后，在寻找下一个领地的途中，又发生了战斗。
　　在这一次大战中，它们虽然取胜，但狼王战死。
　　最后失去狼王的狼群，深知外界的危险，只能又回到了自己最初的领地。
　　想要筛选出下一个狼王......
　　原本狗东西还有些慌张。
　　但是下一刻，这群岩狼居然开始低下头颅对它选择了臣服。
　　狗东西早已今非昔比，它现在可是正儿八经的岩铠狼王。
　　不再是狼王幼犬了。
　　这群失去狼王，没有了主心骨的岩狼们，看到狗东西反而是惊喜无比。
　　它们又有王了！
　　至于这王是怎么来的，它们也不管。
　　有王就行，终于不用再被欺负地到处跑了。
　　狗东西突然就有了自己的子民。
　　把它都给搞蒙圈了......
　　......
　　小红红这次又掉落到了那岩浆池中，但是这一次它已经不再畏惧这些岩浆。
　　反而在这岩浆中欢快地游起泳来。
　　舒坦。
　　上次，这里的那些乌鸦都被穷奇全部杀光了。
　　而这片区域暂时也没有其他生物来占领。
　　这里也就成为了小红红一个‘人’的领地。
　　小红红一边在岩浆中‘泡澡’，一边吸收着那炙热的火焰之力。
　　这里是它吸收能量，修行自身的好地方。
　　......
　　黑将军和其他灵仆不同，它还是第一次来到这灵仆试炼空间当中。
　　他出现的地方也和其他灵仆有些区别。
　　四周环境昏暗，极难视物。
　　就连头顶的天空都是灰黑之色。
　　黑将军抬头望天，那苍穹之上，好似有一个漆黑至极的黑色太阳。
　　这太阳和那散发着炙热光芒的普通太阳不同。
　　它阴暗，寒冷，甚至还吸收周围的一切东西，甚至是光亮。
　　就似一个即将成型的黑洞......
　　但是在这种环境中，黑将军却感觉特别舒适。
　　“咻！”
　　就在黑将军将注意力放在观察上方太阳的时候。
　　一道耀眼白光突然在一旁急速射出，目标正是黑将军的头颅！
　　这一击释放的时机刚刚好。
　　正是黑将军观察完四周，有一丝松懈的时候。
　　然而黑将军复眼中光芒一闪，它早已洞晓了这一切。
　　它没有闪躲，反而是举起手中的黑红巨剑，挡在自己的身前。
　　“噹！”
　　这道璀璨白光被黑红巨剑挡下，掉落在地上。
　　居然是一根细小的银针，准确地来说是一根刺。
　　而那偷袭黑将军的生物也现出了身形。
　　居然是一只身上有些黑灰色条纹的银色巨蜂。
　　冥灵蜂！
　　这冥灵蜂的祖先，传说中不是阳间生物，而是从阴间偷渡到阳间的恐怖存在。
　　这也就导致了冥灵蜂惧怕阳光，一生只能生存在阴暗的地方。
　　而且冥灵蜂是群居生物很不好惹。
　　这只冥灵蜂很有可能是类似‘侦察兵’的存在。
　　看到黑将军突然出现，决定先下手为强，直接偷袭。
　　但是黑将军的实力确实远远超过了它的预期，它引以为傲的招式在黑将军面前完全不值一提。
　　“战！”
　　黑将军口中发出了有些模糊的机械音。
　　既然对方动手，那就给了它出手的理由。
　　至于杀了这冥灵蜂会有什么后果，黑将军可管不了这么多。
　　它本就为战而生！
　　黑光一闪，在这冥灵蜂还没反应过来的瞬间，它的身体就已经被劈成了两半，随后被一团黑红火焰染成了灰烬。
　　在被烧成灰烬的前一刻，冥灵蜂的脸上终于浮现了惊骇之色。
　　一剑焚天！
　　这一剑快到了极致，这冥灵蜂都还没反应过来，就已经命丧黄泉。
　　黑将军对于自己技能的掌握明显比柳川要强得多。
　　随后，一道黑气从这些灰烬中冒出，进入了黑将军的身体之中。
　　这让黑将军的身上更添一丝阴冷气息......
　　黑将军好似尝到了甜头，提着手中黑红巨剑往冥灵蜂的聚集地走去......
　　它要大杀四方！
　　......
　　此时，柳川正在房间中修行。
　　但是他的堡垒徽章突然间开始闪烁抖动起来。
　　柳川睁开了双眼，这是他和陆永符等人的约定。
　　只要有新任务，就利用堡垒徽章发送信息给他，刚才的抖动就是有信息来了。
　　在边疆，堡垒徽章就是通讯器，虽然不能通话，却能相互间传递信息。
　　因为之前柳川加入了陆永符的小队中，现在自然也能接受到小队的信息。
　　现在积分也即将用完了，正好可以再去赚上一笔。
　　随后，柳川带上千变面具，变化出柳无敌的模样，四处观察无人之后，才走出了房门，向着团队办公室走去。
　　也不知道这一次会是什么任务。
　　......
　　等柳川到达办公室的时候，发现唐果儿这些人还是如第一次见面时一样。
　　各自做着自己的事情。
　　唐果儿在照镜子，李焕之打游戏，赵昆依靠在墙角装忧郁装深沉......
　　唯有陆永符在另一台电脑上认真查看，记录着什么。
　　原来上次的情况不是特例，而是这几个人的日常......
　　各过各的，谁也不管谁。
　　“各位，好啊。”柳川笑着向众人打了个招呼。
　　听到柳川的声音，众人才从自己的世界中脱离了出来。
　　唐果儿第一个冲到柳川的面前，拉着柳川的手，嬉笑道：“无敌哥哥，怎么样，这件衣服好看么？新买的哟~”
　　今天的唐果儿身穿一身JK制服，浑身上下洋溢着一股青春靓丽的气息。
　　就是上半身的衣服好似小了点，胸前被撑得滚圆，反倒多了一丝成熟味道。
　　也有可能是因为唐果儿太有料了，显得衣服小了。
　　“不错！果儿穿这身衣服很合适。”柳川毫不犹豫地赞道。
　　唐果儿的身材比他想象得还好一些。
　　特别是那上围，都快赶上戴安娜了。
　　唐果儿闻言，顿时眉开眼笑。
　　双眼似月牙，眸子若星辰，显得极为开心。
　　唐果儿正想再说几句，却见李焕之也跑了过来，道：“无敌大哥好，真是一日不见如隔三秋，没有英明神武无敌大哥在，我这游戏都打得没劲，我这每时每刻都想着你的俊朗英姿啊。”
　　刚一过来，李焕之就是一套连环彩虹屁，让柳川都有些措手不及。
　　虽然柳川知道李焕之这话基本上是假的，但是心里听了还是得劲儿。
　　不过确实是假了点。
　　于是柳川脸色一摆，正色道：“焕之，看你这话说的，这种话太假了，我都听不下去......来这边坐，咱们接着说。”
　　李焕之：“......”
　　李焕之有点被柳川给搞晕了。
　　这到底是要说，还是不要说？
　　下一刻，李焕之看到柳川那略带鼓励的眼神。
　　他悟了。

第三百一十五章：遇到熟人
　　众人一番嘻闹之后，陆永符走了过来。
　　因为小队中的其他人行事都有些我行我素，所以平日里都是陆永符在处理小队中的大小事务。
　　“无敌兄，这次叫你过来，是因为一个镇守任务。”陆永符直接开门见山地说道。
　　“镇守任务？”
　　柳川心中一动，他刚来边疆的时候，就看到有一些武者在和异兽战斗，难不成那些武者都是在做镇守任务么？
　　“是的，我们小队这周被抽中去一个小据点镇守，等下就要出发......”
　　随后，陆永符又对柳川做了些解释。
　　在边疆，战争堡垒算是第一防线，供武者休息的同时，也二十四小时监视着墟界的一举一动。
　　只要有异兽入侵，战争堡垒内的武者和联邦军队之人会第一时间出动去消灭入侵的异兽。
　　但是墟界毕竟太大，总会有一些漏网之鱼绕过监控。
　　这时候就会有第二防线，由一群C级以上的高级武者所组成的大型据点在中间巡查，镇守。
　　这期间还有联邦军队之人，24小时不间断在边疆各处巡逻。
　　如果这样都依然有异兽潜入，这时候才会轮到像陆永符这种大都是D级武者组成的小型据点，出动。
　　当然这种机会并不多。
　　而且一般都是前面的武者，特意放过来的一些低级异***给这些低级武者练手和赚取积分用的。
　　基本上，真有大规模的异兽入侵，低级武者就是炮灰，胜利的关键还是要靠那些高级武者。
　　所以大部分的时候，陆永符所说的这个镇守任务，就是做个样子。
　　真要遇到极强的异兽，要么一开始就被发现了，要是没被发现，他们也挡不住。
　　经过陆永符的一番讲解，柳川也明白了。
　　他们这种低等级小队，做这任务，基本上算是练兵去的。
　　有前方这些关卡的层层防护，到他们这也就没什么危险了，而且还有积分可以领取。
　　镇守任务结束之后，每人可得300点堡垒积分。
　　不是很多，但对于D级武者来说也算是个不错的收入了。
　　300点积分，完全足够在战争堡垒中生活2个星期的了，节约点的甚至能生活更久。
　　当然像柳川这种追求一点生活品质的，是远远不够的。
　　不过这镇守任务是强制执行的，不能拒绝。
　　“时间不早了，各位，准备出发吧。”陆永符看了下时间，出发时间差不多要到了，得抓紧时间了。
　　“好，出发。”
　　......
　　一行人稍微收拾了一番之后，就准备正式出发。
　　“对了，无敌大哥，你的徽章升到E级之后，那免费的金属之翼去领取了么？”突然李焕之开口问道。
　　柳川微微一愣，脸上浮现一阵尴尬之色，他还真把这事给忘记了。
　　主要是因为他自己有火焰之翼，和黑将军合体时，也有飞行的能力。
　　所以就不是很在意这金属之翼。
　　看到柳川的表情，李焕之就知道柳川肯定是忘记兑换了。
　　“无妨，无妨，等我几分钟，我现在就去兑换，等我。”柳川干笑一声。
　　说着柳川就身形一闪，前往积分兑换中心去领取那免费的金属之翼。
　　不久，柳川就领着一对金属之翼赶了回来。
　　这金属之翼虽然不是灵器，但是柳川居然可以直接装备，倒也不错。
　　.....
　　装备六：
　　金属之翼。
　　品级：未知。
　　类别：翅膀。
　　攻击力：无。
　　防御力：无。
　　装备效果：使用者可获得飞行能力。
　　技能：无。
　　备注：能量耗尽时，需要消耗一颗E级异次元结晶作为能源启动。
　　......
　　这金属之翼因为是高科技产品，需要消耗能源才能启动，还好只是需要消耗一颗E级异次元结晶，倒也不是大问题。
　　让柳川有些意外的是这里面居然还镶嵌着智能芯片，能最大程度地辅助武者进行飞行。
　　这智能芯片还能在一定程度上感受到使用者的意念，以此来控制这金属之翼。
　　当然在柳川看来这玩意儿再智能，也没他的火焰之翼好用。
　　合体技能才是王道。
　　不过毕竟是免费的东西，不用白不用。
　　免费的东西也不能太过挑剔。
　　而且火焰之翼他也不想暴露，毕竟他现在的身份是柳无敌，不是柳川。
　　就勉强用用好了。
　　回到小队办公室的时候，看到其他人都在等他，让柳川微微有些不好意思。
　　“不好意思，各位久等了，出发吧。”
　　其他人自然不会对柳川有什么意见。
　　柳川现在可是他们的大腿，哪怕是再多等一会，也是心甘情愿。
　　......
　　前进路上，陆永符选择了一条危险系数比较低的路线，在边疆，时刻保持警惕才是王道。
　　在前进过程中，柳川也终于看到了那大型据点。
　　这大型据点，其实就是一幢普通的房子。
　　唯一的区别这房子有一个比较高耸的哨塔。
　　而且外面还有不少的破损处，显然这里经历过大量的战斗。
　　而且看上去这房子并没有什么防御力，这让柳川微微皱眉，这就是大型据点？
　　他原本以后起码会有点像样的防御建筑才对，现在看来，是他想岔了。
　　而大型据点都是这样了，那小型据点又会是如何？
　　柳川心中突然升起一股不好的预感。
　　......
　　果不其然，越过那大型据点，再前进了一段不近不远的路程之后，柳川远远地就看到了几个随意搭建的帐篷。
　　“不会吧......”柳川嘴角微微一抽。
　　那里就是他们要镇守的据点？
　　那不好的预感好像要成真了......
　　大型据点好歹还有个房子能住人，这小型据点，真就随便搞搞原地搭了几个帐篷就了事了。
　　这小型据点距离那守护光罩已经极近，估计也就只有上百米的距离。
　　“这也有些太随意了吧......”
　　柳川心中无语，好歹他们也是边疆的最后一道防线......
　　住帐篷算怎么回事？
　　不过无语归无语，镇守任务还是要完成的。
　　另一方面来说，这里连个建筑都没有，可以看出这次任务还是很轻松的。
　　到达这帐篷的附近之后，一行人正准备前去完成交接。
　　柳川的眼睛一转，他感觉前方一人的面相有些熟悉。
　　但是他一时间居然没有想起来。

第三百一十六章：回不去了【三更求票】
　　终于柳川脑海中灵光一闪，想起来了。
　　王龙！
　　正是之前在平安一中那个自命不凡的王龙。
　　柳川万万没想到，居然在这边疆遇到了他。
　　还记得那时候周兴武告诉他，王龙会回来还债。
　　那时候柳川还不是很相信，但是现在有些信了。
　　毕竟以王龙当时的身体素质来说，进一所好的大学不是问题，联邦大学也一样能进。
　　只不过联邦大学的审核比较严格，他的舅舅做的那些事情，虽然不是他要求他舅舅做的，但对他肯定有影响。
　　原本柳川还以为这王龙应该是去到其他大学读书了，没想到居然来到了边疆。
　　当然柳川能认得王龙，王龙却认不出柳川。
　　毕竟柳川现在戴着千变面具。
　　现在的王龙已经不再如之前那般孤傲自大，整个人看上去谦逊低调。
　　身上也多了些硬汉气息。
　　最让柳川有些吃惊的是王龙居然已经晋级到了F级武者。
　　而且看他身上的气息估计离E级武者也不远了。
　　这种修炼速度已经是极快了。
　　比许多联邦大学的学生都快得多。
　　而且王龙身为一个F级武者，居然能在边疆生存下去。
　　并且还能保证自己的修行，想必应该是付出了极大的努力和代价。
　　柳川和王龙并没有什么生死大仇。
　　看到王龙现在这个样子，反倒是有些感慨。
　　双方之前的一些行为也有些幼稚了，年轻不懂事啊。
　　当然，现在也没多大......
　　只不过这短短的几个月时间，两人确实都经历了许多。
　　双方交接的时候，王龙看到柳川一直在看着他，脸上还露出感慨之色，顿时觉得有些奇怪。
　　这人不会是有病吧？
　　没事一直看他干嘛......
　　交接过程很是顺利，之前那批人只是将一些探测灵器交给了陆永符，并告知了一些注意事项，之后便告辞离开。
　　看得出来，这群人都对王龙很是照顾。
　　大概是因为王龙年纪小，武道等级也不高的原因。
　　不过这些和柳川都无关，王龙日后会如何柳川都不是很在意。
　　......
　　之后，几人各自找了个帐篷住下。
　　虽然帐篷内并不脏，但是总归还是收拾下会比较卫生。
　　收拾东西的时候，柳川突然想起来一件事情。
　　那就是他的千变面具，只能持续3天时间，之后就需要24小时的冷却时间才能继续使用。
　　而他们在这里需要待上足足一个星期。
　　也就是说，他中间有一天是无法使用千变面具的。
　　这就有些麻烦了。
　　虽然说哪怕是暴露自己的真实身份暂时也不会怎么样，但是能不暴露肯定是最好的。
　　毕竟他乱七八糟手段实在太多了。
　　他的全部能力曝光的话，甚至有可能会引来杀身之祸。
　　有时候太优秀就是一种罪过。
　　更何况他现在表现出来的能力，就已经够优秀了。
　　......
　　“无敌兄，我和果儿，焕之准备去周围勘察一番，就麻烦你和赵昆在这里守一下了。”一番修整之后，陆永符对柳川说道。
　　他们初来乍到，肯定得先摸清这附近的具体情况。
　　虽然这任务好像没什么危险，但是总归是小心点为妙。
　　柳川点了点头。
　　陆永符做事果然认真仔细，让人放心。
　　有他去附近探查情况自然是最好不过的，而且还有唐果儿和李焕之跟着，应该不会出现什么意外。
　　这里有他和赵昆留守已经足够了。
　　陆永符三人离开后，柳川便在帐篷中运转起了太乙胎息诀，而赵昆则是坐在外面修行。
　　边疆的灵气浓度是真的高，修行速度都高出不少。
　　这也是许多人来到边疆之后不愿意回到华夏的原因。
　　......
　　果然就如之前陆永符所说的那样，这个任务非常的轻松。
　　一连几个小时，啥事都没有，就呆在原地修行了。
　　陆永符三人探查了一番之后也安全归来。
　　并没有遇到什么意外。
　　一天时间很快就过去了。
　　但是为了保险起见，每隔一段时间，就要有人前去查看下周围的情况。
　　毕竟怎么说他们这也是在镇守这片区域。
　　太过麻痹大意也不好。
　　期间柳川也独自一人离开过，他一番巡查之后，来到了那守护光罩的附近。
　　这时，他才发现，这守护光罩居然没有门。
　　柳川找不到进入的入口。
　　甚至还跑了一大段距离，都没有找到。
　　因为他来的时候，是坐专机来的，等他下来的时候就已经在这守护光罩之外了。
　　还真不知道当时是怎么进来的。
　　之后柳川又前去询问了下陆永符等人。
　　结果连陆永符等人给柳川的答案，让柳川有些懵。
　　他们来边疆的时候，是直接穿过这光罩过来的。
　　但是想回去却没有这么简单了。
　　这守护光罩能出不能进。
　　而想要再次回到守护光罩内，有两个办法。
　　一是将自己的堡垒徽章升到A级。
　　二是让有A级堡垒徽章的人带着自己回去。
　　柳川这才明白，为什么这么多武者即便是待不下去，也不回华夏。
　　原来不是不回，而是回不去啊。
　　想要将自己的堡垒徽章升到A级徽章得花费多大的时间啊。
　　一千万堡垒积分。
　　像柳川等人上次领了上千积分就开心得不得了了。
　　这一千万积分得赚到啥时候啊。
　　而且等级越高，任务越少。
　　想要得到这一千万积分，基本上就得杀上千个A级异兽。
　　这对于一般的A级武者来说，想要独立完成这个目标，都基本上不大可能。
　　想要一个A级徽章实在太难了。
　　这下柳川全部想明白了，为什么那么多人害怕来边疆。
　　实在是因为这地方来了之后，很可能就走不了了。
　　这才是那些人害怕的真正原因。
　　随后柳川突然想到，自己的道临师兄好像是可以随意进出这守护光罩的。
　　“看来道临师兄拥有着A级堡垒徽章。”柳川心中暗道。
　　他对白道临拥有A级堡垒徽章这事，一点都不感到惊讶。
　　白道临虽然做事有点坑爹，但是他在军队中的职务可是司令，肯定得叼一点才行。
　　“看来还是得和道临师兄搞好关系啊，不然就回不去了......”
　　柳川暗自庆幸，还好上次刚来的时候，没有因为白道临想坑他就当场翻脸。
　　得亏他行事稳健，忍住了。
　　万幸万幸。

第三百一十七章：殃及池鱼
　　其实柳川也想过用移形换影回去。
　　但是这叫偷渡。
　　要是被人发现他可以自由进出这守护光罩。
　　那就出事了。
　　人家都做不到的事情，你为什么能做到？
　　所有人都得通过这A级堡垒徽章才能通行。
　　你却有其他手段进出。
　　这可是事关华夏安危的事情，自然马虎不得。
　　要是解释不清楚，哪怕是白道临的师弟，也同样会很麻烦。
　　这招不到万不得已，是万万不能做的。
　　.......
　　关于华夏境内的那些异次元领域。
　　闲暇之余，柳川也在思考。
　　这些异次元领域好像普遍都没有什么人员在把守。
　　虽然有，但也不多。
　　可能是因为华夏境内的异次元生物更难破界？
　　或者是那些异次元生物的实力太低？
　　还是其他的原因。
　　他也想不明白。
　　当然也有可能是他见识太少，毕竟华夏这么大。
　　柳川才去过几个异次元领域。
　　他也才修行区区半年时间，见识各方面都还不行。
　　反正最根本的原因肯定就是那些异次元领域的威胁没那么大。
　　哪怕是破界了也没多大威胁。
　　或许有些异次元领域就是有重兵把守的。
　　但，边疆永远都是重点守卫的地方。
　　......
　　接下去的2天都很顺利。
　　只不过这时候，千变面具的三天使用时间过了，进入了冷却时间内。
　　柳川也只得装作在修炼，一直没有出帐篷。
　　其他几人也不在意，反正这里暂时风平浪静，待在帐篷中修炼也正常。
　　“千变面具的局限性出来了，下次要是有积分了，得去兑换中心看看有没有相似的灵器。”柳川暗道。
　　这千变面具是陆九峰当时随手丢给柳川的，虽然伪装效果极好，但是持续时间短，冷却时间也偏长。
　　以前柳川基本上都是一个人独自行动，倒也没什么问题。
　　像现在加入小队就明显不行了。
　　不得已，柳川只能一直躲着不见人。
　　很快，半天的时间就匆匆过去。
　　陆永符，唐果儿和李焕之又结伴出去巡查了，赵昆则依旧和柳川留在原地镇守。
　　赵昆其实算是个精分人士，平日里装忧郁，装冷傲。
　　但是有时候又会表现出逗比的一面。
　　就像现在，他就没事找事在柳川的帐篷外说起来了他的初恋往事。
　　主要还是因为无聊。
　　“无敌兄，你知道么？当年我十八岁，风华正茂，英俊非凡，是我们村里最帅的一个，但是我的初恋雪莲，居然爱上了别人......”
　　柳川：“.......”
　　柳川人都傻了，好端端地你说这个干嘛啊。
　　蛇精病吧你。
　　他也不知道该怎么回复啊。
　　“呜呜呜~我当时真的好爱她......但是没想到她居然‘眼瞎’啊......我这么大一个帅哥，都看不上......”
　　说着说着，帐篷外的赵昆突然哽咽起来......
　　哎，你说归说，你倒是别哭啊。
　　怎么办，该怎么安慰他？
　　要说点什么吗？
　　其实雪莲不瞎？
　　主要是你长的真的一般......
　　.......
　　就在柳川陷入凌乱的时候，陆永符三人首次碰到了异兽。
　　二头D级，4头E级。
　　他们三人没有慌乱，反而心中一喜。
　　无聊了这么久，总算是有点事能干了，还能小赚一点积分。
　　虽然不多，但是蚊子再小也是肉啊。
　　这几只异兽应该就是那大型据点故意放走的几只小喽喽，让他们也分点汤喝，也让他们别太散漫。
　　虽然按道理说，并不会放这么多只异兽过来......
　　但也不算过分，
　　D级的异兽只有两只，三人眼神交流了一番，都觉得自己三人可以尝试下，不行再将其引到他们的据点去解决。
　　这几只异兽也同样看到了陆永符三人，顿时咆哮着冲来......
　　.......
　　.......
　　“少成哥，这次多谢你了。”
　　那大型据点外的一处隐蔽位置，有人对着一俊朗男子说道。
　　说着还将手中的一个储物戒指递了上去。
　　“只此一次，要是出了人命，我自会来寻你，这事和我无关，你可知晓？”
　　这被唤作少成哥的俊朗男子也不客气，直接伸手接过。
　　那人急忙摆手道：“不会不会，我就是给他们一个教训，更何况不是可以发射求救信号么？不会出人命的。”
　　俊朗男子点了点头，不再说话，随后转身离去。
　　他们二人以前是来自同一个猎人工会，也一起组过队，只不过两人现在的实力已经天差地别。
　　原本平等的关系，已经悄然转变。
　　这人赶紧恭送那俊朗男子离去。
　　下一刻，这人脸上的恭敬表情瞬间退去，恢复了平静。
　　但是那微眯起的眼神中，透露着一丝危险的光芒。
　　“要是出了人命，和你无关？嘿，你以为你脱得了干系么？”此人呵呵一笑，好似做了什么让他特别满意的事情。
　　“什么玩意儿，有了点实力之后也敢给我脸色......不过实在对不住了，这次可不是我想要害你，实在是因为你千不该万不该，就这么明目张胆地退出公会......”
　　“公会培养你这么久，现在想单干，天真啊。”
　　这人的脸色愈发得意。
　　“陆永符，柳无敌......这次就算你们运气不好......”
　　......
　　要是柳川等人在此处就会发现，此人正是那乐长志。
　　不过乐长志原本想针对的并不是柳川一行人，而是那叫少成的俊朗男子。
　　恭少成。
　　新晋B级武者。
　　恭少成为人其实也不地道，他之前无依无靠的时候，耀世猎人工会也给他提供了许多的帮助。
　　算是为他的未来投资了不少资源。
　　结果这恭少成的修为一步步提升之后，却毫不留恋地退出了耀世工会。
　　抱上了更粗的大腿。
　　这对于耀世猎人工会来说，简直就是赤裸裸地打脸，背叛和侮辱。
　　投资的资源还不算什么，但是这种行为，让耀世猎人工会不能容忍。
　　自然也一直想找机会让这恭少成尝点苦头。
　　只不过一直苦于没有机会。
　　这一次总算是找到了。
　　耀世工会先是让乐长志带上宝物当作报酬，让恭少成为其帮个小忙。
　　就是特意多放一些异兽突破他所在的防线。
　　让这些异兽跑到后面的小据点处给柳川等人一个教训。
　　在接到后面的呼救信号后，再出发去救援即可。
　　仅此而已。
　　一个小小的教训罢了。
　　当然这只不过是明面上的一种说辞。
　　耀世工会真正的目的就是让这些突围的异兽杀死后方的柳川等人。
　　而且还准备了让异兽临时发狂，提升等级和战力的物品，以求能达到百分百干掉柳川等人。
　　这种药物是耀世工会因为一次意外，偶然制造而成的，存量极少。
　　虽然以前也发生过小型据点的人，因为抵挡不住上面据点故意放下来的异兽而被杀害的事件。
　　基本上也都只能怪自己的实力不行。
　　但是这次的性质不一样。
　　这次是恭少成受贿之后，引发的惨案。
　　最主要的是，耀世工会已经在这里准备了他们自主研发的信号屏蔽器，让求救信号直接被屏蔽。
　　而且这信号屏蔽器在一段时间之后会自动降解，消失在土壤中。
　　证据全无。
　　这样一来，陆永符这几个菜鸡必死无疑。
　　而恭少成也得承担不小的责任。
　　恭少成自然不希望这种事发生。
　　听说他已经被军队中的一位大佬相中，自然是不想这事暴露的。
　　不然他的前途，可就岌岌可危了。
　　所以耀世工会也就有了拿捏恭少成的资本。
　　就算是被联邦政府识破了这是耀世工会的恶意所为，也拿不出证据。
　　出面之人虽然是耀世工会的人，但是不代表这就是耀世工会所为。
　　什么，耀世工会想要以此来要挟恭少成。
　　不好意思，没有证据，请不要乱说。
　　一切都要讲证据。
　　耀世工会这么多人，自然会把一切手脚都清理的干干净净。
　　到时候就算是真的事情败露，被推出来的也只会是乐长志一人。
　　这乐长志居然愿意做这种事情。
　　也不知道是不是对耀世工会的这个行为太过自信了。
　　还是真的对耀世工会忠心耿耿。
　　现在一切搞定，就等柳川等人嗝屁了。

第三百一十八章：突变
　　此时，赵昆终于讲完了他的初恋故事。
　　柳川也在帐篷里默默地听完了这个狗血爱情剧。
　　大致的剧情就是赵昆（自认为无敌帅）爱上了村花，雪莲。
　　而他还有一个好兄弟，赵昊，两人同姓但不是亲兄弟。
　　只不过是一个村的。
　　他们村子里的人都姓赵。
　　不过两人的名字倒是都有些东西，曰（yue）比，曰（yue）天。
　　这俩人的父母看来都是文化人啊。
　　在故事中，赵昊比赵昆丑上那么一点点。（赵昆自己口诉，目前真假不辩。）
　　结果雪莲的审美有问题，她就是喜欢丑的，最后爱上了赵昊。（同上，均为赵昆自己口诉，目前真假不辩。）
　　赵昆自然气不过，于是找赵昊决斗。
　　“真男人，就用拳头来解决。”
　　虽然雪莲极力制止，但赵昊还是答应了。
　　最后，赵昆被打了个屁滚尿流，最终没脸在村子里待了，就跑了出来。
　　当然这是赵昆不小心说出来的。
　　当时说得太动情了，不小心就说出口了。
　　于是最后的版本改成了，他赵昆轻松干掉了赵昊，但是这种不是爱情的拥有，他赵昆是不会要的。
　　最后赵昆远走他乡，一路修行，来到了这边疆之地。
　　这狗血爱情剧，柳川就当作故事听了。
　　说到初恋，柳川突然想起了戴安娜。
　　也过去好几天了。
　　戴安娜现在也应该是已经回到西方了吧。
　　有小青女陪着，下次有机会，柳川自然会过去一趟，只不过现在是肯定不能走。
　　脑海中又想起了施研雅，也不知道这次她回家是去处理什么事情......
　　嗯，还有其他几人也不知道过得怎么样.....
　　“呸，柳川，你可真是个渣男。”
　　最终，柳川在心中‘谴责’了自己一番。
　　......
　　突然柳川好像感应到了打斗声，好像有人在远处战斗，而且规模还不小的样子。
　　“赵昆，有战斗，你看下是不是陆永符他们遇到危险了。”柳川隔着帐篷对着赵昆喊道。
　　赵昆听到柳川的声音，顿时从那生无可恋的状态恢复了过来。
　　眼神中闪过一道锐利的光。
　　好似刚才赵昆的软弱都是假的。
　　这下赵昆自然也感应到了那打斗声。
　　“无敌兄，你先待在此处，等我去查看下他们是否遇到了危险。”
　　说完赵昆也不等柳川回答，展开钢铁之翼就往那战斗发生处飞去。
　　他们一行四人配合良久，早就默契十足。
　　有他的加入，这些异兽更是手到擒来。
　　而柳川心中却涌出一股不详的预感。
　　这场战斗来得有些不是时候，他现在千变面具还在冷却。
　　而灵仆则在灵仆试炼空间修炼，也没法和黑将军合体。
　　除非把黑将军召唤出来。
　　而召唤黑将军一次的代价就是200个E级异次元结晶。
　　目前他的积分不多了，不能召唤就尽量不召唤......
　　结果柳川等了一会之后，发现赵昆也没有回来。
　　“不对，不应该这么久没回来才对。”
　　这下柳川等不下去了，先过去看看再说。
　　......
　　“果儿，再撑一会，这些异兽的实力很不对劲，那D级血雨貂怎么可能有这种实力。”陆永符边打边指挥道。
　　此时赵昆已经正是归队，但是四人依旧不是这些异兽的对手。
　　只能在这里勉强防御。
　　这几个异兽都有一个特点，那就是双目通红，一看就不是正常的状态。
　　而唐果儿的大地之墙耸立前方，挡住了那疯狂进攻的异兽。
　　但是大地之墙也明显抵挡不了多久，已经开始出现道道裂缝。
　　“果儿，退！”
　　就在这时，李焕之突然对着唐果儿轻喝一声。
　　唐果儿闻言，背后的钢铁之翼一展，立刻飞身后退。
　　下一刻，在那些异兽的脚下，一团团的紫色烟雾爆发，这是李焕之刚才一直在准备的木属性异能。
　　麻痹毒粉。
　　能够让吸入毒粉的生物，暂时麻痹一段时间
　　与此同时，唐果儿口中娇喝一声：“地陷术！”
　　那原本平坦无比的地面居然开始坍塌，那些异兽因为还在麻痹状态，顿时纷纷掉落其中。
　　此时，李焕之身上的木属性异能被催发到了极致。
　　一道由无数荆棘组成的荆棘之牢出现，对着那些异兽迎头罩下，终于将前方6只发狂的异兽都笼罩其中。
　　“赵昆，动手！”陆永符见此大喝一声。
　　这是唐果儿和李焕之好不容易才给他们创造的机会，可不能浪费了。
　　陆永符手中一出一把长刀，长刀一出，陆永符的气质大变，一下变得霸道且勇猛。
　　长刀刀气迸发，一刀劈下，好似有一道虎啸发出，威势逼人。
　　这一刀，简直要劈山裂地，势要将那异兽劈成两半。
　　而赵昆也在同一时间出手，他的武器似刀非刀，似剑非剑，手柄也出奇得长，和唐刀有些相似。
　　而他的左手还紧攥着一把泛着寒光的匕首。
　　赵昆和陆永符的大开大合不同，他更擅长刺杀，几乎是悄无声息地冲到了那荆棘之牢的面前。
　　手中‘唐刀’转动，向着下方的那D级异兽狠狠一刺。
　　两人的目标很明确，一人对准一头D级异兽。
　　只要干掉这两只D级异兽，剩下的那几头E级异兽就都不是问题了。
　　然而下一刻，刚刚还在麻痹状态的D级异兽血雨貂，突然发出一道尖锐之极的叫声。
　　让两人的攻击都微微一滞，紧接着，另一头D级异兽白雾虎也发出了一道震天动地的吼叫声。
　　在两股强大的音波攻击下，唐果儿和李焕之都不由地捂住了耳朵。
　　这声音太过刺耳。
　　就连那荆棘之牢都断裂开来，被震得四散而飞。
　　陆永符和赵昆不愧是身经百战，见事不可为，在感受到危险的第一时间，就脚尖轻点地面往后退去。
　　但是依然有些晚了，他们二人被这音波攻击，正面击中。
　　两人被轰地倒飞而出，衣衫破碎，耳膜都直接被洞穿。
　　耳孔潺潺流血，两人直接就聋了，一时间竟无法起身动弹。
　　唐果儿和李焕之心中大骇。
　　这怎么可能！
　　陆永符和赵昆怎么可能连D级异兽的一击都接不下。
　　但是他们已经没有时间考虑了，他们二人赶紧飞身上前，抱起倒在地上的二人，打不过就只能跑。
　　然而下一刻，无数血雨突然出现在他们上空。
　　犹如一根根带血的绣花针，鲜红娇艳却闪烁着致命的光芒。
　　陆永符四人甚至能闻到那刺鼻的血腥味。
　　与此同时，一阵白雾弥漫在他们前方。
　　正是那白雾虎所化的白雾拦住了他们的去路。
　　“完了，躲不掉了。”
　　他们四人都有些绝望，这一次真的要栽在这里了。
　　就在这时，一道极其熟悉的声音浮现在他们的耳边。
　　“冰封万里！”

第三百一十九章：流光战法【三更求票】
　　唐果儿和李焕之心中大喜。
　　这声音他们太熟悉了，是柳无敌！
　　有救了。
　　下一刻，一道冰雪漩涡呼啸而过，那漫天的血雨全部在一瞬间冻结成一根根冰针。
　　那血雨貂又再次发出了一声厉啸，但是这一次却语带痛苦之色。
　　它的招式突然失控了！
　　这让她也受到了一些反噬。
　　所有的冰针全部失去了力量，“啪嗒，啪嗒”地掉在了地上，随后摔成了碎块。
　　表面的冰块快速融化，里面的血雨流出，整个地面鲜红一片。
　　浓重的血腥味弥漫四周。
　　陆永符四人看得目瞪口呆。
　　刚才发生了什么？
　　这是什么招式，太强了吧！
　　随后，一道身穿黑红铠甲的妖异身影出现在四人面前。
　　正是柳川。
　　最终，柳川还是不得不将黑将军召唤了回来。
　　实在是因为他发现这两只D级异兽的实力，居然不知为何已经进入C级层次。
　　哪怕他手段众多，不合体的话，依旧不是这些异兽的对手。
　　“无敌大哥？”李焕之有些不确定地问道。
　　柳川点了点头，默认了自己的身份。
　　反正他原本就没打算隐藏这一套黑色铠甲，终归是要使用的。
　　柳川这个身份主打的是召唤系。
　　主修剑法，还有冰火木三系异能。
　　而柳无敌这个身份。
　　主打的则是他现在的形象，身穿黑红铠甲的邪异剑士。
　　拥有冰系异能，还有治疗能力。
　　虽然两者能力有微微重叠。
　　但除了最亲近的那几人，没有人会将两人联系到一起。
　　毕竟柳川的实力和柳无敌相比，实在是相差太远了。
　　......
　　所有人都怔怔地望着这个浑身冒着邪气的身影。
　　虽然他们早就知道柳无敌的实力不简单了。
　　但是这个样子的柳无敌，是他们都没想到的。
　　他们印象中的柳无敌阳光，温和，和现在的气质完全不符合。
　　身穿铠甲，手持巨剑，妖异又邪气。
　　但不知道为何，却让人感觉那么得帅气......
　　趁着这个机会陆永符和赵昆两人也终于再次站了起来。
　　而唐果儿和李焕之，则是守在两侧。
　　然而几人刚摆好阵型，他们的前方居然出现数只由白雾组成的巨虎。
　　这白雾虎好诡异的招式。
　　居然能让自己雾化。
　　非但如此，还让自己的身体变成了数个。
　　有点类似分身之术。
　　这让柳川反而眼前一亮。
　　雾化，这个招式好。
　　在柳川的心中，已经打定主意干掉这个白雾虎之后，找机会将其收为自己的灵仆了。
　　这个雾化的招式让他微微有些心动。
　　要是开发的好，又会是一个神级技能。
　　众人都没时间说话，而是打起精神，准备对付这些异兽。
　　陆永符等人也早已发现了。
　　这两只异兽打着打着就从D级突破到了C级，而且看他们的气息，好似还在持续加强。
　　就连那几只E级异兽都不知不觉中进入了D级。
　　这可不是一个好消息啊。
　　太不符合常理了，这几个异兽之前明明也没有要突破的样子。
　　为何会如此。
　　现在陆永符心中有些后悔，之前应该先把那些E级异兽先干掉的。
　　结果拖到现在，这些E级异兽都成为了隐患。
　　最诡异的则是他明明之前就已经通过堡垒徽章，向那大型据点的人发出了求救型号。
　　结果到现在都没有人来支援。
　　这很不对劲。
　　但是现在已经没有时间考虑这么多了。
　　就在这时，柳川先是向着其他人使了个眼神，又对着血雨貂的方向挑了挑眉。
　　众人皆意会，点头表示明白。
　　随后柳川身形一闪，直接消失在原地，他准备先解决那血雨貂。
　　他现在虽强，但是一对二还是有些勉强。
　　至于那白雾虎，柳川相信以陆永符他们的实力不至于，一会儿都撑不住。
　　只能让他们先撑一会了。
　　他之前就观察过了，这血雨貂的速度极快，冰封万里虽强，但是也有限制。
　　那就是速度。
　　唯有让冰雪漩涡碰到，才能将其冻成冰雕。
　　但是遇到速度型的对手，就很难奏效了。
　　而血雨貂就是这样的对手。
　　以他之前的观察，他现在的速度也微微有些跟不上那血雨貂。
　　“流光战法！”
　　柳川心中一声轻喝。
　　这是柳川首次在战斗中使用黑将军的这个技能。
　　下一刻，柳川的黑红铠甲居然开始微微发光，犹如闪耀的星辰。
　　如此同时，柳川感觉到自己的身体变得更加轻便。
　　速度更快，力量更强。
　　一种前所未有的玄妙感觉，充斥柳川的整个身体。
　　流光战法不仅能短时间内提升身体属性，而且在这一瞬间掌握了一种未知的战法。
　　它没有进入柳川的脑海中。
　　而是融入了四肢躯体，化作了本能。
　　没有特殊的威能，但是却像是一种被动技能。
　　让柳川的战斗直觉更强。
　　在战斗中，哪怕是脑子没反应过来，身体也会自主作出反应去应对。
　　手中的黑红巨剑，火焰开始剧烈的燃烧，好似此刻的柳川才是它真正的主人。
　　那血雨貂终于感受到了危险，居然开始急速退去。
　　但柳川如何会让它就这么跑了。
　　在血雨貂的四周不知何时刮起了一阵剑气风暴，将血雨貂团团围住，让它退无可退。
　　血雨貂走投无路下，竟然在其身前凝聚出一道道血矛。
　　这些血矛好似有生命般居然厉叫着向着柳川射去。
　　然而流光战法开启之后，柳川的反应力被提升到极致。
　　他没有闪躲，居然化作一道流光，从这些血矛中快速穿过。
　　硬是没有碰到一丝一毫。
　　在血雨貂难以置信的眼神中，柳川高举巨剑出现在它的眼前。
　　“死光十字斩！”
　　下一刻，二道黑色剑光成十字斩过血雨貂的身体。
　　这剑光速度太快，这血雨貂在愣了一秒之后，它的身体才变成四块。
　　血雨貂想要发出声音，但是喉咙中已经满是血液涌出......
　　死光十字斩，讲究的就是急速的斩杀。
　　这么顺利地解决这血雨貂，柳川心中却升起了一丝异样，好像战到后面，这血雨貂的实力已经开始下降了......
　　就连灵智都有些恢复了。
　　但是现在不是想这些的时候，柳川随手收起血雨貂的尸体，又再次闪身飞向陆永符等人的位置。

第三百二十章：小女子无以为报
　　柳川解决那血雨貂不过是片刻的功夫。
　　但是此刻陆永符等人已经都差不多不行了。
　　唐果儿，李焕之和赵昆都横七竖八地倒在地上，双眼紧闭，口中微微发出痛苦的呻吟。
　　看样子都伤得不轻，唯有陆永符还勉强站着。
　　但是也已经到了油尽灯枯的地步。
　　这有些出乎柳川的意料，败得太快了。
　　那白雾虎的能力着实诡异。
　　柳川遥遥望去。
　　这白雾虎居然能将其他几头异兽都转换为白雾形态。
　　而且物理攻击对它全然无效，但是他又可以在瞬间凝聚成实体进行攻击。
　　相当于攻击无效，只能被动挨打。
　　这让陆永符等人如何抵挡得住。
　　看到柳川的到来，陆永符双脚一软，竟倒地晕了过去。
　　他知道只要柳川回来，他们就安全了。
　　“吗的，畜生。”柳川有些怒了。
　　同时心中又有些庆幸，还好不算太晚，他有些计算失误，害得陆永符等人差点死了。
　　他低估了这白雾虎的实力。
　　那白雾虎见到柳川，全然没有畏惧之色，准备故技重施，使用雾化手段干掉柳川。
　　然而就在下一刻，它的脚下居然出现一道道火焰组成的锁链。
　　哪怕它是雾化之身，竟依旧被团团锁住，随后一股滔天火焰从地面上冲天而起。
　　“炼狱之火！”
　　既然其他人都已经失去了意识，柳川为了快速解决战斗，也没再隐藏实力。
　　他的脑子想的很清楚，雾的克星就是火。
　　既然物理攻击不行，就用火攻。
　　很不巧，陆永符等人没有一人是火系异能觉醒者，所以才会如此凄惨。
　　这炼狱之火是小红红进阶后获得的新技能。
　　是一个大范围的火焰攻击技能，
　　只不过柳川也没想到这火焰中居然还带有控制能力。
　　就好像要将罪恶之人，永久地锁在炼狱中接受审判。
　　白雾虎在火焰中咆哮，挣扎，甚至接触了雾化状态想要逃脱。
　　但是这炼狱之火就好似一经踏入就再也无法离开。
　　任由白雾虎再如何剧烈挣扎都无法挣脱那火之锁链。
　　生死关头下，它张开血盆大口，将其他几头同样被锁住的异兽统统吞下，想要将其转化为自己的力量。
　　然而柳川又岂会如它所愿，在白雾虎转换为实体的那一刻，一柄燃烧着黑红火焰的巨剑，直接划过它的脖颈。
　　“一剑焚天！”
　　解除了雾化状态的白雾虎就不再免疫雾里攻击了。
　　然而即便如此白雾虎一时半会儿依旧没有死去。
　　它奋力挣扎甚至还想再次转换为雾化形态。
　　只可惜黑红巨剑上附着的火焰，此时正源源不断地燃烧着它的身体。
　　两种火焰，双管齐下，火焰之威更甚。
　　片刻后，哪怕这白雾虎再不甘，在火焰的持续燃烧之下，终于被烧了个干净。
　　就是有些可惜这白雾虎没有留下尸体，也没有机会使用魂主技能了。
　　柳川还挺中意这个雾化的技能的。
　　但是尸体现在没了，也没有办法。
　　因为不这样，就没法彻底杀死这白雾虎。
　　......
　　唐果儿悠悠醒来的时候，心中一惊，立马一骨碌地爬了起来。
　　发现自己正好好地躺在帐篷当中，这才长出了一口气。
　　她知道自己这是得救了。
　　唐果儿坐着微微活动了下筋骨，又顺便检查了下全身。
　　除了衣衫有些破碎，导致有些走光以外，没发现还有什么问题。
　　换了身衣服后，唐果儿欢喜地打开帐篷走了出来。
　　结果发现其他人都在外面坐着，正吃着烧烤。
　　看到其他人都没事，唐果儿也是异常欣喜。
　　还好大家都没事。
　　“果儿来啦，快来坐。”陆永符见唐果儿起来了，也是笑着招呼了一声。
　　他们也没比唐果儿醒来早多少，而且一醒来就已经是第二天了。
　　三人早已向柳川道了谢。
　　没有柳川的话，他们这次就真的要嗝屁了。
　　算上之前那次，柳川已经救了他们两次了。
　　两次的救命之恩，简直无以为报。
　　但是柳川面对这三人的一个劲道谢有些烦，反而是一人一脚踢飞了他们。
　　他好烦啊。
　　他对着那血雨貂的尸体，使用魂主技能的时候，不出意料地又又又又失败了。
　　于是索性就在原地开始烧烤起来。
　　嗯，没错，吃的就是那只血雨貂。
　　化悲愤为食欲。
　　其他人看着柳川从自己的储物空间中拿出烧烤架等东西都傻眼了。
　　一般人的储物灵器都只有几平方米，都放着重要的东西。
　　哪有像柳川这样让这么宝贵的空间里放着烧烤架，和现成的煤炭这种东西的。
　　还有这么多的瓶瓶罐罐的烧烤调料，真的不占地方么？
　　唐果儿自然也看到了柳川正聚精会神地烧烤着。
　　“无敌哥哥，你烤的这是什么啊？”唐果儿蹲在柳川的身旁，有些娇滴滴地问道。
　　声音甜美，腻人。
　　目光则是目不转睛地直勾勾地看着柳川。
　　结果柳川头也不会地说道：“血雨貂啊，昨天杀的那只。”
　　他完全没注意到唐果儿的眼神，一直看着那烧烤架。
　　这肉快烤好了，可不能糊了。
　　异兽肉可是好东西，里面蕴藏着巨大的能量，一般人还吃不了这玩意儿。
　　唐果儿也不恼，就这么乐呵呵地陪在柳川身边看他烤肉。
　　而陆永符三人则是对视了一眼，他们知道唐果儿这是对柳川动了心思了。
　　毕竟连续两次，都被柳川英雄救美。
　　而且柳川现在样子又是俊朗不凡，有些许爱慕之心也正常。
　　他们四人组队时间也不短了，一直都是把唐果儿当妹妹看的。
　　要是唐果儿真能和柳川在一起，在他们看来也是好事。
　　昨天，柳川那无敌的身影还印刻在他们的脑海中。
　　那黑红铠甲实在是太帅了。
　　他们都很想问问。
　　这么帅的铠甲是在哪里买的。
　　好帅，好酷，好想拥有。
　　“对了，无敌哥哥，你知道古代女子，对救命恩人是怎么道谢的么？”唐果儿笑吟吟地问道。
　　“怎么道谢的？”
　　柳川基本上没看过什么古装剧，所以还真不知道古代女子是怎么道谢的。
　　“长得丑的，就是小女子下辈子做牛做马再来报答。”
　　“那长得帅的呢？”
　　“小女子无以为报，只能以身相许。”
　　柳川：“......”
　　他总觉得唐果儿这是在暗示什么。

第三百二十一章：讨个公道
　　“呵呵呵~这个笑话可以啊，有趣~”柳川呵呵笑道。
　　‘机智’的他最终选择了装傻，假装听不懂唐果儿所说的真正含义。
　　还给了其他三人一个眼神。
　　所有人都给我笑！
　　速度！
　　赶紧的！
　　“哈哈哈~”
　　“呵呵~有趣有趣~”
　　“哈哈哈哈......”
　　其他几人都很识时务地哈哈大笑起来，只不过笑地有些假。
　　嗯......演技不行。
　　没办法，谁叫柳川现在救了他们的命呢。
　　而且实力方面，也是柳川强得多。
　　虽然柳川到现在一直都是说他是E级武者，但是陆永符等人就没信过。
　　现在柳川叫他们笑，他们不能不笑。
　　这下可是把唐果儿给气到了。
　　真是气不打一处来。
　　你们这几个狗东西，没看到老娘在钓凯子么？
　　居然还敢来妨碍。
　　气得她感觉胸口都膨胀了！
　　“滚滚滚！”
　　唐果儿也不隐藏自己的娇蛮本性了，直接飞起一脚，把其他人都给踢飞了出去。
　　这还不算完，踢飞三人之后，唐果儿又飞扑了过去，对三人拳打脚踢，想要发泄下自己心中的郁闷。
　　她已经知道了柳川的意思。
　　成年人的世界里，没有回答就是拒绝。
　　话不说绝就是给你留的最后的面子。
　　诚然，刚才唐果儿也只是试探下。
　　对柳川，还算不上爱慕。
　　......
　　“果儿，打人不打脸。”
　　“啪！”
　　“妈蛋的，不是说了不打脸么？”
　　“啪！啪！啪！”
　　“别别别，别踢下面，你还是打脸吧。”
　　“啊！”
　　“......”
　　柳川在一旁看得嘴角不停抽搐。
　　好血腥好暴力。
　　万万没想到，唐果儿居然是这样一个暴力的女人。
　　说好的乖巧小萝莉呢？
　　火爆萝莉：唐果儿！
　　之前因为有新人，唐果儿还有些端着，今天算是彻底暴露了。
　　“还好，还好......”
　　柳川心中暗自侥幸，这唐果儿真要是对他以身相许，感觉自己也扛不住......
　　不过唐果儿自然不是真的下狠手，其他三人也只是在让着唐果儿。
　　不然也不会一直不还手，任由唐果儿蹂躏。
　　......
　　过了会，唐果儿打累了，也算是消气了。
　　拍了拍手，站了起来。
　　又屁颠屁颠地跑到了柳川的身旁。
　　笑吟吟地看着柳川烤肉。
　　好像刚才那么暴力的人，就不是她。
　　柳川故作淡定地端坐着，又不动声色地看看了一旁鼻青脸肿的三人。
　　特别是李焕之，脸上满是冷汗，双手紧紧捂着自己的裤裆......
　　柳川心中一紧。
　　这看着就疼啊。
　　好吧，收回刚才不是下狠手那句话。
　　这是真揍啊。
　　柳川都有些佩服这三人了。
　　这种毒打明显不是第一次了，他们居然能忍下来。
　　当然柳川不知道的是，之前好几次唐果儿都舍命救陆永符等人。
　　作为团队的主T，每次出任务的时候，唐果儿都是顶在最前面的。
　　承受的危险往往是最大的。
　　这让陆永符等人在内心深处都极其心疼这个女孩子。
　　平日里也会让着她。
　　被揍几乎就是日常。
　　习惯了。
　　......
　　“烤好了，快来吃吧。”
　　终于烤肉好了，柳川也开始招呼起几人。
　　其他几人顿时生龙活虎地爬了起来。
　　你以为我们被揍得很惨？
　　错了。
　　我们是装的。
　　唯有李焕之是真的被击到了要害，还躺在那里继续缓缓。
　　柳川也为李焕之感到有些心疼。
　　自己的二弟被打到了，想想都疼。
　　于是柳川偷偷对李焕之放出了一缕治疗之光......
　　......
　　此时，一群人正围在烤架身旁，大快朵颐。
　　这烧烤的滋味用一个字就能形容。
　　那就是：真香！
　　虽然他的手艺一般，但是架不住肉质好啊。
　　当然和调料也有关系。
　　这异兽肉可都是宝，虽然里面的能量已经流失了许多，但依然还是大补之物。
　　刚好给他们这几个重伤初愈的人好好补一补。
　　陆永符等人现在都生龙活虎地大口啃着烤肉。
　　美味。
　　李焕之在受到柳川的治疗之后，也重新活了过来。
　　唐果儿坐在一旁，白了那狼吞虎咽的几人一眼。
　　之前明明没啥事，装得倒是像样。
　　柳川则是乐呵呵地看着众人。
　　这时，柳川才感觉自己是真正的融入了这个团队。
　　当其他人在你面前不再隐藏自己的时候，才算是把你真正地当作自己人。
　　“对了，无敌兄，后来有人来支援我们么？”
　　几人闲聊的时候，陆永符突然想起了什么，开口说道。
　　柳川闻言微微一怔，“支援？”
　　“没有支援过来，我干掉那些异兽之后，就带你们回到这里了，没有看到有支援。”柳川摸了摸下巴，思索片刻说道。
　　这下，陆永符的眉头也紧皱起来，好似遇到什么不可思议之事。
　　不可能啊，为什么没有支援？
　　他很早就发出了求救型号啊。
　　为什么一直没有人来支援。
　　看到陆永符的表情，其他人也想到了什么，顿时全部盯着陆永符。
　　“嗯，之前在无敌兄和坤哥赶到之前，我见势不妙就已经用堡垒徽章，向前方的大型据点发出了求救型号。”
　　听到陆永符的话，所有人都有些沉默了。
　　现在回想起来，确实有太多的不对劲了。
　　为什么那些异兽的实力会突然变强。
　　这种事情几乎是不可能发生的，要是每个异兽都会突然加强实力的话。
　　那这些边疆战士就不用打了。
　　早就被团灭了。
　　最关键的是，为什么发出了求救信号之后，迟迟没有人前来支援。
　　这些疑惑，萦绕在众人的脑海之中。
　　就连眼前的烤肉都不香了。
　　“这样，我现在一个人去趟前方的大型据点，这事情我觉得没那么简单，一定得搞清楚。”
　　陆永符坐不住了，他感觉他们小队被人算计了。
　　一定得去查看下。
　　其他人也都纷纷点头。
　　这次很有可能是有人想置他们于死地，定要去搞个明白。
　　李焕之站了起来，道：“我们一起去吧，这破地方反正也没什么好守的。”
　　听到李焕之这么说，其他人纷纷起身。
　　柳川想了想，也对，是应该去搞个明白。
　　“好，现在就去。”陆永符见此，也没说什么。
　　一起去也好。
　　起码要讨个公道。

第三百二十二章：石前辈
　　“前方边疆重地，来人止步！”
　　柳川几人刚来到那大型据点的前方就被人给拦下了。
　　虽然这里只是一幢普通的房子，但是守卫却是森严。
　　这守门人上前，将众人的堡垒徽章一一验证，这才将脸色缓和下来。
　　随后陆永符便开始和这人交流起来。
　　“前辈......”
　　这人虽然只是个守门将，但是在大型据点的人，最低的实力都是C级，叫一声前辈理所应当。
　　而陆永符作为这小队的队长，这交涉之事，自然是全权交给了他。
　　而柳川等人都站在其身后，默默听着。
　　他们是来搞清楚情况的，不是来闹事的。
　　当然以他们的实力也闹不了事。
　　随着陆永符的陈述，那守门之人的表情也严肃起来。
　　求救信号没反应和异兽的实力突然加强这两件事可都不是小事。
　　“方哥，过来顶我一下，我有事要找老大禀报！”这守卫之人向着屋内喊道。
　　“来了。”
　　随后一皮肤黝黑的大汉走了出来，而之前那人则转身快速离去。
　　这黝黑的大汉呵呵笑道：“不好意思了，小家伙们，不管你们来这有什么事，没我们老大的命令，谁都不能进去。”
　　柳川等人都点了点头，老老实实待在原地等候消息。
　　这里面可都是大佬，惹不起。
　　等待的时间比想象中要长一些，但是众人都没有急躁。
　　这点耐心，他们还是有的。
　　好在不久后，之前那人终于跑了回来。
　　他和那黝黑大汉相互点了点头之后，那黝黑大汉便让开了位置，放柳川等人进去。
　　“我们老大已经知道事情的大概了，现在你们随我进来，记得等下要如实诉说过程。”这人边走边说。
　　众人都点了点头，表示知道，他们都是首次来到这大型据点内。
　　虽然这房子外表上和普通房子差不多，但是里面却别有乾坤。
　　刚一走进去，就发现这房子的内部都是由特殊合金构成。
　　可见其防御比表面上看去要高出不少。
　　而且屋内的小房间极多，不知道里面是住人还是摆放东西。
　　这是一幢五层楼的房子。
　　来到顶楼之后，这人带着柳川等人走进了一间小房子中。
　　房间内，一中等身材的男子正坐在前方等着他们。
　　这人看向众人，脸上露出和煦笑容，道：“请坐。”
　　陆永符等人看到这男子，都露出不可置信之色，随后脸上又浮现喜色。
　　很明显是认得此人的。
　　柳川初来乍到自然是不认识，但是看样子这人应该是个名人。
　　“石......石前辈，想不到这次居然是你在这据点中带队镇守。”陆永符带着众人拱手行礼，语带兴奋地说道。
　　“不必多礼，仔细讲讲之前发生的事即可。”
　　这石前辈双手虚扶，让众人坐下，随后语气一肃说道。
　　陆永符顿时腰背一挺，开始仔细说起之前的事情。
　　一字一句，没有丝毫的不同。
　　除了之后他们获救的那一段。
　　来的路上，柳川告诉了其他人，不想暴露自己的实力。
　　最后众人一致决定，对外宣传自己等人是由一个不知名的前辈所救，只不过当时他们身受重伤，没有看清那前辈的样子。
　　把一切都推到这前辈身上即可，其他的他们不知。
　　反正以他们D级小队的实力自然是不可能在这群C级和D级的异兽手下活下来。
　　柳川其实不想太招摇。
　　像现在这样就挺好。
　　......
　　“石前辈，请看，这是我堡垒徽章上的求救记录。”
　　陆永符翻出了它徽章上的求救记录，又将其递给了石前辈。
　　这点骗不了人。
　　没人能在这上面造假。
　　也就是说这件事，基本上是真的，确实是这样发生了。
　　石前辈瞳孔一缩，求救信号真的发出来了，而他们没有收到。
　　这事很大。
　　比想象中要大得多。
　　这事可不单单只是一个D级小队，因为求救信号被屏蔽而差点丧命这么简单。
　　要是日后又发生这种事该如何？
　　要是遇到大量的异兽入侵呢？
　　传送信息的手段被遮蔽，那边疆的危机就来了。
　　......
　　之后这石前辈听得很认真，偶尔还提问了几句。
　　各种细节方面都没有遗漏。
　　虽然听到他们几人被一个神秘强者救了的时候，有些怀疑。
　　眼神中也透露着一丝异样。
　　但是却也没有过多地追问。
　　反正陆永符等人对这神秘人也是一问三不知。
　　只是说了自己等人当时都意识模糊了，实在没看清那人的长相。
　　石前辈在听到那异兽的实力越来越强之后，神情也是愈加严肃起来。
　　要是每个异兽都有这种能力，那华夏就危险了。
　　不对，是全人类，全联邦都危险了。
　　一定要搞清楚到底是个例，还是由某种原因引起。
　　相比之下，救援信号没收到都反而是小事了。
　　但是两者极有可能是有某种联系的。
　　可真要说只是为了杀这个小小的D级小队之人，实在是有些大题小作。
　　定然是有其他目的。
　　只是一时间也确实没有头绪。
　　“你们的伤势为何恢复得如此之快？”石前辈又问出了一个疑点。
　　这倒不是怀疑陆永符等人在这件事上撒谎，而是在最大程度上排除疑问。
　　这时，柳川主动起身，拱手道：“石前辈，晚辈是治疗系，当时我驻守在原地，并没有一同出去巡逻，后来发觉不对，这才一路寻了过去，刚好看到我的队友倒在血泊中......”
　　柳川半真半假地缓缓说道。
　　知道柳川是治疗系之后，石前辈也微微有些惊讶。
　　还不由得多看了柳川两眼。
　　在边疆，治疗系哪里都缺，他这里也是如此。
　　一个D级小队里居然有治疗系的成员，那这小队还真是走运了。
　　之后，石前辈不再询问，而是闭目思考了起来。
　　“小吕，你派几个人去现场看看，然后将昨天在外面镇守异兽的兄弟叫进来，看下是谁把异兽放过去的。”
　　不久，石前辈睁开双眼对之前那守门之人说道。
　　这小吕应了一声，便准备起身离去。
　　“哦，对了，先把这几个小兄弟一起送下去。”石前辈又补充了一句。
　　随后，又转过头对着柳川等人说道：“你们很不错，能在C级异兽手下活命，这次算是我们的问题，等这件事结束，我会让人给你们一些堡垒积分做补偿，不过现在的话，你们还是要继续镇守那据点。”
　　“至于其他的，我会派人去查，也会上报给联邦军队，他们也会来调查一二。”
　　柳川等人都拱手道谢。
　　随后便跟着那小吕离去。
　　这房间中又只剩下了石前辈一人。
　　这一刻的他眼中精芒乍现，这件事得细查。
　　哪怕什么都查不出，也要杜绝这种事情再次发生。

第三百二十三章：想要暴富
　　接下去的事情就和柳川等人无关了。
　　他们只需要继续完成镇守任务，安心等待结果即可。
　　该说的他们都说了，一切就交给石前辈等人了。
　　而且联邦军队，定然也知道了这事。
　　之后也会派遣专业人士前来此处调查这件事。
　　......
　　“对了，你们刚刚好像是认识那石前辈？”回去路上，柳川问出了自己的疑问。
　　他们之前那股欣喜和略显崇拜的样子，可不是装的。
　　李焕之顿时有些激动地接口道：“这可是石前辈啊，我们肯定知道啊，石前辈，名为石长恩，是天地玄黄榜，天榜前10的强者，实力已经达到了A级的巅峰。”
　　柳川心中微微一惊，这石长恩居然有A级巅峰的实力，好强。
　　不过这天地玄黄榜又是什么东西？
　　之前他就偶然听到过一次，现在又听到。
　　“无敌兄，你不知道天地玄黄榜？”
　　陆永符听到柳川询问何为天地选黄榜，倒是微微一愣。
　　不过转念一想，一个新人不知道这榜单也确实没什么问题。
　　于是陆永符便开口解释起来。
　　原来这天地玄黄榜，代表着边疆这些武者的最高荣耀。
　　上榜不是靠战力，而是靠堡垒积分。
　　积分越高，排名越高。
　　不管你是用什么手段，只要得到积分，就能上榜。
　　但是只统计一个月的积分。
　　你之前的积分再高都无用。
　　黄榜，只要是D级堡垒徽章的都有资格入榜。
　　玄榜，则是需要C级的堡垒徽章。
　　想进入地磅，自然是需要让堡垒徽章进入B级。
　　A级堡垒徽章，方可进入天榜。
　　只要入榜之人，能都获得丰厚的奖励。
　　排名越高，奖励的堡垒积分就越高。
　　而且还有各种特权。
　　例如医疗，住房之类都是免费的。
　　兑换东西甚至还能打折。
　　这剩下来的积分非常可观。
　　当然还有对很多武者来说，最为重要的则是荣耀。
　　谁都渴望登上这天地选黄榜，证明自己。
　　“这榜单每个月更新一次，好像就在这几天发布。”陆永符解释道。
　　柳川点点头，表示明了。
　　他对这天地玄黄榜有些兴趣。
　　单单是免房租这点，就让他心动。
　　只可惜自己暂时是没机会上榜了。
　　下个月的话，他倒是可以试一试。
　　问题是下个月他可能就回去了。
　　他毕竟只是前来历练一阵子的。
　　虽然白道临没有明说，要在这里待多久。
　　“应该一到两个月就会回去了吧，毕竟到时候就快过年了。”柳川心中暗自猜测。
　　他出来的时候都已经公历11月份了。
　　再不回去，联邦大学的第一个学期都要结束了......
　　......
　　之后，因为之前柳川等人上报的事，联邦军队非常地重视。
　　派出了不少人员在这片地带仔细调查。
　　柳川等人则在小据点优哉游哉，一直混着日子。
　　虽然又有人来询问过一些事情，但都是陆永符出面。
　　其他人基本上都待在自己的帐篷中修炼。
　　有这么多人马在前方调查和巡逻。
　　他们连装样子的巡查也懒得去了。
　　抓紧时间安心修炼难道不香么？
　　......
　　战争堡垒中。
　　一个豪华的大型办公室中。
　　“废物！”
　　一个低沉的怒喝传来，随后“啪”的一声，一个人影被直接一巴掌打飞出去。
　　人影撞到墙壁中，发出“咚”的一声巨响。
　　这人口中闷哼一声，直直掉落在地面上，他蜷缩着身子，嘴角都溢出血迹，但是丝毫不敢抵抗。
　　随后，此人颤颤巍巍地爬了起来，像狗一样爬到了前方一高大身影的脚下。
　　“护......护法大人，咳咳......再给我一个机会......下一次......我必定......将恭少成的把柄抓住！”
　　这人颤抖着身子，断断续续地说道。
　　就连头也不敢抬。
　　正是之前和柳川起过冲突的乐长志。
　　“而且那小队的人虽然没死，但是我们依然可以拿这事去要挟恭少成......”乐长志还不放弃，还想要继续实行计划。
　　“不必了，我要的是一步步拉恭少成进组织，而不是现在这样暴露组织的秘密，甚至强行逼迫恭少成，武者可不是那么好逼迫的......恭少成的事，我自会派人去做，至于你......”
　　这‘护法大人’语带不屑，说到最后又是一顿。
　　乐长志顿时一个激灵，赶忙四肢并用又向前爬了几步，保住那高大身影的大腿，哆哆嗦嗦地道：“护.......护法大人，再......再给我一次机会......”
　　“这次真的是意外，听说是有强者路过，顺手解救了那个D级小组的人，这才让信号被屏蔽和异兽狂暴这两件事情暴露......”
　　乐长志的脸色惨白，他害怕了。
　　要是护法大人真的对他动手，他就没有一丝生存的机会。
　　这位‘护法大人’闭目沉吟了良久，才道：“好，你先下去吧，等我的吩咐。”
　　“是是是，小的这就下去。”
　　乐长志如蒙大赦，依旧如狗爬一般，迅速向着大门处爬去。
　　“等等。”这位‘护法大人’突然再次开口。
　　乐长志身体一僵，但是不得不停住。
　　他害怕到了极点，生怕这位‘护法大人’反悔将他杀了。
　　“把组织的徽章留下。”
　　乐长志闻言，这才松了口气。
　　从自己的储物灵器中，取出一个徽章，恭敬地放在‘护法大人’的身前。
　　竟是那‘逆鳞教’的徽章！
　　这位‘护法大人’居然就是那逆鳞教的八大护法之一。
　　‘护法大人’将其收下，随后挥手让乐长志退下。
　　乐长志不敢有丝毫不敬，也不敢问‘护法大人’为什么要收走自己的徽章。
　　他只能默默快速退下。
　　乐长志出门后，又慢慢把门给关上。
　　此时，他才终于长出了一口气。
　　他还以为这次要被灭口了......
　　乐长志匆匆离去，而那办公室大门上挂着一个牌子，上面赫然写着：
　　耀世猎人工会！
　　这边疆的耀世猎人协会，居然是由逆鳞教的人统领的......
　　若真是如此，那这逆鳞教的势力比想象中还要大......
　　......
　　几天时间匆匆而过。
　　柳川等人终于完成了镇守任务，返回了战争堡垒之中。
　　虽然赚取了几百积分，但是这么点积分对花钱如流水的柳川来说。
　　这点积分哪够啊。
　　也就够三天的房费。
　　好在，完成镇守任务的时候，居住的房屋是不扣积分的。
　　也就是说柳川之前所租的房间还能继续使用。
　　不然这一个星期，700积分就白白浪费了。
　　那就得不偿失了。
　　这任务才300点堡垒积分的奖励呢。
　　上次为了救下陆永符等人，柳川强行召回了黑将军。
　　还好之前多准备了200颗E级异次元结晶。
　　最后又花了这最后的异次元结晶后，将黑将军送回了灵仆试炼空间。
　　但是这一次花费就是200点堡垒积分啊。
　　也就是说这一次任务下来，柳川只赚了100点堡垒积分。
　　简直就是坑爹啊。
　　好在击杀了那两只C级异兽之后，和4只D级异兽之后，他的堡垒积分加了240点。
　　嗯......
　　算是勉强能接受吧。
　　现在柳川全身上下就420点积分。
　　也只够他在这里住上4天。
　　简直少得可怜。
　　“这堡垒积分真难赚啊。”柳川微微蹙眉。
　　他刚才有一股冲动，想要潜入那墟界当中，把那些落火松的种子，再去摘一些来。
　　毕竟尝到过一次甜头了。
　　心中憋不住地想去那试试。
　　没办法，一切都是因为没钱。

第三百二十四章：天地玄黄榜更新
　　这一次的事件到最后还是不了了之。
　　因为线索实在太少了。
　　战斗的现场被火烧的太干净了。
　　所有异兽的尸体都变成了灰烬。
　　都成骨灰了，那还能查出什么东西来。
　　这点倒是得怪柳川等人，毕竟本来是还有那血雨貂的尸体可查的。
　　嗯......后来被他们都给吃了......
　　当然这点他们是不会说的......
　　至于求救信号被屏蔽这方面，倒是查出了一些东西。
　　虽然逆鳞教的信号屏蔽器做的很好，一段时间后会自动降解融入土壤中。
　　但依旧被联邦军队的人查出了蛛丝马迹。
　　只不过即便如此，也只是确定了这次事件确实是人为的。
　　依然找不到其他的有用线索。
　　唯有那恭少成眼神中闪过一丝古怪的光芒，但是他什么都没说。
　　他毕竟收了一点贿赂。
　　现在要是主动说出来，他的前途可能就完了。
　　要是牵扯进这事，想要脱身会变得极其麻烦。
　　而且他也不能确定到底是不是乐长志做的。
　　或者说是不是耀世猎人工会做的。
　　当然要是那乐长志想以此要挟他做什么事，也不大可能。
　　真要这样，反倒是给他找到了证据。
　　反手就是一个举报，反而能将功抵过。
　　但是也没什么好处。
　　因为那些异兽当时是他放过去，恭少成自然也受到了一些调查。
　　但是2个D级，4个E级也在合理范围呢。
　　他也是长了个心眼，放过去的异兽并不多。
　　所以，恭少成自然是装糊涂。
　　人性就是这样，为了自己的前途。
　　什么事都能做。
　　自然也能隐瞒真相。
　　......
　　之后这事最终也只能不了了之。
　　只不过在据点和战争堡垒附近的巡查力度变得更加严格。
　　严防有能屏蔽徽章信号的屏蔽器出现。
　　对于异兽也是能快速击杀就绝不拖延。
　　甚至出现了一系列的整治措施，坚决杜绝这种事情再次发生。
　　而且柳川等人作为这次事件的受害者，和线索提供者。
　　联邦政府又给予了他们每人一千堡垒积分。
　　这让众人心中舒服了很多。
　　1000积分的补偿对他们来说确实是不错了。
　　最起码联邦军队在对待这件事情上的态度确实不错。
　　......
　　柳川是在回来后的第三天收到到这笔补偿的。
　　原本柳川都准备自己出去找个任务做了，结果钱包又再次鼓了起来。
　　这让柳川又有了点底气。
　　想到兑换中心去看看能不能找到适合自己的宝物。
　　特别是类似千变面具的东西。
　　至于其他的宝物，柳川暂时也不想。
　　也没这个资格想。
　　现在他这个单人间也住了5天了，再来5天就要续费了。
　　他现在的积分也就够在战争堡垒里的‘房租’。
　　可见这里的物价有多高，想要兑换那种极品宝物，想都不要想。
　　出去前，柳川又查看了下自己的属性。
　　经过这段时间的修行，柳川的属性又增加了一些。
　　而且之前在击杀了那些异兽之后，柳川的等级又升了一级。
　　这些异兽虽然实力突破变强，但是对于系统来说这种变强只是一时的，所以给的经验也少了许多。
　　只是够让柳川和黑将军升了两级。
　　要不然两只C级异兽的经验，怕是能让柳川直接就升到现阶段的满级，也就是30级。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：1860。
　　体魄：1860。
　　速度：1860。
　　元气：1860。
　　魂力：2250。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 28。
　　经脉开辟进度：80%。
　　除了魂力外其他属性值都加了360点，而魂力值则是加了450点。
　　果然实力越高，增加的属性越多。
　　除了魂力值外，其他属性值距离2000点大关也不远了。
　　而且最重要的经脉开辟进度也终于到了80%。
　　因为在边疆灵气太过充裕，柳川的修行速度也大大地提升。
　　如果一切顺利，大概半个月内经脉开辟进度就能开辟到100%。
　　当然这都只是准备工作，接下去的扩展气海才是关键。
　　气海的大小可是关乎他日后的潜力。
　　气海越大，日后柳川的攻击力也就越强。
　　两个武者如果属性值差不多，肯定是气海更大的那人，战斗力更强，也更持久。
　　“或许我得去准备下有助于扩展气海的宝贝。”柳川心中暗道。
　　这个月争取多赚点堡垒积分，到时候看到有宝贝就换。
　　因为最近他的堡垒积分来得容易，导致柳川有点飘了。
　　虽然现在他兑换不起那些宝物，但是不代表他一个月后换不起。
　　......
　　因为自己的灵仆都去灵仆试炼空间修行，柳川还感觉蛮寂寞的。
　　但是因为囊中羞涩，所以还是先让自己的灵仆都好好待在灵仆试炼空间中好好修行吧。
　　这灵仆试炼空间高额的开门费和入场费，他有些扛不住。
　　至于小青女......
　　无妨，小女孩子多玩玩也无事，修炼这事可以以后再说。
　　作为神灵转世，小青女的未来本就不可限量。
　　嗯......还有零零七。
　　零零七现在过得蛮快乐的，无忧无虑。
　　又上进，别人都把他当作宝。
　　挺好，比待在他这里强。
　　公务员的待遇就是好......
　　等有一天零零七自己想回来了，再给他加强实力吧。
　　现在这样就蛮好。
　　......
　　柳川出门，走在路上的时候就听到有不少人议论什么事情。
　　“等下，天地玄黄榜就更新了。”
　　“是啊，也不知道这次又有哪些新人会上榜。”
　　“我来这里这么久了，一次榜都没上，哎。”
　　“一样啊，老弟，咱俩同病相怜。”
　　“你放屁，我的徽章是C级，你才D级，叫谁老弟呢！”
　　“我丢，你看不起D级徽章的？”
　　“咋的，你不服？”
　　“我就服了，你咋的？”
　　“......”
　　虽然这周围有些无厘头的议论声快把柳川听傻了。
　　但是天地玄黄榜要出来这事。
　　他还是了解到了。
　　他已经听到好几次关于这天地玄黄榜的消息了。
　　虽然和他无关，毕竟他只是E级徽章，距离晋升到D级，还有大概6000多积分。
　　但是闲着也是闲着，正好去看看热闹。
　　也好看看这榜上的天才到底是哪些人。
　　人不认识，起码名字得熟知。
　　不然每次连这里的风云人物都不认识，有些丢人啊。

第三百二十五章：王猛上榜【求票】
　　放榜的地方就在积分兑换中心外墙的一个显示屏上。
　　一个大型的LED显示屏。
　　24小时滚动播放。
　　嗯......期间还掺杂着广告。
　　这也是柳川之前没注意到这个榜单的原因。
　　因为都看到广告了。
　　战争堡垒中的商铺，工会，甚至是世家，都会在这里投放广告。
　　当然今天作为放榜的第一天，是不会有广告的。
　　算是对天地玄黄榜的尊重。
　　今天这里几乎是人山人海，都是等着放榜的人。
　　柳川来得有些晚了，自然是挤不进去了。
　　好在他视力惊人，就算是站的老远，也能轻松看见，这倒是问题不大。
　　之后柳川便随便找了个稍微空旷的位置，等待着放榜。
　　片刻后。
　　“开始了。”
　　只听周围不知道是谁说了一声，在场的所有人都齐齐抬头向着屏幕望去。
　　天地玄黄榜，只取前百名。
　　四个榜单，四百个名额。
　　屏幕上，一红色大幕缓缓拉开。
　　首先出现的正是黄榜。
　　黄榜的都是D级堡垒徽章的拥有者，但是不代表着这些人的武道等级就是D级。
　　C级武者只是D级徽章的也比比皆是。
　　相对的E级武者拥有D级徽章，还入榜的就很少了。
　　这种人才是真正的天之骄子。
　　当然上不上榜，只比积分，和你武道等级无关。
　　只不过这天地玄黄榜会很贴心地将上榜者的武道等级标在后方。
　　一般来说C级武者就算是上了黄榜，也不会有什么人去赞叹。
　　你一个C级武者的徽章还只是D级，难道不应该值得羞愧么？
　　平时也没人会说什么，但是要是故意卡着就是为了上榜，那就让人耻笑了。
　　然而即便如此，还是有很多人这样做。
　　他们知道自己晋升到高等级徽章之后就没机会再上榜了。
　　还不如趁着武道等级优势，多刷点积分上榜。
　　到时候自然是好处多多。
　　至于那些嘲讽的声音和鄙夷的眼神，完全不需要理会。
　　那不过是嫉妒......
　　事实上，只要有机会这样做，所有人都会如此。
　　就别五十步笑百步了。
　　此时，周围不少人都死死地盯着榜上的名字。
　　他们大都是D级徽章的拥有者。
　　虽然知道自己入榜的机会渺茫。
　　但是依旧会期待下。
　　要是自己运气好呢？
　　要是刚好这个月，其他拥有D级堡垒徽章的武者也没赚到什么积分呢？
　　也许就是那么凑巧。
　　自己就进入了。
　　人嘛，就得会做梦。
　　生活才有盼头。
　　“卧槽，我进了，我进了，真的，99名！！！我进了！”突然边上一人高声喊道。
　　那兴奋之情，溢于言表。
　　柳川转头望去，发现是一个高个长发男子，口中不住地说着自己进了这句话。
　　那傻笑的样子，不知道的人还以为是高中状元了。
　　然而边上的人脸色都不好看，并没有人为他感到高兴。
　　他们期望的是自己入榜。
　　你入榜和我有什么关系？
　　有什么了不起的，需要这么显摆么？
　　一直说个没完。
　　就连那高个男子的同伴，脸色都很一般，只是勉强应付着。
　　柳川微微摇了摇头，果然人类还是自私自利的人多啊。
　　但是这和他没有关系。
　　他只能做好自己，对于其他人，他管不了。
　　也没这个能力。
　　随后不少惊呼的声音，此起披伏，都是入榜的人。
　　柳川从下往上一个个看着那些上榜的名字。
　　而刚才那高喊自己99名的武者居然是个C级武者。
　　【黄榜第99名：袁飞龙，C级武者。】
　　这倒是让柳川有些没想到的。
　　你都是C级武者了有必要这么兴奋么？
　　而且只有99名。
　　还一副生怕别人不知道的样子。
　　也难怪连他的同伴的脸色都不好看了。
　　你都这么不要B脸了，同伴的脸色能好看么？
　　摇了摇头，柳川一直往上看，发现入榜的C级武者还真不少。
　　几乎占据了二分之一。
　　也难怪有那么多人脸色不好看，要是这些C级武者不能入榜的话。
　　或许有一些D级武者还真有机会入榜。
　　可惜啊，没有如果。
　　规则如此，只能怪自己不够优秀。
　　就在这时，柳川突然看到了一个熟悉的名字，这让他都感觉自己是不是眼花了。
　　【黄榜第28名：王猛，E级武者。】
　　王猛！
　　好久没有得到王猛消息的柳川，有些懵了。
　　他居然在黄榜上看到了王猛的名字。
　　而且还是第28名！
　　“这怎么可能？！”
　　柳川呆愣在了原地，傻了。
　　王猛上黄榜了？
　　也就是说，王猛一直在边疆？
　　所以他们两人才会一直联系不到。
　　毕竟这边的信号是传不到华夏境内的。
　　这么一想，有些事情还真对上了。
　　刘国强和王哥当时带着王猛离开之后，就直奔这边疆。
　　边疆是联邦军队驻军最多的地方。
　　所以当时李老头说王猛是被带去军队了，并没有什么问题。
　　但是为什么要带王猛这一个连武者都不是的人来到边疆？
　　柳川想不明白。
　　就算是要历练，也不可能带到这种地方来历练。
　　F级武者都没办法在这片区域生存。
　　就更别说当时还是小菜鸡的王猛了。
　　虽然在平安一中那些学生里还算不错，但是和其他地方的天才比起来也只是一般。
　　所以说王猛要是被带到这里来，对柳川来说简直就是匪夷所思。
　　当然还有一种可能就是此王猛非彼王猛。
　　王猛这名字又不特殊。
　　重名的概率还是相当大的。
　　但是柳川心中已经大概率肯定，王猛是在这边疆了。
　　只有在这里才能解释，为何他们二人一直联系不到。
　　柳川惊愕的同时，内心深处，还是有些惊喜的。
　　王猛要是真的是在边疆待着，那总有一天他们会相遇的。
　　而且如果这是真的，那王猛现在的实力就有些不简单了。
　　像柳川，这么快的速度突破至E级武者层级，已经是遥遥领先其他同龄人了。
　　他可是联邦大学新生NO.1。
　　联邦大学十天才的榜首。
　　其他人据他所知，也就轩辕斗刚进入E级不久。
　　王猛的修炼速度居然能这么快。
　　而且作为唯一上榜的E级武者，可见其战斗力之惊人。
　　E级武者拥有D级堡垒徽章也就算了，居然还能上黄榜。
　　排名还不低，第二十八名。
　　要只知道黄榜的前30名，几乎都是C级武者。
　　这就有些可怕了。
　　其他人也都发现了王猛的名字。
　　全榜唯一的E级武者，很多人都开始猜测这王猛是谁。
　　真的好猛。
　　柳川没有注意到的是，在他的不远处，有一个高大黝黑的身影看了眼那黄榜上的排名之后，咧嘴一笑，随后低头离去。
　　因为现场人太多的原因，双方并没有注意到对方。
　　唯有柳川好似有了什么感应，突然转身向着那人离去的方向望去。

第三百二十六章：百变面具
　　柳川转头的时候，只是看到了一个背影出现在了拐角处。
　　这背影很熟悉，虽然和之前相比显得更高更壮。
　　但是柳川还是一眼认出，那就是王猛。
　　王猛真的在边疆！
　　而且刚才就在他的身旁不远。
　　柳川心中大喜。
　　都快过去半年的时间了，他不仅得到了王猛的消息，还看到了他本人。
　　柳川赶紧扒拉开人群，飞速地向着之前王猛离去的方向追去。
　　但是来到那个拐角之后，早已没了王猛的踪影。
　　哪怕柳川一刻没有停留，但那拥挤的人群还是对他造成了一些阻碍。
　　拖延了点时间。
　　当然这也和王猛离开的速度有关。
　　之后，柳川又再度向前寻找。
　　只可惜，彻底失去了王猛的踪迹。
　　柳川心中微微有些失落。
　　他内心深处其实一直是孤独的。
　　哪怕是之前和那么多人一起合住，他的内心依旧有些寂寥。
　　王猛是最懂他的人。
　　从小也是王猛把他从自闭的边缘拉了回来。
　　他们是真正的兄弟。
　　不过只要有消息就好。
　　而且很明显王猛现在过得很好。
　　比他想象中还要好得多。
　　......
　　被王猛这事一搅合，柳川也没了继续去凑热闹的心情。
　　而是随便找了个甜品店坐下，点了杯喝的，就这样静静地坐着发呆。
　　他选择在这一刻放松心情。
　　让自己享受下难得的惬意时光。
　　现在店里除了柳川以外，没有任何其他的客人。
　　店里正放着宁静悠扬的歌曲，好似抚慰着人心。
　　和外面的人山人海几乎就是两个世界。
　　柳川什么都没想，就这么放空着自己。
　　他之前过得太累了。
　　每天除了修行就是修行。
　　这小半年来，几乎没有放松过一天。
　　只有今天，他再次见到了王猛。
　　心中紧绷的那一根弦，终于可以放松一会了。
　　收银台上，一个风情万种的老板娘，趴在台面上安静地看着柳川。
　　眼前的这个少年，在这一刻显得有些多愁善感，却又释然。
　　年级轻轻却好似经历了许多。
　　但是能来边疆的人，谁经历得不多呢。
　　都是苦命人。
　　她没有去打扰柳川，将思绪沉寂在了自己的世界中......
　　......
　　良久，柳川起身，来到了老板娘的面前。
　　此时老板娘已经不知何时半倚在椅子上睡着了。
　　柳川这时才发现这老板娘好生魅人。
　　为了结账，不得已柳川只能把人叫醒。
　　“老板娘，请问多少钱？”
　　这老板娘悠悠醒来，睡眼半睁，这似梦似醒的模样，显得更加惹人。
　　如此丽人就在面前。
　　让柳川心中也是一热。
　　嗯.......好像还是御姐有味道。
　　“不用，今天没开张，算我请你。”老板娘捂嘴打了哈欠，好似还没睡醒。
　　说完这话，索性整个人都趴在了桌子上，又沉沉睡去。
　　见此，柳川也有些哭笑不得。
　　这老板娘有个性。
　　这生意这样做，这店迟早倒闭。
　　刚才的水果茶味道不错，他可是准备下次再来的。
　　千万别倒闭了。
　　随后，柳川转身离去。
　　出去后，轻轻把门带上，又细心地将门口正在营业的牌子翻转了一下。
　　变成了暂停营业。
　　看老板娘这样子，应该是睡回笼觉了，也没有再营业的意思了。
　　......
　　此时，之前的人山人海已经渐渐散去。
　　大部分人再看完榜单之后都已经离开。
　　这天地玄黄榜一颁布，有人欢喜有人忧。
　　只不过欢喜的很少。
　　忧愁的更多。
　　太多的人一辈子都没机会上这个榜。
　　可悲。
　　走进积分兑换中心之前，柳川又看了看这天地玄黄榜。
　　但是看了和没看没啥区别。
　　他一个都不认识。
　　只是记下了各榜单前几名的名字。
　　虽然不一定有用，但是多记点东西总没错。
　　......
　　柳川没有忘记今天来的目的。
　　他是来寻找有没有类似千变面具之类的宝物的。
　　当然要是有其他合适的东西他也会选择兑换。
　　要是有那种，对扩展气海有用的宝物就更好了。
　　同时，再顺便查看下有没有什么合适的任务可以接受。
　　之前他的堡垒徽章还是F级的时候，可是一个能接的任务都没有。
　　现在升到E级，应该就不会出现这种情况了。
　　柳川也不可能一直等着陆永符等人来找他做任务。
　　这样明显就不现实。
　　他现在也算是对这边疆有些熟悉和了解了。
　　自然可以尝试着一个人去完成任务了。
　　对于他来说，团队任务肯定没有个人任务好。
　　毕竟个人任务做完，积分就全是自己的。
　　以他的实力，做E级任务，也没必要组队。
　　......
　　在积分兑换中心的电脑上搜索了一番之后，柳川还真找到了一个类似与千变面具的灵器。
　　名字和千变面具算是同出一源。
　　就叫作百变面具。
　　只不过这百变面具的功效和千变面具相比实在相去甚远。
　　百变面具的伪装效果和千变面具相差不大，但是持续时间只有24小时，而且更过分的是冷却时间却要三天。
　　这玩意儿还只有一张。
　　这么坑爹的东西放在这里已经许久了，愣是一直没有人兑换。
　　主要是300点堡垒积分的价格，让很多人核算了下性价比之后，觉得不值。
　　但是柳川心中却是欣喜，这东西给他刚刚好啊。
　　虽然没有找到持续时间更久的伪装灵器。
　　但是这百变面具和千变面具轮流使用，刚好都各自解决了冷却问题。
　　简直就是专业配套的。
　　而且300点积分，他还是出的起的。
　　能花1000点积分，租10天单人间的人，会不舍得这点钱么？
　　花费了这300点积分之后，柳川顺利得取得了这百变面具。
　　堡垒积分暂时还剩下1180点。
　　这东西不仅在外观，还有材质上。
　　几乎都和千变面具一模一样。
　　这让柳川也不得不怀疑，陆永符给他的千变面具不会之前就是百变面具吧。
　　然后因为不满意，修改了下效果。
　　其实柳川还真猜对了一些。
　　只不过他万万没想到，不管是这百变面具还是千变面具，都是当时陆九峰随便搞搞，练出来的玩意儿。
　　.....
　　之后，柳川又在电脑上查找了下有没有什么丹药，或者宝物能对他的修行有帮助。
　　这一番查看之下，还真有。
　　而且非常多！

第三百二十七章：搞积分要紧
　　【琉璃果：由墟界内的奇树，琉璃树产生，为琉璃树的果实，数量稀少。
　　【功效：有一定几率扩展武者的气海丹田。】
　　【提示：只对E级武者有用。】
　　【兑换积分：一万堡垒积分。】
　　【库存：3个。】
　　刚一搜索，柳川就看到了这琉璃果。
　　虽然不知道这东西到底有多少几率能拓展自己的气海，但看样子肯定是好东西。
　　通体琉璃，状如蜜桃，看上去就不凡。
　　这还只是电脑上的预览图，要是实物肯定更加非凡。
　　只是这价格......
　　一万堡垒积分，都能升到D级堡垒徽章了。
　　而有大半的D级堡垒徽章拥有者都是C级武者。
　　毕竟这需要击杀1000个D级异兽才行，一般的D级武者都没法完成。
　　很多人都是靠着完成任务，才勉强将堡垒徽章的等级提上去。
　　这对于E级武者就自然难上加难。
　　更是天价。
　　柳川摇了摇头，这玩意儿他也买不起。
　　目前只能看看。
　　得，看下一个。
　　【天武泉水：在天武遗迹内的天武圣泉中取得，无色无味。】
　　【功效：有一定几率扩展武者的气海丹田。】
　　【提示：只对E级武者有用。】
　　【兑换积分：二万堡垒积分。】
　　【库存：2份。】
　　这个就更加没法说了。
　　天武遗迹是啥，柳川压根就没听说过。
　　但是看价格就知道，这玩意儿肯定比琉璃果还好用。
　　二万堡垒积分，直接劝退。
　　对不起，你很好，是我配不上你。
　　于是，再下一个。
　　【青荷果：传说中是在昆仑仙境中取得，状如莲子，入口甘甜。】
　　【功效：可扩展武者的气海丹田。】
　　【提示：只对E级武者有用。】
　　【兑换积分：十万堡垒积分。】
　　【库存：无。】
　　看到最后，柳川差点说脏话了。
　　这青荷果定然是效果非凡，但是居然没有库存了。
　　他是惋惜异常啊。
　　其实也没啥好惋惜的，反正他也没这么多积分。
　　只是心里痛啊。
　　这东西是百分百能扩展E级武者的气海丹田的啊。
　　这也就难怪没有库存了。
　　哪怕是标了10万堡垒积分的天价，也被人兑换光了。
　　极有可能是由某个强者，花积分为自己的后辈兑换了。
　　这让柳川心中泛酸。
　　有大腿就是香啊。
　　哪像自己的师兄和师傅啊。
　　保命灵器也不给，像这种好东西也不给准备准备......
　　当然柳川还不知道的是，白道临已经从人王手里赢下了这青荷果。
　　正准备过段时间交给他，当迟来的见面礼。
　　要是白道临知道柳川在背后这样想他。
　　那他可能就会让柳川知道，师兄到底有多牛B！
　　有多‘爱’他！
　　......
　　之后柳川又搜索了许久。
　　都没找到合适的宝物。
　　要么就是太贵，要么就是用处不大。
　　最后总结就是穷B不配兑换宝物。
　　柳川总算是了解到了底层武者的艰辛了。
　　这也太难了。
　　正当他放弃的那一刻，突然屏幕上闪过一样东西。
　　好像极其眼熟。
　　“卧槽......居然是这玩意儿！”
　　柳川愣住了，随即心中一阵狂喜。
　　因为屏幕上的那东西他有，而且有很多。
　　【灵蚁丹：由吴白前辈免费提供，出处未知，为一拇指大小的金珠。】
　　【功效：可扩展武者的气海丹田，概率较低。】
　　【提示：只对E级武者有用。】
　　【兑换积分：三千堡垒积分。】
　　【库存：68颗。】
　　【原本为免费兑换，一人限购一颗，后因吴白前辈离开边疆，库存不足，故涨价。】
　　柳川看到这灵蚁丹，激动地差点打了自己一巴掌。
　　这正是他从那异次元蚂蚁巢穴中薅来的金珠！
　　足足有上百颗。
　　比这里的库存还多。
　　按照现在的市场价足足有30万堡垒积分啊。
　　柳川都想去当个二手贩子了。
　　卖不了3000，卖2000总有人来买吧。
　　这一转手就是20万堡垒积分到手。
　　但是这也只能想想，积分就是为了自己的修为提供服务的。
　　他要是真的卖了这些灵蚁丹才是本末倒置。
　　虽然这灵蚁丹扩展气海的概率低一些，但是架不住数量多啊。
　　柳川就不信，到时候上百颗灵蚁丹还会全部失败。
　　他虽然算不上欧皇，但是也不至于是个非酋吧。
　　......
　　得知自己是个隐形富豪后的柳川，心满意足。
　　也不再纠结那些自己买不起的东西。
　　最后只是兑换了200颗E级异次元结晶以备不时之需后，便停止了自己的消费。
　　还有980点堡垒积分。
　　嗯......
　　还是先省着花吧......
　　而且这积分兑换中心还有许多吸引他的宝物。
　　比如说灵器。
　　E级灵器不考虑。
　　都是便宜货，几百点堡垒积分就搞定。
　　这玩意儿柳川已经看不上。
　　D级灵器的价格普遍在一千积分以上。
　　可以用，但没必要。
　　C级说贵也不贵，便宜点的八九千积分的也有。
　　精良一点，好几万的比比皆是。
　　都是好东西，唯一缺点就是贵。
　　嗯......这是柳川的缺点......是他太穷了.......
　　而B级灵器没法购买，最低的购买要求就是堡垒徽章达到C级。
　　也就是说购买门槛就是需要自身拥有10万堡垒积分打底。
　　可见B级灵器的昂贵。
　　因为没有达到购买要求，柳川甚至无法查看B级灵器有什么。
　　这一点，让他有些烦躁。
　　妈蛋的，看不起穷人么？
　　别太过分了！
　　等他有钱了，定要来狠狠消费一波，让这势利眼的系统看看什么叫土豪！
　　......
　　相比之前那些吃了就没有的灵药，灵泉什么的，灵器的价格还是比较划算的。
　　毕竟灵器只要不淘汰不损坏还是能使用很久的。
　　但是购买灵器的人还是少数。
　　毕竟在华夏境内用联邦币就能购买灵器。
　　大部分武者来边疆之前，基本上都会准备好自己的所需灵器。
　　两者相比较下，明显是用联邦币购买更划算一些。
　　除非实力大幅度提升，或者实在是遇到好货了，不然一般不会更换灵器。
　　而灵药这些，就没办法了，联邦币很难买到这些东西。
　　还有一些功法，除了这积分兑换中心，其他地方可弄不到好货色。
　　对于柳川来说，反正都是差不多。
　　反正他也没什么钱，积分也同样没多少。
　　没啥大区别。
　　他现在最想的就是购买件靠谱的保命装备。
　　他想这玩意儿想了很久了。
　　之前购买的御灵镜，一次没用上，但是总感觉快被淘汰了。
　　而且只能防御C级的力量，总让柳川感觉心里微微有些不安。
　　要是遇到B级以上的异兽呢？
　　咋整？
　　这也挡不住啊。
　　但是目前也只能想想。
　　这里肯定有合适的灵器，但是他没积分去兑换。
　　“不行，不能这么大手大脚了，还是去看下有没有合适的任务吧。”
　　最后，柳川还是决定去找点任务做做。
　　搞积分要紧。
　　有了积分，一切都好说。

第三百二十八章：灾难级异兽破界
　　一番搜索下来，柳川发现E级堡垒徽章的等级还是有些低了。
　　E级能做的这些任务基本上都是去寻找什么材料。
　　或者采摘什么东西之类的。
　　【E级任务：采摘冰心果100颗。】
　　【任务奖励：50点堡垒积分】
　　......
　　【E级任务：采集10顿合金矿石】
　　【任务奖励：80点堡垒积分。】
　　......
　　这种任务往往需要耗费大量的时间和精力，去查找线索和资料。
　　虽然能完成获得一些积分，但都不过是杯水车薪。
　　赚到的那点积分，也就勉强够在战争堡垒里生存。
　　奖励实在太低。
　　这些任务就一个特点，那就是安全。
　　毕竟E级徽章的拥有者，一般实力也高不到哪里去。
　　这也是为了保护这些武者。
　　像之前摘取落火松种子的那个任务，是D级任务，奖励相对丰厚许多。
　　当然危险性也看到了，为了做这个任务，陆永符等人差点就团灭了。
　　高风险高收益。
　　查看了许久，柳川才找到一个相对不那么繁琐，奖励也还算丰厚的任务。
　　而且还是刚发布的，还没有人领取。
　　【E级任务：前往掩月林。】
　　【任务详情：探查掩月林是否出现变故，搜寻在掩月林的失踪人员下落。】
　　【内容要求：无需带回失踪人员，探查清具体情况即可。】
　　【任务期限：领取任务后的一星期内完成。】
　　【任务奖励：500点堡垒积分。】
　　【完成任务后，需进行审核，审核完毕后，发放奖励。】
　　【备注：若能将掩月林事件解决，将获得额外的500点堡垒积分奖励。】
　　【附件一：前往掩月林的地图。】
　　【附件二：掩月林的简介。】
　　看到这个任务，柳川果断选择接下。
　　在边疆可不只有墟界，还有其他奇奇怪怪的地方，供人探索。
　　只不过这些地方的危险程度不一，随意踏足会有不小的危险。
　　毕竟这里是边疆，灵气的浓郁程度超过华夏境内不知凡几。
　　随便来条狗，待久了也不同凡响。
　　虽然柳川对这掩月林不太了解。
　　但是划分在E级任务中的区域，能有多少危险？
　　哪怕是有些危险，但是以柳川现在的实力，应该不会有什么问题。
　　这就等于是一个等级达到三十级，装备又精良的老油条，到一个人均七八级的新手村中去做任务。
　　除了遇到极端情况，都不会遇到致命危险。
　　这也是柳川看到这任务后果断接下来的原因。
　　积分兑换中心的任务，除非是注明可以多次领取的任务。
　　不然任务一旦被人领取，其他人便无法再领取这任务。
　　除非该任务在规定时间内，没有被完成。
　　如此，其他人才能再次领取任务。
　　......
　　之后，柳川又下载了前往掩月林的地图和掩月林的简介。
　　去往掩月林的距离不算太远，哪怕是用钢铁之翼飞行，估计也只需要2个小时就到了。
　　这点倒是问题不大。
　　而那掩月林以掩月为名。
　　主要原因就是因为掩月林里长着的树木大都高耸，且枝叶繁茂，到了夜里连月光都无法穿过。
　　故有掩月之名。
　　其实遮蔽月光只是一种假象。
　　那些月光都是被掩月林的植物所吸收，传送到地下。
　　最后形成一种矿产，名为月光石。
　　这月光石对于一般的武者来说并没有什么用处。
　　但是那些修炼阴寒功法的武者，却能加快他们的修炼速度。
　　只要随身佩戴这月光石即可。
　　然而经过这么多年的过度开采，这月光石早已被挖掘了干净。
　　偶尔也有人会前去碰碰运气，看能不能挖掘到新产生的月光石。
　　......
　　大致了解了一番之后，柳川心中也有些数了。
　　这掩月林肯定是出现什么变故了。
　　不然也不会有武者进去出不来。
　　也确实值得走上一着，或许还能捞到什么其他好处也说不定。
　　他也没什么好准备的，全身家当都放在储物空间中，戴上千变面具就直接出发。
　　结果柳川前脚刚踏出战争堡垒，就看到战争堡垒的前方有异兽袭来。
　　“吼！”
　　随着一声高亢的龙吟传出。
　　墟界中有异兽强势破界！
　　这次破界而出的异兽只有一只。
　　一个巨大的黑影从那墟界中，踏步而出。
　　那气息之恐怖，简直就如狂风呼啸，席卷苍穹。
　　柳川只感觉自己的身体都有些站立不稳，那种恐怖的威圧感，居然让他升不起一丝抵抗之意。
　　因为站在战争堡垒的前方，柳川刚好直面这个冲击。
　　大脑在一瞬间陷入了空白。
　　他甚至都没看清那异兽具体是什么样子。
　　“快，快，关上大门！”
　　有人大吼，这种级别的异兽不是他们能抵挡的。
　　但是柳川却一动不动，毫无反应。
　　好在守在战争堡垒大门前的一个联邦军人，一把拉住呆愣在原地的柳川，将其拽回了堡垒内。
　　回过神的柳川一下瘫坐在了地上，大口不停喘息。
　　全身上下已经满是冷汗。
　　那是什么怪物？！
　　柳川原以为自己可以说是见多识广，见过很多牛逼的存在。
　　现在也算小有实力。
　　在边疆，就算遇到什么牛B的异兽，有移形换影在，逃跑总是没什么问题的。
　　但是这一次他发现他错了。
　　就想刚才，只不过是一股气息，就让他动都动不了。
　　他依然是蝼蚁......
　　之前一段时间的遭遇让他有了边疆也不过如此的错觉。
　　错的离谱。
　　边疆的恐怖之处，到现在才开始展现在他的眼前......
　　整个战争堡垒一下子就陷入了红色警戒状态。
　　入眼处满是刺眼的红光闪烁。
　　如之前受到异兽入侵的警报不同。
　　这一次，整个战争堡垒内无论是谁，不管身处何处，在做什么事，都听到了这个警报，也看到了那闪耀的红色闪光。
　　感受到这红色警报，所有人都脸色大变！
　　没有人继续呆在房间内，全部都跑了出来，看向墟界的方向......
　　战争堡垒内的警戒状态分成四种。
　　蓝色警戒状态表示D级以下低级异兽入侵，黄色警戒状态为从C级或者B级的异兽入侵。
　　橙色警戒状态代表着A级异兽入侵。
　　而这红色警戒状态表示遇到了灾难级异兽的入侵。
　　S级！
　　甚至更高。
　　在边疆S级异兽，也统称为灾难级。
　　这种级别的异兽，放在任何一个地方都是灾难。
　　这是柳川第一次遇到灾难级的异兽。
　　哪怕他一直瘫坐在原地，都没有人理会他。
　　之前那联邦军人在大门关闭前将其拉回，已经仁至义尽。
　　面对这种级别的异兽，这战争堡垒也终于触发了自己的最高防御机制。
　　一个守护光罩释放而出，将整个战争堡垒，包裹其中。
　　但即便如此依旧不能给人安全感。
　　身为武者，对于危机都有一种很敏感的直觉。
　　现在所有人都明显感觉到，自己并没有那种脱离危险的感觉。
　　哪怕是在这个守护光罩之下。
　　直到此时，所有人才渐渐看清这异兽的模样。
　　一个硕大的龙首从那黑雾中探出。
　　轻轻一抖间，覆盖在其身上的黑雾逐渐散去。
　　这异兽虽是龙首，却为豹身，体长近乎有四十余米。
　　身上披着龙鳞所化的战甲。
　　这种巨大的体型带来的压迫感，让人胆寒。
　　这异兽的样子像极了长着龙角的豺狼。
　　一道冲天火焰在其背上燃烧，一路向下蔓延直到那条豹尾为止。
　　“睚眦！是睚眦！！！”
　　人群中突然有人大喊一声，正是华夏神话传说中的神兽睚眦！
　　这人是一位边疆老将，在第一时间就道出了这异兽的来历。
　　柳川闻言双目瞳孔猛地一缩，他刚才就感觉这异兽的样子有些熟悉。
　　原来是传说中的睚眦。
　　但睚眦不是华夏古代神话中的生物么？
　　这居然是真实存在？
　　龙生九子的老二，龙本性淫，这睚眦是龙与豹所生的后代。
　　古有史书记载其嗜杀喜斗。
　　柳川看着睚眦有些狰狞的面孔，他信了。
　　这睚眦看上去确实如这史书记载的一般无二。
　　虽然龙是他们华夏的图腾，但这龙子看上去却不是那么友好。
　　但是为何这睚眦会变成那异次元领域的生物。
　　柳川想不通。
　　睚眦应该是华夏的本土神兽才对啊。
　　难道说那些史书记载的是错误的？
　　然而现在已经不是思考这种问题的时候。
　　这种超越A级武者，达到S级以上的异兽，他们该如何抵挡？
　　看睚眦这杀气滔天的样子，定然不可能就是来逛一圈就回去的。
　　柳川可是清楚的记得，刚来这里的那一天，小黑和他说过。
　　战争堡垒挡不住S级异兽的攻击。
　　那战争堡垒内的这些武者，有S级武者的存在么？
　　就在这时，只见那睚眦张开巨口，发出了一道震天龙吟！
　　“吼！！！”
　　这龙吟化作一道道无形音波，急速向外蔓延。
　　“轰！！！”
　　片刻后，这龙吟音波与这战争堡垒的守护光罩发生剧烈的碰撞。
　　下一刻，这守护光罩开始发出剧烈的颤动，好似压根就无法抵挡这声龙吟！
　　整个战争堡垒守护下的人都被震得东倒西歪。
　　柳川亦是如此。
　　这睚眦的力量太过强大。
　　仅仅是一声龙吟就有如此神威。
　　战争堡垒根本就挡不住。
　　或许这睚眦是超越S级的存在！

第三百二十九章：睚眦之威【求票】
　　“草，这鬼东西，第二次了，多年过去居然又出来了！”
　　柳川身边一人虽然心中惊惧，但是口中依然在骂骂咧咧。
　　这让柳川心中一动，难道说着睚眦之前就破界过么？
　　不是说破界过的异次元生物，就无法再次破界过么？
　　难道说这些破界过的生物不是不能再破界，而是因为代价太大才不破界？
　　现在柳川脑海中很乱，他已经有些搞不清楚状况了。
　　这颠覆了他之前的一些认知。
　　“轰！！！”
　　又是一龙吟袭来，之前这守护光罩看着摇摇欲出，居然还是撑住了。
　　而且随着后续能量的补充，刚才看着马上就要被轰碎的守护光罩居然又再次恢复如初。
　　这守护光罩不仅坚硬而且还有弹性。
　　不愧是战争堡垒最强的防御手段。
　　就连这种级别的攻击居然都能抵挡下来。
　　这让所有人顿时大大松了一口气。
　　没看到整个华夏都是由同款守护光罩在保护么？
　　这就是原因。
　　守护光罩的防御力真不是盖的。
　　就在所有武者都松了一口气的时候，那睚眦感觉自己连续几次攻击都被抵挡下来。
　　很是丢面。
　　顿时怒目圆瞪，那巨大的龙口中金光一闪。
　　一柄明晃晃闪着寒光的利剑出现在其口中。
　　这利剑居然自带剑气，无数剑气不住地从这利剑之上爆发。
　　一时间剑光四起，让人胆寒。
　　睚眦的龙眼中，闪过一丝戏谑之色。
　　就这么张着嘴，让利剑轻轻对着战争堡垒的位置。
　　所有人的心中都惊骇至极。
　　只是看了那利剑一眼，好似预想到了自己被洞穿的场景。
　　......
　　“怎么样，能量充满了没有？”
　　战争堡垒内一处指挥室中，一地中海男子对着边上的技术人员说道。
　　“报告组长，究极能源炮的能量储备已达100%，同时消耗了堡垒内的异次元结晶储存量的70%，请组长指示！”
　　边上的一人探出头来回道。
　　“好！”
　　这地中海男子心中一喜。
　　同时心中也有些心疼，这新研发的玩意儿好是好，就是这资源消耗得有点夸张。
　　一击就要把多年储存下来的异次元结晶给消耗大半。
　　这也宣告着，剩下的能量已经不足以再启动这究极能源炮了。
　　“艹它娘的，100%功率干它一炮，各部门准备开炮。”
　　地中海男子一咬牙，双手微微握紧，下达了命令。
　　他要让这睚眦知道，不仅仅是你睚眦会‘睚眦必报’，人类也同样如此！
　　这地中海男子正是这究极能源炮的发明者。
　　他是修行者的同时，更是一名科学家。
　　地球上之前的常规武器对这些异兽大都无用。
　　它们有太多的手段可以扰乱类似导弹这类武器的飞行轨迹。
　　而且这种级别的异兽，以他们的速度已经可以随意避开导弹的袭击了。
　　就算是被当面击中，也造成不了伤害。
　　哪怕是最强的H武器也同样如此。
　　你伤害高，前提是你得打得到才行，不然一切都是空谈。
　　到时候这些异兽往异次元领域中一躲，继续过着好日子。
　　而人类自己的生态环境反而变得糟糕至极。
　　各方面的原因使得地球上的旧武器被淘汰。
　　最主要的原因是在地球上这些旧武器无法在异次元领域中使用。
　　找不到原因，反正就是用不了。
　　而他新研制的这个究极能源炮就不一样了，是用异次元领域中挖来的特殊合金制成。
　　能源则是用的异次元结晶。
　　到时候搬到异次元领域中也一样能使用。
　　攻击速度快，伤害高，还不会毁坏生态环境。
　　缺点只有一个，那就是太废能源了。
　　这其实不是缺陷，而是必然，想要伤害高，能源自然也省不了。
　　这是科学，不是魔法，自然得遵守能量守恒定律。
　　而且这地中海男子已经在着手设计这究极能源炮的进阶2.0版本。
　　可以输入武者的元气当作能源。
　　这样的话就可以解决这能源炮的能量问题。
　　还有3.0版本的小型单兵作战武器。
　　这武器要是研制成功，那华夏的武者可以得到飞跃式得提升。
　　......
　　“开炮！！！”
　　这地中海男子一声咆哮。
　　他已经等不及给这睚眦尝尝来自科学家的怒火了。
　　接招吧，科学家之怒！
　　随后，剩下的人员，开始在仪器上快速拨弄起来。
　　下一刻，战争堡垒的墙壁上，突然如液体般涌动，远远望去就如一个金属怪物在成型。
　　最后一个巨型炮台凭空架在了高墙之上。
　　炮口内有璀璨的能量光芒在闪耀。
　　与此同时睚眦口中的那一柄利剑已经呼啸着向着战争堡垒刺来！
　　利剑上，剑气纵横，光华璀璨。
　　明明只是一柄剑，因为携带着那万千剑气，就好似有成千上万真正的利剑伴随着一同袭来。
　　“轰！轰！轰！”
　　剑气轰击在守护光罩之上。
　　这一次，守护光罩终于支撑不住了。
　　“哧！”
　　是那柄利剑刺穿守护光罩发出的声音。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　随后，持续碎裂的声音从那破口处不断传出。
　　这让战争堡垒内所有人的心，都悬了起来。
　　守护光罩终于出现了缺口，不再完整。
　　下一刻，随着那无穷无尽剑气的持续攻击，整个守护光罩顷刻间碎裂开来。
　　守护光罩的破碎，也让所有人的心都跌入了谷底。
　　然而，一道耀眼如星河的绚丽金光，在这一刻突然爆发。
　　在迅雷不及掩耳之间，以超越光的速度射向了那睚眦。
　　就连那柄利剑都被冲得倒飞出去。
　　而那些剑气更是在瞬间四分五裂！
　　这睚眦万万没想到，这战争堡垒居然还有这种攻击手段。
　　一时间没想着躲避，而是瞪大了眼睛，直勾勾地盯着。
　　它没感受到有同级别的武者气息。
　　但奇怪的是却有这种级别的攻击出来。
　　它心中更多的是不解。
　　怪哉。
　　“轰！！！”
　　在所有人目瞪口呆的注视下，这道金光实打实地轰击在了睚眦的身上。
　　下一刻，这道金光直接被引爆。
　　原以为这是一道类似激光一样的攻击。
　　没想到最后居然能如炸药一般爆炸。
　　轰鸣声不绝与耳。
　　睚眦附近区域的一切都被炸成了粉末。
　　一个如战争堡垒一般大小的巨型坑洞，就这么凭空出现在了众人的面前。
　　所有人都惊呆了。
　　卧槽，这是什么东西？
　　战争堡垒内居然还隐藏着这种攻击手段。
　　以前怎么没有看到过啊。
　　这能量炮的威力应该是达到了S级吧。
　　一般的A级武者的攻击也没这种威力啊。
　　一击就造成这样的攻击。
　　这就是科技的力量么？
　　妈妈，我突然想去学习了！
　　......
　　柳川也有些震惊，错了，是极度震惊。
　　这威力太强了。
　　感觉比之前那睚眦发动的攻击还要强。
　　简直就是毁天灭地。
　　一发入魂。
　　就在所有人欢欣鼓舞，以为睚眦被这一发攻击击杀的时候。
　　一道惊天龙吟再次发出。
　　只不过这一次的龙吟比之之前，多了一股恼怒之意！
　　“糟了！”
　　所有人心头一震，这睚眦没死。
　　而且听声音，看上去甚至受伤不重。
　　指挥室中，那地中海男子也是脸色一变。
　　这睚眦的实力，比之上一次更强了。
　　绝对是超越灾难级的存在。
　　不然不可能这么轻松就挡住这一击。
　　“失算了。”
　　地中海男子口中喃喃自语。
　　而其他的科研人员，也面泛苦色。
　　科技的力量果然还是不行么？
　　原本坚定不移地他们，也突然开始怀疑起自己。
　　这条路到底是否正确。
　　......
　　那巨型坑洞中，烟雾散去，睚眦身上的龙鳞战甲微微有些破损。
　　除此之外，竟然全无伤痕。
　　睚眦对着战争堡垒的方向怒目而视。
　　刚才它是故意想尝试下这个攻击的威力。
　　结果大大出乎了它的意料。
　　原本它以为自己不会有任何的损伤。
　　结果没想到它的龙鳞甲居然有些损伤。
　　这让他如何不怒。
　　“起！”
　　睚眦口吐人言。
　　下一刻，睚眦的脚下出现祥云，随后睚眦的身影一闪，直接闪现到了战争堡垒的外墙之上。
　　正是龙族绝技之一的腾云驾雾！
　　这其实不是瞬移这种挪移的技能，而是速度快到了极致，看去就如瞬移一般无二。
　　实在是太快了。
　　“咔嚓！”
　　睚眦前爪对着战争堡垒的外墙一挥，之前的炮台直接被撕裂成无数碎块，轰然落地。
　　它不会允许这种级别的武器存在。
　　战争堡垒内的武者没有退缩，更没有人当逃兵。
　　到了这种时候，逃也无用。
　　甚至有可能成为睚眦的眼中钉被第一个干掉。
　　他们身为武者的荣耀也不允许他们退缩。
　　能来到边疆之人。
　　少有懦夫。
　　大多都是骁勇之辈，如何会退？
　　“轰！”
　　睚眦只是看了眼这战争堡垒，眼中的精光一闪，这外墙壁却轰然倒塌。
　　所有人都知道他们这一次是在劫难逃了。
　　但死也要死的漂亮。
　　“战！”
　　不知是谁突然用尽全力一声怒吼。
　　其他人感受到了那熊熊战意，都不由自主地喊出了这一个字。
　　“战！”
　　就连柳川都不意外，他也有些被感染到了。
　　这股声音震耳欲聋，直冲天际。
　　然而睚眦确实面露不屑，嗤笑一声。
　　就好似在嘲讽他们的不自量力。
　　随后身上的烈焰大放。
　　下一刻，滔天火焰遽然间出现，数百条火焰凝聚而成的巨大火龙，咆哮着将整个战争堡垒四面大方牢牢困住。
　　火龙降世，整个战争堡垒都变成了一片炼狱之地。
　　刚才还慷慨激昂的众人，全部都哑火了。
　　这种级别的力量，他们如何能敌？
　　不过是一瞬间的功夫，战争堡垒的外墙就已经有了融化的痕迹。
　　这睚眦竟然想将所有人都给活活烧死。
　　“定！”
　　突然一道气质若仙的身影出现，口中只是一声轻喝。
　　那些滔天火焰居然真的全部定住不动。
　　言出法随！

第三百三十章：人仙境
　　整个战争堡垒之人都陷入了寂静。
　　所以人都怔怔地看着半空中那个飘然若仙之人。
　　“这人......是谁？”
　　就连那睚眦也是身形一顿。
　　一双硕大的龙眼内，淡金色瞳孔狠狠一缩。
　　就连身上的火焰都有些不自觉地收敛。
　　很明显，它认得来人。
　　“吴......吴白大哥？”
　　人群中，有人看着吴白的身影，身子微微颤动，有些不确定地说道。
　　这是一位边疆老将了。
　　当年吴白离开之前，他就已经在这边疆征战了。
　　当时的他不过是一位小小的E级武者，而现在却已步入中年，就连实力也即将突破至A级。
　　他的修行天赋不好。
　　但是好在多年来，在修行方面一直勤勤恳恳，行事也足够稳健。
　　在边疆渐渐立足，靠着各种资源，机遇和努力，再加上时间的打磨，他也逐渐成为一方中流砥柱了。
　　和那些绝世天才无法相比，但是努力也总归给他带来了收获。
　　而吴白则是他心中一直默认的最强。
　　那个仙风道骨，却又杀伐果断的人王候选人。
　　曾经无数次将他们从危机中解救出来。
　　当年的边疆可没有战争堡垒。
　　所有人无时无刻都要面对异兽的入侵。
　　现在的边疆环境相比以前，已经好上很多了。
　　华夏武者的整体实力也上升了不少。
　　不像从前，所有人都是在血泊中拼杀，生死全看命够不够硬。
　　而且当时的吴白平易近人，只要有空闲就会指点其他人的修行。
　　基本上的人看到吴白，都会喊上一声大哥。
　　当年的吴白是这一代呼声最高的人王候选人。
　　只是不知为何，最后吴白离开了边疆，这是他心中最大的不解。
　　现在吴白回来了！
　　再次回到了边疆！
　　在这最危机的时刻，吴白回来了！
　　“吴白大哥！”
　　“真的是吴白大哥回来了！”
　　不少老将都认出了来人，正是吴白。
　　他们心中的战神！
　　但是大多数的人，却不认识吴白。
　　他们都是吴白离开之后才来到边疆的。
　　这么多年过去，当年的老将已经不多了......
　　不过哪怕是不认识吴白，但是个人都知道。
　　吴白是位大佬！
　　没看到睚眦都后退了几步么？
　　......
　　柳川自然是在第一时间就认出了吴白。
　　他之前都已经准备使出移形换影溜了。
　　虽然很感动这些武者当时的勇气。
　　但是......走得了不走，才是犯傻。
　　直到看到吴白到来的那一刻，柳川才觉得稳了。
　　白爷爷救我！
　　我是柳川啊！
　　看到漂浮在半空中，白发无风自动，潇洒至极的吴白。
　　柳川就差大喊一声爷爷了。
　　我柳川和吴稚心是好朋友，吴稚心的爷爷自然也是我的爷爷。
　　没毛病。
　　吴白像是感受到了什么，在半空中转过头来，看了眼柳川。
　　看到柳川的那一刻，嘴角露出了一丝似笑非笑的表情。
　　好似看到什么好玩的事情。
　　柳川心中一惊。
　　“不会真的认出来了吧......”
　　要知道他现在可是柳无敌的样子，但是吴白刚才的那一丝笑容告诉了他。
　　我已经看穿你了。
　　柳川苦笑一声。
　　完了，露馅了。
　　白爷爷，好猛，收了神通吧。
　　吴白的感知能力实在太猛了。
　　这千变面具不过是陆九峰随手做的玩意儿，自然是挡不住吴白的窥探。
　　这让柳川的表情讪讪，有些不敢再看吴白。
　　白爷爷，你继续，不用管我。
　　吴白回过头，不再看他。
　　柳川这种小伎俩，小心思，都是他当年玩剩下的。
　　下一刻，吴白大手一挥，那些被定住的火焰，纷纷无声无息地熄灭。
　　战争堡垒内的众人纷纷大喜。
　　这是什么手段，犹如仙人降世。
　　“睚眦，当年饶你一命，现在又来送死？”
　　吴白白衣白发，负手而立，看着对面的睚眦淡淡说道。
　　睚眦没有回答，而是瞪大着一对龙目，一直死死地盯着吴白。
　　吴白也不动手，就这般看着睚眦。
　　半晌，睚眦才口吐人言，有些犹豫地说道：“人仙境？”
　　“你猜？”
　　吴白一摆衣袖，呵呵笑道，同样没有正面回答。
　　但是身体四周却突然浮现出一道淡淡的仙光。
　　这睚眦脸色终于变了。
　　好似这道仙光是什么不得了的东西。
　　随后，脚上祥云浮现。
　　它想跑了。
　　这人仙境，还打个锤子啊。
　　“不好，这睚眦想跑。”堡垒中有人看到这睚眦脚下的祥云，心中暗暗着急。
　　生怕睚眦跑了。
　　然而吴白却突然闪现在睚眦的头顶，一把抓住他的龙角，让其动弹不得。
　　“坏了我的东西，这样就想走么？战争堡垒是我的明白么？”
　　吴白的语气逐渐阴沉，真当他人族好欺负么？
　　睚眦想逃，但是脚下的祥云，被吴白微微一踏之下，已经彻底消散。
　　想要再次凝聚都不可能。
　　睚眦心中胆寒，原本凶神恶煞，穷凶极恶的它，突然萎了。
　　它怂了。
　　它破界而来，其实不是为了破坏，也不是为了屠杀。
　　而是另有任务。
　　他只想找寻下那神棍的线索。
　　但是它一想到上一次破界的时候，被吴白揍得狼狈逃窜就来气。
　　现在它实力有了提升，自然不再畏惧。
　　再说它早已花大代价复制好‘复活之体’，也不怕死亡。
　　而且早有传言吴白已经不在这边疆之地。
　　看到这战争堡垒，自然是先出出气再说。
　　结果没想到这战争堡垒的守护光罩居然防御力惊人。
　　一时间居然没有攻破。
　　而且还有那稀奇古怪的武器，居然差点击伤它。
　　最烦人的居然是这狗丨日的吴白，居然又回到这边疆了。
　　不是有消息说吴白带孙女去了嘛？
　　假消息？
　　这实在是太让兽蛋疼了。
　　要是知道吴白在边疆，它这次怎么都不会出来，出来也老老实实的。
　　不好容易想出来潇洒闹腾一次。
　　结果又遇到了这杀千刀的。
　　相比之前还更强了。
　　艹！（一种植物。）
　　......
　　“怎么不走了？”吴白眼含煞气地望着睚眦。
　　睚眦沉默了。
　　你妈蛋的。
　　傻子才不想走。
　　我这是不想走么？
　　被你抓住了，莫得办法。
　　有本事你放手试试，你看我走不走？
　　睚眦心中有些幽怨了。
　　太欺负兽了。
　　你想咋滴，你说个话。

第三百三十一章：不靠谱的人王
　　“百年内，吾不再破界。”良久，睚眦终于闷声开口。
　　“不够。”
　　吴白冷哼一声，什么都不赔，就想走？
　　“那把剑......归你。”睚眦咬牙，再次开口，语气中满是不舍。
　　随后，张口一招，之前那把利剑又再次回到了它的口中。
　　这是它的本命法器，现在要被它舍弃当成换命的宝物。
　　吴白闻言，抓着龙角的手，微微一松，神色也有些意动，但是随后又再次牢牢抓住。
　　“不够！”
　　你妈蛋的吴白，你个狗娘养的东西，没完了是吧，老子和你拼了。
　　睚眦心中直骂娘，把吴白喷了个狗血淋头。
　　但也只是在心里想想。
　　在得知吴白很可能已经进入人仙境之后，睚眦现在是要多老实就有多老实。
　　......
　　战争堡垒中的所有人都陷入了呆滞。
　　怎么感觉吴白好像在敲诈？
　　嗯......不是好像，就是在明目张胆地敲诈。
　　“嗯，你这鳞片不错，我要了。”
　　正当睚眦想着怎么样才能脱身的时候，吴白好似看中了什么。
　　在它还没有反应过来的瞬间，吴白伸手在它的脖颈处快速扯下一片鳞片。
　　这是睚眦身上的逆鳞。
　　睚眦是龙种，自然长有龙鳞，哪怕是这逆鳞也一样。
　　“吼！”
　　睚眦仰天长啸！
　　逆鳞被拔，睚眦的怒火终于爆发。
　　龙之逆鳞，触之必死。
　　这龙吟声之强烈，直冲苍穹，让在场的所有人都不由地捂住耳朵。
　　整个战争堡垒都因此有些抖动。
　　但是下一刻，吴白直接松开龙角，反手抽出睚眦口中的利剑，对着它的身体就是一剑。
　　这利剑不停挣扎，却怎么也无法摆脱吴白的控制。
　　“噗哧！”
　　利剑直接刺进睚眦的身体之中。
　　剧烈的疼痛让它一下子就清醒了过来。
　　虽然说‘龙之逆鳞，触之必死’，但还是要看人。
　　你看吴白不仅触碰了，还拔了，就没事。
　　“还叫么？”吴白轻飘飘地说道。
　　睚眦顿时闭嘴了。
　　我叫你马卖匹啊。
　　再叫我就是你孙子。
　　看什么看，说不叫就不叫，就是这么硬气。
　　睚眦乖乖地一动不动。
　　“你看，这样安静点多好，一定要我动粗。”
　　说着吴白很是‘贴心’地将那利剑抽出，又顿时大量的淡金色龙血喷涌而出。
　　但是这一次，睚眦一声不吭，任由吴白施为。
　　还很配合地解除了和它本命法器的联系。
　　想要活命，就得上道。
　　它算是明白了，不反抗还好，反抗了必然完蛋。
　　虽然它不怕死，但是也不愿意就这么死了。
　　“滚吧，下次再让我看到你就是你的死期。”
　　吴白看到睚眦如此上道，也不再折磨他，而是直接将那柄利剑和之前的那枚逆鳞收起。
　　而那睚眦闻言，也是一刻都不停留，丝毫不顾及形象，直接凌空飞起，一头窜回了那墟界之中。
　　看到吴白居然真的放了那睚眦，在场之人纷纷感到不解。
　　这是为何？
　　但是吴白没有解释，而是对着下方联邦军队之人，喊道：“收集龙血，10万堡垒积分兑换一滴。”
　　“是，遵白王旨意！”
　　吴白点了点头，眼神朝着龙血滴落的方向看了眼，但也没说什么，随后身形逐渐模糊，消失在原地。
　　这让不少当年就认识吴白的战场老将有些失落。
　　吴白大哥这是遗忘了他们么？
　　就在所有人都在感叹吴白之强势的时候，柳川已经偷摸着离开了人群。
　　刚才那些淡金色的龙血滴落之时，柳川就知道这定然是好东西。
　　于是提前一步趁着其他人都不注意，施展出神影，偷摸着取得了一些龙血。
　　现在他心中有些激动。
　　这玩意儿十万堡垒积分一滴啊。
　　他这是发财了啊！
　　他刚才收进储物空间的起码有几十滴。
　　虽然不知道有什么用，但是到时候去积分兑换中心的电脑上查一下就行了。
　　要是能倒卖一下，这还做啥任务啊。
　　但是想找龙血的买家应该不容易。
　　他目前的交际圈，还没有能买的起龙血的存在。
　　而且风险极大，吴白都说了10万堡垒积分一滴。
　　他要是低价卖，不就是打吴白的脸么？
　　被发现罪过就大了。
　　暂时还是不要打这个主意为好。
　　但是想想就爽啊。
　　捡漏真好。
　　......
　　此时，吴白已经回到了一个军事基地中。
　　但是此刻的吴白脸色煞白，看上去状态极差。
　　“吴老，需要帮忙么？”
　　白道临的声音从一旁传来，这次他是真心实意想要帮忙。
　　见来人是白道临，吴白轻轻摆手道：“咳咳......无妨，只是真正突破至人仙境又要耽搁一段时间了。”
　　“人王那臭不要脸的呢？要是他在场，哪会需要我强行出关？”
　　吴白心中升起一股怒气。
　　之前他没有第一时间出现就是因为他还在闭关中，处于突破的关键时刻。
　　然而那红色警报一直响个不同，他哪会不知有灾难级的异兽出现。
　　不得已，只能强行结束闭关，赶了过去。
　　不是他不想解决掉那睚眦。
　　他刚才自然能轻松干掉，那被地球规则压制住实力的睚眦。
　　但是他并不是真正的人仙境，仙基未成。
　　强行出手，只会让他的修为毁于一旦。
　　刚才他不过是稍稍出手，就已经让自己体内的仙基有些动摇。
　　又需要不少时间的巩固。
　　更何况，杀这睚眦是小事。
　　如果再引出一些S级以上的异兽，那就真正麻烦了。
　　况且，睚眦是异次元生物，死了也能复活。
　　边疆不是没有其他顶级战力，但是边疆这么大，其他人也有自己要镇守的地方。
　　不到万不得已，不会轻易出动。
　　再说，这里有人王守着，还有人会担心么？
　　白道临无言。
　　“你刚才送人王去了哪里？”吴白再次逼问。
　　他的脸色更白，但是那气势却强盛起来，让白道临也是微微皱眉。
　　这次的事发生得也确实有些太巧了。
　　“人王去了华夏境内。”
　　最终，白道临开口。
　　“荒唐！”
　　吴白这下彻底怒了。
　　“他堂堂人王，弃守边疆，也配为人王？！”
　　吴白怒发冲冠，白发白衣无风自动，声音犹如惊雷乍响，让白道临都不由退后几步。

第三百三十二章：冰妖探路
　　面对吴白的质问。
　　白道临也是一时无言。
　　这次确实是他和人王理亏。
　　但是他也拦不住人王啊，还能怎么办？
　　遇到一个比自己还要皮的上司，你能咋整？
　　他自然是知道人王离开边疆的消息要是泄露的话，会引起多大的轰动。
　　人王可是边疆所有武者战士，心中的支柱。
　　要是人王离去，会造成什么后果？
　　要是有人恶意传谣。
　　说严重点军心都有可能直接涣散，再也无法凝聚。
　　“人王说了，人皇决这功法一直待在边疆不行，需要深入到人民群众当中。”白道临想了想，觉得还是得帮人王说句话。
　　“呵呵，练成人皇决的是王猛，和他肖志国有什么关系？”
　　吴白语带轻蔑，一切都是借口。
　　要是吴白不说出这肖志国三字，或许很多人都已经忘了这个名字。
　　人王无名。
　　有的只有人王二字。
　　白道临扶了扶额，他也知道人王只是在边疆待得实在厌烦了，跑到华夏境内去玩一段时间而已。
　　然而，随后吴白平静了下来，叹了口气。
　　“罢了，是我欠他的，当年就是我坑了他，让他当上了人王，这里原本就是应该我来守的.....”
　　吴白摇了摇头，不再说话。
　　他确实也没资格去责怪一个守在这里几十年的人。
　　他才是当年为了一己私欲，抛下人王之位的人。
　　白道临想说些什么，又不知道说什么好。
　　当年的事，他也算是见证人。
　　自然是知道吴白才是当时最应该成为人王的人。
　　......
　　“师傅，我们这样回华夏真的好么？不会出事吧？”
　　华夏境内，王猛有些不安地对着身旁略显兴奋的肖志国说道。
　　肖志国看了眼王猛，撇了撇嘴道：“吴白那狗东西不是在么？能出什么事？”
　　他早就想回华夏看看了，但是一直找不到机会。
　　这么多年一直守在边疆，都快把他逼疯了。
　　更何况他和其他人不同，大部分的时候，他都无法出手。
　　他做的就是个震慑作用。
　　实在太无聊了。
　　“再说，我这不是怕你出事么。放心，有师傅我在，你肯定无事。”肖志国拍了拍王猛的肩膀，乐呵呵说道。
　　王猛满脸无语。
　　想出来浪，就想出来浪。
　　硬要扯上我干嘛。
　　其实王猛也很疑惑，自己师傅这么不正经是咋当上人王的？
　　“看为师干嘛？想去哪，为师现在就带你过去。”
　　肖志国搓了搓手，语带激动地说道。
　　“先去平安一中吧，我想先去问下我兄弟的消息。”
　　“行，你打开手机上的企鹅地图，我带你飞过去，我不会用这玩意儿。”
　　“......”
　　......
　　此时的柳川还不知道王猛已经被肖志国这位有些不靠谱的人王带离了边疆。
　　同样，王猛刚回华夏的第一个念头就是寻找柳川的下落。
　　他回平安一中的目的，就是想打探到柳川现在在何处上大学。
　　王猛万万没想到的是，柳川其实就在边疆，之前二人就差点相遇。
　　有时候缘份就是如此，往往明明只是一步之遥，却是咫尺天涯。
　　......
　　战争堡垒内，现在大部分人都在帮忙收拾残局。
　　这次睚眦破界，对整个堡垒的建筑外墙还是造成不小的破坏。
　　好在吴白来的够及时，没有造成人员的伤亡。
　　只要人没事，建筑的损伤都是小事。
　　现在已经有不少联邦政府的专业人员，开始修补堡垒的破损处。
　　而那防御光罩在补充完能量之后，又再次成功开启。
　　有了这防御光罩的守护，即便是战争堡垒没有完全修复，依然不用担心S级以下的异兽袭击。
　　只不过这防御光罩消耗的能量，也大都来自异次元结晶。
　　这样一来异次元结晶的库存，更是见底。
　　积分兑换中心，也及时发布了不少新的任务，大部分都是和收购异次元结晶相关......
　　一切又开始步入正轨。
　　这一次睚眦的袭击，并没有对这些边疆武者造成什么影响。
　　反而因为吴白的出手，让这些的边疆武者士气更上一层楼。
　　连这种超越S级的异兽，都被吴白三拳两脚轻松解决。
　　他们还有什么好怕的。
　　而且他们还有人王。
　　吴白都强成这样了，那人王该有多强啊。
　　人王都没有出手，人王定然比这吴白更强。
　　除了一些战场老将之外，基本上其他的人心中都是这般想着。
　　一时间，因为这一次睚眦的入侵，反而让大部分人心中更是燃起了斗志。
　　......
　　此时柳川已经来到了那掩月林的附近。
　　他又不是建筑工程师，留在战争堡垒内也帮不了什么忙。
　　更何况他还捞了些好处。
　　还是先溜为敬。
　　虽然遇到了意外，但也不能打乱自己原本的计划。
　　生活还是要过的嘛。
　　这掩月林，果然如资料上所说的一样。
　　各种植物高耸入云，上面的枝叶又繁茂无比。
　　别说是月光了，太阳光也一样难以照射进来。
　　只不过这些植物，无法吸收这些太阳光，转换为太阳石之类的矿石。
　　柳川没有第一时间就踏入这掩月林之中。
　　之前在那落火松林的经历还历历在目。
　　万一这掩月林中的植物也成精了，那就尴尬了。
　　其实对于柳川来说，现在最好的办法就是召唤回一只灵仆，让灵仆前去探路。
　　这是最稳妥的。
　　但是灵仆试炼空间的开门费和入场费实在太贵了。
　　实在是支付不起啊。
　　这任务一共才500点堡垒积分。
　　召唤一只灵仆就得扣200点堡垒积分。
　　这谁顶得住啊。
　　当然如果能解决这一次的掩月林事件的话，还有附加的500点积分可以拿。
　　“有了。”
　　突然柳川脑海中灵光一闪，想到了办法。
　　他虽然没有灵仆可用，但还可以用技能啊。
　　差点把这一茬都给忘了。
　　“冰妖军团！”
　　柳川心念一动，顿时上百冰妖齐齐出现在了柳川的面前。
　　上百冰妖如同军队战士一般，分成了三个列队，整整齐齐排列在柳川的面前。
　　最前方的那人形冰妖则是他们的首领。
　　随着柳川晋级到E级，这些冰妖的实力也进阶到了F级。
　　而且看上去，也不再如之前那般呆滞，眼神中也微微有了些灵动之色。
　　虽然战力不怎么样，但是现在用来探路的话正好不过。

第三百三十三章：一只兔子
　　虽然柳川所使用的盗版冰妖军团，和小青女的正版冰妖军团相比差距有些明显。
　　但是依旧是个不错的技能。
　　上百个F级打工仔说来就来。
　　免费的，自然不能要求太多。
　　只不过这些F级的冰妖的属性值大多在200点左右。
　　最前面那个领头的人形冰妖会强一些，有400点左右。
　　实力确实太低了。
　　只有等柳川进阶到D级武者的时候，这冰妖军团的整体实力也会相应进阶到E级。
　　如果柳川是个普通的武者的话，这冰妖军团确实算是个很强力的技能。
　　但是很可惜，柳川是个挂B。
　　等他突破到D级之后，平均属性值保守估计也在2500点以上，甚至能到3000点左右。
　　而这些冰妖哪怕是突破到E级，属性值也不过是400点到900点之间。
　　只能说勉勉强强。
　　和灵仆不同，柳川的灵仆走的都是精英路线。
　　基本上都是要往顶尖战力培养的。
　　而这冰妖军团，不过是临时凝聚的炮灰而已。
　　战力确实不够。
　　说起来有些过分，不过事实却是如此。
　　......
　　上百冰妖分成三小队，浩浩荡荡地进入了掩月林。
　　因为冰妖的灵智微微有了些许提升，哪怕没有柳川的持续指挥，也能很好地继续完成任务了。
　　只不过依然比较死板。
　　冰妖先行进入掩月林探查之后，柳川闲来无事，便在四周溜达了起来。
　　掩月林里面有问题，那我在四周逛逛总没事吧。
　　一番闲逛之后，柳川果然......一无所获......
　　嗯......白白折腾了。
　　就在这时，柳川突然感觉到自己的一只冰妖消失了。
　　这只有两种可能，一是冰妖被瞬间灭杀。
　　二是冰妖和他之间的连接被未知力量斩断。
　　“嗯......这掩月林还真有问题。”
　　可惜的是，这些冰妖虽然是由柳川控制，但是并不能如灵仆一般，双方心灵相通。
　　也就是说现在柳川并不知道冰妖到底遇到了什么问题。
　　但是他能感受到那冰妖消失的具体位置。
　　柳川心中意念一动，所有冰妖都往着那个位置前去。
　　然后片刻后，冰妖一只又一只消失不见。
　　这消失速度极快，然而掩月林这却没有一丝动静传出。
　　好似完全没有经历打斗一般。
　　“有意思。”柳川双眼微微一眯，心中有了些许判断。
　　掩月林中有问题这是肯定的，而且大概率不是这些植物的问题。
　　能这般悄不声息地干掉他这些冰妖，自然是有一个实力还不错的生物出手。
　　或者掩月林中出现了什么特殊地带，能隔绝他和冰妖之间的感应。
　　而柳川最不怕的就是被困，毕竟他有移形换影这个作弊级的技能存在。
　　想困住柳川可不容易。
　　百炼空间除外，这是他最痛苦的回忆。
　　“神影！”
　　一番思索后，柳川觉得自己得亲自进去探查一番。
　　既然是在这掩月林中，应该不至于遇到他毫无还手之力的生物。
　　而且使用神影之后，也不是那么容易被人发现的。
　　掩月林这个特殊的地带，哪怕是在白天，光线也特别昏暗。
　　......
　　一道阴影不停地在黑暗中快速穿梭。
　　正是使用神影后的柳川。
　　他的速度极快，因为再不快点，他的那些冰妖就得全部消失了。
　　他得在冰妖全部消失之前，赶到冰妖消失前，最后所在的位置。
　　冰妖的消失速度比他想象得要快得多。
　　现在已经只有30多只冰妖了......
　　这掩月林里的植物生长得太过密集了。
　　一路疾行下来，柳川甚至没看到过空地。
　　只不过这本就长满植物的地面，却几乎没有一片完好的地带。
　　全部是挖取月光石所在造成的坑洞。
　　甚至有挖掘过深，导致破坏了植物根茎，使得其枯死的情况。
　　而且这种情况极多。
　　这掩月林果然是被挖掘过度了。
　　能挖的地方都被挖了。
　　当然，得亏了有这种情况。
　　不然这掩月林中的光线还要昏暗。
　　柳川心中也暗暗咋舌。
　　论破坏生态的能力，人类还是顶级的。
　　掩月林这地方被挖掘成这个样子，要是没有人来治理，也不知道要多久才能恢复到原来的地步。
　　......
　　就在柳川即将达到目的地的时候，最后一只冰妖悄无声息地消失。
　　这让他不得不停下了快速前进的脚步。
　　之前冰妖的突然出现，定然早已引起了那未知生物的警惕。
　　现在冰妖已经全部消失，自然要谨慎点行事。
　　柳川悄无声息地在阴影中穿行，他倒要看看能引起掩月林变故的到底是什么生物。
　　然而等到柳川逐渐靠近那些冰妖最后消失的位置，看到眼前的景象后。
　　他傻眼了。
　　上百冰妖居然全部都完好无损地待在前方。
　　而且都老老实实地守护着什么、
　　这是什么情况？
　　冰妖军团并不是被灭了，只不过和他的联系断了。
　　而这里并没有什么屏障能阻绝双方的感应，只可能是其他生物所为的。
　　“妈蛋的，居然有人来抢我柳川的东西。”
　　这还是第一次，柳川的东西被人给抢了。
　　这下柳川有点不乐意了。
　　因为他发现，冰妖军团这个技能并没有进入冷却。
　　也就是说这上百冰妖是抢了不还的那种。
　　这还得了？
　　柳川哪能受这委屈啊。
　　肯定得找回场子。
　　......
　　这块地方，不少枯树被清理，整理出了一大块空地出来。
　　而上百冰妖就如一个个守卫，勤勤恳恳地守在了外围。
　　因为柳川是贴地行走，一时间没有看清冰妖军团到底在守护什么。
　　随后，柳川所化的黑影窜上周围一株高耸的大树之上。
　　直接干，是莽夫行为。
　　智者都是谋定而后动。
　　起码得搞清楚情况再说。
　　占据高处之后，柳川可算是看清楚了冰妖军团背后的场景。
　　他看到了一只......兔子......
　　居然是六七个武者对着一只兔子在跪拜。
　　柳川：“？？？”
　　啥玩意儿？
　　兔子？
　　一群武者在拜一只兔子？
　　柳川还以为自己出现幻觉，不由地揉了揉自己的眼睛......
　　随后才睁大了双眼，再次确认了一遍。
　　果然......没看错。
　　真的是一只普普通通的小白兔。
　　就是这兔子好像......还怪好看的......

第三百三十四章：定魂神光
　　柳川远远地看着那兔子的三瓣嘴，不住地一开一合，好似严肃地说着什么。
　　他不禁陷入了沉思。
　　这兔子尼玛会说话啊。
　　虽然他听不清这兔子在说什么。
　　但是那些武者一个个在跪拜之后，都纷纷拿出了纸和笔，认真地在纸上记录着什么。
　　那动作，那神情，要多虔诚就有多虔诚。
　　仿佛他们面前坐着的不是兔子，而是一个神灵。
　　神棍！
　　柳川脑海中突然冒出了这个词语。
　　“这兔子不会是搞传销的吧？”
　　一个古怪的念头出现。
　　这兔子专业洗脑啊这是。
　　他可算是反应过来了，自己的冰妖军团这是被洗脑叛变了啊。
　　“嘶......”
　　想到这，柳川瞬间倒吸了一口凉气，这兔子也太猛了吧。
　　那些武者被控制也就算了。
　　连没有生命，甚至没有脑子的东西都能洗脑？
　　这就有些恐怖了。
　　简直就是万物皆可洗。
　　很明显这只兔子就是这掩月林内出现变故的原因。
　　之前消失的那些武者，也都在这里。
　　虽然没啥生命危险，但是脑子是肯定坏了。
　　具体还有没有救不知道，反正一般的手段，肯定很难救回来。
　　要知道，在柳川以前生活的世界，那些传销组织使用的洗脑手段，都可以让人变得忘乎所以。
　　那些可都是普通人，更别说是这个什么都有可能的世界了。
　　或许小花的宁神谣对这些人的治疗有些作用。
　　但是具体效果得试了再说。
　　说到这宁神谣，柳川又想起了小花的三技能，定魂神光。
　　这技能他偷偷使用过。
　　果不其然没有丝毫的攻击力。
　　他原本以为这技能是可以让对方的神魂，被定住之类的技能。
　　但是并没有。
　　这应该是一个辅助类的技能，能让自己的神魂不受外物的侵袭。
　　当然这只是柳川的猜测，他并没有对自己使用过这个技能。
　　事关自己的神魂，还是不要轻易的尝试为好。
　　“或许这定魂神光，可以抵挡这兔子的洗脑。”柳川心中暗道。
　　虽然他现在已经调查清楚了，这掩月林为何出现变故。
　　其实就是这只兔子的原因。
　　他只要拿出手机，录下视频，提交上去后，就可以拿到那500点堡垒积分的奖励。
　　反正他只负责调查，不负责处理。
　　嗯，柳川现在确实已经掏出手机拍摄了。
　　但是问题是现在他的冰妖军团也跟着这兔子跑了啊。
　　要是到时候这兔子溜了，还带走了这些冰妖。
　　那柳川找谁说理去。
　　虽然说这些冰妖全部死了之后，技能就会进入冷却，就可以召唤出全新的冰妖军团。
　　但要是这些冰妖一直没死呢？
　　那这个技能就彻底废了。
　　虽然这技能暂时不怎么行。
　　但他现在武道晋升速度这么快，冰妖军团也会越来越强。
　　如果日后柳川成为A级，甚至S级武者呢。
　　那冰妖军团就恐怖了。
　　不再是炮灰军团了。
　　而是精英军团了。
　　这可是专属于小青女的神级技能。
　　没有得到传承的人压根就使用不了。
　　所以柳川想了想，准备痛下杀手。
　　亲手干掉......这些冰妖......
　　嗯，现在最保险的手段就是把小金叫回来，先来一轮扫射干掉这些冰妖，再补上一枚终极爆弹收尾。
　　有机会最好把那兔子干掉也最好。
　　就是召唤回小金，又要花200点积分。
　　这让柳川心中有些心疼。
　　太贵了。
　　啥时候，他才能真正的财务自由啊。
　　但是就在柳川准备召唤小金的那一刻。
　　那兔子突然将目光看向了柳川所在的方向。
　　柳川心中顿时一紧。
　　神影技能虽强，但是他不过是刚入门。
　　遇到一些感知力超强的生物还是有被发现的可能。
　　“过来~”
　　一道软绵绵的声音突然在柳川耳边响起。
　　这让柳川心中大骇。
　　他的身边明明没有人啊。
　　这声音只有可能是这兔子传来的。
　　最让他惊惧的是，他的身体居然自动解除了神影。
　　随后不受控制般地从树上跳下，一步步向着那兔子走去。
　　柳川瞳孔一缩，糟了。
　　这是什么能力。
　　为何他控制不了自己的身体。
　　这哪里是洗脑啊，简直就是直接夺取了你身体的掌控权。
　　而且柳川感觉有一股力量开始入侵到他的脑海之中，想要控制他的神魂。
　　这还得了，神魂被控，那他就要和那些武者一样，变成行尸走肉了。
　　“定魂神光！”
　　在这千钧一发的时刻，柳川赶紧使用了小花的三技能。
　　不管有没有用，先试了再说。
　　因为灵仆的技能本就不是柳川的，所以柳川借助系统，只要心念一动就能使用。
　　随后两道金灿灿的神光，突然出现在柳川的脑海中。
　　一道定魂神光将柳川那日渐壮大的第二神魂给完全笼罩住。
　　还有一道神光则飞到了那仙窍中，盖住了柳川的主神魂。
　　此时，那道入侵他脑海中的力量的目标却是柳川的第二神魂。
　　不得不说，柳川的主神魂藏得实在太好了......
　　基本上每次有这种类似的攻击，都是第二神魂作替罪羊......
　　随后那道力量被定魂神光挡住。
　　只不过定魂神光在挡住那道力量之后瞬息间消散。
　　吓地柳川又赶紧补了一道。
　　“小花，爸爸爱你，果然是爸爸的好宝贝。”
　　柳川心中大喜。
　　定魂神光果然有效。
　　如他猜测的一样，定魂神光，确实可以防止自己的神魂不受外物的侵袭。
　　有了定魂神光的存在，他的神魂是不用担心再被控制了。
　　但是他现在的问题不仅仅是神魂被控制。
　　还有身体。
　　“尼玛啊，这可咋整？！”
　　在发现了这一点之后，柳川彻底慌了神了，定魂神光不能保护他的肉身啊。
　　这诡异的手段，简直闻所未闻。
　　没办法，柳川现在也只能走一步算一步。
　　看这兔子的样子，应该也不是那种嗜杀之兔。
　　然而当柳川走到那群武者的身边之后，他发现自己的身体好像恢复了。
　　他又可以操控自己的身体了。
　　“嗯？难道说只要是这兔子说的话，就得遵守？”柳川的嘴角微微抽搐。
　　他想到了一个人，好像也有这种手段。
　　而且他刚看过。
　　吴白。
　　尼玛，这是言出法随的能力啊。
　　这兔子......不会是和吴白一个等级的存在吧？
　　那还反抗个屁啊。
　　直接投降。
　　认这兔子当爷爷都行。
　　而此时，周围的这几个武者，看到柳川到来，全然没有反应，反而一直在默默观看手中的笔记。
　　“既然来了，就拿出纸和笔，好好学习吧。”这兔子端坐在前方说道。
　　和之前在柳川耳边的那个声音一模一样。
　　一听到这声音，柳川的身体又开始动了起来，在身上不停地摸索。
　　这是在找到纸和笔。
　　然而没有找到......
　　“我没纸和笔。”柳川想了想回道。
　　这兔子顿时睁大了眼睛，有些惊讶地看着柳川。
　　这人居然还有自己的思想。

第三百三十五章：只玩真实
　　兔子就这么一直直勾勾地看着柳川。
　　柳川也同样一直看着兔子。
　　现场只有其他人翻书传出的“哗啦啦”的声响。
　　柳川的身体虽然不自觉地要受到这声音的影响，但是神魂不会。
　　不像其他武者，不管是身体还是神魂都已经被控制。
　　“以后，我就是你的主人。”兔子沉默一番后，赫然开口。
　　它的红眼中突然闪过一丝光芒，
　　它不相信有人可以抵抗它的命令。
　　结果......柳川毫无反应。
　　反而有些迷茫又略带古怪地看着前方的兔子。
　　啥玩意儿？
　　这只兔子想当他的主人？
　　开玩笑么，这不是。
　　刚才柳川感觉到那古怪力量又侵入了他的脑海中，想要控制他的第二神魂。
　　但是又被定魂神光挡住了。
　　情况如上次一样，一般无二。
　　柳川表面淡定，其实内心慌得一批。
　　只能装着一副什么都不知道的样子
　　这兔子不姓邪，又试了几次。
　　果然都失败了。
　　这下反而是这兔子有些不淡定了。
　　眼前这人看上去平平无奇，居然真的能抵挡它的魔音。
　　“你，跳舞。”
　　又沉默了会的兔子，再次开口说道。
　　柳川：“......”
　　不能控制你的神魂，但是这身体还是可以控制的。
　　随后，柳川的身体就在原地跳起了他穿越前看到过的......街舞......
　　上来直接就是一个大风车开场，紧跟着又是一个无限头转，最后又来了个空中托马斯进行收尾。
　　别问柳川为什么会街舞，问就是天赋异禀，看一遍就会了。
　　跳完舞的柳川嘴角微微抽动，麻烦了。
　　虽然他有自己的思想，但是这兔子能控制他的身体。
　　就如刚才，让他跳舞，他就得跳。
　　身体的行动，完全不需要经过大脑的同意。
　　想干嘛就干嘛。
　　这下，兔子很是满意地点了点头。
　　也不知道是柳川跳得好让他满意，还是因为柳川没有脱离他的掌控让他满意。
　　“兔......兔子大哥，您到底想怎么样？”柳川有些无奈地说道。
　　这是‘认贼作哥’啊。
　　还用了尊称‘您’。
　　他也没办法，毕竟眼前的这兔子，看上去就不是一般的异兽。
　　肯定是位大佬。
　　柳川其实不是不能跑，他就是想看看，有没有机会灭掉自己的灵仆。
　　不然他只要用出移形换影，就能轻松跑路。
　　反正移形换影，只要心念一动就能使用。
　　但是现在突然跑到华夏境内和戴安娜那边，都不是很合适。
　　于是柳川决定再等等。
　　“你......再跳一次......”
　　面对柳川的提问，这兔子眼神中闪过一丝戏弄之色，再次兴奋开口。
　　随后，柳川又来‘热情’地表演了一段霹雳舞......
　　“妈蛋的，这兔子是智障吧！”
　　柳川快被这兔子整晕了，上来就让他跳了两次舞，这是想干嘛啊？
　　跳完舞的柳川，这下安静了。
　　他也不再开口了，这兔子典型的神经质，等下开口可能又得让他来上一段才艺展示。
　　来吧，展示。
　　而兔子也好像折腾够柳川了。
　　“你，在这里站着，不得走动。”
　　兔子说了一声之后，就任由柳川站在原地。
　　这是个长时间的命令，在它接触这个命令前，柳川也只得这样站着。
　　而它则是如人类一般抬头挺胸直起身子，随后双脚着地，向着那些还在认真学习的武者走了过去。
　　兔子的手中不知何时还出现了一把教鞭，还戴上了一副老花镜，神情也严肃了起来。
　　俨然一副严师的模样。
　　“咳咳，同学们，经过这段时间的学习，想必你们都应该学到了不少东西，”
　　“现在，都做好准备考试，成绩合格的，你们就可以出师了。”
　　兔子‘威严’地站在那些武者面前道。
　　而那些武者都正襟危坐，一副乖巧学生的模样。
　　随后，这兔子的教鞭向着前面一点，顿时一张张小巧的桌子出现，上面还有一张试卷。
　　柳川：“......”
　　这兔子是真有病，不用怀疑了。
　　直接确诊，八成是脑瘫。
　　没救了。
　　抓了一群武者来这里，搞到最后就是用来考试的。
　　柳川深深怀疑这兔子小时候，是不是被考试搞怕了，现在有能力了就来恶心下别人。
　　“肯定是这样！”
　　柳川心中充满恶意地想着。
　　而那些武者，就真的拿起笔，开始奋笔疾书。
　　那兔子则是背过双手，一副严格的监考老师模样，在这群人中间来回渡步。
　　防止他们作弊。
　　“马的，智障。”
　　柳川一时间不知道这兔子是脑子不好，还是太代入这个角色了。
　　还监考呢。
　　这些武者都被你控制住了，谁还能作弊啊。
　　结果刚想到这里，有一个武者居然开始向着边上的一人，探头探脑斜眼看了起来。
　　很明显是想偷看下答案。
　　柳川：“......”
　　艹！（一种植物。）
　　居然还真有人作弊。
　　这怎么可能？
　　下一刻，这兔子的教鞭立马出手，狠狠地抽在了那作弊之人的背上。
　　这武者疼得呲牙咧嘴，却又不敢叫唤一声。
　　毕竟考试期间不得大声喧哗！
　　见此，这兔子才满意地点了点头。
　　但是看着兔子那有些狡黠的笑容，柳川知道，刚才这武者的作弊肯定也是受到了这兔子的操控。
　　“蛇精病啊！”
　　这也太入戏了。
　　没人作弊，还特意让人作弊。
　　这兔子，只玩真实！
　　......
　　之后，柳川就眼睁睁看着这些武者在这里写了一大份试卷。
　　足足两个小时的时间。
　　“时间到，停笔，交卷。”
　　兔子一挥教鞭，结束了这次考试。
　　随后又对着柳川道：“助教，你上去把试卷收起来吧。”
　　柳川：“......”
　　虽然他不想加入这场幼稚的‘游戏’中，但是身体还是很诚实地动了起来。
　　没办法，他反抗不了。
　　现在他的身体已经完全不受他的控制了。
　　柳川感觉自己现在就是一个没有感情的机器人。
　　而那兔子正拿着遥控器操控他......
　　收卷的时候，柳川也正式看到了那考卷的内容。
　　全是小学数学题......
　　而且一共只有10道。
　　前五道还是‘6+9=？’这类的问题。
　　就这种题目，也能做上2个小时......
　　好像还有人做错了......
　　柳川愈发确认，这兔子肯定学习不怎么样。
　　小时候也是这样过来的。
　　所以说，人往往会变成他最厌恶的那个模样。
　　兔子也是！

第三百三十六章：别急，拍个视频先
　　“合格！”
　　“很好，优秀。”
　　“不错，有进步。”
　　“嗯！你居然得了一百分，等下给你奖励一张奖状。”
　　“可以啊，你也及格了.......”
　　“Nice，这次你也及格了，进步很大。”
　　“......”
　　此时这兔子，已经开始‘认真’地批改起试卷起来。
　　嗯......其实分数什么的全看心情给......
　　都是随便给的。
　　“很好，你们全部都及格了。”兔子有些激动地站了起来，又继续说道：“现在为师宣布，你们全部出师了。”
　　说完这兔子主动鼓起掌来。
　　随后，这些武者也都跟着鼓掌。
　　而柳川则是在一旁无奈地看这兔子演话剧。
　　他也想知道，接下去这兔子还要搞什么花样。
　　让他没想到的是，随后这兔子真的就让这些武者都离开了。
　　“很好，你们都已经出师了，现在就各自离去吧。”
　　嗯......兔子还给他们分发了奖状，所有人都高兴地蹦跶着离去......
　　一时间，柳川也搞不清楚，这兔子到底是什么意思。
　　把这群人困住，真就为了上课？
　　那些武者走后，这兔子满脸的喜色，而且浑身一颤一颤的。
　　嗯......就好像被按摩了，特别舒坦。
　　片刻后，这兔子才蹦蹦跳跳走向柳川，道：“这些冰妖是你的么？”
　　柳川心里顿时疙瘩一下，但还是老老实实点头。
　　没有否认。
　　兔子眼珠子滴溜溜地转，不知道在思索什么。
　　或许是在打什么坏主意。
　　就在这时，柳川仙窍内的魂珠居然再次有了异动。
　　可能是因为柳川被控制的时间实在太久了，让它有了危机感。
　　使得它开始主动吸收起那控制着柳川身体的那股力量。
　　这魂珠不出手则已，一出手.......什么都吃。
　　只要是它想吸收的，最后都能转化为魂力。
　　随着体内的那股力量被吸收，柳川也终于重新得到了自己身体的掌控权。
　　下一刻，在那兔子惊愕的眼神中，柳川身形一闪，急速向着前方冲去。
　　“幻影剑。”
　　心念一动间，许久未见的幻影剑终于再次出鞘。
　　幻影剑剑身微微颤抖，好似在表达自己的兴奋之情。
　　“撕裂剑意。”
　　幻影剑上，剑意纵横，那股撕裂之意，让人惊惧。
　　相比于之前，柳川的剑道修为更加强悍。
　　在平日的修行中，剑道方面的修行，柳川从未落下。
　　柳川没有丝毫犹豫，他想趁着那兔子没反应过来前，将这些冰妖全部干掉。
　　幻影剑向前一剑横扫，撕裂剑意席卷而出，上百冰妖顷刻间化成粉碎。
　　双方的实力差距太大，一招就是秒杀。
　　更何况冰妖军团丝毫没有抵抗。
　　这是柳川第一次全力出手，对付自己‘人’。
　　还真别说，这种感觉......还真的蛮爽的......
　　这些冰妖被灭了之后，柳川也终于感知到冰妖军团这个技能进入了CD。
　　一天之后才可继续使用。
　　这让他松了一口气。
　　他的目的终于完成了。
　　接下去，只要脱身就行了，大不了就使用移形换影。
　　结果柳川刚一转身，就看到一个兔子距离他的脸极近，正直勾勾地盯着他。
　　心中一惊之下，柳川本能地向后退了一步，随后又反手对这兔子刺了一剑。
　　“噗哧！”
　　利剑入体的声音传来。
　　下一刻，柳川傻眼了，而那兔子也傻眼了。
　　幻影剑居然一剑将那兔子刺了个洞穿。
　　一时间，两人就愣愣地看着对方，现场一片寂静。
　　只有那红色的鲜血，顺着剑身“滴答，滴答”地滴落至地面。
　　柳川是万万没想到自己居然能够伤得了这兔子啊。
　　他以为这兔子是吴白那种级别的存在。
　　起码也是S级以上的异兽。
　　那种究极大佬。
　　只不过这兔子性格有些古怪，也有些神经质。
　　但是，现在是什么情况？
　　这兔子被他一剑刺穿了......
　　这简直就是小菜鸡级别啊。
　　......
　　而那兔子也很无语。
　　它居然差点被人一剑给干掉了。
　　它刚才做的事情真的有那么过分么？
　　能让人气得想一剑把它给砍死？
　　要不是出来前，那人说它这次得找人契约才能在日后的大战中保住性命。
　　它才不会出来。
　　结果别说以后了，它现在就快嗝屁了。
　　“我说，我刚才真的那么遭人恨么？我也就让你跳了两次舞而已......”兔子看了眼自己的伤口，有些幽幽地说道。
　　还在流血呢。
　　老惨了啊。
　　柳川也感觉有些尴尬，这么说来，这兔子好像还真没干什么伤天害理的大事。
　　最多也就是作弄一下人。
　　“不好意思，我刚才是手滑了。”柳川只能干笑一声解释道。
　　他刚想把剑拨出来，突然又想起了什么。
　　于是左手从自己的储物空间中掏出了手机来，开始对着兔子拍起视频来、
　　还顺手拍了几张照片。
　　这可是他完成任务的证据啊。
　　有了这些东西，他就又可以多领取500积分。
　　美滋滋啊。
　　之前他就已经拍下了这兔子让那些武者读书的场景。
　　算是调查清楚了掩月林的异常。
　　嗯.......一千堡垒积分到手。
　　爽。
　　但是这下可是把兔子快给气炸了。
　　你这是什么意思？
　　用剑捅一只兔子，你还拍照留念是么？
　　太不要脸了吧。
　　柳川看着兔子那愤怒的表情，也有些不好意思。
　　赶紧将幻影剑给抽了出来。
　　于是......血流的更多了，直接飙出一道血箭。
　　兔子：“......”
　　我觉得你还可以再过分一点。
　　你想我死，你就明说。
　　嗯......兔子望向柳川的眼神大概就是这个意思。
　　柳川低着头，不去看它，而是赶紧使出了治愈之光。
　　他真没想杀它的意思。
　　柳川又不是一个嗜杀之人，他是爱好和平的好吧。
　　那兔子在受到治愈之光照耀之后，伤口开始急速地愈合。
　　这让兔子开始愣住了。
　　没想到眼前这二愣子还有这种手段，这治疗能力牛B啊。
　　而柳川看到兔子的伤口愈合之后，也松了一口气。
　　这下有个交代了。
　　但是转念一想，不对啊，刚才是这兔子有错在先。
　　而且还想当他的主人，要不是他侥幸有各种技能和宝物傍身。
　　现在受苦的就是他了。
　　这么一想，柳川也就对着兔子不怎么愧疚了。
　　而且现在治疗好了，他们也就两不相欠了。
　　“兔子，你自己好自为之吧，要是再这么胡作非为，自有其他人类高手来做掉你，我这次就放你一条生路。”
　　柳川严肃地说道，随后便准备离去。
　　其实他还是觉得这兔子有古怪，毕竟刚才那一剑看上去差点把这兔子杀了。
　　可这兔子被一剑洞穿，看上去依旧像个没事‘兔’一样。
　　他不敢大意，还是先走为妙。
　　然而柳川前脚刚迈出，后脚还没跟上，那兔子就已经出现在他面前，拦住了他的去路。

第三百三十七章：送上门来的神兽
　　“你干嘛？”
　　柳川看着这个眼前的兔子有些不解。
　　他都治好这兔子的伤了，也不追究它之前的所作所为了。
　　还想干嘛？
　　别真的是隐藏实力，想搞他吧。
　　“我得跟你走。”兔子双眼直勾勾地盯着柳川说道。
　　“......”
　　这兔子这是什么意思？
　　不会是想讹人吧。
　　他可没钱啊。
　　沉默了会，柳川郑重开口道：“我跟你讲，我可是正经人，可没空陪你玩角色扮演，玩这种老师和学生的游戏。”
　　兔子：“？？？”
　　啥玩意儿，这人是怎么联想到这层面上的。
　　它刚才表达的意思还不明显么？
　　它一代神兽，主动找人契约，居然被人拒绝了？
　　这人有病吧？
　　于是，双方都觉得对方不大正常......
　　片刻后，柳川觉得这样耗下去也不是个事，这天都快黑了。
　　还是赶紧回去的好。
　　黑灯瞎火遇到危险怎么办？
　　最后，柳川也不管这兔子怎么想，直接掉头就走，还惯着你了。
　　浪费本帅哥的时间。
　　钢铁之翼展开，柳川急速地往回飞去。
　　一天时间，又赚了一千堡垒积分，真是血赚。
　　算上这一千点积分，他现在的余额就有了1980点。
　　不算他使用掉的堡垒积分，柳川已经赚了4480点的堡垒积分，距离升级到D级徽章，也就只剩下5000多点了。
　　可惜这种E级任务，是可遇不可求的。
　　要不然每天完成这样一个任务，一个星期后，柳川就是D级堡垒徽章了。
　　飞行中，柳川感觉自己的身体好像微微一沉，但是环顾了下四周，又没发现什么异样。
　　柳川眉头微微一皱，只当是自己刚才感觉错了。
　　他不知道的是，刚才的那只兔子此时居然就窝在他的头顶……
　　也不知道这兔子是用什么手段，躲过了柳川的探查。
　　......
　　一路上，柳川虽然感觉有些异样，但是却怎么都找不到问题所在。
　　最后柳川就这么一路顶着那兔子回到了战争堡垒处。
　　不过是短短一个白天的时间，那些破碎的外墙壁居然已经修补好了大半。
　　可见这些技术人员的手艺是真不一般。
　　守护光罩此时依旧开启着，但只要有堡垒徽章就可以自由进出。
　　只不过，进入堡垒之后，不少人就盯着柳川在看。
　　好像看到了什么有趣的事情。
　　唯有柳川一直莫名所以。
　　看我干嘛？
　　莫名其妙。
　　原本柳川是直奔积分兑换中心的，但是周围人看着他的异样眼神，让他不得不停下了脚步。
　　随后，在一面反光的玻璃上，他终于看到了自己头顶上那只悠哉悠哉看着四周的兔子。
　　这兔子对着四周的一切都很好奇，一直在柳川的头上东张西望。
　　柳川这下才明白，为什么之前那些人一直这样看着自己。
　　感情是这个兔子就待在自己头顶。
　　但是他却没有发现。
　　“我说，你到底想干嘛？”柳川一把拽下自己头顶的兔子，放到自己的眼前，恶狠狠质问道。
　　结果这兔子丝毫不慌，还给了柳川一个白眼。
　　“有人告诉我，我得跟着你。”
　　随后这兔子不急不缓地说道。
　　“是谁？”
　　“说了你也不认识，为什么要说？”兔子不屑地看了柳川一眼。
　　柳川现在满头的黑线，他好想揍这兔子一顿。
　　“不行，你太危险了。”思索片刻后，柳川说道。
　　这兔子虽然看上去没什么攻击力，但是那种能力实在太诡异了。
　　要是任由这兔子瞎搞，还真容易出大事。
　　结果这兔子接下去的一番话，让柳川有些惊愕。
　　“不会的，我已经没有那种能力，我现在就是一只普通的兔子。”
　　兔子怕柳川不信，又解释道：“是真的，因为我的能力，已经被你破解了，只有你和我签订契约，我才可以继续使用这种能力。”
　　“这是吾之一族，自古以来的规矩。有人想要和吾族的族人签约，就得先破解吾族的神通，不然可没资格和吾族签约。”
　　虽然听上去，还是有点胡扯瞎说的意味。
　　但是这么一听还真有这个可能，不然这兔子干嘛一直缠着他。
　　“怎么样，签契约么？”兔子有些开心地说道。
　　它就不信自己一个送上门来的神兽，有人会拒绝。
　　果然，柳川真的......拒绝了......
　　“不签，再见。”
　　既然这兔子，一定要和他签约之后，才会恢复神通。
　　那就索性不签。
　　省得麻烦，而且这兔子一看就不是一个让人省心的主。
　　到时候别帮他的倒忙就是了。
　　而且这契约，柳川猜想肯定不会是主仆契约。
　　至于到底是什么契约，他又看不懂契约，别到时候被这兔子坑了。
　　要是他是仆，这兔子才是主，那就糟糕了。
　　如果是那种平等契约，谁都命令不了谁，那也麻烦。
　　因为平等，双方又限制不了对方什么。
　　这兔子还不是想干啥，就干啥。
　　而且还要各种约束。
　　真要说起来，这兔子和他签订了契约，就算是他的契约兽，出了问题还要找他解决。
　　那多冤枉。
　　于是，柳川一溜烟跑了，只留下这兔子在风中凌乱。
　　不好意思，小爷比你聪明。
　　你一只小小的兔子，还想诳爷。
　　再见。
　　一秒后，这兔子才反应过来，顿时气得直跺脚。
　　它主动开口要和人签约，居然被人拒绝了。
　　实在太丢面子了。
　　不行，一定得找回场子。
　　随后，这兔子双脚一蹬，身形刹那间消失在空中。
　　也不知道去了哪里。
　　而柳川已经来到了积分兑换中心。
　　开始提交任务。
　　这时，柳川才从任务界面得知，之前那些武者居然已经全部回到了战争堡垒之中。
　　而且都恢复了神智。
　　这倒是个不错的好消息。
　　而且也因为这一点，柳川在提交了视频和照片之后。
　　系统也很快就认定是柳川解决了这次掩月林的异常。
　　1000点堡垒积分，直接就达到了柳川的账户之中。
　　柳川心满意足，准备回到自己的房间中去休息。
　　突然一道系统提示音传来。
　　【恭喜宿主，灵仆‘黑将军’等级提升，当前等级LV 30。】
　　【系统提示：灵仆‘黑将军’已达到当前最高等级。】

第三百三十八章：被追杀的黑将军
　　这突如其来的系统提示，让柳川微微一愣。
　　发生了什么，怎么黑将军突然就升级了，而且还满级了。
　　比柳川的等级还高。
　　【恭喜宿主，灵仆‘黑将军’已完成本次修炼，无法再自主提升。】
　　【系统提示：宿主等级达到LV 30以上，灵仆‘黑将军’即可开启下一轮灵仆自主修行。】
　　柳川现在满脑子的问号。
　　什么意思？
　　这自主修行，好像和他之前想的有些不一样。
　　居然是一轮一轮来的。
　　而黑将军则是所有灵仆中率先完成的。
　　其他灵仆暂时都还没有动静。
　　不过这也是好事。
　　毕竟灵仆一直在灵仆试炼空间修炼，也确实有些不方便。
　　既然黑将军修炼完毕，那他就可以将其召唤回来了。
　　当下，柳川在积分兑换中心的事情已经完成，他也有些迫不及待地查看下黑将军的属性和变化。
　　当然得先回自己的房间。
　　......
　　回到自己的房间之后，柳川先是打开系统查看了下黑将军现在的属性。
　　灵仆九：
　　黑将军（究极兵蚁王）。
　　力量：2500。
　　体魄：2500。
　　速度：2500。
　　灵力：2500。
　　等级：LV 30。
　　装备：黑金焚焰剑+5 。
　　技能一：一剑焚天。
　　技能二：死光十字斩。
　　技能三：流光战法。
　　技能四：黑焰焚身。
　　.......
　　看到这个数据，柳川微微皱眉，黑将军的属性值好像上次就有2100点了，当时黑将军的等级为25级。
　　之后也升过级，但是他并没有仔细查看黑将军的属性。
　　不过按道理来说，这次黑将军的等级升到LV 30，那他的属性值就应该是2400点。
　　也就是说这次的自足修炼，只给黑将军加了100点属性值。
　　嗯.......感觉有些少了。
　　虽然一百点的属性值看上去也比较可观。
　　但是和柳川的预期相比还是有点远。
　　怎么也得加个几百点属性吧。
　　毕竟一个阶段只能自主修炼一次。
　　但是下一刻，柳川就看到了那黑金焚焰剑后面那有些闪烁的‘+5’字样。
　　“难道说黑将军将这次自足修行的成果大部分都用来提升这黑金焚焰剑了？”
　　柳川的心中有了些许猜测。
　　这应该就是黑将军这次属性值提升不大的原因。
　　“黑将军，出来。”柳川也有些急切了。
　　他想看看这黑金焚焰剑+5之后到底如何。
　　随着柳川的召唤，一道黑红色亮光闪过，黑将军单膝跪地，低头半跪在柳川的面前。
　　“吾王。”
　　柳川点了点头，让其起来。
　　黑将军在忠诚这方面实在是没得说，其他灵仆平时都有点小孩子心性，唯有黑将军才像个真正的战士。
　　黑将军的样子看上去变化不大。
　　只是那一身黑红色铠甲更具金属光泽，在房间中的灯光照射下，似有流光在上面划过。
　　不过这些都不是重点，关键是那柄黑金焚焰剑。
　　黑金焚焰剑得到了加强之后，整体样子并无特大的变化。
　　但是剑身却似镀上了一层金色亮光。
　　上面燃烧着的黑红火焰，也变得更加分明。
　　火焰一黑一红，如龙卷一般，相互交缠在剑身上。
　　“好帅！”
　　柳川眼前一亮，先不说这黑金焚焰剑加强了多少。
　　但是这造型就明显更加帅气了。
　　黑金焚焰剑和幻影剑还是有不少的区别的。
　　幻影剑是一把轻巧的长剑，需要配合柳川的各种剑意，技法，用起来的时候也是潇洒飘逸。
　　也算是比较传统的一种。
　　而黑金焚焰剑是一柄巨剑，作战时讲究的是大开大合，一击毙敌。
　　简单地说就是上去就是一招把你秒了。
　　不管你怎么变招，我一剑破之。
　　两种并没有什么高下之分。
　　完全就是看武者自己喜欢的风格。
　　柳川这人的适应能力很强，这两柄剑对他来说，都是上好的武器。
　　没有更喜欢谁一点。
　　以前的时候，可能是幻影剑的潜力更强。
　　毕竟幻影剑是成长性武器，但是现在看来这黑金焚焰剑好像也能成长。
　　而且方式不同。
　　一时间也不知道之后哪柄武器会更强。
　　反正他现在有两个身份，一个身份一把武器。
　　刚刚好。
　　什么？
　　你说这黑金焚焰剑是黑将军的，不是柳川的。
　　呵呵，连黑将军都是柳川的，更别说这黑金焚焰剑了。
　　我柳某人拿自己灵仆的武器用一下，怎么了？
　　很过分么？
　　......
　　之后，柳川又了解了下黑将军在这灵仆试炼空间的具体情况。
　　虽然主仆之间是心灵相通的。
　　但是最近，柳川都会主动关闭这个功能。
　　毕竟这么多灵仆，每天都有无数话想和他说，实在是太烦了。
　　尤其是不在身边的时候。
　　很多都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　“主人，你今天吃饭了么？”
　　“主人，你睡了么？我先睡觉了。”
　　“主人，这里有点无聊。”
　　“......”
　　大致都是类似这样的消息。
　　所以为了让自己耳根清净一些，那些心灵感应都被柳川单方面拒绝了。
　　反正也没什么大事，也就是在灵仆试炼空间修行而已。
　　他又帮不了什么忙。
　　最最最坏的情况也就是嗝屁了。
　　没关系，一个星期之后又是一条好汉。
　　原本，趁着这个机会，柳川还想让黑将军试一下这次能否进阶的。
　　黑将军的灵仆进阶功能这一次是开启的。
　　但是和之前料想得差不多。
　　黑将军并没有进阶。
　　“可惜了。”柳川心中无不叹息地说道。
　　原因可能就和小青女差不多。
　　大概率是因为这个阶段的能量还不足以他们进阶。
　　也就是说是黑将军太强了。
　　这些能量只够它增强些属性。
　　至于进阶是远远不够的。
　　好在这黑金焚焰剑也算是一个个体，居然也得到了加强。
　　也算是一个安慰。
　　......
　　在黑将军的一番述说下，柳川也知道了黑将军最近的遭遇。
　　原来那日黑将军在那片昏暗地带，杀了一只冥灵蜂之后。
　　尝到了甜头。
　　因为太狂，它直接就冲向了那冥灵蜂的大本营。
　　结果完全不是对手。
　　实在是因为冥灵蜂的数量太多了。
　　黑将军刚进去准备大开杀戒，就懵圈了。
　　最后只能是落荒而逃。
　　之后的日子就一直被那些冥灵蜂追杀。
　　好不凄惨。

第三百三十九章：新遗迹
　　中间有一次被冥灵蜂追杀到了绝地。
　　好巧不巧被柳川召唤了回来，反而是逃过了一劫。
　　虽然瘦了点伤，但是问题不大，毕竟还有系统能量帮忙治疗。
　　侥幸逃过一劫的黑将军也不再狂妄了。
　　嗯......就是学会认怂了。
　　不再去装B了。
　　每次都是躲在暗处偷袭那些落单或者数量不多的冥灵蜂。
　　每杀一只冥灵蜂，它就感觉到有一股力量注入它的体内，但是更多地是注入了黑金焚焰剑之中。
　　而且还有一个进度条显示在他的头顶上方。
　　但是黑将军搞不清楚这玩意儿有啥用，也就没去管它。
　　之后黑将军每伏击一次，就换个地方，打起了游击战。
　　战斗结束得也愈发快了。
　　黑金焚焰剑越来越强，那剑身上的黑红火焰也愈发地克制起那些冥灵蜂起来。
　　到了最后，黑将军已经完全不用惧怕那些冥灵蜂了。
　　全被被他灭了个干净。
　　但是黑将军还没过瘾，又击杀了不少那片区域的其他生物。
　　而那进度条也终于达到了100%。
　　在这一刻，他就感觉到自己的等级直接升到了LV 30。
　　随后它便被柳川召唤了回来。
　　柳川算是了解了具体过程。
　　这一次灵仆杀怪居然没有分经验给他。
　　这让他有些惊奇。
　　或许是因为这灵仆试炼空间比较特殊。
　　刷怪的经验值也只有灵仆能得到。
　　不过柳川也无所谓，他早已经不是那个为了点经验值而苦苦挣扎的男人了。
　　现在的他想升级不过是易如反掌。
　　只要他想，马上就可以达到LV 30。
　　......
　　之后，柳川又将黑将军召唤了回去。
　　他现在可以放心了。
　　暂时不用为那灵仆试炼空间高额的入场费担心了。
　　至于其他灵仆，柳川也主动感应了一番。
　　进度条虽然没有黑将军快，但是基本上也都完成大半了，估计最多只要几天的时间。
　　所有灵仆都会结束这次的自主修炼。
　　一切都进行地很顺利。
　　最让他惊奇的是，狗东西的进度是仅次于黑将军的，估计明天就会完成这次自主修炼。
　　主要原因就是因为现在的狗东西已经有了自己的子民。
　　可谓是神勇无敌。
　　都开始准备扩充自己的领地了。
　　“看来狗东西改名势在必行了，一族之王的名字得霸气一点才行。”柳川心中叹道。
　　孩子长大了啊。
　　随后，柳川便不再关注这些，让它们自由发展就好。
　　太乙胎息决再度运转。
　　他现在的经脉扩展进度离100%愈加近了。
　　得趁这个空闲时间，争分夺秒。
　　争取早点突破到D级武者。
　　成为D级武者之后，他才能更好地在这边疆生存下去。
　　回去之后，也能给其他人一个惊喜。
　　......
　　此时，联邦大学内林思思和吴稚心正百无聊赖地上着课。
　　看上去兴致都不是很高。
　　边上则是一脸痴汉相的史孟礼。
　　自从柳川和吴白一同离开之后，吴稚心就一直闷闷不乐，虽然她假装没事。
　　但是任谁都看出她不是很开心。
　　毕竟这段时间，她可是连奶茶都戒掉了。
　　吃的全部是那些有利于修行的东西。
　　简直就是一夜之间长大了。
　　而史孟礼则是一直默默地陪在吴稚心的身旁。
　　一副痴情男的模样，只不过吴稚心现在是不可能考虑感情这方面的事情了。
　　她心中所想的就是努力修行。
　　吴稚心算是想明白了，这世道，不管想做什么事，修为才是关键。
　　没有修为，一切都是枉然。
　　林思思看着吴稚心现在的样子微微有些担心。
　　很明显吴白的离开对吴稚心还是有些影响的。
　　毕竟这是在她身边的唯一亲人。
　　虽然是爷爷，但是两人的关系，可能比和父母都要亲。
　　但是她也帮不了什么忙。
　　边疆对于她来说，实在太遥远了，她也没有这个能力帮忙。
　　同时，对于柳川的离去，她也暗自担心。
　　可同样无能为力。
　　现在整个别墅中，就只剩下她和吴稚心还住着。
　　施研雅上一次回家之后，就一直没有回来过。
　　打电话又联系不到。
　　也没有什么消息传来。
　　这让人不免有些担心。
　　也不知道施研雅到底是去处理什么事情。
　　而林深笙则是功法上面有些突破，暂时回到自己的家族中，闭关去了。
　　应该过几天就会回来。
　　导致原本热热闹闹的大别墅，现在变得有些冷清。
　　唯有史孟礼每天坚持不懈地来串门，才显得别墅中多了些生机。
　　......
　　“要不，我们也去边疆吧？”一旁的史孟礼突然低声开口说道。
　　史孟礼这一出声，让林思思和吴稚心都不由地抬起了头。
　　“我不去。”
　　没想到吴稚心刚抬起头就眼神一暗，随即断然摇了摇头。
　　她可是清楚了解边疆是什么地方。
　　那种地方以她的实力去了能干嘛，就是给人当累赘用的。
　　史孟礼一愣，他还以为吴稚心是想去边疆，所以才闷闷不乐。
　　亏他还特意安排好了一切，准备带着吴稚心去边疆。
　　林思思也有些无语地看了眼史孟礼。
　　这史孟礼是真傻啊。
　　他自己什么实力还不知道么？
　　虽然也快突破到E级武者了，但是去到边疆还是蝼蚁一个啊。
　　这简直是老寿星上吊，活得不耐烦了。
　　“应该是被爱情冲昏了头脑。”林思思心中暗道。
　　爱情使人盲目啊。
　　好在吴稚心清醒得很。
　　好好在联邦大学修行才是王道。
　　她也只是有些想念自己的爷爷而已。
　　还不至于做出什么傻事出来。
　　这倒是让史孟礼微微有些尴尬。
　　原来他才是最冲动的那一个么？
　　他现在也有些怀念，柳川还在联邦大学的时候。
　　明明柳川也不怎么说话，大家都是各过各的。
　　但是怎么柳川一走，就大变样了呢。
　　“好好上课吧，别想有的没的，再过一段时间，就要期末大比了。”吴稚心喃喃道。
　　她现在只想好好修行，努力争取早点变强。
　　然而史孟礼又说出了一个重磅消息。
　　“嗯，我有小道消息，华夏境内有新遗迹要出现了，怎么样有兴趣么？”
　　居然是新的遗迹要出现了。
　　这下吴稚心和林思思也都意动了。
　　遗迹里可是好处多多。
　　谁都想去分一杯羹。
　　......
　　而这时，王猛正好赶到了平安一中。

第三百四十章：我好兄弟也太猛了
　　平.安县。
　　“小猛啊，你自己去找人吧，师傅我玩去了，呸，师傅我去看下这几年华夏的变化，等下咱俩电话联系。”
　　肖志国拍了拍王猛宽大的肩膀乐呵呵说道。
　　随后转身就消失在了原地，不知道跑到哪个地方去了。
　　王猛已经习惯了肖志国的不靠谱。
　　果然，什么为他护法而回华夏之类的，都是骗人的。
　　呵呵，人王的嘴，骗人的鬼。
　　“希望别去做什么违法的事情。”王猛心中暗道。
　　堂堂人王等下要是被联邦警察给抓了，就尴尬了。
　　嗯......估计也抓不住。
　　许久未回的王猛看着四周的环境也有些感慨，他终于回来了。
　　这正常的人类社会，平静得让他都微微有些迷茫。
　　华夏和边疆相隔一个守护光罩，却如同两个世界。
　　“先去平安一中吧。”
　　随即王猛又恢复了过来。
　　在马路边伸手招了个辆刚好路过的出租车，就往平安一中的方向驶去。
　　“小伙子，看你的样子是武者吧？”
　　路上，平头的司机大叔从后视镜偷瞄了几眼王猛后，问道。
　　“嗯，是的。”
　　王猛随口回道，这时候他正拨弄着手机，想再试一下能不能联系到柳川。
　　结果，手机上一直传来对方不在服务区的提示音。
　　这让王猛也微微蹙眉。
　　他从边疆出来到现在，一直在打柳川的电话，但是怎么都联系不到。
　　“难道是换号码了么？”
　　王猛心中暗自猜测。
　　他这个手机是联邦军队特制的，并不是智能机，也不能上企鹅群之类的。
　　他记住的号码也就只有柳川的那一个。
　　不然早就联系到其他同学了。
　　“还真是武者啊，看你年纪也才30多吧？这么年轻的武者，真是厉害啊。”这平头司机在确认了王猛是武者后，也是开口称赞。
　　王猛：“......”
　　也才30多吧？
　　小爷刚满18岁，风华正茂，英气逼人，你说小爷我30多？？？
　　王猛这下坐不住了。
　　过分了大叔。
　　不就是皮肤黑了点么？
　　也没这么老吧。
　　“咳咳，大叔，我才18岁。”不得已，王猛只能开口强调了下自己的年龄。
　　同时让自己的声音尽量平稳一些。
　　他可是人王弟子，不能随便生气。
　　结果这平头司机，又从后视镜撇了眼王猛后说道：“18岁的武者？兄弟，你别开玩笑了，你这么牛逼，早就去上联邦大学了，还待在这破地方干嘛？”
　　这下连小伙子都不叫了，直接开口就是兄弟了。
　　咱俩同辈而论。
　　“再说了，今天不是星期二么？你18岁不上学啊？”
　　王猛无言，他也想去读大学啊。
　　这不是被人拐跑了，没有参加武考么？
　　而且你这声兄弟是什么意思？
　　越来越过分了。
　　王猛也不知道怎么反驳，只能自己坐在后座生闷气。
　　他已经在考虑，要不要买点什么美白类的护肤品了。
　　每天都在晒太阳，看来确实很显老啊。
　　这平头司机见王猛不回答了，还以为自己这是说对了，乐呵呵地笑了起来。
　　“你要是吹个小牛，我也就信了，可是咱们平安这小地方，哪来这么多的18岁武者啊，你以为你是柳川啊？”这平头司机又调侃道。
　　原本王猛还有些无语，但是突然听到了柳川这个名字，顿时心头一震。
　　“不是，大叔，你刚才说什么，柳川？”
　　王猛一下子直起身子，屁股一挪，整个人凑向前去，显得有些兴奋。
　　这平头司机被王猛这突然一下子吓了一跳，身子都抖了一下道：“吓死我了，你干嘛，我这是在开车呢，发神经啊你。”
　　“不好意思，不好意思，激动了，你刚刚说那个柳川来着，是平安一中的柳川么？”
　　王猛有些不好意思地说道。
　　他刚才是略显激动了。
　　让这出租车都失控了下，还好这平头大叔是个老司机，及时把正了方向。
　　“都一把年纪了，你就不能沉稳点，你这去平安一中，不会是你孩子在平安一中上学，然后‘犯事’被班主任请家长了吧？”
　　好不容易把车开稳，这平头司机又吐槽了一句。
　　王猛：“......”
　　你妈蛋的，还没完了是吧。
　　我跟你讲，就你这种人在边疆，是会被人打死的。
　　也就现在是在华夏，治安稳定，你有本事去边疆试试。
　　“师傅，你倒是继续说说那柳川啊。”沉默了会，王猛又开口问道。
　　他现在就很好奇柳川到底是怎么了。
　　虽然马上就到平安一中了，找到李老头就能知道柳川的消息。
　　但他是个急性子，一下子都不想等。
　　结果这平头司机，也不是个正经人，听出了王猛的急切后，反而不说话了。
　　你想知道是吧？
　　我偏不说。
　　王猛：“......”
　　这么过分么？
　　故意不说？
　　太恶心人了。
　　等下一定要打差评。
　　然而王猛最终还是按耐住了自己想给差评的念头。
　　“我给你加钱，100联邦币。”王猛一拍大腿，直接豪放地说道。
　　我加钱总行了吧。
　　不跟你多BB，不行再加100块。
　　果然，这平头司机听到王猛说加钱之后，态度一下就不一样了。
　　“哎呀，小哥，你这是说的哪里话，我刚才走神了，你想知道什么，你尽管问，不是我吹，就这平安一带，什么小道消息，我都知道......”平头司机有些谄媚地说道。
　　嗯......连称呼也变成了小哥......
　　王猛看到这平头司机此刻的态度很是满意，身子往后一趟，又翘起了二郎腿才道：“先说说，你为什么认识柳川。”
　　说着，王猛还从自己的储物灵器中，抽出两张百元大钞，丢到了副驾驶。
　　有钱就是为所欲为。
　　200块钱也可以。
　　这平头司机看到王猛丢在一旁的200联邦币，脸上的笑容更甚了。
　　“说到这柳川，可是我们这里的大名人，在这平安一带就没有不认识的，几个月前......”
　　收到钱后的司机大叔，一下子什么都说了......
　　王猛则是听得一头雾水，越听越惊讶。
　　“这真的是我认识的柳川么？
　　“不会认错人了吧？”
　　平安一中的绝世天才？
　　整个平.安县的骄傲？
　　因为太过天才被联邦大学提前录取？
　　他感觉有些不真实。
　　我好兄弟现在？

第三百四十一章：相信主人
　　直到下车的时候，王猛还有些出神。
　　柳川是联邦大学十天才之一？
　　因为成绩太过优秀而被联邦大学给提前录取了？
　　这想想都不可思议。
　　虽然当时在进行身体属性值测试的时候，柳川确实一鸣惊人。
　　打了很多人的脸。
　　但是好像没有夸张到这地步吧。
　　真要是这样的话，也太叼了吧。
　　不行，他得快点去找李老头问问去。
　　如果是真的，那他就得启程去帝都了。
　　好兄弟混得风生水起，赶紧投奔去。
　　至于肖志国这个人王，就随他吧......
　　......
　　而柳川此时正在自己的房间中，快乐地闭关。
　　虽然身处边疆，但手握1980点堡垒积分的他，丝毫不慌。
　　反而想在这里一直闭关到积分花完。
　　争取早日突破到D级武者。
　　以柳川的估计，他这一次的历练之旅也不会太久，现在都快过去半个月了。
　　可能再过几天，白道临就会来训他。
　　白道临不愧是他的大师兄，和他师傅行事风格几乎一模一样。
　　压根就不管他的死活。
　　他才刚晋级到E级武者，就被丢在这里不闻不问。
　　还好他机智，留了几手。
　　不然现在怕是要让他去执行什么生死任务了吧。
　　真狠啊，这哪是师兄啊。
　　简直不当人。
　　以后他要是有徒弟了......
　　也要这样做试试......
　　肯定很爽......
　　......
　　闭关中的柳川万万没想到，王猛正在寻他。
　　而且是满大街打听自己的消息。
　　现在都已经准备出发前往帝都了。
　　也不知道，王猛到了联邦大学后，打听到柳川在边疆的话，会是什么表情。
　　或许会选择跳江也不一定。
　　让冰凉的江水给他冷静一下。
　　只不过想在联邦大学打听到柳川的消息，也不是特别容易的一件事情。
　　只有少数和柳川亲近的人才知道这件事。
　　王猛只有找到，林思思等人才能问出柳川的下落。
　　但或许没有这个机会了。
　　史孟礼正带着这两人离开了联邦大学，向着即将出现的遗迹之地进发。
　　虽然新的古遗迹还没有出现，但是先去踩个点准没错。
　　......
　　第二天一早，柳川刚洗漱完毕，就听到了属性的系统提示音“叮，叮，叮”的响个没完。
　　【恭喜宿主，灵仆‘狗东西’等级提升，当前等级LV 30。】
　　【系统提示：灵仆‘狗东西’已达到当前最高等级。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘狗东西’已完成本次修炼，无法再自主提升。】
　　【系统提示：宿主等级达到LV 30以上，灵仆‘狗东西’即可开启下一轮灵仆自主修行。】
　　不出柳川所料，狗东西是第二位完成这一次灵仆自主修行的。
　　也不知道这一次，狗东西的属性值能提升多少，赶紧先查看一番再说。
　　灵仆一：
　　狗东西（岩铠狼王）
　　力量：1900。
　　体魄：1900。
　　速度：1900。
　　灵力：1900。
　　等级：LV 30。
　　技能一：狼王利爪。
　　技能二：岩石铠甲。
　　技能三：狼王的号令。
　　备注：技能三为狗东西自主领悟技能。
　　......
　　狗东西算是彻底翻身了，不仅等级提升至了LV 30。
　　而且这属性值加得也是杠杠的啊。
　　都直接超过柳川了。
　　距离上一次狗东西属性值高于柳川，已经不知道是多久之前的事情了。
　　想不到狗东西居然还有这一天。
　　而且最关键的是，狗东西居然自主领悟了一个技能。
　　狼王的号令。
　　这名字一看就是一个给狼群加BUFF用的技能。
　　看来狗东西现在已经是一个合格的狼王了。
　　有这种技能在，这狼群的战斗力肯定大大加强啊。
　　嗯......现在就只有一个问题了。
　　那就是狗东西的名字问题。
　　这实在是太烦恼了。
　　柳川最近没事的时候，一直在思考的就是这个问题。
　　该怎么办？
　　要想一个威武霸气，又适合狗东西的名字实在是太难了。
　　还不能落入俗套。
　　当然这是柳川对自己的要求。
　　大家都取过的名字他可不要。
　　也不是没有考虑过‘啸天’之类的名字。
　　但还是有些不满意。
　　不过都到这会了，也拖不下去了。
　　是时候把狗东西召唤回来，好好商议这个问题了。
　　“狗东西，回来吧。”
　　柳川心中呼唤了一声，他也感受到了狗东西传来的兴奋之前。
　　“嗷呜~~~”
　　刚一出来，狗东西就仰起头对着天花板一种嚎叫。
　　“咚！”
　　柳川直接跳起来就给了狗东西一个头槌。
　　没啥事情，你瞎嚷嚷什么。
　　还以为是住在以前的单人别墅呢？
　　大清早的，等下吵到邻居睡觉怎么办？
　　没看到现在城市里都不允许养大型犬只了么？
　　还不低调点。
　　“嗷呜......”
　　狗东西有些委屈地低声叫了一声，它这不是太高兴嘛。
　　它都已经是狼王了，还要被这样揍。
　　一点面子都不给。
　　实在是太难了。
　　还好自己的子民都不在这里，不然狼王的颜面就扫地了。
　　......
　　柳川认真观察了一番狗东西的样子。
　　好像也没什么大区别，不管是体型还是外表。
　　就是那一双眼睛，明显变得更加深邃了。
　　以前的那一股二哈的傻劲早就不见了踪影。
　　脸上只留下了‘帅气’二字。
　　有点狼王的样子了。
　　一番打量后，柳川还是很满意狗东西现在的模样。
　　不错，够帅。
　　“嗷呜！”
　　突然狗东西又轻声叫唤了一下。
　　还用硕大的狼头轻轻蹭了下柳川的胳膊。
　　听到这一声狼叫，柳川就明白了狗东西的意思。
　　“主人，我的新名字想好了么？”
　　柳川眼神中透露着一丝尴尬，但是脸色却是不变，随后脸不红心不跳地说道：“当然是......想好了。”
　　狗东西顿时一喜。
　　太好了，终于可以摆脱这个有些随便的名字了。
　　它要开启新的人生了。
　　“但是我怕你不喜欢，所以你可以提下意见，我现在可以修改。”
　　话锋一转，柳川又再次开口说道。
　　他想好个锤子。
　　压根就没有想法，在柳川眼里什么名字都比不上‘狗东西’这三个字。
　　哪知狗东西直接摇了摇头，拒绝了。
　　它可想不出什么好名字。
　　全听主人的就行。
　　主人想了这么久的名字，肯定是极好的。
　　它相信主人。
　　看着狗东西这么信任的眼神，柳川心中一阵惭愧。

第三百四十二章：小师弟好猛
　　最后，在狗东西期待的眼神中。
　　柳川嘴角一动，吐出一个名字。
　　“要不......就叫岩王吧。”
　　狗东西现在是岩铠狼王，以后的发展方向，定然也是往土系这方面走。
　　既然要霸气，就直接霸气到底。
　　直接称王。
　　岩王这名字还不够霸气么？
　　简直霸气过头了。
　　柳川都感觉狗东西有些配不上这名字。
　　不是有些，是肯定配不上。
　　以狗东西现在的实力用这名字，自然是不够资格的。
　　不过这是自己的第一只灵仆，有个过分点的名字怎么了？
　　我乐意。
　　“好，就这么决定了，以后你的名字就叫岩王了。”柳川认真地看着狗东西说道。
　　狗东西听到这个名字后，也是目光一闪。
　　随后又点了点头，只要是能摆脱狗东西这个名字，他都可以。
　　下一刻，系统上狗东西的资料立马发生了变动。
　　从狗东西变成了岩王。
　　【系统提示：灵仆‘狗东西’已成功改名，已经重新命名为‘岩王’。】
　　柳川看着眼前的狗东西，以后就再也不能叫它狗东西这个名字了。
　　岩王！
　　这才是自己第一灵仆的名字。
　　当时的狼王幼子，如今已成为真正统领一方的狼王。
　　“嗷呜~”
　　狗东西再次仰天长啸，像是在宣告着自己的新名字。
　　它是岩王，不再是狗东西了。
　　看着仰天长啸的‘岩王’，柳川恍惚间好像看到了一个霸气虚影。
　　......
　　“但是私底下，我还是叫你为狗东西，你可愿意？”结果柳川话风一转，说道。
　　他还是习惯叫‘狗东西’这个名字。
　　狗东西立马点了点头。
　　私底下，无所谓，反正也没人听到。
　　只要在外人面前，有个霸气的名字就行。
　　狼王，不能丢面儿~
　　......
　　“要是下一次灵仆进阶的时候，系统能开启灵仆化形功能就好了。”
　　一个念头突然浮现在柳川的脑海中。
　　那到时候，这些灵仆就能够转化为人形。
　　如果狗东西能化形，那这岩王之名，倒也不那么变扭了。
　　不然一条狼叫岩王，总让柳川感觉有些不自在。
　　“40级么？快了。”
　　柳川将狗东西收了回去。
　　心中开始盘算了起来，D级武者已经不远了。
　　也不知道等他突破至D级，系统会出现什么新的功能。
　　......
　　战争堡垒外。
　　白道临突然出现。
　　柳川在战争堡垒内已经待了足足半个月有余。
　　是时候来照顾下自己的小师弟了。
　　想必过了这么久的时候，小师弟应该已经知道了边疆的残酷性。
　　身为一个E级武者，想赚取堡垒积分应该很难吧？
　　或许现在连个落脚的地方都没有。
　　真惨啊。
　　但是怎么心里就这么爽呢？
　　白道临心中充满恶意地想着柳川现在的惨况。
　　只要他现在过去，柳川定然要抱着他的大腿痛哭流涕。
　　求着自己送他回去。
　　“道临师兄，求求你快送我回去吧，这地方实在不是人待的啊.....”
　　一想到这个场景，白道临就忍不住暗喜。
　　而他也刚好可以顺着柳川的意思，让他回去。
　　小师弟，想在边疆生活可不是那么容易的。
　　你要学习的还有许多。
　　“白司令！”
　　“白司令！”
　　“......”
　　见到白道临的到来，那些守门的联邦军队战士顿时纷纷开口问好行礼。
　　白道临自然也是微笑着点头示意。
　　又让他们不用在意自己，忙自己的事就行。
　　并给一旁的小黑使了个眼色，让其跟着自己出来。
　　小黑自然是明白白道临的意思，让人帮忙照看下自己的岗位，随着白道临走了出去。
　　当时柳川刚来的时候，一切都是由小黑帮忙安排的。
　　现在白道临自然也是来找小黑询问柳川的近况。
　　“白司令！”
　　到了一角落处后，小黑又再次恭敬行礼道。
　　白道临摆了摆手，不用多礼。
　　“我小师弟现在怎么样了？”白道临也不啰嗦，直接就开口询问起来。
　　也不隐瞒柳川是自己小师弟这事。
　　反正等下可能就要送柳川回去了。
　　而且他也没对柳川做出什么优待的行为，自然不怕别人知道二人的关系。
　　小黑心中了然。
　　早就知道两人的关系不一般，没想到居然是师兄弟的关系。
　　这也就难怪柳川这么猛了。
　　第一天来到边疆就把堡垒徽章升到了E级。
　　白司令的小师弟就是牛B。
　　“白司令方放心，柳川在这里过得很好......”
　　哪知小黑一开口就让白道临脸色一沉。
　　“你这是什么意思？难道你给他开什么特权了？”
　　白道临的脸色说变就变，之前还是笑眼咪咪，现在已经阴沉得可怕。
　　他还以为是这小黑，当时看出了自己和柳川的关系，所以给柳川开了后门。
　　白道临是最厌恶这种事情的。
　　小黑看到白道临这个样子，瞳孔猛地一缩，身子都有些颤抖起来，有些哆嗦地说道：“白......白司令，不是的，是柳川他.....他自己凭实力做到。”
　　他已经感受到了白道临身上散发的杀意。
　　白司令出了名的杀伐果断，他现在紧张得要死。
　　毕竟他当时确实收了一点贿赂。
　　嗯......收了柳川的几包华子。
　　但也只是没有针对他，随便又说明了一些边疆的情况和信息。
　　除此之外，还真没有什么优待。
　　白道临闻言，眉头微微一皱，脸色却是好了一些。
　　他相信小黑不敢骗他，小黑还没有这个胆子。
　　也就是说柳川真的凭借着自己的实力，在这里过得很好。
　　“说说，他做了什么。”
　　白道临的脸色又恢复了平静，淡淡说道。
　　小黑心中松了一口气，随后便徐徐道来。
　　“柳川在到边疆的第一天，我便为他办理好堡垒徽章......然后，他就问我住单人房要多少堡垒积分，我告诉他之后，他就离开了.....”
　　“等他下午回来的时候，他就已经是E.......E级堡垒徽章了......”
　　小黑怕白道临不信，又赶忙补充了几句：“这是真的，千真万确，而且他直接就订了10天的单人房间，到现在都还在居住着......”
　　听到小黑这么说，白道临都有些傻眼了。
　　柳川来边疆的第一天就赚到了上千的堡垒积分？
　　一个E级武者，一天就把堡垒徽章升级到了E级......
　　虽然说他知道自己的小师弟实力不凡。
　　怎么听上去怎么不现实呢？
　　要知道F级堡垒徽章基本上是没有任务可做的。
　　柳川这是一来就干掉了上千个E级异兽？
　　或者是上百个D级异兽？
　　怎么可能！
　　除非柳川是冲进墟界里杀异兽了。
　　这就更加不可能了。
　　“白司令，我现在就带你去那单人间，这单人间，我都住不起，真不是我安排的......”
　　小黑还想解释，就怕白道临误会。
　　不过白道临早已相信了小黑的话。
　　他现在也只想知道柳川到底是怎么做到的。
　　不科学啊。

第三百四十三章：想揍柳川一顿出出气
　　此时，柳川在单人房中，没有在修行。
　　而是在迎接下一位灵仆修炼归来。
　　第三位完成这次自主修行的居然是没有丝毫战斗力的小花。
　　【恭喜宿主，灵仆‘小花’等级提升，当前等级LV 30。】
　　【系统提示：灵仆‘小花’已达到当前最高等级。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘小花’已完成本次修炼，无法再自主提升。】
　　【系统提示：宿主等级达到LV 30以上，灵仆‘小花’即可开启下一轮灵仆自主修行。】
　　柳川直接就将小花召唤了出来。
　　他也有些好奇，小花是怎么这么快完成这次修行的。
　　“咿呀~咿呀~”
　　小花一出现就直接哼着歌飞到了柳川的正前方，小屁股一扭一扭，还在空中转了几圈。
　　看样子也没什么大变化。
　　可能又长大了一点，但是几乎看不出来。
　　既然外表没什么变化，柳川便查看起小花的面板。
　　灵仆五：
　　小花（花仙精灵）。
　　力量：1400。
　　体魄：1400。
　　速度：2200。
　　灵力：2300。
　　等级：LV 30。
　　技能一：宁神谣。
　　技能二：治愈之光。
　　技能三：定魂神光。
　　.....
　　好家伙，小花这是完全牺牲了攻击属性，完全往辅助方面走啊。
　　除了升级带来的提升之外，力量值和体魄值基本上可以说没有什么提升。
　　也就是说小花将自己这次自足修炼所得，全部加在了自己的灵气值和速度值上。
　　灵力越高，奶力越足。
　　或许小花想的就是他反正不参与战斗，只要跑得快，奶得多就行了。
　　当然这其实也不是小花能控制的。
　　只是它身体本能地做出的选择。
　　毕竟体魄和力量这两项属性，对小花的收益太低。
　　让小花去当一个肉装奶妈，也明显不现实。
　　......
　　不过，这些都是小问题，脆皮而已，多正常的事。
　　柳川现在好奇的就是小花在灵仆试炼空间的遭遇。
　　感知到柳川的意思之后，小花就开始在柳川面前手舞足蹈“咿呀咿呀”解释了起来。
　　原来一切都是穷奇做的。
　　穷奇的敌人很多。
　　虽然在遇到小花之后，穷奇已经很少主动出手了。
　　但是追杀或者偷袭穷奇的也不少。
　　穷奇被迫反击之下，还是杀了不少的对手。
　　而这些能量自然又落到了小花的头上。
　　哪怕穷奇已经尽量忍着不出手了，但实在是架不住敌人多啊。
　　也不知道这穷奇以前在那里犯了什么事，让这么多异兽追杀他。
　　“原来如此。”
　　柳川心中的疑惑，总算是解开。
　　不过，这穷奇应该不是真正的穷奇。
　　或许是穷奇的后代。
　　不然穷奇可是上古四大凶兽之一。
　　哪里会这么弱鸡啊。
　　看穷奇这样子也就欺负欺负那些低级异兽。
　　顶天了有B级左右的实力。
　　看看那睚眦就知道，穷奇的实力差远了，一个天一个地。
　　虽然两者也不能作明确的比较。
　　但是怎么说穷奇也是威名赫赫专门‘惩善扬恶’的凶兽。
　　要是真这么菜，那也太侮辱上古年间的其他异兽了。
　　肯定是血脉不纯，不然也不会和小花这么亲近。
　　正当柳川心中想着穷奇的时候。
　　自己的房间门铃被按响了。
　　柳川微微一愣，居然有人来找他。
　　不可能啊。
　　知道自己住在这里的也就小黑。
　　难道是小黑找他有事？
　　“不会是小黑华子抽完了，来讨烟抽吧。”柳川心中古怪地想道。
　　结果柳川打开房门一看。
　　站在门前的居然是白道临，而小黑正站在白道临的后面。
　　小黑见柳川在房间中，便行了一礼后离开了。
　　既然找到了柳川就没他什么事情了。
　　还是赶紧先溜了吧。
　　要是被白道临知道自己收了柳川的华子，估计也要被削一顿。
　　现场只剩下白道临和柳川两人大眼瞪小眼。
　　哦，不对，还有小花。
　　小花也随着柳川一直望着白道临。
　　“咳咳，师兄，你怎么来了，快请进。”柳川率先反应了过来，赶紧招呼白道临进来。
　　而白道临也是直到此时才接受了现实。
　　柳川是真的在边疆吃得好，睡得好，住得好。
　　看起来就连修行都没落下。
　　真是让他快‘感动’哭了。
　　真是一个‘好’苗子啊。
　　不愧是自己的师弟，还真有两把刷子。
　　居然能凭借自己的一己之力，在边疆过得这么好。
　　这是他万万没有想到的。
　　这让他的计划泡汤了。
　　这该怎么让柳川主动开口，求着自己送他回华夏去啊。
　　看柳川的这个样子，明显是乐不思蜀了。
　　边疆的灵气浓度这么高，比在华夏境内修行可要快多了。
　　“道临师兄？怎么了，不进来么？”
　　柳川有些疑惑地看来白道临一眼，又催促了一声。
　　自己这大师兄咋了。
　　怎么感觉有点不大聪明的样子。
　　白道临这才一摆衣袖，潇洒一笑，随柳川踏入了房内。
　　然而心中正在直骂娘。
　　他刚来这边疆的时候可没这待遇。
　　当时陆九峰也是直接把他丢到了这战争堡垒内，随后不闻不问。
　　只不过只有一个星期的时间。
　　自己当时住的是那种多人群租房。
　　群租房里的人，基本上都是在这里的最底层之人。
　　一个个没什么本事，陋习倒是不少。
　　晚上睡觉，一屋子的脚臭味，还有此起彼伏的呼噜声。
　　当时的白道临差点被逼疯了。
　　一直在外面猎杀异兽，想要住上单人房间。
　　但是最终他失败了。
　　当时他也只有E级。
　　能支付那多人群租房的房租就已经不错了。
　　最后，十分勉强地度过了那一个星期。
　　最后还因为太过激进，受了重伤，好在没死。
　　而这次，他比陆九峰还狠，上来就是让柳川自己待上半个月。
　　原本他是来看柳川的惨状的。
　　以此来慰藉自己当时的惨痛经历。
　　结果柳川现在居然过得这么好。
　　这让他情何以堪。
　　白道临的如意算盘被打破了。
　　而且看柳川这个样子，堡垒积分明显还十分充足。
　　再住上十天半个月都没什么问题的样子。
　　“好累，突然不想给他青荷果了。”
　　白道临在心中不甘地哀嚎。
　　凭什么你第一次来就能过得这么好。
　　好想揍柳川一顿出出气！

第三百四十四章：和人皇诀失之交臂
　　“道临师兄，这次来是要什么事么？”柳川边招呼白道临坐下，边问道。
　　这话问的，直接让白道临都有些沉默。
　　总不能说他就是想先来看看柳川有多惨，然后再让柳川哭喊着让自己带他离开的吧。
　　现在好了，他也不知道自己是来干嘛的了。
　　“呵呵，就是来看看你，怎么样，过得还舒适么？”
　　好在白道临也不是一般人，很快就反应过来，呵呵笑道。
　　“还行，就是E级堡垒徽章太低了点，让我很多任务做不了，赚积分的速度太慢了点，还要5000多积分才能升到D级堡垒徽章。”柳川似有些无奈地说道。
　　说着，还给白道临沏了一壶茶。
　　白道临嘴角不易察觉地微微一抽。
　　好家伙，原来都已经赚了快5000千堡垒积分了，而且居然还有心情喝茶。
　　妈蛋的，这赚积分的速度也太快了。
　　其实柳川也知道自己赚取积分的速度不慢，这话其实就是特意说给白道临听的。
　　他哪会不知道白道临的意图，肯定是想来看他的笑话的。
　　不好意思了道临师兄，让你失望了。
　　师弟我猛的很！
　　赚积分，他是专业的。
　　正当柳川心中洋洋得意的时候。
　　没成想，白道临伸手入怀，掏出了一颗通体翠绿的‘莲子’。
　　“师兄，你这是？”柳川懵了。
　　这玩意儿好眼熟，不会吧.......
　　“呵呵，师兄之前就想给你点见面礼，但是一直没找到好的，这不现在才找到这青荷果，到时候它能让你的气海更大，而且能100%成功。”
　　白道临眼中满是真诚，把柳川都差点感动哭了。
　　他居然也有今天，他的师兄给他准备了青荷果。
　　简直如梦一般。
　　“师兄，这如何使得.......”
　　柳川婉拒一声，随后飞快伸手一把接过这青荷果。
　　这东西，他可是记得清清楚楚，积分兑换中心都已经兑换光了。
　　保底也要10万堡垒积分。
　　白道临眯眼，道：“师兄我可是花了不少力气得到的，外面的拍卖行没有二十万堡垒积分都拿不到手。”
　　嗯......确实花了不少力气，和人王打了好几把斗地主来着......
　　还好，还好，总算是把话题给转移过去了。
　　“道临师兄......”
　　柳川有些感动，看来自己这师兄还是有些靠谱的。
　　“无妨，无妨，这是师兄应该做的，不过你暂时也用不到，可得保存好了.....”白道临微微摆手，又想叮嘱柳川一番。
　　“没事，我马上就要突破了，估计就这段时间吧，到时候就用得到了。”
　　柳川有些豪气地说道。
　　“是，是么......那真是......太好了，不愧是我的小师弟啊，呵呵......”
　　白道临勉强保持着自己的面部表情，尽量不让自己失态。
　　草尼玛啊。
　　不是来边疆之前刚突破到E级武者么？
　　这么快又要突破了？
　　好像一个月都还没到吧......
　　白道临心中已经满是惊天骇浪。
　　这小师弟也太天才了。
　　他之前说柳川比王猛强，不过是说着玩的。
　　当时也不过是想刺激下王猛。
　　王猛是占据了人皇决之利才修炼得这么快。
　　现在他真的感觉，柳川的天赋可能比王猛还强。
　　当然，柳川现在的天赋也早就今非昔比了。
　　每升一次级，其实就相当于一次体质的进化，不然柳川也不会走到这一步。
　　挂B无敌！
　　......
　　“可惜了。”白道临心中叹息了一声。
　　人皇决一代只有一人能修炼。
　　要是早点让他发现柳川，或许这人皇诀就不一定是王猛的了。
　　当然再天才也不一定能练成人皇诀，只是更有可能。
　　像吴白，人王，都是没有练成的。
　　现在白道临还不知道，王猛和柳川其实认识。
　　而且是真正的好基友，好哥们。
　　比老铁还铁的那种。
　　......
　　“对了，师兄，我们什么时候回去？我想在边疆突破到D级武者之后，就回学校一趟，怎么样？”柳川突然开口道。
　　马上就十二月份了，是该回学校看看了。
　　听说联邦大学其实也有期末大考，虽然参不参加无所谓。
　　但是成绩优异的话奖励可是不少。
　　这奖励可比新生大比时候的奖励多太多了。
　　而且还能挑战，高年级的学长，抢夺他的奖励。
　　这......想想就刺激啊。
　　白道临自然是点头同意的，其实他现在就想把柳川送回去。
　　他当初和陆九疯说好的，大概也就半个月世间，就送回来了。
　　陆九峰也觉得半个月时间足够了。
　　毕竟只是一次简单的试炼而已。
　　哪知柳川把边疆都快当成自己家了。
　　有这样的E级武者么？
　　......
　　白道临走之前，让柳川突破至D级之后去找小黑。
　　到时候自会有人送他回华夏。
　　这种送他回去的小事就不用他出马了。
　　他也挺忙的。
　　人王溜了，吴白闭关，他得守在边疆。
　　柳川‘依依送别’，其实心里还想让白道临再给他个保命灵器。
　　但是面子太薄，到最后都没开口。
　　主要已经收下了那价值不菲的青荷果。
　　再要东西，感觉就有些过分了。
　　......
　　白道临走后没过多久，系统提升音再次传来。
　　小白也要完成修行要回来了。
　　【恭喜宿主，灵仆‘小白’等级提升，当前等级LV 30。】
　　【系统提示：灵仆‘小白’已达到当前最高等级。】
　　【恭喜宿主，灵仆‘小白’已完成本次修炼，无法再自主提升。】
　　【系统提示：宿主等级达到LV 30以上，灵仆‘小白’即可开启下一轮灵仆自主修行。】
　　小白这一次修行就是自己老老实实地待在那片冰雪之地。
　　这里的冰雪之力之浓郁，完全不需要去猎杀其他异兽获取能量。
　　老老实实待着就行。
　　期间它还遇到了那冰雪巨狼群。
　　但是这些冰雪巨狼自然是认识小白的，也是他们赶走了之前的三尾冰狐一族。
　　看到小白，它们也不打扰，反而是让出了位置，让小白在这段地方好好地吸收能量修炼。
　　那冰雪皇冠虽然已经被挖走了。
　　但依然有不少的冰雪之力残余在这片地域。
　　这也是小白什么都不干，如此快速完成这次修行的原因。
　　柳川正想查看下小白的属性，没想到又有系统提示音传来。
　　小红红也完成修炼，要回来了。
　　而且小金的进度条也差不多了，看来等下要全部回来了。

第三百四十五章：道别
　　既然小白和小红红都已经完成这次自主修行了。
　　柳川索性也就都给召唤了出来。
　　“嘭”的一声。
　　两道属性相反的力量出现在了房间内。
　　冰火两重天。
　　两个灵仆外观上都没有什么大变化，但是体内蕴藏的能量却都大大加强。
　　小白的冰寒之力，和小红红的火焰之力。
　　刚一出来，两只小东西也不知道是不是属性相克的原因。
　　居然都开始激发起了身上的力量，想要碰一碰。
　　一时间，半边房间充满火焰的炙热之感，另一边却布满了冰霜，满是冰寒之意。
　　这还是第一次，灵仆之间发生碰撞。
　　一狐一鸟八目相对，空气中弥漫着一股强烈的火药味。
　　嗯，小红红有六只眼睛，所以是八目相对......
　　虽然小红红有三颗头，但是小白也有三条尾巴，展开之后倒也声势不凡。
　　双方看上去......半斤八两。
　　然后.....柳川给了它们一兽一个头槌。
　　干什么，反了天了是吧。
　　还想在他花了大价钱租的地方搞破坏。
　　要知道柳川现在可是有房间被破坏恐惧症的。
　　为了修房子，他付出的太多了。
　　在边疆，他可不想浪费自己宝贵的堡垒积分来修房子。
　　“都给我老实点。”
　　被柳川教训了一顿之后，两兽立马就老实了。
　　嗯......是不得不老实。
　　全部都耸拉着身子，唯唯诺诺地站在一旁。
　　趁着小白和小红红都冷静下来，柳川也是赶紧查看了下它们各自的属性。
　　灵仆三：
　　小红红（三头凤鸟）。
　　力量：1800。
　　体魄：1700。
　　速度：2100。
　　灵力：2000。
　　等级：LV 30。
　　技能一：炽焰火柱。
　　技能二：炼狱之火。
　　......
　　灵仆四：
　　小白（三尾白狐）。
　　力量：2000。
　　体魄：2000。
　　速度：2000。
　　灵力：2100。
　　等级：LV 30。
　　技能一：防御冰盾。
　　技能二：极寒冰焰。
　　技能三：碎冰霜爆。
　　......
　　两者的属性相对来说相差不大，但是总体上看，还是小白略胜一筹。
　　小红红在力量和体魄上还是相对差了一些。
　　这些都在柳川的预料内，没出什么意外，也没有什么惊喜之处。
　　当然没有惊喜不是小白和小红红的提升不够。
　　属性上的提升很满意。
　　但是却少了点惊喜。
　　只能说中规中矩。
　　比如说狗东西就自主领悟了技能，黑将军的武器也得到了提升之类的。
　　有点可惜，只能这么说。
　　......
　　小红红和小白的经历有些相似，就是一直待在那岩浆之地，吸收能量。
　　吸够了也就回来了。
　　现在还没有完成自主修行任务的，就只剩下小金和超能机械战甲了。
　　等它们回来，柳川就得先找个偏僻的空地了。
　　超能机械战甲太大，还真是个麻烦啊。
　　想到超能机械战甲，柳川就来气。
　　这玩意儿他馋了很久了。
　　但是再馋也没用，他驾驭不了。
　　只能等之后，40级之后，超能机械战甲再去尝试进阶一次。
　　看到时候，能不能有转机。
　　......
　　突然小红红上前，用它的三颗脑袋来蹭了蹭柳川的手臂。
　　那它的神情，明显是有事，但又不好意思说。
　　然而柳川还是一下就反应了过来。
　　原来是换名字的事情。
　　这个倒是不慌，小红红的名字，他可是早就想好了。
　　“就叫你‘红鸾’怎么样，这名字不错吧。”
　　柳川抚摸了下小红红的小脑袋问道。
　　结果小红红顿时眼前一亮，红鸾这名字好啊。
　　比它这小红红什么的，好太多了。
　　疯狂点头，表示同意。
　　“很好，那你以后的名字就叫红鸾了。”柳川郑重其事地宣布。
　　下一刻，系统上小红红的资料立马发生了变动。
　　从小红红变成了红鸾。
　　【系统提示：灵仆‘小红红’已成功改名，已经重新命名为‘红鸾’。】
　　这次的取名很顺利，柳川自己也很满意。
　　可以说皆大欢喜。
　　......
　　又过了一天，小金和超能机械战甲也都顺利回归。
　　虽然都强了不少，但是柳川期待的新技能之类的惊喜并没有出现。
　　这倒是让柳川微微有些失望。
　　这就是所谓的期待越大，失望越大吧。
　　不过超能机械战甲的眼神中好似多了一丝光芒。
　　但是依旧没有灵智。
　　还是得让小金继续操作。
　　小金原本是打算去寻找其他灵仆的，但是没想到让它无意间找到了一处矿产之地，里面有大量的金属能量。
　　于是便决定留了下来。
　　虽然有一些异兽也生活在附近，但是在超能机械战甲展示了一番威力之后，也就没有异兽敢踏足这片地带了。
　　吸收了那些金属能量之后，它们的实力自然是大大提升。
　　灵仆六：
　　小金（超能机械人2.0）。
　　力量：2300。
　　体魄：2300。
　　速度：2000。
　　超能：2200。
　　等级：LV 30。
　　技能一：扫射。
　　技能二：自爆。
　　技能三：终极爆弹。
　　.......
　　灵仆八：
　　超能机械战甲。（未命名。）
　　力量：2500。
　　体魄：2500。
　　速度：2500。
　　灵力：2500。
　　等级：LV 30。
　　技能一：超能脉动冲击。
　　技能二：超能守护光罩。
　　技能三：超能急速闪光。
　　......
　　不得不说，虽然小金和超能机械战甲并没有获得什么新的能力。
　　但是属性值确实都高得不行。
　　其实柳川现在最强的手段就是小金和超能机械战甲的组合。
　　要知道小金驾驭超能机械战甲的时候，双方能量是互通的，可以想象超能机械战甲在小金的属性加持下会有多强。
　　.......
　　至此，柳川的所有灵仆全部回归。
　　实力的提升简直史无前例。
　　太强了，柳川有一种自己要无敌的错觉。
　　同时也暗叹，灵仆的实力提升比他要简单多了。
　　直接吸收就行，不像他还需要修行。
　　......
　　灵仆回归之后，柳川又继续埋头苦修。
　　直到有一天房门再度被敲响。
　　柳川开门一开，居然又是小黑。
　　“有事么？”柳川有些疑惑。
　　小黑又找他干嘛？
　　“房租到期了，怎么样，还续租么？”
　　自从知道柳川是白道临的师弟之后，小黑对柳川的态度是愈发好了。
　　当然，也有柳川本身就很吊的原因。
　　“房租这么快到期了么？”这让柳川微微一愣。
　　这几天他疯狂修行，距离经脉开辟圆满已经不远了，都忘了房租要到期这件事了。
　　“那就再来10天吧。”
　　为了以防万一，柳川又再次租下了十天。
　　他要一次性突破到D级。
　　10天应该足够了。
　　小黑笑着收下了柳川的1000点堡垒积分之后，便转身离开。
　　这柳川好像没怎么出过门吧。
　　居然每次随手就拿出上千点堡垒积分。
　　也不知道他是怎么得到的。
　　天才就是不一般啊。
　　柳川被这么一打断，随即也决定先去知会自己小队的那些人一声。
　　他准备闭关不出了，暂时也就不接任务了。
　　而且自己也要回去了。
　　刚好去道个别。

第三百四十六章：准备突破
　　“无敌哥哥你来啦。”
　　刚一走进小队的办公室大门，柳川就看到一个人影如风一般向他扑来。
　　然而面对这‘突袭’，柳川本能地向一边闪躲了下，刚好与那个身影交叉而过。
　　“嘭。”
　　是肉体摔倒在地的声音。
　　唐果儿万万没想到，柳川看到她扑上来，居然会选择躲开。
　　她整个人都傻了，就这么脸朝地呆愣着。
　　办公室里的其他人看到这个场景也震惊了。
　　纷纷为柳川竖起了大拇指。
　　无敌兄，吾辈楷模。
　　面对投怀送抱，丝毫不乱。
　　牛B！
　　“额......唐果儿你没事吧。”
　　反应过来的柳川立马转身，扶起了倒在地上的唐果儿。
　　看着唐果儿有些幽怨的眼眸，柳川一时间不知道该怎么狡辩。
　　“这个......刚才真的是本能反应......”
　　柳川支吾一声，略显尴尬。
　　“哎”
　　最终唐果儿也只是无奈叹了一声。
　　她算是认栽了，她的无敌哥哥不是一般人。
　　她的招数完全没用啊。
　　居然还真有人会拒绝美女的投怀送抱。
　　更何况是她唐果儿这样一个大美女，长相甜美，身材霸道哇塞。
　　“嗯......无敌哥哥，果然不一般，好像更加喜欢了......”
　　唐果儿看着柳川的侧颜，突然冒出了这样一个念头。
　　是的，唐果儿也不是很正常......
　　看着唐果儿突然又变得笑嘻嘻的表情，柳川一时间也有些搞不懂这唐果儿的脑回路。
　　好在其他人也都围了上来。
　　因为柳川一直在闭关，大家也有几天没见面了。
　　其他人没事的时候，基本上的都会呆在这办公室中，他们也习惯了这样的生活。
　　要是身边没人反而不舒服。
　　“无敌大哥，今天是什么风，把你给吹来了。”
　　能让李焕之停下手中的电脑游戏的，也就柳川了。
　　“是呀，无敌哥哥，今天不修行么？”唐果儿也接口道。
　　柳川看了眼其他几人，笑道：“其实我是来找你们道别的。”
　　“道别。”
　　所有人都是一愣。
　　它们都感觉有些突然，怎么好端端地就道别了。
　　“是的，我来这里本来就是来历练的，待不了几天，接下去几天，我要去闭关，之后就会回华夏。”
　　柳川又补充了一句。
　　“这......怎么会.......”
　　其他人一时间都无法消化这个消息，实在是太突然了。
　　而陆永符不愧是这个小队的队长，第一个回过神来，道：“那就先祝福无敌兄了，回华夏之后，有更好地发展。”
　　“谢谢，会的。”
　　柳川淡淡一笑。
　　他没有说他什么时候会再回来。
　　或许下次来，他就不是柳无敌了，或许还是。
　　而且他也不确定自己什么时候会再回来。
　　自然也不好随便给其他人信息。
　　其他人见此，哪怕是再不舍，也只能开口道别。
　　唐果儿也是如此。
　　但是看她滴溜溜乱转的眼珠子，也不知道是在考虑什么事情。
　　“无敌哥哥，你回华夏之后，要去哪里？”唐果儿突然问道。
　　“回联邦大学，嗯，我还是一名学生。”
　　柳川老老实实地答道。
　　这没什么好隐瞒的，反正这些人也回不去华夏，更不可能去华夏找他。
　　“哦。”
　　唐果儿随口回道，但是眼神深处却是闪过一丝狡黠。
　　“无敌兄，你居然还是一个学生！”
　　陆永符第一个反应过来。
　　他们都不知道柳川的真实年纪，还以为柳川起码25岁以上了。
　　武者长得嫩一点也正常。
　　别看李焕之一直‘无敌大哥，无敌大哥’这样叫，其实李焕之也23了。
　　比柳川大多了。
　　柳川是这个小队里最小的，但也是最强的。
　　众人都不由感叹，联邦大学不愧是联邦第一学府。
　　培养的学生就是强。
　　他们一把年纪真的是活到狗上了。
　　到现在他们都不愿意接受柳川是E级武者这个事实。
　　毕竟一个E级武者，如果能强到这种地步，那它们是真的不想活了。
　　所以它们宁愿相信柳川其实是个C级强者。
　　之前都是柳川在装B。
　　......
　　又一番闲聊之后，柳川便提出告辞。
　　他要回去闭关了。
　　陆永符等人在他没有到来之前，就能好好在这里生活。
　　现在没了他也一样可以。
　　只不过有些比较冒险的任务不会再去接了。
　　没有他在，这一伙人行事要更稳健一些。
　　柳川自然也希望，下次来到边疆还能见到陆永符等人。
　　“可别死了。”
　　走之前，柳川丢下了一句最真挚的祝福。
　　不死，在边疆就是最大的祝福了。
　　“放心吧，我们等你回来。”
　　.......
　　回去后，柳川先是查看了一番自己的属性。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：1960。
　　体魄：1960。
　　速度：1960。
　　元气：1960。
　　魂力：2350。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 28。
　　经脉开辟进度：90%。
　　.......
　　基础属性指都已经接近两千点大关。
　　因为在边疆的灵力浓度高，而且柳川几乎是24小时闭关。
　　所以没过几天，他的经脉扩展进度就已经达到了90%。
　　全身上下，除了一些特别细小的经脉，和一些隐脉之外。
　　已经基本上全部开辟。
　　但是接下去应该会稍微慢上一些。
　　最后这段路可不好走。
　　但也只是有些不好走而已。
　　只要能走，就一定给走完。
　　5天内，经脉开辟进度达到100%，这是他给自己下的目标。
　　现在还有一个问题就是他的等级。
　　现在还只有28级。
　　需要再提升两级。
　　最后，柳川又跑出去了一趟。
　　他把黑将军带出了战争堡垒。
　　他准备让黑将军自己去猎杀异兽。
　　作为灵仆中最强的单体战力，这个任务交给黑将军正合适。
　　而且黑将军也是人形。
　　看到的人也只会以为是有人穿着黑红色的铠甲在战斗。
　　一切，准备就绪。
　　现在柳川只需要努力闭关修行就行。
　　其他的资源，他也早就准备好了。
　　青荷果一枚，上百颗灵蚁丹。
　　种类不多，但是已经完全足够了。
　　不管是青荷果还是上百颗灵蚁丹，都不是那么容易得到的。
　　......
　　出关后，他就是一位D级强者。
　　也就是说只要柳川想，他已经可以直接从联邦大学毕业了。
　　“D级......”
　　不过是起步而已，柳川的目标可远不止此。

第三百四十七章：等不及的气海
　　五天后。
　　柳川已经把自己闷在自己的房间里足足五天了。
　　在这期间他一次都没有出去过。
　　用尽全力修行，冲刺中。
　　他原本就是一个耐得住寂寞的人。
　　自律又孤僻才是他的本性。
　　如果没有穿越，没有系统，柳川或许就是一个死宅。
　　每天呆在屋中，研究自己喜欢的东西。
　　除非有其他人来找他，不然可能都不怎么会出门。
　　当然迫于生计，还是要工作，只不过和同事相处也是不太好的那种。
　　所以说修行改变命运。
　　......
　　经过5天的时间，柳川的经脉开辟进度已经达到了99%。
　　距离100%只剩下一步之遥。
　　此时黑将军正牢牢地守在柳川的身边。
　　虽然看上去黑将军只是一动不动地站着，但是精神却高度紧张，两只复眼中光芒不断闪过，时刻注意着周围的环境。
　　五天的时间，他早已经完成了柳川交给他的目标。
　　猎杀异兽，让柳川等级升到了LV 30。
　　此时黑金焚焰剑被黑将军紧紧攥在手中。
　　看黑将军这个样子，现在哪怕是有一个苍蝇进来也会被它一剑砍碎。
　　这是他的职责所在，哪怕这个地方安全得很，也不会放松一点警惕。
　　王赐予了它生命，它就是王最忠诚的战士！
　　小花则是安静地待在一旁，观察着柳川的情况。
　　要是发现有什么异常，张嘴就是一曲宁神谣。
　　毕竟之前出现过柳川差点走火入魔的先例，所以小花为了防止出现意外，也一直这么守着。
　　其他灵仆都一直安安静静地待在房间内。
　　也不吵闹，耐心等待着柳川修行。
　　唯有超能机械战甲和岩王不在。
　　超能机械战甲反正也没灵智，就让他在系统空间沉睡就行了。
　　体型太大，也是原因之一。
　　这么多灵仆，本就很挤了，再来个超能机械战甲，怕是走路都难。
　　而岩王则是回到了灵仆试炼空间之中。
　　它现在可是统领着一个庞大的狼群呢。
　　没事还是得回去看看。
　　还好现在狗东西还是LV30，入场费依旧是100颗E级异次元结晶。
　　要是LV31的话，那入场费每次要100颗D级异次元结晶了。
　　换算成堡垒积分，也就是1000积分一次，负担不起啊......
　　......
　　突然，原本平静如水的柳川，面部表情开始微微抽动，盘膝而坐的身体也有些颤抖。
　　很明显是进行到了最关键的时刻。
　　这下在场的灵仆，全部直起了身子，将注意力都集中到了柳川的身上。
　　一时间，整个房间，安静无比。
　　落针可闻。
　　此时，柳川体内。
　　伪先天灵气充斥着身体的所有经脉当中。
　　丹田内的灵气已经旋转如漩涡，运转到了极限。
　　这些灵气在太乙胎息决的帮助下，源源不断地转换为伪先天灵气。
　　“是时候了，开！”
　　柳川居然睁眼，体内的伪先天之气开始朝着最后一处隐脉位置涌出。
　　“轰！”
　　这些伪先天之气就如决口的洪水一般，疯狂地朝着那堵塞处涌出。
　　“嘶......”
　　结果这最后一处隐脉极其的顽固，这一冲之下居然没有破开。
　　这让自己体内的经脉反而一下子拥堵了起来。
　　体内的伪先天之气首次发生了碰撞。
　　这些伪先天之气，因为要开辟经脉，此时是具有攻击之能的。
　　在混乱之下，居然碰触了到体内其他已经开辟好的经脉，差点将其撕裂。
　　一阵刀刮般的痛处传来。
　　这冷不丁的一下，让柳川也不由倒吸了口凉气。
　　柳川在突破到E级之后，已经好久没有感受到疼痛的感觉了。
　　这一下疼痛过去后，他反而觉得有些舒爽。
　　突然有些怀念百炼空间。
　　只不过以他现在的属性值，进去百炼空间也没什么作用了。
　　体内经脉中的伪先天灵气有些紊乱，但是柳川丝毫不急。
　　他的经脉本就比一般人要更大，更粗，更强劲！
　　恢复能力也极强。
　　这一下小小的碰撞，无伤大雅。
　　很快，柳川再次调度好体内的经脉灵气，继续冲击最后一处隐脉。
　　“嘶......”
　　失败了。
　　有点小疼，但也有点爽。
　　再次调整，继续冲击。
　　如此再三，柳川痛并快乐着。
　　边上的灵仆都有些看傻了。
　　主人这又痛又爽的表情是什么意思？
　　怎么感觉这表情有点猥琐，又有点变态......
　　......
　　终于，再一次集结了一股庞大的伪先天灵气之后。
　　伴随着体内“轰”的一声闷响，柳川的最后一处隐脉终于完全开辟出来。
　　下一刻，其体内的灵气开始自动疯狂运转。
　　这和功法无关，这是柳川体内所有经脉开辟完全之后，经脉全通而形成的异象。
　　这相当于一个灵气运转的循环系统被开辟。
　　正应了陆九峰的那句话：
　　得诀在胸，窗纸即破，勤而习之，则得真息，去凡息，得先天气，处处光明无不通。
　　现在柳川只感觉自己体内舒爽无比。
　　这种感觉是前所未有的。
　　灵气自行运转的感觉，真的畅快。
　　而这也是柳川第一次没有依靠系统的帮助，自行修炼完一个阶段。
　　之前多多少少都受到了系统的一点帮助。
　　就像百炼空间。
　　虽然受尽折磨，也是他苦苦咬牙支撑下来的。
　　但是百炼空间是系统给的。
　　自然算是系统给了帮助。
　　......
　　柳川的脸上露出了笑容。
　　经脉全部开辟之后，他的属性值也终于突破到了两千以上。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：2200。
　　体魄：2200。
　　速度：2200。
　　元气：2200。
　　魂力：2600。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 30。
　　经脉开辟进度：100%。
　　2000点的大关，轻松突破。
　　现在柳川就算不借助合体之威，依旧有挑战C级武者的实力。
　　当然是最垃圾的那种。
　　正常的C级武者，属性值达到3000点以上不是问题。
　　而同级的异兽就更是强横了。
　　5000点也是稀松平常。
　　不得不说，异兽的身体得天独厚。
　　人类在这一点上是真的不能与之相比。
　　当然这只是一般的情况，还是有人类的身体练得比同级别异兽还强的。
　　只不过极少罢了。
　　凤毛麟角。
　　就在这时，柳川的气海也开始有异动。
　　整个气海开始翻涌，一个巨型的灵气漩涡遽然间形成。
　　柳川还没着急，这气海自己倒是先安耐不住了。

第三百四十八章：男人就是喜欢大一点
　　感受到自己气海的异动。
　　刚才还有些兴奋的柳川立马又稳住了心神。
　　而且快速从自己的储物空间中，取出了那上百颗淡金色的灵蚁丹。
　　还有那颗珍贵的青荷果。
　　“完了，忘记问这玩意儿该怎么用了。”
　　这关键时刻，柳川突然想起了这个问题。
　　是直接内服还是怎么样？
　　内服的话，这些东西能抵达气海么？
　　大意了啊。
　　这么关键的问题居然疏忽了。
　　就在这时，柳川体内的气海好似感应到了什么。
　　那灵气漩涡变得更加迅猛。
　　好似在渴望什么。
　　感受到现在气海的一动，柳川心中一动，将一颗灵蚁丹拿在了手中。
　　哪知那灵蚁丹瞬间便化作一股淡金色气流，随后往他体内钻去，又顺着体内的经脉来到了气海位置。
　　气海好似拥有灵智一般，有些欢呼雀跃，分出一股灵气漩涡，向那股淡金色气流卷去。
　　两者触碰的瞬间，金色气流便被气海吸收了个干净。
　　下一刻，气海位置居然传来轰隆隆的响声。
　　气海开始扩张了！
　　随着这一道能量流入气海，本就不平静的气海，还是翻滚起来，甚至能清晰且直观都感受到气海在膨胀。
　　气海的边缘位置开始向外挪动，一点点向外膨胀，扩大。
　　这颗灵蚁丹所化的淡金色气流就如一个引子，直接引起了气海的扩张。
　　......
　　柳川心中大喜，见真的有效，索性将所有的灵蚁丹都吸收了个干净。
　　随后，上百道金色气流直接进入了气海的灵气漩涡中。
　　虽然说灵蚁丹不是什么珍贵的东西，但是架不住数量多啊。
　　这上百颗的灵蚁丹，这世上又有几个人能拥有。
　　其实这里柳川搞错了顺序。
　　原本应该慢慢等待，等到气海自动开始扩张。
　　一直到扩张的速度变慢，甚至停止的时候，然后开始吸收这灵蚁丹。
　　这时候才是最好的时机。
　　但是由于这一次的突破比较匆忙，柳川原本也没打算一次性突破完毕。
　　起码要休息会的。
　　然而这气海自己忍不住了，要扩张了。
　　没办法，柳川也只能按着自己的理解来。
　　得亏灵蚁丹的数量多。
　　误打误撞之下，这上百道灵蚁丹能量，直接融合成一道，让气海的扩张进程变得更加迅猛和激烈。
　　柳川现在的做法，就等于是让扩张气海丹田的能量变得更加强劲。
　　就相当于是在燃烧着的火焰上，又加了一种燃料，让之更加猛烈，烧得更旺。
　　而常规的做法，就是在火焰快燃尽之后，再投入能量，让其继续燃烧。
　　这种方法相对来说更加稳妥，也比较稳定，安全。
　　但是柳川这种做法，明显更强劲，气海扩张的力度和速度远远超过常人。
　　当然这才是正常的，毕竟这里可是有足足上百颗灵蚁丹。
　　或许除了柳川以外，以后能享受这种待遇的，也就只有吴稚心了。
　　其他吴家之人都不可能有这待遇。
　　唯有让吴白溺爱的吴稚心才会有这种可能。
　　吴白不可能无限制为其他人供应这东西。
　　异次元生物可以无限复活，但是里面的宝物，可不行。
　　取完了就没了，又得生产或者生长出来才行。
　　......
　　气海的扩张一直在进行。
　　与此相对的，柳川的身体属性值也在飞速地提升。
　　全方位的提升。
　　在气海扩张的带动下，现在柳川体内灵气循环的速度不知道是平常的多少倍。
　　几乎是眨眼间就完成了一个循环。
　　而且全部都是伪先天之气。
　　如之前一般，这些这伪先天之气还会渗透进柳川的身体各部位，温养全身。
　　一时间，柳川的身体属性值提升神速。
　　也难怪要温养和开辟经脉。
　　原来这时候才是收获的开始。
　　没有那粗大，强劲又全部通透的经脉。
　　此刻的柳川又如何经得起这么快速度的灵气循坏。
　　又如何会有这么大的提升。
　　.....
　　轰鸣声持续不断地传来，这气海的扩展一直持续了整整两天。
　　这两天时间，柳川不眠不休，但是却依旧精神饱满。
　　身体更是有使不出的劲。
　　虽然闭着眼睛，却依旧能看出那喜悦之情。
　　此时柳川的气海已经比之之前，已经足足大了十倍有余。
　　一般的武者，能将气海扩大到之前的两倍就已经很不错了。
　　有天才级别的人物，也能做到扩大到五倍大小。
　　这已经极为不易了。
　　而将气海扩展到十倍大小的，基本上已经是凤毛麟角。
　　或许只有当今世上最强的几人能做到。
　　一般人也早就支持不住了，毕竟体内的灵气也是有限的。
　　气海也不可能无限制扩张。
　　而柳川不同，他早就是一个‘永动机’了。
　　有系统的存在，他能转换灵仆的灵力为自己的灵气。
　　可以说灵气是用之不尽，取之不竭的。
　　但即便灵气充裕，柳川的经脉在如此高强度的工作下，也快扛不住了。
　　气海也差不多到达极限了。
　　虽然还可以继续扩大，灵气也还充足，但底蕴确实不够了。
　　再扩大下去，气海就要爆炸了。
　　“呼~”
　　柳川也终于长出了一口气。
　　但是他也只是微微休息一会，他可是还有一颗青荷果没有使用。
　　既然底蕴不足，就用宝物把底蕴给补上！
　　虽然现在他的体内经脉已经要吃不消折腾了。
　　但是这种无时无刻都在迅速变强的快感，让他实在是欲罢不能。
　　这种机会只有一次，千万不能错过。
　　男人就是喜欢大一点。
　　气海当然是越大越好。
　　拼了！
　　于是，柳川伸手一招，青荷果直接飞入他的掌心之中。
　　下一刻，青荷果也如之前的灵蚁丹一般，化作了一道青色气流，融入了气海之中。
　　但是这道青色气流内蕴藏的能量可远远不是灵蚁丹能比的。
　　随着这道青荷果的进入，原本已经慢慢平静下来的气海又再次翻涌起来。
　　气海自然是又开始再度扩张了。
　　气海很开心。
　　但是体内的经脉却表示自己顶不住了。
　　气海：“你顶的了！”
　　经脉：“我顶不了！”
　　“顶的了！”
　　“顶不了！”
　　于是为了告诉气海，它真的顶不住了。
　　下一刻，经脉开始破碎了。
　　一道血箭直接冲柳川的身上飙射而出。
　　真的没顶住。

第三百四十九章：紫色莲子再现【求票】
　　随着青荷果的加入，本就达到极限的经脉终于破碎。
　　一处，二处，三处......
　　全身血液四溅，一瞬间柳川就成为了一个血人。
　　他的身体不住颤抖，这经脉撕裂之痛，又让柳川回想了当时在百炼空间中噩梦般的经历。
　　这下问题真的大了。
　　达到了极限依旧强行而为之，导致的结果就是现在全身经脉已经近乎支离破碎。
　　就如堤坝，只要有一个缺口的出现，就会全线崩溃。
　　“完了。”
　　柳川不由苦笑一声。
　　他大意了，还想着能如以前一样，一举突破极限。
　　明明已经做到绝世天才的层次，但是却依旧想要再进一步。
　　完全没有想到为什么那些绝世天才也不能更进一步。
　　他们是没有资源么？
　　并不是，这些天才的资源比柳川要丰厚得多。
　　青荷果是标配，虽然说不一定有上百颗灵蚁丹，但是其他天材地宝不会少。
　　只要是世家的继承人，都不可能缺少这些。
　　但是，极限二字，不是每个人都能突破的。
　　不然就不会叫作极限了。
　　哪怕只是尝试也要付出相应的代价。
　　此时，他的体内已经变得一团糟。
　　经脉残缺不堪，而大量的灵气开始冲出经脉，开始肆无忌惮地到处乱窜。
　　灵气自然是有攻击力的，就如一把双刃剑，你用得好的时候，自然是没问题的。
　　但是现在它失控了！
　　失去控制的灵气实在太过恐怖。
　　不过是片刻功夫，就有不少器官被损坏。
　　饶是以柳川的体质，依旧扛不住这样的冲击。
　　而气海的扩张依旧还在进行，一时半会儿不会停下。
　　守在一旁的灵仆，顿时大惊。
　　怎么刚才都好好的。
　　一下子又出现这个问题。
　　小花赶紧对着柳川施展治愈之光。
　　然而这一次，无数的伪先天之气从伤口处喷出，直接冲散了治愈之光。
　　别说是治疗经脉，就算是外伤都丝毫没有治愈的迹象。
　　“咿呀！咿呀！”
　　小花急得不行，这是它的治疗手段，第一次失效。
　　看着主人体无完肤的样子，它只能急得干蹬脚。
　　小花都没有办法，其他灵仆更是无奈。
　　他们的能力都只有战斗之能，治疗方面他们完全帮不上忙。
　　此时，柳川整个心神都沉浸在体内，试图挽救。
　　然而气海的扩张开始了，就不会停下，他完全无法制止。
　　不过是片刻的时间，柳川就感觉自己的思绪开始混沌起来。
　　失血过多的后遗症出来了。
　　再这样下去，他很可能就会休克。
　　而他现在连止血都做不到。
　　如果继续这样发展下去，虽然不至于有什么生命危险。
　　但是这修行根基很可能就都要毁了。
　　突然柳川的右手掌心中，一道璀璨至极的紫光爆发。
　　下一刻，柳川在这道能量的冲击下，整个人直接陷入昏迷之中。
　　围在一旁的小花等灵仆都被这道光芒冲得倒飞出去。
　　哪怕是黑将军也是一样。
　　居然是那个已经许久没有反应的紫色莲子印记。
　　在柳川失去意识的那一刻它终于有了动静。
　　这紫色莲子印记好似已经重新恢复了力量，又再次化为那颗紫色莲子。
　　黑将军心中有些拿捏不定，他不知道要不要出手。
　　这紫色莲子是王的手上冒出来的，但是上面却没有王的气息。
　　一时间，它有些犹豫。
　　现在王的情况很危险，这紫色莲子或许对王有帮助。
　　但是也有可能有风险。
　　就在黑将军犹豫的瞬间，这紫色莲子上紫光一闪，直接瞬移到了柳川的气海之内。
　　这下黑将军也不用纠结了，只能相信这紫色莲子，算是死马当活马医了。
　　这紫色莲子进入到气海之中后，又开始散发出无尽耀眼的紫光，一时间就连狂暴汹涌的气海都有些平静下来。
　　开始以一种更缓慢，更稳定地方式扩展。
　　而那紫色莲子就这般漂浮在柳川气海中心位置，大量吸收着气海能量。
　　于此同时，紫光四散，这些紫光所过之处，柳川的伤势都开始有了愈合的迹象。
　　随着紫色莲子的介入，柳川的这一次危机很明显是要度过了。
　　而且因祸得福，这气海之大要远超其他人。
　　而获救的柳川依然还在昏睡之中。
　　唯有他的灵仆还在勤勤恳恳守在身旁。
　　看到自己主人的气息安稳下来，伤势也开始愈合，它们悬着的一颗心终于放了下来。
　　虽然这一次，他们并没有帮到什么忙。
　　只能默默守护。
　　......
　　柳川只感觉自己做了一个很长的梦。
　　他梦到自己并没有穿越，之前的一切只不过是他做的一个很长的梦。
　　所有的所有都只是他的臆想。
　　他又如往常一样，上学，备考，为之后的高考做着准备。
　　消失许久的老爹也出现，王猛也没有消失，一切都好似回到了正轨。
　　然后，坐在教室中的柳川突然听到，一阵急促的敲门声传来。
　　但是他一转头，却发现并没有人在敲门。
　　正当他感觉奇怪的时候，他周围的一切都开始逐渐消散......
　　下一刻，他再次清醒了过来。
　　“呼~”
　　清醒过来的柳川还有迷茫，自己现在到底是在做梦，还是......
　　但是一看到自己身边围着的这些灵仆，柳川总算是清醒过来。
　　自己还是穿越了。
　　没穿越才是做梦而已。
　　随后，他终于想起了之前发生了什么。
　　自己之前是在扩张气海，突破境界啊。
　　他清楚地记得自己好像是要失败了来着。
　　全身经脉都要被完全损坏，根基断绝。
　　但是怎么感觉自己还这么生龙活虎来着。
　　“咚！咚！咚！”
　　急促的敲门声再次传来，原来真的有人在敲门。
　　也不知道是谁，一直敲个没完。
　　因为有外人来，柳川先是把灵仆都收了起来。
　　之后才拧开把守，推门一看，果然还是小黑。
　　正当柳川想质问小黑，干嘛敲门敲个没完的时候，小黑反倒是好像被吓了一跳。
　　直接瞪大了双眼，退后了几步。
　　“小黑哥，你这是？”柳川有些疑惑。
　　干嘛，自己又不是鬼。
　　有必要这样么？
　　一听到柳川熟悉的声音，小黑才停下脚步，表情古怪地说道：“你自己照照镜子先。”
　　镜子？
　　柳川更疑惑了，自己的脸怎么了么？
　　于是他回到房间走到浴室前的镜子前看了一眼。
　　卧槽！
　　这是谁啊？
　　这头发如鸡窝，满脸都是干成一块块的血污，身上的衣服上也全是黑红色血迹。
　　好似穿了一件在血液中浸泡过的衣服在身上。
　　走几步还有血块掉落。
　　而且那股浓重的血腥味，简直挥之不去。
　　还好这房间内开着16度的空调，不然可能已经臭了。
　　难怪刚才感觉这衣服有些难受，原来如此。
　　看着衣服的样子，自己这昏迷的时间看来不短了啊。

第三百五十章：不好意思，你是我的了
　　“不好意思，小黑哥，我先洗个澡，你先等等。”
　　柳川对着门外的小黑哥喊了一声，便一头扎进了浴室当中。
　　反正他房间里也没放什么值钱的东西，只有一些生活用品，也不怕被盗。
　　没钱，就是这么得潇洒。
　　因为昏迷的时间有些久了，导致身上的血腥味一直挥之不去。
　　哪怕是沐浴露洗了足足三遍还是依旧感觉能闻到，也不知是不是心理作用。
　　只不过因为小黑还在外面等，柳川不得已只能暂时随意洗漱了下。
　　起码污渍是没有了。
　　让他欣喜的的是，他刚才稍微查看了一番自己的身体，发现自己居然已经晋级到D级武者了。
　　之前支离破碎的经脉全部愈合，而且更上一层楼。
　　而那气海之大，简直无边无际。
　　一眼望不到边。
　　身上的伤势也早已经痊愈。
　　这简直就是奇迹。
　　要不是现在还有人在外面等待，他非得仔细查看一番。
　　.......
　　片刻后。
　　“小黑哥，找我啥事？”
　　柳川用毛巾擦着还有些湿润的头发，从浴室中走出来问道。
　　小黑哥看了眼柳川，有些无奈地道：“你的房租到期了，这是到期的第二天了，我已经给你垫付了一百堡垒积分了。”
　　说完，小黑哥又看了下时间，有继续道：“再过3小时，就又过期了。”
　　“额......时间过得这么快么？不好意思，我现在就还你。”
　　柳川挠了挠头，感觉有些不好意思。
　　他也没想到自己居然昏迷了这么长的时间，比他料想得还要久。
　　“怎么样，还续租么？”小黑收下柳川的补交的房租后，又开口问道。
　　“不了，我收拾下，等下就走，是时候回华夏了。”
　　他原本就是打算要走的，自然不会再续租了。
　　现在他已经成功晋升到了D级，成为了一个实打实的D级武者，还是超强的那种。
　　一般的C级武者估计都不是他的对手。
　　“好，那你等下来找我，我先回去了。”
　　小黑点了点头，从口袋中取出一份通关文牒交给了柳川，告知他出去后有用。
　　随后才转身离去。
　　白道临之前，就已经提前和他打过招呼，让小黑安排柳川回华夏。
　　他自然是已经都准备好了。
　　......
　　小黑走后，柳川便关上了大门。
　　闻了闻身上的味道，血腥味确实还有点残留，不过问题不大了。
　　也就不用再洗一遍了。
　　趁着还有点时间，他准备再好好查看下自己的身体状况。
　　虽然他因为昏迷的原因，不知道之后发生了什么事情。
　　好在当时灵仆都在场。
　　很快，通过主仆之间的心灵感应，柳川便知道之后发生的事情。
　　“原来是那颗紫色莲子救了自己么？”
　　抬起自己的右手，果然掌心中的紫色莲子印记已经不见了。
　　看来确实是这紫色莲子帮助自己渡过了这一次的危机。
　　他原本都以为自己没救了。
　　想不到这都快被自己遗忘的紫色莲子居然在关键时刻救了他。
　　“难道......”
　　柳川心念一动，突然想到了什么。
　　将自己的心神都投入到自己的气海位置，果然他发现了异样之处。
　　现在他的气海实在大太多了，甚至比那些绝世天才还要大上二分之一，简直就是广阔无边。
　　甚至还有一种这气海还在慢慢扩展的感觉......
　　而在自己的气海最中心的海眼位置，那紫色莲子正停留在此处。
　　而且还在吸收着气海内的元气。
　　这是准备在他的气海中扎根发芽啊。
　　这个发现，让柳川微微一怔，随后又皱起了眉头。
　　虽然多亏了这紫色莲子，自己才能安然无恙地突破至D级。
　　但是紫色莲子现在所处的位置就有点不妙啊。
　　这气海之眼的位置可是他日后金丹凝聚的地方啊。
　　现在被紫色莲子给霸占了可咋整。
　　而且这不只是暂时住一阵子，而是要永久居住在此啊。
　　“有点麻烦了。”
　　主要是他现在就算是想赶这紫色莲子走，他也没这个手段。
　　就如那魂珠一样，他没法操控。
　　没办法了，柳川也只得先走一步，算一步吧。
　　而且他刚好要回联邦大学了。
　　正好去询问下陆九峰。
　　或许陆九峰有办法解决。
　　自己这么快就突破至D级，就算是陆九峰应该也要吓一跳吧。
　　仔细想来陆九峰和白道临这次让他来边疆，压根就没安好心。
　　根本就是想看自己笑话的。
　　没想到自己藏了一手，让这两人都失算了。
　　想到这里，柳川已经有些迫不及待想看下陆九峰的表情了。
　　白道临虽然掩饰的很好，但是依旧能看出内心的吃惊。
　　当时他没突破至D级呢。
　　只可惜，现在去找白道临的话也不合适。
　　有些刻意了。
　　装B就要自然而然地装。
　　当然白道临不出现的话，他也找不到。
　　这才是关键。
　　可惜了，浪费了一次装B的机会。
　　......
　　之后，柳川又查看了下身体的其他位置。
　　经脉，内脏器官，骨骼等等。
　　结果整个身体状态都非常完美，没有留下一点隐患，这让他非常满意。
　　而且他能感觉到自己身体属性值暴涨。
　　但是却没有什么不适感，这些暴涨的力量都在他的掌控之中。
　　再探查好自己的身体状况之后，柳川才打开系统查看起自己的属性。
　　此时系统内，还有许多的系统提示。
　　但现在不是看这些的时候，先看自己的属性值再说，他都有些等不及了。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：3100。
　　体魄：3100。
　　速度：3100。
　　元气：3100。
　　魂力：3700。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 30。
　　金丹凝结进度：0%
　　......
　　看到自己具体属性，柳川的身体都激动地有些颤抖。
　　脸上也是压抑不住的狂喜之色。
　　他的基础属性值都超过了3100点。
　　魂力值就更不用说了，都快到4000点了。
　　当然主要是因为第二神魂的原因，魂力值才会远高于其他属性值。
　　属性值这方面和他之前估算的差不多，甚至还要高上一些。
　　按他之前的预估，除魂力值外，其他属性值应该能达到2800点左右。
　　现在已经完全超过了预期了。
　　高出了足足300点属性值，这可不是一个小数目。
　　刚突破至D级就能比肩C级武者的，这世间又能找出几人。
　　......
　　而之前的‘经脉开辟进度’这几个字样已经消失不见，变成了‘金丹凝结进度’这几个字。
　　很明显，他现在要做的就是让自己的金丹形成。
　　这金丹一成，他就可以尝试突破至C级武者。
　　只不过他现在遇到了些麻烦。
　　这紫色莲子鸠占鹊巢，不肯走了。
　　“要不，索性把这紫色莲子当成自己的金丹。”
　　这一念头出来，顿时让柳川眼前一亮。
　　对啊，你不肯走是吧。
　　那不好意思，你是我的了。

第三百五十一章：兔子偷渡了？
　　当然这个想法具体要怎么实施，他还没想到。
　　......
　　查看完自己的属性，柳川才回过头来查看之前的系统提示。
　　【恭喜宿主突破，成为D级武者！】
　　【恭喜宿主获得随机幸运宝箱一枚。】
　　【系统正在升级中，预计升级时间24小时。】
　　【系统升级中......】
　　【系统升级完毕。】
　　【系统开启新功能：隐藏属性值功能。】
　　【系统提示：宿主可隐藏自己的真实属性值和气息，防止外人窥探。】
　　【系统提示：宿主可自行设置虚假的属性值。】
　　......
　　还是如之前一样，又是一大片系统提示。
　　升级之后，他果然又再次获得了随机幸运宝箱。
　　而且系统也开启了新功能。
　　虽然说这新功能对他在战斗方面并没有什么帮助。
　　但是在装B打脸上，那是大大的有用。
　　咳咳......当然这个功能，主要是要用来隐藏实力的。
　　要知道一些高级武者是随意就能看穿一个人的实力。
　　比如吴白。
　　当然吴白已经不是高级武者了，算是巅峰武者之一了。
　　就算是白道临和陆九峰也是一样。
　　这也是陆九峰为什么让柳川来边疆历练的原因。
　　不就是因为他们看出，柳川的战斗力远超同级别武者么？
　　这也是绝世天才应有的战力。
　　他们都是这样过来的。
　　这个战力也勉强可以在边疆生存了。
　　只是一开始过得不会太好罢了。
　　所以才会让柳川来边疆吃吃苦。
　　只不过陆九峰和白道临都没算到，柳川还可以和灵仆合体，更多不少异于常人的能力。
　　他一开始就过得很好。
　　现在柳川有了这个功能，在系统的帮助下，想必陆九峰等人也很难看穿他的真实实力了。
　　毕竟系统在经过了这么多次进化之后，也不是当年的小菜鸡系统了。
　　今非昔比。
　　要是之前就有这个功能的话，柳川现在可能还在联邦大学，乖乖上课。
　　毕竟实力不行，肯定不会让他来边疆送死。
　　......
　　之后，柳川又开启了那随机幸运宝箱。
　　【恭喜宿主成功开启幸运宝箱。】
　　【系统提示：本次幸运宝箱为空。】
　　【恭喜宿主获得成就：顶级臭手。】
　　【成就奖励：无。】
　　柳川：“......”
　　卧槽！
　　什么意思？
　　这幸运宝箱还能为空。
　　连个安慰奖都没有。
　　柳川人都傻了。
　　这也太过分了吧。
　　简直就是在坑人啊。
　　而且这系统居然还公然嘲讽他。
　　这‘顶级臭手’是个什么成就啊。
　　要是来点成就奖励也就算了。
　　没奖励你来个屁的成就啊。
　　柳川有充分的理由怀疑，这就是系统故意恶心人来着。
　　因为这已经是第二次了。
　　之前那‘铁骨铮铮，无惧折磨’的成就，他还记忆犹新呢。
　　这种成就不要也罢！
　　......
　　现在他已经突破至D级，也是时候将幻影剑提升至D级了。
　　因为之前幻影剑也没什么机会用，所以也就没急着让他升级。
　　于是走之前，柳川又去积分兑换中心消费了一波。
　　换取了几百颗E级异次元结晶，随手丢给了幻影剑吞噬。
　　不过看幻影剑吞噬的进度，起码得要个两天才能全部吞噬完。
　　不过他也不急，问题不大。
　　之后柳川又到商业街中逛了逛。
　　出来快一个月了。
　　现在回去，肯定得带点礼物回去啊。
　　反正这些堡垒积分也暂时没啥用了。
　　花一下也无妨。
　　不过最后柳川身上还是留下了100点堡垒积分，几乎花了个干净。
　　只留下100点，下次来边疆的时候用。
　　不然花完了积分，就没地方住人了。
　　......
　　买好东西后，柳川没有再去找陆永符等人，而是直奔小黑所处的位置。
　　这一次的边疆之行。
　　他的收获圆满至极。
　　首先是开阔了不小的眼界。
　　其次又交到了几个还算不错的朋友，只可惜用得是柳无敌这个身份。
　　灵仆的实力也得到质的提升。
　　最关键的是，他也突破到了D级武者。
　　对了，还得到王猛在边疆的消息。
　　只可惜，差了一点，两人并没有联系上。
　　或许下次来边疆，才是他们相见之时。
　　“小黑哥，这次又要麻烦你了。”柳川客气地对着早已等待多时的小黑说道。
　　说起来，这次边疆之行，小黑确实帮了不少忙。
　　没有小黑的帮忙，或许他这次也不会这么顺利。
　　小黑笑着摆了摆手，道：“客气了，都是应该做的，跟我走吧。”
　　说完，小黑便带着柳川往战争堡垒外走去。
　　柳川也迈步跟上。
　　多余的客套话，也没什么好说的，先办正事要紧。
　　......
　　一路上，二人忙着赶路也没怎么说话，很快便来到了守护光罩附近。
　　小黑从口袋中掏出了一个堡垒徽章，居然一个S级堡垒徽章。
　　堡垒徽章上那大大的S，显得特别的耀眼。
　　柳川这才知道，原来堡垒徽章居然还是S级。
　　S级的堡垒徽章，这得有多高的战功，才能拥有S级啊。
　　“小黑哥，这是？”虽然柳川心中有了猜测，但是依然忍不住开口问道。
　　而小黑眼神中，望着这S级堡垒徽章，也是满是向往和崇敬。
　　“这是白司令的堡垒徽章。”
　　小黑语气尊重地说道。
　　“果然。”柳川心中了然。
　　能当上司令，肯定不是一般的武者。
　　白道临肯定是超越了A级的存在。
　　S级。
　　“好强。”
　　想通了这一点，柳川暗暗咋舌，自己这师兄太猛了。
　　难怪那么多人惧怕他，原来不仅仅是因为他的权利，更是因为他的恐怖实力。
　　但是柳川转念一想，白道临居然敢把自己的堡垒徽章交给这小黑。
　　可见这小黑的忠诚度也不一般。
　　或许小黑已经不是第一次干这事了。
　　随后小黑将堡垒徽章对着那守护光罩上轻轻一贴。
　　下一刻，守护光罩上出现一阵水波般的抖动。
　　“快，进去。”小黑对着柳川轻喝道。
　　柳川也不犹豫，直接一头撞了进去。
　　就如遇到一道水帘子，柳川没有遇到丝毫地障碍就穿了过去。
　　“再会，小黑哥。”
　　进去前，柳川对着小黑告别一声。
　　边疆之地，他还会再来这是毫无疑问的。
　　甚至是那墟界，他总有一天也会进去。
　　因为实力问题，这次边疆之行，他不过是只看到一隅之地。
　　但是现在，他要先回去了。
　　然而两人都没有发现的是，柳川后背衣服上不知道什么时候，居然多了一个兔子图案......

第三百五十二章：万佛洞古遗迹
　　刚穿过这守护光罩，柳川就想到了一个问题。
　　他来的时候是坐飞机来的。
　　那现在回去呢？
　　心中突然涌现一股不好的预感。
　　“应该不会吧......”
　　环顾了一番四周，果然空无一物。
　　“坑爹呢这是！”
　　柳川又被白道临的骚操作给震惊到了。
　　居然没有人来接他。
　　这是让他独自走回去的意思么？
　　坑师弟，白道临果然是专业的。
　　......
　　此时，柳川正处于一片巨大的山脉之中。
　　这片地带，居然完全没有信号，就连手机导航都没用。
　　独自风中凌乱，就是柳川现在的真实写照。
　　好在只要穿越这片山脉，就应该能找到回帝都的路。
　　到时候坐上高铁什么的，应该也不需要多久就能到了。
　　临走前，柳川又看了眼这守护光罩的位置。
　　从内往外看，这守护光罩居然是无形的。
　　而且带有伪装效果，入眼处不是边疆地带，而是连绵不绝的山脉。
　　也难怪在华夏生活了这么久，还不知道整个华夏居然是被一个超巨型的守护光罩团团包裹住的。
　　......
　　经过这么久的时间，特别是这次边疆之行，让柳川也大致了解到现在的地球和柳川穿越前的地球，还是有些区别的。
　　除去海域，现在地球上现存最大的两块陆地。
　　分为东西两方。
　　东方位置大部分由华夏占据。
　　西方则是由之前西方剩余的那些国家联合占据。
　　为了对抗异次元领域的入侵，东西方联盟，组成了联邦，统一由联邦政府管辖。
　　东西方之间，横跨一片海域。
　　想要跨区域，唯有乘坐最新型的隐形飞机才行。
　　这种飞机不仅能进入隐形状态，而且还能屏蔽自身的气息。
　　防御能力更是不用说。
　　这已经属于联邦最高级的科技手段了，一般人根本就无法乘坐。
　　即便如此，飞行时的航线也得千挑万选，选择最安全的路线。
　　戴安娜当时来联邦大学，就是乘坐的这种飞机。
　　而且还有顶级高手在飞机上同行。
　　确保万无一失。
　　......
　　当然除去东西方两大巨头，还是有一些小国家勉强生存着。
　　也有一些小岛屿存在。
　　那些地方，相对来说也比较安全。
　　算是运气比较好。
　　没有受到大量的异次元领域入侵。
　　破界生物更是少之又少。
　　所以这些国家虽然实力一般，但还是存活了下来。
　　不过也只是苟延残喘。
　　......
　　柳川现在所处的山脉这么巨大，基本上可以百分百肯定此处是有异兽生活。
　　这里一个人影都没有，要说连异兽都没有，那这就更恐怖了。
　　这里的植物怕是成精了。
　　但是看样子，并没有。
　　虽然在有异兽生活的地方飞行有些危险，但柳川现在是艺高人胆大，膨胀的要死，直接就展开火焰之翼，向着山脉外飞去。
　　现在真要说起来，柳川和黑将军合体的时候，那实力怕是在C级能横着走，就算是遇到B级。
　　也能坚持一段时间。
　　所以他一点都不慌。
　　怎么说也是个小高手了，也不能太怂了。
　　最关键的是，在山林里走路的话，那实在也太慢了。
　　虽说他现在也能用移形换影和零零七交换位置。
　　但是上次已经闹过一次不愉快了。
　　他可不想再去。
　　正好，柳川也刚好想感受下华夏的人土风情。
　　看看那些大好河山，也是别有一番滋味。
　　反正估计也花不了多少时间。
　　他刚突破到D级武者，也算是休息几天了。
　　......
　　......
　　柳川往回赶路的时候，史孟礼三人正蹲守在一处地方。
　　只不过看三人的表情，都有些不好看。
　　“史孟礼，你说的到底靠不靠谱啊，这都几天了啊，怎么还没一点动静啊。”
　　吴稚心撇了撇嘴有些不悦地说道。
　　当时，史孟礼带着她们二人来这洛阳之地已经过去个把星期了。
　　说好的新遗迹呢？
　　怎么一点迹象都没有。
　　一旁的史孟礼闻言，也是满脸尴尬。
　　他也是听家里的一个长辈说的啊。
　　这长辈是算是史家的一个神棍，专门研究五行八卦之术。
　　特别对于这占卜一道，尤其热衷。
　　可以说是占卜一道的狂热爱好者。
　　算是史孟礼的叔父。
　　这次就是他偷偷告诉史孟礼，这洛阳万佛洞一带，即将开启新的遗迹。
　　万佛洞原本处于那龙门石窟内，只不过龙门石窟现在早就破碎不堪。
　　只有这万佛洞还保存良好。
　　新遗迹出现之后，届时这万佛洞也将不复存在。
　　现在去就能最先占据先机。
　　到时候全国各地武者齐齐出动，哪怕是联邦政府都很难镇压。
　　那时候想拿好处就晚了。
　　史孟礼这一听，还有这好事。
　　肯定要去啊。
　　而且自己这叔父应该不至于在这种事情上坑他才对。
　　虽然听说叔父平时替人占卜都是反着来的。
　　但是当时叔父那信心满满的样子。
　　史孟礼信了。
　　随后，便出现了他提议来洛阳这一事。
　　结果到现在都过去这么久了。
　　万佛洞还是一点反应都没有。
　　史孟礼自己也都有些怀疑是不是被他叔父坑了。
　　而且这万佛洞附近也没有什么人存在。
　　说明压根就没人收到消息，这里要有新遗迹出现。
　　事实上，史孟礼昨天就已经偷偷给他叔父打过电话了。
　　但是听说他叔父旧疾犯了，听不了电话。
　　嗯......这话是他叔父的侍女转告给史孟礼的。
　　很明显，他叔父这是在装病。
　　什么旧疾，能让人电话都接不了啊。
　　八成又是占卜出错了。
　　问题是现在，他海口已经夸下去了。
　　还信誓旦旦地对吴稚心二人说没问题。
　　肯定有。
　　但是面对二人越来越怀疑的表情。
　　他有些骑虎难下了。
　　可如果史孟礼现在说这里不会有遗迹出现了。
　　一顿胖揍怕都是轻的。
　　搞不好，吴稚心对他难得的一点好感，都要丢了。
　　对面吴稚心的埋怨，史孟礼一时间也不知道怎么解释好。
　　只能硬着头皮保证，遗迹肯定会出现，到时候，他们就是第一批吃肉的人。
　　见史孟礼这么信心满满的样子。
　　有些失去耐心的二人，还是决定再相信史孟礼一次。
　　三儿都没注意到，远方的一处佛像上，双目中光芒一闪而过。

第三百五十三章：大坑货史孟礼
　　洛都四郊，山水之胜，龙门首焉。
　　龙门，又称伊阙。
　　这里东西两山对峙，伊河水从中穿流而过，远望犹如一座天然的门阙，所以古称“伊阙”。
　　两岸皆断山绝壁，相对如门，惟神龙可越，故曰龙门。
　　传说中，龙门由大禹治水时开凿，鱼跃龙门的传说亦发生于此。
　　当然这些传说有几分可信度尚不可知。
　　而其内的佛像传言都是由后世皇家贵族所建造。
　　只可惜，华夏历经劫难，整个龙门石窟，基本上都毁于一旦了。
　　唯有这万佛洞依旧保存良好。
　　万佛洞，顾名思义意思就是其内刻有上万尊佛像。
　　......
　　而史孟礼三人，正在万佛洞前守着。
　　就在三人都快要放弃的时候，史孟礼突然有些激动地拍了拍吴稚心的胳膊。
　　“快......快.......快看......那阿弥陀佛的眼睛......是不是动了.........”
　　史孟礼激动地都结巴了起来。
　　叔父诚不欺我，这万佛洞真的出现异变了。
　　之前是我错怪您了。
　　吴稚心和林思思二人闻言，原本还在打坐修炼的二人也是一股脑就爬了起来。
　　而此时，不只是那阿弥陀佛的佛像出现异变，就连其他成千上万的小佛像都开始散发出金光。
　　或者说.......佛光......
　　“怎么样，我没骗你们吧。”
　　史孟礼洋洋得意，一副还不快夸夸我的模样。
　　然而吴稚心和林思思都没有回答。
　　二人没有喜悦，反而眼神都有点凝重起来。
　　下一刻，整个地面突然开始颤抖，一条条裂缝遽然间出现。
　　“傻子，还不快跑。”
　　吴稚心对着还在发愣的史孟礼大喊一声，而她和林思思早已先他一步跑了。
　　史孟礼这才反应过来。
　　这新遗迹出世，好像比他想象中的声势要大的多啊。
　　“卧槽，等等，等等我啊。”
　　史孟礼也急了，边跑边喊。
　　然而前方二人丝毫没有理会他，现在还等人一起走，不就成傻子了么？
　　再不跑，等这个地方完全塌陷了，就完了。
　　到时候运气不好，三人都要被活埋。
　　随着三人的跑远，整个万佛洞内的佛像都好似活了过来。
　　大片大片的泥块在佛像上掉落，露出里面的金色身躯......
　　随后一道耀眼的佛光，在万佛洞中轰然爆发。
　　不过是片刻时间，这佛光就后发先至，照耀到了亡命跑路的三人身上。
　　“史孟礼，你他喵的大坑货......”
　　脑海中只来得及闪过这一个念头，吴稚心二人就陷入了昏迷。
　　而史孟礼因为在二人身后，已经先她们一步，倒在地上翻白眼了......
　　......
　　......
　　此时，柳川正飞在半空中，身上有着点点血迹。
　　口中也骂骂咧咧地说着什么。
　　“卧槽，刚才那只鸟有病吧，我就是路过也来追我，这可是你逼我杀你的，不能怪我啊。”
　　原来一路上，因为柳川的高调飞行，给他带来了不少的危机。
　　尤其是那些鸟类异兽，都把柳川当作了来占领自己领地的入侵者。
　　只不过这些异兽实力都不怎么样，最后全被柳川一击一个。
　　轻松击毙。
　　身上的血液，也都是不小心溅到身上的。
　　好在并没有遇到什么特别强力的异兽，算是运气不错。
　　火焰之翼的飞行速度极快，很快，柳川便翻过了这片山脉。
　　同时，他也被人发现了。
　　这山脉的前方，竟然也有联邦军队的人驻守。
　　很明显是为了不让人误入此地，或者说踏入边疆。
　　毕竟进入边疆之后，想回来就难了。
　　没有实力的人，可是很难在边疆生存下去的。
　　“来人请止步，你好，请出示你的通关文牒。”一个年轻军官上前，拦住了柳川。
　　这军官说话比较客气，他知道柳川定是从边疆回来的。
　　能从边疆回来之人，要么就是实力极高，要么就是来头不小。
　　柳川虽然看着年轻，但他也不敢小觑。
　　不管从哪方面讲，他都惹不起。
　　“你好，我是联邦大学的学生柳川，前往边疆历练归来，这是我的通关文牒。”
　　见这军官说话客气，柳川自然是主动开口解释了一番。
　　原来之前小黑给他的通关文牒是在这里使用的。
　　如此一来，如果没有通关文牒，哪怕是侥幸从边疆逃离至华夏。
　　也要被人发现拦下。
　　遣送回边疆是最起码的，甚至还有牢狱之灾在等着。
　　当然这种情况几乎不可能发生。
　　偷渡客什么的，少之又少。
　　难怪白道临这么放心小黑使用自己的堡垒徽章，原来是因为这里还有一道关卡。
　　那年轻军官接过那通关文牒，一番查看后，神情放缓，随即抬头和颜悦色地对柳川说道：“欢迎回家。”
　　“谢谢。”
　　而其他士兵看向柳川的眼神中，也透露着一丝敬意。
　　一个联邦大学的学生，居然敢去边疆历练。
　　实在是了不起。
　　只能说，不愧是联邦大学的学生。
　　有胆气也有实力。
　　“对了，这位大哥，我想回帝都，这附近有列车可以乘坐么？”柳川开口问道。
　　他刚想离开，突然想起了这个问题。
　　那年轻军官，闻言也是思索了起来。
　　因为他们很少离开此处，而且就算是离开，一般也不会坐那些列车，这问题还真把他问倒了。
　　“稍等，我去查一下。”
　　这人也是热情，居然主动帮忙查找线路。
　　柳川自然也是道谢一番。
　　片刻后，这年轻军官回来，歉意道：“不好意思，这片区域已经是位于华夏最边境了，暂时没有列车通往帝都。”
　　“不过离开这片山脉，一直往前前进一百多公里，有一座小城市，那里应该有交通工具可以乘坐，没有直达，但是可以转车。”
　　“好，谢谢。”
　　“不客气。”
　　得到消息后，柳川再次展开火焰之翼，告辞离去。
　　一百多公里的话，以他现在的速度，不用多久就可以到了。
　　而在场的士兵看到柳川离去的背影都有些惊叹。
　　好快的速度。
　　这联邦大学的学生实在不一般啊。
　　也就是因为这片区域没什么信号，不然他们要是知道柳川是这一届联邦大学的新生，估计会更惊讶。
　　大一新生就有这种实力的。
　　实在太罕见了。

第三百五十四章：好兄弟，我们去洛阳了
　　一路飞行，没过多久，柳川便远远看到之前那年轻军官说的城市。
　　这个小小的城市，外面居然也有一个守护光罩守护。
　　只不过这种守护光罩应该是由电力提供能源，防御力也只是一般。
　　这守护光罩设置有进出口，但只要是人类，出示身份证就能轻松进入。
　　这个城市的大小估计和平.安县差不多。
　　这种偏僻地，自然不会有特别大的城市建立。
　　进入这个小城市之后，柳川的手机也终于有了信号。
　　一个月来的短信和APP推送消息，开始持续不断地冒出。
　　整个手机一直都是“滋，滋，滋”的声音传来。
　　因为消息太多，几乎满屏都是弹窗，然后......手机直接就卡住......死机了。
　　柳川：“......”
　　看来下次得买个好一点的手机了。
　　这破手机质量也太差了。
　　听说最近的华夏牌手机不错，可以考虑一下。
　　华夏p60.pro。
　　顺便支持下国产。
　　就是有些小贵，要将近上万联邦币。
　　......
　　手机卡住后，柳川也没别的办法，只能等着让手机自己恢复过来。
　　这大街上，不知为何，人来人往，有些热闹。
　　不少人都急匆匆地朝着一个方向跑去。
　　看上去有些急迫。
　　不少人都在讨论这什么。
　　见此，柳川也有些好奇，这是发生了什么？
　　不过这些人看上去都不怎么友善。
　　哪怕是上前询问，也对他爱理不理。
　　无奈，柳川只能找了一家小超市，想去打探下消息。
　　当然，为了防止老板不理人，柳川先是购买了一大堆生活用品。
　　反正他也不差钱。
　　之前不少东西也消耗了，刚好补充一些。
　　老板是一中年颓废大叔，叼着一只烟，在电脑上正玩着斗地主。
　　见柳川来结账，反而让他先等一会。
　　“小伙子，等等啊，等我打完这一把牌，看我表演，这把我必吃他们一百万欢乐豆。！”
　　“三分！叫地主！”
　　这大叔看了眼柳川后笑着说道，俨然一副赌神的模样。
　　生意虽然重要，但是欢乐豆也同样如此。
　　然而结局是凄惨的，最后这大叔倒输了两百万欢乐豆。
　　让本就不富裕的家庭直接雪上加霜，只剩下了1万多欢乐豆。
　　这颓废大叔，直接瘫坐在了椅子上，一副生无可恋的表情。
　　柳川有些怜悯地看了他一眼。
　　赌博害人啊。
　　你说你没事，点超级加倍干嘛。
　　两个农民一个有王炸，一个有4个2，你也就两幅小炸，还想和他们去碰一碰。
　　大牌都没有，都没牌权，这不是在找死么？
　　看着这大叔久久没有起身，柳川也只能无奈开口，道：“大叔，你再不起身，我可就走了。”
　　听到柳川的声音，这大叔才慢悠悠地转过身来。
　　只不过那表情简直比哭还难看。
　　随后又叹息一声，才慢悠悠地开始算起价格来。
　　看到这大叔的这幅样子，看样子是没心情回答他的问题了。
　　不过柳川还有一手神技，必定能让这大叔恢复过来。
　　“大叔，200万欢乐豆是吧，给，500联邦币够了么？直接充。”柳川豪气地拍出了500联邦币，递给了这颓废大叔。
　　哪知这大叔并没有特别的欣喜，反而是一副‘你不懂’的表情。
　　这下倒是让柳川不解了。
　　欢乐豆没了，继续充不就行了么？
　　有钱为所欲为啊。
　　“我这是绿色版游戏，不能用钱买欢乐豆的，有钱都不行啊。”
　　随后，这大叔才低声开口。
　　柳川：“......”
　　额，现在游戏都发展到这地步了么？
　　想充钱都不行。
　　那还怎么赚钱啊。
　　不过那五百联邦币，这大叔还是收下了......
　　“小伙子，你有什么想问的，就问吧，叔都懂。”
　　既然如此，柳川也不客气，直接问出了自己的疑问。
　　“大叔，外面那些人是要去干嘛，看上去很急啊。”
　　“还能去干嘛，都去洛阳啊。”这大叔随口说道。
　　“洛阳？”
　　柳川不解，去洛阳干嘛。
　　“洛阳刚出了一个新的古遗迹啊，新闻上都爆出来了，现在大家都去凑热闹的，运气好还能分一杯羹。”
　　“最新出世的古遗迹？”
　　柳川闻言，眼前一亮。
　　古遗迹好啊，古遗迹就代表着机遇。
　　只不过现在很多古遗迹都被联邦政府把持着，不让人进入。
　　现在这个新的古遗迹刚出，得到消息的武者一下子疯狂涌入，让联邦政府也没法完全掌控住。
　　柳川心中也微微有些异动。
　　古遗迹是可遇不可求的。
　　......
　　之前他和林思思等人就无意中踏入过一次古遗迹，得了不小的好处。
　　像雷斌的雷神传承其实也是在一个古遗迹中得到的。
　　是他无意中进入了。
　　古遗迹分为有生命的和无生命的两种。
　　无生命的古遗迹好处不多。
　　一般都是传承之类的，同时危险性也较低。
　　虽说好处不多，但也只是相对而言，要是能得到一个传承就足以改变一生。
　　好处不在多，在精。
　　而那些有生命的古遗迹，就比较复杂了。
　　各种情况都有可能发生。
　　相对来说也危险许多。
　　像之前那王府古城就比较类似。
　　戴安娜当时就差点死在里面。
　　......
　　“你要是现在去还来得及，我们这武者不多，车厢坐不满，到时候再转车就行了。”这颓废大叔又开口说道。
　　不过柳川还是摇了摇头。
　　虽然他也蛮想去古遗迹碰碰运气的，不过他更想先回联邦大学一趟。
　　机遇虽好，但是他现在体内还有些问题需要陆九峰帮忙解决一下。
　　这大叔见柳川不想去，也不多说什么。
　　别人怎么样和他无关，他不过是收钱办事而已。
　　随后柳川又问了去帝都的路线，这大叔也一一回答。
　　得到了满意答复后，柳川便告辞离去。
　　虽然他不去洛阳，但是车站还是要去的。
　　这里没有直达帝都的车，随便坐哪一辆都行。
　　问题不大，反正到下一个站点，他就要转车了。
　　柳川上车之后，他的手机也终于恢复了过来。
　　那些信息也全部接收完毕。
　　其中就有不少史孟礼发给他的短信。
　　“好兄弟，我们去洛阳了，你啥时候回来？”
　　只不过信息太多，柳川一时间并没有看到。

第三百五十五章：信不信我拿钱砸死你！
　　“让一让，充电宝有人要伐？”
　　“瓜子饮料矿泉水来咯。”
　　“盒饭，盒饭，两荤一素再送一份紫菜蛋花汤，只要25联邦币一份。”
　　“......”
　　......
　　这辆列车的环境，倒是有些喧闹。
　　入耳之声，极其嘈杂。
　　虽然来回过往的售货员卖力推销，但是这列车上的人，大部分都是武者。
　　储物空间内都带有一些吃喝用品。
　　很少有人会买这些玩意儿。
　　“小伙子，看你衣着华贵，长相儒雅帅气，整个人看上去就卓尔不凡，何不买份盒饭尝一尝？”
　　那列车售货员走到柳川的身旁，突然眼前一亮，热情地夸赞道。
　　柳川：“......”
　　我这么普通的衣服，你都能说成衣着华贵，卓尔不凡？
　　我自己的长相是什么样子，我会不知道么？
　　还儒雅帅气呢。
　　简直一派胡言！
　　于是柳川断然开口：“大叔，盒饭来3份！要最贵的。”
　　“好嘞，这位英俊潇洒的小伙子，三荤两素套餐，三份，120联邦币，谢谢。”
　　听到柳川直接开口要了三份盒饭，这售货员大叔，顿时喜笑颜开。
　　他果然没看错，这种年轻小伙子，出手就是大方。
　　喜欢让人夸奖。
　　“好嘞，收您150，找您30，感谢惠顾。”
　　这大叔收了柳川的钱之后，又推着小推车，快乐地向着下一个车厢前进。
　　“盒饭，盒饭，两荤一素再送一份紫菜蛋花汤，只要20联邦币一份咯......”
　　柳川：“？？？”
　　刚刚还25一份的盒饭，怎么突然就20了。
　　你这价格跌得也太快了。
　　还好自己买的是最贵的那种。
　　你便宜的是25元一份的套餐，和我40元一份的有什么关系？
　　......
　　刚好柳川也有些饿了，于是便在桌上直接打开盒饭吃了起来。
　　他的位置是双人座，但边上并没有人。
　　之前城市毕竟不大，坐车的也不是那么多。
　　更多的都去乘坐那辆前往洛阳的直达车了。
　　而柳川的对面则是一对母女。
　　二人衣着朴素，但是都洗的干干净净，没有一丝污垢。
　　就连最容易脏的领口也是如此。
　　而那位母亲大概30多岁的样子，年轻时应该也是一个美人。
　　只不过或许是生活在她脸上留下了太多痕迹，让其满是沧桑，容颜不再。
　　而那小女孩看上去不过是十一二岁的模样，但是却面黄肌瘦，看上去就营养不良。
　　正值发育的年级，营养却没跟上。
　　整个人还有点怯怯的样子。
　　二人身上的气息微弱，看样子并不是武者，应该只是两个普通人。
　　那小女孩儿看着柳川的三份豪华盒饭，好似有些羡慕。
　　不过也只是看了一眼，就从自己的包里拿出了一包牛奶饼干，默默地啃着。
　　这饼干看上去也像是个杂牌。
　　那母亲看着自己的女儿，抱着她摸了摸头发，眼神中有些歉意。
　　自己这女儿懂事得让她心疼。
　　而柳川也只是看了眼，没有说话。
　　只是自顾自地吃着自己的盒饭。
　　而且是大口大口地猛吃，一副饿死鬼投胎的样子。
　　“咳咳，小妹妹，有水喝么？这盒饭太干了，我不喜欢喝这紫菜蛋花汤。”
　　吃了几口之后，柳川突然抬头对吃着饼干的小女孩说道。
　　说着，还用手轻锤自己的喉咙下方位置。
　　他一副因为吃饭太猛，结果被饭噎得有些难受的样子。
　　那小女孩听到柳川的问话，微微有些错愕。
　　但是看到柳川好像真的有点被饭噎到了，顿时手忙脚乱地从自己的小包中取出一个粉红色水杯，递给了柳川。
　　柳川也不客气，直接打开瓶盖，一饮而尽。
　　不过为了卫生起见，他的嘴唇并没有贴住瓶口。
　　虽然他并不在意，但是人家小姑娘可能在意呢？
　　“谢谢，谢谢，小妹妹，多亏你这杯水了，刚才差点噎死我，这饭菜也太干了。”
　　柳川喝完，连忙道谢，又顺手将水杯递了回去。
　　这小姑娘小脸微红，伸手接过柳川递回的水杯。
　　也不说话，看上去也不擅长和人交流。
　　“刚才真是不好意思了。”柳川又对着那母亲歉意说道。
　　这女子闻言，也是忙摆手道：“没什么的，一杯水而已。”
　　母女俩看上去都是那种比较老实的人。
　　但是在一些偏远地区，这种人往往都是被欺负的角色。
　　“真是不好意思，要是不嫌弃的话，我这还有两份盒饭，我们一起吃吧，反正我也吃不了三份。”
　　这女子慌忙拒绝，这哪好意思啊。
　　哪知柳川直接打开了剩下两盒盒饭，将其中一份递到了那小女孩的面前，道：“哎，刚才被那卖饭的大叔一忽悠，头一热就买了三份，等下丢了就浪费了，大家一起吃也热闹不是。”
　　说着还帮那小女孩掰开了筷子。
　　“这......这怎么行啊，太破费了......”
　　“破费啥啊，等下吃不完我就丢了，何况刚才你们还给我水喝么？”
　　“我还是给你钱吧......”
　　“你拿钱就是在羞辱我，我有的是钱，你信不信我现在拿钱砸死你！”
　　“......”
　　最终，在柳川的一番‘热情劝说’下，这母女俩还是打开盒饭吃了起来。
　　只不过这劝说的方式有些特别。
　　这女子，此时哪还会不明白，柳川其实就是故意买了三份盒饭。
　　刚才的借水喝，也不过是给她们一个台阶，好让她们不那么尴尬。
　　要是柳川直接给他们两份盒饭，她们还真不一定会接过来。
　　“真是个好人啊。”
　　这女子心中暗道。
　　这盒饭里的菜，明明汁水多得很，也难为他装作一副被饭噎去的模样了。
　　其实柳川也不过是随手而为之。
　　这母女俩的生活条件一看就不怎么样。
　　很有可能是相依为命。
　　要不然这小女孩也不会这么面黄肌瘦的模样。
　　一点都没有青春少女的元气满满的样子。
　　于是他便故意买了三盒饭。
　　又随便找了个借口，借了口水喝。
　　要不然水这东西，他储物空间内多得死，还用得着借么？
　　看着那小姑娘因为吃上了一顿不算丰盛的饭菜，却依旧显得有些欣喜的模样。
　　柳川突然觉得当个好人确实没错。
　　起码他现在心里就很舒服。
　　虽然防人之心不可无，但是有些小事，还是能帮就帮。

第三百五十六章：你不收也得收
　　三人边吃边聊。
　　不过是一顿饭的时间，柳川和母女俩明显是熟络了起来。
　　“小妹妹，你叫什么名字啊，哥哥叫柳川，可是联邦大学的学生哦。”柳川有些‘显摆’地说道。
　　这母女俩一听到联邦大学这几个字，顿时瞪大了双眼。
　　原来帮助他们的居然是联邦大学的学生。
　　难怪这么热心肠。
　　“我......我叫沈慧心......”
　　小姑娘微红着脸开口，同时又有些崇拜地看着柳川。
　　对于一般人来说，联邦大学是那么得遥不可及。
　　而对于沈慧心来说，以后能考上联邦大学就是她最大的梦想。
　　......
　　之后，柳川也了解到，原来这母女二人也是要前往帝都。
　　沈慧心的父亲在沈慧心还小的时候，就因为意外，早早离世......
　　她们之前生活的地方太偏僻了，不利于孩子的成长。
　　此行去帝都就是去投奔远房亲戚的。
　　看得出来，这母女俩在之前的地方生活地很不如意。
　　但这个有些倔强的女子什么都没说。
　　这让柳川心中感触万分，或许这就是为母则刚吧。
　　他从小到大，没有感受过母亲的温暖，很难体会这一种感觉。
　　别说是母爱了，就连父爱也少得很。
　　......
　　双方萍水相逢，柳川也只是一个学生，帮不了她们太多。
　　虽然他可以托关系给这母女俩谋个出路。
　　比如说史家，以史家的势力，自然能让这母女俩过上好日子。
　　吴家也行。
　　但是他又有什么资格去让史家或者吴家去做这事呢？
　　哪怕他和吴稚心和史孟礼两人的关系不错。
　　但是求人办事，他有些说不出口。
　　更何况这母女俩是去投奔亲戚的，或许人家亲戚也早就安排好了呢？
　　自己何必去凑热闹。
　　不过，最后柳川想了想，还是给母女俩留了个号码。
　　“碧兰姨，这个是我的电话号码，到时候如果有什么需要帮助的，可以打我电话。”
　　沈碧兰是那母亲的名字，母女俩是同一个姓。
　　“当然，我也只是个穷学生，帮不了什么大忙，搬家什么的大可以来叫我。”
　　柳川乐呵呵地说道。
　　他主要还是同情心泛滥，觉得这母女俩有些可怜。
　　虽然他帮不了太多人，但是这种力所能及的忙，他还是能帮一下的。
　　沈碧兰想了想，没有拒绝。
　　毕竟到了帝都之后，她们确实人生地不熟的，多个朋友还是好的。
　　她也愿意相信柳川是个好人。
　　更何况柳川是联邦大学的学生。
　　......
　　之后几人又是一阵闲聊，母女二人也是对柳川放下了防备。
　　主要还是联邦大学的学生这个名头在。
　　联邦大学对普通人来说就是一个金字招牌啊。
　　柳川揉了揉沈慧心小脑袋，觉得这小姑娘实在是发育得太差了。
　　这可不行啊。
　　想了想，柳川从自己的储物空间内掏出了一个玉佩。
　　这项链是他在积分兑换中心换来的。
　　名叫玄月佩。
　　女性修行者常年佩戴下，也可以提高一些自身的属性值。
　　如果是未修行者，佩戴这玄月佩，更是能强身健体。
　　效果也温和，连绵不绝。
　　给沈慧心佩戴的话，那是刚刚好。
　　还能弥补下她的发育问题，也能让其根基好上一些。
　　日上如果有可能，也能走上修行这条道路。
　　他买的礼物反正有不少，就算没了这一件也无妨。
　　“来，慧心，哥哥给你件礼物。”
　　说着，柳川就将这玄月佩递到了沈慧心的手上。
　　“啊，柳川哥哥......”
　　沈慧心见柳川送她礼物，顿时有些手足无措。
　　一时间不知如何是好，只能把目光投向自己的母亲。
　　沈碧兰自然是觉得不好意思，这无功不受禄，哪能顺便收人礼物啊。
　　“慧心，这可不能收，快还给你柳川哥哥。”沈碧兰急道。
　　她们母女二人虽然穷，但是也得有志气。
　　可不能什么都要。
　　虽然柳川是好意，但是如果她们要了，那她们成什么人了。
　　谁知，沈碧兰刚说出口，柳川直接掏出了一把大宝剑，架在了沈慧心的脖子上，轻笑道：“收下。”
　　语气虽然轻快，却不容拒绝。
　　沈碧兰：“？？？”
　　沈慧心：“？？？”
　　母女俩直接震惊了，这是什么操作？
　　她们从未想过有人会拿剑架在自己脖子上，逼着她们收礼物。
　　这......不愧是联邦大学的学生，就是有个性......
　　就连帮人的方式也和其他人不一样。
　　于是沈慧心乖乖地将那玄月佩收了起来。
　　她聪明伶俐，知道柳川不可能对她出手，只不过是想让她把这玉佩收起来而已。
　　所以她非但没有害怕，反而心中有些欢喜。
　　柳川哥哥，好霸道，好帅气！
　　见此，柳川才不动声色将大宝剑收了起来，就好像个没事人一样。
　　这大宝剑是他以前在异次元领域捡的，应该是哪位武者掉的，就是看着好看，其实是个便宜货。
　　“慧心的，这东西你贴身藏着，可别让人发现了。”柳川又叮嘱了沈慧心一声。
　　这东西对于他来说不算什么。
　　但是对于许多平民老百姓来说，可是一件了不得的宝物。
　　防人之心不可无啊。
　　“嗯，慧心知道了，谢谢柳川哥哥。”沈慧心乖巧地说道。
　　柳川又揉了揉沈慧心小脑袋，嗯，真听话。
　　而沈碧兰一时间不知道说什么才好。
　　这东西一看就是宝物，有可能是传说中的灵器。
　　这实在是太贵重了，这如何使得。
　　但是柳川都掏出大宝剑架在自己女儿脖子上了，她还怎么拒绝啊。
　　她都有些哭笑不得。
　　或许天才的想法就是和一般人不一样吧。
　　只是这份恩情，她们母女二人是记下了。
　　就怕自己二人日后没能力偿还。
　　送礼之后，柳川又逗了逗柳川沈慧心这小姑娘。
　　他发现自己还真挺喜欢这小姑娘的。
　　可能是小青女不在的原因，小青女离开这么久，柳川还真有些想念了。
　　也不知道和戴安娜一起在西方过得怎么样了。
　　突然手机传来一声振动，原来是有短信提示手余额不足10元，该充值了。
　　点击查看短信的时候，柳川突然想起来，之前手机卡了，很多短信都没查看。
　　现在刚好可以查看一番。

第三百五十七章：兄弟，联手么？
　　短信很多，大多都是熟人发来的。
　　也有不少的骚扰短信。
　　【奢侈品牌华夏工厂批发......】
　　【凹门最顶级最热门菠菜公司，注册即送高额彩金......】
　　【看富豪2020年，如何月赚千万......】
　　【......】
　　......
　　这广告打的，看得柳川都有些心动了......
　　学生会的人也都发来了不少短信，询问他去哪了。
　　召唤系的那几位同学也有发来的问候，怎么这么久没有去上课。
　　还有一些老同学来套近乎的。
　　像林思思，吴稚心，林深笙等人的短信都有收到。
　　但是施研雅没有。
　　不过柳川也没在意，或许是比较忙吧。
　　也有可能知道自己收不到就索性不发了。
　　就在这时，柳川终于发现了史孟礼的那条短信。
　　“好兄弟，我们去洛阳了，这次我们三个可能要发达了，可惜你在边疆是没机会来了，嘿嘿。”
　　这条短信发来都快10几天了。
　　说明很久前，史孟礼就已经带着吴稚心和林思思前往洛阳了。
　　“难道说，这小子有小道消息，提前知道洛阳要出现新的古遗迹了？”
　　柳川心中暗暗猜测。
　　在得知了史孟礼等人都前往洛阳之后，柳川也在盘算要不要转车去洛阳。
　　反正他下一站转车去洛阳的话也没什么问题。
　　原本还想偷偷回帝都给他们一个惊喜，现在看来是不行了。
　　人都没在联邦大学还给个锤子惊喜。
　　想了想，柳川决定还是想打个电话问问情况再说。
　　“嘟嘟嘟~”
　　您拨打的电话不在服务区，请稍后再拨。
　　连续拨打了几个电话都是如此，三个人的电话都没人接。
　　很明显史孟礼三人已经是进入那古遗迹中了。
　　不然不会没有信号。
　　柳川皱了皱眉，没想到三人这么快就已经进入那古遗迹当中了。
　　古遗迹虽然机缘多，但还是有不小的危险的啊。
　　当下柳川便决定，下一站直接转车去洛阳。
　　和三人相遇之后，再一起回联邦大学。
　　......
　　下站前，柳川和沈碧兰母女二人告了别。
　　告知二人自己临时有事，要转车去洛阳。
　　二人虽然有些不舍，但这是柳川的决定，她们也没法干预什么。
　　只能祝柳川一路平安。
　　尤其是沈惠心，格外得不舍。
　　难得有人这么关心她，还送礼物给她。
　　她自然是舍不得。
　　“丫头，别看了，你柳川哥哥已经走了。放心吧，以后到了帝都还是有机会见面的。”
　　沈碧兰摸了摸自己女儿的头宽慰道。
　　小丫头点了点头，手心中紧紧攥着的是柳川送她的玄月佩。
　　......
　　告别了沈碧兰母女二人之后，柳川便转车坐上了前往洛阳的列车。
　　只不过转车后，他并没有买到坐票。
　　因为前往洛阳的人实在是太多了。
　　列车上全是清一色的武者。
　　都是冲着那古遗迹去的。
　　所有人都想分一勺羹喝喝。
　　因为没有座位，柳川只能在车厢的最后面位置，站着。
　　只不过因为没有买到坐票的人很多，导致柳川所站的位置有些拥挤。
　　这列车的拥挤程度，简直堪比春运。
　　柳川强烈怀疑这辆列车是超载了。
　　不过也万幸是超载了，不然他可能都坐不上去洛阳的车了。
　　因为列车上满是武者，什么样的人都有。
　　所以入耳之处，都是吹牛B的声音。
　　“怎么样，各位兄弟，这次洛阳的遗迹之行，有把握么？”
　　“有个娘蛋的把握。”
　　“没把握，你去干嘛？”
　　“怎么，老子去碰碰运气不行啊。”
　　“你这什么语气，怎么说话呢，你什么级别的武者？”
　　“老子是D级武者，怎么，有意见么？”
　　“......”
　　“呵呵......没有意见，我觉得大哥你说得对！”
　　“......”
　　......
　　原本柳川还想打听一点有用的东西出来，结果听了半天啥也没听到。
　　想了想，这群人也都没去过洛阳，他们能知道个屁的信息啊。
　　知道的也是道听胡说加吹牛逼的。
　　还是自己上网查一下好了。
　　可惜的是因为这个古遗迹刚开，网上也没有详细的情况。
　　不过好歹还是让柳川知道了，这个古遗迹的具体位置。
　　龙门石窟。
　　万佛洞。
　　有报道显示，这万佛洞遗迹的异变出现在一天前。
　　在龙门石窟附近的人，突然看到了一道冲破苍穹的佛光。
　　那佛光之璀璨，简直要闪耀整个世界。
　　等他们赶到附近的时候，已经看到这一片区域被一道道佛光所笼罩。
　　让人无法靠进。
　　许久，那佛光才彻底散去。
　　但是这万佛洞的位置不知道扩大了多少倍。
　　而且只留下了一个进入的洞口，但是这洞口是关闭着的。
　　上面还雕刻有万佛洞三个大字。
　　这些赶来之人，也都是第一次遇到这种场景。
　　一时间不知道该怎么办才好。
　　之后随着赶来的人越来越多。
　　最后有见多识广之人，断定这是新的古遗迹之地出现。
　　如此，这个消息才开始传播开来。
　　联邦政府的人到了之后，虽然第一时间封锁这个消息，但是已经传播开来。
　　无法阻挡了。
　　最终闹得全华夏皆知的地步。
　　这也就导致的了，这么多武者前往洛阳的原因。
　　就连联邦政府也没办法镇压全国各地的武者，不让他们们探查古遗迹。
　　这一次要是强行出手，或许真的会引起武者的反弹。
　　最后联邦政府没办法，只能任由武者进入。
　　实在是因为武者的数量太多了。
　　想拦太难了。
　　还不如放这些武者进去冒险。
　　说不定能发现点什么东西。
　　而且这万佛洞也不是随便一个人就能进的。
　　......
　　就在这时，人群中突然探出一个身影，伸手想拍下柳川的衣袖。
　　然而柳川本能地往后一缩。
　　哎~没拍到。
　　这人明显是一顿。
　　心中暗暗惊讶，这反应能力还真不是开玩笑的。
　　他确定刚才走出来之前，柳川并没有看到他。
　　但是那反应速度实在是快，尤其还是这么狭小的空间。
　　“有事么？”
　　柳川不解地问道。
　　这人刚才明显是在找他。
　　此人也是一个年轻的小伙，看上去和柳川差不多大。
　　“兄弟，有没有兴趣，联手？”
　　这人也不二话，直接就说出了自己的打算。
　　而且看这人的样子是认识柳川的。

第三百五十八章：大家都是成年人
　　“联手？”
　　看着这人有些真挚的眼神，柳川微微一愣。
　　他好像并不认识这人。
　　但是却莫名的有些熟悉感。
　　而且这人长得好生帅气。
　　不好意思，他生平就不喜欢和长得帅的交朋友......
　　“你是？”柳川皱眉道：“咱俩认识么？”
　　哪知这人点了点头，还对着柳川挑了挑眉道：“我认识你的，来，兄弟，咱们这边详谈。”
　　说着还走到一旁，推开了那厕所门，就这样走了进去......
　　柳川：“......”
　　不是，你有事就说事，招呼我去厕所干嘛啊？
　　咱们两个大老爷们进厕所真的好么？
　　不过那人也不管其他人怎么想，直接就走进了厕所，还对着柳川招了招手。
　　简直就好像在说：快来啊，宝贝儿~
　　顿时，周围一群武者全部齐刷刷地转头直勾勾地看向柳川。
　　这是......有基情啊......
　　这些武者，有老有少，有男有女，唯一的共同点就是眼神。
　　那眼神，要多异样有多异样。
　　还有人对着柳川吹起了口哨，芜湖~兄弟，快上啊。
　　还等什么呢~
　　......
　　卧槽！
　　这些武者怎么回事，腐眼看人基啊......
　　“我看上去像这种人么？”
　　柳川很是无语。
　　“各位朋友，不要误会，我真不认识他，大家看我真挚的眼神。”
　　看着四周那些意味深长的表情，柳川站得笔直，身板挺立，义正言辞地解释道。
　　我们真不认识！
　　结果，之前走进厕所的年轻帅气小伙子，又再次探出头来，对着柳川喊道：“柳川，快进来啊，你还在等什么呢？”
　　“哦~~~”
　　于是其他人又再次齐刷刷地看向了柳川。
　　连名字都知道，你还说你们不认识。
　　别解释了，我们都懂的。
　　解释就是掩饰。
　　没事的，小伙子，没什么不好意思的，武者世界可是很开明的。
　　同性之间的感情，我们也是很支持的。
　　毕竟在这男多女少的年代，这样还能少两个竞争者，多好。
　　感受着周围充满鼓励的眼神，柳川欲哭无泪。
　　“快去吧，别让你......男朋......咳咳，不是，别让你朋友等急了。”
　　突然一股推力从柳川背后袭来，是站在他身后的一人，往他背上推了一把。
　　让他不由自主地往厕所位置走了几步。
　　回头一看，发现是一个妹子武者，看她闪闪发亮又充满期待的眼神。
　　柳川心中一阵恶寒。
　　很明显，这是个腐女啊。
　　大妹子，哥真的不是这种人，你误会了呀。
　　哥是个直男啊，钢铁直男的那种。
　　平时对女生都不带搭理的那种......嗯......这样一说好像更不对了......
　　但是没想到这妹子，看到柳川望来，反而给了他一个鼓励的眼神。
　　“加油！”
　　嗯......其他人也都大致这个意思。
　　事已至此，他也只能硬着头皮走进了厕所当中。
　　主要是他也好奇，这厕所里的人到底是谁，怎么会知道他的名字。
　　听语气还挺熟络的样子。
　　他是真的一点印象都没有。
　　这么帅的一个帅哥，按道理，他不会没有印象的。
　　在场之人，看到柳川走进了厕所之后，顿时满意地点了点头。
　　这样多好。
　　大家都是成年人，有什么好害羞的，真是。
　　......
　　一进入这狭小的厕所内，柳川便看到对面那人正笑吟吟地看着自己。
　　干嘛？
　　笑得这么‘莺荡’，不合适吧......
　　不会真遇到一个GAY了吧。
　　就在这时，柳川突然听到了对面那人口中发出的洋洋盈耳之声，而且这声音熟悉至极。
　　“柳川哥哥，好久不见呀。”
　　这年轻男子开口说道，明明是个男子，却满脸魅意，而且发出的声音和刚才完全不同，居然是个女声。
　　“你是......施......施研雅？”柳川瞪大了双眼，有些不确定地说道。
　　这声音，这语气，实在太像施研雅了。
　　“嘻嘻，是我呀，这么久没见，想我了没？”
　　这年轻男子嬉笑着，又对着脸上一抹，随后露出了一张熟悉至极的面孔。
　　正是施研雅。
　　这施研雅居然也有类似千变面具的灵器，一下就能改变容貌，也难怪之前柳川没有认出来。
　　“呼~”
　　看到是施研雅，柳川反而松了一大口气。
　　原来没有遇到基佬啊，那就好，那就好。
　　安心了。
　　“施研雅，你怎么在这里？”柳川有些不解地问道。
　　施研雅不应该在帝都么？
　　怎么会在这辆列车上出没，这里虽然距离边疆有段距离了，但是和帝都更是相距十万八千里。
　　不过施研雅并没有回答，而是身子往前一凑，将自己白皙的脸蛋凑到柳川的面前，语带娇嗔地说道：“你还没回答我呢，你想我了没？”
　　说完一双星眸又直勾勾地看着柳川，一根手指还在柳川的胸前轻轻拨弄着......
　　好似在画着圆圈，弄得柳川有点痒痒的.....
　　而施研雅的整个身子都快靠在柳川的身上了......
　　这孤男寡女的，又被人这样问，这谁顶得住啊。
　　印象中，自从一群人住到一起之后，施研雅已经很久没对他露出这样的姿态了。
　　这让他有些把持不住，心里更是如此。
　　“这个......我......那个......嗯......想你了......”这次，柳川心一横，说出了自己真实的想法。
　　人家妹子都这么主动了，再装傻就有点说不过去了。
　　这下反而让施研雅有些惊愕了，随即那双颊上满是红晕。
　　一时间倒是有些不知所措起来。
　　这木头是这么回事？
　　去了一躺边疆就开窍了么？
　　看到施研雅有些慌乱，又面带嘲红的样子，柳川反而是硬气了起来，让你有事没事调戏我。
　　现在看我.....
　　哼，调戏我是吧，你再试试，看我会不会轻易放过你。
　　慌乱中施研雅低头看了一眼，顿时看到了不该看的东西，不由地轻呸了一声，脸上的红晕更加明显了。
　　但是她没有躲避，反而整个人都靠近了柳川的怀中。
　　还有一只不安分的小手，随即向下慢慢划去......
　　觉得自己很了不起是吧？
　　居然敢在她面前这么嚣张，嗯......要好好教训一下才行......
　　顿时，一股暧昧至极的气息在这狭小的空间中迅速荡漾......
　　两人都紧张得不行，各自都能听到彼此急速跳动的心跳声。
　　那跳动速度之快，简直前所未有。

第三百五十九章：抵达洛阳
　　“咚！咚！咚！！！”
　　突然一阵急促又不合时宜的敲门声响起，打破了这暧昧的气氛。
　　“内急，内急，不好意思，里面的朋友，请快点开门，憋不住了啊。”
　　随后外面又有一道焦急的声音传来。
　　好似已经忍到了极致，再过一会就憋不住了。
　　沉浸在二人世界中的柳川二人，被这突如其来的声音吓了一跳。
　　一下子什么心情都没有了。
　　“咳咳......要不我们出去？”柳川望了眼自己怀中的施研雅说道。
　　虽然他也不想这么快出去，但是在厕所里确实不那么方便......
　　这不，不就被人给打扰到了么......
　　有些不情愿施研雅也只得无奈起身，这么久了，好不容易有了点进展，居然被人给搅黄了。
　　妈蛋的，太气人了。
　　要不是为了维持自己的淑女形象，非得和门外那人来上一场真人PK。
　　虽然有些恼怒，但施研雅还是没有忘记变换自己的容貌。
　　伸出纤纤玉手对着自己的小脸一抹，顿时施研雅又变成了那英俊小哥的模样。
　　仔细看去，这样子倒是有点像柳川的进化版。
　　简单地说就是在柳川原本的样子上，又调整了下，五官变得精致立体，帅气非凡。
　　“嗯，那我们出去吧。”柳川看到施研雅换好容貌后，开口道。
　　施研雅只是点了点头，心里还有余气未消，也不想说话。
　　“咔嚓。”
　　随即，柳川推开了厕所门，迈步向外走去。
　　门外那人顿时大喜，总算是等到了。
　　真是好人。
　　结果他刚要冲进去，又被迎面出来的施研雅给挡住了。
　　“你......你们......”
　　这人原本是其他车厢的，想上厕所，但是之前车厢的厕所一直被人占着。
　　因为实在等不及了，才跑到这车厢来找厕所。
　　所以并不知道这厕所里是有两个人。
　　他已经整个人都看呆了，两个大老爷们居然窝在一个厕所里。
　　现在都流行组队上厕所了么......
　　但是看上去怎么那么暧昧呢？
　　奇怪，怎么大家看他的眼神也不大友善的样子......
　　“噗~”
　　一声强劲的响声从他的裤裆里传出，周围之人都赶紧捂住自己的鼻子，并且往后退去。
　　这屁又臭又响！
　　而这人顿时脸色一变。
　　赶忙往厕所里窜去。
　　也不知道刚才那个是不是只是屁。
　　......
　　而柳川则趁着这个机会，拉起施研雅就走。
　　这里异样的眼光太多了，不适合待下去了......
　　不管是善意还是恶意，他都不是很喜欢。
　　反正他俩都是站票。
　　去哪个车厢都一样。
　　奈何天不如人愿，人还是太多了，二人一直没有找到落脚的地方。
　　“没事，就在这吧。”施研雅突然拉了一把柳川，让其停了下来。
　　随后自己顺势靠到了墙边，又拽了下柳川，让他张开双臂把自己给牢牢护住。
　　而她则躲在柳川的怀中。
　　不管外面多拥挤，她只要躲在这里就好了。
　　不得不说，施研雅在挑逗柳川这一方面，确实有一手。
　　这不，感受着自己怀中的温香软玉，‘柳小川’又有些不安分起来。
　　不过低头看了眼施研雅现在的样子，‘柳小川’瞬间就萎靡了。
　　嗯......施研雅现在是一个男人模样，还是很难有感觉......
　　二人就这样一直站着，也不说话。
　　毕竟两个大老爷们抱在一起，还是很尴尬的。
　　边上时不时地有异样的眼光传来。
　　虽然施研雅是女的，但是外人不知道啊。
　　只觉得这两人好大胆，好刺激。
　　好在不久后，有人离去，这里的位置也空闲了下来，二人又分开站立。
　　这才免除了一些尴尬。
　　......
　　“施......施兄弟，你这次也是去洛阳么？”柳川开口问道。
　　率先打破了平静。
　　他也没问施研雅，干嘛易容。
　　主要边上人多，这问题也不好问出口。
　　施研雅轻笑，白了柳川一眼，轻声道：“你说呢？不去洛阳，难道去你家啊？”
　　看到施研雅这幅样子，柳川心中一阵难受。
　　你能别顶着一副男人的面孔，又摆出一副娇媚模样么？
　　这会让我怀疑自己的性取向。
　　“史孟礼他们也去了，我刚看到短信。”说着柳川还打开了手机，想让施研雅看看。
　　哪知施研雅也掏出了手机道：“看，我也收到了，稚心发给我的，我也正要去找她们呢，碰巧就遇到你了，你说巧不巧。”
　　不得不说，还真是巧了，这样居然都能遇到。
　　他的行程，基本上没人知道。
　　就算是转车去洛阳，也是临时起意。
　　所以说还真是巧了。
　　问题是施研雅怎么会在这片区域呢？
　　奈何施研雅一听到这个问题就笑而不语。
　　见此，柳川虽然心中疑惑，但是别人的隐私，又不能一直追问。
　　随后两人一直有一搭没一塔地聊着。
　　不过基本上都是施研雅问，柳川答。
　　基本上问的都是这一个月来，柳川在边疆的生活经历。
　　但是问的最多的却是唐果儿。
　　从修为，身高，相貌，三围，统统问了个遍。
　　就如一个已婚妇女探查自己老公有没有出轨一样。
　　而且在听到那唐果儿的上围比她还大的时候，施研雅眼中精光一闪，好似有些不悦。
　　随后又狠狠瞪了柳川一眼，之后便不说话了。
　　柳川：“......”
　　人家发育好，是人家的问题，你这生我的气就有些不合理了吧。
　　我也只是偷偷瞄过几眼而已......
　　咳咳......
　　不过施研雅不说话了，柳川也乐得清闲。
　　说了半天了他也有些累了，趁这个机会也刚好休息会。
　　施研雅则是在心中暗骂。
　　还以为这次回来，长进不少。
　　看来还是大木头一个。
　　不过距离及格已经不远了。
　　......
　　半天过后，等二人达到洛阳下车的时候，已经到了晚上。
　　好在两人都是武者，不然这一路站着，还真吃不消。
　　一到洛阳，整个列车的武者基本上全都下车了。
　　也就是说这满满的一车武者都是冲着这万佛洞古遗迹来的。
　　“哈哈哈，万佛洞，你牛爷爷我来了！”
　　有一个强壮如牛的武者，刚一下车，就放声大笑。
　　一副老子志在必得的样子。
　　倒是吸引了不少人的目光。
　　不过随后就有一个更强壮的武者从背后给了他一脚飞踹。
　　这姓牛的武者，被踹地直接飞起，“砰”的一声重重地撞在了一根大柱子上。
　　还好边上之人，都是武者，身手敏捷，倒也没人被波及到。
　　那更加高大的武者，对着其他人歉意地笑了笑。
　　“不好意思，打扰到各位了，我弟弟脑子不是很好使......”
　　原来是兄弟俩，难怪出手这么果断......
　　柳川二人也不再关注，随着人群向前方走去。
　　史孟礼他们也不知道怎么样了。
　　得赶紧去万佛洞去看看了。
　　只不过施研雅看了眼那兄弟二人后，神色有了些变化......

第三百六十章：再见刘国强
　　虽然已经到了晚上。
　　但是却没有人要停下的意思。
　　古遗迹内的机缘可不会管你是白天还是晚上，要不要休息什么的。
　　大家都是在争分夺秒。
　　原本柳川二人还打算打开导航，查看下路线，但是一看前面那些急速奔行的人影，就知道不用了。
　　跟着人流前进就是了。
　　施研雅刚想走，结果却被柳川一把拉住。
　　“等等，我给你个东西。”
　　说完，柳川便从自己的储物空间中取出了钢铁之翼。
　　这玩意儿他用处不是很大，现在给施研雅用的话刚刚好。
　　“这是？”
　　“钢铁之翼，我在边疆得到的，我有火焰之翼，用不到这玩意儿，给你刚好。”
　　略微解释了一番后，柳川便将这钢铁之翼交给了施研雅。
　　施研雅顿时眼前一亮，灼灼的目光就这么盯着柳川。
　　这家伙都会送礼物了。
　　很好，及格了。
　　勉强打个六十分吧。
　　佩戴好这钢铁之翼后，施研雅也顿感新鲜，在原地尝试了一番。
　　柳川也不催促，任由着她尽情尝试着。
　　刚开始施研雅还有些不适应，但是片刻后就已经可以控制自如。
　　突然施研雅背后双翼一闪，从半空中俯冲下来，在黑夜中划出一道银色流光，就这般直勾勾地向着柳川冲来。
　　此时施研雅不知道为何，突然换回了本来的面目。
　　也不伪装了。
　　看着那有些欢喜的笑颜，和向他伸出的左手，柳川一下就明白了施研雅想干嘛。
　　背后火焰之翼展开，在施研雅到来的一瞬间，抓住了她的小手。
　　下一刻，两人一起手牵手振翅高飞。
　　施研雅这是第一次飞翔，心中不免欢喜。
　　看向柳川的目光更是柔和。
　　而此刻，柳川突然想起了远在西方的戴安娜。
　　自己这样做，会不会有些对不起她啊。
　　呸，我可真是个渣男。
　　虽然心中骂着自己，但是抓着施研雅的手却握得更紧了。
　　......
　　很快柳川二人便超越了大部分人，赶到了大部队的前方。
　　飞行的速度自然是要更快的。
　　在他们前方的一些人，都是同样拥有飞行能力的武者。
　　二人便跟着这些人，一直向前飞去。
　　不多时，二人远远地便看到了那龙门。
　　此时在那万佛洞的前方，一大群乌压压的武者，正围在一起。
　　也不知道发生了什么。
　　而且还有不少穿着联邦军队制服的人在维持秩序。
　　柳川二人对视一眼，随后又加快了速度向着前方冲去。
　　原本二人还以为是联邦军队守着不让武者进去。
　　达到此处后，发现并不是如此。
　　只见原本的万佛洞入口已经消失不见，而是多出了一道封闭着的次元之门。
　　但是到现在依旧是关闭着。
　　而在次元之门的前方，则立着一块青色石碑。
　　上面自上而下排列着一些人的名字。
　　看样子，这万佛洞古遗迹好像并不容易进啊。
　　就在柳川观察情况的时候，就已经有数位武者前去扣门，但是都失败了。
　　但是失败后便找了个位置打起坐来，口中还传来喃喃自语声。
　　好似念叨着阿弥陀佛之类。
　　最诡异的是此处大部分的人都是如此。
　　好在这边地区够大，哪怕是来了这么多的武者，也没有显得特别拥挤。
　　当然也有联邦军队维持秩序的原因。
　　......
　　但是看着这么多人打坐颂佛，怎么都感觉有些诡异。
　　就在二人想找人问问情况的时候，柳川的余光突然瞥到了一人。
　　虽然许久未见，但是还是被柳川一眼认出。
　　刘国强。
　　居然是当时传授他归一经的刘国强。
　　平安一中的刘校长。
　　同时也是他带走了王猛。
　　想不到在这里遇见了。
　　见到刘国强的一瞬间，柳川也顾不得其他，直接火焰之翼一展，随后整个人影就消失在原地，随后出现在了刘国强的面前。
　　一旁的施研雅目光都有些呆滞了，这速度。
　　太快了。
　　快到她都没有反应过来。
　　就连刘国强也是如此，他没想到居然有人会突然出现在他的面前。
　　而边上的那些普通军人更是抽出了武器，对准了柳川。
　　生怕柳川是来闹事的。
　　好在刘国强在微微一愣之后，认出了柳川。
　　“刘校长，是我啊，柳川啊。”柳川散去火焰之翼，从空中落地有些激动地说道。
　　刘国强也赶紧对着其他人挥了挥手，示意没事。
　　那些士兵见此，也纷纷收起了武器。
　　“是柳川啊，真是好久没见了，你现在......不错，真是不错。”
　　刘国强感受到柳川此刻的气息之后，顿时眼前一亮。
　　说着还上前拍了拍柳川的肩膀，他没想到柳川居然在短短的时间内就走到了这一步。
　　D级武者。
　　柳川居然已经是D级武者了。
　　这修炼速度，超出了他的预料。
　　要知道柳川的功法可是他传授的。
　　对于柳川的资质，他心中还是有些数的。
　　也就在平安一中这种小地方，才能勉强算是天才。
　　但是现在的柳川，可以说放眼整个联邦都是屈指可数的天才了。
　　严格说起来，他才是柳川的第一任老师。
　　虽然他并没有教他什么。
　　但是传授功法之恩，可谓不小。
　　当然刘国强现在感受到的气息，是经过系统修改过的。
　　柳川真实的实力可是要强的多。
　　“是我啊，刘校长，你.....你当时......”
　　见到刘国强，柳川似有千言万语想说。
　　但是真到要说出口的时候，却又不知道从何说起。
　　问他为什么带王猛离开。
　　这么久了，就算知道了也没什么意义了。
　　而王猛在哪里，他也已经知道了。
　　刘国强看到柳川此时的样子，顿时知道了他想问什么。
　　便拍了拍柳川，示意他跟着自己走，随后便带着柳川走到了一间临时搭建的房子中。
　　“我知道你有很多问题想问，但是很多事，你还是不知道的为好，不是我不愿意说，而是不能说。”
　　刚一进屋，刘国强便开口说道。
　　这话说的有些绕，但还是能听懂。
　　柳川沉默了。
　　半晌，他才开口：“我已经去过边疆了，我在那里看到了王猛。”
　　而他的手中正拿着自己的堡垒徽章。
　　刘国强这下傻眼了。
　　额......
　　原来柳川居然已经连边疆都去过了么？
　　那倒真是小看了他了。

第三百六十一章：秀完恩爱就跑【求票】
　　“那你现在应该也知道王猛的下落了吧？”刘国强目光一闪，问道。
　　柳川老实地点了点头。
　　知道是知道了，只不过是没见面而已。
　　不过很明显刘国强误会了，还以为二人是在边疆相遇了，叹息一声道：“王猛的事，不管你知道多少，以后都尽量不要和其他人提起。”
　　刘国强这是话里有话啊，看来王猛现在的身份有些不一般。
　　“学生晓得了。”
　　柳川也是目光一闪，心中有了些许猜测。
　　自己的好兄弟，看来已经不是一般人了。
　　好家伙，看来下次可以抱大腿了。
　　巧的是，王猛现在也是同样的想法。
　　也想抱柳川的大腿。
　　但是只可惜一直没找到柳川......
　　......
　　“还是多亏了刘校长当年的传法之恩。”一番交谈后，柳川行礼道谢。
　　传法之恩，大于天。
　　虽然说，以他现在的目光看来，刘国强传授的归一经也只能算一般，并没有特别的神异。
　　但是在当时对他来说，已经算是一本至强的法诀了。
　　没有归一经，他现在的实力起码要降低不少。
　　甚至连联邦大学都可能考不上。
　　不可能如现在这般如此顺风顺水。
　　刘国强闻言，眼神中有些异动，嘴唇也微微开启，似乎想说什么。
　　但是最终并没有开口。
　　他没有说自己给柳川的归一经是不完整的，现在的柳川也不适合练完整版归一经。
　　若有缘，或许日后可以将完整版归一经交给柳川。
　　......
　　“对了，刘校长我这次来这万佛洞是来找几个朋友的，但我看现场有些奇怪，这万佛洞是否有问题？”
　　之前的场景实在太诡异了。
　　入目处全是武者颂佛，入耳声皆为佛经。
　　“里面有没有问题，暂时我也不得而知，但是进去确实不容易。”刘国强解释道。
　　“难道这群人现在打坐颂佛和这有关？”
　　“自然。”
　　这反而让柳川更加疑惑了。
　　进这万佛洞遗迹和怂佛念经有什么关系？
　　好在刘国强并没有故弄玄虚的意思，又接着说道：“进去方法有两种，其中一种就是每日念经一遍，持续一千遍不间断即可。”
　　柳川：“？？？”
　　蛇精病吧。
　　一天念一遍问题倒是不大，但是不间断地念一千遍是什么意思？
　　在这里当三年和尚？
　　疯了吧？
　　古遗迹的诱惑有这么大么？
　　让这么多武者甘愿在这里颂佛三年。
　　反正他肯定是接受不了这事。
　　“那第二种呢？”柳川无语问道。
　　这万佛洞的破规矩还真麻烦。
　　“第二种就是你有没有佛缘，有佛缘就进，没有就进不了。”刘国强又再次解释。
　　“佛缘？”
　　柳川微微一怔。
　　他想说，自己小时候在电视上看过西游记全集。
　　不管是六老师版本的，还是动画版的。
　　全部看过。
　　还有其他各种版本的，例如西游记后传，还有什么天地争霸美猴王，齐天大圣孙悟空之类。
　　算是西游记的狂热粉丝。
　　这能算佛缘么？
　　如果这都不算的话，那他就没戏了。
　　毕竟从小到大也没怎么拜过菩萨什么的。
　　身上也没有和佛有关的东西。
　　“佛缘如何，那万佛洞会自行判定，老夫反正没有佛缘，也不想诵经。”
　　刘国强似对着万佛洞不是很感冒。
　　一个古遗迹而已。
　　不进就不进。
　　要不是现在这里人多，定要想个办法把这里的大门给轰开。
　　在我刘国强前面装什么装。
　　找个机会就给你丫的一炮。
　　......
　　“多谢刘校长，我现在也想去试试，我的朋友可能已经进去了。”
　　两人也聊了有一段时间了，柳川便告辞离去。
　　“好，去吧，可能你有佛缘也不一定。”刘国强上下打量了柳川一眼说道。
　　现在的柳川看上去文文静静，或许还真有可能进去。
　　柳川也不再停留，迈步边走。
　　他来这里可不是来叙旧的。
　　要不是因为突然看到刘国强，导致太激动，不然他现在应该已经在尝试怎么进入那万佛洞了。
　　哦，对了，还有施研雅，居然把施研雅给忘了。
　　柳川一扶额，对自己有些无语，希望施研雅不要生气的好。
　　而施研雅此时正一个人默默站在门外，看到柳川出来反而露出了笑容。
　　并没有生气。
　　而且也没有问什么。
　　反而上前拉起柳川的手，眯眼笑道：“我们走吧。”
　　之前两人就是手牵手一路飞过来的，所以现在施研雅牵手的动作显得十分自然。
　　不过这里这么多人看着，倒是让柳川微微有些尴尬。
　　主要是还有个公主还在异国他乡等他呢。
　　但是渣男的本能，让他没有拒绝......
　　牵个手而已，应该没问题吧......
　　从柳川身后走出的刘国强看到这一幕，表情也变得古怪起来。
　　这小子，看上去浪了不少啊。
　　上了大学就是不一样了。
　　好小子。
　　大学生活真好啊。
　　这么快都有女朋友了，还在他的面前秀恩爱。
　　欺负老头子我一把年纪没对象么？
　　“还不快滚，还在这干嘛呢？”
　　突然刘国强对着柳川的屁股就是一脚，同时还呵斥了一声。
　　接招吧，单身狗之怒。
　　刘国强是越想越气，妈蛋的。
　　自然是不能忍。
　　先给你一脚出出气再说。
　　好在这一脚并没有多大力，只是踹得柳川有些踉跄。
　　这让柳川和施研雅都有些疑惑，皆转过头，疑惑地看向刘国强。
　　搞不清楚这一脚是什么意思。
　　“别碍眼了，没看到我队里的兄弟看你们的眼神都冒火了么？”
　　刘国强最烦的就当着别人面秀恩爱的。
　　看到都烦。
　　不过边上的联邦士兵都很想表示，他们并没有这个意思。
　　别污蔑我们好吧。
　　当然这些人不傻，这些话肯定是不会说出口的。
　　挨了一脚的柳川感觉有些莫名其妙，但是面对刘国强，他也没办法。
　　踢就踢一脚吧。
　　反正也没什么损伤。
　　反倒是施研雅好像看出了什么。
　　随后用力抓住柳川的手，还故意转过身对着刘国强比了个心。
　　刘国强：“......”
　　我告诉你，别太过分了。
　　秀恩爱，是要遭报应的！
　　不过，比完心的施研雅已经拉着柳川跑了。
　　秀完恩爱就跑，真刺激！

第三百六十二章：古佛吊坠
　　二人跑远之后，施研雅便松开了柳川的手。
　　她感受到柳川好似有那么一丝不自在，整个人也有些僵硬。
　　她自然不会勉强。
　　顺其自然就好。
　　因为二人去了一趟刘国强的办公室，导致现在这万佛洞前已经聚集了许多的人。
　　原本二人是那一批人中最先到达这里的几人之一。
　　现在的话，此地已经人山人海了。
　　而且还陆续有武者赶来。
　　......
　　此时，已经不少人挤到了那万佛洞的门户前。
　　好在有联邦军队的人在维持秩序，倒是没有混乱起来。
　　而且在万佛洞的入口前还布置有伸缩隔离带。
　　所有武者都是排队进去，进不去的则从另一头出来。
　　不得不说，联邦军队还是很有威信的，前来的武者也都给联邦军队一个面子。
　　现场虽然有些嘈杂，但也没出什么乱子。
　　都是一批人接一批人地进去。
　　柳川和施研雅见此也是老老实实地排起队来。
　　很多比他们实力强的武者都在排队，甚至还有成名已久的A级武者。
　　柳川虽然认识刘国强，但也不可能搞特殊。
　　只不过随着时间的流逝，居然愣是没有一人成功进入。
　　还有一个脾气比较暴躁的武者，见被阻拦在外，居然想暴力破门。
　　结果，整个门户瞬间佛光大方，那耀眼至极的佛光，让这人直接倒飞数十米之远。
　　但是诡异的是，这人爬起来后却没受什么伤，但是却好似看到什么恐怖至极的东西一般。
　　直接拔腿就跑了。
　　虽然已近深夜，但是在各种灯光的照耀下，这里依然犹如白昼一般。
　　看着前方的武者相继失败，柳川心中也有些紧张。
　　他其实不信佛。
　　毕竟这么多年，也没见有什么佛来帮助过他。
　　很快又是一批人皱着眉走了出来，出来后有直接离开的。
　　也有就地开始打坐诵经的，当然也有留下来看热闹的。
　　不久，终于轮到了柳川这一批人。
　　一同进入的自然就是施研雅，还有另外八个武者。
　　其中两个武者，柳川还认识。
　　也不是说认识，只是说见过，有印象。
　　就是当时刚下列车时，自称牛爷爷的强壮大汉和他那更强壮的大哥。
　　这两人的块头都到达了两米之上。
　　身躯壮硕得好像一堵墙似的。
　　体格如牛。
　　就算是武者当中，这么魁梧的身材还是少见的。
　　毕竟大部分武者追求的都是匀称的身材，也能让自己身体各方面属性更平均。
　　柳川近190的身高，站在这两人身旁，却感觉自己有些渺小。
　　只是两人虽然看上去有些凶神恶煞，但眼神中却透有一丝憨气。
　　“和这两人比，王猛算个屁的猛男啊，这才是猛男该有的样子。”柳川偷偷瞥了这两人几眼后，心里默默吐槽。
　　好想拍几张照片给王猛看看，但是又怕被人打。
　　好纠结。
　　那弟弟好似感受到了柳川的目光，低头恶狠狠瞪了他一眼。
　　那两个硕大的鼻孔中还传出“哼”的一声。
　　好似对柳川打量他有些不满。
　　只不过下一刻，一个粗大的拳头就出现在他的头顶。
　　“咚！”
　　一声沉闷的声响响起，这兄弟俩的大哥，再次出现给了自己弟弟一个大板栗。
　　随后还歉意地对着柳川笑了笑。
　　而那弟弟被揍的呲牙咧嘴，明显疼得要死。
　　但是又不敢反抗一下。
　　“不是叫你低调点么，师傅说的话都忘了么？”
　　这大哥面对自己的弟弟，神色又是一变，有些正颜厉色地训斥道。
　　说着还踢了自己的弟弟一脚。
　　而一旁的弟弟小腿一颤，差点被一脚踢倒在地，最后只能唯唯诺诺地答应。
　　“这兄弟俩倒是有趣。”柳川也不由对这俩人有了些兴趣。
　　因为自己没有兄弟姐妹的原因，对于这种兄弟之情，柳川还是挺向往的。
　　但是现在不是时候，不然他还真有些兴趣和这两人交个朋友。
　　而一旁的施妍雅眼神却是有些异样。
　　“止步，请一位位上前。”
　　突然，一个联邦军队之人开口，对着柳川这一行人说道。
　　而在他们的面前就是那万佛洞的入口。
　　此时，还有不少人在隔离带外围观。
　　“行不行啊，怎么到现在了一个人都没进去啊。”
　　“就是，都看了半天了，真有人能进这万佛洞么？”
　　“怎么没有啊，你没看到那石碑上的名字么？那些人就是之前进去的人。”
　　“卧槽，真假的，那也得有上百位了吧？”
　　“当然是真的，我亲眼看到有一个人进去后在那石碑上显示了他的名字。”
　　“听你这么一说，这石碑应该就是个排行榜吧。”
　　“好像是的，你看还有排名......”
　　“还真是......进去后，不会有什么试炼吧......”
　　“......”
　　听到周围之人所言，柳川也将目光投入到了那石碑之中。
　　果然这石碑上还真记录了不少人的名字。
　　他的目光开始飞速扫视起来，想要寻找下史孟礼等人的名字。
　　结果真的找到了。
　　但是史孟礼，林思思和吴稚心三人的名字排在石碑的最后面，但是名字前方却没有排名数字显示。
　　要知道其他人都是有显示当前排名的。
　　就如这石碑上的最后一名，显示的就是：
　　【第九十二名：林不凡。】
　　但是史孟礼三人没有。
　　好似他们三人并不参与这个排名。
　　“奇怪，这到底怎么回事？”
　　柳川心中也讶异不已，但是好消息是可以确定史孟礼等人是真的进入了这万佛洞内。
　　施研雅自然也发现了三人的名字。
　　脸上喜色一闪而过。
　　现在的问题就是他们二人到底能不能进入这万佛洞了。
　　要是进不了就尴尬了。
　　想到这里，施研雅不由得摸了摸自己脖子上的吊坠。
　　上面雕刻着一个古佛。
　　感受到这万佛洞的气息后，这古佛吊坠也开始微微散发出了光芒。
　　好似在回应什么。
　　就在二人观察石碑上名字的瞬间，已经有人走上前去。
　　是一位衣着华丽的男子。
　　这男子看去倒也俊朗不凡，脸上洋溢着强大的自信。
　　手上拿着一把折扇。
　　嗯......在柳川看来，这人有些骚包。
　　这种人，肯定进不去。
　　佛祖应该不会喜欢这种人吧......
　　应该吧？

第三百六十三章：我在里面等你
　　谁知这人就这么一伸手，对着那万佛洞的大门轻轻一碰。
　　随后这大门上，一道淡淡的金光闪过，这万佛洞的大门掀起一阵涟漪，随后居然真的开了。
　　“卧槽，开了开了，这大门真的开了。”
　　“这位帅哥真是666啊。”
　　“我亓官日良愿称你为佛子。”
　　“牛B，真的开了。”
　　“我还是第一次看到这万佛洞的大门打开。”
　　“巧了，我也是第一次。”
　　“土了吧，我已经看到很多次了。”
　　“......”
　　......
　　这骚包男子见此，脸上也是闪过一丝喜色。
　　随即一撩自己额前的刘海，又露出一个自认为很帅的表情，伸出手来了个三百六十度螺旋行礼。
　　柳川看得嘴角微微抽动。
　　大爷的，还真让这骚包男把门给打开了......
　　不过既然这人可以的话，他应该也没问题的。
　　嗯......应该是这样的......
　　就在这时，突然有人从人群中窜出，想要趁着这大门开启的时候抢先进入这万佛洞中。
　　这骚包男子完全没想到这一茬，都有些慌乱。
　　但是下一刻，万佛洞内直接传出一道璀璨佛光，还伴随着阵阵靡靡佛音。
　　结果是显而易见的，这人直接被轰地倒飞出去。
　　直接不见了踪影，只留下半空中传来的“啊~~~”的惨叫声。
　　许久，才听到“嘭”的一声落地声。
　　嗯......老惨了......
　　不过那骚包男子却一点事也没有，一点都没被波及到。
　　发生了这样一件事，这骚包男子也不再卖弄了，赶紧走了进去。
　　防止意外的发生。
　　而那石碑上，又是一道光芒闪烁。
　　一个新的名字出现。
　　【第九十三名：姜英浚。】
　　这名字......也有点骚包......
　　在姜英浚进去的瞬间，这万佛洞的大门又再次关闭。
　　见此，又是一人上前。
　　既然这姜英浚都进去了，那他们也一样有机会。
　　然而之后的几人都不幸失败了。
　　现场只剩下了柳川二人和那魁梧兄弟二人组。
　　那弟弟早就想上前了，只不过之前一直被他哥哥拉着。
　　现在没几个人了，他当然要上前去。
　　妈蛋的，没看到刚才那人装了这么大一个B么？
　　本来这个B是应该是他来装的，现在被人给抢了。
　　能不生气么？
　　“速速给你牛爷爷打开。”
　　只见这位弟弟上前之后，直接一拳轰在了那大门上，口中还暴躁地喊着。
　　结果这大门并没有打开，但也没有发出金光将其击飞。
　　不过这却惹恼了这魁梧二人组的弟弟。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　又是数拳轰了上去，把那万佛洞的大门都敲地震动起来。
　　“这人......不会有毛病吧......”
　　“我看......也好像有点......”
　　“嗯，好像脑子不大正常。”
　　“块头这么大，脑子看来是完全没有啊。”
　　“不对啊，这人为什么没有被佛光击飞。”
　　“对啊，这是什么情况？”
　　“这万佛洞也欺软怕硬么？”
　　“......”
　　......
　　虽然自己的弟弟在胡闹，但是这一次，魁梧二人组的哥哥却没有再次上前阻止。
　　嘴角上反而露出了自信的笑容。
　　就在所有人都嘀笑皆非的时候，突然那大门上，一道金光闪过，随后缓缓开启。
　　这万佛洞的大门，居然真的被敲开了。
　　所有人都被惊呆了！
　　这他喵的也可以么？
　　但是之前有人用暴力破门的时候，明明就被轰飞了啊。
　　这明显就是区别对待啊。
　　这魁梧二人组的弟弟，见大门开了，顿时收起了自己的拳头。
　　满意地点了点头。
　　“早开起来不就得了，硬要逼你牛爷爷动粗。”
　　这人好似还不是很满意，口中低声咒骂着。
　　“这种粗鄙之人，居然也有佛缘？我不服！”
　　“算我一个，我也不服！”
　　“什么意思，原来是要说脏话，才能进么？”
　　“我英雄联盟祖安区的，会怕这？”
　　“原来是祖安人，幸会，幸会。”
　　“......”
　　......
　　就这周围之人有些不忿的时候，魁梧二人组的弟弟直接闪身走了进去。
　　随后而那石碑上，如之前一般，又是一道光芒闪烁。
　　一个新的名字出现。
　　【第九十四名：牛壮。】
　　人如其名，确实蛮壮的。
　　之后那而魁梧二人组的哥哥，向着柳川二人微微点了点头，便迈步向前。
　　和他的弟弟不同，这人先是双手合十，虔诚一拜，随后这大门便直接金光大作，瞬间洞开。
　　这大门开得如此果断，让其他人都有些惊讶。
　　居然连触碰都不需要。
　　而这人没有丝毫的意外，直接迈步进入。
　　而那石碑上又再次出现了一个名字。
　　【第九十四名：牛莽。】
　　......
　　看着这人如此轻描淡写地进入。
　　周围围观之人纷纷不淡定了。
　　这一队人是怎么回事。
　　都进去三个了。
　　不会还有人能进吧。
　　“你先还是我先？”柳川对着施研雅问道。
　　现在就剩下他们二人了。
　　莫名的他也有点紧张起来。
　　“还是我先吧。”施研雅笑着开口。
　　说完，还伸手握了下柳川的手。
　　然后柳川却发现施研雅握着自己的手中，好像藏着什么东西......
　　好像是一个吊坠。
　　而周围之人看到这一幕，一些单身狗顿时发了出痛苦的哀嚎。
　　“哎，这是什么光芒，好耀眼。”
　　“本汪瞎了！”
　　“这是恋爱的酸臭味，真是让人作呕啊。”
　　“妈蛋的，还让不让人活了，这里都有人秀恩爱。”
　　“别拦着我，我去和他们拼了！”
　　“......”
　　不过施研雅也没耽误什么时间，两人一触即分。
　　随后走上前去。
　　那个古佛吊坠正藏在自己的手心中。
　　施研雅轻轻抬手，用自己藏在手心中的古佛对着万佛洞大门，轻轻一点。
　　下一刻，一道比之前都要耀眼的金光闪过。
　　万佛洞大门瞬间大开，好似在强烈欢迎什么。
　　施研雅对着后方的柳川轻轻一笑，薄唇轻启，道：“我在里面等你。”
　　随即便迈步进入。
　　在那古佛吊坠的帮助下，施研雅也极其顺利地进入了这万佛洞之中。
　　【第九十五名：施研雅。】
　　石碑上，施研雅的名字也赫然出现。
　　而现场也只剩下柳川一人。
　　柳川看了眼自己的右手，刚才施研雅那么做肯定有她的道理。
　　“是想让我触碰到那吊坠，从而有机会进入这万佛洞么？”
　　柳川暗道，但是心中却依旧没底。

第三百六十四章：万能钥匙的作用
　　一时间，在场所有人都看向了柳川。
　　主要是因为这批人，开启万佛洞的人实在太多了。
　　要是柳川也成功开启的话，就足足有一半的概率了。
　　那这也太神了。
　　感受着周围关注的目光，原本柳川还有些紧张，但是转念一想，进不去好像也无所谓。
　　大不了就在外面等就是了。
　　那还紧张个屁啊。
　　心一横，直接把右手印在了万佛洞的大门之上。
　　看着柳川这自信的动作，周围之人也紧张起来。
　　不会又成功了吧......
　　寂静......
　　嗯......万佛洞......没有丝毫反应......
　　在按上大门的那一刻，柳川就感受到有一股力量和他的手心接触了下。
　　“心中无佛，佛缘未至，佛门虽广，不度无缘之人。”
　　一道呢喃声突然在他的耳边响起，这让柳川微微蹙眉。
　　这道声音直接宣判了他无法进入这万佛洞。
　　除非用另一种方法，就是诵经千日。
　　但是等到那时候，黄花菜都凉了吧。
　　下一刻，还真有一部无名佛经顺着他的手臂传入了脑海之中。
　　虽然什么提示都没有，但是柳川却有了明悟。
　　诵经千日，佛缘便至。
　　......
　　虽然这力量有点蛊惑人的意味，但是对柳川来说并无作用。
　　只是自己确实是进不去了。
　　看到柳川的手放在万佛洞大门上半天没有反应，围观之人，反而是松了一口气。
　　“妈呀，吓死我了，我还以为又要进去一个呢。”
　　“还好，还好，终于又有人和我一样了。”
　　“我舒服了，你们呢？”
　　“这位小哥，快走吧，别坚持了，后面还有人等呢。”
　　“没事的，小哥，我们都一样。”
　　“听到我们都一样这句话，我好像舒服不起来了。”
　　“......”
　　......
　　“哎。”
　　柳川叹息一声，准备放弃。
　　他确实没有佛缘，那就在外面等着施研雅等人出来吧。
　　就在这时，自己脑海中突然传来“叮”的一声。
　　突然系统的提示音传来。
　　看到这系统提示，柳川都为之一愣。
　　【系统提示：检测到未知封闭大门，可用‘万能钥匙’开启。】
　　“万能钥匙？”
　　啥玩意儿？
　　一时间，柳川竟没反应过来。
　　而其他人看到柳川明明失败了，还赖着不走，顿时有些不爽了。
　　你这人怎么回事，没看到后面还有人在排队么？
　　感受到周围的嘈杂声，柳川回过神来。
　　万能钥匙，他还真有。
　　这玩意儿就天天挂在他脖子上，但是他已经快要把这东西遗忘了。
　　因为这万能钥匙到现在为止，一次作用都没有显现过。
　　想不到现在终于派上用场了。
　　“兄弟们，别急，看我表演。”
　　面对周围有些不满意的人群，柳川大手一挥，自信道。
　　万能钥匙在手，柳川飘了。
　　其他人被都柳川这一手搞懵了。
　　怎么，你也想来点花活么？
　　只见柳川大手一挥，指尖对着那万佛洞的大门，轻轻一点。
　　口中还念叨着：“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，芝麻开门，开！”
　　在场众人：“......”
　　蛇精病啊，搞笑呢。
　　念咒语也不是这么念的吧。
　　这能开门，我直播倒立洗澡。
　　然而，下一刻，一道耀眼的金光闪过，随后这万佛洞大门上出现一阵如水波一般的涟漪，就这么开了！
　　真的开了。
　　“卧槽！”
　　“我是不是眼花了，大门开了么？”
　　“我也眼花了，我也看到开了。”
　　“假的吧？”
　　“难道那句咒语还真是秘诀？”
　　“.......”
　　......
　　所有人都被柳川搞蒙了。
　　当然作为始作俑者的柳川也很满意这个效果。
　　叫你们刚才幸灾乐祸。
　　“记住刚才那句话，有几率增加你们的佛缘，真的，不信你们等下试试。”
　　进去前，柳川又郑重其事地说道。
　　说得其他人一愣一愣的。
　　毕竟柳川之前确实没有打开这万佛洞大门，之后念了咒语才打开。
　　“难道这人说的是真的？”
　　不少人心中都被说得有些动摇。
　　唯有远远注意着此处的刘国强有些哭笑不得。
　　他可是清楚地感觉到，刚才开门的一瞬间，有一股力量在柳川的手上爆发，之后强制开启了这万佛洞的大门。
　　很明显柳川是用什么未知手段开启这万佛洞大门的。
　　至于咒语什么的，显然是骗人的。
　　就算是有咒语。
　　也不会是儿歌啊。
　　起码来句“南无阿弥陀佛”之类的吧。
　　看样子，这柳川的变化确实挺大的。
　　比以前自信不少。
　　嗯......也神经质了不少......
　　而那石碑上，在一怔波动之后，又发生了变化。
　　【第九十六名：柳川。】
　　......
　　柳川进去之后。
　　还真有不少人，犹犹豫豫地对着这万佛洞念出这句咒语。
　　反正念一句也不亏......
　　关键是还真有人进去了......
　　这下不管是真是假，每个人念一句咒语都成了标配。
　　甚至还有人，都还没轮到呢，就开始念叨了。
　　大家都在念，也没什么好丢脸的。
　　就连不少后来赶到的武者，也都同样如此。
　　不怕一万就怕万一啊。
　　一时间，整个万佛洞前面荡漾着持续不断的小白兔儿歌。
　　“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜......”
　　刘国强听的嘴角一抽，柳川这混小子。
　　把这里的画风都带偏了......
　　......
　　一进入这万佛洞内，柳川就察觉到了一丝异样。
　　之前进来的人呢？
　　施研雅呢，怎么都不见了？
　　周围的环境昏暗，以柳川现在的眼力，也只能勉强视物。
　　入眼处，满是青色石砖铺成的地面，一路向前直到黑暗深处。
　　好在他的储物空间中带了不少照明的器具。
　　倒是不用担心等下看不到路。
　　只是，这万佛洞内的景象好像和他想象的有些不一样啊。
　　“不会是因为我是强行进来的，所以出现的地方不一样吧？”
　　突然，柳川脑海中闪过一个猜测。
　　......
　　而此时，施研雅也在一条道路之上，只不过这条路上满是佛光闪耀。
　　明显和柳川所在的那一条有很大的不同。
　　而之前进来的那几人也都在此处。
　　而最开始进来的那骚包，姜英浚看到施研雅后，顿时眼前一亮。
　　咳嗽一声，清了下嗓子之后，便走上前来。

第三百六十五章：誓死捍卫圣女！
　　“你好，美女，一个人么？”
　　姜英浚走上前，摆出一个自认为帅气的姿势，对着施研雅微笑着说道。
　　还微微俯身，伸出了右手，想要握一下施研雅的手。
　　之前在外面的时候，他还没注意到自己身边居然还有容姿如此绝艳的女子。
　　现在看到了，作为一个立志当海王的男人，姜英浚哪还忍得住啊。
　　然而因为柳川没进来，施研雅现在的脸色可不好看。
　　不然以平时施研雅的性子，还真有可能在口头上逗逗他。
　　只不过现在她可没这个心情，而且也不想和柳川以外的男人有接触。
　　这人谁啊，真烦人。
　　于是，姜英浚伸出的手就那么尴尬地停留在了原地。
　　笑着的脸也僵了。
　　“呵呵，美女就是有个性。”姜英浚有些尴尬地缩回了手。
　　只不过施研雅依旧没有理会。
　　她一直看着身后的位置。
　　柳川居然真的没有进来。
　　看来这古佛吊坠也只能让她一个人进来而已。
　　“哎，前面那个骚包，人家有男朋友的，你还凑上去？要不要脸啊。”
　　突然那魁梧二人组的弟弟，牛壮对着姜英浚轻蔑开口。
　　姜英浚微微皱眉，回头便看到牛壮正双手抱胸，很是不屑地看着自己。
　　这一次就连牛莽也没有制止自己弟弟的行为。
　　显然，他也认为自己弟弟说得对。
　　“两位，这是何意？我不过是打个招呼而已。”姜英浚客气开口。
　　他虽然也想硬气点，但是他的实力也不过只是D级而已。
　　好汉不吃眼前亏，更何况这魁梧兄弟二人组，一看就不好惹，姜英浚决定还是不装B了，该怂还是得怂。
　　“那你现在打过招呼了，可以离开了。”
　　没等魁梧兄弟二人组说话，施研雅便直接开口。
　　这人好烦啊，还一直站在她的面前。
　　姜英浚神色一窒，脸上闪过一丝怒气。
　　但是他忍了。
　　随即转身迈步向前走去。
　　把妹失败，与其在这受辱，还不如早点去探索下这万佛洞。
　　......
　　姜英浚走后，施研雅见柳川真的一直没有进来，也放弃了等待的想法。
　　随后转过头，恶狠狠地看了眼魁梧兄弟二人组。
　　结果这魁梧兄弟二人组面对施研雅的眼神，一下子就萎了。
　　施研雅上前，走到二人面前，又从自己的储物灵器中抽出一把长剑。
　　下一刻，长剑直接架在了牛莽的脖子上，施研雅轻声说道：“说吧，你们是怎么发现我的踪迹的。”
　　“圣......圣女......那个......”
　　魁梧兄弟二人组有些犹豫，脸上还出现了谄媚之色。
　　哪还有之前的那种魁梧霸气。
　　“说不说！”
　　施研雅的语气加重。
　　“嗯......一开始就知道了，是......是教主......是师傅说的......”
　　在施研雅的逼问下，魁梧兄弟二人组一下就招了，一点强撑的打算都没有。
　　或许他们原本就是准备如此。
　　听到教主二字，施研雅眼神中也是闪过一丝柔和。
　　“那就是说，这次你们俩不是来抓我回去的？”
　　魁梧二人组闻言，立马疯狂点头，随后高声呐喊：“我们誓死捍卫圣女！”
　　那声音之坚定，简直感人肺腑。
　　没想到施研雅立马跳起来一人给了一个头槌。
　　搞毛啊。
　　你们这是要干嘛？
　　前面的姜英浚还没走远呢，喊个屁的圣女啊。
　　果不其然，姜英浚好似听到了什么，直接转过头来看向此处。
　　结果刚好看到施研雅跳起来狠揍魁梧兄弟二人组的样子。
　　这下，姜英浚赶紧回头，走得更快了。
　　妈蛋，没看出来，居然是个猛女。
　　连那魁梧兄弟二人组居然都被这美女揍了。
　　太猛了吧。
　　还好溜的快。
　　嗯......得再跑快点......
　　随后，眨眼间，就不见了踪影。
　　......
　　“你们俩个，走我前面，还有这里还有几个我的同学，到时候，要是需要帮助，你们也得帮，还有在外面不要叫我圣女，明白没？”
　　施研雅见那姜英浚已经没了影子，也不再殴打两人。
　　“明白了！”
　　“好，出发！”
　　......
　　就在施研雅等人沿着青色石板路前进的时候，柳川也同样向前走去。
　　当然，两者的环境是天差地别。
　　这一路上，就连个油灯都没有，要不是有这些照明装置，怕是行路都难。
　　而柳川已经在暗暗考虑日后能不能收服一个灵仆。
　　来应对这个问题。
　　毕竟他的眼睛再亮，也不能在黑夜中视物。
　　或者说有没有这种功法。
　　不然要是日后在黑暗中战斗，或许会吃大亏。
　　......
　　一路沿着这石板走过，却一直没有遇到什么东西。
　　唯有这有些残破的青色石砖相伴。
　　好在没过多久，柳川便来到了一座大山之下。
　　这座山居然通体琉璃之色。
　　而这山体之上，到处都是佛的雕像。
　　璀璨的光芒散发，让四周终于不再昏暗。
　　到了这里，才有了点万佛洞的样子。
　　而这柳川也看到了一块巨大的石碑。
　　上书：《南方琉璃山》五个大字。
　　他对于佛教不甚了解。
　　但是看到南方二字，自然也想到了另外几个方向。
　　“难道说这万佛洞内有4个方位，4条路？”
　　柳川皱眉，也不知道自己现在这条路好不好走。
　　而他也只能继续前进。
　　结果刚一靠近这琉璃山，他的耳边就想起阵阵佛音。
　　虽然暂时没有影响，但是对柳川来说，自然是感觉有些烦躁。
　　就好似一个苍蝇一直在他耳边“嗡，嗡，嗡”叫个不停。
　　这琉璃山高耸入云，原本柳川是想要使用火焰之翼飞过。
　　但是这地方却有一种未知的力量，让他怎么都无法飞起。
　　很明显，此处禁空！
　　无奈，柳川也只能一步步向上走去。
　　而这琉璃山之上也只有一条路可走。
　　柳川仔仔细细地打量了这一条道路，虽然并没有发现什么异常之处。
　　但一番考虑之后，还是召唤出了黑将军。
　　让黑将军在前方先行走去。
　　这条路上的台阶，也是由琉璃制成，不愧是南方琉璃山，果然什么东西都是由琉璃制成。
　　就这样顺着台阶向上走了一段距离，虽然没有遇到什么危险。
　　但是各种各样的佛像倒是看了个遍。
　　只不过柳川一个都不认识。
　　就在此时，黑将军的前方出现了一个洞窟。

第三百六十六章：善住窟
　　这洞窟之上还有牌匾，但是却不是琉璃制成，而是传统的木制，只不过有些陈旧。
　　好在依稀能够看清上面写了什么。
　　善住窟。
　　虽然是梵文，但只是看了一眼。
　　脑海中就自动翻译出了这个名字。
　　柳川很确定他没这种能力。
　　系统也没有，那就应该是这玩意儿自己翻译的......
　　“善住窟？好奇怪的名字。”柳川微微皱眉，他从未听说过这个名字。
　　难道是善于居住的意思？
　　正当柳川还在后方思索的时候，走在前方的黑将军突然盘膝坐了下来，居然如同一位虔诚的僧侣一般，口中也开始念叨着什么。
　　而黑将军的机械音，却是让场面显得更加古怪。
　　“这是什么情况？这里果然有古怪。”
　　柳川心中惊疑不定，一时间不敢随意上前。
　　而此时，那洞窟之中有一女子出现。
　　这女子一席清冷白衣，脸上有着悲天悯人之色。
　　“施主并无佛缘，何故上山。”这女子薄唇轻启，淡淡开口。
　　声音清冷，不带一丝烟火气息。
　　原本柳川还以为这人是之前进入古遗迹之人，但是现在看来不是。
　　能一眼看出他没有佛缘的，肯定是万佛洞内的人物。
　　不过柳川没有回答，反而是行了一礼，道：“敢问姑娘，尊姓大名？”
　　“吾观施主身上杀孽滔天，手中冤魂数不甚数，何不放下屠刀，念佛时，即见佛时，亦即成佛时，请回吧。”
　　哪知这女子也同样没有回答，而是道出柳川身上的杀孽。
　　身为一个武者，每个人手中基本上都要沾点血腥。
　　但柳川还真未主动杀过什么人。
　　只不过真要说起来，那些异次元生物，他还真杀了不少。
　　尤其是之前在那超能异次元领域，一次就杀了上万。
　　而他的灵仆也算他的一部分。
　　杀的也有不少。
　　这些杀孽都算在了柳川的头上。
　　佛门讲究因果报应。
　　奈何柳川不信佛。
　　现在让他回头，自然是不可能。
　　更何况，这里就没有回去的路。
　　就在这时，盘坐在地上的黑将军复眼中红光一闪，身形突然暴起，以迅雷不及掩耳之势向着那女子掠去。
　　黑将军身形迅速逼近，随后直接探手一抓。
　　黑金焚焰剑并未出鞘，黑将军这是想活捉这清冷女子！
　　原来刚才黑将军确实收到此地那么靡靡佛音的一些影响，但是黑将军可是灵体。
　　而且真要说起来，算是柳川的一部分。
　　只要柳川没事，黑将军自然能恢复过来。
　　刚才只不过是将计就计而已。
　　这清冷女子感受到黑将军的突然暴起，一直波澜无惊的脸上终于显露出一丝讶异。
　　然而在黑将军靠近的一瞬间，女子脚尖轻点地面，身体瞬间腾空而起，身形飘然后退，好似一道天边流云，闲庭信步般就躲过了黑将军的袭击。
　　柳川心中大惊，赶忙让黑将军回来。
　　这女子随便露出的一手，就显示出了强大实力。
　　如果这女子要出手的话，他肯定不是对手。
　　而那清冷女子受此一击，自然不肯罢休。
　　双目中光芒一闪，衣衫轻轻摆动，没有丝毫能量涌现，但是柳川却感受到一股致命的危机之感。
　　“善行，退下吧。”
　　突然那石窟内传来一道似男非男，似女非女的声音。
　　那清冷女子闻言，神情一窒，随后又恢复了平静。
　　“是，菩萨。”
　　随后，这名叫善行的女子，转身踏上那琉璃台阶，消失无踪。
　　而此时，柳川全身已经满身冷汗，这女子的好可怕的实力。
　　“施主，上来吧。”
　　那石窟内的声音再次传来。
　　柳川微微犹豫，便迈步而上，他刚才听到那善行叫这洞窟里之人，叫作菩萨。
　　既然是菩萨，想必实力定然深不可测，真要出手他也跑不了。
　　石窟前没有大门，柳川刚进这石窟前方，就看到了一尊......山羊？
　　是的，没错，就是一尊活生生的山羊。
　　这不过这山羊周围，满是佛光闪耀，让人忍不住忽略它山羊的外貌。
　　但再怎么说，它依旧只是一只羊。
　　而且这山羊就如人一般在闭目敲着木鱼。
　　“咚，咚，咚”的声音规律至极。
　　这......
　　这和柳川想象中的，有些不一样。
　　他期望看到的是一尊大慈大悲的菩萨。
　　而不是这古怪的山羊。
　　“你为何而来？”
　　突然，这山羊开口问道。
　　而它的双眼却紧闭着。
　　柳川闻言，眉头一皱，他来这里自然是为了救人，或者说是支援，同时也是为了自身的机缘。
　　但归根结底是为了自己的朋友来到这里。
　　不然他现在估计已经回到帝都了。
　　“为救人，我有朋友进入了这里，我怕他们出事，便进来了。”柳川仔细斟酌一番后，认真说道。
　　这是他最真实的想法。
　　“善恶报应，祸福相承，身自当之，无谁代者，去吧。”
　　这山羊菩萨，没有开口，但是话却直接出现在了柳川的脑海中。
　　柳川似懂非懂。
　　有些明白，但也不是全明白。
　　不知道这句话，到底讲的是什么。
　　正当柳川迷惑不已的时候，脑海中灵光一闪。
　　“这句话的意思不会就是类似恶有恶报，善有善报吧。”
　　我去，讲这么复杂干嘛。
　　不能直接点么？
　　这佛门之人就是麻烦，喜欢讲一些模棱两可的话。
　　但是既然这山羊让他走，说明就是他过关了。
　　也不管这么多了。
　　能过关就行。
　　......
　　就在这时，这善住窟内，突然急速飙射出一个佛印。
　　柳川急忙躲避，毕竟他也不知道这印记是好是坏。
　　但是这佛印是那山羊所发出，柳川又如何能躲。
　　下一刻，这闪烁着淡金色光芒的佛印狠狠地撞在了他的眉心位置。
　　随后一丝疼痛闪过，那佛印已经融入其中。
　　一时间，柳川身上竟然闪过一道耀眼佛光。
　　随后这佛印便消失不见。
　　柳川心中巨震，但是也不敢多说什么。
　　哪怕这佛印对他不利，他现在也做不了什么。
　　实力差距有些大了。
　　他也没明白这山羊菩萨为何会如此。
　　柳川还是有些疑虑，这山羊真的是传说中的菩萨么？
　　思前想后，柳川开口问道：“敢问菩萨佛号？”
　　这山羊闻言，首次睁眼。
　　一时间，整个石窟内佛光万丈。
　　“文殊。”
　　山羊开口说道。

第三百六十七章：这位菩萨姐姐
　　虽然柳川对佛教什么的都不怎么了解。
　　但是文殊菩萨还是知道的啊。
　　这可是佛教四大菩萨之一。
　　另外三位则是观音菩萨、普贤菩萨和地藏菩萨。
　　这四位哪一位不是家喻户晓。
　　哪怕是不知道文殊菩萨的真实样貌，但也不至于是一只山羊吧。
　　这也太诡异了。
　　或许是传说中的化身？
　　亦或者是其他？
　　不甚明了的柳川也只能带着这份疑惑继续上路。
　　毕竟他也没胆子问这个问题。
　　总不能问“文殊菩萨，你为什么是只山羊啊？”这种问题吧......
　　一个不好，要被人砍的。
　　嗯......菩萨不砍人，但是会镇压人的......
　　传说中齐天大圣不就是被如来佛祖镇压了五百年么？
　　不过这种大菩萨，应该不至于来坑他一个小修士吧。
　　突然间柳川心中的不安少了不少。
　　这眉心的佛印，应该不至于有害吧......
　　现在也只能期望施研雅能一切顺利吧。
　　......
　　而柳川不知道的是，施研雅等人并没有经历这南方琉璃山，也没有经历其他方位的山脉。
　　而是直接开始接受起了考验。
　　和柳川不同的是，施研雅等人在沿着那条金光大道行走了一段路程之后。
　　便来到了一座佛殿之内。
　　佛殿看上去微微有点残破，好在主体建筑并没有什么大问题。
　　只是那悬挂着的牌匾都有些辨认不清。
　　三人仔细看了许久，才看清上面雕刻着的三个大字。
　　万佛殿。
　　佛殿内，没有佛像，除了那最中间的那一块石碑之外，并无他物。
　　施研雅三人，来到此地的时候，前方已经有不少人停留在此。
　　都各自围绕着那石碑坐下，好似在参悟着什么。
　　施研雅目光一扫，发现这石碑附近，还大致围绕着六七十人。
　　也就是说这段时间，进来的大部分人都被困在了这个关卡内。
　　只有那少数的人，通过了这里，又向前了一步。
　　三人刚一踏入这佛殿，恍惚中有一道声音传入他们脑海。
　　“悟真经。”
　　只有短短的三个字，但三人都已经明白了要做什么。
　　虽然有新人进入了这里，但是其他人却连眼睛都没有睁开，似一点都不在意有人进入。
　　全部沉浸在了自己的世界之中。
　　三人走上前去。
　　也不知道是何原因，这石碑的正前方，并没有人盘坐。
　　好似故意留下了位置。
　　走进后，施研雅先是往那石碑上看了一眼，随后便收回目光。
　　“二愣子，石碑上写了什么？”
　　施研雅转头对着那牛壮说道。
　　牛壮一愣，有些疑惑地看了眼施研雅。
　　这么近的距离，又不近视，问我干嘛
　　不会自己看么？
　　而且我又不识字，我哪能知道。
　　虽然心中万般不情愿，但牛壮还是看了眼那石碑上的文字。
　　这石碑上写的全是梵文，他一个都不认识。
　　但是脑海中却浮现出一部经文。
　　随后，牛壮便明白了这经文是什么。
　　“小姐，是《金刚经》。”
　　牛壮得意洋洋地回道。
　　说着还对自己的哥哥挑了挑眉。
　　虽然我没读过书，但是我看懂了，哥哥，我吊不吊。
　　看着牛壮这么嘚瑟的表情和动作，牛莽好不容易才忍下揍他的欲望。
　　有圣女在，不能太粗暴。
　　施研雅听到牛壮所言，却眉头紧皱，又转头看向牛莽。
　　牛莽自然意会，直接开口回答：“小姐，我看到的也是《金刚经》。”
　　施研雅闻言，点了点头，便不再询问。
　　而是如其他人一般，开始找了个地方，盘膝而坐，开始参悟起这佛经来。
　　她看到的佛经和魁梧兄弟二人组的不同。
　　《妙法莲华经》才是她看到的佛经。
　　如其他人一样，她也看不懂梵文。
　　不知道石碑上具体写着什么。
　　这妙法莲华经是自动浮现至她脑海中的。
　　明明不认识那些字，却能读懂意思。
　　找不到原因，她也只能顺着那个声音的意思，就地参悟起来。
　　魁梧兄弟二人组，则是在施研雅的两边各自盘坐了下来。
　　一左一右犹如金刚护法，严禁其他人靠近。
　　......
　　而柳川此时依旧走在那南方琉璃山上。
　　又是一个石窟出现在了他的面。
　　种种色窟。
　　这石窟的名字看上去就更加诡异了。
　　种种色？
　　一点都看不出是什么意思。
　　他不敢大意，依旧让黑将军先走。
　　嗯......他垫后......
　　这时，一道微风飘过，那名叫善行的女子又出现在了前方。
　　拦住了黑将军的去路。
　　柳川嘴角一抽，很明显，这女人是来找茬的。
　　这也太记仇了吧。
　　刚才不就是想劫持你一下嘛，至于这样么？
　　不对，是想和你握个手而已，对，黑将军刚才就是想握手。
　　果然有些话能一直留存是有道理的。
　　千万别得罪小人，更别得罪女人......
　　“这位菩萨姐姐，你......”
　　柳川刚想开口缓和下关系。
　　结果那善行一听到柳川喊她菩萨姐姐，顿时脸色大变。
　　居然直接一溜烟跑了。
　　整个人瞬间消失在原地。
　　这让柳川都有些措手不及。
　　什么情况？
　　难道不能喊菩萨姐姐么？
　　“我喊错了？”
　　柳川有些不解。
　　不过，既然人跑了，也就无所谓了。
　　管他呢。
　　下次再来，就继续喊。
　　......
　　不过柳川已经不能继续前进了，到了这种种色窟之后，那些琉璃台阶就消失了。
　　简单的说，就是路没了。
　　走不下去了。
　　看来不得不进这洞窟看上一看。
　　当然他还是垫后，让黑将军先上。
　　这种种色窟和之前的善行窟明显就不一样。
　　有一种阴冷至极的感觉。
　　黑将军刚走到这种种色窟前面，就直接被一股力量定住了身形一动不能动。
　　下一刻，一条黑蛇从洞窟中爬出。
　　这条黑蛇的大小如一般的眼镜蛇差不多，口中吐着蛇信子，扭动着身子爬到了黑将军前方。
　　之后，又爬上了黑将军的身体之上，最后整条蛇在黑将军的身体上不停游走。
　　以前，柳川对蛇这种东西，总有种莫名的恐惧。
　　现在见多了异兽，其实也好了很多。
　　虽然不再畏惧，但是看到蛇还是感觉不舒服。
　　反正就是讨厌。
　　突然，这条黑蛇似感受到了什么。
　　从黑将军身上一跃而已，在半空中就张开大口，露出那带有剧毒的尖牙。
　　而这黑蛇的目标正是柳川！

第三百六十八章：无死
　　这黑蛇的速度太快，这飞扑之下，犹如一道黑色闪电。
　　让柳川都来不及闪躲。
　　就算是想跑也已经晚了。
　　这黑蛇之前那磨磨蹭蹭的样子，不过是在麻痹柳川。
　　好让它一击必中。
　　“移形换影！”
　　在最后的一瞬间，柳川使出移形换影和黑将军换了个位置。
　　“咔嚓！”
　　这条黑蛇也万万没想到柳川居然可以和黑将军交换位置。
　　同意反应不及，直接一口咬在黑将军的脖颈处。
　　黑将军的金属外壳被瞬间刺穿。
　　大量的毒素被瞬间注入黑将军的体内。
　　而这毒素的威力简直惊人，颜色成黑紫色。
　　黑将军哪怕是灵体，居然依旧在一瞬间被毒的口吐白沫，随后浑身僵硬倒地不起。
　　这蛇毒果然霸道。
　　就连灵体都能毒死。
　　要是肉体凡胎，这种毒素简直可以让血肉一瞬间坏死。
　　柳川也是赶紧将黑将军收了回去。
　　趁现在没死，在系统空间内治疗下，很快就会恢复。
　　但是要是被毒死了，那就有些麻烦了。
　　一个星期之后才能复活。
　　好在是黑将军被咬，要是被咬的是柳川的话，哪怕是有40%的抗毒性。
　　估计也承受不起。
　　而那黑蛇在咬下这一口之后，居然化作了一道黑烟散去。
　　“好险。”
　　柳川心中微微一定。
　　好在还是有惊无险。
　　而他也终于站到这种种色窟的前方。
　　种种色窟内光线昏暗，一时间看不清洞窟内具体有什么。
　　就在这时，两道光线从洞窟内射出，照在了柳川身上。
　　居然是一条盘绕着的黑色巨蟒，睁开了双眼。
　　那两道光线不过是这条巨蟒的目光而已。
　　柳川心头一震，他原本就恶心蛇这种玩意儿。
　　现在这里居然有一条这么大的。
　　鸡皮疙瘩都直接起来了。
　　这黑色巨蟒看到柳川，好似有些不悦。
　　身子有些烦躁地扭动。
　　下一刻，它的四周居然又出现了数百条如之前一般的黑蛇。
　　柳川的瞳孔瞬间放大，这么多黑蛇一同冲来的话。
　　要是不跑，他必死无疑。
　　“哎，看来只能先溜了，这东西过不去啊。”
　　柳川心中暗道，已经动了使用移形换影回帝都的念头。
　　就在这时，他的眉心位置处，之前那隐藏起来的佛印，又再度浮现出来。
　　一道淡淡的佛光将柳川全身笼罩，那些黑蛇见此居然全部停下了脚步。
　　一动也不动。
　　而那黑色巨蟒自然也是感受到了这个印记。
　　冷哼一声之后，便将这些黑蛇全部召回。
　　随后，在这种种色窟之后，再度出现了一条道路。
　　柳川心中大喜，虽然没有得到好处，但是起码可以安全通过了。
　　于是赶紧一溜烟跑了。
　　也不管这黑蛇到底是什么身份，先溜再说。
　　而他不知道的是，在他走后，居然有一道黑烟偷摸着从后方追来，想附着在柳川身上。
　　突然柳川的衣服后背上，一只兔子手臂凭空出现，一把抓散了这道黑烟。
　　随后又消失不见。
　　感受到异样的柳川，也是回头查看了一番，但是并没有发现异常。
　　而那兔子早就重新化为了一个兔子图案，附着在衣服上。
　　那只奇怪的兔子，居然真的偷偷藏在柳川的身上从边疆跑出来了......
　　只不过不知道为什么一直没有现身......
　　......
　　现在柳川只有一个念头，就是赶紧远离这种种色窟。
　　这妈蛋的就是一个蛇窝啊。
　　这谁顶得住啊。
　　而且看样子，那条黑色巨蟒，也是一位菩萨。
　　只不过这位菩萨看上去，更加不像菩萨了。
　　起码那山羊还有点菩萨的样子。
　　这蛇就难说了。
　　要不是之前的山羊菩萨给他的佛印，他能不能继续走下去都是问题。
　　那可是一条恐怖的大毒蛇啊。
　　冷血动物，大都无情。
　　嗯......反正柳川是这样想的，因为他讨厌蛇......
　　......
　　柳川走后，那叫作善行的女子再次出现。
　　只是这一次她没有再追赶，而是恭敬地守在种种色窟前方。
　　“罗刹。”
　　种种色窟内，那黑色巨蟒再次开口。
　　“虚空藏菩萨，请吩咐。”善行恭敬说道。
　　“跟着之前那人，等他离开这南方琉璃山，再将一切汇报与我。”
　　“是。”
　　......
　　如柳川所料的一样，这黑色巨蟒也是一位菩萨。
　　虚空藏菩萨。
　　而那善行，则是一位罗刹女。
　　柳川唤她为菩萨，自然不妥。
　　她不过是在这南方琉璃山上供养几位菩萨之人，又如何能称之为“菩萨”。
　　这可是大不敬。
　　......
　　“我去，居然还有。”
　　柳川走着走着，便看到了第三个洞窟。
　　心中无语的同时，也担心出现意外。
　　毕竟刚才在那种种色窟就差点嗝屁。
　　这南方琉璃山倒是真的蛮危险的。
　　也不知道其他人是怎么渡过这一关卡的。
　　柳川不知道的事，其他人并不需要经历这一程。
　　......
　　无死窟。
　　是这个洞窟的名字。
　　和之前不同的是，这无死窟内，居然有不少随从模样的人在进出。
　　看这些人的衣着样子就知道，不会是之前进来的武者。
　　更何况进万佛洞的武者也没有这么多。
　　这里足有数百位随从，手中端着各种各样的食物。
　　一个个轮流端进洞窟中。
　　而其他人则守在洞窟外。
　　柳川虽然就在前方，但是这些随从都把他当成了空气，直接无视了他。
　　好似眼中只有自己手上端着的食物。
　　倒是有点目中无人的感觉。
　　而柳川也不在意，没人管他最好。
　　但是正当他准备偷摸着溜到这无死窟的后面，继续前进的时候。
　　这些随从居然全部从无死窟中撤出。
　　向着柳川来的方向走去。
　　“不会去供奉那条黑色巨蛇了吧，嗯，还有那山羊应该也要去供奉。”柳川心中暗道。
　　这些人应该就是在住在这琉璃山上供奉菩萨之人。
　　但是这些随从一离去，那前进的琉璃石阶居然便消失不见。
　　也就是说如果不能得到这无死窟内的菩萨认可的话。
　　他还走不了了。
　　无奈下，柳川只能再次走到了这无死窟的前方。
　　眼神向着里面轻轻一瞥。
　　嗯......果然不出所料。
　　这次里面是......一匹马......
　　还是毛发雪白发亮的那种。
　　一看就是匹宝马。
　　奔驰起来飞快的那种。
　　这匹马此时居然正躺在一张松软的大床上，呼呼大睡.....
　　“这里的菩萨都是这幅德行么？”
　　柳川心中暗暗不屑。
　　也不知道是不是因为对菩萨不敬，他这念头一出立马就遭到了报应。
　　下一刻，他就被一股力量，直接压倒在地。
　　触不及防之下，柳川直接来了一个狗啃屎。
　　脸上被摔得生疼。
　　而这不是关键。
　　关键是他动不了了。
　　“妈蛋的，早知道找个灵仆探路了，大意了呀。”
　　柳川心中暗骂。
　　又暗自祈祷，这匹马应该不是那种暴躁的生物。
　　关键是这马现在在睡觉，啥时候能醒啊？

第三百六十九章：马大哥，抽烟么
　　“呼噜~呼噜~”
　　柳川趴在地上听着那节奏感十足的呼噜声已经快个把小时了。
　　而他的脸都被压得快变形了。
　　原本以为这位马菩萨，应该会醒来。
　　哪知都过去都这么久了，还是一点醒来的迹象都没有。
　　过分了嗷。
　　“得想想办法。”
　　柳川有种作死的冲动，想让自己的灵仆上去，干它丫的。
　　你是猪么？
　　睡这么久。
　　虽然说这位马菩萨受到攻击，肯定会醒来。
　　但是这行为和找死也没有什么区别。
　　“都出来吧。”
　　柳川心念一动，将自己的灵仆全部召唤了出来。
　　灵仆多，力量大。
　　总能想到办法的。
　　“砰！砰！砰！”
　　结果，所有灵仆刚一出来，就和柳川一样，全部都压倒在了地上。
　　柳川：“......”
　　不好意思，忘了这一茬了。
　　嗯，没事这样也挺好。
　　大家一起受苦，显得我不那么孤单。
　　“咿呀！”
　　“咔咔！！”
　　“吱吱！！！”
　　“.......”
　　......
　　不管是小花，还是小金，小白，反正只要是被召唤出来的灵仆，都被吓了一跳。
　　所有灵仆都惊慌失措地挣扎了起来。
　　口中也叫唤个不停。
　　一时间整个洞窟前开始热闹起来。
　　就连那睡觉的马菩萨都不由得皱了皱眉，好似吵得有点难受。
　　随后，翻了个身继续睡觉......
　　看样子，一时半刻是醒不过来了。
　　好一会儿，这些灵仆才接受现实，安静了下来。
　　都横七竖八地躺在柳川的身旁。
　　但是柳川并没有把它们收回去的意思。
　　收回去又只剩他一个人了，多寂寞啊。
　　“小花，歌唱起来，快！”
　　突然，柳川想起了什么。
　　小花的宁神谣，一向有奇效。
　　或许这宁神谣这次也能将这马菩萨给唤醒呢？
　　反正先试试再说、。
　　“咿呀~咿呀~”
　　于是，听话的小花很是卖力地唱了起来。
　　果然那马菩萨一听到这宁神谣，顿时有了反应。
　　就连耳朵都竖了起来。
　　柳川用眼角余光，好不容易看到了这一幕，心中顿时大喜。
　　结果这马菩萨在听了这宁神谣之后，睡得更香甜了......
　　就连脸上的表情都充满了愉悦。
　　这哪是宁神谣啊，这简直就是安眠曲......
　　柳川：“......”
　　马菩萨，你别这样。
　　这样会显得我的这个觉得很蠢。
　　给个面子别睡了啊。
　　给您跪下，拜拜了。
　　......
　　结果这马菩萨好似真的听到了柳川的祈祷，一曲宁神谣结束后，眼皮微动，还人性化地伸了个懒腰。
　　随后，这马菩萨真的睁开了眼睛，又打了个哈欠，这才开始活动起自己的身体。
　　之后就如一个刚睡醒的中年大汉一般，开始在一张桌子上挑挑拣拣，找东西吃。
　　吃到好吃的就多吃两口，不行的就随手给丢了。
　　还不时地砸吧嘴。
　　整个马看上去就显得......好似一个流氓......
　　至于趴在洞窟前的柳川和灵仆，这马菩萨丝毫没有理会。
　　柳川也老老实实地等着，丝毫不敢二话。
　　现在小命都在人家手上，想怎么样就怎么样吧。
　　都等了这么久了，也不差这一时半刻。
　　好在这马菩萨吃饱喝足之后，终于注意到了自己洞窟前趴着的一群生物。
　　顿时一个激灵开口说道：“卧槽，什么玩意儿！吓我一跳。”
　　听到这马菩萨嘴里说的话。
　　柳川心里也是一阵卧槽。
　　马哥，你是菩萨啊，你怎么能说这种粗鄙之语。
　　好在这马菩萨是见过大场面的，一下就定下了心神。
　　咳嗽了两声，恢复下自己的仪态。
　　好歹是个大人物，要注意形象。
　　“哎，前面的小伙子，有酒么？”
　　这马菩萨突然对着趴在地上的柳川喊了一声。
　　“......”
　　还真是一个酒肉‘菩萨’啊。
　　“马菩萨，有的有的。”柳川无语的同时又赶紧开口。
　　这马菩萨一听，顿时眼前一亮，随即又有些不悦，道：“瞎喊什么，谁是菩萨啊，叫我马大哥，我要是菩萨，我能喝酒么？不像话！”
　　柳川：“......”
　　我也想你不是菩萨啊，但是你前面的两位都是菩萨，架势都一样，你能不是么？
　　为了喝点酒，连你自己的菩萨宝位都不要了么？
　　但是柳川是个识时务的人，睁眼说瞎话，自然在行。
　　“对对，马大哥，马大哥，哎呀，刚才说错了，不小心就嘴瓢了，嘴瓢了。”
　　柳川极其上道，立马改口。
　　这马大哥很满意地点了点头，随后马蹄子对着地面轻轻一点。
　　压在柳川身上的那股力量瞬间散去。
　　感受到自己的身上的束缚之力没了，柳川大喜，赶紧爬了起来，又把自己的灵仆都收了起来。
　　就是一张脸被压在地上，有点久了，右脸上一大个印子清晰可见。
　　巧了，还有点像马蹄子印了。
　　“咳咳！”
　　见柳川爬起来后，没有下一步动作，这马大哥直接咳嗽了一声，提示了一下。
　　柳川顿时会意，
　　大哥，别急，我懂的。
　　随后伸手从自己的储物空间当中，取出了一瓶酒。
　　有华夏国酒之称的，茅草酒。
　　当然是厂家自封的那种。
　　还有很多人信了。
　　这瓶酒是之前柳川在那斗地主大叔开的小超市里随手买的。
　　嗯......看上去应该是假酒......
　　不过管他呢，他现在就这一瓶酒。
　　叫他再拿一瓶都拿不出来了。
　　马大哥，有些疑惑，这种包装的酒，它没见过啊。
　　以前不都用坛子装么？
　　时代变了么？
　　虽然有些疑惑，但是这马大哥还是伸出了自己的马蹄子，轻轻一招。
　　随后这茅草酒，便向着无死窟内飞去。
　　柳川心中也有些紧张。
　　这可是假酒啊，等下被喝出来就麻烦了。
　　这马大哥三下五除二直接拆装了外包装，随后小心翼翼地拧开了瓶盖。
　　顿时一股酒香飘荡而出，原本还有些迟疑的马大哥，一下子眼光大亮。
　　将自己的马嘴直接凑了上去，“吨，吨，吨~”一干就是半瓶。
　　“嗝~”
　　喝了半瓶假酒的马大哥，心满意足地打了个饱嗝。
　　舒坦~
　　见此，柳川终于放下心来。
　　看来这马老大，是个土鳖，连真假酒都喝不出来。
　　随后，他转念一想，只喝酒多没意思。
　　他这还有好东西。
　　而且这玩意儿，他多。
　　于是柳川站在原地行了一礼后，又再次开口：“马大哥，抽烟么？”

第三百七十章：不上道
　　此时，这马大哥左手叼着烟，右手提着酒瓶。
　　喝了一口酒后，又点上一根华子。
　　好不惬意。
　　这姿态，果然够豪放。
　　原本，这马大哥不知华子为何物。
　　以前也没见过啊。
　　不过在柳川解释了一番之后，很快就意会。
　　哦，原来和香火差不多啊。
　　那可以，香火我老吸。
　　这我在行。
　　随后就有些上头了。
　　之后就是一根接一根，酒后一根烟，赛过活神仙。
　　嗯......这马可能本来就和神仙差不多......
　　......
　　“呼~舒服，小子，你这东西不错，还有么？”
　　这马大哥，再抽了一包华子之后，又再次望向了洞窟外的柳川。
　　柳川脸上顿时露出了难色，好似这玩意儿很不好得的样子。
　　这马大哥立马意会。
　　这是要好处来了。
　　于是伸出一只马蹄子又对着地面轻轻一蹬，顿时这无死窟的后面，又出现了一条琉璃石阶形成的路。
　　见到那琉璃台阶再次出现，柳川顿时又热情起来：“嗨，马大哥，华子肯定有，放心吧。”
　　“嗯......就是也不多，我这也是用大价钱得来的，再给您两包......三包......五包，五包行了吧，我这真的不多了。”
　　柳川假装极其肉疼地说道，面目都有些‘狰狞’了起来。
　　这马大哥虽然还嫌少，但是见柳川这副要死要活的样子，它也就勉强接受了。
　　看来这东西确实不多。
　　这也正常，毕竟这玩意儿抽起来确实舒坦。
　　肯定畅销，少一点也正常。
　　“对了，那酒是真的没了，我这里也就这一瓶。”柳川又开口说道。
　　他怕等下这马大哥又讨酒喝，还不如提前告诉他真没了。
　　果然这马大哥闻言，心里一阵失望。
　　这瓶酒现在也只剩下三分之一了啊。
　　这可如何是好。
　　一时间，兴致全无。
　　就连嘴边的华子，味道都少了一半。
　　“那马大哥，我先走了啊。”柳川放下五包华子之后，就准备溜了。
　　在这里已经有段时间了。
　　得赶紧走了，也不知道其他人怎么样了。
　　“等等。”
　　哪知这马大哥又开口唤住他。
　　在柳川疑惑的眼神中，马大哥嘴巴一张，居然又是一个佛字印记向着他的眉心处冲来。
　　这一次柳川没有躲避。
　　然而就在这佛字印记马上要触碰到柳川的眉心之时，意外发生了。
　　一道佛光在柳川的眉心前闪耀挡住了这枚佛印的去路。
　　正是之前在善行窟得到的那一枚佛印，在这一刻又再次显现而出。
　　这马大哥看到这枚佛印，也是一愣。
　　好似完全没想到会有这一茬。
　　微微沉吟了会儿后，又挥了挥蹄子，消散了之前那枚佛印。
　　既然已经有佛印在眉心了，那他也不好去强行抢位置。
　　柳川现在也已经知道这些佛印是好东西了。
　　看到这枚佛印消散，还是有些惋惜的。
　　正当柳川感觉微微失望的时候，只见这马大哥张嘴又是吐出两道佛印。
　　这次柳川终于看懂了这两道佛印的含义。
　　无，死。
　　无死佛印。
　　很明显比之前的那道佛印还猛。
　　当然具体是有什么用，柳川也不清楚，反正就是有用。
　　很叼。
　　菩萨出手，必是精品。
　　呸，不是菩萨，是马大哥。
　　菩萨是不会喝酒和抽烟的......
　　但是这两道佛印并没有飞向眉心处，而是印在了柳川的胸膛之上，一左一右。
　　虽然微微有些疼痛，却无伤大雅。
　　“多谢马大哥。”
　　柳川真诚道谢，随后又从自己的储物空间中，取出了整整一条华子。
　　当作谢礼。
　　脸上的表情依旧不舍。
　　毕竟做戏要做全套，哪怕别人看穿了你。
　　你也得做啊，不然别人会觉得你不尊重他。
　　哪怕是骗也要继续骗。
　　要不然会显得对方很蠢。
　　切记，切记。
　　马大哥顿时心中了然，这玩意儿肯定还有不少，但他也没有和柳川计较。
　　“马大哥，我走了，有缘再见。”
　　柳川再次行了一礼之后，便转身离去。
　　而马大哥也不回应，而是一挥蹄子，将所有华子都收了起来。
　　这玩意儿，看来得省着点抽了。
　　抽完了就不一定有了......
　　此处，也不知道下次什么时候能再来人。
　　......
　　柳川踏上这一段琉璃台阶之后，很快就越过了顶峰，往山下走去。
　　虽然他有心想观察下，那山下到底有什么。
　　但是眼前的一切都充满了迷雾，根本就看不清。
　　只能作罢。
　　一路向下，这一次，柳川什么都没遇到，一直走到了半山腰位置。
　　一株参天巨树，挡住了他的去路。
　　这颗树和普通的大树没什么区别，只不过这树上结着一颗颗各种各样的果子。
　　实在是奇异。
　　一棵树上居然会有多种多样的果子。
　　而且这些果子很像是之前，那些随从进贡给马大哥的果子。
　　在柳川走近的时候，还能感受到阵阵佛音传来。
　　这颗巨树，应该也不简单。
　　而那琉璃台阶，到了这里，又再次没有了。
　　但是此处什么都没有，只有这一颗树。
　　难道要去求这树给他开路么？
　　柳川思索一阵，还是想尝试一下。
　　也只能这么做。
　　毕竟他也想不到其他办法.....
　　“这位，树哥，我想下山，能开个路么？”
　　柳川在这树前，恭敬一拜，又朗声说道。
　　下一刻，这巨树上的树枝突然“哗哗”作响，开始抖动起来。
　　“真的成了？”柳川心中窃喜。
　　然而......只是刚好一阵风吹过......
　　风过之后，此地又再次恢复了平静。
　　柳川：“......”
　　还好，此地也没什么人，不然真有人在这里的话就有些尴尬了。
　　突然柳川挑眉，又再次想起了什么。
　　“树菩萨，开个路吧。”柳川突然跑到那颗巨树面前大喊。
　　装死是吧，那就别逼我了。
　　这下这颗巨树真的发生了剧烈的抖动，全身上下都表达着拒绝。
　　你......你别这样喊......
　　夭寿啊......
　　树枝疯狂摆动，居然从树上开始掉落不少果实。
　　几秒钟的时间就掉的满地都是。
　　柳川脸上不动声色，手却开始捡了起来。
　　“一颗，两颗，三颗......”
　　他一眼就看出这颗巨树不简单，不然这琉璃台阶不可能直接通到此处。
　　但是既然这颗树这么不上道，也就不能怪他了。
　　之前，那善行听到他喊她为菩萨都这么慌乱。
　　这树说不定也是如此。
　　结果这一试之下，还真是如此。
　　虽然捡到了不少果实，但是那琉璃台阶依旧没有出现。
　　这让柳川微微有些不爽。
　　这颗树，怎么这么不上道啊。
　　于是便准备再次开口。
　　那颗巨树好似感受到柳川的想法，又开始抖动起来。
　　下一刻，那琉璃石阶又再次形成。
　　一直向着山下蔓延。
　　柳川终于满意点头，早这样不就好了。
　　非得让他下绝招。
　　而柳川不知道的是，那罗刹女善行，此刻看着他恨得牙痒痒的。
　　转身消失在原地。

第三百七十一章：佛子降世
　　虽然这一次的南方琉璃山之行，有些波折。
　　也浪费了些时间。
　　但是结果还是让柳川很满意的。
　　捡了三道暂时不知功效，但是肯定牛B的佛印。
　　还有刚才偷偷捡到的果子。
　　这可是特供给菩萨吃的，肯定不凡。
　　一般人一辈子都遇不到，更别说吃到了。
　　只可惜，在那种种色窟，并没有捞到什么好处。
　　当然能在那条黑色巨蟒手下，逃离，已经很不容易了。
　　要知道直到现在黑将军的毒素才刚刚清理干净。
　　......
　　终于，一路向下，柳川越过了这南方琉璃山。
　　在他踏出这琉璃山的一刻。
　　脚下的地面好似出现一阵抖动，随后整个南方琉璃山消失地无影无踪。
　　只余下一片黑雾笼罩之地。
　　柳川双眼微眯，古遗迹内果然奇异。
　　发生什么他都不会奇怪。
　　当然他也不会回头去探索，老老实实沿着大路走就行。
　　不能去的区域就不去，才是硬道理。
　　而此时，柳川所站的这片地域，就是之前施研雅进来时的地方。
　　直到现在柳川才算正式开始追赶施研雅的脚步。
　　只不过时间上已经过去了许久。
　　就在这时，一阵空间波动出现，一个人影从那黑雾中穿越而来。
　　随即一个人影出现在了柳川的面前。
　　只不过看上去双眼好像有些无神，还未完全回过神来。
　　这人看到柳川之后更是一愣。
　　他自然是认得柳川的。
　　当时柳川念咒语进来的时候，他刚好就在四周围观。
　　结果时间都过去数个小时了，柳川怎么还留在原地，这简直是不可思议。
　　“柳......柳川？”
　　这人看着柳川试探性问道。
　　柳川顿感疑惑，这人认识自己？
　　“你是？”
　　“还真是你啊，谢谢你啊，我就是听了你的咒语之后，又去试了一次，然后就真的进来了。”
　　这人见真是柳川，直接上前一步，有些欣喜地开口。
　　柳川闻言，嘴角顿时不自主地微微抽动。
　　额......
　　怎么还真有人信啊......
　　他就是瞎说，闹着玩的。
　　关键还真的进来了，这是怎么回事？
　　“那个.......客气了，造福社会嘛，应该的，应该的。”
　　柳川略带尴尬地笑道。
　　这人脸上立马浮现出一抹敬佩之意，略带恭敬道：“大爱之人啊，多亏了你的提醒，才让我们这些没有佛缘的人重新有了机会。”
　　“现在很多人应该都会感谢你的，正因为有你这种人，我们武者社会才会更加和谐，进步。”
　　这一番夸奖下来，听得柳川直饶头，有心解释。
　　但怎么都说不出口。
　　什么情况，有人念了咒语进来了？
　　不可能吧？
　　要是现在说他只是想恶搞下，其实咒语什么的都是骗人的。
　　不会有人来打他吧。
　　“对了，柳川兄怎么还留在远处？”这人感觉奇怪。
　　“额......”
　　当然是......因为我是偷渡的，所以比你们多爬了一座山。
　　其实我也是废了老大的力才来到了这里。
　　当然这句话是不能说的。
　　直到现在，他才知道，原来其他人不用过那南方琉璃山的。
　　而是直接出现在此处。
　　原本他还以为，其他人不在南方琉璃山的话，应该会出现在北方金山，西方银山之类的地方。
　　结果人家有捷径可以走。
　　一时间，柳川也不知道如何解释。
　　“无妨，柳川兄，有苦衷不说也没事。”
　　谁知，这人直接摆摆手示意柳川不用再说。
　　他相信如柳川这般仁义的人物，肯定有自己的理由。
　　“咳咳，那我们快走吧，这里也没其他路可以走，就沿着这条青石板路走就行。”柳川清咳一声道。
　　他不想再在这里浪费时间了。
　　“柳川兄，果然仁义，定是为了接引后来人，才会一直留在此处的吧，果然慈悲，不愧是有佛缘之人。”
　　结果这人望向柳川的眼神，更加崇敬了，直接自己在脑海中脑补了许多。
　　这就是大爱之人啊。
　　柳川：“......”
　　你快别吹我了，我都不知道你这么能吹。
　　你再吹，我可全部当真了嗷~
　　柳川现在还不知道的是，这人是一位在全华夏都大有名气的记者。
　　甚至比苏玉还要出名的多。
　　苏玉不过是帝都日报中的一个小记者。
　　这人名叫薛永风，可是华夏电视台的头牌。
　　现在甚至已经有了自己的主持节目，而且在个人主播间的粉丝也有上千万。
　　人气可谓爆棚。
　　主要是因为薛永风平时谈吐儒雅，却又风趣幽默。
　　更是追求实事求是，在新闻上从不弄虚作假。
　　这才落得了一个好名声。
　　薛永风已经在心中暗暗决定，要将柳川的事件好好做一次专题报道。
　　要是能邀请到自己的直播间，来上一次直播那就更好了。
　　得让全国人民都认识下这位华夏的栋梁之才。
　　......
　　二人沿着这满是金光的青石板走了一段路之后，终于来到了那佛殿前面。
　　大老远，柳川就看到不少人正围着一块石碑，盘坐着参悟什么。
　　见此，二人都加快了脚步，想要进去一探究竟。
　　如其他人一样，刚一走进这佛殿，便听到了一道虚无缥缈的声音出现在他们的脑海中。
　　“悟真经。”
　　柳川和薛永风对视一眼，两人心中皆已明了。
　　薛永风径直走向了那石碑之前，片刻后，便闭上眼，在一旁就地参悟了起来。
　　而柳川则先是环视了一圈在场之人。
　　发现施研雅并没有在此处。
　　看来应该已经早早地领悟了真经，离开此处了。
　　既然如此，那他就得抓紧时间了。
　　柳川也如薛永风一般，看了眼那石碑。
　　随后他的脑海中，开始浮现一部佛经。
　　《无量寿佛经》。
　　原本柳川也想找个地方，好好参悟下这门佛经。
　　佛门经法，高深莫测，定然不是一时半会儿就能领悟的。
　　或许只要入门就能过关。
　　就在这时，柳川突然想起了什么。
　　他有系统啊，那他参悟个屁啊。
　　直接让系统给他分解，分析，学习就行。
　　于是柳川上前，走到了那石碑前方，伸手触碰到了那石碑之上。
　　结果这石碑上光华一闪，一道耀眼佛光出现挡住了柳川的手掌。
　　随后又开始颤抖起来，好似不容他人触碰。
　　就连整个地面都开始一阵抖动。
　　让四周参悟这佛经的众人都睁开了双眼。
　　就在这时，柳川的眉心处和胸膛两处的三个佛印遽然浮现。
　　一时间柳川周身同样璀璨佛光浮现，三道佛印相互交汇，让柳川犹豫佛陀降世。
　　其他人都目瞪口呆地看着光华万丈的柳川。
　　“佛......佛子！”
　　有人不仅震撼开口。
　　满眼的不敢置信之色。
　　而薛永风作为一个老牌记者，自然是在第一时间掏出了一个摄像机，开始拍摄起来。
　　卧槽！
　　柳川兄居然是佛子降世，难怪有如此善心。
　　赶紧拍下来。
　　大事件，大新闻啊。

第三百七十二章：功德圆满
　　薛永风整个人都震惊了。
　　我的天呐！
　　和自己一路走来的，居然很有可能是一个‘佛子’。
　　“不会是转世佛陀吧？”
　　薛永风愈加激动，整个人都颤抖起来。
　　赶紧又拿出了一个照相机，一只手摄像，一只手拍照。
　　其他人看到薛永风的动作，也顿时拿出自己的手机，开始疯狂拍照。
　　虽然说着里面没有信号，但是拍照什么的还是没问题的。
　　“兄弟们，快快快。”
　　“还等什么呢，快拍啊。”
　　“卧槽，妈妈，我见到佛祖了。”
　　“这叫佛子，佛祖转世，懂么？”
　　“南无阿弥陀佛......”
　　“......”
　　......
　　主要是柳川现在的样子实在太唬人了。
　　眉心处一道佛印，胸前又是两道。
　　在三道佛印的映照下，柳川的面容都已经快看不清了。
　　犹如一个金身佛陀。
　　而柳川此刻已经顾忌不到周围之人在干什么了。
　　他有些骑虎难下了。
　　哪怕是在三枚佛印的加持下，柳川依旧无法触碰这石碑。
　　现在的他好似在和这石碑相互角力，如果他松手，很有可能在佛光的冲击下受到重伤。
　　就在这时，从柳川的背后，突然飘来一丝黑色雾气。
　　正是之前那黑色巨蟒放出的那一道黑涩雾气，原来那兔子在最后居然还截留了那一丝黑色雾气。
　　这黑色雾气一出现，石碑的抵抗力瞬间大减。
　　柳川虽然不明了为什么这石碑突然不那么抗拒他了，但还是抓住机会，将自己的手掌强行印在了这石碑之上。
　　下一刻，整个佛殿都开始抖动，原本就有些老旧的佛殿，居然出现了一部分坍塌。
　　随即，一道璀璨如星河一般的佛光在两者交汇处爆发。
　　“轰！”
　　在场之人，均被这道佛光轰得全部倒飞而出。
　　没有一人能够抵挡。
　　场中只有一个还站立着，那就是柳川。
　　【发现佛经：《大藏经》，是否学习？】
　　终于，在触碰到这石碑之后，系统的提示音传来。
　　《大藏经》。
　　虽然不知道这是什么佛经，但是定然不凡。
　　柳川没有丝毫犹豫，直接就选择了学习，顿时海量的佛道传承开始涌入了脑海之中。
　　这《大藏经》内蕴藏的传承简直无穷无尽。
　　要不是系统经过多次升级，容量和传输速度之类的都大大提升。
　　柳川怕是一时半会儿都无法接受这《大藏经》的全部传承。
　　即便如此，柳川已经无法抗住《大藏经》内的传承力量，整个人陷入了昏迷之中。
　　但是昏迷中的柳川，身体被一阵佛光托住，自然漂浮在空中。
　　而双手自然结印。
　　脑后开始出现了一道光轮......
　　源源不断的佛光由石碑上传入柳川体内......
　　“佛祖降世了.......”
　　好不容易爬起来的薛永风看到这一幕，口中不由喃喃自语。
　　虽然受了一些伤，但是他丝毫不在乎。
　　手中的摄影机和照相机依旧在运转，拍个不停。
　　......
　　而外界的排行榜上的。
　　柳川的名次直接从末尾，变成了第一名。
　　【第一名：柳川。】
　　而且柳川的名字之后，还附带了一个佛字印记。
　　外界之人看到这排行榜的变化，顿时讶异不已。
　　就连刘国强得知消息后，也是瞬间赶来。
　　“柳川这小子......”
　　看到第一名居然真的变成柳川之后，刘国强也不由地瞳孔微微一缩。
　　柳川居然能做到这个地步。
　　而之前的第一名，也自然变成了第二名。
　　【第二名：于显圣。】
　　之前，柳川并没有仔细观察那石碑上的排行榜，也就注意到之前的排行榜第一名是联邦大学学生中的最强者。
　　于显圣。
　　当然，就算是看到了，柳川也不会在意。
　　他连超越灾难级的恐怖生物都遇到过了。
　　还会怕于显圣么？
　　打不过，我跑还不行么？
　　跑路，柳川是专业的。
　　......
　　此时的于显圣，正闭目端坐在一个佛祖雕像前方。
　　而他背后的佛光也同样璀璨，但是下一刻这佛光却突然暗淡下来。
　　于显圣察觉到了异样，紧闭的双目好似有些异动。
　　“你的心乱了。”
　　突然一道虚无缥缈的声音从前方的佛像内传出。
　　于显圣没有说话，但却在这一瞬间，睁开了双眼，随后站起来转身离去。
　　丝毫不拖衣带水。
　　“何故？”
　　那道声音继续传来。
　　好似对于显圣的离开感到诧异。
　　明明他只要再坚持下，马上就成功了。
　　“心乱了。”
　　于显圣轻声开口。
　　是的，就如那佛像所言，他的心乱了。
　　既然心乱了，就去看看，是什么人能让他如此。
　　他的心不能乱。
　　宝物？
　　不值一提。
　　......
　　而柳川在接受《大藏经》的同时，那南方琉璃山上的三个洞窟也都有了反应。
　　善住窟中，那山羊菩萨面带微笑，随后开始渐渐化为人形。
　　之后逐渐凝结，竟然变成了一个佛像。
　　文殊菩萨像。
　　那无死窟中也是如此。
　　那马大哥在狠狠抽了几口华子之后，随后剩下的所有华子统统化为了灰烬。
　　好似从未在这世间出现过。
　　最后又一口干掉了剩下的冒牌茅草酒。
　　这才神情肃穆地直立坐下，化为了人形，如那山羊菩萨一样，也渐渐变成了一个佛像。
　　地藏菩萨像。
　　唯有那种种色窟中，那黑色巨蟒，丝毫没有反应。
　　但是双目一直紧盯着柳川此刻所在的位置。
　　“还是让你们先行一步了么......也罢，就我守在这南方琉璃山，教化众生......”
　　黑蛇巨蟒心中发出一声叹息，随后一条条黑蛇幻化而出。
　　向着四面八方游去。
　　这些黑蛇竟然是要下山。
　　......
　　那罗刹女善行此时正在之前那参天巨树旁。
　　下一刻，那参天巨树居然也开始发出剧烈的抖动。
　　最后，这颗巨树竟然化为了一个美男子。
　　“树神无胜见过善行。”
　　这美男子对着善行微微一笑。
　　善行点了点头，木然开口：“你是故意把果子给他的？”
　　无胜笑而不语，只是从自己的怀中掏出一个果子，递给了善行。
　　这才开口说道：“今后便只留汝一人，照顾虚空藏菩萨了，吾去也！”
　　随后整个身影，开始渐渐模糊，消失不见。
　　善行看了眼自己手中的果实，站在原地微微思索。
　　玉手轻轻一翻，让这果实自然落地。
　　而这果实在触碰到地面的瞬间，就直接融入其中。
　　不过是片刻的功夫，一根新的枝丫就从地面上冒出，开始迅速生长。
　　一直长到了两米多高，甚至枝叶都开始繁茂起来。
　　“日后，你就是新的树神。”
　　善行轻抚这新长出的‘树苗’，开口说道。
　　虽然这‘树苗’现在还小，但终有一日会重新成长到如参天巨树一般的地步。
　　这‘树苗’轻轻摆动枝丫。
　　就好似在告诉善行，它听懂了。
　　它以后就是这南方琉璃山的树神。

第三百七十三章：小姐，我真的错了！
　　之前薛永风在那佛光爆发的第一时间就将自己的拍摄设备放进了储物空间中。
　　这东西可不能损坏了啊。
　　爬起来后，才掏出自己的宝贝，开始继续拍摄。
　　其他人或多或少受了一些伤，但所有人都飞快地爬起来看着漂浮着的柳川。
　　小伤不打紧的。
　　甚至连参悟佛经都已经不重要了。
　　还参悟什么啊，没看到佛子都在这里么？
　　要是能跟佛子搞好关系，这机缘不是大大滴有么？
　　果不其然，下一刻，那石碑之上，开始发出阵阵佛音，一瞬间所有人脑海内的佛经好似都活了过来，居然开始自动翻动。
　　所有人都似吃了明智果，领悟佛经的速度都大大提升。
　　于是，在场之人心中都有了明悟，又再度盘膝坐下。
　　片刻后，距离柳川最近的那一人身上突然爆发出了一道耀眼佛光，他悟了。
　　正式入门。
　　随后，这道佛光却直接冲向了柳川所在的方向。
　　也不知道到底是冲向柳川还是冲向那石碑。
　　佛光和三道佛印相互交融，让柳川背后的光轮更加璀璨。
　　下一刻，四周一道又一道佛光冲天而起，随即全部融成一股，向着柳川冲去。
　　霎时间，柳川被大量耀眼的佛光所淹没。
　　而那些武者在发出了那一道佛光之后，一道道接引之光降临在他们身上，随后身形开始逐渐消散。
　　这是被万佛洞的接引力量传送到了其他地方。
　　整个万佛殿之中只剩了柳川一人。
　　而与此同时，外界万佛洞的大门被彻底锁死。
　　所有人都无法再进入，哪怕是触碰也不再有丝毫的反应。
　　这让外界的武者，一时间有些面面相觑，不知道万佛洞内到底发生了什么，为什么会有如此异变。
　　......
　　施研雅等人此时正在一座佛塔之中。
　　不过三人没在一处，施研雅独自一人站在原地。
　　说来也巧，在柳川到达那万佛殿的时候，施研雅刚离开不久。
　　或许再慢个几分钟，两人就能相遇。
　　“圣女，这阵法太诡异了，破不开。”
　　不远处，魁梧二人组向着施研雅高喊着跑来。
　　三人刚来到这佛塔之内，就被困到了一个阵法之内。
　　这阵法内，充满了迷雾，让人无法辨认方位。
　　不管朝着哪个方向行走，最后都会回到原点。
　　就犹如鬼打墙一般。
　　施研雅眉头一皱，刚才她也试了，一直朝着一条一直行走，也会回到原地。
　　好在现在三人还是成功汇合了。
　　“有些麻烦了啊。”施研雅喃喃自语一声。
　　随后从自己的储物空间内，取出了自己的宝琴，直接盘膝而坐，十根玉指，开始抚于琴上。
　　魁梧兄弟二人组面带不解，疑惑道：“圣女，你这是......”
　　谁知在二人开口的瞬间，施研雅遽然间出手。
　　玉指对着那琴弦之上，快速一拨。
　　“铮！”
　　下一刻，施研雅的手指已经在琴弦上急速拨动，十指翻飞，优美异常，犹如一场指尖上的舞蹈。
　　宝琴之上，一道道无形音波，蓦然出现。
　　“轰！！！”
　　万万没想到，这攻击居然是袭向施研雅身前的魁梧兄弟二人组。
　　魁梧兄弟二人组完全没有防备，一瞬间便被轰击地倒飞出去。
　　随即，化作两道白色烟雾，消散在原地。
　　这魁梧兄弟二人组，居然是假的！
　　施研雅见此没有丝毫的意外，而是闭上了双眼，开始继续抚琴。
　　阵阵悠扬的琴声开始向着四周飘荡。
　　片刻后。
　　“小姐，小姐，你在么？”
　　远处，有声音传来。
　　也是魁梧兄弟二人组。
　　听到这喊声，施研雅的手指更快，琴声也变得急促起来。
　　“是小姐，可算是找到了，快。”
　　不出片刻，魁梧兄弟二人组就顺着琴音找到了施研雅。
　　看到风尘仆仆的二人，施研雅面无表情地掏出了自己逆鳞徽章，上面有红光闪烁。
　　“把徽章拿出来，刚才有东西冒充你们，我不放心你们，要再确认一下。”施研雅淡淡说道。
　　逆鳞徽章有一个功能，就是加入一个小队的人，只要在一起就会闪烁，距离越近，闪得越快。
　　那牛壮闻言顿时脸色一变，脸色露出一抹古怪的笑容，口中也发出了怪异的笑声。
　　“想不到，还是被你给认出来了.......桀桀桀......”
　　随后......牛莽直接飞起一脚将牛壮踢得倒飞了数十米之远......
　　“不好意思，小姐，小壮他脑子不好，和你闹着玩呢，你别介意，这是我的徽章。”
　　牛莽手中拿着不停闪烁的逆鳞徽章，憨笑着解释道。
　　而被踢得倒地不起的牛壮的手中也正拿着一个逆鳞徽章。
　　同样在不停闪烁。
　　嗯，刚才那牛壮是真的一时兴起，想开个玩笑。
　　施研雅点了点头，没有理会那神经有些不正常的牛壮。
　　之前那两个假的牛莽牛壮上前的时候，从二人一开口，她就感觉到了不对。
　　之前她就已经提醒过二人，在外面，不要叫自己圣女。
　　二人自然遵从，这一轮下来都是叫自己小姐。
　　心生疑惑的她，立马感应了下逆鳞徽章，果然没有一丝一毫的反应。
　　于是施研雅先是装作不知道，之后又乘其不备，先下手为强。
　　好在这两个冒牌货的实力也不是很强。
　　一击就被轻松毙命了。
　　“嘿嘿，小姐，我看你刚刚不是很严肃嘛......我就那个......来活跃下气氛来着......”
　　牛壮不知道何时，已经从地上爬了起来，而且磨蹭着走了过来。
　　看着正绕头有些不好意思的牛壮，施研雅心中也是有些无语的。
　　还好哥哥比较正常，每时每刻都镇压着，不然要是只带这牛壮，怕是每天都要被气个半死。
　　而且就算是说教了也没用。
　　没过多久，又会犯病。
　　典型的没事找抽。
　　“先想办法出去，这笔账我先记着，回去了我自会和你慢慢算。”施研雅一边嘴角微微上翘，露出了一丝‘恶魔’般的笑容。
　　此言一出，牛壮瞬间大惊。
　　“小姐，我真的错了！我再也不敢了。”
　　牛壮直接给跪了，要不是牛莽拦着，牛壮怕是已经抱着施研雅的大腿求情了。
　　但是圣女的腿，又岂是一般人能随便摸的。
　　于是牛莽又一脚把自己的弟弟踢飞了。

第三百七十四章：施研雅喜欢丑的
　　施研雅等人虽然一直被困在这个不知名的阵法之中。
　　但是并没有特别的慌乱。
　　尤其是牛壮，还时不时犯病......
　　哪里有一丝紧张的意思。
　　主要还是神经比较大条......
　　“牛莽，牛壮，你们在这试试之前修炼出的金刚经。”施研雅摸着下巴，沉吟了会说道。
　　这个动作，她是向柳川学的。
　　每次柳川在思考事情的时候，都会不自觉地摸一摸自己的下巴。
　　久而久之，她也学会了。
　　“是，小姐。”
　　魁梧兄弟二人组没有犹豫，小姐说什么就是什么。
　　随后直接盘坐在地上开始运转起那金刚经。
　　两人虽然长相粗狂，但是在佛法的悟性上是出乎意料的高。
　　施研雅不过是依靠着那古佛吊坠，才进入这万佛洞的。
　　之前的那《妙法莲华经》，施研雅到现在都没有入门，也是依靠那古佛吊坠钻了空子，才来到这万佛殿内。
　　在魁梧兄弟二人组金刚经入门之后，二道接引之光从天而降。
　　想要将二人接走，就在这时那古佛吊坠发出了一道奇异之光，竟然能沟通那两道接引之光。
　　让那接引之光分出一部分力量，将施研雅也一起接走。
　　虽然三人最终都被顺利接走，但是因为接引之力不足的原因。
　　最后就困在了这此处。
　　就如柳川当时一样，虽然可以用手段进来。
　　这万佛洞也并不阻止这种手段，但却会让作弊之人多一些阻碍。
　　......
　　此时，盘膝而坐的魁梧二人组，全身的皮肤都已经变成古铜之色。
　　浑身上下散发着金属光泽。
　　施研雅因为自己的那部妙法莲华经还未入门，所以并不能施展出来。
　　就在魁梧二人组成功使出金刚经的那一刻，之前弥漫在三人四周的迷雾居然也开始渐渐凝聚起来。
　　随后两道白色的身影出现，竟也是牛莽和牛壮的模样。
　　周围的一切都开始清晰起来，很明显只要击败这两个虚假的魁梧兄弟二人组。
　　三人就能从这个阵法中出去。
　　施研雅脚尖轻点，飞身往后退去。
　　“交给你们了，拜拜~”施研雅轻声笑道。
　　她知道，这场战斗和她无关。
　　下一刻，牛莽和牛壮突然暴起。
　　两人魁梧无比的身躯之上，带着无可抵挡的力量。
　　明明使用的是佛道功法，但是两人却面目狰狞，身上隐隐有可怕的虚影浮现。
　　这虚影和他们原先的功法有关。
　　这兄弟二人居然都是C级武者，而且已经快达到巅峰。
　　二人一左一右，急速扑向了自己的对手。
　　而那白雾形成的二人同样严阵以待。
　　“轰！”
　　四人终于发生了碰撞。
　　魁梧兄弟二人组原本就是喜欢蛮干的风格，打架就是追求拳拳到肉。
　　而那白雾形成的两人，也继承了这个特性。
　　就连功法也同样是金刚经。
　　这一击碰撞之下，四人都巍然不动。
　　好似退后一步，就是对自己的侮辱。
　　魁梧兄弟二人组掀起一个兴奋的笑容，就连对面那白雾形成的二人也是如此。
　　这是为自己找到旗鼓相当的对手而感到愉悦。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一时间，四人居然如同市井小民打架一般，毫无章法地殴打在了一起。
　　而且是越打越激烈，越激烈越兴奋的那种。
　　你打我一拳，我回敬你一腿。
　　这是一场殊死搏斗的战斗，金刚经让他们都拥有了更加强劲的躯体，战斗以来也愈加肆无忌惮。
　　“哈哈哈，痛快。”
　　牛壮放声大笑，语气中充满了快意。
　　同时拳脚不断，和对面疯狂硬刚。
　　而牛莽则是稳健许多，一直闭嘴不言，但是那一直微微扬起的嘴角，可见他此刻的心情。
　　“咔嚓......”
　　一道清脆无比的声响传出，四人依旧在狂暴地战斗。
　　但是不知何时，那白雾所化二人中的牛莽，一条手臂已经被生生打成对折。
　　不过这白雾所化的牛莽，好似没有痛觉，依旧在持续战斗着。
　　而且丝毫没有退缩的迹象。
　　“咔嚓......”
　　又是一声清脆的骨裂声传出。
　　虽然时间上慢了一步，但牛壮也同样占据了上分。
　　一拳对轰之下，竟然活生生将对方的手臂震烈。
　　施研雅看到自己的两个小弟占据了上分之后，很是满意。
　　从自己的储物空间内拿出了一瓶水，开始悠哉悠哉地喝了起来。
　　进来也有段时间了，还真有点渴了。
　　嗯，这拳击比赛不错。
　　看得很有观赏性。
　　......
　　随后，魁梧兄弟二人组便开始强势占据上风。
　　牛莽飞跃而起，如真正的护法金刚一般，一脚踩在了对面那虚假的自己身上。
　　一时间，“咔嚓，咔嚓”的碎裂声不断地传出，先是肩骨碎裂，随后一路向下，直接震碎了半边身子的骨骼。
　　“嘭”的一声，那假牛莽在被击败的一瞬间又化为了白雾。
　　但是这一次，白雾直接随之消散。
　　而牛壮，看到自己的哥哥已经战胜了对手，心中也有些急切起来。
　　下手更加狠辣，竟然直接将对方的四肢都生生打断，随即又是暴起一拳。
　　一道狂暴无比的力量出现，直接将那白雾所化的自己打成了粉碎。
　　随后这假牛壮也化成白雾散去。
　　这牛壮最后使出的力量居然比他哥哥还强。
　　“小姐，完成任务。”
　　两人乐呵呵地跑到了施研雅的面前开始汇报。
　　施研雅很是满意，干的不错。
　　下一刻，围住三人的阵法散去。
　　终于露出了原本的面目。
　　正是那万佛塔的最底层。
　　但三人的前方空无一物，这让施研雅等人都有些迷茫。
　　这万佛塔内，除了四周墙壁上的那些佛像，好像就没有其他东西。
　　那他们要如何进入下一关。
　　就在这时，一道人影突然从虚空中出现。
　　看到三人，好似感到一丝意外。
　　随即翩然落地，走了过来。
　　施研雅一看，好一个俊朗不凡的男子。
　　皮肤白皙，五官精致，穿着打扮也一丝不苟。
　　但是她心中却没有波澜。
　　别问为什么，问就是施研雅喜欢丑的。
　　哪知这人一开口，就让施研雅瞳孔一缩，一时间有些慌了神。
　　“你认识柳川么？”
　　这人脸上挂着和煦的笑容对着施研雅说道。

第三百七十五章：打造佛体
　　施研雅虽然对这人不怎么感冒。
　　但是很明显，这人的实力不一般啊。
　　能在虚空中踏步的，除了A级武者，应该没有其他武者能做到了。
　　这种级别的武者去找柳川，要是对柳川不利就糟糕了。
　　魁梧兄弟二人组虽然强悍，但也不过是两个C级的武者。
　　哪怕是现在强行突破，也不过是到B级。
　　两个B级武者想要挑战A级武者，实在太难了。
　　不是谁都可以越级而战的。
　　而且也要看对手是谁。
　　“看你的表情，应该是认识的。”这人平淡说道。
　　也不在意施研雅是否说话。
　　他已经通过那佛像知道了是谁夺取了自己的第一名，也感受过柳川的气息。
　　在这回去路上，无意间感受到施研雅身上有些柳川的气息，便来问问。
　　不过施研雅回不回答都无所谓。
　　没影响，他知道柳川现在在哪。
　　“你们呆在原地修行即可，上面已经没有东西能给你们了，放心，很快你们就能离开了。”
　　这人再度开口，好心地提醒了一句。
　　随后便不顾三人，自己径直离开。
　　这万佛塔的第一层有一门户，但却是关闭的。
　　不过这人刚走到那门户前，这门便自动开启，好似一个自动门一般。
　　直到这人离去，施研雅三人一直都没有开口说话。
　　实力差距有些明显，导致几人都不知道如何开口。
　　简单地说就是惊了。
　　“小姐，这人说叫我们呆在这里，那我们......”牛莽上前开口问道。
　　想知道接下去该怎么办。
　　施研雅也在思考这个问题，接下去该如何。
　　她对佛道的传承并没有什么兴趣，更何况她已经得到一部佛经了。
　　也算得到传承了。
　　但是她还要寻找林思思等人的下落。
　　毕竟柳川没有进来，这个任务就交给她了。
　　只不过现在，前进的路，断了。
　　“我的傻哥哥啊，人家说什么，你就信什么啊。”
　　牛壮突然开口，他对自己哥哥有些不屑。
　　牛莽也不生气，只是双手抱胸反问道：“那你倒是说说，这塔怎么上去，连路都没有，来来来，你来，你找个门出来给小姐看看。”
　　“额......这个么......”
　　这下，倒是把牛壮问住了。
　　他哪知道什么办法啊。
　　“去试试，刚才那人回去的门，不行的话，或许我们真就只能呆在这里了。”
　　施研雅轻叹一声。
　　但就在这时，施研雅的古佛吊坠突然又再次闪耀起来。
　　下一刻，一道通往上一层的门户出现。
　　三人顿时大喜，前进的路居然就这样出现了。
　　......
　　此时，柳川正沉浸在自己的世界中。
　　他其实并没有真正陷入昏迷之中，他的脑子还在运转。
　　这个状态很是玄妙。
　　似梦非梦，似醒非醒。
　　领悟能力完全是平时的数百倍。
　　哪怕系统传输过来再多的力量，柳川都能快速消化吸收。
　　如果让陆九峰等人看到，定然会发现，柳川此刻已经进入了顿悟的状态。
　　一日可抵一年。
　　这就是这个状态的恐怖之处。
　　大藏经包含的东西实在是太多了。
　　哪怕是顿悟状态下，再加上系统能力的帮助下，柳川依旧还未完全吸收完这大藏经内蕴藏的知识。
　　但是他的身体却已经开始发生了变化。
　　大量的佛光被柳川的身体所吸收，而且那石碑之上，还有佛光继续闪耀。
　　源源不断地向着柳川输入。
　　脑后的光轮已经闪耀至极。
　　而整个身体同样充斥着万丈佛光。
　　就连原本平平无奇的体质也在发生变化。
　　但是奇怪的是，柳川的身体各属性值却丝毫没有变化。
　　......
　　于显圣从那万佛塔离开之后，便一步一步走回了这万佛殿外。
　　之前施研雅遇到的那人，正是于显圣。
　　这路途之中有不少好东西，但是他却没有一点兴趣。
　　他现在就想看看柳川到底是何人物。
　　常年闭关，或者在外修行的他，并不知道柳川算是他的学弟。
　　对他来说，联邦大学里的人，也不过是比一般人稍强一些罢了。
　　也只是如此而已。
　　其实都一样。
　　这还是第一次有人在他的面前抢了他的第一。
　　从小到达，他就从未输过。
　　但是这一次，他输了。
　　虽然说那最后的奖励，只有排行榜第一之人才能获得。
　　但是他之前一直是第一，所以是有资格得到那宝物的。
　　只不过在最后被柳川横空杀出。
　　但即便如此，他依旧可以强行获取。
　　只不过他不屑做这种事。
　　他于显圣的东西，从来都是名正言顺得到的。
　　......
　　踏进万佛殿的一瞬间，于显圣双眼微眯。
　　好似感觉到了一丝意外。
　　这柳川的修为居然只有D级。
　　而且身上的气息也不高。
　　这种人居然能从他手中夺下第一的名号么？
　　要知道于显圣在D级的时候，在同届是绝对无敌，哪怕是C级，也能去碰一碰。
　　当然他不知道的是，柳川的属性值比他感受到得要高得多。
　　只不过现在是被系统伪装了而已。
　　柳川现在用出全部实力的话，可是连B级都敢去碰一碰。
　　C级算个屁啊。
　　只可惜于显圣看不到这一点。
　　还在为柳川只是个普通修行者感到万分可惜。
　　......
　　原本于显圣以为自己会遇到一位旗鼓相当的对手。
　　但是没想到对方的修为和自己相比实在是天差地别。
　　“嗯......居然是.......顿悟......”
　　于显圣神情一怔，发现了柳川此刻的状态不一般。
　　这顿悟状态，他至今为止也只发生了一次，也就是那一次，他借机进入了A级。
　　但是这柳川现在居然也有这种机缘。
　　看来不能因为他的修为低就小看他。
　　但是于显圣也没有想去打断柳川顿悟状态的意思。
　　除非遇到自己的敌人，不然他不会去做这种坏人机缘的事情。
　　于是于显圣便找了个地方，安静坐下，等着柳川醒来。
　　同时也继续观察着柳川。
　　“嗯？这身体吸收了这大量的佛光，居然会产生这种变化么？”
　　于显圣看着柳川身体的变化，吃惊不已。
　　“难道这就是传说中和道体同级别的佛体么？”
　　“这佛体居然是可以人工打造的。”
　　于显圣眼前一亮。
　　既然这佛体可以后天形成，那他也想试试。

第三百七十六章：先天道体
　　于显圣说干就干。
　　直接就地盘膝而坐。
　　下一刻，于显圣的身体四周蓦地出现万丈佛光。
　　神情平静且肃穆。
　　俨然一副得道高僧的模样。
　　这万佛殿内，一左一右两人身上都散发着无尽佛光。
　　这万佛殿也好似被触动了，原本空无一物的佛殿，一个个佛像虚影逐一浮现。
　　随后，这些佛像之上满是金光闪耀，好似重新活过来了一般。
　　“唵。”
　　这些佛像开口，发出一道拗口的字音。
　　霎时间，整个万佛殿内充满了无穷金色佛光。
　　大部分佛光都朝着于显圣的方向涌去，也有一小部分被柳川所吸引，向着柳川所在的方向冲去。
　　柳川的躯体微微抖动好似有些难受，但佛体的形成速度更进了一步。
　　而于显圣则是学着柳川，将那些佛光全部吸收进自己的体内。
　　片刻后，于显圣猛然睁开双眼，眉头紧皱。
　　不对。
　　他虽然强行引来了这漫天佛光，但是他的身体却无法吸收。
　　也不是说无法吸收，而是吸收了之后并不能如柳川一样，后天形成这佛体。
　　难道需要特殊的体质才行么？
　　于显圣停止自己吸收佛光的行为，而是再次认真观察起柳川。
　　他想看看柳川是如何做到的。
　　而之前那些涌向于显圣的佛光，在于显圣停止吸收之后，便全部掉转方向，向着柳川冲去。
　　这一次柳川的身体就不是微微颤抖了。
　　而是剧烈地抖动起来。
　　此时的柳川虽然还处于顿悟的状态，但是已经可以感受自己的身体情况了。
　　只要他想，随时都可以退出这个玄奥的状态。
　　“妈蛋的，是哪个杀千刀的引来这么多佛光啊。”
　　柳川倒吸一口冷气。
　　他分出了一缕心神，感受了下自己的身体状况。
　　之前的时候还好，身体还能勉强承受。
　　现在突然来的这么多佛光，是这么回事？
　　这完全就扛不住啊。
　　要死，要死，要死。
　　这已经是第二次出现这种情况了。
　　又补过头了。
　　哪怕是即将成型的佛体都无法承受这么多佛光的冲击。
　　即将溃散。
　　就在这时，柳川的脑海中，第二神魂开始有了异动。
　　居然自主动了起来。
　　随后这还有些虚幻的第二神魂，忽地出现了在了柳川的体外。
　　开始吸收起那些过量的佛光。
　　好在这第二神魂，一般人并不能看到。
　　就连柳川也只是能模糊感应到而已。
　　真要张开眼去看，不过是空无一物。
　　不过此时的柳川实在是没有精力去尝试控制这第二神魂。
　　只能任由这第二神魂吸收那些佛光。
　　他脑子里满满的都是大藏经。
　　这种感觉太过难受。
　　他甚至都不知道自己领悟了什么。
　　好像都懂了，但是又好像什么都没有理解。
　　就如囫囵吞枣一般。
　　现在的他不过是刚将大藏经拷贝到自己的脑海中，距离彻底领悟还遥远得很。
　　而这第二神魂，突然盘膝坐下，头上的三千青丝开始退去。
　　露出了一个锃亮的光头。
　　“尼玛，你别突然出家啊。”
　　柳川有些急了。
　　虽然是第二神魂，但也是他自己的一部分啊。
　　当和尚是怎么一回事。
　　虽然说他现在在领悟佛道经书。
　　但是对于出家这一事，是全然没有考虑过的。
　　媳妇还没有娶呢。
　　但是第二神魂并没有因为柳川的不愿意而作出改变。
　　下一刻，一道佛光形成的袈裟出现了第二神魂的身上。
　　“我去你大爷的第二神魂......”
　　......
　　“原来如此，是因为那3道佛印的原因么？”
　　于显圣仔细观察了一番柳川之后，终于得出结论。
　　定然是因为那三个佛印在帮助柳川凝聚佛体。
　　“原本......还不打算要的......”
　　于显圣口中喃喃，随后伸手在自己的眉心一抹，一道封印轰然破碎。
　　居然也是一个佛印。
　　只不过这佛印之前被显圣强行封印中，并没有和他融为一体。
　　但是在解封的最后一刻。
　　于显圣犹豫了。
　　“封！”
　　于显圣一把抓住刚刚解封的佛印，又再度封印了起来。
　　随后又想了想，对着那佛印又是轻轻一抹。
　　将封印再度解封。
　　佛印：“......”
　　大哥，你到底是要封还是解。
　　别玩我啊。
　　“去。”
　　没想到最后于显圣居然对着柳川的位置轻轻一点，将这枚佛印送了过去。
　　“我本先天道体，这佛体不要也罢。”
　　于显圣口中低语一声。
　　他不接受这佛印的原因，就是因为他天生就是先天道体。
　　于显圣对体质这一方面，了解得比一般人更多。
　　这世间上，特殊体质很多。
　　能觉醒异能的就是特殊体质。
　　这些人天生就对一些东西比较敏感。
　　然而在这个世界，并没有那么多相匹配的功法供人修行。
　　基本上所有人都是修行的淬体之法。
　　如果能找到适合自己的功法，那觉醒不过是轻而易举的事情。
　　很可惜的是，当代人类传承和得到的功法实在不多。
　　很多甚至是残缺的。
　　最适合大众的就是淬体法。
　　而且经历过淬体的武者，实力会更强。
　　身体素质自然也更高。
　　唯一的缺陷就是很难深度挖掘一个人的所有潜力。
　　尤其是在体质方面。
　　所以也只有那些相对天才的人，才能激发自己的异能。
　　而于显圣，作为一个拥有先天道体之人。
　　从出生的那一天开始，对修行这一方面就有远超常人的悟性。
　　他走的路和一般人不同，不需要淬体。
　　而他的父母只是普通的联邦老百姓。
　　就连他的名字都是他自己取的。
　　他能得到的功法，就是最普通的淬体法诀。
　　只不过这种功法，实在是不适合他。
　　但即便如此，他依旧考进了联邦大学。
　　成为了当时的联邦十天才之首。
　　之后才如愿得到了合适的功法，从此一飞冲天。
　　至于什么一出生就被誉为圣人转世什么的。
　　只不过是后来的人云亦云，所有人都相信了。
　　他不过是修炼体质比较好而已。
　　但是在普通人眼里，他就是如真的圣人转世一般，不可逾越。
　　这样解释，反而能让常人，更能够接受一些。
　　他现在就是想看看他这个先天道体，和这后天佛体哪个更强。
　　佛印？
　　我不需要，就送你了。

第三百七十七章：一届更比一届强
　　而于显圣也没注意到的是，他丢出的那枚佛印。
　　并没有落入柳川的身上，而是刚好落在了柳川的第二神魂之上。
　　这佛印的出现让第二神魂的脑后也出现了一道光轮。
　　就连头顶也出现了9个戒疤。
　　“卧槽，到底是谁啊，连佛印都不要，要丢给我，我真是‘谢谢’你啊！”
　　柳川欲哭无泪。
　　现在好了，他的第二神魂彻底成为了一个和尚了。
　　柳川有一种冲动，想现在就醒来。
　　好好看一下自己的‘大恩人’是谁。
　　其实柳川主要就是害怕第二神魂影响到他的本尊。
　　毕竟第二神魂就是他自己。
　　谁知道会有什么样的影响啊。
　　要是本尊一时想不开也想去出家了呢......
　　......
　　于显圣最后看了眼柳川。
　　便决定离去。
　　柳川现在还太弱了，不可能是他的对手。
　　而且他也不想在这里浪费时间了。
　　看样子，柳川还需要再有一段时间才会醒来。
　　这次万佛洞开放的地方不多，能探索的他都已经去过了。
　　不能去的，便不去了。
　　也是时候离开了。
　　至于柳川，他虽然还不知道柳川的真实身份。
　　但是他已经记住了柳川的名字和样貌。
　　到时候一查便是。
　　......
　　于显圣最后看了眼柳川后，便踏出了这万佛殿的大门，一路沿着那金光大道回去。
　　随后在那阵阵黑雾之中，伸出手指轻轻一点。
　　指尖处是温和的佛光。
　　下一刻，一道大门在黑雾中出现。
　　随后头也不回地踏入了其中。
　　在于显圣离开的那一刻，这万佛洞好似发出了一声叹息。
　　于显圣才是那个一眼就看出万藏经的人，只可惜是他自己拒绝了。
　　嗯，于显圣嫌太麻烦，随便看看就好了......
　　......
　　外界，那万佛洞的大门终于又有了反应。
　　“快看，那大门又有动静了。”
　　有人眼尖，一下就看到了那万佛洞大门的异常。
　　只见一阵波动之后，大门洞开，随后走出了一位俊朗男子。
　　此人自然是于显圣。
　　“是于显圣，于显圣出来了。”
　　于显圣刚一出来，有人就将他认了出来。
　　毕竟于显圣的名气可不小。
　　不管是新生代武者，还是老一辈武者。
　　对于显圣这绝代风华的人物，都是有些了解。
　　于显圣看了四周之人一眼，也只是轻笑一声微微行礼。
　　随后便抬脚要走。
　　虽然他不喜和外人多接触。
　　但是基本的礼数还是要有的。
　　“学长，我是联邦大学武道社的成员啊，可否说说万佛洞的具体情况。”
　　突然人群中有一人高喊。
　　他见于显圣好像要走，只能赶忙跳出来叫喊一声。
　　主要是实在太好奇里面的情况了。
　　于显圣听到武道社这个名字，眼神中闪过一丝疑惑，随后才想了起来。
　　好像是当时自己的一个同学创建的，但是怕没有人加入，便让自己当了名誉上的社长。
　　同时对外宣称武道社是他创建的。
　　事实上，于显圣压根就没有管过这武道社。
　　也就在前期刚创建的时候，偶尔去走过几次过场。
　　至于其他时候，他就没在意过。
　　有些事压根就和他没关系，但那时武道社的人为了让事情更好解决，都把事情扣到了于显圣的头上。
　　反正于显圣也不会在乎这些，更不会管这种事。
　　这几年来白放进一直以为自己的学生会是和于显圣在较劲。
　　其实并不是。
　　他就是和武道社较劲。
　　只不过是和有着于显圣名头的武道社较劲而已。
　　当然要是被白放进知道这事，怕是更要气死。
　　妈蛋的，斗了这么多年。
　　斗了个寂寞啊？
　　......
　　总算是想起武道社的于显圣，想了想还是没走。
　　怎么说在外人看来，自己才是武道社的社长。
　　“万佛洞，现在开启的区域不多，现在里面可探索的区域只是一小部分而已，如果愿意诵经千日，3年后再进入的话，或许那时候也能有不小的机缘。”
　　于显圣一番斟酌后说道。
　　“不过，不建议一直守在此处，没有佛缘便早点离去吧。”
　　关于其他人，他不想多说。
　　也懒得说。
　　毕竟自己的排行榜第一被人抢了，也不是什么光彩的事情。
　　下一刻，于显圣的身体便直接凌空飘起，随即消失在原地。
　　A级武者，可只凭自身踏空飞行。
　　“这是......A......A级武者？！”
　　看到于显圣的实力后，现场不少人都沉默了。
　　半晌，才有人开口。
　　“我没记错的话，他今年才21岁吧。”
　　“是的，都还没从联邦大学毕业。”
　　“21岁的A级武者......”
　　“还有比这更年轻的A级武者么？”
　　“没有......”
　　“难道圣人转世的传说是真的么？”
　　“......”
　　......
　　现在不少人只感觉自己一把年纪都活到狗身上去了。
　　很多人甚至30多岁了还只是C级武者。
　　甚至D级武者都比比皆是。
　　而人家不过是一个还未大学毕业的学生，居然已经是A级了。
　　这就是人与人之间的差距么？
　　实在是太大了。
　　一时间不少人都感觉有些气馁。
　　人和人真的不能够比较，会想死。
　　突然有人想起了排行榜第一的柳川。
　　于显圣如此天才人物，居然只是第二，那排行第一的柳川该有多天才。
　　到底如何做才能从于显圣的手中夺取到第一。
　　“柳川么，我好像有点印象了，好像也是联邦大学的学生吧。”
　　“等等，我手机查一下。”
　　“嗯......柳川，新一届的联邦十天才之首。”
　　“最强黑马。”
　　“这柳川居然也是联邦大学的。”
　　“这......联邦大学的学生也太恐怖了。”
　　“真是一届比一届强啊。”
　　“......”
　　......
　　此时的柳川并不知道有人在外界讨论着他。
　　还将他的资料查了个遍。
　　他原本就不在意这些事情。
　　出名不是他的本意。
　　都是意外。
　　全是不得已为之。
　　他想低调点的。
　　真的......
　　就像这次，他也不过是想借助系统的功能，快速领悟脑海中的佛经而已。
　　谁能想到，后面会出现这么多意外啊。
　　什么佛子啊，佛祖转世啊，这些名号都是别人强加给他的。
　　他可什么都不知道。
　　他也不想当这玩意儿。
　　等到时候到了法定结婚年龄，娶个老婆，再生几个儿女。
　　不香么？

第三百七十八章：干掉另一个自己！
　　一天后。
　　柳川的顿悟阶段已经到达了尾声。
　　大藏经也即将领悟全部。
　　皆时，他将真正的入门。
　　这大藏经包罗万象，是他这么久来遇到的最强大的功法。
　　这佛经也算是功法的一种。
　　而柳川的第二神魂在这几天飞速地成长。
　　这是好事，也不是好事。
　　如果这第二神魂受到他的操控，那就是好事。
　　但要是独立的人格，那就麻烦了。
　　这第二神魂甚至有可能会抢夺他的身体。
　　以前，柳川的主神魂一直稳稳地压制这第二神魂。
　　他也为此尽量不去运转那凝神诀。
　　但是这一次，不一样了，第二神魂彻底成型。
　　已经丝毫不弱于主神魂了。
　　而且看着第二神魂的架势，就很不一般。
　　比柳川现在更像一个真的佛子。
　　就在这时，突然所有佛光全部急速凝聚，将第二神魂团团包裹。
　　而柳川也因为这个异变从顿悟中清醒了过来。
　　身上的佛光和光轮之类的异像全部消失，又恢复到了之前的样子。
　　下一刻，那第二神魂居然开始借助这佛光凝聚出‘肉身’，即将拥有自己的躯体。
　　柳川看着这一幕，一时间不知道如何是好。
　　他能感受到自己和第二神魂有联系。
　　却又不完全受控于他。
　　但如果第二神魂真的有了自己的身体的话，那他也不用担心了。
　　最根本的问题被解决了。
　　不用担心两个神魂抢身体了。
　　这或许是件好事。
　　想到这里，柳川便决定为自己的第二神魂护法。
　　而他则开始检查起自身的状态。
　　姓名：柳川。
　　性别：男。
　　力量：3200。
　　体魄：3200。
　　速度：3200。
　　元气：3200。
　　魂力：3200。
　　耐毒性：40%。
　　耐火性：40%
　　等级：LV 30。
　　功法一：归一经。（精通。）
　　功法二：凝神诀。（入门。）
　　功法三：太乙胎息诀。（精通。）
　　功法四：神影。（入门。）
　　功法五：大藏经。（入门。）
　　剑法：三千剑法（残缺）
　　......
　　身体各方面的属性值并没有增加多少，不过是堪堪一百点左右。
　　而且魂力方面因为第二神魂的独立，反而下降了不少。
　　但是他的功法又多出了一门。
　　大藏经。
　　借助系统加上这次顿悟状态，他终于领悟了这大藏经。
　　而且成功入门。
　　只不过这大藏经到底带给他什么功效他还不清楚。
　　还需要再试验一番。
　　说来惭愧，柳川现在的功法也修炼了不少了。
　　也只是归一经和太乙胎息决到达了精通，其他全是入门级别。
　　距离小成都还遥远，更别说之后的大成级别了。
　　当然这和柳川的修炼时间也有关系。
　　就在这时系统又是传来一道提示。
　　【恭喜宿主成功领悟《大藏经》。】
　　【恭喜宿主领悟特殊技能：小挪移术。】
　　【系统提示：开启技能小挪移术，可让宿主拥有短距离空间挪移的能力，可屏蔽空间波动。】
　　【系统提示：小挪移术，每次使用将有一分钟的冷却时间，且极限距离为一百米。】
　　【恭喜宿主获得特殊体质：佛体。】
　　【系统提示：佛体开启时，心如明镜，诸邪不侵。】
　　......
　　柳川已经彻底震惊了。
　　这大藏经给他的惊喜实在是太多了。
　　要是说移形换影是跑路神级，但是这小挪移术就是战斗神技。
　　而且能屏蔽空间波动，简直就是暗杀的绝佳手段。
　　缺点就是一分钟只能使用一次。
　　对于武者来说，一分钟足够做太多的事情了。
　　这冷却时间确实略微长了一些。
　　但是出其不意之下，这招还是有奇效。
　　而且有时候也能躲避致命伤害。
　　而这佛体就更牛B了。
　　心如明镜，诸邪不侵。
　　看到这2个功能的时候，柳川的心都在颤抖。
　　心如明镜，看上去帮助不大，但是身为一个武者，时刻保持清醒是非常重要的。
　　不管是修行还是战斗。
　　而诸邪不侵就不用说了，能抵御一切邪异力量的入侵。
　　佛门功法专治邪祟。
　　日后要是遇到修炼邪恶功法的人，那他佛体一看直接闪瞎敌人的眼。
　　简直就是邪恶克星！
　　而且这不过是附带的功能而已。
　　如果他运转大藏经，定然还有其他的奇异之处。
　　柳川安耐不住自己的好奇心，直接就地运转了起来。
　　下一刻，一道佛祖虚影居然出现在了柳川的背后。
　　柳川的神情变得庄严肃穆。
　　体内的元气属性也开始发生了变化。
　　变得浩瀚，而且似乎拥有净化一切邪祟的能力。
　　于此同时，佛体也被开启。
　　这佛体一开启，柳川的脑后又再次出现那光轮。
　　光轮内好似拥有着无尽佛光。
　　威能无穷。
　　柳川心中感受到了一丝异样，他似乎还能使用其他佛道功法。
　　心念一动，自己的皮肤居然开始变成了古铜之色。
　　俨然就是使用了金刚经的模样。
　　这大藏经居然如此神奇，竟然还能模拟别的佛道功法。
　　但是再想模拟其他功法，却不行了。
　　很明显柳川的道行不够。
　　暂时也只能模拟这金刚经。
　　可这也足够让柳川惊喜了。
　　以后等他的修为提升，领悟提升，自然能模拟其他佛道功法。
　　......
　　之后柳川又尝试了下这小挪移之术。
　　果然神异。
　　可以悄无声息地使用空间挪移。
　　实在是杀人越货的必备绝技。
　　......
　　就在柳川兴奋地施展着大藏经和刚得到的技能的时候。
　　那第二神魂的身躯终于开始渐渐成型。
　　柳川也感受到了这一幕。
　　随即解除了自己的佛体。
　　双目开始死死地盯着自己的第二神魂。
　　......
　　“本尊！”
　　第二神魂所化的柳川面带微笑，弯腰对着柳川行了一礼。
　　柳川有些沉默，半晌才道：“你是谁？”
　　“我自然是你。”
　　“既然是我，为何不受我控制？”
　　“你我皆为柳川，又谈何控制一说？”
　　柳川眉头紧皱，最坏的情况出现了。
　　这第二神魂确实承认自己是柳川。
　　但是真的不受自己控制。
　　那这还算什么第二神魂。
　　简直就是一个活着的个体。
　　现在柳川愈发觉得陆九龙和陆九峰就是同一个人了。
　　哪怕是性格不一样。
　　现在柳川和自己的第二神魂不就是如此么？
　　“世上只有一个柳川，要不......你就去死吧！”
　　柳川遽然间出手。
　　他要干掉另一个自己！

第三百七十九章：第十灵仆
　　这一瞬间，柳川以指代剑，指尖上璀璨剑芒闪耀。
　　他凝聚了全部的力量，周围的灵气都开始疯狂地暴走。
　　这一剑指向的位置正是第二神魂的眉心处。
　　“噗哧。”
　　剑气入体。
　　面对柳川的攻击，第二神魂双手合十，并没有闪躲，而是面带微笑地看着柳川。
　　“你为何不躲？”
　　柳川神情复杂。
　　他终究没有下死手，在最后一刻，剑芒方向一转，强行刺向了肩膀位置。
　　第二神魂淡淡道：“你我本是一体，你为主，我为辅，又有何区别。”
　　“既然为不同个体，又如何为一体。”
　　柳川淡淡摇头，很明显他不赞同这个观点。
　　作为一个现代人，第二神魂对他来说就如他的克隆体。
　　怕是和是他一模一样，拥有一样的记忆，但是又如何能够算是他自己。
　　你就是你，我就是我。
　　“本尊，你错了。”
　　第二神魂依旧面对微笑，似乎早就料到了本尊在想什么。
　　但是却不再解释，而是盘膝坐下，随后身影逐渐消散。
　　看到第二神魂的动作，柳川有些不明所以。
　　下一刻，柳川脸色一变。
　　这第二神魂居然又回到了自己的身体之内，而且两个身体居然渐渐重合。
　　这一刻柳川的内心开始有了一丝明悟。
　　他和第二神魂一损俱损，一荣俱荣。
　　说是两个个体，但是却又不是。
　　只要他想，两者是可以相互交融的。
　　第二神魂为辅，他为主。
　　没有主神魂的允许，第二神魂也无法操作自己的身体。
　　至于被自己第二神魂夺舍什么的，这确实是柳川想多了。
　　第二神魂本就是他的一部分。
　　又如何有夺舍这一说。
　　甚至只要他愿意，随时都能让第二神魂消散。
　　简单地说就是柳川其实掌握着第二神魂的生死大权。
　　只要他想就瞬间杀死第二个自己。
　　而第二神魂在机缘巧合之下，已经有了适合自己的躯体。
　　自然不会窥窃本尊。
　　而且在这一瞬间，两人的心意终于相通。
　　这种合体状态很奇妙，就如自己的灵仆和自己合体一般。
　　而且是更进一步的那种。
　　灵仆虽然算是柳川的一部分，但是最核心的灵魂是灵仆自己的。
　　而第二神魂不同，他什么都是柳川的。
　　......
　　随后，第二神魂从柳川的身上脱离。
　　重新面带微笑地站在柳川的面前。
　　两人相似一笑，直到现在柳川才真的认可了第二神魂。
　　“以后，在外人面前，你就叫我大哥吧。”柳川想了想说道。
　　此时的二人心意相通，哪怕柳川不说，第二神魂也能感知柳川在说什么。
　　但是有些事情，总是说出来比较好。
　　“好。”
　　第二神魂乐呵呵答应。
　　就在这时，一道系统提示音的出现，让柳川有些讶异，心中有些异动的同时，又感觉有些怪怪的。
　　【系统提示：发现第二神魂，宿主可使用魂主技能，将其转化为灵仆。】
　　【系统提示：此次魂主技能成功率为100%。】
　　柳川整个人都愣住了。
　　这短短的时间，发生了太多他吃惊的事情。
　　居然可以将第二神魂转化为自己的灵仆。
　　而且还是百分百成功的那种。
　　一下子柳川整个人都有些晕。
　　他刚接受了第二神魂的存在，把第二神魂当成了自己的一部分。
　　现在就要让第二神魂变成自己的灵仆。
　　这让柳川心里有些不是滋味啊。
　　这算什么？
　　我的主人就是我自己？
　　或者是我把自己变成了自己的灵仆？
　　嗯，感觉有点绕。
　　但是......好像还蛮刺激的......
　　当然这些都不是关键，主要是灵仆拥有不死不灭的特性。
　　死亡后可以复活。
　　前提是柳川还活着，灵仆就是不灭的。
　　这才是柳川有些意动的原因。
　　“要不试试？”
　　柳川抬头望向第二神魂，满眼都是询问之色。
　　第二神魂笑道：“那就试试。”
　　两人为一体，既然本尊想试试，他自然不会拒绝。
　　说干就干，柳川没有丝毫犹豫，既然是百分百成功。
　　那他就一点心理负担都没有了。
　　右手探出，掌心璀璨光芒闪耀，第二神魂站在前方一动不动。
　　他也想知道被转化成灵仆是什么感觉。
　　“魂主！”
　　......
　　......
　　万佛塔内。
　　施研雅三人，开启那前往更高层的大门之后，没有丝毫犹豫。
　　直接就冲了进去。
　　至于于显圣提的什么就呆在原地修行的建议，直接就抛到了脑后。
　　谁会听啊。
　　你说什么就是什么是啊。
　　我偏不听。
　　之后会，三人在万佛塔的第二层废了九牛二虎之力才击败了守关的一头异兽。
　　这万佛塔的第二层就是纯武力的试炼。
　　而且想要击败那异兽就得使用佛门功法。
　　其他的功法还不行。
　　否则就算是击败了那守关异兽，依旧会出现新的，而且还是不同品种的异兽。
　　只是实力相差不大。
　　结果，过关是过关了，但是一点好处都没有出现。
　　就好像已经被人给掏空了。
　　只剩下考验，没有奖励。
　　“之前那人不会真的把奖励都拿走了吧？”
　　三人心中有了些不好的想法。
　　这就有些过分了......
　　连口汤都不留下么......
　　还是说着万佛塔一定要走到最后才有奖励......
　　......
　　这万佛塔确实神奇，此时在三人的周围还有其他的闯关者。
　　但是能相互看见，却不能相互触摸。
　　就好似不在同一个纬度。
　　同一空间，不同纬度。
　　哪怕是施研雅三人也是如此，都是各自战胜了自己的对手之后，才汇合到了一起。
　　现在几人都有些犹豫，要不要继续走下去，真的没好处了，那确实再上去也没什么意义。
　　但是施研雅考虑了一番，还是继续前进。
　　吴稚心，林思思和史孟礼三人都还没遇见，自然不能就这样结束。
　　要不然到时候柳川可就要对她失望了。
　　当然柳川也不会失望，更不会怪罪与她。
　　只是施研雅自己不想让柳川失望而已。
　　“走吧，继续前进，就算是没好处了，我也要看看这上面还有什么东西。”
　　施研雅玉手一挥，直接迈步走向了下一层。
　　魁梧兄弟二人组自然不会拒绝。
　　圣女说什么就是什么。
　　只是到达这第三层之后，施研雅也有些后悔进来了。
　　早知道还是老老实实待在原地了。

第三百八十章：魁梧兄弟二人组闯关
　　“小姐，咱们要不下去算了？”
　　牛壮看着眼前的刀山火海形成的火之炼狱有些犹豫。
　　而且这刀山火海之后，还有一座寒冰之狱。
　　冰火两重天。
　　三人只是站在这刀山火海的前方，都感觉微微有些吃不消。
　　似乎整个人都要被直接点燃。
　　可见这火焰的温度之高。
　　更何况这火之炼狱中还有时不时前来偷袭的灵器。
　　数以千计的刀剑在火之炼狱中飞舞，寻找着自己的猎物。
　　虽然说这片区域不大，路程也就一公里左右。
　　但是却需要一步一步行走。
　　刚才施研雅三人就看到有一人下定了决心，进去尝试一番。
　　结果没过多久，就哭爹喊娘地回来了。
　　身上衣服被烧得破烂不堪。
　　就连毛发都被烧焦了。
　　屁股上还中了一剑。
　　真是好不凄惨。
　　看得周围之人都瞪大了双眼。
　　有些同情的同时，又有些感伤。
　　因为他们也都是如此。
　　......
　　这万佛塔的第三层没有任何的守卫，只要度过这两重冰火炼狱就行。
　　苦修，对于佛道来说，几乎算是一个必修课。
　　好在根据每个人的实力不同，这片区域所呈现的难度也是有所不同的。
　　不然一些实力低微的人是真的一点机会都没有。
　　要是有人组队的话，那难度就不是‘1+1=2’这么简单了。
　　如果柳川在此地，可能还会有那些一丝丝......兴奋......
　　毕竟这种类似的东西，他在百炼空间中可是经历了不少。
　　对他来说不过是轻车熟路。
　　这种感觉......就如回家一般......
　　舒坦自在。
　　......
　　此时，不少人都被困在了这一片地方。
　　除了于显圣外，还未有人从这片区域通过。
　　留在这一层的人还真不少。
　　足足有十几人。
　　只不过这些人身上或多或少都带着伤痕。
　　有火伤，还刀伤，甚至冻伤。
　　一个个都好不凄惨。
　　很明显这些伤势都是为了通过这片区域带来的。
　　基本上的人都在盘膝疗伤。
　　就连那姜英浚都在。
　　看不出，这人确实有两把刷子。
　　能走到这一步的也算是很不错了。
　　而且比施研雅三人还要快进入此地。
　　只不过现在这姜英浚身上满是伤痕，脸色也不怎么好看。
　　可以看出，姜英浚之前也尝试着突破这两冰火两重天，但却失败了。
　　施研雅也不在意这人，和她没关系，只要不要再次来招惹她就行了。
　　“小姐？”
　　牛壮看着陷入沉思的施研雅，忍不住再次开口。
　　施研雅闻言也终于回过神来，看了魁梧兄弟二人组一眼，随后才道：“这样吧，你们两个先去试试吧，怎么样？”
　　她思前想后，这地方她真的过不去。
　　她不是火系异能觉醒者，对于火焰的抗性很低。
　　对于冰系力量也是一样。
　　更何况火焰炼狱中还有那么多利器。
　　没看到之前尝试的那些人都那么凄惨么？
　　她是有自知之明的，她不想步这些人的后尘。
　　就算勉强能通过这刀山火海，后面的寒冰之地，她是万万过不去的。
　　只不过她想不通的一点就是，吴稚心三人到底去哪了。
　　越是前进一步，就越发感到疑惑。
　　这三人几乎是不可能通过这片地带的。
　　那到底去了何处？
　　如果不在这万佛殿之中，又该去何处寻找？
　　但不管怎么说，还是有万分之一的可能是这三人都渡过了此地。
　　通往了万佛塔的更高处。
　　既然如此，便让这魁梧兄弟二人组试试吧。
　　反正也皮糙肉厚的，应该死不了。
　　问题不大。
　　......
　　“那个小姐，不好吧，这地方怪恐怖的，要不咱们一起吧？”
　　牛壮闻言，脸色一变，随即居然想拉施研雅下水。
　　于是一旁的牛莽直接飞起一脚，将牛壮给踢进了那刀山火海中。
　　动作干净利落，也不知道是实战多少次了，才能如此流畅。
　　“啊~~~”
　　牛壮在半空中发出了一声惨叫。
　　完犊子了。
　　早知道就不贫嘴了。
　　“小姐，你别介意，牛壮他就是如此。”
　　把牛壮踢进了刀山火海之中后，牛莽又赶紧对施研雅解释了一句。
　　施研雅点了点头，表示明白。
　　牛壮在组织里出了名的间歇性神经病。
　　她自然不会和他计较。
　　有时候甚至还觉得牛壮挺好玩的。
　　“那小姐你小心，我现在就进去。”
　　说罢，也不等施研雅回答，牛壮就转身踏入了刀山火海之中。
　　小姐说什么就是什么。
　　不得违抗。
　　和牛壮进去后哭爹喊娘不同，牛莽进去后，直接就施展了金刚经。
　　全身都变成古铜色，犹如一个铜人。
　　防御力瞬间剧增。
　　如牛莽想的一样，这万佛洞内的各种试炼，只要使用佛道功法，就能大大地减少难度。
　　他所领悟的金刚经，碰巧适合过这一关。
　　而牛壮一看自己哥哥的操作，立马也有样学样。
　　同样施展出了金刚经。
　　顿时，人也有力了，腰板也挺直了，更不哭爹喊娘了。
　　一口气还能走五百米，不费劲。
　　“哎哟，大哥，你真聪明，不愧是我大哥。”牛壮有些欣喜地对着一旁的牛莽说道。
　　牛莽无奈叹气。
　　真不是你哥哥我聪明，而是你太蠢了啊。
　　哎，我愚蠢的弟弟啊。
　　没有你哥我在，就你这张破嘴在，早就被人砍死了。
　　牛莽有些惆怅。
　　......
　　施展金刚经后的二人，健步如飞，丝毫不惧这里的烈焰和脚下的利器。
　　即便是那偷袭而至的刀剑也是如此。
　　反正打到身上就也听个“铛，铛”似的金属撞击声而已。
　　一点伤痕都无法留下。
　　原本二人就是以身体素质见长的武者，身体的防御力本就远超一般武者。
　　现在有了这金刚经，这防御力几乎都要上天了。
　　这些灵器又没什么人操纵。
　　等级也都不是很高。
　　C级的灵器都少之又少，大部分都是D级，甚至还有不少E级。
　　想凭这些武器自身的力量就突破他们此刻的防御，简直痴人说梦。
　　很快，二人便并肩跑过了这刀山火海的区域。
　　虽然说后半的路程遇到了一些险阻，但都问题不大。
　　全部依靠着强大的防御力轻松突破。
　　看着二人这狂暴似的闯关。
　　不少人都有些看傻了眼。
　　这魁梧兄弟二人组。
　　还真是猛啊。
　　施研雅看着这兄弟俩如此神勇，也是眼前一亮。
　　或许这二人还真有可能通过这三层。
　　有戏。
　　......
　　此时那姜英浚看着牛莽牛壮二人，双目中满是恼怒。
　　这两个二愣子居然可以如此轻松度过这刀山火海。
　　而自己却受了不小的伤。
　　还是之前的那个女人，这三人明显就是认识的。
　　最开始居然还装作不认识的样子。
　　摆明了是合伙欺负自己。
　　简直欺人太甚。
　　现在只剩下这女人一个人，自己或许可以拿下她......
　　连姜英浚自己都没发现，不知不觉间他充满了戾气。

第三百八十一章：柳圣
　　姜英浚恶向胆边生，也不疗伤了。
　　直接站起，一步一步走向了施研雅。
　　施研雅原本正在观察牛莽牛壮兄弟俩，结果突然感受到自己的身边传来一丝异样。
　　回头一看，不知何时，姜英浚居然已经来到了她的身旁。
　　施研雅美眸一凝，随即不动神色地退后了几步。
　　姜英浚看到施研雅发现了自己，反而露出了自己招牌式的骚包微笑。
　　“美女，现在可以认识一下了么？”
　　只是这一次姜英浚的笑容透露着一丝阴冷。
　　施研雅眼眸中闪过一丝冷意。
　　这人有些不知好歹了。
　　“如何，不说话么？”
　　姜英浚再次展颜一笑，现在没有那兄弟俩在你身边，你凭什么和我嘚瑟。
　　没想到施研雅嬉笑一声，道：“我说，你是不是有病？就你这种人居然也会有佛缘？别逗人笑了。”
　　她都要被这人给逗乐了。
　　难道他真的以为他吃定自己了么？
　　果然，姜英浚脸色一变，这女人居然还敢挑衅自己。
　　“难道这女人还藏有什么手段。”
　　姜英浚心中一惊，脑子也有些清明起来。
　　最终姜英浚也只是呵呵一笑，并没有动手。
　　现在那魁梧兄弟二人组并没有离开这一层，而且这里还有不少的武者在现场。
　　也难保有人会出来英雄救美。
　　要是日后有人将他的事迹传出去，那对他的名声来说就有些不妙了。
　　而且他身上的伤势还未痊愈。
　　真要战斗起来倒是有些不方便。
　　“没事的话，麻烦滚远一点，我不喜欢和垃圾男待在同一片区域。”
　　施研雅见这姜英浚没有动手，反倒是开口嘲讽了起来。
　　她有恃无恐。
　　区区一个D级武者而已，她有的是手段搞定。
　　虽然她才刚晋升到E级武者不久。
　　但是她的保命手段可不少。
　　当时的联邦大学新生大比，她其实留手了。
　　不然是不可能败给史孟礼的。
　　只不过她不想暴露太多的手段。
　　至于那些音波攻击，不过是她平日里练琴随手学的而已。
　　她虽然是一个女子，但是不管什么武器都是一学就会。
　　要不是天赋绝艳之辈，又如何能做逆鳞教的圣女。
　　面对D级武者，她丝毫不惧。
　　而且这人明显是个怂包，何足惧哉。
　　......
　　姜英浚又一次灰溜溜地退了。
　　但是脸色却平静了。
　　只不过内心在想什么，只有他自己知道。
　　......
　　而施研雅则是继续看向了牛莽牛壮兄弟二人。
　　现在这二人却是遇到危机了。
　　前进的速度明显降了下来。
　　火焰和利器并没有阻挡住二人的脚步。
　　但是之后的寒冰之地，却让二人不得不停下。
　　虽然金刚经也可以抵御寒冷，但是这里的温度，实在太低，不过是在地面上行走。
　　就会不知不觉间被冻在原地。
　　尤其是那一阵阵裹挟着霜雪的冰风，更是让人寸步难行。
　　在此地，金刚经就派不上什么用场了。
　　这也是为什么到现在为止，这么多人都被困在此地的原因。
　　哪怕是火属性异能者也不行。
　　一般的火系异能完全比不过此地的冰寒之力。
　　施研雅见此，也准备放弃了。
　　有些事既然不可为，就算了。
　　不必强求。
　　就如之前那人所说，待在这里修行即可。
　　这万佛塔也是有时间限制的，不会让他们这些人一直待在这里。
　　......
　　......
　　此时，柳川已经成功将自己的第二神魂转化为自己的灵仆。
　　变成灵仆的第二神魂和之前相比，并没什么太大的区别。
　　就连身躯依旧也是由无尽佛光锻造而成。
　　看着自己眼前穿着袈裟的第二神魂。
　　柳川心中说不出的古怪。
　　要是自己出家的话就会是现在的这个样子。
　　当然这第二神魂和柳川本尊相比，不管是属性还是其他方面都是有些不一样的。
　　而且柳川也给第二神魂重新取了一个名字。
　　......
　　灵仆十：
　　柳圣（第二神魂）。
　　力量：3000。
　　体魄：3000。
　　速度：3000。
　　灵力：3000。
　　等级：LV 30。
　　功法：大藏经。
　　被动技能：佛体。
　　技能一：小挪移之术。
　　技能二：罗汉法相。
　　技能三：修罗佛咒。
　　技能四：万佛朝宗。（封印中。）
　　技能五：六道轮回。（封印中。）
　　......
　　【系统提示：灵仆‘柳圣’为宿主第二神魂，可自主修炼，无需进入灵仆试炼空间。】
　　柳圣是柳川为第二神魂重新取的名字。
　　嗯......既然是自己的第二神魂，名字肯定不能太过平凡。
　　连狗东西都叫岩王了，那第二神魂肯定也不能差了。
　　思前想后，最终还是决定了这个名字。
　　“圣。”
　　第二神魂自然是同样微笑着答应了。
　　成为灵仆后，柳川也终于看清了第二神魂的全部属性和能力。
　　属性值和本体相差不大，而且还继承了本尊的不少东西。
　　被动技能佛体和技能一小挪移之术，就是继承之本尊。
　　而且这是柳川第一个拥有功法的灵仆。
　　其实第二圣魂成为灵仆之后，并没有受到多大的约束。
　　还是能自主修炼。
　　而且不用进入灵仆试炼空间也可以修行。
　　同时只要他想，也同样可以进入灵仆试炼空间之中。
　　至于其他技能，看上去就牛B哄哄。
　　尤其是最后被封印的两个技能。
　　柳川看着都眼红。
　　万佛朝宗和六道轮回。
　　这两招都不用施展，只要喊出名字就能把人给吓跑。
　　甚至跪地求饶。
　　真要说起来，如果是在魔法中都可以算是究极禁咒的那种级别。
　　就两字：无敌。
　　只可惜被封印了。
　　没办法使用。
　　换而言之，也就是柳川现在的实力，还不足以使用这种级别的技能。
　　因为柳圣本就是柳川的一部分，所以哪怕是技能被封印，依旧能看到技能的名字。
　　不像是小青女，被封印了之后，就什么都看不到。
　　......
　　彻底了解清楚了之后。
　　心满意足的柳川便准备带着第二神魂前往下一关。
　　他已经得到够多的好处了。
　　哪怕是现在离开这万佛洞也无妨。
　　只不过还是要去寻找下史孟礼等人的下落。
　　“糟了，该怎么去下一关？”
　　柳川突然愣住了。
　　这里没有路了。
　　除了这万佛殿，四周都是漆黑的黑雾。
　　以他的实力，可不想进去冒险。
　　嗯，主要是怕死。

第三百八十二章：放下屠刀，立地成佛
　　就在这时，这万佛殿好似感受到了柳川所想。
　　突然再次射出两道接引之光，照在二人身上。
　　很明显这是要送他们去下一关。
　　柳川和第二神魂都没有抗拒，任由这接引之光将二人接走。
　　这接引之光的感觉有些奇妙，和穿越异次元之门的时候有些像。
　　但是又不完全一样。
　　倒是让柳川感觉有些新奇。
　　片刻后，二人便出现在了万佛塔的第一层。
　　正常情况下，接引之光都会把人接引到第二层。
　　施研雅等人进入第一层的原因，主要还是因为施研雅利用古佛吊坠作弊了才能进入那万佛塔。
　　但是最初进入万佛洞的时候，拥有古佛吊坠的施研雅还是被判断为有佛缘的，那古佛吊坠就是佛缘。
　　而柳川是靠万能钥匙进入这万佛洞的，同样是作弊，但是他是从一开始就被判断为作弊。
　　连佛缘都没有，所以不管在哪里，都要比别人多走一段路。
　　但相对的，是磨砺也同样是机缘。
　　“本尊，这次便让我先去吧，你先在这适应下吧。”
　　第二神魂对着前面的一团迷雾开口说道。
　　到了这第一层之后，第二神魂并没有被这阵法困住，但是柳川却被困住了。
　　就是在那团迷雾之中。
　　主要是第二神魂的佛体是被动技能。
　　无时无刻都是开启的。
　　柳川的佛体则是需要主动开启才行，两者还是有些区别的。
　　说完后，第二神魂便迈步踏入了前往下一层的大门。
　　他知道，柳川虽然听不到他的话，但是却能感受到。
　　......
　　第二神魂走后，柳川便原地盘膝坐了下来。
　　他确实要好好试验下这佛法的奥秘。
　　他和第二神魂不同，第二神魂的佛法可以说是与生俱来的。
　　不需要练习，犹如本能一般。
　　而柳川不是，他需要好好琢磨一番。
　　他的大藏经虽然已经入门，但是还有许多东西没有理解。
　　还有很多东西没有挖掘出来。
　　此地刚好可以让他实验一番。
　　反正第二神魂就等于他自己。
　　让第二神魂先去试探下接下去的路刚好。
　　他想破关，也随时可以破。
　　......
　　而第二神魂一进入那第二层，只见自己的前方出现了一只大鹏鸟。
　　那神情之凶恶，简直要食人。
　　这大鹏鸟身形巨大，第二神魂站在他的面前，就犹如一只小鸡仔遇到了大象。
　　但是第二神魂一出现，那大鹏鸟原本有些凶恶的神情居然瞬间平和了下来。
　　下一刻，这大鹏鸟居然略带亲昵地上前，用自己硕大的头颅蹭了蹭第二神魂的手臂。
　　第二神魂没有丝毫意外，也是伸出手摸了摸这大鹏鸟的脑袋。
　　顿时，这大鹏鸟眯起了眼，脸上露出一副极其舒服的表情。
　　这大鹏鸟的羽毛居然还挺软，摸起来有些舒适。
　　第二神魂尽情地撸了一番这大鸟之后，这大鹏鸟心满意足。
　　随后屈膝俯身，又用头颅拱了拱第二神魂，示意他赶紧站到自己的背上。
　　第二神魂微微一笑，脚尖对着地面轻轻一点，便飞身落到在大鹏鸟的背上。
　　大鹏鸟有些兴奋地昂起了头颅，发出了几声怪叫。
　　表示了下自己激动的心情。
　　随后，双翼一展，开始向着上方飞起，俨然是把自己当成了第二神魂的坐骑。
　　而第二神魂则是稳稳地盘膝坐在大鹏鸟的背上。
　　得亏是没人看到这一幕，要是被其他人看到，估计得气个半死。
　　他们辛辛苦苦才苦战过关，甚至还有人一直被困在原地。
　　怎么这人就可以这样，过关也就算了，居然还把守关的异兽都当成自己的坐骑给拐跑了。
　　肯定是开挂了。
　　举报这个挂B。
　　.....
　　此时，那万佛塔第三层中，施研雅也进入了那火之炼狱中。
　　她也没想到牛莽和牛壮居然会被困在那寒冰之狱中。
　　而且是被冻结在原地，退不回来了。
　　主要的原因就是因为二人是同时闯关，导致这片试炼之地，默认两人为一组。
　　从而大大加强了难度。
　　这是施研雅三人都没考虑到的。
　　要不然以魁梧兄弟二人组的实力，虽说不一定能通过这里，但是退回来肯定没问题的。
　　不会如现在这般被困住原地。
　　看着全力支撑着的二人，施研雅也不得不下场前去解救二人。
　　这兄弟俩虽然对他毕恭毕敬，但其实在逆鳞教中的身份也不低。
　　二人都是教主之徒。
　　而且三人的关系也不是一般的好，算是一起长大的玩伴。
　　只不过兄弟二人比施研雅大上那么几岁，也一直像两个哥哥一样照顾她。
　　只可惜的是这魁梧兄弟二人组在十几岁的时候就被带走，去秘密培养了。
　　最近三人才重新相遇，多年未见，确实是有些生疏了。
　　施研雅自然不会坐视这二人出事。
　　刚进入这刀山火海之中的施研雅，顿感有些吃不消。
　　她对佛法并不精通，之前的那部《妙法莲华经》，她到现在都还没有入门。
　　没有佛法护体的她，承受的伤害比其他人要高的多。
　　好在施研雅本身所穿的衣服就不是普通的衣服。
　　而是一件C级法衣。
　　不然怕是一瞬间就能被烧毁。
　　这C级法衣也算是帮施研雅抵挡住了不少的伤害。
　　这片火之炼狱并不能使用其他防御灵器，所以施研雅空有一身宝物，却无法施展出来。
　　也正因为此，这片炼狱之地才会困住这么多人。
　　不然早就有人凭借着自己的极品灵器，强怼过去了。
　　此刻的施研雅双颊被火焰灼烧的通红，而身上也多了几处伤口。
　　全是被那偷袭的利器所伤。
　　然而她还是依旧一步，一步走上前去。
　　虽然走得艰难，但施研雅并没有放弃，甚至连前进速度都没有降下来。
　　但是她没发现的是，那姜英浚居然不知道什么时候，也再次来到了这火之炼狱之中。
　　而且他的前进速度比施研雅更快，看这个样子很快就能追上施研雅。
　　姜英浚接二连三地被施研雅打脸，心中怒意难消。
　　现在看到施研雅三人陷入了险境，自然是欣喜若狂。
　　这么难得的机会居然让他给抓住了。
　　其他人都在打坐疗伤没有人注意到这一边，而且他也无需畏惧那魁梧兄弟二人组了。
　　很明显这二人自己都自身难保了。
　　现在可以说是他的最好下手时机。
　　姜英浚恶向胆边生，他不允许有人一而再再而三的挑衅他。
　　武者的世界有时候就是如此，在没有法律和道德的约束下，很多人往往都会不自觉地释放自己的邪恶一面。
　　力量使人强大，但有时候内心的强大却远远不够。
　　连姜英浚自己都不知道，他的眉心居然有了一道黑气。
　　在这佛道圣地，他却有些入了魔障。
　　没有人注意到，在群疗伤之人中，有一人的嘴角闪过一丝冷笑。
　　手指间一丝黑气一闪而过。
　　那黑气和那姜英浚眉心处的一模一样。
　　而施研雅正疲于应付这火之炼狱，哪会观察到正准备对他下手的姜英浚。
　　反倒是那魁梧兄弟二人组，不知怎的，好似感应到了施研雅的危机。
　　冻结在二人身上的冰块开始“咔嚓，咔嚓”地出现裂痕。
　　但是却来不及了，姜英浚已经凌空跃起，狠狠一指点向了施研雅。
　　施研雅直到此时才发现背后的杀气。
　　一时间不由地瞳孔剧震。
　　她一时不察，居然陷入了生死危机。
　　就在这时，一道平和的声音，在二人的耳边响起。
　　“施主，放下屠刀立地成佛。”

第三百八十三章：亦可化修罗
　　原本姜英浚还在心中暗暗得意，他隐忍了这么多次。
　　这一次，终于万无一失了。
　　他行事一向谨慎，这次也是等待良久才找到的机会。
　　但是这突然响起的声音，让他心头剧震。
　　居然还是有人来搅局了，但是之前他还注意过，除了他以外并没有人跟上来才对。
　　然而，箭在弦上不得不发。
　　既然已经出手，就不能再犹豫。
　　下一刻，姜英浚的瞳孔猛地一缩，就在他的攻击即将触碰到施研雅的一瞬间。
　　一头大鹏鸟瞬间挡在了施研雅的面前。
　　而他的攻击则是被那端坐在大鹏鸟身上的一个光头和尚伸手挡了下来。
　　这和尚不过是轻轻挥手，一道佛光化作了护盾，轻松挡住了他的全力一击。
　　姜英浚心中大骇。
　　不妙，大大的不妙。
　　“施主，为何执迷不悟。”
　　坐在大鹏鸟身上的第二神魂淡淡开口。
　　但是语气中，却隐含戾色。
　　虽然他是第二神魂，但他就是柳川。
　　这人居然敢对施研雅下手，简直该死！
　　看着施研雅被此地火焰炙烤得通红的小脸，第二神魂一抬手，又是一道佛光，护住了施研雅的身体四周。
　　嗯，这次贴心。
　　第二神魂很满意。
　　姜英浚被第二神魂的气势一慑，整个人都说不出话来。
　　身体一阵踉跄，双腿微颤，不自觉地向后退去。
　　而在一旁的施研雅，整个人都震惊了。
　　几乎陷入了呆滞，自己眼前的这个光头......不是......这个秃驴......呸......这个和尚......是柳川？
　　虽然没了头发，衣服也换成了袈裟。
　　但是她还是一瞬间就认了出来。
　　这和尚就是柳川！
　　现在施研雅已经不在乎姜英浚的死活了。
　　更不在乎，柳川这次做事怎么这么贴心，仔细。
　　她现在满脑子想的就是柳川居然出家了。
　　柳川居然出家了？？？
　　柳川真的出家了！！！
　　那大光头如此耀眼。
　　那头顶的戒疤，又是那么得显眼。
　　疯了！
　　“柳川！你疯了么？！”
　　施研雅也感觉自己有些疯了，对着第二神魂就是一嗓子。
　　进来这万佛洞之前，二人还刚刚有了些进展。
　　现在这混账东西，居然出家了！
　　这才多久啊。
　　施研雅表示自己接受不了。
　　主要是第二神魂的气质一看就是一心向佛的样子。
　　让施研雅不得不怀疑柳川是真的出家颂佛了。
　　穿袈裟，没事，到时候可以换，
　　头发剃了......也还可以接受，到时候能再长。
　　但是那九个戒疤，让施研雅实在是接受不了。
　　这谁顶得住自己的男人突然出家了啊。
　　看到施研雅这么激动，第二神魂也微微有些尴尬起来。
　　刚才施研雅那么一嗓子，让他都被吓得一个激灵。
　　这是真生气了啊。
　　怎么这么排斥出家人啊，还好他不是本尊。
　　还有得救。
　　“额，这位施主，你认错人了，我不叫柳川，我名柳圣。”
　　第二神魂面不改色地说道。
　　反正就是不承认自己是柳川。
　　而被施研雅一搅合，姜英浚已经趁机跑路了。
　　好在那大鹏鸟不用吩咐就自动杀了上去。
　　很是贴心，知道自己的主人现在不方便，要和女主人解决点事情。
　　主人放心，这种事情就让我来代劳吧。
　　面对第二神魂的解释，施研雅嗤笑一声，道：“柳川，你还想骗我，你就算是化成灰，我也能认出你，你这是铁了心要出家了是吧，还叫柳圣？你能要点脸么？”
　　施研雅的功法特殊，一直以来，一个人哪怕再伪装，她都能轻易认出来。
　　这第二神魂身上虽然有着佛道力量，但是本质还是柳川。
　　她自然是认得清清楚楚。
　　“我真不是，施主认错了。”
　　第二神魂也有些无奈了。
　　他虽然确实也能算是柳川，但是他现在毕竟已经是独立的个体了。
　　柳圣才是他的名字。
　　日后出门行走，也自然是用另一个身份。
　　自然不会承认他就是柳川的。
　　而施研雅见此，自然是更加恼怒了。
　　但是她也知道现在不是发脾气的时候，魁梧兄弟二人组的情况很不妙。
　　尤其是刚才感受到施研雅的危险，两人爆发了最后的力量。
　　但是很可惜，依旧没有挣脱那寒冰之狱。
　　反而让二人更是陷入了危机。
　　现在她要赶紧将那兄弟二人救出来，至于柳川的事，等下再找他算账。
　　撩了人就想跑是吧，哪有这么简单的事情。
　　“还是我来吧。”
　　第二神魂一下子就看出了施研雅的意图。
　　赶紧主动出手。
　　毕竟他和柳川的记忆是想通的，两人不分彼此，施研雅在他心中一样重要。
　　不过施研雅现在有些生气，也不听柳川所言，自己一个劲地往前走。
　　但是施研雅又如何能比得了有着佛体的柳圣。
　　有佛体在，这片区域对柳圣来说，简直犹如平地。
　　身形一闪，就已经冲出了这刀山火海，随后探手一抓将魁梧兄弟二人组一把给抓了回来。
　　双手微微用力。
　　魁梧兄弟二人组身上的寒冰也随即破碎。
　　此时兄弟俩都快被冻僵了。
　　但还是第一时间还要挣扎着爬起来，向着施研雅所在的方向看去。
　　见自家小姐没事，两人才放在心来，躺在地上直打冷颤。
　　实在是太冷了，已经冻僵了。
　　哪怕现在是在火之炼狱的区域，但是入侵体内的那股冰寒之力，还是没有那么容易被祛除。
　　而施研雅见魁梧兄弟二人组得救了，也大大地松了口气。
　　心中对柳川的怨念也少了一点。
　　也只是一点点。
　　还好虽然出家了，但心里还是念着她的。
　　......
　　而此时那姜英浚和大鹏鸟正大战在了一起。
　　虽然姜英浚之前就度过了万佛塔的第三层，按理说是有实力战胜这大鹏鸟。
　　但很可惜，这炼狱之地大大地限制了他的力量。
　　他需要用大半的力量防御火焰的灼烧，和那些漂浮在半空中的刀剑偷袭。
　　一时间，姜英浚被大鹏鸟单方面地殴打。
　　可惜的是姜英浚得到的也是金刚经。
　　非常的耐草。
　　虽然大鹏鸟占据了上分，但是也一直奈何不得那姜英浚。
　　“柳川，这人刚才欺负我。”
　　施研雅对着救了人回来的第二神魂说道。
　　第二神魂苦笑一声，都说了他不是柳川。
　　怎么就不信呢。
　　到了这一步，他感觉解释也没有意义了，于是只能无奈点头，道：“那你想怎么样？”
　　“就把他丢到那寒冰之地吧。”
　　施研雅想了想开口说道。
　　这人刚才可是想杀她，她自然不会善罢甘休。
　　“好。”
　　第二神魂沉吟了会，答应道。
　　他不是真正的佛门中人，虽然受到这佛门力量的影响。
　　但不是说他日后不杀生了。
　　他是柳圣，不是柳佛。
　　要知道第二神魂的三技能可是修罗佛咒。
　　他有慈悲心，亦可化修罗。

第三百八十四章：小姐也太会装了吧
　　姜英浚原本就已经被那大鹏鸟压制着无法还手。
　　再加上第二神魂的混合双打，姜英浚自然是不堪一击。
　　片刻后，姜英浚就如一个死狗一般被大鹏鸟叼在了口中，被带往了那寒冰之地。
　　而此地的武者也早就发现了异样。
　　但是却没有一个人出手。
　　他们不清楚这事情的前因后果，自然不会随意动手。
　　而且他们和姜英浚非亲非故，为何一定要帮他。
　　更何况这群人身上本就有伤。
　　最关键的是在他们看来，这小和尚和那大鹏鸟的组合有些古怪。
　　尤其是在这万佛洞内。
　　和佛有关的人和物都还是不要招惹为妙。
　　唯有坐在角落处的一人，双眼微眯，但还是如其他人一样装作什么事都没有一般......
　　......
　　“砰！”
　　大鹏鸟狠狠一甩，将姜英浚丢在那寒冰之地中。
　　那姜英浚本就旧伤未愈，现在又再填新伤，怎可能抵挡得住那寒冰之地的冻结之力。
　　一阵冰霜之风吹过。
　　顷刻间，倒在地上的姜英浚就变成了一座冰雕，一动不动。
　　唯有表情还有些挣扎。
　　但施研雅也算是留了他一命。
　　给了他一线生机，主要是施研雅在柳川面前不想表现出自己血腥的一面。
　　不管怎样，她都希望自己在柳川心中的形象都是美好的。
　　哪怕是骗，也要一直骗下去。
　　要不然，这姜英浚不可能活。
　　......
　　而第二神魂在处理完这姜英浚之后，也准备离去，往下一层走去。
　　结果刚一迈步，施研雅就发现了他的打算。
　　“柳川，你要去干嘛？”
　　第二神魂的脚步一顿，道：“我是柳圣，你等的柳川不在这里。”
　　随后便继续踏步向前走去。
　　没有一丝一毫的留恋。
　　而那大鹏鸟并没有被第二神魂带走，而是留在了此地，在一旁守护施研雅。
　　施研雅眉头紧皱，但却也不再阻拦。
　　这句话到底是什么意思？
　　难道说她真的认错了，这人真的不是柳川？
　　一时间，施研雅也有些摸不清头脑。
　　而随着第二神魂的离去，守护着她周身的佛光也渐渐散去，她也无法继续在这炼狱之地久待了。
　　赶紧往后退去。
　　而脑海中则是依旧在思考着什么。
　　......
　　直到第二神魂离去，才让待在此地的其他人回过神来。
　　这和尚到底是谁啊。
　　居然如此轻松地就渡过了此处的关卡。
　　还有那一只大鹏鸟又是何种情况......
　　......
　　不久，魁梧兄弟二人组，终于恢复了过来，也都退回了施研雅的身旁。
　　“小姐。”
　　二人都有些自责，刚才小姐差点就出事。
　　然而施研雅只是挥了挥手。
　　表示和他们俩无关。
　　本就是她要他们去闯关的。
　　自然不可能去怪他们。
　　而魁梧兄弟二人组，算是吸取了教训，这下是直接寸步不离地守着施研雅了。
　　只不过她现在也有些反应过来了。
　　姜英浚的行为好像有一些反常，有一种说不出的古怪。
　　但是又找不到问题所在。
　　......
　　而第二神魂离开后，则是和柳川开始了高强度互动起来。
　　就是典型的自己骂自己系列。
　　“柳川，你到底行不行啊，施研雅都等你半天了。”
　　第二神魂对着柳川传递了一道信息。
　　柳川其实早就知道了事情的经过。
　　他也没想到施研雅看到第二神魂会有这么大的反应。
　　原本他还以为施研雅看到第二神魂可能会感觉很新奇。
　　甚至来调笑他。
　　但是没想到他猜错了。
　　施研雅比想象中的还要在意他。
　　这让柳川也微微有些感动。
　　好在自己从来就没有想过要出家。
　　“那就结束吧。”
　　此刻的柳川全身满身古铜之色，正是使用了金刚经。
　　说着，柳川便对着前方白雾形成的自己，用尽全力一拳。
　　“嘭！”
　　白雾形成的柳川完全不是对手，不过是一瞬间就被打回了原形。
　　轻松闯过第二层的柳川，来到第三层之后，也是一拳就解决了自己的对手。
　　他刚才已经练习了不少的时间了。
　　对于大藏经的运用，已经基本上娴熟。
　　就连金刚经也能轻松使用。
　　这次守护在此地的则是一头金毛雄狮。
　　只可惜不堪一击。
　　而柳川也没有要带一个小弟的意思。
　　随后迈步走上通往第四层的通道。
　　也终于追上了施研雅。
　　......
　　感受到自己的身后有人在靠近，魁梧兄弟二人组瞬间转身，双目一凝，仔细瞪着来人。
　　结果兄弟俩，瞬间傻眼了。
　　二人对视一眼，都不约而同地揉了揉自己的眼睛。
　　什么情况，这柳川刚才不是刚走么？
　　怎么又来一个。
　　而施研雅也同样感受到了柳川的气息，有些疑惑地回过了头。
　　顿时施研雅三人都呆愣在原地。
　　三人的表情一模一样。
　　目瞪口呆。
　　每个人嘴巴里塞几个鸡蛋不是问题。
　　嗯......施研雅的话就塞鹌鹑蛋吧......
　　这樱桃小嘴，塞鸡蛋的话就有点大了......
　　就在施研雅等人疑惑不已，柳川同样也有些不解。
　　之前第二神魂在此处的时候，就已经发现有些不对了。
　　那就是施研雅为何要救这魁梧兄弟二人组。
　　毕竟以柳川对施研雅的了解，施研雅好像也不是那种圣母的性格啊。
　　为何要救两个之前不认识的人。
　　在柳川看来，施研雅和这魁梧兄弟二人组应该并不认识才对。
　　但是以第二神魂的立场，这个问题问不出口。
　　也就只能等柳川来了再说。
　　而现在则更是奇怪了，这魁梧兄弟二人组明显着是守在后方，给施研雅在护法。
　　难道这三人进入这万佛洞之后，一见如故变成了朋友？
　　柳川感觉可能性不大。
　　在是在古遗迹中，怎么可能就这么轻易这么放心把自己的后背交给他人。
　　很有可能是三人之前就认识。
　　但是之前为什么要瞒着他呢。
　　柳川心中不由地多想了起来。
　　施研雅还是有不少事情在瞒着他。
　　这让他心中也微微一黯。
　　“柳川哥哥！”
　　施研雅在一阵发呆之后，见来人真是柳川。
　　不由地又恢复了之前在柳川身旁的娇女姿态，语气中满是撒娇的意味。
　　随后直接向着柳川飞扑了过来。
　　看到自己家小姐这幅样子，魁梧兄弟二人组嘴角疯狂抽搐。
　　妈蛋，小姐也太会装了吧。
　　平时那凶巴巴的样子去哪了？
　　想不到你居然是这样的施研雅。
　　兄弟二人都转过身去，不忍再看。
　　在二人眼里，施研雅就是土霸王，凶狠得很，这种感觉，实在是太变扭了。
　　而柳川看到飞扑而来的施研雅，微微一犹豫，但还是伸手接住了他。
　　一时间，温香软玉入怀。
　　而施研雅也是第一时间就紧紧抱住了柳川。
　　这让柳川也是微微一荡。
　　好家伙，有点软。
　　然而柳川一低头，立马就发现了施研雅身上的伤口在渗出血迹。
　　不免有些心疼。
　　这些都是被火之炼狱中的灵器所伤。
　　而且这一抱之下，还触碰到了伤口，疼得施研雅微微有些颤抖。
　　但是施研雅却丝毫没有放手的意思。
　　“没事，先别动，我来给你疗伤，很快就好。”
　　柳川摸了摸施研雅的头，柔声说道。
　　看到施研雅这幅样子，他又想起了之前他深受重伤，全靠施研雅照顾才活下来。
　　当时的施研雅，算是给他寂寞的内心带来了难得的光亮。
　　所以他选择相信施研雅。
　　施研雅真要对他不利。
　　当时有太多的机会置他于死地了。
　　他可以等，直到有一天施研雅和他说实话。

第三百八十五章：母亲是大佬
　　魁梧兄弟二人组有些尴尬。
　　他们该怎么办？
　　之前小姐是以为柳川没办法进来了，才和他们相认的。
　　但是没想到，现在柳川进来了啊。
　　而且柳川看她们的眼神也好像有些不对劲。
　　这该如何是好？
　　“哥，咱们要不就说是在路上认识的？”
　　趁着柳川在给施研雅疗伤，牛壮将牛莽拉到一旁商量起了对策。
　　牛莽看傻子一样看了眼自己的弟弟，那眼神就好像是在说：“你就问问你自己信不信吧。”
　　咱们小姐什么性格，柳川还会不知道么？
　　等下说不定还会引起更多误会。
　　牛壮微微有些尴尬。
　　啊，这方法不好么？
　　他觉得还蛮不错的......
　　反正以他的智商也想不出其他的解释了。
　　其实牛莽也不知道咋整。
　　他的智商也只是比牛壮高一些而已。
　　最多只能算是正常。
　　而且他到现在都没搞清楚到底是什么情况。
　　这两个柳川又到底是怎么回事？
　　......
　　好在柳川暂时也不纠结施研雅为什么会和这魁梧兄弟二人组认识。
　　不然他们还真是有口难辨。
　　动脑真不是他们的强项。
　　“好了，没事了，你就这里呆着吧，我去上面看看。”
　　给施研雅治疗好伤势后，柳川柔声说道。
　　施研雅闻言，刚想反驳，告诉柳川她也要去。
　　但是转念一想，自己连这一层都过不去，就更别说下一层了。
　　到时候也只能给柳川添加难度而已。
　　无奈，施研雅也只能点了点头，道：“那......柳川哥哥，你去吧，我就在这里等你。”
　　“好。”
　　柳川展颜笑道，随后又抬头看了眼躲得远远的，显得有些鬼鬼祟祟的魁梧兄弟二人组。
　　那不自在的样子一眼看上去就像是做了亏心事。
　　“那两人你认识么？”
　　想了想，柳川装作不经意地问出了口。
　　终归是没忍住。
　　施研雅有些沉默，她知道柳川对逆鳞教成见很大，但是有些事真不是他想的这样。
　　柳川见施研雅闭口不语，心中不由叹息一声。
　　虽然他相信施研雅不会害他，但是如果他主动问了，还是一句解释都没有的话。
　　终归还是要让他多想。
　　“没事，下次再说吧，我得先走了，还不知道史孟礼他们怎么了。”柳川笑道，只不过这笑容有些勉强。
　　“他们......是我母亲的徒弟！”
　　正当柳川准备离开的时候，施研雅拉了一把柳川的衣袖，最终还是开口了。
　　“你母亲的徒弟？”柳川一怔。
　　“是的，我母亲的徒弟。”
　　看到柳川脸上那不易察觉的失落，施研雅感觉也有些慌了。
　　此时她要是还一句话不说，那两人好不容易才升温的关系，怕是又要回到原点。
　　“牛莽，牛壮，你们给我过来。”说着，施研雅又开口对着不远处的二人喊道。
　　反正已经说了就叫二人来认识下好了。
　　魁梧兄弟二人组听到施研雅的喊话，顿时对视了一眼。
　　“哥，咱们过去么？”
　　“小姐叫我们......应该要吧？”
　　“要不，算了？总感觉过去要挨揍。”
　　“额......我感觉行......”
　　.....
　　这次兄弟俩很是难得地统一了意见。
　　随后，两人头也不回地一溜烟跑了。
　　你们两口子的事，你们自己解决，我们可不参与。
　　施研雅：“......”
　　柳川：“......”
　　怎么好端端地突然间跑路了，施研雅感觉有些凌乱。
　　就连平时很是听话的牛莽也一起跑了。
　　近朱者赤近墨者黑。
　　牛莽变了！
　　施研雅感觉痛心疾首啊。
　　这时候跑路，那不是更让柳川误解么？
　　这两个混账东西......
　　“这个......那个......他们真是我母亲的徒弟......”
　　施研雅只能再次开口解释。
　　生怕柳川误会什么。
　　“嗯，我知道。”柳川笑道。
　　其实他也感觉有些哭笑不得，不过最终还是选择相信了施研雅。
　　虽然心中的疑惑丝毫未减，但是最起码他也已经得知，施研雅的家庭好像也不一般。
　　施研雅的母亲应该就是一个极强的武者。
　　他能感受到那魁梧兄弟二人组的气势比他还强。
　　而且是要强得多的那种。
　　估计是两个C级武者，而且是达到了C级的巅峰的那种。
　　柳川如果不使用合体技能的话，还真不是二人的对手。
　　而且魁梧兄弟二人组的年级看上去也不是很大。
　　能做这两人的师傅的人，会是普通人么？
　　妥妥的大佬啊。
　　但是去了解对方家庭什么的，不是现在他要考虑的事情。
　　两人的关系也还没到那一步。
　　......
　　“那我先走了。”
　　二人又静静地待了会之后，柳川便准备离去。
　　第二神魂已经过了第四层，向着下一层走去。
　　有了第二神魂探路，他已经知道下一层要考验什么。
　　“好。”施研雅轻声说道。
　　又有些欲言又止。
　　她其实就想知道之前那个柳圣是怎么回事。
　　她的感觉不会错的，那个和尚真的是柳川。
　　但是很明显，她眼前这个柳川也不是假的。
　　不过最终施研雅都没有开口。
　　作为一个聪明的女人，她不想自讨没趣。
　　她心中有预感，之前那个柳圣关乎这柳川的最大秘密。
　　她还是不要问为妙。
　　......
　　柳川也知道施研雅想知道什么。
　　但是既然施研雅没问，他也就乐得糊涂。
　　不是不愿意告诉施研雅，主要是关于柳圣他也很难解释。
　　而且灵仆这个秘密，算是他最大的秘密之一。
　　要是不小心传出去了。
　　让人知道柳川能将别人的残魂转化为自己的灵仆。
　　到时候怕是要引起很多人的恐慌。
　　柳川必定要受到很大的影响。
　　甚至有可能被当作异端来处理。
　　这不是柳川想要的结果。
　　两人都相互信任着对方，但是因为种种原因，有些事又都瞒着对方。
　　......
　　此时的施研雅心中还是有些焦虑，现在逆鳞教在外的名气实在太差了。
　　这让她如何和柳川坦白自己的身份。
　　坦白不了啊。
　　现在就算是她母亲，在很多事情上也有些无力。
　　更何况是她。
　　“哎，还是再等等吧。”施研雅在心中轻叹一声。
　　“对了，还有那两个逃跑的狗东西。”
　　施研雅突然想起了刚才跑路的傀儡兄弟二人组，有点安耐不住现在就想去揍他们一顿。
　　但是现在柳川刚踏入这火之炼狱当中。
　　虽然对柳川有足够的信心可以轻松通过此处，但还是要一直看柳川安全通过为止才能安心。
　　......
　　而柳川一进入这火之炼狱当中，就感觉到了一股熟悉的感觉。
　　嗯......是百炼空间的同款味道......
　　这种滋味简直就如回到了家一般。
　　嗯......有点舒坦。
　　原本柳川还打算开启佛体度过此地的，现在他改变注意了。
　　他要一路硬刚过去。
　　小爽一下再说。
　　而周围的那些人，看到又有人要挑战，顿时都打起了精神。
　　这么快又来了个新人来闯关。
　　也不知道这新人不知道能不能安然度过。

第三百八十六章：罗汉法相
　　这万佛塔内的人并不多。
　　而且刚才第二神魂也没有在这些人面前露面。
　　所以在场的诸人也并没有看清柳川和第二神魂的样貌。
　　众人也只是惊讶于之前第二神魂居然能成功闯过这一层。
　　现在又有新人闯关，自然是引起了他们的好奇心。
　　“哎，不对啊，我怎么感觉那人好像感觉有点爽的样子。”
　　突然有一人开口说道。
　　“这么远，你都能到人家爽不爽啊。”
　　“真的，就是一种感觉，你看他那小肩膀抖的......”
　　“额......不会是太难受了才抖的吧......”
　　“或许吧，可能是我感觉错了。”
　　“......”
　　......
　　其实刚才那人还真没有感觉错，柳川现在是真的感觉很舒适。
　　这个火焰的温度对他来说刚刚好。
　　因为柳川是D级武者，所有袭向他的火焰威能也同样被控制在D级。
　　但问题是他可不是普通的D级武者啊，实力早已突破一般D级武者的界限了。
　　而且还有40%的耐火性。
　　这里的火焰对柳川来说可以说极其地舒适了。
　　火焰温度刚刚好，就如一场完美的桑拿浴。
　　原本他还想重新回味下当时在百炼空间里的感觉。
　　可惜了，这火焰温度有点弱了。
　　“哎，天才就是如此的寂寞啊~”
　　微微享受了一番之后，柳川便加快了脚步，很快就走过了这火之炼狱。
　　施研雅看到柳川居然什么手段都不用，就能如此轻松地走过此地。
　　脸上顿时满是欣喜之色。
　　柳川哥哥，又变强了啊。
　　这进步的速度实在是太快了。
　　之后的寒冰之狱也同样没有一点意外。
　　虽然那冰寒之力给柳川造成了一点麻烦，但最终还是依靠着强悍的实力轻松走过。
　　而且还没有使用佛法。
　　这让在场之人直呼变态。
　　这种实力，简直就是远超同阶之人。
　　“又是一个绝世天才啊。”
　　之前看出柳川很爽的那人又再次开口说道。
　　不少人都纷纷点头表示同意。
　　确实牛B。
　　唯有角落中的一人，目光凝重，看着柳川离去的背影，又看了眼施研雅三人。
　　心中不知道在盘算着什么。
　　......
　　而柳川在进入下一层之前，又转头看了眼施研雅。
　　因为相聚太远，有些看不清晰。
　　但他还能是感觉出施研雅正满眼担忧地望着自己。
　　这万佛塔的试炼还是有些危险的，接下来的路，她不能陪柳川走下去了。
　　所以施研雅心中还是有些担忧的。
　　随即柳川也是自信一笑，转身进入了下一层。
　　有第二神魂的探路，他早已对此处了如指掌。
　　丝毫不慌，甚至想玩会手机。
　　玩上两盘斗地主......
　　......
　　刚一踏进这第四层，柳川便直接开启了佛体。
　　这一层，考验的是闯关者灭杀邪祟的能力。
　　但归根结底还是考验对佛法的领悟。
　　领悟的越深才越有可能闯关成功。
　　这万佛塔的第四层内，漆黑一片，丝毫没有一丝的光亮。
　　充满了阴寒的气息。
　　哪怕是用手电筒照耀，也依旧无法看清周围的景象。
　　好在佛体开启的瞬间，在周身佛光的照亮下，周围的黑暗总算是退去了一些。
　　可以勉强视物。
　　于此同时，一道黑影已经厉叫着飞扑而来。
　　这叫声恐怖无比，甚至能让普通人不寒而栗，毛骨悚然。
　　但是一触碰到柳川身上散发的佛光，这道黑影居然再次发出了一声凄厉的惨叫。
　　随后仓皇而逃。
　　佛体对这些邪物，非常克制。
　　寻常的邪祟压根就不敢靠近开启了佛体的柳川。
　　柳川并没有看清这邪祟的模样，只是依稀看到是这邪祟的脸上长着一张猫脸，上面满是血污，甚至还有一只眼珠子掉出了眼眶。
　　看得柳川眼皮子都是一跳。
　　还怪吓人的。
　　这些邪祟的存在，有点类似柳川的灵仆。
　　是灵体，却又凝聚成型。
　　虽然柳川的原则是人不犯我，我不犯人。
　　只可惜这一层，要是不杀够足够的邪祟的话，是无法开启下一层的入口的。
　　所以那些隐藏在黑暗中的邪祟，虽然已经打定主意不再招惹柳川了。
　　但是很可惜，这次是柳川要主动招惹他们了。
　　“罗汉法相！”
　　一声轻喝从柳川的口中传出。
　　随后柳川的背后开始闪过绚丽佛光，罗汉法相现！
　　一时间，佛光闪耀，还有阵阵佛音环绕。
　　这还是柳川第一次使用这个技能。
　　罗汉法相到底如何，他有也些期待。
　　这是一尊高约10丈左右的罗汉法相，近乎有30多米的高度。
　　柳川在他面前，几乎如同蝼蚁。
　　在罗汉法相面前，超能机械战甲也不过如此。
　　此刻这罗汉法相正双手合十，紧闭双眼，身形微微有些虚幻，还是和真正的生物有那么细微的差别。
　　但是下一刻，这罗汉法相的眼睛遽然间睁开。
　　不知何时，一巨大无比的大刀出现在了罗汉法相的面前。
　　这罗汉法相居然是耍大刀的......
　　这把刀因为满是佛光的原因，已经有些看不清具体的形状，一眼望去满目都是璀璨无比的佛光。
　　伏魔，是此刀的名字。
　　这伏魔刀一出现，周围的黑暗中，顿时发出了一声声略显颤抖的声音。
　　就好似遇到什么天敌一般。
　　“灭。”
　　罗汉法相伸手抓住这伏魔刀，一招佛魔刀法顺势使出。
　　柳川可以感受到这罗汉法相的力量和他是成正比的。
　　几乎是一比一的比例。
　　也就是说现在的罗汉发现也就是看着非常唬人。
　　其实实力也只是一般。
　　但是没办法，这罗汉法相几十米的大高个。
　　满身佛光，气势实在太惊人了。
　　就连武器也一样，大的没边。
　　这让那黑暗中的邪祟如何不惊惧。
　　更何况它们的实力本就一般。
　　不过是一些低等级的邪祟，遇到这种级别的实在不是对手。
　　“轰！”
　　伏魔刀一刀横斩，顿时一道裹挟着万丈佛光的刀芒，横扫四方。
　　这刀芒所过之处，所有黑暗都被劈碎，那些邪祟惨遭腰斩！
　　一时间，惨叫声四起。
　　是那些低等邪祟被灭杀的声音。
　　与此同时，罗汉法相又是连斩数刀。
　　这四面八方的邪祟居然没有一个敢出来反抗，反而通通留在原地等死。
　　这些邪祟被斩杀之后，随即便被佛光直接度化，散去。
　　邪祟的本质就是一些生物死后，怨气不散，最终残留的亡魂。
　　本就是生活在黑暗中的生物，面对这罗汉法相又如何能抵挡。
　　不出片刻，这第五层内的邪祟，竟被罗汉法相砍了个干净。
　　就连四周的黑暗都全部散去，恢复成了原状。
　　而柳川又抬头看了眼这巨型罗汉法相。
　　他已经发现了，这罗汉法相最强的能力，不是攻击，而是......装B.......
　　这东西看上去实在太拉风，太霸道了。
　　只要一召唤出来，绝对震撼全场。
　　实力如何已经都不重要了。

第三百八十七章：花娇娇
　　这万佛塔的第四层，对于柳川来说没有丝毫难度。
　　更何况还有第二神魂在前方开路。
　　他现在就等于是考试有了答案。
　　随随便便考个优秀不是问题。
　　不过很可惜击杀这些邪祟的时候并不能获得经验值。
　　也不知道是何原因，或许和这些邪祟并不是真正的生命有关。
　　亦或者说这些邪祟都是虚假的。
　　......
　　这些都是小问题，反正柳川早就不缺经验值了。
　　“下一层吧，也不知道这万佛塔到底有多少层，史孟礼这狗东西也不知道跑哪去......”
　　柳川嘀咕了一声，转身踏入了下一层的大门。
　　不过下一层有些不一样。
　　就连第二神魂都还被困在其中。
　　不是说下一层太过困难，而是找不到过关的方法。
　　对于如何前往下一层，第二神魂也暂时没有头绪。
　　......
　　出现在第五层的一瞬间，柳川的神情就有些恍惚。
　　这一次的传送时间好像有点长。
　　“卧槽，你谁啊！”
　　一道惊呼声在柳川的耳边响起。
　　“嗯？”
　　怎么了么？
　　柳川有些疑惑。
　　“妈蛋，你不知道这是单人浴室么？你想干嘛，你不会是想......”
　　一个五大三粗的男子满脸惊恐地望着眼前的柳川，一只手捂住自己的要害，一只手只是挡在自己的胸前。
　　一副生怕柳川对他做什么的样子。
　　柳川：“？？？”
　　他现在有点搞不清情况，脑子微微有些凌乱。
　　这万佛塔的第五层他知道是一个完整的世界，但是他不知道居然是随机传送的。
　　第二神魂不是这么说的啊。
　　“你干嘛，你再不走，我喊人了。”
　　这人见柳川没有反应，又再次大声开口。
　　柳川听得满脑子黑线，去你大爷的。
　　你自己长什么样没B数么？
　　妈蛋的，手机里的‘岛国老师’不比你好看百倍？
　　但是这里确实不宜久留。
　　小挪移之术启动，柳川直接就瞬移到了这浴室的外面。
　　好在他被传送的位置是男浴室。
　　要是一个传送不好，进了女浴室该如何是好。
　　咳咳......真要如此......好像也不是很糟糕......
　　直到此时，柳川才看清周围的环境。
　　这四周都是古代的建筑。
　　类似古代的那种城池。
　　不过现在此地不宜久留，还是先溜为妙。
　　第二神魂就是被困在了这个城池之中。
　　到现在都不清楚在这个世界中要如何做才能进入下一层。
　　只能暂时走一步算一步。
　　而且还陷入了麻烦之中，需要稍微处理一下。
　　......
　　“哎，你们知道么？城主府的大小姐花娇娇今天在举行比武招亲呢？”
　　走在路上的柳川突然听到了四周的议论声。
　　“花娇娇？这名字有掉骚气......”
　　他刚才仔细观察了一番，发现这地方确实如一个真实的世界一般。
　　不管是建筑还是人，都感觉不到一丝虚假的味道。
　　只不过明显和他生活的时代不同。
　　而且这里的人实力都不怎么高的样子。
　　“或许这里是万佛塔自己衍生的世界？”
　　柳川在心中暗暗猜测。
　　但是也在思考这个世界到底是不是真的。
　　洞天世界也不是不可能。
　　但是如果这个世界是这万佛塔用什么办法构建的虚假世界，这就有些恐怖了。
　　......
　　“真的假的，花小姐才刚十八岁吧。”
　　“假不了，已经在布置擂台了。”
　　“是真的，我也看到了。”
　　“走，去看看，说不定我们也有机会呢。”
　　“做梦呢，你家母老虎在，你可能么？”
　　“我做了城主府的女婿，还怕那母老虎？你仿佛在逗我笑。”
　　“就你那三脚猫功法还是省省吧......”
　　“......”
　　......
　　“比武招亲么？有点意思。”
　　柳川闲来无事，也准备去看看。
　　反正他现在也不知道该干嘛。
　　但是参加是不可能参加的。
　　他不可能一直待在这个世界，自然不会去和这世界中的人发生什么纠葛。
　　就去看个热闹吧。
　　也好看看，这个世界内，有没有什么比较超凡的力量。
　　......
　　“春笋，秋葵，你们说那算命的说真的准么？这次我的真命天子真的会出现么？”
　　城主府中，一个千金大小姐对着自己的两个丫鬟说道。
　　正是这次比武相亲的主人公，花娇娇。
　　而一盘的则是她的两个侍女，春笋和秋葵。
　　额，这丫鬟的名字还蛮特别......
　　能给丫鬟起这种名字的，怕是一个吃货......
　　春笋一边给花娇娇梳着头发一边调笑道：“小姐，那一看就是骗人的把戏，这你还信啊。”
　　“就是，就是，小姐你想太多啦~”
　　秋葵也不甘示弱，开口调侃道。
　　三人平日里的关系极好，否则两个小小的侍女也不可能如此开口。
　　花娇娇被说得有些恼了。
　　就各赏了二人一击‘糖炒毛栗’。
　　“哎哟~疼，小姐。”
　　春笋和秋葵顿时伸出手捂住了自己的脑门。
　　不过花娇娇也只是和她们闹着玩并没有真的下狠手。
　　花娇娇看着吃痛的二人，俏声道：“哼，本小姐说有，就肯定有，趁着这次爹娘不在，我一定要找到自己的夫婿。”
　　“是，是，是，小姐说得对。”
　　春笋和秋葵哪还敢反驳，立马就改变了自己的立场，应和了一声。
　　听到满意答复的花娇娇顿时乐了，这才像话。
　　......
　　城主府前方的一片空地上，刚搭建好一个擂台。
　　此时已经人山人海。
　　现场还有不少的城主府护卫在维持秩序。
　　一听说是城主的千金要比武招亲，那响应的人是络绎不绝。
　　规则很简单。
　　只要你上台，一直站到最后就可以。
　　允许你下台休息。
　　只不过你要重新上台就得再次挑战台上之人。
　　如果台上之人，一分钟之内没有人挑战就是这次比武招亲的胜利者。
　　这规则可以说极难。
　　很考验上台之人的实力，几乎要打遍所有的在场之人。
　　将人打服才行。
　　一般人可以说压根就没有机会。
　　但是也不排除有捡漏的可能。
　　如果最强的有两人，而且实力相当，那其他人就有机会了。
　　柳川还是第一次遇到这种场面，自然感觉有些新奇，便站在不远处静静地看着。
　　因为前方人数太多的原因，柳川并没有注意到。
　　那拥挤的人群中有一个人影他极其得熟悉。
　　正是他寻找已久的史孟礼。

第三百八十八章：武艺高强王公子
　　史孟礼此时和那些周围之人一样，都穿着相同的服饰。
　　头发也是极长，用一黑色布条绑着。
　　似乎完全就是这里土生土长的原住民。
　　只不过史孟礼的衣服有些破旧，好几个地方都破了洞。
　　脸上也还有些灰。
　　而且身上的气息也有了变化。
　　一身的实力好似被封印了，就如一个普通人一般。
　　这才让柳川一时间没有认出来。
　　......
　　“兄弟，让让，借过，借过。”
　　史孟礼在人群中一个劲地往里挤，引得边上不少人不停咒骂和骚乱。
　　“妈蛋，是谁？是谁在推老子。”
　　“干嘛，赶着去送死呢！”
　　“妈蛋的，是你这个小叫花子。”
　　“哎哟，踩我脚了！疼！疼！疼！位置我让你。”
　　“推什么推，没素质！”
　　“......”
　　......
　　虽然边上的人不停地咒骂。
　　不过史孟礼依旧不管不顾，仗着自己的一身力气，拼命地往里挤去。
　　口中则是不停地念叨着什么。
　　“好机会啊，要是这次能进城主府，当了城主女婿，那以后就不用挨饿了，家里一点粮食都没有了，真的好饿啊。”
　　史孟礼居然已经完全忘了自己的身份，只记得自己是这云昌城的一个孤儿。
　　从小无依无靠。
　　一些街坊邻居们看他可怜，赏了他几口饭吃，这才勉强活了下来。
　　可以说是吃着百家饭长大的。
　　好在从小有一身蛮力，靠着做一些苦力活得几个钱币买吃的过日子。
　　住的屋子也是自己搭建的。
　　极其的简陋，只能供一个人躺着，勉强能走两步。
　　每到刮风下雨的日子，里面就潮湿难耐。
　　屋顶还漏雨。
　　全靠一身绝佳的身板硬撑。
　　不然现在可能已经得了风湿病了......
　　......
　　最后，史孟礼凭借着一身蛮力，好不容易才挤到到了最前方。
　　他的目的很简单，第一时间上台，争取打赢第一场，然后早点下台休息。
　　休息的时候，城主府会提高水和食物让人补充能量。
　　哪怕这次比武招亲失败，史孟礼也想吃顿饱饭再说。
　　怎么都不会亏。
　　这可是城主府准备的糕点和饭菜啊，得多好吃啊。
　　那大鸡腿，想想就香。
　　不行了，要留口水了。
　　史孟礼现在只想上台，然后吃东西......
　　......
　　正当所有人嘈杂吵闹的时候，一个管家模样的人健步上台朗声开口：“各位，请安静，想必大家不用我介绍，也知道这次是我家小姐的比武招亲大会。”
　　这管家一开口，现场顿时安静了下来。
　　“我家小姐花容月貌，那是自不用多说，此次大会就是为了找到自己的真命天子。”
　　“等下我家小姐就会出来，亲自观看这场比武招亲大会，希望届时大家踊跃参与。”
　　末了，这管家又补充了一句：“而且不一定要等到最后再上场，如果我家小姐看中了，这比武大会也会提前结束，如果有人想要参与，现在即可上台。”
　　现场之人又开始激动起来。
　　不少人开始高喊花娇娇的名字。
　　果然片刻后这花娇娇在春笋和秋葵的搀扶下，来到擂台的后方。
　　可惜的是花娇娇脸上挂着一层薄薄的面纱，让人看不清具体模样。
　　但是模糊间也能看出是一个美人。
　　而且身材也很火爆。
　　前凸后翘，引人遐想。
　　花娇娇一出现，就吸引了不少人的眼球。
　　现场的气氛一下子更加火热了起来。
　　不少人都准备先上台，不管怎么样，先展示展示自己的实力再说。
　　有美女在前，不少人都有些安耐不住。
　　就在这时，有一个身影从台下一跃而起，足足有3米多高。
　　随后安稳落地，就这样潇洒地飞身上了擂台。
　　现场顿时发出一片喝彩之声。
　　擂台下，大部分都是普通老百姓。
　　能一跃三米多高的人，对他们来说就已经是高手了。
　　只见这台上之人一席青衣，身材修长，长相不俗，倒也能算得上玉树临风。
　　面对台下的喝彩声，也是客气地弯腰对着台下之人拱了拱手。
　　又对着坐在擂台后方的花娇娇，微笑点头，丝毫不失礼节。
　　于此同时，又有一人也飞速地从擂台下方爬了上去。
　　像老母猪上树似的。
　　看上去姿势就非常地不雅观。
　　从二人上台的姿势看，就高下立判。
　　这上台之人正是准备了良久的史孟礼。
　　实在太挤了，他可是废了老大的劲才爬上去。
　　还有人居然想拉他的裤子。
　　也不知道是谁，可恶。
　　台下之人看到上台的居然是史孟礼。
　　顿时爆发出了阵阵哄笑。
　　“哟，小叫花子，你还想参加呢。”
　　“就是，你知道你对面那人是谁么？”
　　“这可是王公子，武艺高强，小叫花子你还是快下来吧。”
　　“人家王公子英俊潇洒，剑术高超，也是你能比的？”
　　“哎，人啊不能不自量力啊。”
　　“......”
　　......
　　这台上的王公子，听到台下之人的吹捧，脸上不由浮现出了笑容。
　　哎，各位真是太过奖了。
　　受之不起啊。
　　继续吹，请加大力度......
　　......
　　王公子在这一带也算有点小名气。
　　家世也不错。
　　虽然这小小的云昌城并没有什么大家族，可以说是城主府一家独大。
　　城主府说什么就是什么。
　　但是他王家在云昌城也算是个不错的小家族了。
　　再加上他平日里好行侠仗义，自然名声也不错。
　　至于这对面之人，一个破叫花子而已。
　　他没见过，不入流。
　　而史孟礼面对台下的嘲讽丝毫不在意，只是有些不好意思地挠了挠头。
　　从小到大，他已经不知道受到多少侮辱和苦难了。
　　甚至已经习惯了。
　　虽然有人帮助他，但同样有人欺辱他。
　　然而史孟礼脸上虽然并不在意，但是不知道为何，内心深处却凝聚着一团怒火。
　　花娇娇看着自己眼前的两人，眼神中闪过一丝疑惑。
　　她感觉这衣衫有些破烂之人，有种莫名的熟悉感。
　　但是她明明就没有见过这小叫花子啊。
　　“奇怪。”
　　这让花娇娇不由皱眉，脑子都有些微微疼痛起来。
　　“小姐，没事吧？”
　　一旁的春笋和秋葵察觉到了自家小姐的异样，顿时有些关切地问道。
　　“没事。”
　　花娇娇轻轻摆手，被两人这么一打断，她也就没再继续思考下去。
　　想多了，脑壳痛。
　　“可能是我感觉多了吧......”
　　花娇娇在心中暗道，不再多想。
　　......
　　而站在远处的柳川此刻正瞪大了双眼。
　　甚至微微有些失神。
　　之前他还没注意到淹没在人群中的史孟礼，但是史孟礼一上台，他一眼就认出了。
　　“什么情况？”
　　柳川看着台上的史孟礼，只感觉自己认错了。
　　但是这人确实和史孟礼长的一模一样。
　　只是身上的气息明显不对，史孟礼没这么弱啊。
　　台上之人明显就是个弱鸡。
　　而且这头发也太长了吧，胡渣都有不少，身上也有些脏兮兮的。
　　史孟礼可是大家族的公子哥，怎么都不会允许自己是这副模样的。
　　而且这四周之人明显是认识史孟礼的。
　　还叫他为小叫花子。
　　“难道我认错了，这人只是和史孟礼长得像？”
　　柳川有些疑惑。
　　他现在就想上前去问下这人到底是不是史孟礼。
　　但是又不想打断人家的比武招亲。
　　“再等等吧，反正也跑不了，对了，那花娇娇......”
　　突然，柳川又想起了什么，凝神向着那花娇娇望去。

第三百八十九章：先吃一只烧鸡
　　之前柳川作为一个看戏之人，对着花娇娇也没太在意。
　　只是远远地瞄了一眼。
　　见到这人脸上还有一帘薄纱，就顿时失去了兴趣。
　　他最烦这种装B的女人了。
　　咋了，脸上镶钻了啊。
　　一副我其实我很美，你快来看，但是我不给你看。
　　看了也看不清。
　　还有以前看那种古装电视剧的时候，他一直就想吐槽这事。
　　这花娇娇脸上的薄纱好歹还真有点作用。
　　那些电视剧上明明带了和没带一样，还愣是所有人看不出是同一个人。
　　简直把观众当傻子耍啊。
　　所以柳川对这种女人都不怎么感冒。
　　但是现在仔细一瞧，这人好像是......吴稚心......
　　柳川直接就跳起来了，好在没人关注他。
　　还真是吴稚心，虽然只露出了眼睛，但是越看越像。
　　整体感觉也特别像。
　　只不过因为服饰，化妆等原因，导致他一开始没认出来。
　　他现在几乎已经可以肯定这二人就是史孟礼和吴稚心。
　　但是现在这是在闹哪出啊，一个成了城主的千金。
　　一个成了小叫花子。
　　柳川心中充满了激动，总算是找到这倆人了。
　　但也有些疑惑。
　　这俩人现在是在干嘛？
　　体验生活？
　　难道要融入这个世界才能破关么？
　　这让柳川有些不明所以，想不明白。
　　还有林思思现在是在哪里，或许也在这个世界中？
　　太多的疑惑，让柳川恨不得现在就冲上去把两人带走，但是想了想，为了不引起骚乱，还是先等等吧。
　　看一看到底是什么情况再说。
　　......
　　“既然已经有人上台，那本次比武招亲大会正式开启！”
　　那管家也不含糊，直接开始了比赛。
　　现场也是立马发出了山呼海啸般的呼喊声。
　　气氛热烈至极。
　　“这位兄弟，边上的落兵台上有武器，你随意。”
　　比赛一开始，那王公子并没有立刻出手，而是提醒史孟礼可以先取武器再来战斗。
　　端的是风度翩翩。
　　但是史孟礼摇了摇头，他哪会用什么武器啊。
　　拳头就是他最好的武器。
　　这王公子轻笑一声，也不在意。
　　果然是土包子，连武器都不会使用。
　　“既然如此，我也不欺负你，你我就都不用兵器吧。”
　　说完，王公子直接摆好了架势，又示意史孟礼先攻。
　　心中暗自得意，小小叫花子，可笑可笑。
　　刚好成就自己的威名。
　　现场不少人见此，都不由叫好。
　　“王公子大气啊。”
　　“英俊潇洒王公子，果然名不虚传。”
　　“小叫花子，还不快谢谢王公子。”
　　“王公子可是使剑的，要是用剑，你挡不住一招就得趴下。”
　　“就是，王公子大义啊！”
　　“......”
　　......
　　王公子听到这些赞美之声，脸上笑容更是洋溢。
　　很好，要的就是这个效果。
　　之后只要再把这小叫花子淘汰就行了。
　　嗯，也不能下狠手。
　　不然就有失身份了。
　　最后再扶他起来，鼓励一下。
　　不错，完美的计划。
　　......
　　而史孟礼好似没有听到台下之人的声音，他有些饿了，得赶紧赢了比赛，再去休息一番，吃点东西。
　　好饿啊。
　　真的饿的不行了。
　　肚子都开始“咕咕”叫了。
　　“哈！”
　　史孟礼大喝一声，脚步向前重重一踏，随后举起自己的右拳朝着王公子冲去。
　　速度不快，看上去也有些笨重。
　　这让不少人都轰笑出声，认为史孟礼不过是不自量力。
　　王公子也是这样想的，他看着史孟礼靠近，眼神中闪过一丝轻蔑之色，这人的身上破绽实在太多了。
　　“砰！”
　　然而下一刻，史孟礼突然加速，直接一拳狠狠地砸在了王公子的肚子上。
　　这一拳力量之大，超乎在场所有人的想象，除了柳川。
　　“啊！”
　　这王公子惨叫一声，触不及防下，他被史孟礼一拳打中，整个人都打地倒飞了出去。
　　足足有四五米之远。
　　而刚才还潇洒自得的王公子，已经倒在地上，一动不能动，嘴角不自主地张开，瞳孔泛白好似承受着极大的痛苦。
　　口吐白沫，整个人陷入了昏迷之中，还无意识地发出了痛苦的呻吟。
　　现在所有人都安静了。
　　他们都看好的王公子居然被这小叫花子给一拳KO了。
　　这让人实在接受不了啊。
　　“天......天生神力？”
　　台下有人不由得叫喊了一句。
　　所有人都不由得面面相觑。
　　这个他们平日里一直欺负的小叫花子居然如此厉害。
　　虽然说王公子是因为太过大意才会如此轻松地落败，但也是因为史孟礼这一拳真的太有力了。
　　......
　　“小姐，这小叫花子好猛啊。”
　　春笋看到史孟礼一拳之威，顿时也是惊呼起来。
　　这就是真男儿的拳头么？
　　好霸道，好喜欢。
　　而秋葵则是有些担忧地看着倒在地上的王公子。
　　她还是比较喜欢王公子一点，但是王公子不争气啊，被人一拳撂倒了。
　　爬都爬不起来。
　　就是王公子现在的样子有些狼狈，搞的她也不是很喜欢了。
　　原来王公子也只是一般般啊。
　　倒是花娇娇的眼中光芒一闪，这一拳让她的脑子好似清明了一些。
　　对史孟礼的那熟悉之感更是强烈了。
　　真的好熟悉，但是怎么就是想不起来了呢。
　　是在梦里见过么？
　　......
　　正当所有人都吃惊不已的时候。
　　唯有柳川有些无语地看着眼前的一幕。
　　什么玩意儿啊。
　　你们都在震惊什么东西啊。
　　这么低级的打斗，要技巧没技巧，要力量没力量的。
　　而史孟礼又到底是什么情况啊。
　　看刚才的样子，史孟礼那一拳还真是用出全力了。
　　虽然在外人看来很猛，很强悍，就连武艺高强的王公子都被干倒了。
　　但是在柳川眼中，这王公子算个屁啊，连武者都不是。
　　身体平均属性值不会超过130点。
　　就这种水平，连联邦大学都考不进去。
　　实力也就和一般的大学生差不多。
　　这也能叫大侠？
　　不要侮辱大侠这个称号好吧。
　　实在是太弱鸡了。
　　不过也相对地可以看出，这个世界的武力水平如何了。
　　可能和柳川没有穿越前的那个世界差不多。
　　嗯，最多高一点点。
　　而且还没什么高科技手段。
　　“史孟礼到底是在搞什么啊，玩游戏也不是这么玩的吧？”
　　柳川有点看不明白。
　　史孟礼现在怎么说也快突破至E级武者了。
　　实力也不能说太弱。
　　当然要是和柳川比，那是完全没得比的。
　　所以史孟礼现在到底是在干嘛，和吴稚心一起玩过家家么？
　　......
　　就在柳川疑惑不解的时候，史孟礼有些兴奋地跑到了那管家面前，略带急切地开口：“管家大人，我能申请下去休息会么？”
　　这管家有些疑惑，不是才打了一拳么？
　　你这就要休息了？
　　也不至于这么累吧。
　　但是之前他说了可以提前休息，自然是要作数。
　　于是这管家咳嗽一声：“自然可以，那就请这位......这位......小......小兄弟前去休息，其他人可以继续上台。”
　　这管家不知道史孟礼的名字，一时间有点不知道怎么称呼，又不能叫小叫花子，还好反应还算迅速。
　　而史孟礼得到肯定的回答了之后，直接从擂台后方跳了下去，一溜烟来到了那休息处。
　　在众目睽睽之下，直接就拿起了一只烧鸡，啃了起来。
　　真香啊。
　　众人：“......”
　　这货来参加这招亲大会，不会就是来吃东西的吧......
　　这也太丢面儿了吧......

第三百九十章：武神转世！
　　所有人都无语了。
　　他们从未见过如此厚颜无耻之人。
　　人家想要抱得美人归。
　　你居然是来蹭吃蹭喝的。
　　有些恢复过来的王公子看到这一幕，直接就口吐鲜血，再次晕了过去。
　　他居然被这种人击败。
　　实在是无颜面对那些支持他的粉丝。
　　最后被几个城主府的护卫给抬了下去。
　　唯有花娇娇感觉这人倒是有趣，这么喜欢吃东西的人应该不是坏人。
　　她也挺喜欢吃东西的。
　　只不过她的两个侍女应该不怎么喜欢。
　　毕竟给她倆取这名字的时候，就不是很乐意......
　　......
　　史孟礼之后还真就一直没有参加这比武大会，就那么安静地坐在休息处吃东西。
　　好吃啊，城主府的东西就是棒。
　　这让不少参加比武招亲大会的人都有些无语。
　　好在现场的气氛一直火热。
　　围观和参加的人数不仅没有减少，反而越加多了起来。
　　大会一直持续不断地进行，天色也渐渐暗了下来。
　　而此时站在擂台之上的是一位外来的刀客。
　　这人冷酷无情，见面直接下死手。
　　好多个上台之人都受了重伤。
　　不少人都被威慑，不敢上台。
　　这刀客对于他们来说实在太强了，之前他们这最强的一位年轻一代，已经被这刀客一刀砍中了胸口。
　　好在这刀客还算留了几分力，不然怕是已经被当场砍死。
　　场下的观众看到这人如此凶残，一时间无人敢继续上台。
　　一分钟的时间马上就要过去，眼看这刀客即将胜出。
　　史孟礼终于动了。
　　居然直接从休息处飞身上了擂台，随后一个狗啃屎趴在了地上......
　　在场众人：“......”
　　所有人都有点搞不到史孟礼到底在干嘛。
　　这是上台来搞笑的么？
　　但是跳得好高好远啊。
　　然而史孟礼也是有苦说不出啊。
　　他刚才坐的有些累了，屁股都坐痛了，就站起来想活动一下。
　　哪知突然被人从背后狠狠踢了一脚，直接把他从休息处踢上了擂台。
　　他原本是有想过夺得这次比赛的胜利的，但是吃饱饭以后，他已经无欲无求了。
　　而且这刀客看上去就很强，他打不过啊。
　　所以他其实已经放弃了。
　　但是不成想，居然有人一脚把他给踢上了擂台。
　　屁股好疼。
　　......
　　那休息处，原本史孟礼待的位置，出现了一人。
　　正是柳川。
　　也是他一脚将史孟礼踢上了擂台。
　　他看了一天实在是看得有些无聊了。
　　这里的战斗确实是太低级了。
　　也就这里的人看得一惊一乍，还时不时地呐喊助威。
　　而史孟礼这混账东西，居然吃饱了之后，就没动静了，可把柳川气了个半死。
　　“好兄弟，就让好兄弟我送你一程。”
　　踢飞了史孟礼之后，柳川顺手拿了一根香蕉剥开吃了起来。
　　又可以看好戏了。
　　......
　　史孟礼屁股有点疼，又有点懵。
　　但是他的对手可不会管这么多。
　　一看到史孟礼爬了起来。
　　直接抽出刀鞘中的大刀，直接一跃而起，凌空劈下。
　　这人可不像王公子，还给你准备的机会，既然你上台了，那就是对手了。
　　史孟礼心中一紧，内心充满了慌乱。
　　这刀客的速度好快。
　　他躲不过。
　　在场不少人都感觉下一秒史孟礼就会被一刀了结了。
　　还有不少女子都忍不住闭上了双眼。
　　不会要出人命了吧。
　　而吃着香蕉的柳川则是悠哉悠哉地看着。
　　要是被这种刀客砍死，那死了也活该。
　　“死！”
　　这刀客大吼一声，他被人一直挑战还真有点烦了。
　　之前留那些人一条生路，还真以为自己不会杀人么？
　　他这一刀想立威。
　　让人不敢再来找他的麻烦。
　　这次比武招亲大会的胜利者属于他！
　　“噗哧！”
　　利器入体的声音传来。
　　所有人都瞪大了双眼看着二人。
　　然而让人意外的是，那刀客身上居然开始喷散出血液。
　　一道金色刀气刺穿了他的身体。
　　而刀客的大刀距离史孟礼还有一段距离，并没有砍中。
　　“嘶......”
　　现在所有人看到这一幕，都倒吸了一口凉气。
　　那是什么手段？
　　居然有人真的能发出传说中的刀气！
　　而且还是用手发出来的！
　　这对于这里的人来说，简直就犹如天方夜谭。
　　刀气，剑气这种东西都是属于传说中的东西。
　　没有人真正看到过。
　　就算是有，也不过只能灭灭蜡烛之类的。
　　想伤人几乎是不可能的。
　　但是现在他们看到了。
　　而且就在他们眼前。
　　那金色的耀眼光芒，闪瞎了所有人的狗眼。
　　.......
　　史孟礼内心有些慌乱。
　　他好像......杀人了！
　　刚才他的身体受到了那刀气的刺激，不知道怎的，右手就自己动了起来。
　　本能地用手掌使出了一击刀气。
　　“这......这是怎么回事？”
　　史孟礼内心慌乱下，不知道如何是好。
　　但是他的身体却有些雀跃，好似找回了真正的自己。
　　“咳咳咳！！”
　　就在这时，那被史孟礼一击刺穿身体的刀客突然剧烈咳嗽了起来，随即又“哇”的一声，吐出了大口大口的鲜血。
　　这刀客并没死，这人的运气不错，史孟礼的一击并没有击中他的要害。
　　但是一个普通人受这种伤，已经是快要了老命了。
　　再不急救，估计就完蛋了。
　　“来人啊，救命啊。”
　　史孟礼喊地声嘶力竭，不知道的人还以为是他遇到什么危险了。
　　好在城主府的那些护卫第一时间上前，小心翼翼地将那刀客给抬了下去。
　　只不过史孟礼的刀气消散的瞬间，那刀客伤口处，喷出的血液更多了......
　　老惨了。
　　不得不说这刀客也确实是个倒霉蛋，要是他自己不这么心狠手辣，下场也不见得会这么惨。
　　虽然这刀客第一时间就接受了医治，但是这个世界的郎中医术都很一般。
　　只是拿了点草药给他涂抹了下伤口，再包扎下就了事。
　　之后能不能活下来就全看运气了。
　　还是柳川见那刀客眼看着要挂了，偷摸着送了一道治愈之光过去，这才让到刀客捡回了一条性命。
　　这才救下了这刀客的性命。
　　不少人一看那刀客被救活了，都赞叹郎中的医术高超。
　　郎中也是咳嗽一声，摆出了一副世外高人的模样。
　　小意思，我也就随便搞搞......
　　嗯，确实是随便搞搞......
　　......
　　史孟礼见那刀客没事了，总算是放下心来。
　　所有人都有些异样地看着台上的史孟礼。
　　这小叫花子好像有些不一般啊。
　　就在这时，柳川使用神影偷摸着来到了史孟礼的身旁。
　　他已经有点等烦了，索性就在这里结束吧。
　　“炽焰火柱！”
　　史孟礼的身上发出了一道声音，随后在史孟礼惊恐的眼声中，他的右手自动抬起。
　　下一刻，一道龙形火柱从史孟礼的手臂处发出，急速射向天空。
　　火龙咆哮，直冲天际，随后在天空上炸开。
　　犹如一道巨大的火焰礼花。
　　“嘶......”
　　现场所有人都被史孟礼这突如其来的一下给搞懵了。
　　这是什么？
　　火龙？
　　所有人都不由地倒退了数步，不敢靠近擂台处。
　　结果这还没完，史孟礼的指尖又冒出了一道散发着寒气的，淡蓝色火焰。
　　手指又是向前一指，极寒冰焰向着边上的一颗大树上射去。
　　不过是顷刻间，这颗大树就被极寒冰焰冻结成了一座冰雕。
　　而且诡异的是，这极寒冰焰依旧还在燃烧。
　　这个世界的人，哪里见过这种场景。
　　所有人都已经颤抖了。
　　“武......武神......”
　　“小叫花子是武神转世！”
　　“定然是武神！”
　　“只有武神才能做出这种神迹。”
　　“武神！”
　　“武神！”
　　“武神！”
　　“......”
　　......
　　现场发出了排山倒海般的呼声。
　　所有人都激动不已。
　　妈妈，我见到神仙了。
　　而有一些之前欺负过史孟礼的人，突然害怕起来。
　　小叫花子原来这么牛B，这要是来找他们算账，该如何是好。
　　唯有史孟礼，满脸懵逼。
　　一脸的不知所措。
　　刚才的一切都不是他做的。
　　他什么都不知道啊。
　　手臂是自己动起来的，刚才的一切都不是他做的啊。
　　史孟礼很慌，他完全不知道发生了什么。

第三百九十一章：穿好衣服，跟我走
　　花娇娇看着前方有些不知所措的史孟礼，心情也有些激荡。
　　只感觉心中那股熟悉之感越来越强烈。
　　虽然刚才的炽焰火柱和极寒冰焰都很震撼，但是她却感觉很熟悉。
　　让她也有些不明所以。
　　明明是神迹，为什么她却感觉只是一般？
　　“难道是因为这小叫花子是我的真命天子，我才会感觉如此熟悉？”
　　花娇娇心中暗道，随即便打定了注意。
　　“春笋，秋葵，你们去告诉邱管家，不用比了，这次比武招亲大会的胜者就是那小叫花子。”花娇娇对着身旁的二人吩咐道。
　　春笋和秋葵顿时有些急了，道：“小姐，那不过是一个臭要饭......”
　　结果还没说完，两人就闭嘴了。
　　没听到外面那么多人在高喊“武神”么，现在再说史孟礼是小叫花子就不合适了。
　　这样一看这小叫花子好像还真配得上自家小姐了。
　　而且小叫花子真要是武神的话，那就是自家小姐高攀了。
　　因为史孟礼刚才的突然爆发，二人一下子也不那么排斥史孟礼了。
　　反而都有些崇拜起来。
　　二人也赶紧迈步向着邱管家走去。
　　向着邱管家嘀咕了一阵之后，邱管家顿时意会。
　　随后便走上了擂台，先是对着史孟礼恭敬一礼，才抬手对着台下之人示意了下。
　　“不好意思，各位乡亲父老，请安静下。”
　　邱管家怕台下之人听不见，直接吼了一嗓子。
　　不成想这一嗓子直接把台下之人都给震住了。
　　就连柳川都有些吃惊。
　　这人怕是天赋异禀，建议修炼狮吼功。
　　肯定无敌。
　　邱管家见台下的老乡这么给自己面子，顿时满意地点了点头，道：“各位，我宣布今天的比武招亲大会正式结束，胜者就是......就是......”
　　邱管家刚想说胜者就是史孟礼，但是史孟礼是孤儿，从小别人都叫他小叫花子，并没有名字。
　　让邱管家一时间也有点卡壳，好像没过两秒终于想到了办法。
　　“胜者就是......眼前的这位少侠！掌声！”
　　邱管家一说完，顿时，所有人都很给面子的鼓起掌来。
　　要是其他人，或许他们还不服气，但是这武神转世，他们定然是服的。
　　花娇娇见事情成了定局，便在两个侍女的搀扶下转身离去，而史孟礼则是被邱管家恭敬地请回了城主府。
　　人群见没什么热闹看了，也都渐渐散去。
　　但是今天的事情怕是还能聊上了个把月的。
　　武神转世啊。
　　还会耍戏法，喷火啥的，贼猛。
　　茶余饭后，多好的谈资啊。
　　......
　　走在路上的史孟礼没有别的想法，他现在只感觉自己的饭碗稳了，以后都可以吃饱饭了。
　　一时间脸上的笑容都压抑不住。
　　整个人边走边傻笑。
　　虽然他也感觉刚才的一切都有些奇怪，但是不在乎了。
　　想到以后能吃饱饭就开心。
　　这让不少走在史孟礼边上的护卫都面带异色。
　　这武神转世怎么看上去有些傻乎乎的。
　　但是同时也有些兴奋，城主府的姑爷是武神转世。
　　那以后得多牛逼啊。
　　以后谁还敢招惹他们？
　　虽然本就没什么人敢招惹城主府。
　　“来人，带这位公子前去沐浴更衣。”
　　来到城主府内后，邱管家便唤来两位俊俏婢女，带着史孟礼前去沐浴更衣。
　　毕竟现在的史孟礼衣服破旧不说，身上还有点异味。
　　实在是有些不好闻......
　　不管是不是武神转世，起码人得干净得体吧。
　　两位守在一旁的侍女赶紧上前，糯糯地说道：“公子，请跟着奴婢。”
　　邱管家也是微笑着示意史孟礼跟着两位侍女前去洗浴即可。
　　有些不知所措的史孟礼便傻愣愣地跟着走了。
　　好久没洗澡了，身上确实有些脏兮兮的了。
　　进入浴室后，史孟礼还想着这两个侍女什么时候走，自己好脱衣服。
　　一直到两位侍女要给史孟礼沐浴更衣的时候，他才反应过来。
　　身为孤儿的史孟礼何时经历过这种阵仗。
　　直接把两个侍女赶了出去。
　　让两人面面相觑，不知道自己做错了什么。
　　在她们眼里，伺候人洗澡是一件再正常不过的事情。
　　更何况还是史孟礼这武神转世。
　　能给武神洗澡简直就是荣幸啊。
　　也不知道这人是怎么回事，居然不乐意。
　　让二人很是遗憾。
　　......
　　就在史孟礼脱了衣服，进到那浴桶里闭着眼美滋滋泡澡的时候。
　　一道人影一闪，出现在了他的面前。
　　这人影自然是使用小挪移术进来的柳川。
　　柳川看着闭目养神的史孟礼，乐呵呵地道：“好兄弟，你还真有闲情逸致泡澡啊。”
　　“那可不，难得洗一次澡......卧......卧槽，你谁啊！”
　　史孟礼原本正老神在在地洗着澡，突然听到有人说话，一时间还没回过神来。
　　回了句话之后，才惊觉不对。
　　结果一睁眼，就看到了一把明晃晃的大剑，架在了自己的脖子上。
　　“别叫，我有事问你。”
　　柳川拿着自己唬人的大宝剑，轻飘飘地说道。
　　因为之前就进入过一次澡堂子，已经有了经验的柳川，直接掏出了一把大宝剑，以此来让史孟礼强行镇定下来。
　　“咳咳，大哥，有话您说，我必定知无不言。”史孟礼面对这把闪着寒光的大宝剑，果然硬生生压住了自己的叫喊声。
　　而柳川则是紧皱着眉头，一直这么看着史孟礼。
　　“大哥，你......你这样看着我干嘛，我害怕......”
　　史孟礼有些不安地说道。
　　看着史孟礼这个样子，柳川也确定了史孟礼真的不是在演戏，而是真的失忆了。
　　不过，最后柳川还是又确认了一遍：“你真的不认识我了么？”
　　“额......”
　　史孟礼此刻真的很想回答，认识认识。
　　但是他是真的不认识。
　　当然要是需要，也可以现在认识。
　　“你叫什么名字。”柳川再度开口。
　　史孟礼闻言，顿时有些失落，连害怕的情绪都冲散了不少，低声道：“没有名字，我是个孤儿，大家都叫我小叫花子。”
　　听到史孟礼所言，柳川更加疑惑了。
　　史孟礼这小子是在这个世界重生了么？
　　如果真是如此，那就太糟糕了。
　　事情突然变得棘手了起来，朝着不好的方向走去。
　　“不对，没有重生。”
　　柳川突然又想起了之前史孟礼使出的那一式刀气。
　　很明显史孟礼的身体还是原先的那个身体，只是记忆出了点问题。
　　“穿好衣服，跟我走吧。”
　　不想再耗下去的柳川，准备直接带着史孟礼去见一下花娇娇。
　　也就是吴稚心。
　　实在不行，给花娇娇一杯奶茶。
　　他就不信花娇娇想不起自己是吴稚心这件事。
　　至于史孟礼，等下再说吧。
　　真不行就打一顿吧，让他好好回想下过去。

第三百九十二章：亦真亦假
　　城主府，内院。
　　“小姐，你说那人真的是你的真命天子么？”
　　春笋有些好奇地问道。
　　花娇娇闻言，轻轻摇了摇头。
　　她也不知道是不是。
　　虽然对史孟礼有些熟悉感，但是并没有心动的感觉。
　　只不过对于其他人，她更是无感。
　　也只能等下和史孟礼见个面再看了。
　　她的直觉告诉她，她一定得和史孟礼见一面。
　　有些事情，才能搞清楚。
　　“咚，咚。”
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　“小姐，应该是邱管家带那公子来了，我这就去开门。”春笋开口道。
　　花娇娇点了点头，便让她前去开门。
　　结果一开门，没有看到邱管家，而是史孟礼和一个陌生的人影。
　　春笋一怔，这人是谁，怎么会和史孟礼一起来到这里。
　　结果还没开口询问，便被一击手刀，给打晕了过去。
　　随即软倒在地，被柳川一把接住，轻轻地放到了地上。
　　史孟礼嘴角一抽，这就是你说的好办法么？
　　见一个打晕一个。
　　这一路过来都打晕多少人了啊。
　　不过真别说，还是这样简单有效。
　　难怪刚才有自信不会被人发现。
　　......
　　柳川也不停留，直接闪身到秋葵的身后，又是一个手刀下去，秋葵双眼一翻，也同样软趴趴地晕倒在地上。
　　一旁的花娇娇瞳孔猛地一缩，这人是谁。
　　居然有如此身手。
　　但是花娇娇并没有叫喊，她毕竟是城主之女，这点胆识还是有的。
　　“你是谁，所欲为何？”
　　花娇娇淡定开口，此时她已经看到了外面走来的史孟礼。
　　这一瞬间，她还以为史孟礼和柳川是一伙的。
　　参加这次比武招亲，也是他们计划的一部分，为的就是进入这城主府内。
　　这小叫花子倒是好演技，她居然没看出来他的真实目的。
　　而柳川只是静静地看着花娇娇。
　　他还真没看过这个样子的‘吴稚心’，这花娇娇的性格简直就是吴稚心的反面。
　　看上去端庄优雅，遇事也从容自若，和他印象中的吴稚心那是完全不一样。
　　花娇娇看着柳川没有说话，心里也涌出了一阵奇怪的感觉。
　　“为何这歹人，我也感觉如此熟悉。”
　　花娇娇感觉有些异样。
　　突然柳川笑着开口：“吴稚心，喝奶茶么？”
　　“好啊，我要草莓芒芒，去冰全糖的......”
　　花娇娇也不由自主地笑着开口，结果刚一说完，花娇娇就愣住了。
　　她完全不知道奶茶是什么东西，为什么会怎么说。
　　草莓芒芒又是什么？
　　柳川笑了。
　　果然奶茶的威力是无穷的。
　　随即柳川又转身面对史孟礼，喝道：“史孟礼，你还不醒来，真准备在这里待一辈子么？”
　　此时的柳川已经开启了佛体，身上光芒万丈，脑后光轮璀璨无比。
　　史孟礼闻言，心头遽然间一震。
　　“史孟礼？史孟礼是谁？我叫史孟礼？啊，头好疼。”
　　突然史孟礼哀嚎一声，脑海中许多画面开始浮现，华夏......联邦大学.....史家......
　　他终于想起了不少东西。
　　但是脑袋却疼痛不已，有两种记忆在持续碰撞。
　　而吴稚心却陷入了迷茫，见此柳川又是一喝，“吴稚心，奶茶可以不喝，但是你白爷爷也不管了么？”
　　“白爷爷？白爷爷......”
　　吴稚心瞳孔逐渐放大，被封存的记忆开始涌上了心头。
　　也是如史孟礼一般，这一世真实无比的记忆和之前的记忆开始起了冲突。
　　花娇娇......吴稚心......吴白......城主千金.....
　　二人的记忆都开始出现了混乱。
　　“小花，宁神谣。”
　　见此，柳川没有犹豫，直接唤出了小花。
　　“咿呀咿呀~”
　　小花小屁股一扭，小嘴一张，悠扬的歌声开始在二人头顶环绕......
　　宁神谣的功效果然逆天，原本还在不停挣扎的二人，终于渐渐平静了下来。
　　表情也不再痛苦狰狞。
　　与此同时，二人身上的服饰装扮都开始发生了变化。
　　光芒一闪，居然变回了当代的服饰。
　　过了半晌，两人才从地上爬了起来。
　　“好兄弟，我可算见到你了，我过得好苦啊。”
　　一恢复过来，史孟礼就一把抱住了柳川，哭得那是一把鼻涕一把泪的。
　　好不凄惨。
　　他真的太惨了。
　　这万佛塔内的世界实在太过诡异。
　　他感觉他从小到大的经历都是真实的，他就是又重新活了一世。
　　还是社会最底层，让人随意辱骂的那种。
　　平日里有点烂菜叶吃就很开心了。
　　好在柳川的及时出现，总算让他恢复了过来。
　　不然还不知道要在这个世界里待多久。
　　“好了，好了，快放手，一个男人还哭唧唧的，恶心不恶心啊。”
　　柳川说着，就一把推开了史孟礼。
　　男男授受不亲，懂不懂啊。
　　而一旁的吴稚心则是还微微有点迷茫。
　　她的经历和史孟礼相比好太多了，从小到大都是有人伺候着，吃穿不愁。
　　这段记忆中，她算是衣食无忧，生活无虑。
　　还有疼爱自己的父母。
　　但是相对的，和史孟礼孤身一人不同，虽然她已经想起了自己的真实身份。
　　可这一世的记忆还是影响到了她。
　　她和自己的父母，丫鬟，这些都产生了感情。
　　“吴稚心？”
　　柳川还以为吴稚心还没恢复过来，又不禁问了一遍。
　　吴稚心这才回过神来，轻声道：“嗯，怎么了？”
　　这神态，这语气和花娇娇简直一般无二。
　　柳川和史孟礼都不禁对视了一眼。
　　看来吴稚心还是受到这一世的影响了。
　　也不知道是好是坏。
　　“既然醒了，那我们也是时候离开了。”柳川说道。
　　找到了史孟礼和吴稚心，他的任务算是完成了一大半。
　　只需要再找到林思思才行了。
　　而就在刚才，第二神魂告诉自己，通往上一层的门户开了。
　　就在城外十公里处的黑雾处。
　　吴稚心却有些欲言又止，表情充满了纠结。
　　然而柳川二人都没有理会，这诡异的地方还是早点离开为妙。
　　“对了，你们看到林思思了么？”柳川突然问道。
　　他有种预感，林思思并没有在这一层，但还是先问一遍为妙。
　　果不其然两人都摇了摇头。
　　二人的记忆中，从小都没有看到过林思思。
　　这个世界不大，其实就只有这一个城池的大小。
　　但是所有人都没有感到过意外。
　　就如设定好了一般。
　　虽然早已猜到了会是这个回答，但柳川已经还是有些失望。
　　既然两人都没见过，那林思思大概率就是在其他的层数，或许就在下一层。
　　“走吧。”柳川叹道。
　　虽然有些可惜没找到林思思，但是终归是能找到的。
　　“等等，我想......和其他人道个别。”
　　吴稚心犹豫许久，终于开口。
　　这个世界亦真亦假，但是她依旧想在离开之前与这些人和物道个别。

第三百九十三章：三世经
　　“春笋，秋葵，快醒醒，快醒醒。”
　　吴稚心拍了拍被柳川击晕的二人。
　　好在柳川下手很有分寸，两人并没有什么大碍，在吴稚心的呼唤下，二人就清醒了过来。
　　“你是......”
　　刚一醒来，春笋和秋葵有些疑惑地看着吴稚心。
　　吴稚心顿时神情一滞，春笋和秋葵怎么会不认识她。
　　她们可是朝夕相处了这么多年啊。
　　下一刻，二人都彻底清醒过来。
　　“你......你们是谁，擅闯城主府有和目的？”二人有些惊恐，但是语气却很坚定。
　　吴稚心满脸地不可思议，颤声道：“大胆，我是花娇娇啊，你们二人连小姐我都不认了么？”
　　然而春笋和秋葵像是看傻子一般望向吴稚心。
　　“我们城主只有个儿子，叫作花无尽，哪来的女儿，府里根本就没有花娇娇这个人。”
　　春笋和秋葵的话犹如一道响雷在吴稚心的脑海中炸开。
　　“没有花娇娇？城主没有女儿......”
　　吴稚心一个踉跄，差点跌倒。
　　柳川有些看不过去，直接再次敲晕了两个侍女，随后一把拽过吴稚心，准备将她强行带走。
　　好在吴稚心也没有反抗，而是神情有些呆滞起来。
　　一个闪身间，柳川就消失在原地，而史孟礼见状也赶紧跟上。
　　他也有些担心吴稚心的状态。
　　现在的他最能理解吴稚心。
　　他和吴稚心一样，都等于是经历了两段人生，他能这么快缓过来是因为这段人生有些凄惨，他压根就不想回忆起。
　　而吴稚心不一样，在这段人生中，有着父母的疼爱。
　　长辈的喜爱，还有无数下人可供使唤。
　　可以说是天之娇女了。
　　虽然说吴稚心原本的家室就不差，但是相对的，她从小少了父母的陪伴。
　　这才是她一直渴望的。
　　现在她得到了，却又失去了。
　　一切都是假的。
　　就连和自己相伴多年，日夜呆在一起的丫鬟都不认识自己。
　　“柳川，放开我吧，我没事了。”
　　离开城主府后，吴稚心对着柳川开口道。
　　柳川看了眼吴稚心，随即松开了抓着吴稚心手腕的手。
　　“稚心，你真没事吧。”
　　史孟礼在一旁有些关切地说道。
　　“没事，之前是我太贪心了，现在我已经想明白了。”
　　吴稚心语气平淡地说道。
　　但是任谁都看得出吴稚心还未完全恢复。
　　之前的吴稚心可不是现在这个样子的。
　　活泼开朗，见到吃的走不开路。
　　左手一杯奶茶，右手一杯肥宅快乐水。
　　包里都是零食。
　　这才是吴稚心。
　　虽然吴白走后，吴稚心就已经改变了很多，而现在更是大变。
　　让二人都极其不适应。
　　不过柳川和史孟礼都不再多说什么。
　　这种事别人说了没用，只有自己撑过来才行。
　　.......
　　随后，三人又一同向着城外跑去。
　　一路上还交流了一番各自最近的经历。
　　从史孟礼口中，柳川总算是明白了史孟礼等人到底发生了什么。
　　居然是这万佛洞刚发生异变的时候，被佛光照到了么？
　　这就很奇怪了。
　　既然是同时被佛光照到的，为什么这里只有她们二人。
　　那林思思呢？
　　佛光又为何要攻击他们三人。
　　三人都想不明白。
　　“不对，我脑海中有一部佛经。”
　　突然史孟礼开口。
　　而一旁的吴稚心也同样开口：“咦？我这也有。”
　　二人的脑海中同时都出现了一部佛经。
　　《三世经》。
　　不仅是史孟礼二人有些诧异，柳川也同样如此。
　　原来在这个世界经历了一世轮回之后，会有这部经书的出现么？
　　“三世经？难道要经历三世才能功能圆满？”
　　柳川暗暗猜测。
　　三人都没有注意到，吴稚心和史孟礼背后都有一道虚影融入了他们的身体之中。
　　正是之前的小叫花子和花娇娇模样的虚影。
　　不过史孟礼和吴稚心对这三世经都没什么感觉，一时间也无法入门。
　　只能先去下一层再说。
　　就在这时，柳川又和第二神魂取得了联系。
　　因为有史孟礼和吴稚心的存在。
　　柳川考虑了下还是不要让第二神魂再出现了。
　　也得亏之前施研雅没问，不然他都不知道怎么解释。
　　下一关他准备自己去闯，第二神魂暂时还是不露面了。
　　随后柳川便将第二神魂收入了体内。
　　与此同时，也彻底了解了第二神魂这段时间的遭遇。
　　二人平时虽然记忆相通，但是柳川是可以选择，是否开启和关闭两人之间的心灵感应的。
　　和其他灵仆一般，没有什么两样。
　　而第二神魂居然也得到了这三世经。
　　因为他也经历了一世。
　　但是因为第二神魂太过特殊，佛体的存在，让第二神魂并没有如史孟礼二人一般，忘记自我。
　　而是直接成为了一位病重母亲的儿子。
　　因为没有‘这一世’记忆的原因，第二神魂很没有代入感。
　　但是因为找不到去下一层的方法，第二神魂也只能继续扮演着那病重之人的儿子。
　　原本这人的儿子是一位不学无术之人，但是第二神魂扮演的儿子，乖巧又懂事。
　　还吃苦耐劳，靠着自己的本身，一下就赚了很多钱。
　　让这母亲大为欣喜，连吃药都有劲了。
　　很快就痊愈了。
　　这简直就是奇迹。
　　当然事实上是第二神魂用自己的佛光，慢慢蕴养着母亲的身体，让她恢复健康。
　　之后第二神魂就感觉到自己的脑海中出现了这部三世经。
　　也感应到了通往上一层的大门。
　　至于为什么柳川没有出现新的一世，是因为他和第二神魂本就是一人。
　　既然第二神魂已经在经历，柳川自然也就不用了。
　　......
　　按照原本的进度，史孟礼和吴稚心都远远未到离开的地步。
　　只有满足‘今生’的所愿和想起‘前世’种种，才能离开此地。
　　第二神魂第一世的愿望就是照顾好母亲，不让母亲失望，很明显第二神魂做到。
　　在离去之前，第二神魂又搞来了许多的此地发放的钱币，供那母亲后半辈子使用。
　　而且前世种种，他本就没忘。
　　自然是轻松过关。
　　至于史孟礼和吴稚心，则是全靠柳川。
　　不然真的不知道要在这里再待多久。

第三百九十四章：我真的不想被雷劈啊
　　史孟礼这一世的愿望就是吃饱饭，过上好日子。
　　他太苦了，能吃饱饭，对他来说就是最幸福的事情了。
　　很明显，史孟礼做到了。
　　他在比武招亲大会上成功夺魁，即将成为城主女婿，日后自然是荣华富贵不断。
　　执念自然是了结了。
　　而吴稚心的心愿则是有自己疼爱的父母，再有一个夫婿。
　　同样的，比武大会结束，她的未来丈夫便已经选好了。
　　可以说两人的这一世所愿基本都算了结了。
　　虽然还未彻底圆满。
　　但是也完成了个大概了。
　　其他的都无伤大雅。
　　当然这都多亏了柳川的介入。
　　没有柳川，史孟礼也不会在比武招亲大会上成功夺魁。
　　吴稚心也不会找到勉强符合自己心意的夫婿。
　　至于回想起自己‘前世’种种，原本这才是最难的。
　　但是在柳川的不断提醒下，二人终于回想了起来。
　　虽然经历了一些波折，但最后结果还是好的。
　　正如着佛家所言，万物皆有因果。
　　要是当日史孟礼没有发短信给柳川，告诉柳川他们来洛阳了，那柳川此时应该在联邦大学了。
　　而不是在这万佛洞中。
　　他们自然也要被继续困在此处。
　　哪怕是能想起自我，但也不知道猴年马月了。
　　......
　　三人之后继续一路疾行，前方就是前往下一层的通道。
　　在柳川的解释下，史孟礼和吴稚心也终于了解了这万佛塔的情况。
　　“去往上一层的通道就在前方，你们确定要去么？”
　　柳川最后又提醒了一遍二人。
　　二人自然点头，林思思还不见踪影，他们自然要去寻找。
　　他们三个人是一起出来的，自然也要一起回去。
　　“好，出发。”
　　柳川也不再劝说。
　　都是成年了，都有自己的打算和想法。
　　他不会去强迫二人该如何如何。
　　柳川第一个踏入入口，随后吴稚心和史孟礼都接连踏入。
　　......
　　万佛塔第六层。
　　入眼之处，漆黑一片。
　　是那种纯正的漆黑。
　　唯有远处才有点点星光闪烁。
　　到了这第六层之后，三人又再度分开。
　　在这万佛塔内几乎都是要独自行动的。
　　很少有能组队的关卡。
　　柳川也预料到了这个情况，等了几分钟见自己身边还是没有出现吴稚心和史孟礼之后。
　　便踏步向着前方走去。
　　直到柳川走到那星光照耀处的时候。
　　“你这一生，罪孽滔天，杀戮无数，你是否后悔？”
　　突然一道声音出现在柳川的耳边。
　　柳川身形微微一顿，但随即又继续迈步向前。
　　“无悔。”
　　后悔个屁啊。
　　他杀的是异次元生物，有什么好后悔的。
　　异次元生物都是入侵者，杀了勉强还能算是保家卫国呢。
　　就在柳川话音刚落的片刻，一道星光突然熄灭，化作一道淡蓝色雷霆劈在了柳川的身上。
　　触不及防下，柳川顿时被电得倒地，浑身抽搐起来。
　　半晌，才勉强恢复过来，有些艰难地爬了起来。
　　看上去很是狼狈。
　　“妈蛋的，你有病啊，无欲无故劈老子。”
　　柳川有些恼怒，神经病啊，无欲无故用雷霆劈他。
　　“冥顽不灵。”
　　那道声音再次响起，随即又是一道星光熄灭，化作一道更加巨大的雷霆劈了下来。
　　好在这下柳川有了准备。
　　“守护剑意！”
　　“岩铠！”
　　“防御冰盾！”
　　“金刚经！”
　　一瞬间就是四种防御手段出手。
　　中了一次招的柳川，面对同样的攻击自然有了应对。
　　“轰轰轰！”
　　轰鸣声不断，但是这一次，虽然雷电之力更猛，但柳川毫发未损。
　　一时间，之前的那道声音都沉默了。
　　咋这么多防御手段呢。
　　就这么怕死么。
　　而柳川顿时眉开眼笑，小样，也没多牛B啊。
　　但是下一刻，那道声音好似被激怒。
　　居然有两道星光同时熄灭。
　　化作一道淡紫色的雷霆劈下。
　　柳川同样是防御手段齐齐出，但是这一次更加过分。
　　“小金，超能守护光罩。”
　　挥手间，柳川将小金和超能机械战甲召唤了出来。
　　小金轻车熟路地进入了超能机械战甲中，超能守护光罩开启。
　　有这超能守护光罩的存在。
　　小金和超能机械战甲的合体，实力可是不一般。
　　哪怕是柳川这个主人都要被单手虐翻。
　　区区一道淡紫色的雷霆，自然是被轻松挡下。
　　柳川再次毫发无伤。
　　“......”
　　那道声音再次沉默了。
　　而且这一次沉默的更久。
　　它还是第一次遇到这种人。
　　居然强行抵抗这刑罚之雷。
　　“这刑罚之雷，不会让你性命，还能清除你身上的罪孽，为何不受？”
　　许久，这声音才再次开口。
　　柳川微微皱眉，原来这雷霆还有这种功效么？
　　这么说被这雷劈一劈，反而是好事。
　　“但是我真的不想被雷劈啊。”柳川皱眉道。
　　罪孽什么的，又不影响他修行。
　　清不清除又有什么关系。
　　反正他日后肯定还要杀那些异次元生物。
　　“......”
　　这下，虚空中的那道声音不说话了，而是瞬间熄灭了三道星光，融合成了一道深紫色的雷霆。
　　看着那威势无穷的深紫色雷霆，柳川只感觉自己要是不抵挡的话，肯定会死。
　　不死也得重伤。
　　于是防御得更加卖力了。
　　“轰隆隆！”
　　这道深紫色的雷霆果然不同凡响，在最外围的守护冰盾和守护剑意，瞬间破碎。
　　一秒都没抵挡住。
　　哪怕是那超能防御光罩在抵挡了大部分力量之后，也轰然破碎开来。
　　超能机械战甲也被轰地倒飞了出去。
　　好在最后这部分力量被岩铠勉强挡下。
　　最后的余波，在施展了金刚经的柳川面前，已经不值一提了。
　　这一次，柳川依旧毫发无伤。
　　刚松了一口气的柳川，抬头一看，只见那道声音好似恼羞成怒，竟将那最后的四道星光全部融合到了一起。
　　最后形成的那一道雷霆，已经几乎变成了黑色。
　　紫色都已经不明显了。
　　几乎看不出来。
　　“妈蛋的，你他瞄的说这玩意儿杀不死人，我信你就有鬼了。”
　　面对这道雷霆，柳川丝毫不惧，反而直接破口大骂。
　　反正不管怎么样，这几道雷霆都要承受。
　　那还不如骂个过瘾。
　　我去你太爷爷的。
　　你母亲买菜必涨价。
　　......
　　那道黑色的雷霆一直在半空中，并没有落下。
　　不是放弃了攻击柳川，而是在持续地凝聚力量。
　　好像是要让柳川知道，宁顽不灵的下场。
　　好在这是最后一击了，他已经想到手段抵挡这最强的一击了。
　　正因如此，柳川才会如此肆无忌惮。
　　“忏悔吧！”
　　那道声音终于再次响起，就连柳川够能听到这声音的恼怒之意。
　　下一刻，那道黑色雷霆，倾泻而下。
　　神光漫天闪耀。
　　这黑色雷霆的威势，实在骇人。
　　速度比之前的几道闪电都要快，柳川的心脏在这一瞬间，开始剧烈跳动起来。
　　这是遇到致命危险时候的自然反应。
　　好似只要一眨眼，这道黑色闪电就会落在身上。
　　“轰！”
　　黑色雷霆轰然砸下，这一次柳川就小金和超能机械战甲都收了回去。
　　反正嗝屁了。
　　而其他的防御手段，仅仅一瞬间就全部破碎。
　　这黑色雷霆的力量摧枯拉朽！
　　无可抵挡。
　　这黑色雷霆，好似能摧毁世间万物。
　　而柳川就好似已经不准备反抗，居然一动不动地呆愣在原地。

第三百九十五章：终身关押
　　“小挪移术。”
　　面对这恐怖一击，柳川自然是选择跑路了。
　　防御虽然他也擅长，但是最拿手的还是跑路。
　　刚才那黑色雷霆落下的时候，柳川有一瞬间感觉自己死定了。
　　生不出一丝反抗之心。
　　明明是一道小小的黑色雷霆，却似有十万雷霆之多。
　　硬抗不了。
　　那黑色雷霆落下之后，迸发出了漫天绚丽雷光。
　　说来也怪，明明是黑色的光，且黑到了极致，却依旧那么闪耀。
　　而那黑色雷霆轰击到地面之后，就瞬间消散，随后被吸收了个干净。
　　没有了那点点星光，整个空间又再次昏暗了起来。
　　而柳川的身影在百米开外浮现，还在用力地奔跑着。
　　得跑远点，省得被余波给波及到了。
　　因为躲避的及时，柳川的身上毫发无伤。
　　再强的攻击，打不到人，都是白搭。
　　而那个声音也不再说话。
　　好似彻底无语了。
　　除了一开始最早的那道雷霆之外，之后的雷霆攻击全被柳川用手段抵挡了下来。
　　最强的这一道黑色雷霆则是用小挪移之术，躲了过去。
　　这妈蛋的还能怎么说？
　　没得聊了啊已经。
　　开口多说一句，都是对自己的折磨。
　　......
　　‘大难不死’的柳川见真的没有动静了，悬着的心也终于稳定了下来。
　　正当他提起胆子，想问问下一关怎么去的时候。
　　正前方，一道佛光闪耀的大门洞开，很明显是通往下一层的路。
　　“你看早点把门打开多好，一定要拿雷劈我，真是。”柳川看着那通道，嘀咕了一声。
　　嗯，就是专门用来气那道声音的主人的。
　　“......”
　　虽然没有得到回应，但是柳川感觉自己肯定气到那道声音了，顿时心满意足地快步溜进了大门。
　　溜了溜了，别到时候又出什么幺蛾子。
　　赶紧跑。
　　一直到柳川离去，这空间之内才发出了一声重重的哼声。
　　......
　　这万佛殿的第六层比柳川想象的要好过很多。
　　感觉也没花多少时间，就轻松渡过。
　　虽然被雷劈了一下，但是问题不大。
　　就是发型有些乱了，稍微整理一下就行。
　　到了万佛洞的第七层之后，柳川又在入口处，稍微等了会。
　　但是并没有等到吴稚心和史孟礼的出现，思索片刻，便决定不再等待。
　　没这个时间等了。
　　这两人应该还被困在第六层。
　　他有预感，这万佛塔不会很高。
　　应该已经快要到顶了。
　　林思思应该就在这几层。
　　.......
　　等柳川看清这万佛塔第七层的具体模样时，也是微微一怔。
　　这第七层居然是一个巨大的监狱。
　　他现在的位置就是在一个监狱的入口处。
　　入眼处，左右两侧满是一个个房间。
　　阴暗的房间内，关押这一个又一个囚犯。
　　只不过这些囚犯好似绝大部分都陷入了沉睡之中......
　　这监狱的样子和那种古装电视剧上的监狱很像。
　　只是多了一些无形的禁闭阵法。
　　柳川皱眉，以他对佛道的了解，没听说这些菩萨啊，佛祖之类的，会把人关起来玩啊。
　　“不对，西游记里如来佛祖不就是一巴掌镇压了齐天大圣500年么。”
　　这么一想，这有个牢笼好像也没有什么问题。
　　或许这里关押之人，都是那种极难度化之人。
　　所有才造出了这一座监狱。
　　但是对于柳川来说，他并不关心这些。
　　他只想找到林思思，随后离开此处。
　　奈何一点提示都没有，柳川决定再往前走走再说。
　　而那两边的牢房内，随着柳川的到来，顿时有了反应。
　　“来人了，来人了，哈哈哈。”
　　突然最前方的一道房间内，一个人影狂暴笑道。
　　好似有人到来是多么欣喜的事情。
　　这人或许是因为呆在这里太久的原因，浑身上下满是泥垢不说，就连头发都同样如此。
　　头发和胡子都打结，缠绕到了一起。
　　身上还有一股明显的异味。
　　那人直接扑到了大门前，接着狂笑道：“小子，快到爷爷这边来。”
　　语气霸道，不容人拒绝。
　　还用拳头大力敲着他的牢房大门。
　　感受到这人的霸道之意，柳川心中害怕，于是直接......走了过去，并没有理会此人。
　　神经病，坐牢坐傻了吧。
　　都是一个囚犯了，还在里面吓唬谁呢。
　　于是柳川直接越过了这个房间，向着后方走出。
　　这个监牢大的可怕。
　　一眼都望不到边，也不知道这样走要多久。
　　几十公里的长度应该是有的。
　　之前那人见柳川没有理会他，顿时整个人呆愣在了原地。
　　随后有些气急败坏地说道：“你这人在搞什么，懂不懂这里的规矩啊。”
　　“我在这里已经被关押了百年，已经可以出狱。”
　　这人见柳川这么愣头青，也没了办法。
　　只能老老实实地回答。
　　他还以为有人是要来带自己出去了。
　　现在看来好像是他自己的一厢情愿。
　　“哦，那和我有什么关系？”
　　柳川有些不解，你出狱就出狱，和我说什么。
　　我又不是狱卒，也没这监狱的钥匙啊。
　　“你......你不是来放我的么？”
　　整人沉默了半晌才说道。
　　“不是。”
　　“......”
　　具体过去过久，他都已经算不清了。
　　但是这人非常确定的是，肯定已经不止上百年了。
　　反正他自己都有些模糊了。
　　忘了到底在这待了多久。
　　只是他的刑期，早就应该过了。
　　“之前那人，不是说后面来的那人是狱卒，一定会帮助自己的，我......被骗了？”
　　这人脸上阴晴不定，脸上的胡子都微微抖动。
　　感情自己付出了不少宝物，居然就这么简单得就被骗了。
　　是自己太过想离开这里，导致脑子不这么好使了么？
　　......
　　“要是没什么事，我可走了啊。”柳川故意说道。
　　他也想看看这人接下去怎么说，运气好或许能捞一笔好处。
　　虽然他没有这监狱的钥匙，但是他有万能钥匙啊。
　　这门应该也能打开吧。
　　“小兄弟别走，快帮我看看，有什么办法，能让我离开此处，我他娘的早就想离开这里了。”
　　那人虽然已经知道柳川不是这里的狱卒，但是依旧期盼着柳川能带他出去。
　　只是双目中满是癫狂。
　　被关押这么久，他本就有些神经质了，现在得知被骗了。
　　情绪更是不稳定起来。
　　“不好意思，不行。”
　　说着柳川直接迈步走去，不再停留。
　　他不是没有办法开门，而是不敢去赌。
　　没看到这人的样子么，一看就不正常啊。
　　万一他要是贪图一点小利，而放出了一个大魔王出来。
　　那就麻烦了。
　　搞不好最先死的就是他。
　　所以考虑再三，柳川还是决定不理会这人。
　　还是查看一番，这里到底关押着何人吧。
　　林思思有没有可能也被关押在此处。
　　虽然在柳川的认知了，林思思不可能被关押在此处。
　　林思思也就是和人相处的时候冷淡点，不至于犯下什么大罪过吧。
　　面对柳川的离去，之前开口那人，又再度咆哮起来。
　　有点声嘶力竭的味道。
　　整个人都开始癫狂起来，疯狂地捶打起那牢房之门。
　　“哐！哐！哐！”
　　敲大门的声音持续不断地传出，让不少陷入沉睡的囚徒都苏醒了过来......
　　随着一个接一个囚犯的苏醒。
　　一股恐怖至极的气息开始在这牢房内开始蔓延。
　　一瞬间，柳川的背后就布满了冷汗。
　　整个人都僵住了。
　　“卧槽！果然关押的都是大佬级别的人物。”
　　柳川心中暗道。
　　这可咋整，他现在是进也不是，退也不是。
　　往前走怕后面的大佬不满意，往后退怕前面的大佬不满意。
　　他现在有种感觉，虽然这些人都被关在牢房内。
　　但是想杀他，不过是轻而易举。
　　“小友别慌，你尽管过来。”
　　突然那牢房的最深处，传来一道温和的声音，随即所有气息都平息了下来。
　　让柳川的压力顿时大减。
　　但是他却没有一丝欣喜的感觉，这种才是最恐怖的。
　　究极大佬啊。
　　咋整。
　　柳川现在都想用移形换影直接溜了。
　　万一说话这人是个穷凶极恶之人该咋整啊。
　　但是想了想，这万佛洞要是想让人送死的话，应该不至于这样大费周章。
　　直接一进来全部坑死就行。
　　既然如此，柳川便决定走向前去看看。
　　反正以目前的情况，应该暂时不至于有危险。
　　但是周围那些牢房之中，依旧有不少人死死地盯着他。
　　让柳川不由自主有些胆寒。
　　不是他胆小，而是他身体的本能反应。
　　此地很危险。
　　这些囚犯不仅仅是只有人类。
　　有长着牛角的类人型生物，也有一些异兽，甚至还有一些类似鬼魂的怪物。
　　身体在虚实间不停变换。
　　一路走来，倒是让柳川涨了不少的见识。
　　而原本有些悬着的心，也渐渐放松了下来。
　　就在这时，柳川的目光，随意扫过一道房间。
　　结果直接让他瞳孔瞬间收缩。
　　是林思思。
　　他居然真的在这牢房里看到了林思思。
　　虽然光线有些昏暗，但是他可以确定那端坐在角落里修行的人就是林思思无疑。
　　找到了林思思是个好消息没错，但是如何把林思思带出去就成了个问题。
　　他现在要是用万能钥匙把关押林思思的房门给打开，那其他囚徒怕是都要暴走了。
　　第一个要死的就是他。
　　此时的林思思正紧闭双眼，所以并没有看到柳川。
　　她似乎也不在意经过的是谁。
　　而柳川的脚步也并未停止，脸上的表情也尽量保持平静。
　　他不想让其他人看出和他林思思认识，哪怕是无关紧要。
　　他也决定还是先小心为上。
　　默默记下了林思思所在的位置，柳川又继续向前走去。
　　他要好好思考下，如何才能救林思思出去。
　　或许打开下一层的大门，就有会转机。
　　他一定得把林思思从这牢房中带出来，不然林思思或许一辈子都得被关在这里了。

第三百九十六章：小子，想当人皇么
　　终于柳川走到了这牢房的尽头。
　　这里只有一间牢房，而且看上去这牢房的材料和其他的牢房相比。
　　明显更加牢固。
　　镇压的阵法更多，也更强。
　　其他的牢房可都没这个待遇。
　　“小友。”
　　之前的那道声音再次传出，随后一个身影从黑暗中走了出来。
　　居然是一个须发洁白的老者。
　　脸上的表情还异常和蔼。
　　但是柳川可不敢大意，人不可貌相，这人看上去亲切，但是等下一招把你给干掉也难说。
　　“前辈，招呼晚辈来，所谓何事？”
　　柳川毕恭毕敬地行礼回道。
　　那白发老者对着柳川摆摆手，笑道：“呵呵，小友无需多礼，老夫不会对你怎么样，放心即可。”
　　这老者看上去好似一个德高望重的武道先贤。
　　而且身上的气息也满是正气。
　　但是这老者说的，柳川一个字的都不信。
　　信你说的就有鬼了。
　　但是柳川的表面功夫依旧做足，没有丝毫不敬。
　　“那就多谢前辈了。”
　　“好说，好说，小友可是外界人士？”
　　那老者又再次问道。
　　柳川微微一思索，便点了点头，道：“正是如此。”
　　“可否告知老夫现在是什么时代？”
　　“什么时代？”
　　这倒是把柳川有些问到了，这得咋回道。
　　“额......就......算是联邦时代吧......”
　　结果柳川的话倒是让这老者陷入了沉思，不管柳川说的这个时代如何，但是看样子他们的时代早就已经破灭了。
　　“当代人皇是谁？”老者又问。
　　这倒是让柳川心中一惊，人皇他还真不知道。
　　他只知道有当今有人王的存在。
　　原来这世上还有人皇么？
　　“人皇......没听说过......在下修为低下，实在不曾听说过......或许有吧......”
　　柳川老老实实回答道。
　　当然他也没说这个时代有人王，不算说谎。
　　而那白发老者闻言，终于陷入了沉思。
　　人皇只要存在，谁都能感受他的存在。
　　和修为等无关，只要是人族就能感受到。
　　而柳川却说不知道。
　　也就是说当今世间，已经没有人皇了......
　　居然连人皇的传承都决断了么？
　　既然如此的话......
　　听到柳川的话后，这白发老者思量许久，脸色的神情阴晴不定。
　　看得柳川是眼皮直跳。
　　大佬，你稳住啊，千万别发怒啊。
　　你这个样子，我害怕得很。
　　“小友，请闭上眼睛。”
　　终于，这白发老者神情再次稳定下来，开口对着柳川说道。
　　柳川虽然不知道这老头叫他闭眼是什么意思，但还是老老实实地闭上了双眼。
　　结果他刚一闭上双眼，就发觉自己的五感居然在一个个消失。
　　想再次睁开双眼都已不可能。
　　不过是一瞬间的功夫，柳川就感觉自己的世界陷入了一片死寂之中。
　　整个人像是悬浮在一个漆黑无比的黑暗空间，什么都感受不到。
　　也什么都做不到。
　　思维都开始停止了运转。
　　犹如一个活死人一般。
　　好在片刻后，那老者的声音却又再次在他的脑海中想起。
　　“小友勿慌，睁开眼即可。”
　　而柳川也感觉自己的五感全部都回来了。
　　此时，那心中迟来的惊骇才涌上心头。
　　眼睛慢慢睁开，看着自己眼前的白发老者，柳川神情更加恭敬了。
　　确认过眼神，是一个大佬。
　　但是这白发老者似有些气喘，脸色都有些苍白。
　　“前辈，你这是......”
　　随即他感觉有些不对，这里为什么突然有这么重的血腥味......
　　白发老者轻笑一声，道：“无妨，不过是将这里的那些碍事之人都给解决了，呵呵。”
　　碍事之人都给解决了？
　　什么意思？
　　柳川有些没反应过来。
　　“这座监牢里的人，我已经都杀了，一群该死之人了，早就可以死了，在这里苟延残喘这么多年，也算是便宜他们了。”
　　白发老者乐呵呵地说完，直接席地坐了下来，好像是消耗极大。
　　连站立都没有力气了。
　　听到白发老者的话，柳川的双眼猛然一睁，整个人被这个消息冲击得有些手脚发软。
　　全部......都杀了?
　　那林思思也......
　　他的目光向着最近的监牢中，目光一扫。
　　刚才这房间里那虎头人身的类人形生物，已经不见了，现场只留下一大片的血污。
　　好似一个生物被炸开，涂抹得整个房间都是。
　　柳川身体都有些僵硬了，刚才的那一瞬间发生了什么？
　　这白发老者杀了所有人......
　　那林思思也死了么......
　　“小友勿慌，你担心的是那位白衣女子吧，她无事，你大可放心。”
　　白发老者看到柳川此刻的样子，再次开口说了一句。
　　柳川闻言，心中顿时涌现一股巨大的喜悦。
　　林思思没事！
　　没事就好。
　　虽然他对林思思没什么想法，但是两人也算是相交已久的朋友了。
　　二人一开始的时候还有点小误会。
　　林思思说了一些不好听的话，但也只是无心之举。
　　之后相处下来，柳川也觉得林思思是一个不错的人。
　　值得结交。
　　虽然他感受到了林思思的一些心思。
　　但是在柳川心里，二人的关系也止步于此了。
　　平时，他们都属于比较闷的人，不适合当男女朋友。
　　这和林思思一开始有些看低他，没有丝毫关系。
　　毕竟那时候的柳川要是能让人看得起，就奇了怪了。
　　他从未在意过这件事情。
　　不然也不会和林思思成为朋友。
　　只是不合适就是不合适。
　　更何况，他现在的感情状况本来就有些没处理清楚......
　　作为朋友，柳川自然是不会希望林思思就这么死在这里。
　　任何一个人，都不会喜欢自己要好的朋友出事。
　　如果有，那就是虚假的情谊。
　　现在听到林思思没事，柳川自然是喜悦的。
　　不过这白发老者的观察力也太敏锐了。
　　他之前看到林思思的时候，明明没有做出什么特殊的动作。
　　但还是被这白发老者发现了。
　　而且当时他们二人的距离可是极远。
　　也得亏发现了，不然林思思死得就有些冤枉了。
　　......
　　“多谢前辈的不杀之恩。”
　　柳川现在对于这白发老者已经是心服口服。
　　自己还被封印在牢房当中，却直接把其他牢房中的人给杀了。
　　这是什么实力？
　　柳川有些想象不到。
　　就在这时，那关押白发老者的牢房大门，“咯吱”一声缓缓开启了一个缝隙。
　　柳川：“？？？”
　　“不好意思，门没关好。”
　　白发老者挠了挠头，有些不好意思地说道。
　　说完，赶忙上前，“咔嚓”一声，自己上手把门给关上了......
　　柳川：“......”
　　我说大佬啊，你在逗我玩呢？
　　既然你能打开这大门，你就出来得了呗。
　　这是在搞啥呢？
　　这白发老者好似猜到了柳川所想，有些不好意思地说道：“咳咳，打赌输了，还差一千年才能出来。”
　　“......”
　　“想不到前辈还是个守信之人，晚辈佩服......”
　　柳川一时间也不知道怎么回答，只能随口说道。
　　你们大佬玩游戏都这么猛的么，一个随便打赌就赌这么大。
　　动辄就千年.....
　　“哎，过誉过誉。”
　　嗯，这白发老者还挺谦虚。
　　“前辈，我是否可以去看下的我朋友？”
　　柳川试探性地问道。
　　“去吧，去吧。”
　　“谢前辈。”
　　既然这白发老者已经看出二人的关系不一般，那他也就没什么好顾忌的了。
　　......
　　柳川一路往回走，顺势看了下两边的牢房。
　　果不其然，这些牢房内，除了那些四溅的血迹外。
　　已经空无一物了。
　　“真的全部杀了......”
　　虽然早已知道这个事实，但是在亲眼目睹之后，还是感觉有些震撼。
　　这也太猛了......
　　能被关在这里的都是猛人，居然全部都毙命了。
　　不过柳川也不知道刚才到底度过了多少时间。
　　虽然在他的感受中好似只是过了一瞬间。
　　但是当时他的五感都被强制剥夺。
　　具体过了多久，他也不是特别清楚。
　　“对了，那白色老者为什么突然对这些囚犯下杀手？”
　　柳川突然想到了这个问题。
　　定然和自己的到来有些关系。
　　只不过柳川绞尽脑汁也没想明白是咋回事。
　　......
　　来到林思思的牢房前，看到林思思还是如之前一样之后，柳川才放下心来。
　　“林思思，林思思，你还好么？”
　　但是呼唤了几声之后，发现林思思并没有什么反应。
　　“前辈？”
　　柳川以为是白发老者做了什么手脚，不由转头向着那白发老者的位置，开口问道。
　　哪知那老者摇了摇头，道：“不是我的原因。”
　　柳川皱眉，既然不是这老者动的手脚，那是什么原因？
　　好在柳川注意到林思思的手指好像动了一下，有一点要醒来的迹象。
　　而且呼吸也平稳。
　　看上去也没受什么伤，应该问题不大。
　　“小友，你先过来，老夫先给你一样东西。”
　　那老者好似想起了什么，又在远处呼唤了柳川一声。
　　柳川无奈，只得先放下林思思，赶了回去。
　　有东西给我，你刚才给我不就得了，非得让我来回跑。
　　还蛮远的。
　　“前辈，等等我来了。”
　　至于林思思，那就到时候再说吧。
　　问下这白发老者，或许能有什么办法。
　　只要没事，等下肯定会找到办法让她清醒过来。
　　......
　　“前辈，晚辈来了。”
　　柳川脚步飞快，一眨眼就飞奔而至。
　　“你先把门打开。”
　　此时那老者正端着杯子喝茶，看上去心情不错。
　　是那种发至内心的不错。
　　“前辈，我这也打不开啊......”
　　柳川看上去有些为难，然而心中却是惊讶万分。
　　难道这老头连自己有万能钥匙的事情都知道么？
　　太恐怖了吧。
　　结果那老者如看傻子一样看着柳川，无语道：“门又没锁，你把门推开不就行了。”
　　柳川：“......”
　　没锁，你倒是早说啊。
　　之前看你关门看得这么起劲，还以为已经锁好了。
　　结果还是开着的。
　　感情这门，你想开就开，想关就关啊。
　　柳川对这白发老者还无语。
　　您老实在太牛B了。
　　而那些阵法对着老者来说居然也如同摆设一般，丝毫没有作用。
　　随后，柳川对着那大门轻轻一推。
　　那牢房的大门，随即便“咯吱”一声被打开。
　　而门内那老者，正坐在地上微笑着看着自己。
　　那笑容要多亲切就有多亲切。
　　好似在看自己的亲儿子一般。
　　但是却把柳川看得有些毛骨悚然。
　　但他也只能硬着头皮走了进去。
　　然而这白发老者的下一句，直接把柳川给听懵了。
　　“小子，想当人皇么？”

第三百九十七章：下一任人皇：柳川
　　这白发老者说的话，犹如一道平地炸雷，在柳川的脑海中瞬间炸开了锅。
　　“当......当......人皇......我当......人皇？”
　　柳川都被刺激地有些结巴起来。
　　人皇啊，这名头不用解释，大家都懂。
　　比人王都要高一个级别。
　　在柳川的印象中，人皇是传说中的人物。
　　都是传说中的燧人氏、伏羲氏、神农氏之类的，只有这种级别的存在，才配得上人皇这个称号。
　　现在这老者突然问他想不想当人皇。
　　柳川的第一反应就是摇头。
　　不是不想，是他感觉自己配不上这名头。
　　压力山大啊。
　　人皇的责任肯定巨大，他担不起啊。
　　“想就是想，不想就是不想，一个大老爷们怎么还婆婆妈妈的。”
　　那白发老者看着柳川有些惶恐的模样，心头暗笑。
　　刚才他趁着封闭柳川五感的时候，已经偷偷查看过。
　　这小子的身体素质高的吓人。
　　而且不知道用什么手段遮蔽了他的真实实力。
　　但是眼睛可以欺骗，却欺骗不了他的手。
　　刚才他将柳川都给摸遍了。
　　上上下下，里里外外......
　　作为一个‘摸骨达人’，他自信自己不会摸错，这小子明明连金丹都没凝聚。
　　很明显先金丹境都没有达到。
　　但是一身实力起码比金丹境的巅峰武者还要高出不少。
　　要是再让他修练修炼，得强到什么地步啊。
　　而且似乎还有特殊体质隐藏着，没有显露出来。
　　这才是这白发老者心动的原因。
　　虽然之前进来的于显圣实力更强，天资更是惊人。
　　可于显圣太高傲了，不适合当人皇。
　　或许圣人才是于显圣的归属。
　　当然于显圣之前，并没有和他说外界没有人皇这件事。
　　只是闲聊了几句，就自行离开了。
　　当时也不知道外界人皇传承已经断绝。
　　不然他说什么也得让于显圣走上人皇这条路。
　　毕竟人皇传承不能断。
　　不过现在这鬼头鬼脑的小子，让他更是中意。
　　而且这小子对于自己的同伴也很在意，身上也没有武者那种特有的傲气和杀气。
　　行事也很冷静。
　　一番观察下来，这白发老者对柳川很是满意。
　　可以培养。
　　......
　　面对老者的询问，柳川好不容易才稳定下来，随即心中也做下了决定，坚定而又诚恳地说道：“前辈，晚辈愿意继承这人皇之位！”
　　这白发老者很是满意。
　　这才是武者该有的样子，行事就应该果断才对。
　　“闭眼。”
　　额......又来这一招么......
　　但是柳川还是老老实实地闭上了双眼。
　　只不过这一次，他的五感没有被剥夺。
　　他能感受到一条闪烁着璀璨光芒的五爪金龙出现在了他的面前。
　　让他忍不住睁开了双眼。
　　在这一瞬间，那五爪金龙瞬间咆哮着向他冲来。
　　五爪金龙有形无质，明显不是活物，但是气势却依旧逼人，让柳川都忍不住想往后退去。
　　“别退，站着！”
　　但是那白发老者的声音再次传来。
　　柳川闻言便咬牙站着没动，而眼睛则死死地盯着那五爪金龙。
　　下一刻，这五爪金龙直接一头撞进了柳川的身躯之中，一股钻心的疼痛瞬间席卷全身。
　　好在柳川早就已经习惯了痛苦的感觉，作为一个‘SM达人’，呸，说错了，作为一个意志坚定的武者，这点痛处还忍得住。
　　而那五爪金龙进入柳川体内之后，开始在柳川身体四周各处开始游曳，最后在那气海的最中心位置停留了下来。
　　哪怕是那紫色莲子都不得不将位置让出一些给这五爪金龙。
　　气海中再次多出了一道不速之客，紫色莲子和五爪金龙一左一右，占据了气海中的风水宝地。
　　“这是啥，金龙戏珠？”
　　柳川有些傻眼，又有些闹心，一个紫色莲子都有些难搞了。
　　现在居然又来了一个。
　　自己那卑微的金丹何时才能凝聚成功啊。
　　“很好。”
　　白发老者的声音传来，语气中很是满意。
　　既然能吸收上一代人皇最后遗留的力量，也算是真正得到人皇的认可了。
　　“前辈，刚才那是......”
　　柳川刚想询问下刚才那五爪金龙到底是什么东西，结果还未问完，就被这白发老者挥手打断了。
　　随后又故弄玄虚道：“不该问的，你别问，该知道的，你日后定会知道，明白么？”
　　“额......晚辈明白了。”
　　妈蛋，明白个锤子......
　　虽然柳川最痛恨别人说话只说一半了。
　　但是谁叫他打不过眼前这大佬呢。
　　“好了，我们走吧。”这老者突然乐呵呵地说道。
　　“走？去哪？不对，前辈你要和我一起走么？”
　　柳川诧异道。
　　这一次，这白发老者不再回答，身形居然开始渐渐消散，而原地只剩下了一块淡金色的印章，印章上面还盘绕着一头五爪金龙。
　　样子和之前冲入他体内的五爪金龙极像。
　　“这......”
　　柳川被这眼前不可思议的一幕给搞得有些愣住了。
　　“臭小子，还不快把我给捡起来。”
　　那白发老者的声音再次响起。
　　“卧槽！”
　　柳川这时候脑瓜子转的极快，一下子就反应了过来。
　　地上的这个金色印章不会是传说中的人皇印吧。
　　而且系统发出的通知，也证明了他的猜想。
　　【系统提示：发现人皇印，是否装备？】
　　居然真的是人皇印。
　　而刚才的白发老者就是那人皇印的化身，或者说器灵？
　　“前辈，你是人皇印？”
　　柳川有些哆嗦地问了一声。
　　“嗯，还不算太笨”
　　卧槽！是真的！
　　回过神的柳川立马一把将人皇印捡起，将其抓在了手中。
　　居然还真有这种拥有器灵的宝物啊。
　　宝贝啊，遇到真正的宝贝了。
　　他柳川走大运了，绝对的大运。
　　做梦都没想到这一次的万佛洞之行，还会有这种机缘。
　　而人皇印感受到柳川的激动，也微微有些得意。
　　瞧你这小子没出息那样儿。
　　但是它也有些激动，可算是可以出去了。
　　“不对啊，前辈，你不是说你和人打赌输了，要待在这里一千年么？”
　　“是啊，是打赌输了要待一千年啊，不过不是我输的。”
　　“那是？”
　　“是上代人皇把我输给万佛之主了。”
　　“......”
　　不是，这上一代人皇是怎么回事，做事这么儿戏的么？
　　人皇印这东西怎么能当赌注输掉啊。
　　上代人皇也太过分了吧。
　　当然柳川并不知道这其实就是上代人皇为了防止传承断绝，故意留下来的后手。
　　“那你现在怎么出来了，不是还要再待一千年么？”
　　柳川还是有些不解。
　　“现在你是人皇继承者了，而且也是唯一继承者，就相当于你就是人皇了，你又没和万佛之主有赌注，那我当然可以出来了。”
　　白发老者有些欣喜地解释道。
　　把柳川听得一愣一愣的。
　　你说的好有道理，但是全都是歪理。
　　不过我觉得你说得对。
　　......
　　上代人皇的赌注，和这代人皇又有什么关系？
　　虽然柳川现在还不是人皇。
　　并没有真正得到人皇的传承。
　　但是不管怎么说，人皇印现在已经找到人皇传承者了，算是和上一代的人皇脱离关系了。
　　所以人皇印不管了，反正它准备溜了。
　　在这破地方早就待够了。
　　“那个前辈，以后我该如何称呼您？”
　　知道这白发老者就是人皇印的器灵之后，柳川的态度愈发得恭敬起来。
　　虽然印老不是真的人，但是肯定牛B。
　　大佬级别的存在。
　　这人皇印可不是随随便便的宝物。
　　听说还关乎这人族的气运。
　　也不知道是真是假。
　　人皇印好似被柳川的话勾起了什么回忆，沉默半晌才道：“就叫我印老吧。”
　　“好的，印老，晚辈知晓了。”
　　“嗯。”
　　......
　　现在柳川就在考虑一个问题，那就是他要不要装备这人皇印。
　　毕竟刚才系统提示他可以装备人皇印，搞的他心里直痒痒。
　　可是人皇印毕竟不一般啊，还有器灵的存在。
　　真的可以这样做么？
　　会不会被打啊。
　　不管了，忍不住了，先装备了再说。
　　挨不挨打的，管他呢。
　　结果......
　　【系统提示：因为宿主实力低下，人皇印装备失败。】
　　柳川：“......”
　　我丢，还有这种情况会发生么？
　　柳川傻眼了，因为实力低下，所以不能装备，这话也太扎心了。
　　“哎呀，卧槽，是谁暗算我！？”
　　突然印老的声音再次在人皇印内传出。
　　听到印老的声音，柳川一阵心虚，不会是发现他刚才的小动作了吧。
　　“印老，咋了，出什么事了？”
　　柳川故作关心地说道。
　　印老似有些疑惑，迷糊道：“奇怪，刚才我感觉有一股古怪的力量在攻击我，但是这股力量太弱了，一碰到我就自己碎了。”
　　柳川：“......”
　　力量太弱，一碰就碎么.......
　　这话更扎心了......
　　“应该是印老你感觉错了吧，这里除了咱俩也没人能近你的身啊。”
　　柳川有些心虚，但是神情不变，语气也很淡定。
　　“哦？是么？也对，或许是我感觉错了。”
　　印老虽然有些疑惑，但是那股力量出现的突然，就像是凭空出现的。
　　消散得又快，让他也没反应过来。
　　或许是这监牢内残留的什么力量也不一定。
　　算了，反正这么弱鸡。
　　印老考虑了一会儿，觉得还是不想了。
　　这么弱的东西，实在没必要浪费他的时间。

第三百九十八章：代行世间，教化万物
　　“对了。小子，你叫什么名字？”
　　突然，印老想了起来，自己居然还不知道柳川的名字。
　　这小子，一直晚辈，晚辈的，就是不肯说自己的名字。
　　柳川轻咳一声，道：“晚辈柳川。”
　　“哦，是小川子啊。”
　　“......”
　　柳川发现这印老不知道啥时候开始，对他越来越随意了。
　　一开始还小友小友的。
　　后面就变小子了。
　　现在知道名字了，直接就变成小川子了。
　　好像有那么一些些过分。
　　......
　　“咳！咳！咳咳咳！”
　　就在这时，林思思所在的牢房中，传来了剧烈的咳嗽声。
　　柳川心中一喜，林思思这是醒了。
　　随即立马端着人皇印，跑到了那牢房前。
　　果然林思思已经醒来，但是人却微微有些虚弱，好在咳嗽声倒是渐渐停歇了。
　　“林思思，你还好么？”柳川略带关切地问道。
　　“柳川？”
　　而那牢房中的林思思闻言，顿时立马抬起了头。
　　双眸中满是不可思议之色。
　　柳川他......怎么会在这里？
　　难道是专门来救我的么？
　　林思思心中被巨大的喜悦所淹没。
　　她都已经放弃从这里跑出去了，没想到还能再一次见到柳川。
　　柳川见林思思好像情况还行，顿时放下了心来。
　　起码神智都还清醒。
　　“是我，怎么样，还好么？”
　　“没事，我还好......柳川，你......你怎么来这里了？”林思思虽然有些虚弱，但还是强撑着要起来，走到柳川的面前。
　　她现在已经很满足了。
　　虽然以柳川的能力，应该并不能救她出去。
　　但是能看一眼柳川也好。
　　哪怕以后都不能出去了。
　　“我之前看到了史孟礼发来的短信，看到你们来洛阳了，我便赶来这里找你们了。”
　　听到柳川的回答，林思思顿时心中一暖。
　　还真是特意为自己来的。
　　虽然说是来找他们三人的，但也勉强能算是来找自己的。
　　这就足够了。
　　此时的林思思已经走到了牢房的前方，虽然虚弱，却满脸笑意，轻声道：“柳川，你先别说话，我有话和你说。”
　　正当林思思想对柳川说什么的时候，印老的声音突然传入了他的脑海中。
　　“哎呀，两个人婆婆妈妈干嘛呢，还聊啥啊，小川子你不会先救这小姑娘出来啊，这牢房可是会吸人修为的，你以为里面这么好待啊，等下再聊啊。”
　　柳川心中一紧。
　　这房间居然会吸收修为么？
　　但刚才他走进印老的房间里，也没什么反应。
　　看来印老确实够叼，当时应该是印老在暗中护着他才无事。
　　于是柳川赶紧看了眼手中的人皇印。
　　意思就是印老，你这么吊，快出手救人啊。
　　“小川子，你看我干嘛，别看我啊，我现在回到人皇印之后，就不能随意出手了，对了，人皇印你现在也用不了，你实力不行，等你实力够了，再得到人皇的传承后，才能使用。”
　　印老淡淡地解释道。
　　想英雄救美就自己出手呗，我现在没法出手了，你自己看着办吧。
　　“......”
　　柳川无语了，合着你回到人皇印了就出不来了是吧。
　　那你这么急着回去干嘛啊。
　　还以为日后自己就有个究极大佬傍身呢，结果这就一点用都没有了？
　　扯犊子呢。
　　不过现在也没空纠结这玩意儿了。
　　先把林思思救出来再说。
　　掏出脖子上的全能钥匙，对着那牢房的大门轻轻一碰。
　　随即，这大门就“咔嚓”一声，打开了。
　　林思思：“......”
　　不是，原来柳川你有这里的钥匙啊。
　　林思思一时间不知道该哭好，还是该笑好。
　　她都做好了打算，准备在这牢房中一直到死去为止。
　　差点就对柳川深情告白了。
　　结果柳川居然有这牢房的钥匙。
　　好尴尬啊。
　　要是刚才说了，柳川不同意该咋整啊。
　　......
　　其实印老也有些吃惊。
　　他之前就已经对这牢房做了点手脚。
　　只要柳川用力撞门的话，就能轻松把门给撞开。
　　但是他万万没想到，柳川居然拿了一个钥匙形状的东西出来。
　　轻轻一碰就把这牢房的门给打开了啊。
　　这玩意儿牛啊！
　　印老都有点想要。
　　但是他仔细想了下原理，就有点想明白了。
　　这就是一个强力破禁器，把别人封禁的东西给强制打开了。
　　和他们以前的破禁仪差不多，只是样子有些不一样。
　　可能功能也更加完善了。
　　“小川子手上的这东西不一般啊，能这么轻易开启这里的牢房大门。”
　　印老也在暗自猜测这万能钥匙的功效到底能强到什么地步。
　　当然印老万万没想到的是万能钥匙最强的不是可以破禁，而是拥有破界的能力。
　　两界之间的屏障都可以突破。
　　只要碰到，就可以。
　　毕竟万能钥匙这名字不是开玩笑的。
　　......
　　虽然柳川并不想暴露万能钥匙的存在，但现在还是救人要紧。
　　万能钥匙就算暴露了，对他来说，影响也不是特别大。
　　而且这里也没外人，无所谓。
　　刚一走进那牢房之内，果然如印老所说，有一股力量开始附着在柳川的身上，想要吸取他的元气修为。
　　虽然吸力不大，但温水煮青蛙的道理谁都懂，迟早把人给活活耗死。
　　印老没有骗他，这牢房内果然恐怖，要先救人。
　　也不顾什么男女授受不亲，柳川一把拉过林思思，将其抱在怀里。
　　原本就虚弱至极的林思思，没有丝毫反抗，当然她也不会反抗。
　　林思思就如一只受伤的小猫咪一般，窝在柳川的怀中，感受着柳川的体温。
　　一股巨大的安全感席卷全身，随即抬头看了眼柳川，便沉沉睡去。
　　抱着林思思的柳川微微皱眉，林思思的体温有些低。
　　最多只有10几度。
　　这不是正常人该有的温度。
　　而且神情明显萎靡，也不知道这段时间遭受了什么。
　　好在身上没有什么外伤，但柳川还是释放出治愈之光，照耀林思思的全身。
　　不管有没有，用了再说。
　　在治愈之光的照耀下，林思思原本极低的体温也慢慢恢复过来，而那脸上的表情也渐渐舒展开来。
　　只是人依旧还陷入沉睡之中，身上的气息也极低，好似连武者境界都快跌落了。
　　不过问题不大，修为迟早能练回来。
　　只要人没事就行。
　　......
　　虽然柳川还有很多疑惑想要问林思思，但是明显现在不是时候。
　　现在只要离开这万佛洞就行，至于其他的好处，他已经得到足够多了。
　　不需要了。
　　“印老，你知道怎么从这里出去不？”
　　于是柳川便在脑海中问了一声印老。
　　他知道，印老肯定能听到他的话。
　　结果印老有些无语地说道：“我是个囚犯啊，我咋知道怎么出去啊。”
　　柳川：“......”
　　对啊，还真是。
　　人家一直被囚禁在这里，怎么知道出去的路。
　　没办法了，柳川想了想也只能去往下一程再说了。
　　“那印老，前往下一层的通道在哪，怎么开启，你知道么？”
　　“知道啊，你过去按下我那个房间边上的灰色按钮就可以打开了。”
　　“......”
　　原来这么简单的么？
　　“有时候我嫌太黑了，那通道里面不是有佛光么，我就没事打开来看看光亮这样子，打发下时间什么的。”
　　柳川：“......”
　　印老就是印老。
　　实力惊人。
　　只可惜，现在废了。
　　已经是个废物了。
　　当然这只是对于柳川来说......毕竟对他一点帮助都没有了.....
　　印老不能出手了，人皇印他又用不了。
　　不是废物是什么。
　　好难受，宝贝在手，却全然无用。
　　......
　　“对了，小川子，把我放到储物空间里去，不要让我被这里秃驴给发现了。”
　　正当柳川按下按钮，成功开启了大门之后，印老再次开口。
　　柳川闻言，没有犹豫，直接把人皇印给丢了进去。
　　既然印老这么说了，说明下一层肯定有什么人是他不想遇到的。
　　只要照做就是了，肯定没错。
　　虽然柳川想回家了，但是他得带着其他人一起回去才行，所以不得不继续走下去。
　　他现在也可以回头，但是回头了能不能找到离开的路还是个问题。
　　.....
　　结果柳川刚一走上那万佛塔的第八层，他就感受到无尽佛光向他压迫而来，让他的双腿都不由一沉，险些跪拜下去。
　　好在柳川的佛体瞬间被激发，脑后的白色光轮浮现，居然直接将那些佛光直接吸收了个干净。
　　这白色光轮也变得更加璀璨。
　　虽然这些佛光被解决了。
　　但柳川的神情依旧凝重。
　　有种预感在告诉他，或许这就是万佛塔的最后一层。
　　通过此地，此行也就结束了。
　　在柳川开启佛体的一瞬间，这第八层的正前方，一座巨大的佛像遽然间睁开了双眼。
　　随即一道振人发聩的声音，响彻天地。
　　“柳川，你可愿意成为万佛界的佛子，代行世间，教化万物。”
　　在听到这声音的一瞬间，柳川差点就开口说愿意。
　　而且有一种莫名想要皈依佛门的感觉。
　　好在柳川狠狠咬了一口舌尖，让自己清醒了回来。
　　但是他的额头之上已经满是冷汗，可见刚才那蛊惑之音的威力有多大。
　　佛道，虽然光明伟正，但是又隐藏着一丝邪意。
　　正所谓，一念成佛，一念入魔。
　　两者虽是对立面，但却是最了解对方的存在。
　　柳川可不想成为什么佛子。
　　他还要娶媳妇呢。
　　去你大爷的佛子，俺可不当。
　　不过他的嘴却完全封闭，居然说不出一句反驳的话来。
　　而且随着柳川的不回答，那佛像又再次询问了一遍。
　　这一次魅惑之意更强。
　　哪怕是柳川也感觉神情有些恍惚起来。
　　嘴角微微颤抖，好似即将说出自己的回答。
　　就在这时。
　　第二神魂不知道受了什么刺激，直接从柳川的体内钻出。
　　而那巨大的佛像却没有丝毫意外。
　　它等的就是柳川的第二神魂。
　　柳圣！

第三百九十九章：人皇三宝【六千字大章】
　　“柳圣，你可愿意成为万佛界的佛子，代行世间，教化万物。”
　　这佛像真正的目标就是柳川的第二神魂。
　　虽然柳川是本体。
　　但是第二神魂明显比柳川更适合做佛子。
　　两人都拥有佛体，但是第二神魂的佛体明显更纯粹。
　　柳川身上的能量有些杂，功法也有不少，乱七八糟的什么都有。
　　而第二神魂由内到外，全都是佛道力量。
　　本身也不像柳川这般排斥佛道。
　　但是柳川依然没有选择让第二神魂去当什么万佛界的佛子。
　　他才是本尊，一切由他做主。
　　无缘无故为什么要选自己当佛子，第二神魂也是他。
　　不管选的是谁，本质上都是他。
　　他不觉得自己有什么吸引人的地方。
　　更何况他是一个偷渡进来的人，连佛缘都没有，突然要选他当佛子。
　　定然不对劲。
　　......
　　正当柳川毅然决然要拒绝的时候，印老的声音突然传入了他的脑海中。
　　“小川子，答应他，好小子，居然已经修炼出了第二神魂，快答应他，到时候坑死这个秃驴，这佛像是万佛之主的一个分身。”
　　印老的声音有些激动，夹带着一些喜悦，更带有一些阴险。
　　当然这丝阴险肯定不是对柳川，而是想着坑那巨大佛像一把。
　　印老现在是真的高兴，他也没想到，柳川居然又给他带来了惊喜。
　　不愧是他选中的人，居然连第二神魂都修炼出来了。
　　第二神魂，这一般人可修炼不出来啊。
　　没有特定的功法，和一定的修为，是不可能凝聚出这玩意儿的。
　　更何况第二神魂的肉身也是一个大问题。
　　夺舍什么的终究是落入了下层。
　　为什么很少有大能去夺舍，因为肉身和神魂本就是配套的。
　　别人的肉体如何能适应自己的神魂。
　　就类似排异反应。
　　肉体会本能得排斥进入自己体内的外来神魂。
　　在肉体的排查下，神魂得不到能量的补充，自己也无法彻底地融入肉身。
　　肉身也会逐渐失去机能，陷入死亡。
　　太弱的肉体，更是承受不住强大的神魂。
　　实力也会被削弱，甚至有可能成为一个枷锁。
　　所以并没有人会去夺舍什么的。
　　最多当作自己的临时性肉身使用。
　　......
　　第二神魂虽然很多大能都会修炼，但是基本上都是没有肉身的。
　　一般都是机缘巧合下，才有可能给自己的第二神魂凝聚自己的身躯。
　　很明显，柳川就是这样的情况。
　　原本第二神魂拥有着佛光凝聚而成的躯体，但是那也不算是真正的身躯。
　　只能算是一个半成品。
　　能够和神魂一同成长的才能称作肉身，不然最多只能算是一个躯壳。
　　一直到被柳川用魂主技能转化为灵仆。
　　第二神魂才算真正拥有一个特殊的肉身。
　　灵体。
　　而且还继承了柳川的佛体，整个灵体内都蕴藏着佛光。
　　印老的存在性质就和第二神魂有些相似，他就是人皇印的神魂。
　　他也可以用自己的力量去强行驱动人皇印。
　　但是人皇印消耗的力量实在太大了，在没有主人灵力的支援下，他会被耗死的。
　　器灵也是要消耗能量的，但是却需要有主人的支持才能快速的恢复。
　　所以这也是印老为什么说自己不能再随意出手了。
　　他既然回到了人皇印内，那他就是选择恢复器灵的身份了。
　　但是他也只能如此，不然柳川并不能带他离开。
　　等有一天，柳川成长到有能力使用人皇印的时候，就是他真正大发神威的时候。
　　现在印老只要全力出手一次，就会陷入沉睡之中。
　　......
　　此刻，印老有些激动，只想让柳川好好坑一把这困了自己数千年的秃驴。
　　让他知道自己的厉害。
　　虽然他之前大部分的时间都陷入了沉睡，直到最近几十年才苏醒过来。
　　但是也蛮久了，早就无聊透顶了。
　　不然早就把那些穷凶极恶的囚犯都给杀了。
　　只不过是一些留着给自己解闷的工具人而已。
　　所以，被关押这么久，报个小仇应该也不过分。
　　原本柳川是不想答应当佛子的，但是印老一开口，他虽然有些疑惑，但内心却有了一丝动摇。
　　印老作为人皇印的器灵，应该也不至于害他才对。
　　而且现在也不是他同意不同意的时候了。
　　那巨大的佛像明显是打定了注意，不管柳川同不同意，都要让第二神魂当上佛子。
　　此时的第二神魂已经被这万丈佛光吸引，身体不自觉地一步一步迈向了那巨大的佛像。
　　“柳圣，你可愿意成为万佛界的佛子，代行世间，教化万物。”
　　同样的声音，第三遍传来。
　　但是这一次，第二神魂却没有再沉默，而是缓缓开口。
　　“我柳圣，愿为万佛界佛子，为诸佛代行世间，传经颂佛，教化万物。”
　　第二神魂的声音，在这一刻被放大，响彻整个殿内。
　　洪亮，简单，还蕴带着一丝慈悲。
　　“大善。”
　　在这一刻，那佛像的声音也充满了愉悦。
　　他虽然可以强行让第二神魂成为佛子，但是那也只是一个傀儡佛子。
　　这不是他想要的。
　　他要的是一个有自己思维的，又一心皈依佛门的佛子。
　　单纯的傀儡没有太大的意义。
　　之前于显圣虽然很好，但是因为先天道体的存在，很难将于显圣转化为佛体。
　　而且于显圣的实力实在太强了，要付出的代价很大。
　　于显圣并不合适。
　　佛和道之间有不可逾越的鸿沟。
　　或许修炼到最后，都是殊途同归，但是起码现在不一样。
　　......
　　于显圣要是先天的佛体，那不用说于显圣就是佛子的最合适的人选。
　　但很可惜，于显圣不是。
　　而他不过是一座佛像而已，并不是真的万佛之主。
　　没有能力让于显圣皈依我佛。
　　能力有限。
　　对于于显圣他没辙，只能设下障碍，强行阻拦于显圣夺取最后的宝物。
　　这宝物虽然极强，但是用来对付于显圣就显得有些浪费了。
　　而且不一定能百分百成功。
　　好在最后柳川的异军突起。
　　居然让于显圣自己停了下来。
　　他也顺势告诉了于显圣柳川的名字和气息。
　　让他前去寻找柳川。
　　......
　　唯有他才知道，于显圣到底有多妖孽。
　　于显圣一眼就从那万佛殿石碑上看到了大藏经。
　　而大藏经是所有经文的总经，又称‘一切经’。
　　能一眼就得到大藏经的人，于显圣是第一个。
　　然而他嫌麻烦，不练了，居然从里面剥离出了一个相对简单的《般若经》来修炼。
　　这种悟性，这种能力实在太恐怖了。
　　就算是万佛之主，也从没见过如此恐怖之人。
　　这不是实力上，而是在悟性和天资上。
　　妖孽的人他看得多了，但是这么妖孽的还是第一次看。
　　当然第二神魂也不错，这么纯粹的佛体实在是罕见。
　　而且柳川的悟性也不差，居然在触碰到那石碑之后，也领悟了大藏经。
　　并且因为意外进入顿悟状态，机缘巧合下将大藏经成功入门了。
　　在这佛像的眼中，柳川的悟性经仅次于于显圣。
　　几乎是凌驾于其他所有人之上了。
　　当然他不知道的是，柳川的悟性真的很一般。
　　要不是有系统，他连大藏经都得不到。
　　更别说入门了。
　　只能说一切都是巧合，谁让柳川有系统呢。
　　挂B就是为所欲为。
　　......
　　当然最让这佛像满意的不是柳川，而是后面出现的第二神魂柳圣。
　　第二神魂就相当于一个拥有先天佛体的柳川，更纯粹。
　　比柳川更适合当佛子。
　　哪怕是于显圣也比不上。
　　悟性和天资有时候不是最重要的。
　　他的本体当年就不是天资最卓绝的，但依旧成为了万佛界之主。
　　天资虽然决定了很多东西，但不是一切。
　　......
　　此刻第二神魂已经走到了万佛之主的佛像面前。
　　随后双手合十，弯腰行礼。
　　“柳圣拜见万佛之主。”
　　第二神魂的神情虔诚，表情庄重，眼神中还透露着丝丝尊敬。
　　这万佛之主的佛像闻言脸上浮现笑意，很是满意第二神魂的表现。
　　他虽然没有本尊的实力，只不过是一丝神魂之力附在这佛像之上。
　　但他的内心深处依然觉得自己就是万佛之主。
　　自然很满意第二神魂的称呼。
　　随后这佛像大口一张，一道温和却蕴含着巨大能量的佛光从口中射出。
　　而第二神魂的眉心处的佛印在这一瞬间浮现，将这道佛光全数吸收。
　　那枚佛印的性质开始发生变化，形状变得更加复杂，上面的金光也更加璀璨。
　　“柳圣，有了这佛子佛印，日后，你便是万佛界的佛子。”
　　佛像再度开口，但是声音却肉眼可见的虚弱起来。
　　可见这道佛光也消耗了他不少的力量。
　　“谢万佛之主。”
　　此刻的第二神魂，在佛子印记的照耀下，更加得像一个佛陀。
　　只不过这佛子印记，却不似普通的印记一般。
　　对第二神魂好似有一种限制一般，但是具体是什么限制还不得而知。
　　随即，那佛像的手中，又浮现一颗闪烁着金光的舍利。
　　舍利虽小，但是里面蕴藏的能量确是极强。
　　这舍利子的来头可不小，他是上一代万佛之主身上凝聚的一颗舍利子。
　　蕴藏的能量，几乎无穷无尽。
　　被这一代的万佛之主，遗留在此处留作传承。
　　要是能将这舍利子的能量全部吸收，修为几乎可以说是直接一步登天。
　　羽化登仙也不过如此。
　　这金光舍利自动飘起，开始慢悠悠地飘向了第二神魂。
　　“小川子，快把我拿出来，要是让这舍利进入你第二神魂体内，那他可能就不是你了，快快，快！”
　　突然，印老的声音有些急切地喊了起来。
　　柳川闻言顿时一紧，赶紧将人皇印给掏了出来。
　　他本以为那金光舍利子是好东西呢。
　　心中原本还有些欢喜，现在听到印老说这玩意儿这么恐怖。
　　自然内心有些慌乱。
　　人皇印一出现，印老就有些兴奋地说道：“小子看好，我只能出手这一次，之后我可能就要陷入沉思了，记住将我放到气海之中，然后赶紧成长起来。”
　　他现在有些管不了太多了。
　　坑一把万佛之主再说。
　　反正柳川的实力还弱，远远还没到能接受人皇传承的地步。
　　等到那一日的到来，他自然也就醒来了。
　　不慌，一切都在老夫的计划当中。
　　随后印老，发出一声大喝，体内的所有能量瞬间注入人皇印之内。
　　人皇印上瞬间金光大放，随即一道五爪金龙幻化而出，浑身缭绕着可怕的神光，咆哮着向着那金色舍利子吞去。
　　这下子就连那万佛之主的佛像都是惊骇莫名。
　　再也不淡定了，脸色首次出现了如此大的变化。
　　人皇印居然出来了！
　　他居然不知道这事，肯定是被人皇印屏蔽了什么。
　　而且人皇印还主动出手了。
　　这怎么可能。
　　这人皇印现在是抽风了？
　　整个佛像都惊愕地呆愣住了。
　　当年，上一代万佛之主和上一代人皇论道一场，最后上一代万佛之主惜败。
　　万佛界作为地球的入侵者之一，因为没有做什么太过分的事情。
　　甚至还有解救世人之举。
　　上一代人皇也是手下留情，并没有赶尽杀绝。
　　之后万佛之主便答应了人皇的一个要求，将此印封存在此地。
　　上一代人皇也没有规定期限，只说该离开时。
　　人皇印自会离开。
　　......
　　没想到人皇印现在居然被柳川给带了出来。
　　难道这人皇印是要认柳川为主么？
　　这是和他一样，选中了柳川，要让柳川成为人皇？
　　一想到这个可能，这佛像一下就不淡定了。
　　人皇消失这么久，又要有新人皇重现人间了么？
　　难怪这人皇印要破坏自己的好事，他想明白了。
　　现在的问题是这人皇印的全力一击，他抵挡不住！
　　......
　　正当这佛像陷入头脑风暴的瞬间，那五爪金龙轰然撞击在了那金光舍利之上。
　　“轰！”
　　两者相撞之下，一股骇人的风暴开始蔓延，恐怖的神辉开始绽放。
　　金光舍利虽然不凡，但是人皇印的攻击也不是盖的。
　　这几乎就是上一代人皇和万佛之主的争斗，延续到了现在。
　　隔空斗法。
　　而柳川也感受到了一股致命的危机，好在第二神魂已经被他在第一时间就收回了体内。
　　不然现在怕是已经嗝屁当场了。
　　这两者的力量都太过恐怖，一时间居然平分秋色，谁也奈何不得谁。
　　但是这四周的一切居然开始一点点瓦解，化作尘埃，灰飞烟灭了。
　　这些因为碰撞而四散的力量对柳川来说，简直犹如死神降临。
　　哪怕只是一丝丝的力量余波都足以灭杀他。
　　好在印老还是留存了一份力量，在他的面前设下了屏障。
　　足以保护柳川和林思思了。
　　而那万佛之主的佛像就有些悲催了。
　　没有了舍利子的他本就实力大减，这下子根本就无法抵挡这些能量的余波。
　　而且因为身体巨大，移动不便。
　　只能留在原地做一个靶子，随后便被四散的能量所淹没，发出一声闷哼后生死不知。
　　......
　　金光舍利子和那五爪金龙斗得难舍难分。
　　柳川已经快要看不清眼前的场景，他只能感受到那漫天的佛光和那五爪金龙身上传来的龙吟。
　　因为还想多活几年，柳川身形不住地往后退。
　　这里实在太危险了。
　　然而就在这时，舍利子上的佛光突然再次爆发，那五爪金龙的身躯竟被直接穿透，随后居然开始寸寸破碎瓦解。
　　这舍利子居然还隐藏着一股能量，直到此时才真正爆发。
　　但是这五爪金龙在最后的瞬间亦是猛然回头，一口咬在了那金光舍利子之上。
　　好似有两道凄厉之声同时响起。
　　这金光舍利和五爪金龙居然在最后一刻同归于尽。
　　“小川子，快把那舍利子捡起来，嘿嘿，真爽，不过日后你要多保重了......”
　　印老的声音渐渐低沉，他要陷入沉睡了。
　　直到现在，印老都以为自己是因为上一代人皇论道输了，才被囚禁此处的。
　　还感觉自己现在大仇得报。
　　也不知道印老要是得知了真相，会是什么表情。
　　柳川闻言赶紧上前，一把抓住那失去了全部力量后，变成了玉石的舍利。
　　但是不成想，这舍利子居然还有保留了最后一丝力量，直接从柳川的手心中挣脱。
　　居然一头撞在了他的身上，随后出现在了柳川的气海之中。
　　而印老不知道何时已经失去了声响，但是人皇印也如那舍利子一般，冲进了气海之内。
　　......
　　此刻的柳川快奔溃了。
　　这到底是在搞什么东西啊。
　　自己的气海是麻将馆么？
　　一个一个的都喜欢往自己的气海里跑。
　　柳川盘算了下，一颗紫色莲子，一条金色五爪巨龙，现在又多了一颗舍利子。
　　就连人皇印也进来了。
　　不过人皇印和之前的三样东西有些不同。
　　紫色莲子等这几个大佬遗留之物，都想占据自己气海的最中心处。
　　但是又谁也不服谁，也打不过谁。
　　现在三个东西各站一方，形成了一个三角形，不停地旋转，绕圈。
　　三方势力好似各自在寻找着机会，让自己成为最终的胜者。
　　唯有人皇印直接沉入了气海之内。
　　默默地吸收着柳川的元气，开始恢复自身。
　　好在柳川现在也算是半个人皇传承者，毕竟得到了上一代人皇之力的承认。
　　人皇印也能勉强吸收柳川的力量，只可惜柳川现在的实力对于人皇印来说还是太弱了。
　　恢复速度极慢，正如印老所说的。
　　等柳川的实力足够的那一刻，他就会醒来，到时候就是柳川前往人皇传承之地的时候。
　　......
　　整个万佛塔的第八层，现场是一片狼藉。
　　柳川愁啊，他看着自己的气海就犯愁。
　　他的金丹该怎么办啊。
　　要不是他的气海大，都不够这些玩意儿吸收的。
　　得赶紧回去找陆九峰问问办法了。
　　不然日后再来几个。
　　就更麻烦了。
　　现在都三个了，以后要是再来个4，5，6，7，8，9个的，那别说斗地主或者打麻将了。
　　开黑玩英雄联盟也没什么问题了。
　　嗯，说的是5V5内战。
　　......
　　第二神魂感受到了柳川的惆怅，也主动现身出来安慰了一番。
　　哎，节哀。
　　现在没有其他人，只能自己安慰下自己。
　　倒是林思思一直睡得香甜，这么大的动静居然都没有醒过来。
　　一眼看去，嘴角微张，居然还挂着一丝口水。
　　脸上还挂着一丝笑容，也不知道梦到了什么。
　　不过应该是一个好梦吧。
　　......
　　柳川不知道的是，在人皇印出手的那一刻，外界不少人都感到了动静。
　　平安县，人王肖志国正在一家KTV中，喝着小酒，唱着流行金曲。
　　身旁还点了几个‘公主’一起潇洒。
　　一起Happy！
　　但是他似感受到了什么，正端起酒杯的他，瞬间消失在了原地。
　　下一刻，半空中肖志国的身影再次出现，双目发出一道锐利的光看向洛阳的方向。
　　人皇印居然再现了。
　　这怎么可能！
　　思索片刻后，他掏出手机拨动了电话。
　　电话的对象正是王猛。
　　事关人皇印，他要出发，前往洛阳。
　　嗯......KTV没有买单，直接跑了.......
　　......
　　边疆。
　　白道临和吴白等人，也都感受到了人皇印的气息。
　　吴白眼中光芒一闪，哪怕是在闭关，他依旧停了下来。
　　但一声叹息之后，又再次闭上了眼睛。
　　他要守住边疆，不能随意离去。
　　更何况现在肖志国就在华夏境内。
　　他们暂时也不需要出手。
　　有肖志国也够了。
　　......
　　帝都，联邦大学。
　　陆九峰原本悠哉悠哉地躺在竹椅上，抽着华子，听着戏剧，消遣人生。
　　他还想着柳川怎么还未回来。
　　这都一个多月了吧。
　　也是时候回来了啊。
　　应该不至于死在边疆了吧。
　　但是下一刻，陆九峰猛然站起，身上发出了一道强大无比的气息。
　　面朝着洛阳的方向，凝神望去。
　　好似感受到了什么。
　　而他身后的躺椅则是悄无声息地化成了粉末......
　　片刻后，一道人影出现在了他的面前，正是陆九龙！
　　只是这一次，两人并没有立刻出手。
　　“你感受到了？”
　　陆九龙默然开口。
　　见陆九龙开口，陆九峰嗤笑一声：“干你屁事。”
　　“人皇印出现，你也不感兴趣么？”
　　“人皇印......和我有关系么？”
　　说着陆九峰又再次掏出了一把躺椅，一屁股坐了下去。
　　“人皇印消失这么久，你难道.......”陆九龙不甘，又要再说。
　　哪知下一刻，一道劲气直接抵在了他的眉心位置。
　　陆九峰的一根手指正死死地指向了他的眉心位置。
　　这道劲气上蕴藏的能量，一瞬间就能让陆九龙的脑袋炸成粉碎。
　　“人皇印如何，和你有关系么？你们不是早就折腾出什么新的人皇印了么？哦，对了，还有什么人皇剑？”
　　陆九峰翘起了二郎腿，想了想又继续说道：“还差点忘了，应该还有什么人皇弓是吧？”
　　“人皇三宝？真是笑死人了。”

第四百章：我们晓得，佛子快请
　　陆九龙听着陆九峰的嘲讽之言，顿时陷入了沉默。
　　人皇传承断绝之后，经过一代代人的努力，确实是造出了仿照的人皇印，之后又造出了人皇剑和人皇弓。
　　但是毕竟不是正统，三者合起来的威力都不可能和正统的人皇印相比。
　　即便是这样法器，都是付出了极大的代价才锻造成功。
　　良久，陆九龙才开口：“当年人皇剑失控，你被人皇剑反噬重伤昏迷，颖儿也是被人皇剑控制了才......”
　　“住口！”
　　陆九龙刚要解释，就被瞬间暴怒的陆九峰喝止。
　　“所以，你就把你自己的妻子杀了？哪怕她怀有你的身孕？可笑，可笑啊。”
　　陆九峰有些歇斯底里地叫喊。
　　一股强大的能量爆发，将陆九龙都冲击地倒退了数步。
　　从陆九峰的脚尖处开始，地面上一道道裂缝出现，开始向外蔓延。
　　稳定住身形的陆九龙微微皱眉，想继续开口，却又不知从何说起。
　　“我愿意死在颖儿的手下，我需要你救么？给我滚！”
　　陆九峰脸上的表情再次狰狞起来，恐怖无边的黑色雾气开始四散，死亡危机降临。
　　见到陆九峰的疯病再次发作，陆九龙也只能轻叹一声，身形一闪，缓缓消散在原地。
　　......
　　陆九龙走后，陆九峰才勉强控制住自己的情绪。
　　但是他的双目已经被泪水噙满。
　　硕大的泪水不停地往下滴落。
　　弯腰倒在地上无声地啜泣。
　　这一刻的陆九峰懦弱，无助，像是一个失去一切的孩子。
　　谁都没无法感受到他的痛苦。
　　挚爱之人被自己最亲之人所杀，而且还是为了救自己的命。
　　吕颖儿是他哥哥的妻子，但也是他一直爱慕的对象。
　　只不过他一直把这份爱慕都深藏在内心深处，不敢逾越一步。
　　他只想默默守护着她。
　　然而这一切都被那仿照的人皇剑毁了。
　　那一刻，他完全不敢想象自己眼前的景象。
　　他醒来的瞬间，看到自己哥哥手持满是鲜血的人皇剑，而一旁则是身首分离的吕颖儿。
　　后来，他就疯了。
　　他不再是陆九峰而是陆九疯。
　　这一幕是他一生的梦魇，挥之不去。
　　......
　　陆九龙直接闪现出现了兵器库的外面。
　　此时四大院长都在此地等他。
　　他们自然是知道发生了什么，在外面听得一清二楚。
　　“老陆，你这又是何苦呢？你想要瞒到什么时候，颖儿的死明明和你没有关系，是他自己......”
　　丁渊然愤然开口，好似愤怒到了极致。
　　然而丁渊然的还未说完，陆九龙便拦住了他。
　　“不用说了，我明白。”
　　他的眼神中充满了悲伤。
　　陆九峰觉得自己痛苦。
　　然而这么多年下来，没有人比陆九龙更痛苦。
　　即便是陆九峰也比不过他。
　　但是他依旧强撑了下来。
　　“我去一趟洛阳，看看情况，很快就回，你们就都在联邦大学吧。”
　　往事他不想提起，但是为了自己的弟弟能走出来，他又不得不提起。
　　丁渊然还想再说。
　　但是陆九龙已经身形一闪，消失在了原地。
　　“哎，走吧。”
　　丁渊然叹息一声，也转身离去。
　　其他三位院长，一句话都未说。
　　当年他们也在现场，算是目击者。
　　自然知道事情的真相。
　　只可惜，陆九龙把一切都抗了下来。
　　......
　　没有人知道，在所有人都离开后，陆九峰走向了兵器库的深处，开启了一道隐蔽的大门。
　　这大门一打开，里面的寒气直扑而来。
　　里面犹如极寒之地，满目都是纯白的冰雪。
　　外界的温度开始急速降低。
　　就连陆九峰的身上都布满了冰霜。
　　陆九峰身形一闪，进入了大门之中，随后伸手一挥，那大门便再次关闭。
　　这间密室的最中心位置放置着一个冰晶制造而成的透明棺木，依稀可以看到里面存放着一个女子的躯体。
　　哪怕是模糊不清，都能感受到这女子那绝世的容颜。
　　一看到这尊棺木，陆九峰原本还有些癫狂的面目都开始柔和起来。
　　双目中满是温柔。
　　“颖儿，我又来了，你知道么，我又收了一个徒儿，凝神诀我又再次改良了，我肯定会让你醒来......一定......”
　　陆九峰轻扶那透明棺木，轻声述说着。
　　这里面之人，自然就是当年死于意外的吕颖儿。
　　没想到她的尸体居然一直被陆九峰保存在此地。
　　而且尸体非常完整，之前明明被人皇剑枭首，但是被陆九峰用秘法修补完整。
　　所有人都以为陆九峰是因为当年的事情，受了打击，所以不想走出这兵器库。
　　却没想到，陆九峰是一直在这兵器库中，守护着吕颖儿的肉身。
　　他居然想让死人复活！
　　“快了，快了，颖儿，你再等等，这次一定可以的......”
　　陆九峰的声音，虽然温柔，但是很明显有些病态，不正常.....
　　他想逆天而行！
　　......
　　......
　　就在不少人感应到人皇印的气息，开始动身前往洛阳的时候。
　　王猛也开始向着列车站方向狂奔而去。
　　目的地同样是洛阳。
　　他体内的‘人皇印’，原本一直都如一件死物一般，但是突然开始持续不断地发出金光。
　　而他本人也对着洛阳方向传来的力量有一些感应。
　　让他的心跳都开始剧烈地跳动。
　　只不过他的实力太低，只是因为修炼人皇诀，才勉强有了一丝感应。
　　直到接到肖志国的电话。
　　他才搞清楚发生了什么。
　　“真正的人皇印么？”
　　王猛心中也不知道什么滋味。
　　可以说是五味成杂，对真正的人皇传承有些敬畏，但是更多的却是不服气。
　　还有些不爽。
　　上一代的人皇传承早就销声匿迹，哪怕是在华夏，在人类最艰难的时刻都没有出现。
　　不得已，这些武道先贤才集合所有人之力，锻造出新的人皇之器，创造出新的人皇功法。
　　然而很多人都说这一切都是假的，比不上真的人皇传承。
　　于是最后造就出的是人王。
　　人皇之下的人王。
　　但是总有人不服气，当年的那些人都不服气。
　　吴白不服气，肖志国也不服气。
　　还有更多的人不服气。
　　他们就是要创造出新的人皇。
　　不是人王，而是真正的人皇。
　　带领人族走向辉煌的人皇。
　　在肖志国的影响下，王猛也不服气。
　　他修炼的人皇诀虽然不是正统传承下来的人皇功法。
　　但是他不相信会比真正的人皇功法差。
　　以前的人皇功法一样是由人族创造，那他们自然也能创造出来。
　　而且人皇传承断绝了这么多年，现在才出来是什么意思。
　　之前人族最困难的时候，去哪了？
　　王猛心里憋着一股火。
　　在边疆的这段时间，他可是清楚，那些边疆的战士到底付出了什么。
　　才有了现在的局面。
　　建造这一个又一个的战争堡垒，花费的人力物力，和其中的牺牲，超越一般的人想象。
　　只有切身经历的人才能明白。
　　哪怕是王猛，他也只是一知半解。
　　现在消失已久的人皇印，终于再次显露出踪迹。
　　他倒要看看，这人皇印和他的‘人皇印’到底有什么不一样。
　　......
　　而就在那么多大佬，往着洛阳方向赶去的时候。
　　这件事情的始作俑者印老早就陷入了沉睡。
　　想要遇到应该也是不可能了。
　　毕竟柳川在想办法离开这万佛洞，然后回帝都了。
　　“马上就要期末考试了，得赶紧回去参加。”
　　作为一个‘不怎么翘课’的学生，柳川可是很在意期末考试的。
　　主要是这样一个显摆自己的机会，可不能轻易错过。
　　而且自己气海中的问题也得赶紧回去解决一下。
　　一直拖着，迟早会出现。
　　......
　　此时的柳川一边抱着林思思，一边在这万佛塔内寻找离去的道路。
　　第二神魂同样也在寻找离去的路。
　　他到现在也不知道该怎么离开此处。
　　实在不行的话，也就只能选择原路回去了。
　　就在这时，前方原本那巨大佛像所在处，居然开始发出了“咔嚓咔嚓”的声音。
　　随后又是一阵巨大的声响传来。
　　柳川只感觉脚下地面都在抖动，有一种大山在眼前翻动之感。
　　是那万佛之主的佛像，他在动！
　　最后他还是挺过了这一次的危机。
　　就是整个身躯变得有些破破烂烂，半个身子都已经被毁去。
　　唯有一颗头颅还比较完整。
　　“咳咳，万佛之主大人，这可不关我的事啊，是人皇印突然自己出手的，和我无关啊，我也没这个实力命令它。”
　　作为一个稳健的人，在看到这佛像还活着的时候，柳川第一时间就开始甩锅。
　　把自己的责任撇的一干二净，当然这原本就不是他的主意。
　　倒也没什么问题。
　　只不过这也是柳川乐意见到的。
　　不然到时候第二神魂完全失去了自我，那他就亏大了。
　　血亏。
　　这佛像也望着柳川和第二神魂，沉默良久没有说话。
　　柳川说的没错。
　　这一次和他真的没什么关系。
　　柳川的实力摆在那里，不可能操作的了那人皇印。
　　这次出手肯定是人皇印自己的决定。
　　人皇印自然不会允许，自己选中的人皇传人，被万佛界完全控制，成为一个真正的佛子。
　　哪怕是第二神魂都不行。
　　如果只是修行佛道功法，这倒是问题不大。
　　佛像的思绪转得飞快，一下子就明白了人皇印出手的真正原因。
　　“难道说上一代人皇，早就算出了这一切，所以才把人皇印留在这里么？”
　　佛像心中佩服万分，上一代的人皇果然雄才伟略，英姿盖世。
　　只要给他时间，或许也可以走上那终极之路。
　　只可惜......
　　“罢了，本尊不在，我也只能做到这个地步了，有佛子印在，也足够了。”
　　佛像心中下了决定。
　　这一次的事情，虽然做的不完美，但是也算能接受了。
　　能和未来的人皇扯上关系，却也不错。
　　想必自己的本尊应该也会满意。
　　想到这里，佛像心念一动，顿时整个万佛洞都开始发生了异变。
　　万佛洞中的武者不管是身在何处，都感觉到了自己的身体四周开始有点点佛光开始汇聚。
　　下一刻，佛光闪耀，所有人都被瞬间传送出了万佛洞外。
　　只有柳川这边没有。
　　但是却在一旁浮现出了一道佛光形成的大门。
　　柳川大喜，这道大门应该就是离去的路。
　　“柳川，下次见面，或许就是我的真身了。”
　　这时，那佛像开口笑道。
　　而柳川心中一惊，真身？
　　那不就是真的万佛之主？
　　那得强到什么地步啊，吴白都干不过吧。
　　要不......还是别见了......
　　柳川的表情变换个不停，看得那佛像啧啧称奇，他还是第一次看到一个人的表情如此得丰富。
　　一般人都会掩饰一下自己的表情，这柳川倒是有趣，连一点遮掩都没有。
　　倒是第二神魂一脸淡定。
　　明显比柳川稳重的多。
　　“那......我......可走了啊......”
　　神情平静下来后，柳川又看了眼端坐着的万佛之主佛像，试探性问道。
　　佛像没有反应。
　　没说好，也没说反对。
　　“那我就当你答应了啊。”
　　说完柳川抱着林思思一溜烟的就跑到了那道大门的前方。
　　而第二神魂，自然是闪身跟上。
　　不过进去前，柳川有探出头来，问了一句：“万佛之主大哥，那其他的武者现在也能出去了么？”
　　“自然。”
　　或许是这句万佛之主起了作用，那佛像再次开口。
　　也没在意柳川叫他作大哥一事。
　　“好嘞，谢万佛之主大哥，大哥，我走了，下次见，额，要不还是别见了......”
　　语毕，踏步进了那道大门之内。
　　随即便消失在了原地。
　　而第二神魂则是对着佛像，行了一礼，才转身进入。
　　不过在被传送走的那一刻，第二神魂便听到那佛像的声音又在他的脑海中响起。
　　“柳圣，记住你的身份，万佛界的佛子......”
　　然而他已经来不及回答了，身形瞬间消失在了原地。
　　至此，这一次所有进入万佛洞之人，全部都被传送了出去。
　　这一次的万佛洞之行，正式结束。
　　而那记录着排名的石碑上，柳圣的名字悄然出现在了第一。
　　柳川则是被挤到了第二的位置。
　　......
　　外界。
　　此时正人声鼎沸。
　　热闹非凡。
　　因为这次是集体传送，而且也没有任何的提醒。
　　导致进入万佛洞的那上百个人，都有些迷茫地呆愣在万佛洞的前方。
　　不少人还保持着之前的姿势。
　　有拿着大宝剑作势要砍人的，也有倒在地上一动不动的。
　　当然更多的是盘坐在地上打坐修行的。
　　好在这地方大，出现上百人也问题不大。
　　而外佛洞外围着的那些人，见状都赶忙上前询问万佛洞内发生了什么。
　　是有人得到了最终的传承么？
　　怎么所有人都传送了出来。
　　是不是排名第一的柳川得到了传承？
　　咦，不对，什么时候，那排行榜上又多了一个名字。
　　柳圣是谁？
　　居然成为了新的排行榜第一。
　　就是这人取得了最终的传承么？
　　一时间，所有人都议论纷纷，要是没有联邦军队的人拦着，现场怕是要乱成一团。
　　反而是从万佛洞中出来之人都感觉有些懵逼。
　　什么情况？
　　这就结束了么？
　　怎么一点通知都没有。
　　虽然他们确实都很难再进一步了，但终归有些不甘心啊。
　　绝大多数人的收获都只是一部佛经而已。
　　当然这已经是绝佳的收获了。
　　这万佛洞很是大方，送出的佛经都是上等佛经，虽然很多人都得到重复的。
　　有些可惜的是，在万佛洞内修行佛经的速度比在外界要快上太多了。
　　一出来，修行速度立马剧减。
　　.....
　　施研雅此时正在环顾四周，寻找柳川的踪迹，但是并没有找到。
　　反而是看到了史孟礼和吴稚心。
　　就是造型有些古怪，差一点就没有认出来。
　　而魁梧兄弟二人组，则是跑到了一边的角落处，暂时不和施研雅接触。
　　防止麻烦发生。
　　“稚心，是我。”
　　施研雅上前叫住了还在发愣的二人。
　　吴稚心二人身上的衣衫都有些破碎，而且头发也根根竖起，微微卷曲，有点爆炸头的意思，走进的时候还能闻到一股糊味。
　　听到了施研雅的呼喊，吴稚心可算是恢复了过来。
　　而她的第一句话就是：“雅姐姐，你怎么在这里......呜呜呜......我......我......我被雷给劈了，还......还劈了好几下......”
　　吴稚心说得特别委屈，眼眶里满是泪水，差一点就要滴落下来了。
　　看来真是被雷劈得有些疼了。
　　而史孟礼也是一样，不用想，肯定也是被雷给劈了。
　　连造型都是同款。
　　施研雅把吴稚心轻轻搂在了怀里，又拍了拍轻声安慰道：“不哭，不哭，人没事就好，没事的，对了柳川呢，有见到他么？他去找你们了。”
　　“见了，只是我们去上一层的时候，又分开了，那一层我们都过不去，实在是太疼了，扛不住啊。”
　　一旁的史孟礼一脸惭愧地解释道。
　　什么忙都没帮上，实在是太丢人了。
　　还让人特意来找他们，实在是过意不去。
　　施研雅眉头微微一皱，柳川难道还没出来么？
　　就在此时，之前紧闭的万佛洞大门，又开始有了异动，下一刻诸人都看到了极其闪耀的一幕。
　　万丈璀璨佛光冲天而起，随后一道人影从大门处走出，在佛光的照耀下，让人看不清样貌，却让诸人恍惚间似看到了一个佛祖来临。
　　人影自然就是柳川，在出来的一瞬间，他便将第二神魂收了回去。
　　不然外界这么多人看到，还是蛮麻烦的。
　　看到柳川的怀中还抱着一个女子，顿时不少人都发出了异样的眼神。
　　啧啧，在大庭广众下的不好吧。
　　施研雅看到这一幕的第一反应，就是生气。
　　不过再看到怀中的林思思好像是昏迷状态，顿时又露出了笑颜。
　　原来是为了救人，那......这次就算了。
　　虽然心里有些不爽，但是她还是能理解的。
　　而吴稚心和史孟礼自然是喜出望外，柳川果然找到了林思思，还把她给带回来了。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　正当柳川想迈步走出去的时候，突然有人对他拍起了照片。
　　还带闪光灯的那种，他这里已经够亮了。
　　居然还要打灯，过分了啊。
　　拍照之人，不用说，就是之前和柳川一起同行的大记者，
　　薛永风。
　　他早就打定主意要好好报道下柳川了。
　　在他心里不管这排行榜的第一名是谁，佛子永远都是柳川。
　　毕竟那可是他亲眼所见。
　　做不得假。
　　他永远不会忘记当时在那万佛殿中的一幕。
　　这才是真正的佛子啊。
　　其他人，明显不行。
　　这叫柳圣的，肯定是用什么卑鄙的手段，夺取了柳川的第一名位置。
　　他心中已经又拟好一个到时候新闻的名字了。
　　就叫作《真正的佛子：柳川》。
　　还有备用的，例如：《震惊！联邦十天才之首，竟是佛祖转世！》
　　《我和佛子在一起的二三事。》
　　《佛子怀中的女人。》
　　等等，之类的。
　　甚至可以出一部合集。
　　不错，赶紧再拍一点。
　　而柳川自然也注意到了拼命拍照的薛永风。
　　哭笑不得的同时，也随便他拍。
　　只要到时候别抹黑他就行了，看薛永风的样子，应该不至于做这种事情。
　　他也赶紧扫视了一群四周，查看下施研雅等人的位置。
　　而进入过遗迹中的一些人，在看清是柳川之后，都不禁站起了身。
　　“柳川，是柳川啊。”
　　“要叫佛子，叫什么柳川啊。”
　　“对，对，对，多亏了佛子，我们才能进入万佛洞。”
　　“没有佛子那时候的照顾，我们也无法将佛经入门。”
　　“我们一起谢谢佛子吧。”
　　“善。”
　　“可行。”
　　“......”
　　......
　　不少当时受过柳川恩惠的人，自发组织起来。
　　上前拜谢柳川。
　　“多谢柳川佛子的恩德。”
　　足足有几十人，一起上前，弯腰行礼道谢。
　　在那万佛洞内佛光的照耀下，柳川显得更加神圣了。
　　然而柳川什么事情都不知道。
　　双目中，满是迷茫之色。
　　“啥......啥情况啊......这群人......啥意思，我干了什么事情么......”
　　柳川没搞明白。
　　在他的记忆中，他这次进去好像也没做什么好事啊。
　　不过既然他们要拜，他也就受着了。
　　拜完了就赶紧走，好吧。
　　一直站在这里，太显眼了，这么多人的注视下，让柳川微微有些不适。
　　而薛永风看到这一幕，更加兴奋了。
　　这场景加上去，视觉效果就更加震撼了。
　　果然柳川才是佛子，去你个大香蕉的柳圣。
　　取个这么装B的名字，结果连人都没有看到。
　　肯定是心虚躲起来了。
　　赶紧再多拍几张......
　　......
　　“那个，不好意思能让让么，还有我解释下我不是佛子。”
　　见一群人没有离开的意思，柳川也只能开口提醒道。
　　这些人闻言，赶紧让开了道路。
　　“我们都晓得了，佛子快请。”
　　柳川：“......”
　　你们晓得个屁。
　　都晓得了还叫我佛子。
　　我真不是。

第四百零一章：人皇之位的争夺
　　面对自己这些热情的‘粉丝’，柳川也感觉有些无奈。
　　不过他也不再解释，而是抓住机会赶紧来到了施研雅等人的旁边。
　　直到此时，柳川才想起自己还抱着林思思呢，顿时有些尴尬起来。
　　施研雅应该不会介意吧......
　　偷偷瞥了眼施研雅，看着她笑眯眯的眼睛。
　　好像有杀意......
　　柳川只感觉要糟，果然还是介意的。
　　哎，做男人好难。
　　就在这时，施研雅走到柳川的面前，主动伸手说道：“还是我来抱吧，男女授受不亲，你说是不？”
　　一个林思思而已，连一百斤都没有，她一个E级武者，抱起来那真是轻轻松松。
　　作为同一屋檐下生活的好朋友，也得出份力不是。
　　嗯，肯定不是因为吃醋了的原因。
　　柳川自然是很听话的，将怀中沉睡中的林思思交到了施研雅手中。
　　乖巧至极。
　　女人是很可怕的生物，柳川深深明白着这个千古不变的道理。
　　几人虽然都想叙旧一番，但是很明显，现在不是时候。
　　毕竟柳川现在太吸引人瞩目了。
　　还是早点离开会好。
　　到时候如果遇到一些实力高强的歹人，就麻烦了。
　　有些麻烦的是，现在大多数人都注意着他们这一行人。
　　甚至还有不少人围着。
　　这些人中，有好意的，也有不怀好意的，还有看热闹的。
　　一时间，几人都感觉有些不好脱身。
　　“柳川，你过来我这边，我有事要问你。”
　　突然一旁有声音响起。
　　柳川定睛一看，说话之人正是刘国强。
　　“遵命。”
　　机智的柳川一下子就明白过来，刘国强这是给他解围了来着。
　　随后又赶紧招呼其他人一起跟着刘国强过去。
　　见柳川被联邦军队的人给带走了，不少人都直接放弃了自己一些不好的想法。
　　原来这柳川还有联邦军队的背景。
　　这就有些麻烦了。
　　联邦军队可不好惹，还是算了。
　　有些心思还是不要去动为好。
　　明白的人都知道，联邦军队在华夏就代表着最强的势力。
　　当然依然还是有一些不怕死的，还在一旁等待这次机会。
　　不过这种没有头脑的人，已然不足为惧。
　　就这种愣头青，打不过打得过柳川还另说。
　　......
　　“谢谢刘校长，为学生解围。”
　　一走进刘国强的屋子里，柳川就恭敬行礼，开口称谢。
　　而刘国强只是轻轻挥了挥手，一副小事而已，不值一提的模样。
　　其他人见此则有些疑惑地看着柳川。
　　柳川居然和联邦军队中的大人物认识，不是说是普通家庭么？
　　怎么感觉有些不像的样子。
　　不会是骗人的吧。
　　其他几人都是见过大世面的人，看到刘国强也没有显得特别拘谨。
　　而柳川看到三人有些疑惑的眼神，也是赶紧向他们介绍起来。
　　“这位是我以前在平安一中的校长，刘校长，也算是我的恩师，当年我的功法就是刘校长传授的。”
　　看着柳川真挚的样子，刘国强有些欣慰的同时，又大感惭愧。
　　当时他的眼里只有王猛，却把柳川这个好苗子给遗忘了。
　　实在是太不应该了。
　　而其他人听到柳川所学的功法居然是刘国强传授，神情顿时更加恭敬起来。
　　既然是柳川的传道恩师，他们自然都得以礼相待。
　　“刘校长好！”
　　刘国强点了点头，看到这么多好苗子，他的心情也有些愉悦，满是笑容。
　　就是看到施研雅这个小丫头片子的时候，又想起了施研雅当时的恶作剧。
　　顿时脸色一僵。
　　而施研雅自然也想起了自己强行秀恩爱的行为，也感觉有些尴尬。
　　好羞耻啊。
　　还以为暂时不会再见面了。
　　没想到这么快又见到了。
　　还好刘国强也不会和一个小丫头一般见识，很快就和其他人闲聊了起来。
　　趁着这个机会，众人也是一番闲聊。
　　个把月没有见面了，也算是稍微叙旧了一番。
　　之后，柳川等人便准备告辞离去。
　　只是怎么走却是一个大问题。
　　好在有刘国强在，直接大手一挥，唤人派了辆直升飞机，准备送几人回到联邦大学去。
　　柳川等人自然是大喜。
　　不愧是联邦军队里的大佬。
　　就是牛B啊。
　　坐专机回去，有牌面！
　　几人都没有客气，直接坐上了刘国强为他们安排的直升飞机。
　　“刘校长，这次实在多谢你了。日后有用的到小子的地方，大可吩咐。”
　　坐上直升机之后，柳川又探出头对着下方的刘国强说道。
　　“好，不过那你可要抓紧修炼了，现在这么弱，可帮不了我什么忙。”站在下方的刘国强笑道。
　　柳川自然点头应允。
　　“刘校长，还有我，我史孟礼也一样，随意吩咐。”
　　“还有我们，多谢刘校长。”
　　“好，我记住了。”
　　刘校长很欣慰，都是一群好孩子。
　　都是华夏的未来栋梁。
　　......
　　“几位同学，应该累了吧，闭上眼睡一觉，我们就到了，快睡吧。”
　　飞机一起飞，那位护送柳川等人前去联邦大学的军官就开口说道。
　　他一眼就看出了几人都许久没有休息了，精神上有些疲惫。
　　几人都开口称是。
　　他们确实都有些累了，闻言也不客气，直接闭上眼，背靠座椅开始休息起来。
　　本就睡着的林思思也很好倚靠地放在了柳川的一旁。
　　不久，众人都沉沉睡去。
　　除了林思思以外，其他人的收获都不小。
　　最起码都得到了传承。
　　而柳川就更加不用说了。
　　就俩字，血赚。
　　......
　　而柳川等人的直升机刚飞走没多久，就有一道人影从天而降。
　　落在了万佛洞的前方。
　　此时的万佛洞，大门紧闭，哪怕是有佛缘的人也暂时进不去。
　　但依然有不少人不愿散去。
　　在原地等待着机缘。
　　像这人一样，刚刚赶来的不在少数。
　　这人四周环顾了一番之后，却是眉头紧皱。
　　人皇印应该就是出现在这个地方，但是这附近却没有人皇印的气息残留。
　　随后这人又四处感应了一番，随即眼前一亮，只见他的身形一闪，居然直接出现在了刘国强的屋子里。
　　正准备休息的刘国强，第一时间就发现了来人，还以为有什么人闯了进来。
　　结果定睛一看。
　　居然是肖志国。
　　“人......人王......”
　　刘国强有些惊讶，肖志国怎么也来了。
　　肖志国见到刘国强，却很是开心，很明显两人是旧识。
　　直接上前，伸手揽住了刘国强的肩膀，乐呵道：“叫什么人王啊，兄弟俩说什么两家话啊。”
　　“还是别了，现在兄弟兄弟叫了，那时候抢我的徒弟的时候，倒是够无情的，再说了，你可是比我大几十岁，我可担不起当你的兄弟。”
　　说着，刘国强一把拍开了肖志国的手臂。
　　两人的关系也确实很铁。
　　不然刘国强也不会如此和肖志国说话。
　　“哎呀，扯这些玩意儿干嘛啊，咱俩谁跟谁啊，你的徒弟就是我的徒弟，我的徒弟不一样是你的徒弟么？有什么好计较的，真是......对了，你在这里有感觉到什么异样么？”
　　“异样？没有。”
　　刘国强被肖志国这么一问，反而是认真回想了一番，道：“没有什么特殊的异样。”
　　“哎，兄弟啊，实力不行啊，人皇印在你身边你都没感觉出来？”
　　肖志国瞥了眼刘国强，似有些恨铁不成钢。
　　说着还轻蔑地瞥了他一眼。
　　不过刘国强并不在意，他已经习惯了肖志国的嘲讽。
　　他的耳朵里也只听到了人皇印这三个字。
　　“人皇印？人皇印不是给王猛了么？当时为了说服武川江那老顽固，我可是花了很大的力气。”
　　“不是那个人皇印，而是上一代的人皇印！”
　　说到这里，肖志国的神情也凝重了起来。
　　语气也不再嘻嘻哈哈。
　　“上一代人皇印，怎么可能！”刘国强也是心中一震，满脸的不敢置信之色。
　　但是肖志国的表情可不像是开玩笑的，也不可能拿这个来开玩笑。
　　“你是说......人皇传承又要现世了.......”刘国强也有些激动起来。
　　“没错，是的，而且得到人皇印的，很可能就是在这一批进入万佛洞的人中。”
　　肖志国倒是淡定得多，没有像刘国强那样大惊小怪的。
　　而刘国强不禁双手都有些颤抖起来，震惊道：“你是说人皇印是在这万佛洞中，现在被人给得到了。”
　　“很大可能。”
　　肖志国点了点头。
　　刚才他一来到此处，仔细查看了一番后，就得出了这个结论。
　　人皇印有极大的可能是在这万佛洞之中，也只有是在这古遗迹之中，他们才会一直没有找到这人皇印。
　　“那现在该如何是好，小猛他怎么办，两个人皇印会冲突么？”
　　刘国强突然有些担忧起来。
　　人族的人皇只能有一个。
　　自古以来，人皇一直都只有一个，也只能有一个。
　　人皇法器也是如此，不可能有两个重复的人皇法器。
　　这关乎着人族的气运，气运一说虽然虚无缥缈，但是却从未有人质疑过它的存在。
　　而作为人皇，自然要将人族气运集中在自己的身上。
　　但是现在这样的情况，很有可能会出现2个人皇，日后必有争夺。
　　肖志国也有些无奈起来。
　　这谁能想到啊。
　　这么多年的努力，又注入了这么多人的心血，连新人皇的完美人选都找到，距离创造出一个新的人皇也并不遥远。
　　结果现在冒出了一个正统的人皇印。
　　人皇印出世，必然是已经选择了人皇继承人。
　　现在王猛和这人之间，将来必有一争。
　　争夺这正统的人皇之位。
　　两人都有些沉默。
　　能让这人皇印认可之人，必然也是绝世天才的人物。
　　现在他们都有些难办。
　　相比之下，他们更愿意相信王猛，让王猛当上人皇之位。
　　毕竟是他们亲手培育出来的。
　　而另一人，他们并不放心。
　　现在的关键就是他们这么多人，花费这么多心血，搞出来的人皇功法，法器，能不能比得上那正统的人皇传承。
　　其实肖志国自己心中都没有底。
　　但是内心深处，他还是明白的，比不上那正统人皇传承。
　　他们的底蕴不足，肯定比不上那自古以来就有的传承。
　　他不是人皇，他走不到这一步。
　　人王已经是他的极限了。
　　原本人王他都当不了，是吴白硬塞给他的。
　　“将这次进入这里之人的资料给我看看吧，不要漏掉一人，还有传我的命令，还在现场的进入过古遗迹之人，都先请他们进来喝茶吧。”
　　此时的肖志国恢复了人王的威严，对着刘国强吩咐道。
　　“是。”
　　......
　　“排行榜的前三名：柳圣，柳川，于显圣......”
　　肖志国一边看着刘国强递上来的资料，一边心中默念着三人的名字。
　　因为柳圣的资料欠缺，所以他一直看的都是柳川和于显圣的资料。
　　至于其他人的资料，他只是大致看了一边，便不再留意。
　　因为大部分进入万佛洞的人都还没有离去，所以刚才肖志国已经和这些人见过面了。
　　但是很可惜，并没有一个人身上有人皇印残留的味道。
　　“怎么样，有收获么？”
　　刘国强站在一旁，有些焦急地问道。
　　事关人皇传承，没有人可以淡定。
　　肖志国并没有立刻回答，而是一直在柳川和于显圣两人的照片上看个不停。
　　半晌，他才摇了摇头，说道：“没有线索，但是这三人都有嫌疑，而且一个比一个大。”
　　“怎么说？”
　　“于显圣的资料上写着圣人转世，你信么？”
　　刘国强沉默了，他自然不信。
　　但是所有人都这么说。
　　这件事除了于显圣自己，谁也不知道真假。
　　“所以他有嫌疑，或许他早就已经得到了人皇印，才有如此天资，但是这么多年不应该没被发现才对。”
　　“只不过这人皇印的力量爆发是在于显圣走后，所以于显圣的嫌疑并不大，此人的天资或许比吴白还要强，可为当世第一，再给他一些时间，不知道能成长到什么地步。”
　　说着说着，肖志国脸上都泛起了一些古怪：“连我都有些相信这人是圣人转世了，只可惜当人皇不是全靠天赋的。”
　　“但是他并不是就完全没有嫌疑了，所有人都只看到他离去，但是到底是不是他真身，谁又知道呢，有太多的手段可以制造这样的不在场证明了。”
　　刘国强深以为然地点了点头，于显圣以前的时候就是绝世天才的级别。
　　但是后来就愈加过分。
　　这才有了圣人转世的谣言，只是这话一说，却没有一个人反驳过。
　　就算是谣言，他们都愿意相信。
　　或许他有可能就是得到了人皇的传承，在那外佛洞也需要借助人皇印的力量。
　　但是又不想让人发现，所以才制造出一个自己离开的假象，也不是没有可能。
　　只是这个可能性极低，但是在这件事情上，不能因为可能性低就直接排除。
　　有时候反其道行之才能得到正确答案。
　　“那你的意思是柳川得到人皇印的可能性比于显圣更大。”刘国强又皱眉问道。
　　柳川这孩子，他也算了解不少。
　　刘国强的心中总感觉亏欠了柳川。
　　他当时其实完全可以把柳川一起带走，但是他没有。
　　主要的原因就是觉得柳川的天资，没有那么高，还是不要牵扯进来为妙。
　　不成想柳川居然如此出色，能一步一步走到现在的地步。
　　面对刘国强的疑问，肖志国点了点头，又摇了摇头。
　　“柳川的天赋一开始极低，甚至成为一个武者都难，但之后又忽然爆发，定然是得到了什么宝物，不过那宝物是人皇印的可能性太低了，只不过不能排除这个可能性。”
　　“而且他之前去过边疆，道临一直在他的身边，却一点异样都没有发现，最有可能的就是柳川在这万佛洞中得到了人皇印。”
　　肖志国分析地头头是道，几乎猜对了一切。
　　把刘国强听得一愣一愣的。
　　难道真的是柳川得到了人皇印？
　　然而最后肖志国话风一转，又道：“但是嫌疑最大的还是这个叫柳圣的，这个人太诡异了，没有资料，又没人知道这人是谁。”
　　“既然他的排名在柳川之上，说明他的嫌弃更大，在那万佛塔内肯定走到了最顶层夺得了最高的传承，此人应该才是这次万佛界的佛子，而不是柳川，不然第一名就是柳川而不是柳圣。”
　　“人皇印在他手上的可能性是最大的。”
　　肖志国语气坚定。
　　几乎已经断定了这叫柳圣的人才是得到了人皇印的人。
　　但是这人现在成为了万佛界的佛子，手上又有人皇传承，不是一件好事啊。
　　不过一旁的刘国强倒是松了一大口气。
　　只要不是柳川就好，不然要是看到王猛和柳川二人为了争夺人皇之位，而大打出手的话。
　　他也不知道自己会有何滋味。
　　“让人去调查吧，好好查下这柳圣的资料，他必定还会再出现的。”
　　肖志国得出了结论后，再次开口吩咐道。
　　刘国强得令离去，而肖志国则是抬头望天，他已经感受到了，好几位老朋友的气息。
　　看来这人皇印还是牵扯了不少人的心啊。
　　......
　　肖志国不愧是人王，几乎把这些事情都猜得七七八八。
　　可以说是八九不离十。
　　但是却没有想到一点。
　　那就是柳川和柳圣是同一个人。
　　他怎么都想不到柳川居然能修炼出第二神魂。
　　修炼出第二神魂也就算了，居然还有了独立的肉身。
　　这对于一个小修士来说，简直就是不可能的事情。
　　然而就是因为有这么多的机缘巧合，才让肖志国的猜测出现了错误。
　　导致现在，大部分的调查都开始查找那柳圣的踪迹。
　　对于柳川。
　　反正是联邦大学的学生，有的是时间调查，不用着急。
　　没过多久，陆九龙也抵达了洛阳，许久未见的武川江也是如此，还有一个一个的高等级武者，如那些世家的家主，都接二连三地来到了此处。
　　因为实力高强和身份尊贵的原因。
　　这些人来到这之后，大都有些肆无忌惮，想要开始探查。
　　也就武川江等少数几人，保持着自己的风度。
　　但是当所有人看到肖志国从一个屋子中走出来之后，都是大惊失色，随后一个个都收敛了自己的气息。
　　妈蛋的，连人王都赶到华夏来了么？
　　这速度也太快了吧。
　　不是说人王不会离开边疆的么？
　　都是骗子啊，现在他们眼前不就是一个活生生的人王么。
　　不过他们也能理解，毕竟是人皇印啊。
　　肖志国看了眼众人之后，直接转身走回了屋内。
　　其他人顿时意会，全部都迈步跟了进去。
　　“拜见人王大人。”
　　这些人都很上道，知道人王的信息不能随意泄露，直到走进这间屋子中，才开口行礼。
　　肖志国轻轻点头。
　　看向了这些许久未见的华夏强者，眼神中有些唏嘘。
　　很多人还是都老了啊。
　　......
　　正当华夏最顶尖的武者全部都赶向洛阳，寻找人皇印的时候。
　　柳川正在直升机上睡着大觉。
　　但是没过多久，就清醒过来。
　　到他这个地步，虽然还需要睡觉，但是如果配合功法修行的话。
　　比单纯的睡觉效果更好。
　　不仅不累，还能变强。
　　当然他并没有直接就开始修行，而是先看了下周围的景象。
　　施研雅不知道何时靠在自己的身上，抱着他的左手，睡得正香甜。
　　林思思则是靠在自己的另一边肩膀上。
　　吴稚心和史孟礼则是在后排，各自靠在自己的椅背上睡觉。
　　“我说怎么睡得不是特别舒服，原来是手被压麻了。”
　　柳川哭笑不得。
　　虽然这‘齐人之福’很是不错。
　　但也就一开始有些爽，时间久了也就这样。
　　血液就不流通。
　　手还麻。
　　这手一麻就什么都感觉不到了。
　　哎，你们抱就抱好了，别抓这么用力啊。
　　所以说凡事不能太过。
　　你看现在不就是这样么，柳川虽然醒来了，但是一动都不敢动。
　　生怕把两人给吵醒。
　　而那护送柳川等人回去的军官，好似察觉到了什么。
　　回头的时候，正好看到柳川醒来，又不知道该怎么办才好的样子。
　　“年轻真好啊。”
　　年轻军官内心深处，有些向往。
　　他一成年就加入了联邦军队，再加上常年任务不断，导致到现在都没有女朋友。
　　看到柳川此刻的样子，自然是大感羡慕。
　　而柳川则是有些尴尬，大哥你这是什么眼神。
　　手都麻了好不好。
　　你真以为很爽呢。
　　当然，心里面是真的爽。
　　尤其是看到了这军官羡慕的眼神之后，那就更爽了。
　　只是现在一个问题，要是施研雅先醒来的话。
　　他会不会被打死。
　　“要不，先试试能不能把林思思叫醒吧？”柳川心中盘算着。
　　但是天不如人愿，施研雅的纤长的睫毛，轻轻抖动，而眼皮子也好似有了动作。
　　看样子是感觉到了什么，要清醒过来了。
　　“完犊子了。”
　　柳川心中一慌。

第四百零二章：贵重的礼物
　　就在柳川提心吊胆，感觉要糟的时候。
　　施研雅只是微微睁开眼，惺忪地看了一眼前方。
　　见身边之人是柳川，又再次安心地闭上了眼睛。
　　舒服地睡去。
　　顺手又紧了紧握着柳川手臂的手。
　　还好还好。
　　问题不大。
　　原本还想好好活动下身体，现在看来只能就这样修炼。
　　修炼前，柳川又是回想了一番这次万佛洞之行的收获。
　　因为确实收获太多，已经完全超过了他的预计了，得好好梳理一番。
　　首先是在南方琉璃山上得到的三枚佛印。
　　虽然好像没有什么攻击能力，但是有不错的辅助功效。
　　起码在他修炼大藏经的时候，有一些帮助。
　　具体的其他功能还暂未知晓，还需要再挖掘挖掘。
　　其实柳川想把这三枚佛印给剥夺下来，全部给第二神魂，但是他尝试了一番，发现自己暂时做不到。
　　这三枚佛印并不受他的控制。
　　只能等以后有能力了再说。
　　......
　　之后进入万佛殿，借助系统获得了大藏经。
　　大藏经包罗万象，领悟越深，能使用的佛法也就越多。
　　只可惜柳川现在唯一能用的就是金刚经。
　　他对佛法什么的，其实兴趣不大。
　　这大藏经，他以后已经不准备再修行了。
　　就全部交给第二神魂吧，到时候有什么领悟再共享就是了。
　　反正大家都是一体的，不用见外。
　　.....
　　之后又意外凝聚了佛体。
　　第二神魂也因此凝聚成型，最终成为了自己的灵仆。
　　还得到了小挪移术。
　　战斗时，躲避攻击和偷袭用的神技。
　　单单是这几样，就已经收获颇丰了，没想到后面还有。
　　上了万佛塔之后。
　　第二神魂还得到了一门有些奇怪的三世经。
　　到现在也没搞清楚用处。
　　不过这门经法好像和大藏经并没有关联，有些奇怪。
　　大藏经号称一切经，这三世经居然与之无关。
　　让人百思不得其解，不过也所谓了，柳川不是归根究底的人。
　　不清楚的事情多了去了，他总不能每件都去搞清楚，那可就太累了。
　　当然最大的收获就是这人皇印了。
　　只是很可惜，现在是只能看不能用。
　　印老现在都还在沉睡呢。
　　不过也多亏了，印老的这一次出手。
　　不然第二神魂真有可能彻底皈依佛门去了。
　　代价就是柳川也失去了神秘老爷爷傍身。
　　而最后得到的那一颗白玉舍利子，也不知道到底是好是坏，和印老给的那道五爪金龙状的能量，一起待在了他的气海中心处。
　　柳川有一种感觉，那就是不管是这五爪金龙还是白玉舍利，亦或是那紫色莲子，它们的最终目的都是自己还未出世的金丹。
　　现在这样子不就是这三方围绕着金丹将要出世的位置转么？
　　“不会是要吃了我的金丹吧。”
　　柳川心中一慌，突然想到了一个可能。
　　应该不至于吧。
　　但是怎么越看这三个东西的样子，就越觉得可能呢。
　　不行，得赶紧想办法，将这几个东西给解决掉。
　　想着想着不知不觉中，柳川也进入了修炼状态。
　　如此一来，时间过得飞快。
　　......
　　“到了。”
　　一道声音，在柳川的耳边响起。
　　是那军官的声音。
　　柳川双眼睁开一看，他们已经到达了联邦大学之内。
　　正停在一边空地处。
　　而其他人都早已醒来。
　　林思思也不例外。
　　此时三个女人正坐在一起，笑嘻嘻地聊着什么。
　　而史孟礼则被排挤在一旁，有些生无可恋地玩着手机。
　　一副被人欺负的小媳妇模样。
　　因为修炼得太过入迷，柳川都没注意到其他人是什么时候醒来的。
　　主要还是因为没什么危机感。
　　“好兄弟，你可醒来了，你这也太勤奋了吧，都不休息的么？你简直就是修行界的楷模啊。”
　　史孟礼有些夸张地赞叹道。
　　“就是，柳川你真的过分，你还让我们怎么活啊。”
　　吴稚心闻言也在一旁打趣道。
　　柳川实在太努力了，难道都不累么？
　　不怕对手天赋好，就怕对手天赋好还比你努力。
　　这真的是让人绝望。
　　不过，现在不是聊天的时候。
　　看了眼众人，看到其他人都在望着自己，柳川也笑道：“走，咱们先下去再说吧。”
　　“嗯。”
　　随后，几人便轮流从直升机上跳下。
　　林思思身体也恢复了很多，倒是可以自己下飞机。
　　“这位大哥，多谢护送。”
　　下去前，柳川又对着送他们回来的军官道谢了一声。
　　没有他们，这次想要回来，或许就没这么顺利了。
　　那些没有进入万佛洞的人，自然有不少人想要夺取其他人的机缘。
　　尤其是柳川这种排名高，实力又低的。
　　自然是一些人眼中的香饽饽。
　　武者世界就是如此，实力为尊。
　　明面上都还好说，但暗地里秩序也不是很好。
　　每天都会有不少阴暗的事情发生。
　　猎人，就是如此才应运而生。
　　要是没有联邦政府制约的话，这个世界就有些乱套了。
　　......
　　最后，这军官也只是对着柳川等人笑了笑，并没有多说什么。
　　甚至都没有告诉柳川等人他的名字。
　　随后便再次启程，直接离去。
　　他是军人，不过是接受上级发布的任务办事而已。
　　没什么大不了的。
　　军人，服从命令就是他们的天职。
　　当然即便如此，众人还是心怀感激之情的。
　　直升机走后。
　　几人还有些恍惚，居然就这么回来了。
　　这一次万佛洞之行，真是让人感慨良多啊。
　　几人各有各的收获，也算不负此行了。
　　“对了，我这次去边疆，回来前都给你们带了点礼物回来。”柳川笑着开口。
　　他也是刚才才想起来，自己可是带着礼物回来的。
　　几人顿时大吃一惊，柳川这大木头这一次是怎么了，居然这么有心。
　　实在是出人意料。
　　史孟礼和吴稚心啧啧称奇。
　　真是奇哉怪哉。
　　“好兄弟，我呢，我有么？”
　　其他人都不好意思问，史孟礼倒是不在乎，反而觍着脸第一个凑了上去。
　　“自然是有的，每个人都有。”柳川笑道。
　　末了，又补充了句：“边疆的东西很贵的，这可是我杀了几百个异兽才换来的礼物。”
　　几人一听顿时都有些感动。
　　这礼物居然如此贵重！

第四百零三章：师傅，我叼不叼？
　　大家感动之余，又在惊讶柳川在边疆到底做了什么。
　　居然杀了如此多的异兽。
　　难怪实力进步得如此之快，这是天天在生死边缘徘徊啊。
　　众人佩服之余，又有些担心。
　　感觉柳川行事太冒险了，好在最终没遇到什么危险，安然归来。
　　只不过几人都没想到，柳川刚刚只是吹牛B的。
　　其实也没经历什么战斗，基本上的时间都是在修行而已。
　　他就是想让人觉得这些礼物来得不容易，这样就算是礼物不好，也不会有人来说他。
　　没想到，其他人反而都想得有点多。
　　施研雅和林思思都有些期待。
　　双眼都水汪汪的。
　　花了柳川如此多精力，这么难得的礼物到底是什么？
　　最后......施研雅，林思思和吴稚心三人......都收到了一条手链......
　　众人：“......”
　　就这？
　　就是款式有些不同，其他几乎都一模一样。
　　这可是柳川特意挑选的。
　　有滋润皮肤的作用。
　　美容养颜的。
　　众人都有些无语。
　　这就是杀了几百个异兽才得到的礼物么？
　　你好歹得选几个不一样的礼物啊。
　　全是手链算什么意思。
　　大家都一样？
　　这让其他人怎么想。
　　无语......
　　谁都想要自己的礼物是最特殊的。
　　现在好了，大家都一视同仁了。
　　柳川，你真的是棒棒的啊。
　　“怎么了，不喜欢么？”
　　柳川看着几人异样的眼神，挠了挠头，感觉有些不好意思。
　　刚才是不是说得太夸张了，她们不会怀疑我吧。
　　“喜......喜欢......”
　　几人都有些言不由衷。
　　不过柳川能做到这一步，已经很好了。
　　再加上手链的样式和功效都不错。
　　三人都比较‘满意’。
　　算是皆大欢喜吧，大家人手一个也不吃亏。
　　唯有施研雅心中暗乐，她之前就得到了一个礼物。
　　就是柳川送她的钢铁之翼，所以说这次是她赢了。
　　......
　　而史孟礼则是得到了一瓶香水......
　　听说能增加男人的魅力。
　　于是柳川便买来送给史孟礼。
　　也不知道有没有用。
　　史孟礼闻言很是感动。
　　随后想揍柳川一顿。
　　好兄弟，你这是什么意思，说我没魅力是这个意思么？
　　而且这玩意儿，商场里不多么？
　　一定要去边疆买？
　　奈何自己打不过，最后也只能作罢。
　　......
　　之后柳川也关心了下林思思的伤势，好在林思思表示问题不大。
　　又多谢了柳川的救命之恩。
　　柳川自然摆手表示小事一桩。
　　几人一番闲聊之后，史孟礼和吴稚心都表示要先回自己家里一趟。
　　出来也有段时间了。
　　家里人肯定得担心了。
　　吴稚心虽然家里没什么亲人了。
　　但是每个月吴家都会派人送信去边疆，诉说一下最近的情况。
　　这一次吴稚心想自己写，告诉吴白自己最近经历的事情。
　　而史孟礼自然也要回家去汇报下自己这一次的万佛洞经历和收获。
　　......
　　现场只剩下了柳川，施研雅和林思思。
　　这样一来，气氛反而是有些尴尬起来。
　　好在柳川灵机一动，想到了脱身的办法。
　　“嗯......我现在要去一趟我师尊那里，你们先回去好了。”柳川斟酌了一番后说道。
　　施研雅和林思思闻言自然没有意见。
　　只是提醒了他一句早点回来。
　　柳川点头答应，随后向着兵器库的方向走去。
　　虽然还想问下林思思当时经历了什么，但是现在看来是没机会了。
　　只有等日后再问了。
　　......
　　现在的时间还早，早上八九点钟的样子。
　　正是学校上课的时间，不少学生熙熙攘攘走在路上。
　　看得柳川有些恍惚。
　　他也不过是一个大一新生而已。
　　但是因为这一次出去的历练，让自己有了种前方都是一群菜鸡的感觉。
　　不过是一群温室里的花朵罢了。
　　柳川的脑海中突然闪过了一个念头。
　　随即又赶紧摇头，将这个念头抛之脑后。
　　这些联邦大学生可不是温室里的花朵，平日里的试炼和战斗也不会少。
　　基本上所有联邦大学的学生都是猎人协会的会员。
　　天天在外跑任务的也多了去了。
　　只不过不会像柳川这样，才大一第一个学期，就经历这么多。
　　......
　　此时，正逢上课时间，所以才会有如此多的学生出现。
　　不少人都在叽叽喳喳地讨论着什么。
　　应该是学校里发生了什么事情。
　　“听说了没，这次学校算是下血本了啊。”
　　“什么血本？”
　　“期末考试的奖励啊，就大一的第一名都能得到3000点学分。”
　　“卧槽，这么多，以前也只有1000点啊，这也太多了吧。”
　　“第二名1500点，第三名到第十名也有1000点，这次算是下血本了。”
　　“妈蛋的，这次我肯定参加，对了，我们大二的呢。”
　　“大二的第一好像足足有5000点学分，大三的第一7000点，而大四的第一足足一万的学分，公告栏都有，你等下去看就行了。”
　　“5000点啊，我得努力了。”
　　“可拉倒吧，自己什么实力不知道啊......”
　　“你妈蛋的找死，苏醒吧，猎杀时刻......”
　　“......”
　　.......
　　柳川听了一阵之后，才发现这群人在说的是期末考核的事情。
　　虽然参不参加都无所谓。
　　但是参加了之后，名次排名前列的学生会有不少的奖励。
　　而且还设有擂台赛，更可以挑战高年级的学长。
　　要是能挑战成功。
　　可以夺取学长的奖励。
　　这算是联邦的大学的激励政策。
　　要是高年级的学长输给了低年级的学弟，那面子可就丢光了。
　　在外界，年长一岁或许无所谓，但要是在学校，大一届的学长要是输了，真是惨不忍睹。
　　为此，自然得拼命地修行才行。
　　而低年级的学弟想要得到原本属于学长的奖励。
　　肯定是要更加努力修行才行。
　　“原来有这么多学分啊，真是老天爷赏饭吃啊，有机会，学长的学分也得去‘借’一点来才行。”
　　柳川喃喃自语。
　　他原本就打算参加这个期末考核。
　　现在的他有点穷，基本上没什么学分了。
　　上次还花了一千学分买了神影这门功法来着。
　　现在想想那一千学分花的值，真是血赚啊。
　　史孟礼不愧是他的好兄弟，居然给了他一部如此神异的功法。
　　而现在学分又再次跑到他的头上来了。
　　真是不拿都不好意思。
　　毕竟他现在的实力，早就不是新生大比那时候的他了。
　　以前在这届新生中他就可以横着走，现在躺着滚都行。
　　没人敢拦他。
　　......
　　不过现在他得赶紧去找陆九峰了
　　赶紧咨询一下，自己气海中的这几样东西该如何是好。
　　而且他对如何凝聚金丹这事，也不怎么了解。
　　需要陆九峰解释一下。
　　当然，最最最关键的是，他得去装B了。
　　想看我笑话是吧，不好意思，师傅你失算了。
　　师傅，你的宝贝徒儿回来了。
　　快来看看徒儿我现在叼不叼。

第四百零四章：虚丹之法
　　“师傅，徒儿完成历练回来了！”
　　柳川刚到兵器库，就开始朝里面大喊。
　　他有些兴奋。
　　迫不及待想看下陆九峰吃惊的表情。
　　毕竟他已经是D级武者了。
　　这么快就晋级到D级，应该很少见吧。
　　最关键的是，他在边疆过得很好。
　　一点苦都没有吃。
　　舒服得很。
　　陆九峰此时已经恢复到了平常的状态，悠闲地靠在自己的躺椅上，惬意地听着小曲。
　　“哦，看来你过得不错啊。”
　　见到兴冲冲跑进来的柳川，陆九峰倒是眼前一亮。
　　这小兔崽子可以啊，居然这么快升到D级武者了。
　　出发前明明才刚晋升到E级武者来的。
　　这速度够快。
　　好像比当年的于显圣还要快吧。
　　就是实力看上去弱了些，不过还行，刚突破有这实力也算顶尖了。
　　“还可以，多亏了富贵师兄的照料，没出啥问题，就是有点可惜没把堡垒徽章升到D级。”
　　柳川似有点遗憾，又接着补充道：“哎，因为修行花费了太多的时间，所以也就赚了5000点左右的积分，不然可以尝试下。”
　　陆九峰：“......”
　　这混小子怕是故意来显摆的吧。
　　这说的也太明显了。
　　看来已经发觉了，这次叫他去边疆历练不是为了别的，而是为了好好折磨折磨......咳......是好好磨砺磨砺他。
　　年少成名，往往会自大得不行，经历一些社会的毒打之后，才会明白自己啥都不是。
　　学会低调做人。
　　但是怎么感觉，这小崽子没有沉稳下来，反而愈加轻浮了呢？
　　小富贵做得不行啊，下次要强行安排一些危险的任务才行。
　　随后，陆九峰站了起来，拍了拍柳川的肩膀，以示鼓励，却有些遗憾地说道：“还行吧，一个月能赚5000点堡垒积分，以你的实力确实是不错了，不过还是差了一点，当年为师可是花了20天就晋升到D级堡垒徽章。”
　　“哎，为师还以为你这次最少都能晋升到D级堡垒徽章的，不过比你师兄还是强上一点的，你也无须灰心。”
　　陆九峰叹息一声，对于柳川的这次历练似乎只是勉强满意。
　　言语中透露着柳川的表现最多只是比白道临好上一些。
　　和他当年比那真是差远了。
　　柳川：“......”
　　师傅，你咋比我还能吹呢？
　　柳川万万没想到，自己的师傅比他还不要脸。
　　看来还是不够了解陆九峰啊。
　　草率了。
　　“不说这个了，你应该晋升至D级武者了吧，不错。”
　　陆九峰话风一转，又开始夸奖起来。
　　毕竟他刚才是吹牛B的，自然不想在堡垒徽章的问题上再多过纠缠。
　　“是的，师傅，刚晋升没多久，本来前两天就应该到学校了，结果半路遇到万佛洞古遗迹开启，就进去历练了一番。”柳川老老实实地说道。
　　不过陆九峰似乎并不关心柳川在万佛洞内的经历。
　　只是轻轻“哦”了一声，让柳川原本准备好的说辞都无用武之地了。
　　原本他还以为陆九峰会比较在意才对。
　　古遗迹每次开启，都牵动了很多人的心思。
　　然而一听到那万佛洞，陆九峰的情绪反而低落了起来。
　　这让柳川有些丈二和尚摸不着头脑，这是什么情况？
　　陆九峰叹息一声，道：“让小花出来给师傅我唱个小曲吧。”
　　说完，便闭上了眼，又坐下躺在了竹椅上。
　　“是，师傅。”
　　柳川虽然疑惑，但还是召唤出了小花。
　　小花自然是听话地开始载歌载舞......
　　而陆九峰紧皱的眉头也终于舒缓了下来。
　　......
　　有时候，柳川觉得有个不正常的老师也挺累的。
　　还好有小花在。
　　不然他还真不敢随便来陆九峰的身边。
　　宁神谣，这技能真的比一般的攻击技能好用太多了。
　　“最近，就让小花在我这边玩几天吧。”
　　听完宁神谣的陆九峰对着柳川说道。
　　柳川看了眼小花，见小花正在陆九峰的脑袋上飞来飞去。
　　一副爷俩好的模样，便点了点头。
　　他反正无所谓，小花自己愿意就行。
　　而且看陆九峰的状态，好像又有点不稳定。
　　有小花在也好。
　　防止这老头子出意外。
　　“对了，师傅，那个，我那个......气海......不是，我想问下师傅，我现在已经是D级武者了，如何才能凝聚金丹？”
　　柳川见陆九峰现在的心情还不错，便问起了正事。
　　原本他是想问下陆九峰，现在他气海中多了好几个不速之客，该怎么解决。
　　但是突然想到要是陆九峰等下要是给自己检查下气海怎么办。
　　体内的那几个东西来头都有点大啊。
　　特别是那五爪金龙，事关人皇的传承。
　　要是泄露了，也不知道会不会出什么事情。
　　所以柳川最后换了个说法，反正他也不知道金丹具体该如何凝聚才行。
　　先问问再说。
　　陆九峰老神在在地躺着，他早就知道了柳川会来问他金丹方面的问题。
　　“要凝聚金丹，老办法就是要让体内的元气极限压缩成液体状态，最终让你气海内的元气全部变成液体，形成一个真正的气海。”陆九峰开口解释道。
　　“要将元气一次性全部变成液体元气，难度太大，现在一般都是一滴一滴来，单单就这一步，需要花费的时间，可是要不少，而这只是第一步而已。”
　　柳川微微皱眉，居然要将自己气海内的元气压缩成液体。
　　凝聚一滴液体元气估计都花不少的时间，体内的元气全部变成液体形态，这得花费多少时间啊。
　　这对于柳川来说实在太难了。
　　尤其是他的气海比一般人大那么多。
　　难度就更大了。
　　一般人用一年的时间，他可能需要十年才行，甚至更多。
　　“等气海内的元气全部成为液体元气之后，气海才算是真正的气海，不然都是半吊子而已。”
　　“在这之后，气海就会在自己的中心处自主凝聚出一个金丹雏形，让它慢慢吸收液体元气成长就行了，气海越大，金丹自然越强，这就是原始的金丹法，也是现在大多数人使用的方法。”
　　“气海相当于是母亲，金丹就是儿子，母亲基因越好，金丹也就越强。”
　　陆九峰娓娓道来，但是柳川却听得眉头紧蹙。
　　这就有些麻烦了啊。

第四百零五章：会爆炸的虚丹
　　归根结底还是因为柳川的气海实在太大了，比一般人大上十几倍还不止。
　　或许大二十倍？
　　柳川自己都搞不清，比别人大了多少，因为实在太大了。
　　看到柳川苦恼又纠结的表情，陆九峰一下就明白了。
　　这小兔崽子的气海看来不是一般得大啊。
　　“师傅，你刚才说这是老办法，难道还有新的办法么？”
　　柳川灵机一动，突然问到了关键处。
　　既然陆九峰这么说，肯定是有新的办法。
　　不过陆九峰摆了摆手道：“算不上新的方法，只不过是我自己琢磨的，其实我也没试过行不行，呵呵。”
　　柳川：“......”
　　师傅啊，你靠谱点行不行。
　　你自己都不知道能不能成，就别来坑我了吧。
　　如果是这样的话......我觉得老办法还是挺好的，反正大家都这么用。
　　就是多花点时间而已，能接受。
　　陆九峰看到柳川满脸不信任的眼神，顿时有些不乐意了，站起来怒道：“小川子，你这是什么表情？师傅我还会坑你么？”
　　柳川毫无犹豫地点了点头。
　　不信。
　　而且柳川怎么看，这陆九峰都有些心虚，话说得都不是很硬气。
　　于是表情愈加古怪了，很明显就是不信任陆九峰。
　　“咳咳，好吧，为师承认，其实之前为师已经找人试过了，也就失败......九次......但是你放心，那9个小修士都被为师救下来了，命肯定是保住了，也就是修为废了，问题不大。”
　　最终，陆九峰还是有些尴尬地道出了实情。
　　“......”
　　柳川听得眼皮子狂跳，嘴角也是一抽。
　　修为都废了，还叫问题不大啊。
　　师傅啊，你当个人吧。
　　那9个D级武者做错了什么。
　　要受到你这样的折磨。
　　“想什么呢，修为废了，为师也都给他们修补好了，为师在你眼中是那种坑货么？”
　　陆九峰感觉自己越描越黑，赶紧又解释了一番。
　　原来都修补好了啊。
　　听到陆九峰这么说，柳川才放下心来。
　　“呵呵，师傅您误会了，徒儿怎么可能会怀疑师傅呢，哎，不可能的事，师傅，您继续说。”
　　柳川也是立马就换了脸色，一副坚决相信师傅的模样。
　　师徒俩这变脸手艺，都是一绝。
　　陆九峰闻言，咳嗽一声，又开口说了起来：“虚丹，为师的想法就是先建造一个虚丹，气海不是要造出金丹雏形么，那为师就先自己造一个出来，然后让它自主吸收元气，虚丹的本质就是一个外壳，往里面装东西就行了。”
　　“那师傅，这虚丹有什么意义？还不是一样要提纯压缩元气，变成液体。”
　　柳川不由得提出了疑惑。
　　“笨蛋，你自己提纯压缩，再加上虚丹提纯压缩，不就是双倍速度了么？而且，谁和你说只能建造一个虚丹了，多建造几个虚丹，那就是多颗金丹啊。”
　　陆九峰语带兴奋。
　　要是单单只是为了提高一点凝结金丹的速度，陆九峰必然不会如此大废周章，还找了这么多人试验。
　　他大可以多嗑一些丹药来提高凝集液体元气的速度。
　　就是因为多颗金丹的强大吸引力，才会让陆九峰一直研究，失败了这么多次还不肯放弃。
　　而柳川这下直接震惊了。
　　卧槽，这样也可以么？
　　陆九峰这想法实在太天才了。
　　居然想到用先凝聚虚丹的方法来形成多个金丹，这样一来，不仅元气提纯压缩的速度会变快，而且还能得到数个金丹。
　　简直是一举两得。
　　真是妙啊。
　　等等，有个问题。
　　既然如此，那为什么之前都失败了。
　　正当柳川这样想着，就听到陆九峰再次补充道：“哎，只可惜，在虚丹内压缩元气，非常不稳定啊，虚丹容易爆炸，越到后期，越是如此，一个不好就把气海给炸没了。”
　　陆九峰的语气中充满了遗憾。
　　而柳川也是听得冷汗直流。
　　会爆炸啊，这也太狠了。
　　这样看来，要不还是别修炼了吧。
　　搞不好，到时候，修炼着，修炼着突然就爆炸了。
　　那找谁说理去。
　　找陆九峰么？
　　修炼这玩意儿肯定是自愿的啊。
　　也不能怪罪陆九峰。
　　难怪之前会有人愿意修炼陆九峰提出的虚丹之法。
　　定然是忍受不了多颗金丹的诱惑。
　　多颗金丹可是能改变人的一身啊。
　　尤其是那些实力低下和资质一般的人，简直能一飞冲天。
　　不过柳川不一样，他觉得他忍得住这个诱惑。
　　于是便准备开口拒绝。
　　“小川子，别急，为师这次已经想到新的办法了，肯定能成功。”
　　陆九峰见柳川好像要拒绝，赶紧先打了个包票。
　　“我总结了前几次的经验，后来想到了是不是元气的问题，于是我尝试让之后的人用伪先天之气试验，结果确实好了不少，但是在后期又爆炸了。”
　　“不过没关系，这次的问题我还是想明白了，那就是虚丹还是太脆弱了，要继续加强，我们自己凝聚的虚丹只是一层薄薄的壳，所以才会在后期出现问题。”
　　“那我就自己再造一个坚硬点的......哎，小川子，你别走啊......”
　　任由陆九峰说得天花乱坠，柳川依旧不为所动，甚至绷着张脸直接迈步就走。
　　这玩意儿怎么听都感觉不靠谱。
　　你好歹研究完善了再给人了，你这一个半成品，谁敢尝试。
　　哦，之前还真有9个不怕死的。
　　也不知道是怎么被陆九峰忽悠过来的。
　　反正他是不敢，一想到自己体内有一个，甚至数个不稳定的炸弹在。
　　这种恐惧感简直就是没谁了。
　　无时无刻都得提防自己的虚丹爆炸。
　　尤其是修炼的时候，在气海动荡的情况下，那就更加有可能出问题了。
　　也不知道如厕的时候，太用力会不会有影响......
　　和陆九峰相处久了，对于陆九峰也不是那么恭敬了。
　　很可惜，刚想溜走的柳川被现在兴奋异常的陆九峰直接抓了回来。
　　很明显，陆九峰的意思就是，不练不行，一定要练。
　　“不行，得赶紧想个办法反驳他。”
　　柳川脑瓜子滴溜溜乱转。
　　再赶紧找借口溜了，再这样下去他可能就是第十个失败者了。
　　他的气海这么大，要是爆炸了，那真是尸骨无存了。

第四百零六章：把你们都变成虚丹
　　“师傅，不行啊，你自己造的东西就是灵器了，那就不是金丹了，灵器就算是变成虚丹，那能完美融入人体么？”
　　思索良久，柳川终于想到了关键处。
　　陆九峰顿时一滞，这......说的好有道理......
　　他怎么就没想到呢......
　　要是能用一般的材料造出一个人造虚丹来，那为什么不直接造一个人造金丹出来呢？
　　省时又省力。
　　还这么折腾干嘛。
　　也不用去研究什么虚丹大法了。
　　金丹都有了，还要什么虚丹啊。
　　问题是不可能啊，不然大家早就这么做了，还修炼个什么劲啊。
　　这种外物形成的虚丹，很难完美融入人体，而且说到底也只是一个灵器，只是有了虚丹的功能，那就没有意义了。
　　还得时刻防备虚丹会不会爆炸。
　　陆九峰顿时一下就萎靡了。
　　也有些泄气。
　　自己研究了这么久的东西，到头来还是不行么？
　　除非有那种特别牛逼的宝物，可是要找到合适的实在太难了。
　　哪怕是他也没有这种东西。
　　突然柳川脑海中，灵光一闪，既然造一个不行，或者说普通的材料不行。
　　那他现在气海内本来就有的行不行，都不用怎么改造的那种。
　　这几样东西，本身就比较特殊的存在。
　　紫色莲子，白玉舍利和那五爪金龙。
　　而且这三样东西基本上的力量都剩下不多，可以说只剩下躯壳了。
　　里面都空空荡荡的，全部在吸收自己的元气过活。
　　感觉好像......还挺合适......
　　那他能不能借助虚丹大法将这三样东西当作自己的虚丹。
　　这几个东西可都不是凡物，不可能存在爆炸的可能性。
　　应该吧......
　　......
　　唯一的问题就是这三样东西都不属于他，也是外来者。
　　到底有没有成为自己虚丹的可能性，能不能和自己完美融合。
　　如果能将这三样东西变成自己的虚丹的话，那自己就起飞了。
　　起码三个金丹，和正统的金丹样子有些不一样。
　　但是问题不大，没人规定金丹不可以是其他形状。
　　异种金丹也是金丹，做人可不能有歧视。
　　“师傅，如果有那种特殊的宝物，能自主在气海里吸收元气的，算是大能力量的残留形成的东西，那种宝物有可能成为虚丹么？”
　　陆九峰闻言，顿时一亮，如果是一些能自主吸收元气的特殊宝物的话，那还是有可能的。
　　“应该可行，把那宝物变成自己的就行了，而且从宝物开始吸收元气的那一刻起，它们就已经打上你的印记了，再配合上为师独创的《虚丹大法》，就可以尝试一番。”
　　听到陆九峰肯定的回答，柳川内心开始狂跳。
　　真的有可能。
　　陆九峰随即深深地看了柳川一眼。
　　“小川子的机缘不错啊。”
　　他其实已经猜到柳川的气海内肯定是有什么东西存在。
　　不然不会这么兴奋。
　　主要是柳川表现得太明显，他想不知道都不行。
　　大能所遗留的东西，这可不是一般的机缘。
　　当然，他作为长辈，自然不会去窥窃自己徒弟的宝物。
　　这事他可做不出来，也不屑这样做。
　　哼，大能而已，他也算是大能。
　　“小川子，这虚丹大法你拿回去好好研究下，然后你可以滚了，看着碍眼。”
　　陆九峰先是将一个移动硬盘丢给了柳川，随后便开始赶人了。
　　今天被这小子打击得有点狠。
　　赶紧滚。
　　看着都心烦。
　　而且很明显柳川有秘密藏着，又不告诉自己。
　　不过也没有太防备着自己，真要防备的话，应该是什么话都不说。
　　这让他心里微微有了安慰。
　　柳川接过移动硬盘后，有些不好意思地挠了挠头。
　　刚才他的表现实在是太明显了，明显就是在说我有秘密。
　　我气海里有宝物。
　　但是我不说。
　　当然他原本是想说的，只是因为人皇印关系太大，最后改变了主意。
　　好在陆九峰并没有在意，只是叫他滚。
　　当然这也是在告知柳川，自己对他的机缘没有兴趣。
　　一个小小D级武者的秘密，他还看不上。
　　可惜陆九峰要是知道柳川身上的机缘有多大，定然会给自己两个大嘴巴子。
　　装什么大尾巴狼啊。
　　这些都是最顶级的机缘了，可不是那种小机缘密。
　　随后，柳川顺势告辞离去，小花则在这里陪伴陆九峰。
　　陆九峰一个孤寡老人，实在太可怜了。
　　有小花在，应该能缓解一些陆九峰的孤寂。
　　要不下次介绍个老伴给陆九峰吧......
　　不过应该没有人愿意和一个神经病相亲......
　　哎，可惜了......
　　......
　　【系统提示：发现功法《虚丹大法》，是否学习？】
　　走在回去路上的时候，柳川便开始迫不及待地学习这虚丹大法。
　　很快，大量的功法知识开始传输入柳川的脑海之中。
　　这功法，是陆九峰这么多年以来，花费大量的时间修补，调整而来。
　　基本上已经非常完善了。
　　虚丹大法，说来也是简单。
　　其实就是借助这功法之能提前凝聚一个只有外壳的金丹。
　　随后让这只有外壳的金丹拥有那金丹雏形一样的功能。
　　拥有自主提纯压缩元气之能。
　　......
　　而虚丹大法，最逆天的就是他的辅助功能。
　　能凝聚虚丹不说，还能一步步蜕变成为真正的金丹。
　　只是毕竟只有一个外壳，相当于一个删减版的金丹雏形。
　　删减版毕竟不是原版，哪怕是功能一样，但是底子差太多了。
　　虽然一开始还行，但是到后期肯定会出问题。
　　基本上还没达到蜕变的时候，就爆炸了......
　　要是能解决这个问题，那陆九峰的这虚丹大法就完美了。
　　于是为了解决这个问题。
　　陆九峰又对这功法进行了修改和补充。
　　......
　　那就是他之前提出的让外物有可能成为自己的虚丹。
　　为了实现这一步，这虚丹大法被陆九峰附加了两个新的功能。
　　第一个就是那‘他物化虚丹’法，还有一个则是强行认主功能。
　　这是陆九峰最后想到的，‘他物化虚丹’就是把外物化成虚丹。
　　其实就是让一个灵器拥有虚丹的功能。
　　而强行认主功能，就是用魂力在自己体内制造出一个属于自己的印记，强行覆盖到物体之上，就可以成为自己的东西。
　　只要魂力足够，制造成千上万个印记也没问题。
　　可惜这么叼的技能，只能在自己体内使用。
　　不然就无敌了。
　　两者结合就是完美地将一个制造的外物变成自己的虚丹。
　　只可惜用外物制造的虚丹，终归只是一个灵器，无法和人体完美结合，也没有了再进化的可能。
　　而柳川体内的那些东西不一样，这些都不是凡物。
　　还是有一定的可能性的。
　　但不得不说，陆九峰确实是个天才。
　　居然能想到这样的方法，还能创造出配套的功法。
　　柳川心中也是万分佩服。
　　只是那些最开始失败的‘试验品’现在怎么样了。
　　过得还好么？

第四百零七章：邪恶虚影
　　这时，边疆。
　　白道临原本真在打坐修炼，突然打了个喷嚏。
　　“阿嚏~妈蛋的，是谁在非议我？肯定没想好事。”白道临心中暗道。
　　这无缘无故地怎么会打喷嚏呢？
　　肯定有人想暗算他，或者在诅咒他。
　　看来最近得小心一点了。
　　不能阴沟里翻船了。
　　白道临最后决定最近要低调做人......
　　......
　　没错，白道临就是当年的那几个小倒霉蛋之一。
　　这虚丹大法，陆九峰早就开始试验了。
　　只不过一直没有成功而已。
　　他的这些徒弟，自然就是最合适，最好骗的试验品。
　　只要稍微哄一哄，就会有人自己忍不住要去试试。
　　你看，柳川现在不就是自己忍不住要去尝试了么？
　　之前还一副坚决不修炼的样子来着......
　　现在直接真香走起。
　　......
　　回到自己的别墅的时候，林思思因为还有些虚弱，正在自己房间中修行。
　　而施研雅则是稍微打扫了下卫生。
　　一群人出去也有段时间了。
　　虽然不怎么脏，但是终归有些灰尘。
　　柳川看着屋子中干净如新，地板上还有点湿湿的，暗道应该是施研雅刚才打扫的。
　　毕竟林思思身体不适，施研雅应该不至于让林思思一起动手。
　　来到二楼，看着打扫完卫生后，又在厨房忙碌的身影，柳川的心中微微有些感动。
　　话说，好久没吃施研雅做的菜了。
　　倒是有些想念了。
　　“嗯，得去看看施研雅，今天做了什么菜，味道蛮香的。”
　　这般想着，柳川直接一个小挪移术，来到了厨房的边上。
　　“施研雅，你今天做的菜好香啊，我好久......”
　　结果柳川还未说完，就看到施研雅正手忙脚乱地将那些他极其熟悉的菜肴，一个一个从包装袋中取出又倒进碗里。
　　听到柳川的声音，施研雅心中一阵慌乱。
　　完了，假装会做菜，其实全是点高级饭店外卖的这件事要被发现了。
　　她的手都是一抖，差点没打破盘子。
　　实在太尴尬了。
　　而柳川自然也瞬间反应了过来。
　　他的嘴角微微一抽，感情之前吃的真是外卖啊。
　　虽然原本就有些怀疑，但也没多想，没想到居然是真的。
　　好在柳川现在学聪明了，没有当场揭穿施研雅的谎言，而是开口笑道：“今天吃外卖啊，闻起来挺香啊，呵呵。”
　　有了柳川给的台阶下，施研雅也是顺势说道：“嗯，嗯，今天来不及做饭了，就吃外卖好了。”
　　二人都心如明镜似的，心照不宣。
　　只是这事真说清楚就尴尬了。
　　也就只能一个装不知道，另一个装自己没被发现。
　　“那我先去叫林思思来吃饭吧。”
　　随后柳川赶紧找了个借口走开，省的两人都尴尬。
　　走之前，还顺手拿了两盘菜端了过去。
　　虽然是外卖，但是菜还是好菜。
　　施研雅也是“嗯”了一声，继续将饭菜都倒到盘子了。
　　......
　　在确定柳川走后，施研雅忍不住气得跺脚。
　　实在太丢人了。
　　他装大厨，都装了这么久了。
　　现在被柳川给当场发现了，施研雅表示非常难受，有点接受不了。
　　特别是自己贤妻良母的形象，怕是没了。
　　不过既然被发现了，也就没办法了。
　　没了就没了吧，还能咋得。
　　这下施研雅反而轻松了，以后光明正大点外卖就是了。
　　嗯，典型的破罐子破摔了。
　　......
　　“林思思，饭好了，出来吃饭吧。”
　　柳川来到房门前，先是敲了敲门，之后又喊了一声。
　　毕竟是女孩子的闺房，总不能随意推开别人的门不是，要是人家没穿衣服呢......
　　那多刺激......咳咳，那多尴尬啊，不好，不好。
　　“你......你们......先......先吃吧，我......我现在......不饿......”
　　林思思有些奇怪的声音传了出来。
　　听得柳川直皱眉。
　　这声音不对啊。
　　听上去，好似在呻吟，难道是病发了太痛苦了么？
　　“没事吧，需要帮忙么？”
　　柳川有些不放心，便又问了一句。
　　“没......没事，你们先吃吧。”
　　这一次，林思思的话倒是正常了一些。
　　既然林思思自己不愿意出来。
　　柳川也就不勉强了。
　　随后转身离去。
　　虽然感觉有些异样，但是人家锁着门，他也不好硬闯进去。
　　......
　　此时，林思思的房间中，林思思的背后有着一道黑色虚影浮现。
　　这黑色虚影满是邪恶的气息。
　　只是这黑影的气息好似非常微弱。
　　“你如此倔强又得到了什么？柳川只会离你越来越远。”
　　这邪恶魔影说道。
　　它正吞噬着林思思的元气恢复自身，让林思思有些痛苦不堪。
　　“你给我闭嘴，不是你，我压根就不会被关进那座监狱中！”
　　林思思说不出话，但是却在心里怒喝着。
　　“你要是早点听我的话，你会只有这点实力么？”
　　“闭嘴。”
　　“记住，这个世界实力才是最根本的，只要你够强，不是你的也都会变成你的......包括柳川！”
　　......
　　林思思从未和别人讲过，自从那次武考集训回来之后，自己的身上便住着一个恶魔。
　　哪怕是她最亲近的人，她都没有再告诉。
　　这一次，在那万佛洞被佛光攻击，甚至最后被关押起来。
　　皆是因为这个恶魔的存在。
　　原本，她还以为这一次，可以借助那万佛洞灭杀掉这个邪恶存在。
　　日后就可以解脱了。
　　然而并没有，这魔影躲得太深了。
　　本来以林思思的天赋，这武道方面是不可能进步这么快的。
　　但是因为这邪恶存在的诱惑，她修炼了特殊的功法。
　　也使得她的修为得到了飞跃性的提升。
　　只是林思思感觉自己越来越嗜血，每天都强行忍着自己杀戮的欲望。
　　杀戮能让她的修为飞速提升，但越是提升，那股杀戮的欲望就越是压抑不住。
　　而且越是修炼她感觉自己和那恶魔虚影之间的联系就更深了一分。
　　林思思心中很清醒。
　　自己现在离柳川是越来越远。
　　哪怕这魔影说得再好听。
　　但是她也知道，自己已经是很难再回头了。
　　她已经摆脱不了这个恶魔了。
　　但是没有这个邪恶的存在，她不过就是一个资质普通的武者而已。
　　日后也不过是泯然众人矣。
　　她放不下。
　　有些人，有些事，她放不下。

第四百零八章：紫色莲子跑路了
　　二楼饭桌上。
　　只有柳川和施研雅正默默扒着饭。
　　这一顿饭，二人吃得很是沉默。
　　因为点外卖被发现的原因。
　　施研雅有些心虚，便没有说话。
　　她还以为柳川也是因为如此才缄默不语。
　　其实柳川只是因为还在思考虚丹的事情，所以才没怎么说话。
　　他一直在考虑虚丹大法在他这里的可行性。
　　毕竟这事关乎重大，不能马虎。
　　二人各自想着事情，心思都不在餐桌上。
　　导致这顿饭吃得很快，也很安静。
　　吃完饭后，柳川便如往常一般回到了自己的房间中，准备开始尝试下这虚丹大法。
　　这虚丹大法，除了凝聚的虚丹太过脆弱，其他的基本上已经完善得差不多了，可行性还是很高的。
　　此时柳川也已经下定了决心，准备尝试一番。
　　“哎，还是忍不住啊。”柳川有些小纠结。
　　但是作为一个武者，对于力量的渴望是无穷的。
　　多个金丹的诱惑性实在太大，柳川也无法抵御。
　　......
　　气海中，三个外来者进来的时间各不相同，白玉舍利是最后进来的。
　　不过五爪金龙也差不多，两者进入气海的时间相差无几。
　　说白点，就是和柳川还不是很熟。
　　关系还不够铁。
　　只有那紫色莲子，和柳川是最熟的。
　　在一起的时间也很久了。
　　也能算得上是个‘老铁’了。
　　所以自身莲子自然就是柳川首选的实验目标。
　　要是能让紫色莲子成功成为自己的虚丹。
　　那就代表这个计划可行。
　　之后便可以再继续尝试让五爪金龙和白玉舍利子成为自己的虚丹。
　　虽然样子有些奇怪，但是一想到自己的金丹是个五爪金龙，柳川就感觉有些兴奋。
　　这得多帅啊。
　　要是能召唤出金丹作战，那王霸之气，啧啧，简直扑面而来。
　　......
　　说干就干。
　　不过在这之前，柳川先是召唤出了小白和红鸾。
　　让它们守在自己的身边，给自己护法，防止有人来打扰他。
　　至于黑将军这些灵仆，他暂时不想暴露。
　　只有自己的身份是柳无敌的时候，才会召唤这几个灵仆。
　　就是两个灵仆相互之间有些不对付。
　　以前都还好，但是随着实力的变强，看着对方的眼神都是越来越不顺眼了。
　　火药味十足。
　　不过柳川也随便它们，只要不影响自己就好。
　　现在他早已经将全部心神都沉浸在自己的气海之中。
　　归一经和太乙胎息诀正在同时运转。
　　相互履行自己的职责，又互不干扰。
　　气海中的所有元气已经全部转换为伪先天之气。
　　而随着归一经的运转，磅礴的元气在被不断提纯和压缩。
　　柳川并没有一开始就直接尝试虚丹法，而是想先试试陆九峰说的老方法。
　　虽然已经下定决心要使用这虚丹之法，但是总归还是要先尝试下正统修行法。
　　也能感受下两者的差别。
　　元气疯狂在体内运转，每运转一个周天，便精练一分，也更加凝实一分。
　　随后元气又投入气海之中，开始带动其他元气跟着自己运转。
　　之后又再次运转，再次提存压缩......
　　时间过去飞快。
　　不知道到过了过久，一滴液体元气终于在经脉中出现。
　　柳川心中大喜。
　　实在太不容易了，他如此疯狂地运转功法，凝聚一滴液体元气都如此得艰难。
　　要是那些经脉相对脆弱的武者。
　　不知道要花费多长的时间才行。
　　看了眼时间，发现足足过去了一个小时的时间。
　　柳川：“......”
　　凝聚一滴液体元气就花了他一个小时。
　　也就是说他没日没夜地修行，一天也只能凝聚24滴液体元气。
　　这速度也太慢了。
　　虽然说凝聚这一滴液体元气，消耗了他大量的元气。
　　但是他气海中的元气可是海量，这点元气简直不值一提。
　　这滴液体元气投入他磅礴的气海中，就如没有一般。
　　微不可闻。
　　照这个速度来看，花费一年也就6000多滴。
　　这远远不够。
　　这谁扛得住啊。
　　柳川有些明白为什么那些武者，这么久了依旧还是D级武者了。
　　这要是没有特殊的功法，或者丹药，得凝聚多久才能把自己气海内的元气，都变成液体啊。
　　“难怪陆九峰要研究新的方法，这老办法实在是太慢了。”
　　看到这个速度，柳川也不由皱眉。
　　他的元气运转速度和一般武者比，已经是极快了。
　　但即便如此也需要这么久才能凝聚出一滴液体元气。
　　“不对，速度变快了。”
　　突然柳川又是眼前一亮，他感觉到他之前凝聚的那一滴液体元气在逐渐变大。
　　就如一个引子，持续不断地将其他元气吸附到自己的身上。
　　凝聚元气的速度明显变快了不少。
　　但......还是不够。
　　虽然有了进步，但是这速度还是不够。
　　柳川的气海太大了，要是用这老办法的话，什么时候才能把自己气海内的元气全部变成液体元气啊。
　　都不知道猴年马月了。
　　作为一直以来，就高歌猛进的他，实在接受不了，需要那么久的时间才能进阶。
　　也难怪联邦大学将D级作为毕业的标准。
　　凝结金丹这一步确实能把很多人给挡在门外。
　　也只有那些天赋异禀，资质过人，又有各种丹药的配合下，才能快速凝聚金丹。
　　成功突破至C级武者。
　　而就在这时，意外发生了。
　　当那滴液体元气来到气海中心位置的时候，紫色莲子，五爪金龙和白玉舍利都齐齐动了起来。
　　全部朝着那滴液体元气的所在位置快速冲去。
　　只不过因为紫色莲子所在的位置最近，第一个就冲到了那滴液体元气的面前。
　　随后瞬间将那滴液体元气给吸收了。
　　“卧槽，你们干嘛啊，赶紧给老子吐出来！”
　　柳川差点心态直接崩了。
　　这草泥马的三个狗东西这是当着他的面明抢他东西啊。
　　这可是辛辛苦苦凝聚了个把小时才凝聚出来的一滴。
　　快给老子吐出来！
　　只可惜柳川说再多也没用。
　　他控制不了这三个窥探着他宝贝元气的混账东西。
　　最糟糕的情况还是发生了。
　　要是他凝聚一点液体元气就被吞食，那他还怎么凝聚金丹啊。
　　这是三个拦路虎啊。
　　之前柳川的预感没错，有这三个东西在，按照老方法确实很难凝聚金丹。
　　但是还好，他现在有虚丹大法。
　　“既然你这么喜欢吞，我就让你吞个够。”
　　柳川心一横，直接运转起虚丹大法，他要让那紫色莲子变成自己的虚丹。
　　气海中，一道印记凭空出现，想要覆盖在那紫色莲子之上，在其身上打上属于柳川的印记。
　　然后下一刻，紫色莲子身形闪烁，开始左躲又闪，最后居然跑了......
　　柳川：“......”
　　好家伙，抢了东西就跑，枉我还把你当作老铁来着。

第四百零九章：虚丹成！【节日快乐！】
　　柳川所凝聚的印记被这紫色莲子轻松躲过。
　　既然这紫色莲子会自动去吸收那液体元气，那会跑路也不是什么稀奇事。
　　只是柳川气啊。
　　抢了东西就想跑，哪有那么容易的事。
　　既然一道印记不行，那就十道，再不行就百道，千道。
　　柳川就不相信了，他还抓不住那紫色莲子。
　　爷跟你这个白眼狼拼了！
　　随着虚丹大法的持续运转，一个个印记渐渐出现。
　　不知过了多久，在柳川的气海上方，密密麻麻铺天盖地，全部都是那散发这淡金色光芒的印记。
　　如同天罗地网一般，覆盖整个天地。
　　这下这三个刺头，都好似有些慌了。
　　人家都拒绝了，你还不肯放弃。
　　咋这么不要脸呢？
　　但是，柳川可不管这些。
　　有魂珠在，他的魂力几乎是无穷无尽的。
　　多制造些印记怎么了。
　　妈蛋的，让你们抢我的液体元气。
　　现在看你们还装不装。
　　好在这三样东西，其实对于柳川都不是那么排斥。
　　见到这铺天盖地印记，也不准备逃跑了。
　　毕竟本来就是它们主动进入柳川的气海之内的，早就有了这个心理准备。
　　紫色莲子是那青莲赐给柳川的，可以说本来就是柳川的东西。
　　而五爪金龙虽然是印老释放，但也是它自己撞进来的。
　　而白玉舍利，也差不多，只不过本来是准备给第二神魂的。
　　但是第二神魂被柳川给收回了体内。
　　最后这白玉舍利也只能退而求其次进入柳川的体内。
　　可以说这三个混账东西，本来就是他自己的。
　　只不过之前一直没有收服而已。
　　现在看到自己跑不掉了，索性就开始配合起柳川来。
　　无数的印记冲向这三样东西，一个接一个的印记接连不断地拍向它们。
　　于此同时，柳川持续运转着虚丹大法。
　　每打上一个印记，柳川就感觉自己和它们之间的联系就加深了一层。
　　陆九峰做梦也没想到。
　　有人的魂力可以强到这一种地步。
　　可以制作出这么多的印记来。
　　当然柳川也不是魂力强，而是有补给品。
　　那神秘魂珠虽然不怎么出手，但每次柳川魂力缺失了，总会第一时间补上。
　　也算是交房租了吧。
　　算是个不错的租客。
　　到最后，柳川感觉自己和紫色莲子它们之间的联系已经达到了极致。
　　无法再提升了。
　　这种感觉就和紫色莲子它们成为柳川的灵仆一般。
　　或者说像是自己分身一般。
　　已经可以达到可以随意控制的地步。
　　......
　　陆九峰创造出的功夫果然神异，用在紫色莲子等物身上，效果出奇得好。
　　双方的联系愈加紧密，如此一来，这三个小刺头才会变成真正的虚丹，最后又变成真正的金丹。
　　原本柳川的打算，就只是想先尝试下能不能把紫色莲子变成自己的虚丹。
　　结果他这一次全力出击，直接把三个一起给打包了。
　　这自然是好事。
　　比之前打算的还要好。
　　既然如此，柳川打算一股作气，将这三样东西都给弄成自己的虚丹。
　　虚丹大法，他物化虚丹之术启动。
　　一股特殊的能量出现，袭向了紫色莲子。
　　柳川和紫色莲子最熟，自然是先拿紫色莲子开道。
　　正所谓人熟为宝，熟人好办事，所以自然是先杀熟。
　　宰的就是熟人。
　　其他人还不好意思下手，既然你这么熟，那就不客气了。
　　攒点经验再说。
　　随着那特殊能量和紫色莲子的接触，顷刻间柳川就感觉紫色莲子状态开始转变。
　　但是又什么都没有变，只是明显感觉到紫色莲子好像变成了自己的能量核心。
　　这种感觉很奇妙。
　　柳川感觉现在自己随时可以调动紫色莲子内的能量。
　　只是这紫色莲子里现在蕴藏的能量还蛮空的。
　　当然这只是相对比而言。
　　其实这紫色莲子平日里吸收了不少柳川的元气，但一直都是少量少量地吸收。
　　所以距离用元气将自己的身体填满还早得很。
　　“这就成了虚丹了么？好像也不是很难啊，还挺简单的。”
　　柳川呆愣了下之后，还有些反应不过来。
　　这比他想象中的要简单太多了。
　　简直就是傻瓜操作。
　　他都已经做好准备，要长时间闭关，研究这种虚丹法。
　　没想到这么简单就成功了。
　　陆九峰确实是奇才。
　　“卧槽！真的可以，师傅，牛逼！”过了片刻后，柳川心口狂喜。
　　成了！
　　他感觉自己要无敌了。
　　虚丹居然如此顺利形成，天才（挂B）果然为所欲为。
　　柳川有了种自己即将无敌天下的错觉。
　　有了这个感觉，柳川赶紧抓住时间，又将那五爪金龙和那白玉舍利都转换成自己的虚丹。
　　而三者的周身开始渐渐散发出了光芒，如三个金丹一般......
　　整个过程非常得顺利。
　　几乎没有遇到一丝的阻碍。
　　主要还是因为，之前柳川投放的印记实在太多了。
　　让紫色莲子它们的忠诚度直接达到了顶级。
　　这才让这一步如此顺利。
　　当然整个过程看着快，其实只是因为顺利，而少了不少的曲折，显得比较快而已。
　　而且看虚丹的样子，好似多了一丝灵智，就如一个真正的生命体一般。
　　为了研究这虚丹大法，柳川足足研究了一整天。
　　一直到施研雅来找他吃饭，柳川才发现时间居然已经这么晚了。
　　哪怕是柳川，经过了这么久的时间，头也开始隐隐作痛了。
　　这种感觉，极其得难受。
　　也罢，就先休息下吧。
　　之后再来尝试凝聚液体元气，反正也不急于一时。
　　他的心神消耗有些过大。
　　还蛮累的说。
　　......
　　柳川没注意到的是，附身在他衣服上的那兔子印记，微微有了点动静。
　　就好像是在里面憋得太久了，忍不住要出来。
　　结果刚偷摸着伸出一只毛茸茸的小手，就似感受到了什么危险，赶紧又缩了回来。
　　但是柳川却全然没有察觉。
　　......
　　洛阳。
　　万佛洞前。
　　肖志国有些疑惑地看了眼帝都的方向。
　　好似感受到了一股熟悉的气息。
　　“感受错了么？那兔子应该不至于在华夏吧？”
　　摇了摇头，肖志国唤来王猛，准备交代下事情。
　　而他则是准备回边疆去了，再不回去，吴白怕是要砍死他了。
　　至于人皇印一事，因为暂时没有头绪，便先交给其他人调查吧。

第四百一十章：把学长全部干掉好了【二合一章节】
　　肖志国并没有和王猛多说什么，只是告诉他如果没有人皇印的消息，便算了。
　　不需要他去多做调查。
　　好好提升自己的实力才是关键。
　　调查人皇印一事，他已经安排妥当。
　　会有其他人专门跟进调查。
　　王猛点了点头，虽然他现在很想和那正统的人皇的传承者见上一面，但是现在看来好像没有机会了。
　　那人隐藏的很好。
　　“柳圣，我记住这个名字了。”
　　王猛神色肃穆，心中暗下决定，他日后绝不能输给那柳圣。
　　现在经过了一系列的调查，所有的线索都指向了那名叫柳圣的神秘人。
　　只是很可惜，并没有查到这柳圣的具体身份。
　　也没有人见过，更没有人认识。
　　所以反而更让其他人确定了就是这人拥有了人皇印。
　　才会如此地隐蔽行事。
　　当然柳川和于显圣还是有嫌疑的，只是相对这柳圣，二人的嫌疑小很多。
　　因为刘国强的原因，柳川的怀疑反而是比之前更小了。
　　毕竟刘国强实力虽然不是顶尖，但也不弱，要是柳川使用过人皇印，肯定会残留一些气息在身上。
　　但是柳川可是刘国强亲自送走的，也算是近距离接触过一段时间，却一点察觉都没有。
　　这几乎是不可能的事情。
　　除非人皇印的隐匿手段确实无双。
　　正因此，柳川的嫌疑更低了。
　　然而这一切都归功于系统升级后的最新功能，能隐藏柳川的真实属性值和气息，这才让刘国强并没有察觉什么。
　　不然柳川早就暴露了。
　　至于于显圣，还是如之前一般，嫌疑不大不小。
　　算是一个备选目标。
　　而王猛也终于得知了柳川的消息，让他好一阵激动。
　　原来自己的好兄弟之前一直就在边疆。
　　难怪他在联邦大学问了个遍，也没得知柳川的消息。
　　还苦苦在联邦大学附近，等了这么多天，真是白等了那么久。
　　但是现在他还暂时不能走，处理完一些事，他就会回帝都去找柳川。
　　时间不会很久，到时候也差不多放寒假了，二人可以一同回平安过年。
　　为了给柳川一个惊喜，就暂时不打电话了。
　　......
　　帝都，联邦的大学。
　　学生宿舍，别墅区。
　　吃晚饭的时候，林思思也出来了。
　　整个人看上去精神气也好了许多。
　　脸色也不似之前那么苍白，状态恢复得很快。
　　见林思思的状态好似恢复得差不多了，柳川和施研雅都放下心来。
　　又赶紧召唤林思思坐下吃饭，既然重伤初愈，那就得好好吃饭。
　　吃了饭才有力气。
　　“对了，林思思，之前你怎么会被抓进那座监狱之中。”
　　吃饭时，柳川有些疑惑地问道。
　　他到现在都没想明白林思思怎么会在那一层的监狱中。
　　那里一眼望去全是大奸大恶之人，林思思怎么也会在？
　　此时施研雅才知道林思思居然被抓紧了监狱之中。
　　顿时有些吃惊。
　　真要是这样的话，那柳川这次不放心来看看，还真是来对了。
　　毕竟林思思三人是没在排行榜中的，要是没被柳川唤醒和救出，最后很可能就一直被困在这万佛塔内了。
　　面对询问，林思思自己也露出了疑惑的表情，只是摇头轻声道：“我也不知，我醒来的时候就在里面了。”
　　这让柳川和施研雅更是疑惑了。
　　连林思思自己也不知道么？
　　真是奇哉怪哉。
　　二人都没有注意到的是，林思思那一只放在桌子底下的手已经狠狠地拽紧了自己的裤子。
　　林思思不过是表面上表现得淡定而已。
　　“呵呵，算了，人没事就行了，先吃饭吧，林思思你身体刚恢复，多吃点。”
　　柳川见此，也就不再多问。
　　不管林思思自己知不知道具体原因。
　　但既然人家都这样说了，自然也就不好再这么询问下去了。
　　施研雅虽然也很好奇，不过最终还是没有问出口。
　　但她知道事情肯定没有这么简单，身为一个女人，她的的敏锐直觉告诉自己，这事定有蹊跷。
　　骗得了柳川，却骗不了她。
　　哪怕林思思没有表现出一丝的异样，而且还很淡定。
　　但就是因为太淡定了，才会让人感觉奇怪。
　　要是和自己无关，多多少少也会有点委屈，亦或者愤怒之类的情绪。
　　而不是像现在这样，如此淡定。
　　虽然和性格有关，但是太淡定了反而就不真实了。
　　只不过就连她自己也有秘密，也深知问下去也不会有回应，也就作罢了。
　　......
　　“对了，这个学期马上要结束了，听说有个期末大比来着的，你们知道么？”
　　吃到一半的时候，柳川突然想起了这件事。
　　他虽然知道奖励很高，但是具体参赛模式还不清楚。
　　柳川现在就是个穷光蛋，这一次的期末大比奖励的学分对他来说很是重要。
　　他现在就指望着靠这一次大比翻身做‘土财主’呢。
　　结果刚一说完，两人就有些异样地看着自己。
　　“额，怎么了？我说错话了么？”
　　柳川被看得有些懵，也有些不明所以。
　　林思思和施妍雅对视一眼，道：“柳川，你是不是还不知道这一次比赛的具体规则。”
　　“额，不就是擂台赛么？咋了，有什么问题么？”
　　“确实是擂台赛没错，但是你作为联邦十天才之首，是需要接受所有人的挑战的。”
　　柳川一下没听懂，啥意思？
　　为什么他要接受所有人的挑战啊。
　　施研雅看了眼柳川，暗道这人到底是不是联邦大学的学生啊，怎么什么都不知道啊。
　　而林思思倒是在一旁，轻声解释起来：“简单地说，不止是你，应该是所有联邦十天才都要接受别人的挑战。”
　　“每个年级的期末大比规则都一样，设有10个擂台，最后10个擂台的胜者，从高到底分为一到十的名次，也只有前十名才有奖励，而联邦十天才就是这一次的擂主。”
　　柳川皱眉：“难道每个人都能挑战擂台上的人？”
　　“是的，你猜的没错，就是让整个年级的新生车轮战联邦十天才。”施研雅淡淡说道。
　　“......”
　　我去......
　　这太狠了。
　　设计这个规则的人也实在太变态了吧。
　　简直是想把联邦十天才往死里整啊。
　　“哦，对了，除了联邦十天才的榜首之外，其他十天才都被允许有一次失败的机会，而且和其他学生一样都拥有一次挑战权。”
　　施研雅想了想，又解释了一句。
　　“那我呢，我难道没有挑战权么？”柳川皱眉问道，他感觉到了一丝的不对劲。
　　“没有，同年级的擂台赛中，你没有挑战权，就是说你不能输，输了之后之前名次作废。”
　　“卧槽！这是想我死吧！”
　　柳川满脸不愤地说道。
　　这个规则实在太针对他了，让柳川都有些坐不住了。
　　他算是明白为什么说他要接受所有人的挑战了。
　　其他十天才都有一次失败机会的话，大可以一开始就故意认输，之后只要养精蓄锐就行。
　　最后再找机会，重新拿回属于自己的位置，或者向更高的名次挑战。
　　只有柳川，他才是所有人共同的目标。
　　其他人都可以休息，但是他不行。
　　见柳川好像有点不爽，施研雅又再次笑嘻嘻开口：“放心吧，只要一分钟之内没有人挑战你，你就算胜出了，用你的霸气震慑一下其他人应该就行。”
　　当然施研雅知道，柳川并没有这种霸气，她这么说不过是闹着玩而已。
　　“换个方式说，这个规则的意思就是每场战斗你最多休息一分钟，就有会人来挑战。”
　　林思思偷偷在后面补了一刀。
　　“是的，反正就前十名有奖励，所以很多人都会被人收买，用来消耗对方的实力，等你的力量被消耗干净后来捡漏呢。”
　　“对的，不过就算是没有机会夺得前十的人，一般也会上场来切磋一下，这可是一个检验自己修为的大好机会。”
　　“......”
　　两人你一言，我一语，总算是让柳川搞清楚了这次期末大比的规则。
　　虽然说这规则，对柳川很是不利，但是施研雅一直都是笑嘻嘻的。
　　最根本的原因就是她知道柳川的实力，早就凌驾于所有一年级新生之上了。
　　D级武者，可不是开玩笑的。
　　哪怕是这种地狱级难度的赛制，对柳川而言应该也不会有太大的压力。
　　而施研雅不知道的事，柳川的实力比她想象中的还高得多。
　　“妈蛋的，设计这规则的人实在太操蛋了。”柳川嘴里不住地骂骂咧咧着。
　　不管他实力如何超群，这么被人针对，就感觉很不爽。
　　主要讨厌这种被人针对的感觉。
　　说着，柳川又拿起了一只鸡腿，啃了起来。
　　这是和吴稚心学的，化愤怒为食欲。
　　施研雅和林思思看到柳川这么小孩子气，都不由捂嘴笑了起来。
　　“柳川哥哥，没事的，等你拿了一年级的第一，就可以去挑战其他年级的了。”施研雅笑道。
　　林思思也乐了，捂嘴笑道：“就是，其他高年级的学生，还要防止被低年级的人挑战呢，你起码没这个烦恼。”
　　哪知柳川一听之后，突然陷入了沉思。
　　半晌后，柳川抬头，认真地说道：“我问一下，我挑战高年级的学长的话，是挑战一个拿一次奖励，还是挑战成功了，就不能再挑战了，我能不能选择全部挑战？”
　　“......”
　　......
　　林思思和施研雅在听到这话的一瞬间，陷入了沉默。
　　柳川这是想要干一票大的啊。
　　看来最近的实力提升的很快，超乎了她们预料的那种。
　　竟然想全部一网打尽......
　　这想法好危险，但是......好刺激......
　　要是能看到柳川把高年级的学长也统统干翻，那会是什么样的画面？
　　那些学长学姐，都得哭吧？
　　于是施研雅很是兴奋地说道：“这个没限制，只要你想挑战，你就能一直挑战下去，前提是你不能输，只要不输，就一直拥有这挑战权。”
　　施研雅本就是唯恐天下不乱的跳脱性格，自然是乐意见到柳川去做这种事的。
　　反正又不是生死搏杀，怕什么啊。
　　而林思思反倒是面露担忧，怕柳川出事。
　　高年级和低年级之间的实力差距还是蛮大的，太托大可是会出事的。
　　一不小心，可能就会重伤。
　　......
　　听到没有限制，无限挑战，柳川心中顿时蒙生了一个全部干掉的想法。
　　但是认真考虑了下，全部干掉，肯定不现实。
　　他记得白放进说过，他之前是在C级武者的巅峰，马上要进入B级武者行列了。
　　那这样的话，大四的最强十人，他不用想，肯定不是对手。
　　暂时不考虑。
　　大四的最强十人中，蹦出好几个B级武者都不是不可能。
　　更何况还有那号称圣人转世的于显圣，应该已经是A级了。
　　他可没自大到敢去和这些天才叫板，这点自知之明还是有的。
　　......
　　而大三的那些学生可能也有些难啃，但可以尝试一下。
　　主要他对大三的那些武者不是很了解。
　　或许有几个C级武者，但如果没有C级武者的话，那就不好意思了。
　　直接通杀。
　　现在的他，遇到C级武者也能是碰一碰的，只是在这擂台之上，他的一些能力不能全部发挥出来。
　　微微有些麻烦。
　　......
　　至于大二的那些学生，他压根就没放在眼里了。
　　能有几个D级武者就顶天了，他自然是不惧。
　　至于这些联邦大学的新生，就更加不用说了。
　　派出小白之类，就足以吊打他们了。
　　小白它们的实力几乎已经算是站在D级的最顶峰了。
　　大一的那些学生完全不可能会是小白的对手。
　　......
　　柳川之前之所以这么激动，也只是因为不喜欢那种被人车轮战的感觉。
　　一直以来，都是柳川一群去打一个，现在被一群人围着打。
　　肯定是有点不爽，感觉被人占便宜了。
　　不过他的便宜，可不那么好占来。
　　到时候，只要敢上台的，有一个算一个，全部送一份骨折套餐。
　　让那些人知道，有时候，有些事情还是不要太勉强得好。
　　“我会让你们知道什么叫残忍！”
　　刚才还有些严肃的柳川，突然流露出一股坏笑。
　　直接把施研雅二人看得一愣一愣的，二人都不知为何有了种预感，感觉有些人要遭殃了。
　　而林思思突然一拍手，好似想起了什么，轻声道：“哦，对了，要参加这次大会，得先取得自己主课老师的同意。”
　　“......”
　　柳川一听直接懵圈了。
　　“啥意思，就是说我得去找我的主课老师申请才能参加么？”柳川有点讶异地问道。
　　这是什么操作，他有点没看懂。
　　不应该啊，不是应该人人都能参加的么？
　　说好的人人平等呢？
　　施研雅闻言考虑了下，才道：“这是学校的意思，好像是让主课老师剔除那些学习不认真的人来着，不让那些修行态度懒散的人参加期末大比，省得浪费时间。”
　　“哦......”
　　在哦了一声后，柳川沉吟了半晌，才开口说道：“你们说......我应该不算学习不认真吧？我学习态度也不懒散吧......”
　　然而施研雅和林思思都给了他一个‘你想多了’的眼神。
　　你自己都逃了多少课了，你自己心里没数么？
　　你一个召唤系的学生，你的主课召唤系课程去上过几次？
　　在老师心中，你是不是好学生，你自己应该最清楚吧。
　　做人，自己要有逼数啊
　　柳川：“......”
　　这可咋整......要是他最后无法参加这期末大考，该怎么办，柳川又苦恼了......

第四百一十一章：兔子：你神经病啊！
　　柳川很苦恼，他也不想逃课啊。
　　实在是因为他的主课，召唤系的课程，他听了也没用，有啥好去上的啊。
　　浪费自己的时间么不是。
　　“没办法，看来得找个机会去召唤系露一面了，不然就麻烦了。”
　　柳川有些无奈，随后又继续说道：“得赶紧去解释一下，哎？对了，我主课老师叫什么来着？”
　　施研雅和林思思：“......”
　　自己的主课老师是谁都记不住，还能说什么？
　　这是有多不在意这个课程啊......
　　“是庄一尘。”
　　想不到，最后还是林思思开口，告诉了柳川。
　　“哦哦，对对，想起来，是庄老师，时间有点久了，我都有些忘了，呵呵。”
　　柳川有些惊讶，没想到林思思居然记得自己的主课老师，他自己可是都忘记了，这记忆力真好啊。
　　不愧是他以前的班长。
　　而施研雅则是秀眉一挑，用眼角的余光，偷偷看了眼神情淡定的林思思。
　　这林思思，居然还关注这个。
　　他虽然知道柳川的主课老师是谁，但只是见过，具体叫什么名字还真不知道。
　　这样看来还是不能大意啊，对手都很努力啊。
　　施研雅心中又再次提起了警觉心。
　　而反观柳川，只是暗赞了一声林思思的记忆力真好，一点什么其他想法都没有。
　　随后便拿出手机查看了一番课程，发现刚好明天就有一节召唤系的课程。
　　“运气不错，明天刚好有课，那就去一趟吧，对了，你们什么打算呢？”柳川又随口问道。
　　施研雅想了想，道：“我也一样去自己的学院上下课，和老师报道下，也出去蛮久了。”
　　林思思也是同样如此。
　　大家是时候去上下课了。
　　三人其实都旷了不少课，只是柳川是旷课最多的......
　　......
　　最后柳川又问了下大比的时间。
　　得知还有半个多月的时间，便安心地扒拉了两口饭菜，就回房间修行去了。
　　时间还早得很，他还有足够的时间去研究他的虚丹之法。
　　搞不好，这段时间，他的实力又能有一段飞跃。
　　而且现在他已经LV30了，等级也可以提升了。
　　要是提升10级等级，那属性值又是一阵飞跃啊。
　　不过也不急，到时候随便找个异次元领域，让黑将军带着其他灵仆们去闯荡一番即可。
　　慢慢提升，也不需要太急。
　　他负责修炼就行，升级之事就交给灵仆好了。
　　有空的时候再一起去逛逛就行。
　　......
　　回到房间后，原本柳川是想直接继续尝试那虚丹大法。
　　但是突然间想起，自己的幻影剑为了再次进阶，好像正在吞噬异次元结晶来着，现在应该差不多了才对。
　　最近事多，都把这事给忘了。
　　惭愧惭愧。
　　查看了一番后，发现吞噬早就已经完成了，只是之前自己没有注意。
　　但是幻影剑也没有进阶到D级。
　　【系统提示：幻影剑进阶，需高等D级炼金石一块。】
　　果然，这幻影剑的进阶没有这么简单，还需要什么炼金石才行。
　　不过他身上压根就没有这东西，甚至都没听说过。
　　也不知道贵不贵。
　　不过看样子，肯定也不会是个便宜货。
　　他现在囊中羞涩，也买不起。
　　只能到时候再说了。
　　......
　　随后柳川便将心神再次投入了气海之中。
　　他要开始尝试让自己的三个虚丹自主吸收元气，提纯压缩成液体元气。
　　正当柳川的心神全部沉入气海之中后，他的衣服背后那兔子图案上，突然一只兔手伸出。
　　抛出了一样东西，迅速将整个房间都笼罩了起来。
　　随后一只雪白的兔子，蹦跶着跳了出来。
　　正是之前硬要和柳川签订契约的那只兔子。
　　刚吃饱饭的柳川，这一次忘记召唤出小白和红鸾给自己护法了。
　　结果被这兔子抓住空档，开始大摇大摆地偷跑了出来。
　　“可算是能出来透气了，之前可把我憋坏了。”
　　这兔子一屁股坐在了地上，开始微微喘气。
　　一副缺少氧气的样子。
　　“这华夏的人王是怎么回事，好好的边疆不守，怎么跑到华夏来了，差点把我吓个半死。”
　　这兔子就这样坐在地上一直嘀咕着：“哦，也对，有那个人仙境的吴白在，也确实可以暂时离开下边疆。”
　　之前这兔子顺着柳川穿过了守护光罩，进入了华夏，结果一下就感受到了肖志国的气息。
　　原本还打算，一进入华夏就从柳川的衣服上出来的兔子，顿时吓得不敢冒头。
　　也就是在万佛洞中的时候，稍微出手了一次。
　　哪怕是在万佛洞，这兔子也不敢乱动，就怕暴露自己的气息，被肖志国发现。
　　毕竟它以前骗过肖志国东西，肖志国算是对他刻骨铭心，它可不敢在记仇的肖志国面前随意出现。
　　到时候一顿胖揍是最少的。
　　搞不好小命都给丢了。
　　刚才这兔子丢出来的东西，就是一个可以屏蔽它气息的法阵。
　　虽然双方距离遥远，但是它都能感受到肖志国的气息，肖志国肯定也能感受到它的气息。
　　要是一个不小心，被肖志国发现了，可就糟了。
　　还是小心点为妙。
　　“咦？肖志国的气息好像消失了......是回边疆了么？”
　　这兔子出来后又感受了下，发现肖志国的气息已经不见了，很有可能已经回到了边疆，自然是大喜过望。
　　这下总算是不用担心了。
　　而柳川也不知道怎么回事，这兔子就在他身边一直哔叨哔叨的，居然也让他回过神来。
　　此时的他是真的没注意到，自己的身边居然多了一只兔子。
　　主要问题就出现在了那个屏蔽法阵上，容易让人忽略这兔子的存在。
　　他正一门心思地让自己的三个异种虚丹，凝聚液体元气。
　　这三个异种虚丹提纯液体元气的速度实在是太快了，简直比柳川快上十倍有余，3个虚丹，那就是30倍。
　　还不要柳川自己动手，全靠它们自己努力。
　　也就是说平均只要两分钟就能在虚丹体内凝聚一滴液体元气。
　　而且随着液体元气的增加，这个速度会越来越快。
　　这下柳川直接放宽了心。
　　虽然他也不知道何时才能将自己虚丹给填满，反正一天后，查看下自己的资料就行了。
　　到时候就可以知道这一天能有多少的进度了。
　　之后只要交给自己的三颗异种虚丹就行了。
　　有了这30倍的速度，想必让自己从虚丹变成金丹也花不了多少时间。
　　现在不过是才刚开始，之后才是关键。
　　等虚丹体内的液体元气凝聚得越来越多，虚丹的身形也会越来越大，越来越膨胀。
　　到时候才是考验这几颗虚丹的时候。
　　“应该......没问题吧......”
　　虽然对自己的三颗异种虚丹很有信心，但却没由来得有点心慌。
　　要是到时候真爆炸了，陆九峰应该会负责吧......
　　如果自己还能活着的话......
　　又观察了许久，感觉暂时没问题之后，柳川也就将自己的心神全部退了出来。
　　这忙活了一天了，最近也没怎么修行，便准备脱衣服先去洗漱下。
　　今天早点休息。
　　明天再去学校查一下，有没有那炼金石的消息。
　　能提高金丹凝结速度的丹药也要去看一下，现在的速度虽然已经很快了，但是再快点自然是更好。
　　谁会嫌自己的修炼速度慢呢。
　　再趁有时间，去查看下有没有适合的异次元领域，可以的话，就让黑将军带其他小东西一起去刷怪。
　　最好再去刷一些D级异次元结晶。
　　现在他可是个穷光蛋了，买不起那么多的异次元结晶了，也不在边疆没有堡垒积分换取这玩意儿了。
　　30级之后，灵仆们又能进入灵仆试炼空间去进行自主修炼了。
　　但他现在没钱，没资源。
　　养了灵仆这么久，也是时候让它们自己去赚钱养家了。
　　那么多的异次元结晶，实在太贵了。
　　老父亲负担不起啊。
　　......
　　结束了修炼，正当柳川睁开眼睛的时候，自己的眼前刚好蹲着一只雪白的兔子。
　　真蹲坐在地上静静地看着自己。
　　得不说，这兔子是真的好看。
　　在这一瞬间，柳川居然感觉自己眼前的兔子，是一个绝美的少女。
　　“......”
　　“......”
　　一人一兔，相望沉默。
　　“卧槽！你妈蛋的怎么来这里的？”
　　片刻后，柳川直接就震惊了，同时身子迅速站起，伸出一根手指，略带颤抖地指着这兔子。
　　他被吓到了，这兔子居然能穿越那防御光罩，来到华夏境内。
　　它是怎么做到的。
　　这也太恐怖了吧，不是说了没有A级以上的堡垒徽章开路，什么人都不能穿越的么？
　　怎么这兔子就可以？
　　“卧槽！你吓我一大跳，你神经病啊，喊这么大声。”
　　而这兔子也被柳川突然起来的一声大喊给吓到了。
　　耳朵差点就聋了！

第四百一十二章：我柳某人不要垃圾
　　柳川差点被这兔子给气乐了。
　　居然还怪自己说话大声。
　　你自己一个偷渡客，还好意思讲。
　　看样子是要给它一点厉害瞧瞧了。
　　别以为自己长得可爱，就不会被揍！
　　......
　　“铮！”
　　一把唬人的大宝剑出鞘，架在了兔子的脖子上。
　　随后柳川有些恶狠狠地威胁道：“兔子，你怎么来这里的？说！”
　　这一招柳川最近用得有些多，不和你多逼逼，上来就是一剑直接架在你脖子上。
　　简单明了。
　　要是不配合的话，这大宝剑可就砍下去了啊。
　　“额，大哥，有话好说，有话好说。”
　　这兔子顿时有些心虚，就连大哥都喊出来了，随后小小翼翼地用自己的小爪子将这明晃晃的大宝剑从自己脖子推开。
　　它又想起了之前被柳川一剑捅穿的场景。
　　真的蛮痛的。
　　不过柳川可不会和他客气，把大宝剑又是往前一送，这兔子顿时一动不动了。
　　虽然你说话声音像个小萝莉，但你只是只兔子，我柳川可不会手下留情。
　　“说不说，不说，那就对不住了.......”
　　说着也不等这兔子回答，直接提剑就往这兔子的脖颈上砍去，不是开玩笑的那种。
　　也不怪柳川心狠，毕竟这事可不小，居然有边疆生物成功偷渡到华夏来了。
　　这还了得。
　　要是灾难级的异次元生物也这样入侵呢？
　　灾难级以上的异次元生物呢？
　　华夏境内，谁挡得住？
　　那华夏岂不是要生灵涂炭了？
　　这兔子见状，立马就怂了，“我说，我说，大哥，手下留情，我说！”
　　虽然兔子喊得很及时，但是柳川的手却没有停顿，大宝剑依旧强势砍来，没有丝毫要停歇的意思。
　　明显是要直接将这兔子一剑砍死。
　　这兔子瞬间就懵了。
　　不是，我都说了我招了，你怎么还砍呢？
　　卧槽！
　　柳川你也太不当人了吧！
　　好在这兔子反应过来，赶紧扭身一躲，躲过了最致命的脖颈位置，随后大宝剑一剑砍在了兔子的肩膀上。
　　我柳川从不开玩笑，说砍就砍，绝不含糊。
　　“咔嚓！”
　　一股大力袭来，兔子直接被那大宝剑砍得倒飞出去，狠狠地撞击在了墙壁之上，又滑倒在了地上......
　　而反观那大宝剑居然折了......
　　随后断掉的剑刃“哐当”一声，掉落到了地上。
　　“怎么样，刺激不刺激？意外不意外？这把剑是假的，呵呵。”
　　一剑砍完，柳川脸色突然放松起来，变得不再如之前那般严肃，而是有些嬉皮笑脸起来。
　　刚才他就是想试验一番，这兔子到底实力如何。
　　之前是不是隐藏实力，才会用这把假的大宝剑砍它。
　　这把大宝剑，柳川捡来的时候，就知道是个假冒伪劣产品。
　　连灵器都不是，里面是中空的，杀伤力还没古惑仔的大砍刀厉害。
　　就是看上去唬人而已。
　　所以柳川也就顺手捡了，用来装过几次B。
　　这兔子好歹是只异兽，所以实力再怎么弱，被这种武器砍一剑也不会怎么有事。
　　这不，武器都砍断了不是。
　　随后，柳川又从自己身上掏出了幻影剑，刚才那一剑是试探，但是这下可就不是开玩笑得了。
　　“刺......刺激......实在太刺激了.......”
　　这兔子倒在地上半晌没说话，虽然刚才的大宝剑是个样子货，但是砍在它身上还是疼的啊。
　　只不过迫于柳川的淫威，只能苦着脸随声附和着。
　　“那你现在可以说了，到底怎么进来的。”
　　说着，幻影剑开始在其手中，上下翻飞，一个又一个漂亮却又危险至极的剑花出现。
　　看得那兔子心头狂跳。
　　柳川的眉头一挑，怎么样，老子耍的剑法溜不溜，好不好看？
　　在确认了这兔子实力确实不行了之后，柳川也有点肆无忌惮了。
　　兔子差点一口老血喷出，之前怎么没发现，这柳川这么变态呢？
　　“大哥别急，我现在就示范给你看。”
　　话音刚落，这兔子灵活地一个鲤鱼打挺站了起来，随后身体化成虚无，犹如一缕白烟，轻飘飘地钻进了柳川的衣服之中，化作了一个兔子图案。
　　而且没有丝毫的气息泄露，简直堪称一绝，看得柳川直皱眉。
　　这技能倒是和神影有些相似。
　　但又不完全相同，柳川所修行的神影暂时还无法做到让自己的身体化作这种虚无的形态。
　　片刻后，这兔子又跳了出来。
　　“这是什么技能？”柳川蹙眉问道。
　　他现在想知道这技能是只有这兔子会，还是某种可以学习的技能。
　　要是如神影一样，可以让人学习就麻烦了。
　　“这是吾族的天赋技能，其他人用不了。”
　　这兔子很懂，一下就明白柳川在担心什么。
　　虽然不知道这兔子说的是真是假，但听到这个答案还是让柳川放心了一些。
　　只要这兔子会使用就行。
　　至于真假，只能日后调查了。
　　“你就是这样跟着我从边疆出来，然后跟了我一路？”柳川有些无语地问道。
　　这么多天自己都没发现，真的太不应该了。
　　兔子点点头。
　　谁叫你这么不爱干净的，衣服这么久不换。
　　早点换不就发现了么。
　　不过这也怪不了柳川，最近一直在万佛洞中，也没时间去换衣服什么的。
　　大老爷们的，一件衣服也就穿到底了。
　　他又没什么洁癖，反正也不脏。
　　“你这什么眼神，我很爱干净的好吧，之前我只是没时间洗澡。”看着兔子有些异样的眼神，柳川赶紧说道。
　　说着又有些恼羞成怒地把幻影剑架在了兔子的脖子上。
　　兔子心中一惊，迫于柳川的淫威，自然是不敢多说什么。
　　它怕等下就被这变态的柳川给干掉了。
　　“你自己说吧，到底想找我干嘛？”
　　柳川看着这只兔子也感觉有些头疼。
　　一直来找他干嘛啊。
　　居然都从边疆追到这里来了。
　　而且是一路黏在他身上来的，现在想想都有些害怕。
　　这兔子闻言，毫不犹豫地回答道：“我要和你签订契约。”
　　“这绝不可能，我柳某人不要垃圾。”
　　柳川也没有犹豫，立马回绝道。
　　兔子：“Σ(っ°Д°;)っ。”
　　这兔子直接就震惊了，居然有人说它是垃圾！
　　看着柳川一脸鄙夷的眼神，它差点就暴起了。
　　要不是它打不过柳川，必定要过上两招。
　　我可是万人哄抢的神兽，你居然敢说我垃圾。
　　信不信我控制十万人直接把你干掉。
　　只可惜，这兔子也只能这样想想。
　　它现在失去了最强种族天赋能力。
　　没有这种能力的它，战斗力这方面实在是太薄弱了。
　　虽然它也很不想理会柳川。
　　但是没办法啊，不找不行。
　　而且大先知也告诉它，一定要找柳川，不然日后它活不下去。
　　为了这等小命，它也不得不和柳川签订契约。
　　“你就说吧，怎么样才能和我签订契约？”
　　兔子也是豁出去了，一定要签契约才行。
　　“那就签主仆契约吧。”柳川想了想才道。
　　“不可能！”

第四百一十三章：你可快闭嘴吧，死兔子
　　“哦，不签主仆契约是吧，那不好意思了，你可以滚回边疆了。”
　　见这兔子不同意，柳川准备直接将其打包，遣送回边疆再说。
　　跟谁俩呢？
　　瞧我这暴脾气，先揍一顿再说。
　　虽然他也眼热这兔子的能力。
　　但是总感觉契约后，会出什么大问题。
　　毕竟这兔子的能力，一个控制不好就会出大乱子，变得极其得麻烦。
　　而兔子听到柳川如此果决，还摆出一副想揍它的样子，自然是一下子就萎了。
　　“大哥，我不想回边疆啊，不回行不行啊？”这兔子顿时摆出一副楚楚可怜的样子说道。
　　它好烦，特别苦恼。
　　遇到这种一根筋的人，实在是伤脑筋。
　　就在这兔子愁眉不展的时候，柳川其实也在暗自思索。
　　到底该如何处理这只兔子，遣送回边疆，有点太浪费他的时间了。
　　突然，柳川想起了关键之处，这兔子最近可是一直偷偷藏在自己身上。
　　也就是说，他的很多秘密都被这兔子知道了。
　　比如自己的那些灵仆，还有第二神魂，这些可都是在万佛洞中出现过的。
　　还有最最关键的人皇印。
　　现在全被这兔子看到了。
　　柳川心中一惊，眼神彻底变了，之前他还觉得有些无所谓。
　　反正这兔子也没什么攻击力，实力也不行，也不是什么凶残的异兽，最多就是喜欢搞事情，饶一命也行。
　　而他现在反应过来发现，这兔子居然知道了自己这么多的秘密。
　　既然如此，肯定是不能放这兔子离开了了。
　　不知道他的秘密还好，知道了那还得了！
　　他可不相信这兔子会给自己保密。
　　一个不好，今天刚放走，第二天他的事情就被发到论坛上去了。
　　这可就糟了。
　　哪怕是送回边疆也一样。
　　其他的都还能解释一下，人皇印牵扯可就大了。
　　他现在都不敢随便透露这事。
　　至于签订契约，除了主仆契约，他都不想签，怕这兔子惹出事，让他来背锅。
　　现在最好，最简单的解决方法就是把这兔子给干掉，但又好像有点太残忍了。
　　“要不还是干掉吧？”
　　柳川心一狠，有点想下杀手了，这兔子知道自己太多秘密了。
　　只能做成红烧兔子来吃了，应该蛮香的。
　　这兔子一瞬间就感受到了柳川的杀气，心中也有点慌了。
　　“咚，咚，咚。”
　　就在时候，房间门被敲响了。
　　这让柳川微微一愣，是谁啊，大晚上来找他。
　　结果正当他这样想着的时候，这兔子居然一个飞跃，跳到了门边上，将其轻轻一拧，口中还喊着：“大哥，我来帮你开门。”
　　房门一开，结果看到门外正是皱着眉头的林思思和施研雅。
　　施研雅见门开了，二话不说就准备直接闯进去。
　　二人正是听到了柳川房间的动静才赶来的，虽然这里房间的隔音效果还不错，但是武者的听力毕竟惊人。
　　而且刚才这里响动还不小，施研雅和林思思自然是察觉到柳川房间内的异样。
　　隐隐还听到有女生传来，只是有些听不清到底在说什么。
　　“难道柳川还背着自己和别的女人联系？不行得去看看。”施研雅当时就感觉不对劲，一骨碌从自己床上爬了起来。
　　结果刚穿好衣服走出房门，施研雅就遇到了林思思，两人皆是一愣，随即又都点了点头。
　　不用言语交流，两人都明白了各自的意思。
　　于是便结伴走到了柳川的房门前。
　　“柳川，你在搞什么飞机，大半夜的和哪个女的在聊天......咦？”
　　结果刚一开门，施研雅就有些愣住了。
　　她被挡在了外面，不让进，而挡住自己去路的是一只......兔子？
　　这兔子看上去倒是眉清目秀，蛮好看的......
　　而林思思在一旁也有点诧异，她也没搞懂，这是柳川新的召唤兽么？
　　“你们好，请问找我家大哥有事么？”
　　兔子蹲在地上脆生生地看着二人开口。
　　声音清脆如十三四岁的少女。
　　“大......大哥？柳川这是你......你的宠物？会说话？”
　　施研雅二人都有些迷幻，柳川啥时候养兔子了，而且居然还会说话。
　　二人都不是那种见了小动物就大叫好可爱要摸摸抱抱的小女生，所以对这兔子一点反应都没有。
　　一只兔子而已，兔兔那么可爱，当然要吃麻辣味的兔头啊。
　　“我可是大哥的契约兽，大哥，要把她们放进来么，还是要赶出去？”
　　柳川还没回话，这兔子又再次抢先开口，一副忠诚卫士的样子。
　　大哥，看我自觉不？
　　这守门守得还可以吧？
　　看我这么努力的份上，就别干掉我了吧.......
　　看着兔子这低劣的演技，柳川嘴角微微抽搐。
　　神他喵的契约兽啊。
　　我何时和你签订契约了啊。
　　你别装成这幅可怜兮兮的样子，你还真以为我忘了，之前在掩月林的时候干了什么破事了啊。
　　而且你在我身边这么久，会不知道这两人是谁么？
　　我和你契约个锤子。
　　柳川在心中疯狂吐槽。
　　这兔子神经病不说，现在看来还是个戏精。
　　“咳咳，施研雅，林思思，这么晚了，你们俩有事么？”柳川也没直接回答，而是反问了下二人。
　　二人一时间还真被问住了，也不知道咋回答。
　　总不能说自己是来‘捉奸’的，看看柳川到底是和谁在说话。
　　现在搞明白了，居然是一只兔子。
　　这兔子真别说，仔细看真的蛮好看，还是个双眼皮，连睫毛都特别长，说话还一口的萝莉音。
　　“没事，就是感觉你这有点动静，就过来看看有没有发生什么事情。”施研雅也只能随便找了个借口回道。
　　而那兔子突然眼前一亮，想到了什么，热情说道：“哦，两位是大哥的女朋友么？那快请进，快请进。”
　　“嘶......”
　　柳川被这兔子的骚操作，吓到了。
　　这年头饭都不可以乱吃，你话更是不能乱说的啊。
　　要是现在施研雅和林思思就一个人在，也就算了，两个人在，你居然敢这样说话。
　　你妈蛋的，这是要我死啊。
　　施研雅和林思思闻言顿时双颊通红，满脸都是红晕。
　　哎呦，这兔子说的什么胡话啊，简直就是满嘴胡言乱语！
　　不过......这都能看出来......真是......好眼力......
　　这契约兽不错。
　　但是二人转念一想，这里可不止自己一个人。
　　施研雅的脸色一下子就阴晴不定起来。
　　反倒是林思思的脸上愈发红了。
　　看到这一幕，柳川暗道要糟，直接一个小挪移术来到了兔子的身边，一把捂住了这兔子的嘴巴。
　　你可快闭嘴吧，死兔子。
　　“呵呵，这玩意儿脑子不怎么好，你们别介意，它乱讲的。”柳川一边抓着不停挣扎着的兔子，一边解释道。
　　“我这边还有些忙，有事明天在说。”
　　为了防止出现意外，柳川也顾不得解释太多，直接关上了大门。
　　留下了房门外面面相觑的二人。
　　也不知道柳川和这兔子在搞什么。
　　而房间内的柳川抓着兔子的耳朵，恶狠狠地说道：“兔子，你是不是想死？！”
　　“大哥，你这说的什么话呢......我......我是为你好来着......”
　　兔子仰着头，有些谄媚地说道，眼神中满是真诚。
　　但即便如此，对于这兔子说的话，柳川依旧是一个字都不相信。
　　柳川正待再说，结果系统突然传来了一个提示。
　　【发现神兽幼崽，小讹兽，可强行契约。】

第四百一十四章：真的一滴都没有了
　　小讹兽，神兽幼崽？
　　强行契约？
　　这......
　　柳川记得自己的系统好像并没有这个功能啊。
　　不会是系统害怕自己的存在泄露，所以想帮自己作弊吧。
　　这么一想，还真有这个可能。
　　这兔子在他身上这么久，可能还真的有可能感觉到什么。
　　所以系统才会主动出马，让这兔子变成自己人。
　　“嘿嘿。”
　　一想到这个可能，柳川不由自主地笑了起来。
　　这兔子看到柳川突然神经质一般，笑了起来，顿时鸡皮疙瘩都起来了。
　　变......变态啊......
　　无缘无故，你笑什么啊......
　　不过这兔子还真是神兽啊，这点倒是没骗人。
　　“小讹兽？啥玩意儿，没听说过啊，不过反正是神兽就是了。”
　　于是，柳川果断选择了，强行契约。
　　既然你自己送上门来，那就别怪我了。
　　在柳川选择强行契约的那一刹那，这兔子一瞬间汗毛倒立，它感受到了巨大的危机在降临。
　　这兔子作为一只神兽，它的直觉是很准的，哪怕是之前柳川用大宝剑砍它，它都没这么害怕过。
　　结果，这兔子刚想不顾一切使用秘法逃离这里，却见柳川的额头位置，射出了一道璀璨无比的光芒。
　　“这是......强行契约术中的束缚之光，这怎么可能！”这兔子激动地音调都变了。
　　这光芒它以前看到过，只不过不是对它。
　　但是这一招应该早就绝迹了才对，想不到柳川居然也能使用这一招。
　　这兔子还以为是柳川放出了这束缚之光。
　　下一刻，这兔子就被这光芒照耀，整个身体直接被凌空悬浮在了空中。
　　它想要挣扎，但是这光芒却让它一动也不能动，唯有思维还能继续运转。
　　随后柳川便感觉自己脑域中的魂力开始疯狂消耗。
　　这消耗速度之快，哪怕是有魂珠的补充，居然都有些供不应求。
　　而在这兔子面前，一个用魂力凝聚而成的印记，开始显现逐渐成型。
　　只是这印记需要的魂力实在是太多，成型速度极慢。
　　万万没想到，自己居然也有魂力不足的一天。
　　好在还有第二神魂在，在感受到本尊的窘境之后，赶紧将自己的魂力也传了过来。
　　这下，才让柳川松了一口气。
　　只是没过多久，第二神魂的魂力便开始枯竭。
　　魂珠只有一个，第二神魂可没有魂珠，他的魂力自然是有限的，不可能一直无限消耗下去。
　　而那魂力印记，不过是才刚刚凝聚了三分之一。
　　这让柳川微微皱眉，他也没想到居然需要如此多的魂力，就不能慢一点么？
　　这一想法刚一冒出来，就看到那兔子的身形好似动了一下。
　　很明显这兔子也不甘心就如此这般被人强行签订契约，还在犹自挣扎。
　　双眼都变得通红无比。
　　此时，柳川哪会不知道，这兔子必然在使用什么秘法，想要逃离此处。
　　作为一个神兽，肯定还有不少的隐藏秘法。
　　这下，柳川反而巴不得这魂力印记再快一点凝聚。
　　要是被这兔子给跑了就麻烦了。
　　而系统好似感受到宿主的所愿，抽离柳川魂力的速度越发得迅速了......
　　“嘶......”
　　有那么一瞬间，体内的魂力被瞬间剥离，让柳川都感觉到了一阵头痛欲裂的感觉。
　　魂力消耗殆尽的感觉可不好受。
　　而这次，魂珠也很给面子，一直持续不断地将传送大量纯净无比的魂力过来。
　　但依然还是跟不上系统抽取的速度，柳川只能强行承受着巨大的痛苦。
　　魂力瞬间消失的感觉，就和普通人连续通宵了3天之后，又强行加班了4天4夜一样。
　　不是一般人能忍受的，当然一般人这样做也早就嗝屁了。
　　小朋友千万不要这样学。
　　这和肉体上的痛苦不同，精神上的折磨，更是难受。
　　但是看向那即将成型的魂印，柳川也只能咬牙坚持着。
　　在最后一次被抽空魂力之后，那枚用无尽魂力凝聚成的魂力印记，终于成型。
　　在这魂印成型的一瞬间，柳川直接身形一阵摇晃，差点倒在了地上。
　　他实在是太累了。
　　自己的魂力消耗了个干净，真的一滴都没有了，全靠魂珠给他补充。
　　之前的经历太过痛苦，好在作为一个真男人，他还是坚持下来了。
　　而那兔子见此，双目中透露着绝望，似乎已经看到了自己日后的悲惨生活。
　　它们一族只要被签订了主仆契约的，就没几个好过的。
　　原本人就不多，到了它这一代，就只剩下它一脉单传了。
　　那散发着璀璨光芒的魂印在成型的那一瞬间，就开始急速向着它的眉心处飞来。
　　兔子闭上了眼睛，它选择了接受现实。
　　俗话说得好，好死不如烂活着，既然不能反抗，就好好享受吧。
　　它可是一脉单传，千万不能出事。
　　全村人的希望说的就是它。
　　这魂印在接触到这兔子的一瞬间，就消失不见，进入了兔子的脑域之中。
　　牢牢地印在了这兔子的元神之上。
　　而柳川也瞬间感受到了，自己和这兔子之间建立起了联系。
　　这魂印比他想象得还要恐怖，在印上元神的一瞬间，就开始扎根发芽。
　　无数的根茎，顷刻间就深入了这兔子元神的各处，让二者融为一体，密不可分。
　　看得柳川直接头皮发麻，这简直就和寄生一般。
　　日后就算是想剥离这个魂印都不行。
　　两者都不分你我了，还怎么分开。
　　这种感觉，就好像是那种癌细胞，布满了身体的全部位置。
　　要杀死癌细胞，普通好的细胞也会死。
　　但是不杀死，他就会越加壮硕。
　　简单地说就是没救了，无解。
　　要么一起死，要么一起活。
　　当然这魂印和癌细胞不同，它不会让元神陷入虚弱之中，还会相辅相成，各自都得到提升。
　　这魂印的恐怖之处，就是以后如果这兔子出事了。
　　柳川也一点事都不会有。
　　如果是普通的那种平等契约，那就不一样了，这兔子出事，柳川也得受伤。
　　哪怕是主仆契约也是如此。
　　双方的神魂是交互的，有关联的，一方损伤，另一方肯定也是如此。
　　直到此刻，柳川才放下心来。
　　在契约成立的一瞬间，这兔子和柳川都纷纷倒在地上陷入了昏迷。
