本书名称: 我的日常系进化游戏
本书作者: 猫爱预言
本书简介: 重生平行时空，成为了地主家的儿子，只能守着几万亩薄田，懒散的收收上百套房的房租，没有上进的生活，这个唐赢表示是可以接受的。
　　可成为一头系统畜，唐赢表示拒绝，直到系统向唐赢妥协，签下上百条等条约之后，唐赢才同意在有限的条件下开启系统。
　　只不过一个激进的进化游戏系统，被唐赢玩成了日常系进化游戏
　　唐赢：在这个进化游戏里面，我肯定会兢兢业业，有限度的挥洒热血。
　　——————
　　ps：本书日常吐槽搞笑进化流
　　群号：603926406（森林、森林是我的家）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017406581

一些重要的设定（必看）
　　说一些关于设定的事情吧，地图慢慢展开，不说明一下的话，大家看起来可能会有点费力，所以在被骂之前，我先把事情说明白。
　　首先呢，我写的是平行世界，这是一个跟我们现实世界有很多相似之处的平行世界。
　　在这个世界有一个国家叫大秦，大秦跟我们很像，这里面也有城市，这里面也有乡村，这里也有高速列车，这里也有高科技，这里的一周也是七天。
　　除了大秦以外，还有一些国家比如樱花国，比如欧罗巴，比如标榜自由，但是实际上非常不自由的自由之都。
　　当然也还有不一样的地方，比如这个世界在大洲之间的夹缝处有无主之地、在大洋的深处有荒芜之地、在极北之处有阴曹之地，在森林的深处有精灵（妖魔）之地，在高山之巅有神灵禁区……
　　关于玩家，玩家的历史悠久到不可追溯，以世纪为单位随机遴选一定数量的玩家，比如21世纪的玩家就以21开头。关于公元前的玩家设定，当然也有，不过这里暂时不做透露，大家可以在书里看到。
　　关于副本，副本分为移动副本和日常副本，移动副本是临时形成，并无固定的所在，任何靠近移动副本的玩家，都可以选择进入副本当中。固定副本，就是字面意思，没啥好解释的。
　　要特意说明的是，固定副本并非是固定不动，入口可以有很多，固定的是时间，只有当有人掌握了通往下一个固定副本的钥匙，才可以进入下一个固定副本。
　　最后说明一下哈，副本的设定并不是单独完成副本任务就可以进入到下一个副本，至于具体的钥匙是什么，也欢迎大家在书里面找，暂时就补充这些，如果写到什么地方，想到了什么，会再补充的。

请假
　　请个假，昨天被一个奇葩人和一件奇葩事，弄到凌晨四点多，今天白天又跑了一天，实在精力不济，今天休息一下明天早点更新，各位端午安康，抱歉~~~

第1章 闹妖怪
　　隐龙岭是一个不大，但是没山，水秀的地方，进入21世纪的这里没有满大街的奶茶店，同时这里也没有岭。甚至方圆数十里都见不到一座海拔超过百米的山。
　　所以岭上的人都说，这山都藏起来了，顾名隐龙。
　　唐赢也不知道这么扯淡的说法，是从那儿辈传下来的。
　　重活一世，唐赢其实没多大追求，只要不再成为一头社畜就行。唐赢既不想利用什么超前知识大富大贵，也没想过利用不对称的知识体系，成为什么大明星、大导演。唐赢就想活得轻松一点就好。
　　比如说绕着自己家的几亩……薄田，晨跑上一圈。
　　“这一圈应该有30公里了吧。”唐赢一边擦汗，一边看了看自己家一望无际的田地自语道。。
　　“没听到提示音，应该是还没到，再去巡查一下鱼塘吧。”唐赢一边想，一边往鱼塘跑。
　　不过刚跑没几米，唐赢就听到了这一个来月，经常会听到的系统提示音了。
　　【“叮，完成日常任务跑步30公里消灭体内杂质怪1斤，力量+1，敏捷+1，经验值+1。跑步技能提升到宗师级。”】
　　听到这个提示，唐赢也下意识的打开了只有自己能够看到的游戏面板。
　　“玩家姓名：唐赢（一个极度无耻、下流、卑鄙、谨慎、怂的玩家）“
　　“等级：lv2（日常怪物）”
　　“经验值：98/100”
　　“力量：5（1力量相当于1个成年人的标准力量）”
　　“敏捷：5（敏捷提升1单位速度提升1m/s）”
　　“精力：5（1精力可以放大1倍远距离物体或者放慢0.05倍标准速度）”
　　“智力：10（与精力配合决定反应速度）
　　“综合点：2点（可以提升任何数值）”
　　“特殊物品：暂无。”
　　“特殊天赋：双倍。”
　　“游戏币：20”
　　“技能：扛大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）……”
　　除了来自系统的官方吐槽以外，剩下的就是唐赢此时的数据了。
　　除了数据面板以外，还有一个任务面板。
　　至于这系统哪儿来的，这话说起来就长了。在唐赢重生两年之后，畅想着自己马上就要成为地主家，聪明伶俐、积极好学、乐观上进的傻儿子的时候，一个软乎乎的系统就出现在了唐赢面前。
　　在经过七天的鏖战，系统用上万次试验，证明自己不是活物，只是一个智能系统，不能夺舍唐赢。同时又跟唐赢签下了多达100条的不平等条约之后。一个自闭系统，就成功跟唐赢绑定。
　　系统觉得签订这么多不平等条约不公平，可是唐赢觉得很公平。毕竟为为了跟它绑定，唐赢必须要放弃自己地主家傻儿子的人设。否则的话，就太突出了。神豪加系统，让别的玩家怎么玩。
　　当然主要原因是因为唐赢又怂又谨慎的，绑定系统了就不让自己太有钱了，要不然就太容易被人注意了。
　　绑定之后唐赢就成为了211130号玩家，这个编号前面的21代表的是时间以世纪为单位，1130是玩家编号。
　　也就是说唐赢是21世纪的第1130号玩家。
　　这个编号说明唐赢不是唯一的玩家，不过唐赢确定，自己的玩家系统最特殊。因为自己的系统，可以让自己甄选任务，同时还可以主动辨别其它玩家。而这两项，都是不平等条约的范畴。最关键的是自己还有一个双倍，也不知道是不是跟自己重生有关系。
　　“唐赢哥，你快跟我来，我……我家闹妖怪了，我爹让我找你去看看。”一个扎着两根小辫子，绑着红头绳的小女孩，跑的气喘吁吁的一边说，一边不由分说的拉着唐赢往自己家走。
　　唐赢作为岭上唯一考上了市里重点高中并且从高一到高三，都稳居全市前三，未来重点大学的预备生，平时在岭上基本上是被当成电工、水工、警察、医生、补习教师、村长和民间科学家……等等来用。
　　比如谁家电视不好用，地里的庄稼遭个病虫害，谁家的男人不行媳妇生不出孩子，凡此种种，必问唐赢。
　　但是闹妖怪这事，还真是第一次。
　　被小姑娘拉着，跑到家里面，唐赢也发现猪圈那里围了好些人。
　　“唐赢哥来了，大家快让开。”小女孩拉着唐赢，好像带了一个了不得的大人物一样说道。
　　听说唐赢来了，人群果然也蠕动的让开，让唐赢可以靠到前面来。
　　走到猪圈前面，看到猪圈此时的景象，唐赢也忍不住倒吸了一口凉气。
　　此时的猪圈，真的是惨不忍睹。满猪圈的血和被撕碎的猪下水。
　　猪圈里面的十几头猪都死了不说，而且死状恐怖。每头猪都是被生生的咬死，尤其是一头母猪，更是被从肚子里面咬穿了，咬的肠穿肚烂的，死装异常恐怖。
　　而这一切的始作俑者，唐赢也看到了。
　　那是一头被脐带缠住，被用铁锹或者什么东西，拍的不成样子的东西。满嘴的獠牙，猪头、狗身、双目赤红如妖的怪物。
　　【赤眼猪妖】
　　【已死，经验+10】
　　唐赢看到这头怪物，第一时间就跳出了它的名字，同时旁边还有一个经验包。只要唐赢动动手，这经验包就是唐赢的。只不过唐赢忍住了动手的念头。
　　都叫猪妖，所以是妖肯定无疑了。
　　“唐赢，你快帮叔叔看看这是咋回事？叔这辈子，没做过亏心事，咋还能闹妖怪呢？”就在唐赢想怎么解释这事的时候，一个愁眉苦脸的中年汉子，蹲在猪圈边上郁闷的说道。
　　“叔，这应该不是啥妖怪。”唐赢定了定神说道。
　　“不是妖怪？是啥？”听到唐赢说不是妖怪，中年汉子，仿佛找到了精神支柱一样，一下子就从地上站了起来。
　　“这可能是你家狗对猪做了一些不可描述的事情，导致了染色体上的碱基对，发生了一些不可描述的突变。”
　　中年汉子，明显不太懂碱基对，不过前面的他听的明白。
　　“就像是骡子对不对？”中年汉子试探性的问道。
　　“对，类似吧。不过你这种应该叫猪狗不如。”唐赢解释道。
　　“噗！”
　　听了唐赢的解释，周围有人忍不住直接笑喷了。
　　中年汉子看了一眼自家的大黄狗，就气不打一处来：“都是你这狗东西。”
　　“叔，这也不能全怪狗不是。这得怪你家公猪没本事，母猪也是被迫的。”唐赢也玩笑的说道。
　　听了唐赢这话，周围的人都跟着哄笑了起来。
　　中年汉子，隔了一会，也跟着笑了起来。
　　“那这个现在咋弄啊？”笑归笑，可是这眼前的事，也得解决不是。
　　“给防疫站打电话，让防疫站的人来弄吧。”
　　说完唐赢还不放心的叮嘱，道：“叔，你可千万得等防疫站的人来弄，别自己瞎搞。更不能吃这肉。”
　　“呸。你叔是那小气人吗。再说这肉，白给我吃，我都不吃。”中年汉子，吐了口吐沫说道。
　　“防疫站的人来了。”也不知道谁喊了一句，然后人群就再度蠕动，让开了一条路。
　　防疫站的人来的比唐赢预想的都快，这也让唐赢有些好奇的朝着门口的方向看了过去。门口方向一老一少两个穿着特殊制服的防疫站人士，正挤过人群，往猪圈这边走。
　　唐赢看到两个人，就知道这两个人不是什么防疫站的人，因为系统已经提示了，他们两个是玩家。这还是唐赢成为玩家之后，第一次见到其它玩家。不过唐赢并没有表露出任何的异常表情。
　　而两个玩家看到那妖怪，明显有些兴奋。
　　“同志，我家这不是妖怪，都是我家那狗东西造的孽。是啥染，啥碱……”防疫站的人没表示，中年汉子反而是先急着表态。
　　啥碱中年汉子，实在说不上来。
　　还是小丫头的记忆力好，主动接过话头说：“染色体上的碱基对发生了一些不可描述的突变。”
　　“对，对，就是这个。”中年汉子连忙点头。
　　“对了，这东西叫猪狗不如。”中年汉子又补充了一句。
　　“谁说的？”两人中剑眉星目的年轻人，气势很强的问道。
　　“是，是唐赢说的。”中年汉子也被年轻人的气势给逼的有些说话结巴。
　　“你说的？”剑眉星目的年轻人，看向唐赢，面带不屑的问道。
　　唐赢点点头，道：“是我说的。”
　　剑眉星目的年轻人，轻蔑的看了唐赢一眼：“你知道你说的是什么吗？”
　　“基因突变的通俗解释啊。”唐赢说道。
　　“你这解释的还真通俗，你知道什么叫基因吗？你知道什么叫突变吗？你知道什么叫碱基吗？就在这里随便解释，误导群众。”年轻人轻哼了一声。
　　接着唐赢不急不缓的，用最标准的解释回答了这个年轻人的问题。
　　说完唐赢非常羡慕的语气，说：“真羡慕你，这么年轻就能认识我，能学到这么多别人不知道的知识。”
　　年轻人：？？？
　　不等年青人发作，就被身边的老者给一个眼神制止了。
　　“大家不要恐慌，这的确是基因突变，这里交给我们来处理就好了，大家都散了吧。”
　　转头老者对中年汉子和小丫头，说：“等会这里，我们要彻底消毒。你们两个也先出去待一会吧。”
　　“叔，去我家吃饭吧，我妈估计刚做好饭。”唐赢主动邀请道。
　　“哎。好。唐赢你等我一下，我去取点腊肉。”中年汉子也欣喜的对唐赢说道。
　　不等唐赢拒绝，中年汉子就转身进屋了。
　　“小伙子，你在那儿念书？”
　　“第九高中。”唐赢答道。
　　老人点点头，说：“重点高中啊。不过你这学问，学的还是不到家。”

第2章 叔，唐赢欺负我……
　　唐赢看了老人一眼：“嗯，你老说的对，我到家一般不学习。”
　　老人：？？？
　　“我老师说的是基因变异，谁管你到家学不学习。”
　　“啊，基因变异啊。我知道这肯定不是什么基因变异，不过在岭上如果家里出了这种东西，没有个信服的解释，以后就很难继续在这里生活。
　　刚刚你也看到了，你说散了，他们就都散了。要是平常，不会这样。所以我恳请，不管你们的调查结果是什么。在我们这儿都可以用基因变异结束这事。”唐赢真诚的说道。
　　老人听了唐赢的话，也愣了一下，他倒是真没想到这一层厉害关系。
　　“唐赢哥，这究竟是不是基因变异啊？”小丫头不知道唐赢跟老者说的东西，更不明白基因是什么，她就关心这事，究竟是不是基因变异。
　　看到小丫头焦急的样子，老人也摸了摸小丫头的脑瓜顶，笑着说：“这就是基因变异。”
　　“那能让我们村长到时候广播一下吗？”唐赢问道。
　　老人肯定的，道：“没问题。我等会就安排，让你们村长广播解释这事。”
　　“谢谢。”唐赢也摸了摸小丫头的小脑袋，对老人说道。
　　“是我思虑不周，我还要谢谢小同学提醒我呢。”老人说道。
　　顿了一下，唐赢看着老者说：“我也有点羡慕你，年龄这么大，还能遇到我。”
　　老人：？？？
　　“唐赢，走了。”中年汉子拎着两块得有五斤的腊猪肉，招呼唐赢说道。
　　唐赢拉上小丫头的手，也跟着中年汉子，一起朝着自己家走去。
　　“老师，觉得他是玩家？”等唐赢三个走远了，剑眉星目的年轻人才压着火气说。
　　“应该不是。否则的话，他不会放着经验值不要。现在任务越来越稀少，尤其是日常任务，几乎没有，想要获得经验值异常之难，10经验值足以让很多人为之疯狂。”
　　顿了顿，老者又开口：“不过，我希望他是。虽然不太靠谱，但是思虑却很周全。我们最近就是太冒进了，才导致连续的失去了好几个重要任务的最后胜利。”
　　“真让他成为玩家，说不定他就尿裤子了。”年轻人对自己老师，如此看重唐赢，表示非常的不服气。
　　“别人尿没尿我不知道，但是你肯定是尿了，而且尿了好几次。”
　　“赶紧把经验值收走，这一次我们是走运，本以为又是白跑一趟，没想到真的碰到了一只妖兽。”
　　“老师还是你收吧？”年轻人谦让的说。
　　“我收没用，距离lv4我差距大着呢。赶紧收走，突破到lv3，这样你作用才能大一点。”
　　如果这话让唐赢听到，唐赢一定会明白，为什么日常任务少，因为都被他做了。
　　……
　　因为有客人到来，原本简单的早餐，就变成了丰盛的早餐。
　　干香菇炒腊肉、尖椒炒腊肉、蒸腊肉配生菜包饭、小葱土鸡蛋、笨鸡炖土豆再配上花生米和两个凉菜，就是一顿丰盛的早餐。腊肉是铁柱大叔拿的，土鸡是唐赢家的。
　　“这太麻烦了。”看着满满一桌子的菜，铁柱大叔，也搓着手颇不好意思的说道。
　　“叔，麻烦啥。你们不来，我都吃不了这么好。就放暑假第一天我妈给我做了一顿大餐。接下来的一个月，我吃的都不如你家猪好。”唐赢搭茬的说道。
　　提到猪，中年汉子明显神情有些哀伤。
　　“别想那么多，唐赢说是基因变异，那就没跑。别想那些，来，咱们喝酒。”唐远山看了唐赢一眼主动端起了酒杯。
　　正啃着鸡腿的小丫头，也放下鸡腿满嘴流油的说：“爸，刚刚唐赢哥，跟那防疫站的爷爷说了，他会让村长广播解释基因变异。”
　　中年汉子，听到自家丫头的话，也感激的拉着唐赢的手一个劲的道谢。
　　“谢这个兔崽子干啥。这都是他该做的。当年我家倒腾粮食赔了，不还是你卖了猪羔子给他交的学费，这都是他该做的。”唐远山语带欣慰看了唐赢一眼说道。
　　“这都啥时候事了，你还记得。”中年汉子听唐远山的话也有点激动。
　　唐赢接过话头，说：“要记得的。当时我爸还说呢。要是还不上，就把我送给你家当儿子养。要是没那次，我都不知道，我在我爸心里约等于一头猪。”
　　唐赢的话又是引得一桌子的人哭笑不得。
　　几个人正说着话，村里的广播也响了，村长和防疫站的那个老者，亲自解释了基因变异这事。
　　听了这样官方的权威的解释，中年汉子终于放下心，开始跟唐元山推杯换盏。
　　唐赢和小丫头吃完，就窝在沙发上看天线宝宝了，唐元山则是还在推杯换盏。
　　“你知道吗，天线宝宝里面其实都是大人，而且还有黑人。你想一下，好几个大人演宝宝，你觉得还好看吗？”唐赢实在看不了这个，也开始诱导小丫头换台。
　　小丫头的马尾辫一甩，切了一声：“我早就知道里面是大人了，小孩子才不会做这么幼稚的事情呢。”
　　“那你还看这么幼稚的动画片？”唐赢追问道。
　　小丫头被唐赢问住了，咬着嘴唇想了好半天。
　　“叔，唐赢哥想给我换台，不想让我看动画片。”
　　“死孩子，怎么当哥哥的，去厨房洗水果给玲玲吃，再把你的零食都拿出来给玲玲打开。”
　　“哎！好勒！”唐赢非常利落干脆的答应，然后就愉快的心动起来了。
　　中午小丫头父女两个，在唐赢一家的极力挽留下，又吃了一顿，等唐赢去小丫头家确定都收拾好了，下午唐赢才把小丫头两个送回了家里。
　　回到自己家里之后，唐远山早就醉的睡着了。唐赢也没让自己母亲收拾残局，推着母亲去了房间休息，唐赢就自己在厨房收拾了起来。
　　顺便唐赢，选择了一个做家务的日常任务。
　　其实任务面板里面，并不是像很多玩家想的那样，全部都是激进的日常任务。其实也是有很多纯日常任务的。
　　比如说扫地、拖地、洗碗等等各种日常任务。
　　只不过这样的任务，让系统按照概率给你推荐的话，你获得概率非常低。第二个这种类型的任务，奖励非常少，而且不会有特殊物品奖励。
　　但，唐赢要安全，不要奖励。所以唐赢跟系统签订的第一个不平等条约，就是自己选任务。
　　而且想要提升的快，自己多做点日常任务就好。
　　毕竟还有很多生活技能，自己都没有提升到宗师级别呢。
　　一边洗碗，唐赢也在一边想今天赤眼猪妖的事情。
　　唐赢真的查了关于赤眼猪妖的事情，赤眼猪妖最早出现在山海经中，是一种喜欢吃人的妖怪。
　　可是在山海经当中，那属于神话，而这个已经出现在现实中了，而且就在自己的身边。
　　显然这个看似一样，实则略有不同的平行世界，已经发生了一些细微的改变，开始变得有些危险。
　　两个玩家的出现，不仅仅让唐赢知道了，这个世界的确还有其它玩家，同时还让唐赢看到了一些更深层次的东西。
　　这些玩家，似乎并不是彼此不知道对方的身份，他们似乎是有组织的。而这个组织，还很有可能属于官方。
　　但是唐赢并没有接触或者加入他们的打算，对于任何的未知，唐赢最好的选择就是保持谨慎。而且唐赢也决定，尽量避免和这些玩家再发生任何的接触。
　　甚至连关于他们的消息，唐赢都不会去搜索。至于赤眼猪妖，被人知道他查询了也无所谓的事情，好奇之心人皆有之。
　　“叮，完成日常任务消灭油污怪15只，获得经验值+1。”
　　把洗干净的锅碗瓢盆，全部归位，唐赢也拿起垃圾准备出门去扔垃圾。
　　“叮，完成日常任务消灭垃圾怪1袋，获得经验值+1。”
　　“刚好够升级了。”
　　看到经验值刚好100，唐赢也打算升个级。
　　不过这个想法，刚出来，唐赢就停住了。
　　因为唐赢看到了那两个玩家，朝着自己走了过来。

第3章 我真羡慕你们
　　看到唐赢，老者也主动打招呼，“小同学好巧，我们刚从你们支部出来准备回去，就又碰到你。”
　　“你们跟我来吧。”唐赢面无表情的说道。
　　老者的脸色，明显的沉了一下，不过却不动声色的跟唐赢走。
　　一路上三个人都没说话，就这样沉默的走着。
　　走了有五分钟，唐赢突然停了下来。
　　后面的两个人也跟着停下来。
　　“就这儿。”唐赢说道。
　　老者的表情，也有些沉凝了。
　　“你们的车就停在这儿了，沿着这条路一直开，就能上大路。”唐赢指着他们两个开来的车说道。
　　“我真羡慕你们，今天连续遇到好人。”
　　两个人：……&*%￥
　　谁特么要来找车，谁特么让你羡慕。
　　“我们村子虽然不大，不过都是小道，是挺容易迷路的。我就送你们到这儿了。”唐赢面带微笑的说道。
　　两个人忽然有一种被耍了的感觉，可是单从事实看，似乎又不是那么回事。
　　这明明就是一个热心肠的好人。
　　“谢谢，小同学。”老者干笑的说道。
　　“对了，我回去之后查了一下那个猪狗不如，不过唯一的记载就是山海经里面有一段类似的记载，好像管这个东西叫赤眼猪妖。不过妖怪我肯定是不相信的，你们有什么结论吗？”唐赢突然好奇的问道。
　　巧遇，唐赢肯定不相信。
　　所以唯一的解释，就是自己查赤眼猪妖的记录，他们应该已经获取了。
　　所以等他们问，不如自己主动说出来，而且当时唐赢就多留了一个心眼，除了赤眼猪妖以外，唐赢还查了很多其它的东西。而把这些东西串联起来的话，一切就都很容易解释。
　　“你怎么会突然想说这个？”老者并没有正面回答唐赢的问题，反而是直视唐赢的眼睛，突然发问。
　　唐赢愣了一下，然后轻松的说：“纯粹是好奇而已。”
　　“那你为什么想要问我们呢？”老者继续追问。
　　“因为你们是专家。而且你当时的话，就已经明显透露出，你应该知道这东西，并不是基因变异。”唐赢也继续坦然的回答。
　　老者盯着唐赢的眼睛，看了一会，而后语气也轻松的说：“那的确不是什么基因变异，不过也并不是什么妖怪。具体是什么，这个我们也要回去研究。你有兴趣跟我们一起研究吗？”
　　唐赢果断摇头：“没有兴趣，我受不了隐姓埋名，也不想离开我父母。我就想当地主家，聪明可爱、活泼伶俐、积极向上的傻儿子。”
　　“傻儿子，就傻儿子，加再多形容词又能改变什么吗？”年轻人终于找到反击唐赢的地方了。
　　“是啊，我也不想加这么多形容词。可是实力不允许。我现在最苦恼的就是qq签名限制字数，总让人忽视我是一个地主家的傻儿子。”
　　“你看出来我们不是防疫站的人了？”老者打断了唐赢两个人的互怼说道。
　　“我好歹也是一个品学兼优的高三学生了，没看过猪跑，还没见过防疫站的人吗。”
　　这特么都什么跟什么啊。
　　老者压下自己心中的戾气，说：“那你不怕，你现在拆穿了我们的身份，我们强行把你带走吗？”
　　唐赢的脸色也明显的白了一下，然后眼神当中也出现了一丝慌乱。
　　“我又不知道你们什么身份？何况就算我说了，也不会有人相信的？而且我就在网上随便查点东西，你们都能知道？你们这么神通广大？怎么可能把我放在眼里。我不想无缘无故的自杀，也不想无缘无故的消失。我们就当没见过面行不行？”
　　老者听了唐赢一系列的自言自语，脸上的表情终于轻松了下来。
　　“小同学，我刚刚逗你的。我们的确不是防疫部门的人。我们隶属于军部。你们上报给防疫部门的事情，防疫部门担心是不知名的辐射导致的。所以就把事情转交给了我们。”
　　“不过你的逻辑推理能力还是真的很强，思虑也很周全。通过一点点小事，就能窥探到大局。如果你真的愿意加入我们的话，你可以报名参军。到时候我可以特别提你的档案到我们部门。”
　　唐赢听了老者的一番话，‘狠狠’的松了口气。
　　“搞的我以为，你们是什么龙组之类的神秘组织呢。原来是防化部队。参军这个事我没考虑过，毕竟我可是我们学校的状元苗子。我的目标是水木的基因工程专业。”唐赢也豪气的说了一句。
　　“那有什么好学的。水木最著名的基因工程专家，在我们那儿，还不就是一个普通的研究员。”少年嘴角瞥了瞥小声的嘟囔。
　　“别听他瞎说，我们是跟水木有很多合作，当然也不限于水木。如果你真的想要学最好的基因工程的话，我建议你报考魔都的生命与基因学院。”老人主动给唐赢建议道。
　　唐赢想了一下，说：“魔都太远了。回家一趟太不方便了。我不想离家太远。而且你说的那个学校我以前查过了，学校成立的历史不长。虽然有很多重大的发现。不过知名度似乎不太高。好像也没听说过有什么特别出名的老师。”
　　“反正你还有好几个月的时间才报名呢。到时候你可以再考虑、考虑。给你一点内幕消息。国家要大力发展基因科学。生命与基因学院，会成为第一个受益的学校。以后再想报名，就算是状元都未必能去。”
　　唐赢听了老者的话，将信将疑的说：“真的？”
　　“你感兴趣的话，可以在网上关注一下，他们学校的一些动向，相信以你的观察力和判断力，你会有所发现的。”
　　“行，我看看。如果真的如你所说的，我会认真考虑。”唐赢也认真的应承说。
　　“对了你为什么想要学基因工程这种新兴的看上去热门，实际上又很难找工作的冷门专业？”
　　“纯粹是感兴趣。至于工作不工作的我也没太想。而且我爸还想再开个养殖场，我想看看基因工程里面有没有研究航空母鸡、自来水奶牛啥的新技术没有。”
　　老者：？？？
　　看了一眼天，老者说：“天色不早了，我们也得回去交差了。你也早点回去吧。我跟你说的，希望你能好好考虑一下。”
　　“嗯，谢谢。”
　　然后不知道突然想起了什么，唐赢对两人，说：“你们等我一下。”
　　两个人不知道唐赢让他们等什么，不过还是等了唐赢一会。
　　等唐赢再回来的时候，手上已经多了一兜不知道从哪儿买的橘子了。
　　“怕你们推辞不要，我就直接给你们买了。”唐赢把橘子送给两人。
　　橘子梗，两个人显然还不知道，之前一直对唐赢横眉冷对的年轻人，非常客气的接过橘子。
　　两个人拿着橘子上车，年轻人还剥开一个吃了一口。
　　“还别说，还真挺甜。”
　　看着两个人开车离开，唐赢知道自己的怀疑解除了，不过最后说的那个生命与基因学院，唐赢记住了。那里必然是一个玩家相对集中的地方。
　　不过要不要去，唐赢真的还没想好。
　　“老师，他的怀疑解除了？”在车上，少年把橘子一口都吃了，对自己老师问道。
　　“他除了皮一点，都符合一个普通人正常该有的表现和心态。他应该只是纯粹好奇查了一下赤眼猪妖而已，并不是隐藏的玩家。而且如果真的是隐藏玩家，他是绝对不可能对经验值无动于衷。”老者认真的说道。
　　“不过老师，你真的觉得，他去生命学院合适吗？”少年继续问道。
　　“去不去还要看他自己选择，我只是给他一个建议而已。如果他最后真的去了，如果表现合格的话，我倒是觉得让他成为一个外围后勤人员挺合适的。”
　　老者刚说完话，车上的通讯器就响了起来。
　　“坐标白杨水库，发现疑似妖兽，不知种类，攻击性极强，请附近玩家迅速支援。”
　　“白杨水库，离我们不远……”
　　不等年轻人说完，老者就命令：“开过去。”
　　老者命令完，也不由得自责了一句：“越来越多的妖兽不仅仅是只出现在任务中。也不知道是不是我们的错，让整个世界都变得如此危险。”
　　“老师我们不去做，别人也会去做哪些任务的。我们做了，至少掌握了主动。被动是要挨打的。”年轻人在一旁，一边开车一边说道。
　　“快点去水库吧。如果真的是妖兽，要早点解决才好。”

第4章 皮到自己上热搜
　　唐赢在回去的路上，也默默的把自己的等级提升到了lv3。
　　【升级成功，获得综合点+1】（可以自由选择提升身体天赋）
　　【获得身体强化液*1*2】（每十毫升可以提升力量+1，敏捷+0.5，随机提升寿命）
　　【获得游戏币*10*2】
　　【商城功能开放】
　　升入到lv3，系统也给唐赢开了一个新的权限，商城功能。
　　打开商城功能，唐赢也看到了各种稀奇古怪的商品。
　　商城里面的物品，全部按照游戏币明码标价。
　　比如说唐赢这一次升级获得的身体强化液，就在其中，价值1000游戏币。
　　“1000游戏币，不是一般的贵。”唐赢掂量着，自己手中只二十毫升的小瓶子说道。
　　回到家里面之后，唐赢的母亲也起来弄晚饭了。
　　“又去哪儿疯了，不知道自己高三了吗？不在家好好复习，到处乱跑。”
　　“妈，我去助人为乐去了。那两个防疫站的人，在咱们村子迷路了，我送了他们一段。妈我帮你吧。”唐赢一边说，一边走近了厨房。
　　“这儿不用你，赶紧学习去，就算你学习好，也不能骄傲自满。”母亲一边摘菜，一边教育唐赢。
　　“妈，我知道了，我不能跟我您学。当年您高考，就是太骄傲了，觉得自己学的好，最后时刻放松了，然后就差几分什么都没考上，然后才嫁给了我爸。”唐赢接过自己母亲话头说道。
　　“你自己知道就好，你妈就是一个活生生的例子。”
　　“妈，我记得你们当年也是有本科、专科还设有师专啊什么的对吧？”
　　“你知道的还挺多。”
　　“我妈说的光荣历史，我肯定得好好查一查的。妈，我查你们当年上公办专科160分就够了。你说你差几分，所以妈我是不是可以理解，你六科加起来，还没考到160分。平均一科下来的话，考了20多分。”
　　“噗！哈哈哈！”
　　在客厅的唐远山，听到母子两个的对话，没忍住把茶都喷出来了。
　　“你小子皮子紧了是不是？滚出去读书去，开学模拟考不考700分，咱们就新账旧账一起算。”
　　“唐远山，你就知道喝茶是不是？没看见我做饭呢吗？不知道过来帮把手吗？你屁股长沙发上了。”
　　听到妻子召唤的唐远山，连忙从沙发上起来，小跑着就来到厨房帮忙了。
　　“都是你小子害的，算那么清楚干吗？你妈怎么说你就怎么听。让你好好学习，你就好好学习。”唐远山小声的埋怨唐赢。
　　“唐远山你好意思说我吗？当年相亲的时候，你说你是高中漏子。差一点考上高中，要不然就高中毕业了。”
　　“你是差一点吗？你是差一个小数点，小数点再往后挪一位，你都考不上。”
　　听了自己老妈的话，唐赢忍不住说道：“爸那你这不是差一点，你这是前面差一位数。”
　　“看书去。”唐远山老脸一红，也呵斥唐赢一句。
　　“好勒。”
　　答应一声，唐赢也悄默声的把剩下的多半瓶的强化液给收了起来。
　　强化液对普通人也是有效果的，这个唐赢试验过。虽然没有对玩家那么明显，但是的确有用。
　　只不过唐赢每次不敢多给，生怕出现不可预知的副作用。
　　回到自己的房间，唐赢也打开电脑，查询了一下魔都生命与基因学院的相关新闻。
　　这是老头让自己查的，唐赢也不怕被发现。
　　把跟这个学院有关的新闻都看了一遍。
　　唐赢也确定了自己的判断，这个学院还真的是一个玩家的聚集地。
　　而且老头说的没错，这个学院要有大发展了。
　　上个月学院低调的成立了一个生物公司，而在股东名单中，学院是最大股东。后面的小股东，清一色的超级大公司、大财团。而且每个人投资金额都一样，不多不少。
　　这就很有意思了，在唐赢看来，这些大公司，根本就不是为了入股，而是买了一张入场券。至于后面的投资，会有多少，这个显然不会在新闻上标明。
　　“系统是这个世界要发生什么大变化了吗？”
　　没有回应。
　　“系统是玩家有什么变化吗？”
　　还是没有回应。
　　“真自闭了？”
　　依然没有回应。
　　系统自闭了，唐赢也指望不上系统了，只能指望自己。
　　把身体强化液喝了之后，唐赢也明显感觉到了肌肉缓慢的蠕动，同时自己的骨骼似乎也发生了一些密度上的变化。
　　一瓶强化液入肚之后，唐赢也连忙查看了一下自己的数据。
　　然后把三点综合点，平均分配给了没有提升的敏捷和精力，让自己的数据，再一次达到了平衡。剩下的多半瓶，唐赢存了起来，暂时没打算用。
　　除了智力，唐赢不需要特别突出自己的某一项数值，因为突出在唐赢看来就可能意味着失控，意味着暴露。
　　所以全面均衡的发展，才能避免暴露身份的风险。
　　完成了蜕变，唐赢也熟练的打开微博。
　　微博在这个世界虽然刚刚出现，不过用户却已经不少，不时就有各种热搜。
　　而唐赢打算自己先造一个热搜。
　　“重读《背影》，真是感慨良多，尤其是父亲步履蹒跚，去买橘子的段落，真的让人苍然泪下。你就站在这里别动，我去给你买几个橘子就回来，这饱含了父亲多少的心酸啊。刚刚，我就给两个陌生人，买了一兜橘子，让他们也重温了这个世界的温暖。”
　　写完，发布。
　　唐赢玩微博早，所以微博上有不少粉丝。
　　当看到唐赢最新发布，关注唐赢的粉丝，瞬间都爆炸了。
　　“博主你也太坏了，买橘子都能占人便宜。”
　　“同意楼上的，博主太坏了。”
　　“买橘子这个梗要爆，绝对会成为今年第一爆梗，大家顶上去。”
　　“+1”
　　……
　　随着消息被不断的转发，这个梗也很快爬到了微博第一。
　　一时间，全民兴起买橘子。
　　此时刚刚到白杨水库的两个人，亮明了身份之后，也被带入了指挥部。
　　“是妖兽没错。”老者看了一眼指挥部中的照片，就给定了性。
　　“那就有劳两位了。”指挥部中的人，客气的对两人说道。
　　“消息封锁的怎么样？网络上的消息，一定要封锁住。”年轻人突然抬头说道。
　　指挥官，说：“网络上没什么消息，正好现在网络上有个爆梗，全民都在忙着买橘子呢，我们也就顺势把他推到第一位了，让他始终占据榜首。”
　　“什么买橘子。”听到买橘子这几个字，年轻人忽然有一种不太妙的感觉。
　　“就是这个。”指挥官也很快，把唐赢的微博给翻出来了。
　　唐赢的微博，当然也在年轻人的掌握中。
　　所以看微博名，就知道这是唐赢。
　　再看内容，他脸都绿了。
　　“行了，做正事要紧。”老人也觉得这唐赢，实在皮，耍了人还怕别人不明白，还自己弄个爆梗出来，生怕你看不到。
　　……
　　就在唐赢觉得，自己的梗上热搜快的有点诡异的时候，班级群也传来了消息音。
　　“大消息、大消息，白杨水库发现水怪吃人了。现场已经被封锁了。”
　　“白杨水库是什么地方？”
　　唐赢的同学，大多数都是市里的，所以并不太清楚白杨水库这么个地方。
　　不过唐赢知道，白杨水库距离他们这儿并不远，也就三十几公里。
　　“就是咱们下面一个县的水库，距离咱们的学霸唐赢家不远。@唐赢，你在白杨水库吗？”
　　有人提到自己，唐赢也回了一条。
　　“我在家看我家农场呢。白杨水库，的确距离我家不远。白杨水库有水怪，我怎么没听过？”
　　“学霸赶紧来白杨水库吧，你qq农场里面的奶牛我们不会偷，这里真的有水怪。”
　　“赶紧说什么水怪，别吊胃口，我这儿补习班还有五分钟就上课，没工夫跟你瞎扯淡。”
　　“不吊大家胃口了，长翅膀的蛇，大家见过我没有？”
　　说完一张图片，就被发到了群里。
　　图片真的是一条长着肉翅，躺着有四米多接近五米长的蛇。
　　“你这ps的也太假了吧，我还以为是什么东西呢？”群里立刻有人说道。
　　“ps？照片是我管一个现场的哥们要的，而且这东西我亲眼所见，不过我没来及的拍照。我现在就在水库，给你们看看。”
　　说完又一张自拍照发出来了。
　　然后大家看到了哪位同学真的就在一处戒严的水库附近。
　　整座水库，几平方公里，几乎都拉起了警戒线，而且那里灯光闪烁的，停了不知道多少各种官府的车辆，现场还能看到有军方的人也在。
　　“真的假的？”
　　这大场面也让班级群里面的人惊呆了。
　　“快直播一下现场。我要看。”
　　“这绝对头条大新闻啊。”
　　“哎人呢？”
　　“@陈斌”
　　“+1”
　　……
　　一排人疯狂的@他，可是一点回音都没有。
　　“卧槽，不是被发现，被有关部门给抓起来了吧。那这么看来，这新闻是真的。”
　　群里有人提到了这样一个可能性，然后所有人都感觉有些惊悚了。
　　唐赢想到的则是更多，唐赢觉得，自己可能需要带着自己爸妈一起搬家了。

第5章 事情败露了
　　唐赢这里再怎么好，也是农村地区，这里典型的地广人稀，这就给妖怪一个非常好的藏身之所。
　　当然并不是说妖怪就不会出现在城市里面，但是城市里面有更加完善的安保体系，就算真的有问题，在城市里面安保体系也会在第一时间发挥效用。
　　至于如何说服自己父母搬家，这个对唐赢来说不难。
　　自己开学就高三了，还有什么理由，比自己高三，需要陪读更加完美呢。
　　把进城之后的一些事情，唐赢也仔细的想了一下，确定没有什么纰漏。唐赢也离开电脑桌，打算下楼，去跟自己父母商量一下搬家的事情。
　　这种事情能早就早，拖延不得。
　　唐赢刚下楼，就听到外面响起了敲门的声音。
　　“唐赢去开门。”从厨房探头出来的母亲，看到唐赢下楼也对唐赢吩咐道。
　　“哦。”
　　唐赢答应一声，也走过去开门了。
　　大门打开，唐赢率先看到的是拎着一兜橘子，脸色铁青的年轻人，然后就是那个老者。
　　“不是吧，为了一兜橘子，特意找回来，这么小气的吗？”唐赢也忍不住吐槽了一句。
　　“橘子给你。”年轻人也一把，将橘子塞到了唐赢手里。
　　唐赢从口袋里面掏了两个橘子出来，说：“好，好，我就吃两个，剩下的都给你。这下公平了吧。”
　　唐赢说完真的吃了，然后又把橘子，塞到了年轻人的手里。
　　“行了，说正事。”老者也打断两个无聊的年轻人。
　　“还有正事？”
　　老者也懒得搭理唐赢那夹杂这皮和嘲讽的语气，直接开口问：“你是第九高中那个班的？”
　　“第九高中，高三九班啊？怎么了？”
　　“你们班有没有一个叫陈斌的？”老者继续追问。
　　“有啊。怎么了？”
　　问完唐赢也反应过来了。
　　“不是因为他发了几张照片，就被你们给抓了吧？”
　　“去把陈斌带过来。”老者对年轻人吩咐道。
　　年轻人拎着橘子，回到车里，把橘子放下，把陈斌带了过来。
　　陈斌明显受到了不小的惊吓，脸现在还是白的。
　　“你们村里刚出过类似的事情，这个事情你给他解释一下，我们就不把他带回去解释了。”老者对唐赢说道。
　　“这样合适吗？”唐赢反问了一句。
　　“那要不我们把他带回总部，去给他好好解释一下。”老者也反问。
　　“学霸、学霸，不要啊，我不要被人道毁灭，学霸救我。”
　　“救你个屁。人家是军部的防化反应部队，怀疑我们这儿有危化品或者辐射源，来调查事情真相的。你啥都不知道就瞎发，不抓你抓谁。”唐赢也用最简单的话，把事情给解释了一下。
　　“是这样啊。”陈斌听了唐赢的解释，也选择了接受。
　　同时脸色，也好看不少。
　　军部的人，那就安全多了。
　　“学霸，这是你家？”陈斌观察了一下四周，突然反问道。
　　唐赢听到陈斌这么问，忽然脸色一变。
　　“这就是他家，怎么了？”年轻人也敏锐的观察到了一些什么，立刻对陈斌反问。
　　“他跟我们说，他家是农村的，父母就是本本分分的农民，家里的主要经济来源，就是种了几亩薄地然后再养点猪啊、鸡啊什么的。他说他上学的学费，都是靠家里卖鸡蛋挣来的。我们平常都很照顾他的，在食堂里面，经常轮班请他吃饭的。”陈斌也不敢隐瞒什么，直接全都说了。
　　老者听了陈斌的话，嘴角狠狠抽搐了几下。
　　这唐赢也太特么贱了。
　　年轻人看了唐赢一眼冷笑一声，“他说的也不错，他父母的确是农民，也的确种了几亩薄田。
　　就我们从村口开过来，开了十分钟也就走了他家地块的二分之一吧。
　　养猪他家也养，也就养了500多头吧。
　　他学费可能真的是卖鸡蛋来的。
　　他家的鸡场，一天怎么也能出个一两万的鸡蛋了，你们是公办学校，估计他家一天卖鸡蛋的钱，够他上三年学了。”
　　陈斌听了这年轻人的话，先是嘴巴微张，然后就是大张，然后就是一连串的卧槽。
　　“要不你还是把他们带回去吧。”唐赢黑着脸说道。
　　“别，别。学霸我错了，我保证替你保守秘密。”陈斌也是秒怂。
　　“人交给你了，我们还得回去处理善后。”老者可没工夫，跟唐赢在这儿扯淡。
　　把人交给唐赢之后，两个人也走了。
　　等这两个人离开之后，陈斌也终于活跃起来。
　　“原来你说的看你家农场都是真的，你家是真的有一个农场啊。你骗的我们好惨，你还我的饭票。”陈斌说着话，就扑了上来。
　　唐赢灵活的一闪，陈斌直接撞在了房门上。
　　“唐赢谁啊？”听到动静，唐赢父亲也出来查看了。
　　揉了揉发红的手掌，陈斌也连忙说：“叔叔好，我是唐赢的同班同学，我叫陈斌。”
　　“是，同学来了，快请进屋。”唐元山也热情的邀请唐斌进屋。
　　“老婆，唐赢同学来了，再多加两个菜。”邀请陈斌进屋之后，唐远山也对自己老婆说道。
　　“阿姨好。”看到唐赢母亲，陈斌也问了一句好。
　　“好，你先坐，我这儿马上就好。”
　　“哎，谢谢阿姨。”陈斌也没客气。
　　“想吃什么自己拿就好了，不要客气。说起来你还是第一个来我们家的，唐赢的高中同学。
　　唐赢也是的，今年你们组织春游，就在我家承包的那个度假村，我让他带同学回来，他非说耽误你们学习。”唐远山也主动打开了话题。
　　而陈斌听了唐远山的话，抬头一脸‘惊恐’的看向了唐赢。
　　春游就是上学期的事，他们的确是去了一规模不小，新开发出来的温泉度假村。
　　可是他们根本不知道，度假村就是唐赢家开的。
　　唐赢的费用，还是老师帮忙垫上的呢。
　　“同学你怎么了？是不舒服吗？”唐远山也关切的对陈斌问道。
　　“学霸，我能说吗？”陈斌望向唐赢问道。
　　唐远山眉头一皱，问：“是唐赢闯祸了吗？你别看他，你直接说。”
　　“嗯。叔叔，其实也不算是闯祸。就是吧……”
　　接下来陈斌也把唐赢的艰苦生活，说给了唐远山听。
　　唐远山听完之后，脸都黑了。

第6章 再上热搜
　　陈斌看着唐远山的脸色，也连忙解释：“叔叔，我主要不是来告状的，我本来今天是来旅游的，后来碰到一点事情，需要有人给我证明身份。我就想到唐赢家就在这附近，就过来了。我真不是告状来的。”
　　唐远山尴尬了一下，神情缓和的，说，“叔叔没别的意思，我只是生这个臭小子的气。你跟唐赢坐一下，叔叔去厨房帮帮忙，你们两个上楼玩一会，晚饭好了我叫你们。”
　　“唐赢，你不会挨揍吧，我是不是不该说这些。”陈斌小声的对唐赢问道。
　　“知道我会挨揍，你还说的那么详细。”唐赢黑着脸说：“今年的暑假作业，没你的份。”
　　“别啊，学霸。我就指望你的作业答案呢。没有你的作业答案，我回家这顿打肯定是免不了了。”
　　“开学我们都高三了，你是该紧紧皮子，收收心好好学习了。”唐赢语重心长的对陈斌说。
　　陈斌听了唐赢的话，感觉屁股蛋子都凉飕飕的。
　　“学霸，我错了。不要啊，我把我的饭票都贡献给你。”陈斌哀嚎着。
　　“在那儿坐着干什么，带同学上楼去玩去。”端了一盘凉菜出来的唐远山，看唐赢还坐那儿坐着，训斥了一句。
　　“好勒。”
　　笑呵呵的答应了一声，唐赢就带着陈斌上楼了。
　　看到唐赢的电脑，陈斌直接就扑了上去。
　　“你就用这电脑刷qq农场，你不觉得暴殄天物吗？”
　　“难道你不觉得只有这样的电脑，才配看我家的农场吗？”
　　陈斌：……
　　“作业在那边桌子上了，你自己拍照去吧。”
　　把陈斌支开之后，唐赢也重新打开微博，又发了一条微博。
　　“读《骆驼祥子》有感，爷爷老马对孙子说：我吃两个就够，都是你的。这浓浓的爷孙情谊，读起来真的是让人潸然泪下，这个世界上只有爷爷对孙子，才会有如此浓浓的情谊吧。“
　　写好，点击发布。
　　之前橘子的热点，本来就还在，现在唐赢再发，瞬间就又炸了。
　　“博主这是自己出招自己解吗？”
　　“博主一定是看我们讨论的太辛苦，直接公布答案了。”
　　“博主好人！”
　　“大家努力，把这一条也顶到热搜。”
　　……
　　一传十，十传百，这一条微博，也很快就占据了榜首了。
　　开车刚回到白杨水库的两个人，进入指挥部之后，指挥部的指挥官，也忙说：“又出现了一个新的热点，这就给我们更多时间，清理网络上的传言。”
　　“又出什么热点了？”年轻人拎着橘子，本能的问道。
　　“就是这个。”指挥官也找出了唐赢刚发的微博。
　　看到唐赢发的微博，那年轻人额头上的青筋都要爆了出来。
　　“啪！”
　　直接把橘子扔在地上，踩成了橘子汁。
　　“行了，先干正事，别跟个孩子一样。别忘了你自己的身份。”看自己失态的学生，老者也微微皱眉训斥了一句。
　　“老师我错了。”年轻人被训了两句，倒是也恢复了理智。
　　没再纠结橘子的事情。
　　唐赢这边，等了约莫有半个小时，唐远山也来叫唐赢和陈斌吃饭。
　　因为陈斌的到来，所以晚饭也非常的丰富。
　　糖醋排骨、锅包肉、小笨鸡炖土豆……
　　陈斌不用吃，看的就已经开始吸溜、吸溜了。
　　“都是一些农村的家常菜，没什么好的，不要客气。”唐赢的母亲，有些腼腆的说道。
　　毕竟这是唐赢的同学，不是村里的熟人。
　　“那阿姨，我就真的不客气了。”陈斌搓着手说了一句，也直接动筷子。
　　陈斌是真的饿，之前就饿，后来被吓的不饿了，现在美食当前，那就饿的完全受不了。
　　“我跟你妈商量了，等会你跟你班的同学还有老师说一下，邀请他们到我们的度假村来玩几天。”看到陈斌开始吃，唐远山沉着脸对唐赢说道。
　　唐赢的母亲沈虹也在一旁用筷子，敲了唐赢的脑袋一下，“什么事情都好开玩笑的吗？你这是在消费别人的善良。”
　　“爸、妈，我这也不算消费别人善良。我这也是用劳动换的。在班级里体力活我干的最多，值日的话，我也主动揽了过来。”
　　陈斌把嘴里面的锅包肉咽下去，“叔叔、阿姨，这个是真的。唐赢在班里，什么活都主动干。班级里的饮水机，一直都是唐赢一个人去取，一个人换。班级的值日，唐赢也主动揽了下来。”
　　听到陈斌这么说，唐远山的脸色，还稍稍好看了一些。
　　“那这也是欺骗，等会你去跟同学和老师说。”唐远山依然还是坚持自己的原则，有错必须要改。
　　“没几天就开学了，大家可能来不了。”
　　“让你去说你就去说，那哪么多废话。你们老师那里，等会我自己去打电话解释。”
　　“我说你怎么从来不让我去开家长会，合着是怕露馅是吗？
　　难怪你们老师每次打电话来的时候，都对你各种嘘寒问暖的，还要给你减免各种费用呢。”
　　“小陈，今天晚上吃过饭你就留在家里住吧。客房我都给你收拾好了，被褥都是换的新的。等明天你们同学和老师来，我和你叔叔送你们一起过去。”沈虹给陈斌夹了一块排骨，和颜悦色的说道。
　　“麻烦阿姨了。”陈斌受宠若惊的说道。
　　一顿晚饭之后，趁着陈斌自己去村里面转转的功夫，唐赢也把自己准备让父母搬家这事，跟自己父母两个人说了一下。
　　“去城里陪你，倒是也可以，不过村里面这么多事情，也离不开人。”唐远山沉默了一下，先发表了自己的意见。
　　“爸、妈。我打算考魔都的大学，我想让你们两个跟我一起去。所以我觉得，我们不如把我们这里的除了土地以外的产业，都交易一下。然后去魔都先购置一些房产。
　　我查过了，魔都现在不限购。我也算过了，如果把我们家的产业都清算了的话。
　　拿出三分之二，应该可以在魔都贷款买十五套一百平左右的商铺，剩下的钱我们可以在魔都在购置一些住房出租。
　　至于剩下的三分之一，我想我们就在我上学的九中那边，贷款应该可以买八套学区房。
　　这样凭借房产的租金，我们应该也可以活的很好。
　　你们也不用这么操劳了。
　　而且我研究过了，未来肯定房地产大热，到时候增值的部分，都会是我们现在家产的十几倍还多。”

第7章 深藏功与名
　　这样的房产分配比例，都是唐赢自己算好的。
　　为什么唐赢能够这么清楚的知道家里面的财产，同时还能算的这么清楚。
　　这就是另外一个重生三年的故事。
　　一下子就要抛弃现在的一切，全部都去换成房子，唐远山真的有点舍不得。
　　虽然说这些家业，自己的儿子占了很大功劳，可是他也同样付出了心血。
　　从无到有，从有到更有。
　　看唐远山犹豫，唐赢果断打起了亲情牌。
　　“爸、妈，你们想一想，我今年十八了，爸你今年四十五了，妈你今年四十六了。你们长命百岁，我想是没有问题的。可是就算这样，我们在一起的日子也就五十多年而已。
　　我去魔都上学四年，在滨城一年，这就是五年的时间，那我们就还剩下不到五十年的时间。
　　我去了魔都之后，我大概率是不会回来了。到时候你们还留在这里，我每年回家的次数肯定非常有限。
　　就算每年在家两个月。
　　剩下的不到五十年，我在家里面的时间，全部加起来都不足十年。
　　而且我在家的这两个月，也不可能每天都在家里的。
　　这样七除八扣之后，我们还能见面的时间，可能不到五年。
　　如果要是再有几年不回来，那我们在一起的时间可能更少。
　　你们去陪读也好，去魔都也好。我虽然可能也不能一直在家，但是至少上学期间，晚上我都要回家的。”
　　沈虹抽了一下鼻子，眼眶有些红，带着重重的鼻音，说：“谁要天天看你这臭小子，我还不得被你气死了，还长命百岁呢。”
　　说完沈虹直接对唐远山命令，“你还愣着干什么，儿子这几年的建议错过吗？等儿子开学，我们就搬家。你愿意守着这一堆畜牲过日子，你自己跟他们过吧。我去陪我儿子读书去。”
　　“你说我嫁给你我多亏的慌，别说魔都，连滨城我去的次数也有限。这一次我肯定要去魔都，才不给你守着这烂摊子。”
　　“唐远山，你不说话是几个意思。你是舍不得那几头畜牲，还是舍不得隔壁村你的初恋情人。”沈虹的音调也拔高了几分。
　　唐远山苦笑一声，说：“没，我就是在想，怎么才能快速的变现。而且一下子贷款买那么多房子，万一行情不好……”
　　“爸，这些事情我都想过了。变现的话，其实不难。至于你说行情的事情，我可以向你保证，未来十年房价的增长，一定会让你叹为观止。”
　　对于经历过被房价强行结扎的一代人，唐赢太了解房价了。
　　何况这个平行世界的变化已经开始出现，到时候大城市的房价只会增长的更凶猛。
　　“行，那我明天就联系房产中介，让他先帮我们挑选滨城的学区房。魔都的话……”
　　“魔都的也要一起挑选，这个我在网上联系经纪人，等他们挑选好，我们一家一起去看一下就好。”唐赢果断打断了，唐远山要再等等的想法。
　　再等等，魔都的房价，就会教育你，什么叫悔之晚矣。
　　三个人聊天的功夫，陈斌也从外面走了回来。
　　“学霸，我刚刚去转了一圈你的农场，你真的是按照qq农场的风格来搭配的，你也太有才了吧？这算是梦想照进现实还是算是土豪游戏？”陈斌一脸兴奋的说道。
　　感情陈斌出去就是干这个了，唐赢也觉得这货够无聊。
　　一定是自己借给陈斌抄的作业太多，导致他精力过剩。
　　“我去给你们老师打电话，你赶紧去跟同学们说一下明天的事情。这笔账我先给你记着，模拟考考不到710，我再一起跟你算账。”唐远山一边找电话，一边对唐赢说道。
　　“爸，你比我妈还狠，我妈才说700。而且爸这家是我妈做主，你怎么能超过我妈的要求呢。”
　　沈虹幽幽的来了一句：“是吗？那我就把标准，提升到720。”
　　唐赢：？？？？
　　陈斌在一旁听的，直接瑟瑟发抖不敢说话。
　　学霸的家庭，连奖惩都以分数为标准。
　　720，自己考两次加起来，可能有720了吧。
　　“你们两个上楼去玩一会吧，我去弄点水果，等会给你们送上去。”沈虹对陈斌还是非常温柔、客气的。
　　“别忘了主动跟同学们和老师道歉，说明情况。”沈虹生怕唐赢又皮，认真的叮嘱了一句。
　　“同学们都已经知道了，我刚才没忍住，提前把照片发到群里了，现在群里都等着活捉土豪呢。”陈斌歉意的说了一句。
　　“还不快去跟同学和老师道歉去。”沈虹瞪了唐赢一眼催促道。
　　唐赢和陈斌，回到唐赢的房间，陈斌也坐的离唐赢远远的。
　　此时唐赢的班级群，都已经炸开锅了。
　　全班同学，都在叫嚷着活捉大土豪呢。
　　尤其是在配合上陈斌，拍摄的美轮美奂的照片，土豪一说绝对坐定了。
　　除了照片，陈斌还配合上了文字说明。
　　比如说在一张一望无际的土地照片上，陈斌直接说，这张照片，就是唐赢口中的几亩薄田中的一角。
　　然后还有唐赢家养鸡场的照片、养猪场的照片、奶牛场的照片、酒厂的照片、鱼塘的照片、山林的照片。
　　最后又附送了一条爆炸性消息，那就是他们之前去的度假村也是唐赢家的产业，还说唐赢去自己家还花钱，真的是公私分明。
　　至于说陈斌为什么会在唐赢家，陈斌之前发的照片是怎么回事。
　　大家现在已经不太关心了，大家就关心，土豪是怎么练成的。
　　“我们在作业上的合作，我觉得到此结束，你应该没有意见吧？”唐赢回头，看了陈斌一眼说道。
　　“学霸，我知道错了。不过我真的是太震撼了，完全管不住自己的手。”陈斌也非常委屈的说道。
　　唐赢也无奈了，本来想低调的，可是真的实力不允许。
　　看了一眼刷屏的群聊，唐赢在群里道歉，然后真诚的邀请大家一起来玩。
　　好在唐赢虽然欺骗了大家的感情，不过唐赢在班级里是真的最任劳任怨的那个人，大家也就只是觉得，唐赢贱了一点，人品的话还是没什么问题。
　　毕竟连班主任，也只是在群里发了一个叹气的表情。
　　对于唐赢的邀请，班主任本来是拒绝的，不过唐远山再三真诚邀请，班主任也只能接受了。
　　“@全体成员，明天过去的同学，都带上五年的高考真题数学卷。到了之后找唐赢带路，去小会议室先讲解真题。”
　　老班的一个@全体成员，直接把大家热情的讨论，给打压到了冰点。
　　而唐赢则是默默的关了跟老班的单独聊天，深藏功与名。

第8章 房东家的傻儿子【求收藏、推荐】
　　陈斌就在唐赢的背后，目睹了唐赢的一切操作。
　　陈斌这个时候是应该揭露唐赢的邪恶操作的，不过看了看唐赢手中摇晃的作业本，陈斌选择了沉默。
　　在唐赢这一波骚操作的时候，白杨水库那边的事情，也出现了一些预料之外的变数。
　　妖兽被打死了，本来一切都应该归于平静了才对。
　　不过就在一老一少两个玩家，对整个水库进行检查的时候，他们意外的发现了一些异象，同时再一次的击杀了一头妖兽和一只水鬼。
　　“老师，事情有点不太对，就算是因为副本泄露的原因，可是这里也不应该有这么多的妖兽，现在连水鬼都出现了。”年轻人皱眉说道。
　　老者也同样在皱眉，因为按照道理来说，这里出现的异数已经有点太多了。
　　“老师，这里会不会变成一个移动副本。”年轻人也说出了自己的猜测。
　　“回去联系一下上级，让他们尽快调集附近的玩家过来支援。这里可能已经出现了移动副本。”老者非常的果断，并没有任何的拖沓。
　　移动副本在玩家当中也叫临时副本，这个并不意外，因为时有发生的。
　　他们也处理过一些临时副本，不过在临时副本出现之前，都是有非常明显的征兆。
　　而且距离最近的玩家，是会有感觉的。
　　可是现在这个副本，一点征兆都没有不说，关键是他们两个已经在这里了，一点感觉都没有。
　　没有感觉只有两种可能，一种是副本还没有形成，另外一种就是副本入口藏的比较隐蔽。
　　老者更倾向于后面一种可能。
　　两个人快步的回到指挥部，老者当即对指挥官命令，“彻底封锁整个白杨水库，将封锁线往外再扩大五公里，人手不够就直接调动地方部队过来支援，可以携带重武器。疏散水库周边的普通民众，另外把跟水库有关的一切资料全部拿来。”
　　“这是……”指挥官听了老者的话，也有心想要多问一句。
　　不过老者根本不给他提问的机会。
　　“立刻执行命令。”
　　“是。”
　　作为指挥官，他已经知晓两人的身份。
　　所以对于他们的命令，他必须要立刻执行，哪怕这两个人的军衔和官职都比自己小。
　　“老师，已经上报总部了，总部已经全区域通报。附近的五个我们的玩家，已经正在赶来支援，另外总部又单独派了五个玩家过来支援，明天一早就能到。”年轻人也把他这边的情况，汇报给了老者。
　　老者点点头，说：“我要去水库里面看看，这边你暂时来负责指挥，如果我没回来，不要轻举妄动，等待支援。”
　　“老师。水里的情况，根本就不明确，你这样过去太冒险了。”年轻人也立刻提出了反对意见。
　　“就这样决定，你在这里接替我指挥，等水库的资料到了，你要仔细的看，尤其是这水库的水源来源，还有这水库内外的水源交换渠道……”
　　老者快速的把需要年轻人注意的问题，全部都交代给他。
　　“老师要不还是我去吧，你在上面坐镇指挥吧。”
　　“让你做什么你就做什么，现在不是你表现尊师重道的时候。如果下面水下真的有一个移动副本的入口，你知道你在这儿矫情，意味着什么吗？”
　　老人训斥了两句之后，就离开了指挥部来到了水库边上，上了一艘快艇，就直奔水库的中央而去了。
　　年轻人站在边上，紧张的看着那艘快艇。
　　快艇很快就到了水库的中央，快艇还没等停稳，水库的中央就突然出现了一个巨大的旋涡，几乎是瞬间，老者连带着快艇，就全部都被吞噬了下去。
　　“不要过来，回去指挥，水库中央就是入……”
　　这是站在水库边上的年轻人，听到的自己老师最后不完整的交代。
　　一个人进入一个完全未知的移动副本，意味着什么，年轻人非常清楚。
　　他们叫玩家不假，可是他们，并不是游戏里面真正意义上的玩家。
　　游戏里面的玩家，没有痛感，拥有无限的复活机会。
　　可是他们这些玩家，有最真实的痛感，没有任何复活机会。
　　不管是在副本里面，还是在现实生活中，如果他们死了，那就是真的死了。
　　而孤身一人，进入一个完全未知的移动副本，根据他们统计出来的死亡率，高达百分之九十以上，就算在第一时间有人进入支援，死亡率都超过七成。
　　双手紧紧的握拳，狠狠的吸了一口气，最终年轻人还是选择了回到指挥部，去做好自己老师交代给自己的事情。这个时候的确不是悲伤的时候
　　很快老者之前交代的资料，就全部都送了过来，最近的五个支援玩家，也赶了过来。
　　“等待所有支援玩家过来，我们一起进入副本。
　　这里是水库所有的资料，我已经传给总部一份。
　　总部那边已经在全力解析，副本出现的原因。
　　你们也先看一下吧。”
　　老师的生死不明，让这个之前还跟唐赢因为微博斗气的大男孩，直接变成了一个成长中的战士。
　　……
　　唐赢对于什么副本不副本的完全不清楚，也完全不知道。
　　唐赢就算知道，也不会去凑那个热闹。
　　自己的日常任务还有很多呢，每天做点日常任务，难道不香吗？
　　陈斌回自己的房间休息之后，唐赢也没闲着。
　　既然已经说动自己父母搬家了，那唐赢接下来就要好好的选择购置房产的地点。
　　凭借上一辈子被房价惨痛教训的经验，唐赢挑选房产的眼光非常独到。
　　价值洼地、升值空间大、出租方便。
　　这是唐赢选择区域的三个标准。
　　把所有的房产全部选择好了之后，唐赢发现按照自己的估算，家里面的资金竟然还有剩余。
　　按照地图浏览，唐赢很快关注到了一片魔都相对边缘的区域。
　　在地图上这片区域在唐赢的眼中，画了一个圈，然后还有一个大大的‘拆’字。
　　“看来我以后的签名要变成房东家聪明伶俐、积极向上、人见人爱的傻儿子了。”

第9章 一心朴实为同学们服务【求收藏、推荐】
　　这一片区域在唐赢的记忆中，很快就会拆迁，而且是突然宣布拆迁，之前是一点风声都没有。
　　拆迁等于什么，拆迁等于暴富，尤其是在魔都那种地方。
　　至于等自己老爹问自己为什么的时候，自己就跟自己老爹说。
　　“我承认我当时有赌的成份。”
　　把未来的房东计划规划好，唐赢选了一个做俯卧撑的日常任务，又消灭了体内半斤垃圾怪，这才上床睡觉。
　　虽然唐赢有选择任务的权限，可是自己每天的时间是有限的，而且自己还远没有到不吃不喝可以一直做任务的地步。
　　第二天一早，又是一顿丰盛的早餐。
　　然后唐赢一家三口，带着陈斌，就去唐赢家开的度假村。
　　前一天晚上，唐远山就跟那里的人打过招呼。
　　接下来两天除了已经预定的客人，不接待新的客人，如果有客人要续订，也暂时不提供续订。
　　这一切都是为了给唐赢全班同学，营造一个比较好的体验。
　　而且唐远山还特意雇了一辆大巴车，去学校接同学们和老师过来。
　　九点刚过，一脸兴奋的同学们就到了度假村。
　　“张老师，实在不好意思，我真不知道那臭小子，在学校这么皮。”唐远山看到老师下车，也连忙迎上去，一个劲的道歉。
　　“感谢各位同学这两年，对唐赢的包容和帮助，这两天大家尽兴玩，有什么需要的只管吩咐就好。”唐远山说完也跟同学们说道。
　　“唐先生你太客气了，唐赢皮是皮点，不过也就是一个善意的玩笑而已。这也跟我们先入为主，觉得唐赢是从农村出来的有关。”
　　这个说起来，的确也跟先入为主有点关系。
　　毕竟唐赢刚考进九中自我介绍的时候，就首先表明了他是农村考过来的。
　　这就会给很多人一种，家境困难，但是学习努力。
　　在加上唐赢谦虚的介绍自己的父母是农民，自己的学费都是卖鸡蛋来的，这就让大家更确定唐赢家境贫寒。
　　“唐赢呢。”唐远山转了一圈，没发现唐赢，对沈虹问道。
　　“来了，来了。”不等自己老爹叫，唐赢就已经撸着袖子，拿着抹布，拎着一个拖布小跑了过来。
　　“你去干什么去？同学和老师来了，你也不在。同学们包容你两年，你也不说道歉。”唐远山皱眉说道。
　　唐赢擦了一把不存在的汗水，说：“我就是为了给同学们道歉，所以去把小会议室里里外外收拾了一下。
　　投影仪什么的我也链接好了，麦克风我也弄好了。
　　我还担心，有的同学忘记带卷子，特意打印了几十份老师在群里交代的高考题。
　　另外我还精心挑选了一些笔记本，可以给大家做错题集用。”
　　“对了老师，我把你上课讲课的笔记，也准备了一份电子版的，存到会议室的电脑里面。老师你看还需要准备一点什么吗？”
　　除了看着唐赢慈祥微笑的班主任，其余同学的脸都绿了。
　　“唐赢你准备的已经很好了，同学们，还不谢谢，唐赢为大家准备的这些便利条件。”
　　“你们一个个耷拉着脸干什么，你们开学就高三了，让你们来玩就已经很宽容了。而且今天我就只讲半天，下半天你们就可以自由活动。等考上大学，你们就轻松了。”
　　“现在跟唐赢一起去小会议室。”
　　班主任的命令，就是军令，所有人都只能跟着唐赢，一起去小会议室。
　　唐赢做的还是很周到，小会议室里面的果汁啊、咖啡啊、绿茶啊，早就让人准备好了，同时还有一些简单的早餐。
　　无论是前一世还是这一世，同学们对唐赢其实都是很善良的。
　　所以唐赢也愿意，用自己的善意去回报他们。
　　“吃归吃，喝归喝，但是不要发出声音。好了，我现在开始讲课，没带卷子的自己到前面来取。”
　　……
　　一上午的课程结束之后，唐远山也让人准备了自助午餐。
　　老师并没有跟学生们一起吃，是唐远山夫妇两个负责作陪。
　　学生们则是坐在一起，闹闹哄哄的吃着。
　　“唐赢，你这藏得也太深了，你还真是地主家的傻儿子。”
　　“唐赢你家都这样了，你吃我们的饭票的时候，就那么心安理得吗？”
　　“其实我是在培养你们？”唐赢深沉的说道。
　　“你培养我们？培养我们以后用心观察吗？”
　　唐赢摇摇头：“我是在培养你们，善有善报。”
　　屁的善有善报。
　　“土豪，我不想努力了。”坐在唐赢对面，脸上有些小肉肉的唐赢的同桌，故作眼含秋波，娇滴滴的对唐赢说道。
　　唐赢沉思了一下：“曾哥，谈恋爱什么的太麻烦了，我们还是拜把子吧。”
　　“噗！”
　　“唐赢，你觉得你这样，你这辈子还能找到女朋友吗？以后你就自己喜欢你自己吧？”曾尔雅气呼呼的说道。
　　“自己喜欢自己，这么好的事情，我想都不敢想，我哪配拥有我这么好的男朋友。”
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　从农村娃突然就变成土豪，这个转变的确有点大，不过唐赢的性格，依然一点变化都没有。
　　皮中带骚，骚中带贱，贱中带皮，无限循环。
　　“唐赢你家的温泉是天然的吗？别不是停电了，就不热了。”曾尔雅不示弱的反击。
　　“你们知道怎么判断，温泉是天然的还是用锅炉烧的吗？”唐赢突然一本正经的看着同学们提问。
　　这个他们还真不知道。
　　“那我就放心了。”
　　本来还想着等答案呢，结果唐赢突然来一句这。
　　“唐赢，喏，这个橘子，我就吃两个剩下的给你。”曾尔雅漫不经心的说道。
　　“你还吃两个？橘子皮泡点水喝喝得了。”
　　“本文取自四世同堂，太爷爷对曾孙说的话。谨以此文送给二丫同学。”
　　“唐赢你真是太贱了。”曾尔雅气呼呼的，说出了所有同学的心声。

第10章 水中鬼族【求收藏、推荐】
　　欢乐的午饭之后，自然就是舒舒服服温泉时光。
　　虽然现在还是夏天，但是泡起来别有一番风味。
　　唐赢家的温泉度假村，以室外为主，室内的话是一个小型的水上乐园。
　　室外偏古典，室内偏日式。
　　都8002年了，男女之间的素质，早就提升到了天际，所以也就没有那么多的害羞和不好意思。
　　而且这个时候，大家也都乐得展现一下自己的身材。
　　不过泳衣这一块，女同学还是相对保守一点的，大部分都是连体泳衣，分体也有，不过是少数而已。
　　二丫今天穿了一件黑色系带的分体泳衣。
　　“尔雅，上次你穿的连体泳衣，都没看出来原来你这么瘦，身材这么好。”有跟曾尔雅一起走的女生，也有些惊讶的赞叹了一句。
　　“看什么看？后悔你也没有机会了？”曾尔雅得意的挺了一下，然后白了唐赢一眼说道。
　　“不是，我是在判断，就你这种身材的，我一个能打几个。”
　　“唐赢，我跟你势不两立。”曾尔雅气呼呼的说道。
　　“唐赢你怎么不脱衣服下来。你不会也是这几天不方便吧。”看唐赢站在池子边上不下来，有人开口调侃道。
　　“我怕等会停电，给你们看着一点电。”唐赢随口说道。
　　唐赢还真不是不方便，主要是有系统这一个多月，唐赢天天煅炼，再加上身体强化液的双重功效下，唐赢现在的身材，比这里还没长开的男生好多了。
　　唐赢拒绝一切，可能曝光自己玩家身份的曝光。
　　好在的一点是，唐赢的同学里面，并没有是玩家的，要不然连同学都要防备，那生活也太没趣了。
　　“唐赢你家是不是停电了，水怎么突然变凉了。”泡在水里的曾尔雅，忽然一个激灵说道。
　　“唐赢真的，怎么水，突然变凉了。”
　　“是啊，好凉啊！”
　　一边说话，一边一个个的同学，都从池子里面出来，连忙用浴巾裹住了有些发抖的身体。
　　一个可能是开玩笑，可是大家都上来了，那这就有问题了。
　　唐赢家的温泉是天然的，这个唐赢非常清楚。
　　在整个度假村的最里面的泵房里面，就是温泉的泉眼，利用地热加热的纯天然温泉水。
　　唐赢走到温泉池子边上，也伸手摸了一下池子里面的水。
　　冰冷刺骨，跟三九天的凉水一样。
　　现在池子上的白雾，不是热的水蒸气，而是因为水温低产生的水蒸气。
　　挨个池子都摸了摸，唐赢也起身说：“可能是泵房哪儿出问题了，我去看一下，你们先玩点别的。”
　　“还真停电了就不热了啊。”曾尔雅故意说。
　　“你站在这里不要动，我去去就回。”唐赢反怼了曾尔雅一句，然后也快步朝着泵房去了。
　　“贱人。”曾尔雅也忍不住骂了唐赢一句。
　　一边走，唐赢还一边掏出手机搜索。
　　“超度亡灵的经文那个最合适？”
　　“太上救苦经，用什么音调读，威力最大？”
　　“如果亡灵不接受你的超度，应该怎么办？”
　　……
　　一路来到泵房，就是以唐赢被强化后的体质，都不由得打了一个冷颤，哆嗦了好几下。
　　“天了噜的，还真特么会找地方，跑我家来了。”
　　【副本任务：水中鬼族】
　　【任务目标：消灭水鬼王，结束白杨水库移动副本】
　　【任务奖励：100经验值，200游戏币，随机奖励*1】
　　【是否接受？】
　　这都自己找上家来了，唐赢想不接受都不行。
　　任由这玩意在泵房里面，等着官府来处理，那自己家的度假村名声就臭了。
　　这都是钱啊。
　　唐赢虽然慌的一批，可是最终唐赢还是咬着后槽牙，选择了——“接受。”
　　接受任务之后，唐赢推开泵房的门，进入到了泵房里面。
　　泵房就是围绕泉眼建造的，所以泵房中最显眼的就是被开凿出来的，有40多平方的温泉蓄水池，然后就是泵房的设备。
　　这些设备会源源不断的把温泉水抽出来，供应到整个度假村。
　　此时的泵房当中，雾气昭昭的，不过都是白白的冷凝气。
　　因为接受了任务，所以唐赢一眼就看到。
　　龇嘴獠牙，面色发青，全身浮肿，全身上下都挂着水草，但是依然姿态优雅的，靠在石头垒成的池子边缘处。
　　不仅仅姿态优雅，这鬼东西还不知道从哪儿偷了唐赢家的红酒，还有果盘。
　　泡老子家温泉就算了，还喝红酒吃果盘。
　　我看你特么不是水中鬼族，你是水中贵族。
　　你这种货色不死，谁死。
　　打开了手机，唐赢也照着手机上的《太上救苦经》开始口中念念有词的叨咕着。
　　可是叨咕了半天，毛用都没有，反而那水鬼都把红酒喝见底了。
　　“呔，何方妖孽，竟然敢在这里为非作歹，你可知道这里是什么地界？”太上救苦经没用，唐赢也只能硬着头皮来。
　　“你看得见我？”水鬼听到唐赢的话，也抬头看向了唐赢。
　　你拿着个酒瓶子，瞎子看不见你。
　　“看来你跟白杨水库的那些人一样，都能够看得见我。不过他们人多，我奈何不得他们，你就一个人，我还奈何不得你了吗？”
　　水鬼嘎嘎的怪笑，而后身上的水草也飚射而出，朝着唐赢席卷而来。
　　看到席卷过来的水草，唐赢也直接徒手就抓住了，然后动作麻利的，三下五除二的，就把水草直接弄成了一个足球大小的一团。
　　“当我卷毛线大师级的手艺，是跟你开玩笑的吗？”
　　身上一根水草都没有的水鬼，看着唐赢手中的水草团，也生出了一种他不该有的感觉。
　　他怎么卷的又快又好，看上去绿油油，绒绒的。
　　好想把他织成一个水草裙穿在身上。
　　这就是卷毛线团大师级技艺的好处，卷好的毛线球，猫见猫爱，人见人想织。
　　没有了水草这个攻击手段，水鬼只能亲自上阵，去扑杀唐赢。
　　不知道是不是因为接受了任务的原因，水鬼跟唐赢接触的时候，唐赢竟然能抓住水鬼的身体。
　　唐赢来的时候，还担心。
　　这特么灵体，万一看得见抓不着，自己咋整。
　　现在能抓住，唐赢就不慌了。
　　腰马合一，双手搂住了水鬼的腰，然后猛的往起一抬，水鬼整个就抗了起来。
　　扛着水鬼，走了两步，猛的一摔，直接把水鬼给摔在了地上，发出了一声闷响。
　　这一下直接把水鬼身体里面的水，都给摔出来不少。
　　水鬼此时也是特么懵的，你要摔我，你就摔，走两步再摔是什么情况，是因为有仪式感吗？

第11章 超凡技能
　　唐赢也看出了水鬼眼中的困惑，也颇为不好意思的说：“扛大米习惯了，不走两步，不会摔。”
　　水鬼：？？？
　　虽然被唐赢摔出了仪式感，可是水鬼必须承认，唐赢把自己摔的真好。
　　摔的不重，但是很疼，关键是他感觉自己的灵体，好像都要被摔散了。
　　扛大米大师级的技艺精髓体现。
　　腰马要稳，决不能松松垮垮的，这样根本就吃不住力气。
　　扛起来之后，下盘也要稳，走路绝不能摇摇晃晃。
　　落袋的时候，要举重若轻，但落袋的最后一瞬，要暗中发力，一定要保证将一整袋的大米全部墩散。保证大米均匀平整的铺开，绝对不能出现高低不均的现象。
　　只有这样，摞起来的大米，才会又高又稳。
　　而显然这样的大师技艺，不仅仅对大米有用，对水鬼也有用。
　　弯腰，抱住水鬼的腰身，腰身和手臂同时发力，唐赢再一次把水鬼扛了起来，然后又走了两步，接着又是一个标准的摔大米。
　　“咚！”
　　一声闷响，水鬼真的要被摔的摔散了。
　　刚刚唐赢展示的是在没有外人帮忙的情况下，自己如何将地面的大米转移到另外一个地点。
　　这个动作要领就是腰身要和手臂，同时发力，否则的话很容易就会闪到腰的。
　　两次的摔打，水鬼发现，自己的魂体，竟然真的又要被摔散的趋势。
　　这就让它慌得一批了。
　　它可以被砍死，可以被烧死，甚至它都可以被淹死。
　　但是它绝对不接受，这种被反复如同一个米袋子一样，摔死的命运。
　　它想要反抗，不过它全身现在都被摔散了。
　　这种散并不是指骨头散了，它是水鬼本来就没有实体。
　　唐赢摔散的是它的魂体，是它灵魂之力。
　　暂时失去了反抗的能力，它也只能任由唐赢这样反复的摔打。
　　“我跟你说，我一次性最多扛过两千多袋一百斤的大米，还能一边抗，一边跟人谈笑风生的。”唐赢一边摔，一边跟水鬼聊天。
　　水鬼欲哭无泪。
　　你特么扛多少大米，跟我有什么关系，你是不说话，就扛不了两千多袋了吗？
　　水鬼知道，自己这次死定了。
　　从自己选择冲上来，就是一个错误的决定。
　　关键是他也想不到，它会死在一个抗大米之人的手底下。
　　作为一个死了很久的人，它的鬼魂好不容易在那个特定的时刻复苏了，然后它又好不容易把自己壮大。
　　它把死在水库中的亡魂，都收集了起来，收集到了那个唤醒它的空间。
　　它有了一只自己的亡魂大军，它还利用这个奇异的空间，改造了一批水库中的生物。
　　它正做一统世界的美梦的时候，它改造的水蛇竟然被人杀了，还有它派出去的哨兵，竟然也被人杀了。
　　愤怒当中的它，把一个杀了它手下的老头，拉入到了它所在的奇异空间。
　　不过它没想到，那个老头那么厉害，竟然能看到它，能碰到它，甚至还能杀它。
　　好在它们人多，它把老头困住了。
　　后来又来了十多个人，它一统世界的美梦就夭折了。
　　它好不容易沿着一条水道裂缝，进入了一条地下河，最终循着热源它找到了这么一个温暖舒适的窝。
　　它都打算，就在这儿安度鬼生，也不做什么一统世界的梦。
　　结果来了一个会卷毛线团的扛大米的人，就这么啪啪的把自己当成一个米袋子一样来回摔，而且嘴还特别碎。
　　“反正你应该也活不成了，你跟我说说，那些经文什么的，对你们有没有用，能不能超度你们？”
　　“你说说当鬼是一个什么样的体验？”
　　“我看你刚才还喝酒，鬼不是应该都吃蜡烛元宝的吗？”
　　“就我们烧的那个纸，你们是真的能收到，还是糊弄人的东西？”
　　“你们那边的通货膨胀严重吗？我看给你们烧的钱，最小都是百亿起步的。一百亿在你们那边都能买点啥？”
　　……
　　好不容易抓了一只鬼，还被自己制服了，唐赢当然想多了解一点。
　　水鬼，现在真的是死无可恋。
　　如果鬼也能自杀的话，它选择自杀。
　　唐赢就这样一遍一遍的摔打着水鬼。
　　其实唐赢也不想这么费劲，唐赢也想一拳解决对手。
　　可是唐赢就没做过别的任务，除了这些日常的常规操作以外，唐赢别的啥也不会。
　　“啪！”
　　不知道摔打了多少小，水鬼直接变成了一滩水。
　　【副本任务：水中鬼族已完成，奖励结算中……】
　　结算的很快，没让唐赢等多久，奖励就出来了。
　　【天赋启动中】
　　【奖励：经验值100，游戏币200*2】
　　【特殊奖励：超凡技能，控水】
　　【奖励结算完毕，移动副本，水中鬼族结束】
　　这一次的奖励，对唐赢来说，真的是前所未有的丰富。
　　不过就这些，还真的不足以让唐赢，放弃自己的日常任务。
　　毕竟这副本任务，也太危险一点了。
　　自己这一次是幸运，碰到的水鬼脑袋也不太灵光。
　　要是万一，以后做副本任务，碰到什么恐怖如斯的怪物，那自己分分钟会成为盘中餐。
　　一切还是以稳为主，猥琐发育。
　　“我的特殊天赋，似乎只对游戏币和物品会双倍，对经验值好像没用。要是对经验值也有用的话，那就爽了。”
　　【检测到超凡技能，控水，待提取，是否提取？】
　　“提取。”
　　唐赢也没有做太多考虑，就选择了提取。
　　唐赢是偏向于猥琐发育，但是唐赢也不拒绝这些超凡技能。
　　大不了用的时候，猥琐一点，小心一点。
　　随着唐赢提取成功，唐赢也发现自己对周围的水元素，突然有了一种莫名的亲切感。
　　这些水仿佛都活过来一样，它们变成了一个又一个精灵，可以听从自己的指挥。
　　“水之刃！”
　　唐赢尝试着，施展出水之刃这种攻击法门。
　　不过唐赢显然高估自己的能力，不要说水之刃，连水花都没有一朵。
　　【等级：lv3（日常怪物）】
　　【经验值：105/1000】
　　【力量：7】
　　【敏捷：7】
　　【精力：7】
　　【智力：10】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液（多半瓶）】
　　【游戏币：430】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）……】
　　【超凡技能：控水术（入门）（0/100）】
　　调出自己此时的数据，唐赢也明白自己失败的原因了，这超凡技能，跟普通技能一样，都得靠练习积累的，而且更加的严格和明确，有着非常精确的晋级标准。

第12章 再长点脑子就好了
　　超凡技能唐赢也是第一次掌握，具体要怎么训练提升，唐赢也不太清楚。
　　不过这个时候，显然不是尝试这些的时候。
　　自己出来都有十五分钟了，再耽误一会，肯定会引起怀疑。
　　离开了泵房之后，唐赢也跑回到了温泉池的地方。
　　看到唐赢回来，曾尔雅也揶揄唐赢，说：“把电闸推上了？”
　　“还真是跳闸了，水泵不抽温泉水，只有冷水管工作。”唐赢也接着曾尔雅的话解释了一句。
　　“现在没事了，大家继续玩吧。”
　　“擦擦身上汗吧。”曾尔雅递给了唐赢一块浴巾说道。
　　“不用，我怕得脚气。”唐赢拒绝了一句。
　　“唐赢我杀了你。”曾尔雅也忍不了了，直接拿着浴巾就冲过去要勒死唐赢。
　　唐赢用一只手，抵住了曾尔雅：“二丫，别闹。让人误会我跟你的关系，这样对我太不公平了。”
　　“唐赢，我咬死你！”
　　曾尔雅抓住唐赢的手，就要去咬。
　　唐赢把手往上一抬，非常轻松的就把牢牢抓住自己的曾尔雅给拎了起来。
　　唐赢刚好一米八，曾尔雅刚过一米六，唐赢虽然没有完全举起手臂，但是也把曾尔雅给举的离地有二十公分。
　　“唐赢你这臂力可以啊。”班上一个常年健身的同学，眼前一亮说道。
　　刚刚完全就是唐赢随意的动作，也没想过把曾尔雅举起来。
　　唐赢轻轻的把曾尔雅放下来，笑着说：“所以我说，我一个打她这样的十个不费力。”
　　“学霸，你找不到女朋友的主要原因，可能就是你的麒麟臂。”陈斌接了一句说道。
　　麒麟臂这个梗，女生明白的少，男生听了之后，都忍不住贱笑了起来。
　　“你这样的我一个也能打十个，你想试试吗？”唐赢看着陈斌说。
　　“不想，不想。你跟李由林试试，你们两个属于一个量级。”陈斌躲在常年健身的李由林身后说道。
　　“不行，我可不是唐赢的对手。唐赢这臂力至少有1500牛以上。”
　　“这个很厉害吗？”对于健身属于很多人的盲区，所以他们也不太清楚这个数字意味着什么。
　　“一个健康成年人的臂力，大概在300-600牛之间。唐赢的臂力，差不多是一个正常成年人的三倍以上，你说牛不牛呢。曾尔雅看上去大概有90斤左右，让你背着你都觉得累，唐赢一只手轻松就抬起来了，而且唐赢刚刚明显没发全力。”李由林这个常年健身的人，眼光还是有的。
　　唐赢岔开话题，“她怎么可能有90斤，她撑死80斤。”
　　“算你还会说话。”女孩们都喜欢别人说她瘦的。
　　“如果再长点脑子，还可能到90斤。”
　　“唐赢！”
　　曾尔雅的这一次的声音，绝对可以震碎玻璃杯。
　　……
　　唐赢这边的危机解除，白杨水库那边的危机，也在同一时间解除。
　　进入副本的十二个人，同时得到了移动副本结束的任务指令。
　　“结束了？”副本突然就结束了，让年轻人他们一伙人，都有点懵。
　　他们这儿还在热火朝天，研究资料，寻找鬼王可能逃跑的路线呢，副本竟然就这么结束了。
　　副本结束，只可能是鬼王死了。
　　可是谁杀死鬼王的？
　　老者抬头，看向对面十一人包括自己的学生。
　　过了半分钟，十一个人均是摇摇头，表示自己没有得到击杀鬼王的奖励。
　　副本任务奖励，还是非常公平的。
　　就算鬼王是因为被他们攻击，最终导致重伤死亡，到时候任务的奖励，也会计算到他们某一个人的身上。
　　可是现在没有一个人，收获到击杀鬼王的奖励，那显然击杀鬼王的就另有其人。
　　“区域内广播一下，看看是不是我们的人，在某个地方截住了鬼王。”老者对年轻人吩咐道。
　　年轻人也迅速去区域广播。
　　消息很快也传回，没有人截杀过鬼王。甚至在他们这附近一百公里范围内，除了他们十二个以外，都没有组织的其他玩家在。
　　“野生玩家？”
　　大家的第一个反应都是，在这附近还隐藏了一些民间的玩家也就是所谓的野生玩家。
　　大秦太大了，人口更是有十几亿。有一些成为了玩家，但是不愿意暴露身份，依然隐藏在民间的这种，也并不奇怪。
　　官方对他们的态度，也非常鲜明。你不作恶的话，那官方对你只是招揽，如果你在华夏的土地上作恶，不管你跑多远，都必杀你。
　　就华夏官方组织现在的预估，现在整个华夏民间，应该有1000-1500名左右的野生玩家。
　　为什么能有这样一个相对准确的预估，那是因为玩家都有序号。
　　玩家的序号，虽然不能作为寻找玩家的手段。
　　可是这个序号，却是可以作为，判断有多少玩家的一个重要数据。
　　当然这个可能也有些误差，不过误差在可接受范围内。
　　最关键的是，官方掌握了一种效率比较低，但是却有一定概率培养出玩家的办法，这样一来对玩家数量的预估就更加有把握。
　　这一切的前提，当然都是建立在玩家都活着的情况下。玩家的损失情况，每天几乎都有发生，所以官府也只能大概估计。
　　“老师会不会这鬼王本来就重伤，然后又遇到了一些人为因素的意外，所以这奖励才没有记在我们的头上。”年轻人也提出了自己的看法。
　　老者沉吟了一下，点了点头：“也并不是没有这种可能。”
　　“但是我觉得这里，还是有必要排查一下。”赶来支援的一个玩家提议说道。
　　“这个我也同意，那就还是暗中摸排。”末了老者补充一句，“摸排力度，以不让可能隐藏的玩家误会为准。”
　　“好的，老师，我这就去做。”年轻人是这里资历最浅的，所以这个事情，自然他去安排。
　　“等一下再去吧，总部那边很快就把这一次移动副本形成的可能原因发来，先看过总部的分析再去摸排民间玩家也来得及。毕竟至少他现在，没有恶意。这里形成的原因，更关键。”老者对年轻人说道。

第13章 以形补形的提升方法
　　总部的分析报告，没用多久就传了过来。
　　在场所有人的手上，都有一份总部传过来的分析报告。
　　仔细的看过了报告之后，众人都松了口气。
　　白杨水库这个副本，从报告上来看，应该就只是一个纯粹的意外而已。
　　这一次解决之后，这里很长一段时间应该都不会再出问题。
　　“老师，那我就……”
　　年轻人没等说完，他们的通讯器就响了。
　　“狼林地区发现临时副本，请附近玩家立刻前往支援。”
　　“关于那个民间玩家的事情先放一放吧，先去支援狼林。”
　　“是，老师。”
　　目标一致，众人也立刻启程前往狼林地区。
　　“现在移动副本出现在的越来越多，这可不是什么好兆头。”一位来支援的玩家，一边走一边感慨。
　　“是啊，我们现在的人手是越来越捉襟见肘，总部现在还能够调动的玩家，全部加起来都不超过一百个。”另外一位玩家也搭茬。
　　“老师，你是不是在怀疑，那个民间玩家，可能是他？”落在最后面的年轻人，看了一眼前面聊天的玩家，然后才小声的对老者询问。
　　“你希望是他吗？”老者反问。
　　年轻人表情有点纠结，似乎是在想象，如果唐赢是玩家的画风会是怎样的。
　　“最好不是他。”
　　最终年轻人，还是接受不了，唐赢是玩家这件事情，还是放弃接受这样的队友。
　　“不管是不是他，至少现在这里都是安全的，这件事情就不要再议论了。”老者对年亲人低声说。
　　“是，老师，我明白。”
　　“老师这一次你成功的升入了lv4，还是独闯移动副本完成的，也算是创造了一个奇迹，组织这一次该给老师你平反了吧。”
　　老者的脚步顿了一下，然后又继续往前走，“那是组织的事情，我们做好我们该做的事情就好。”
　　一群玩家，离开了指挥部之后，也直接坐上了前往狼林的车。
　　至于这里剩下的善后工作，交给当地官府足够了。
　　老者他们离开了，只不过他们没有注意到，在封锁线之内，有一个人也默默的在他们离开之后，也跟着离开了。
　　……
　　度假村之内，关于唐赢麒麟臂的讨论结束之后，大家也都重新开始舒舒服服的泡温泉，享受生活。
　　唐赢依然没有下温泉池，就穿着半截袖坐在温泉池旁边的躺椅上，默默的研究自己的超凡技能。
　　超凡技能，唐赢第一次获得，究竟要怎么玩，怎么升级，这个唐赢是真的一点经验都没有。
　　但是对于自己这个超凡技能，唐赢的期待还是很高的。
　　控水术，听着就很高级。
　　水能载舟亦能覆舟。
　　峰峦如聚，波涛如怒。
　　江间波浪兼天涌。
　　红颜祸水。
　　水的一批。
　　……
　　听听古今多少描写水的文章和词话，而且水可是生命不可或缺的元素。
　　而自己能够控制水，就约等于自己可以控制生命。
　　不过这入门级的控水术，可是真的不太好用。
　　唐赢刚刚非常认真的试验了一下，自己现在这入门级别的控水术，最多就只能让瓶装矿泉水里面的水蛄蛹两下子。
　　这就是入门级控水术的威力。
　　这就让唐赢很难接受。
　　就蛄蛹两下子，这算什么。
　　这是担心自来水兑的矿泉水混合的不够均匀，自己用超能力帮忙混合均匀吗。
　　如果是这样的话，那这超能力也太废了吧。
　　还有一点也很关键，唐赢已经尝试了半天，不过控水术的经验值并没有任何的增长。
　　要知道自己平常的日常技能，那都是只要练习，就会有增长。
　　可是这控水术，唐赢刚才也算是练习很久了，但是一点增长都没有。
　　想的有些郁闷的唐赢，拧开了桌子上的矿泉水，吨吨吨的喝了大半瓶。
　　“控水术+1”
　　“控水术+1”
　　“卧槽！”
　　看到提示，唐赢也惊呆了。
　　难道这超能力，要这么提升的吗？
　　这算是什么？
　　以形补形的吗？
　　这幸亏自己会的是一个控水术，这要是控土术，自己还得吃土呗，要是控火术，自己就直接火葬场了呗。
　　“哦，我想起来了。我跟系统签订的条约里面，好像是有这一项的，技能的提升必须简单，不费力。”
　　想到了自己跟系统签订的平等跳跃，唐赢把剩下的水直接喝光。
　　一瓶矿泉水下去，唐赢的控水术提升了4点。
　　“一瓶提升四点，25瓶就能提升100点了。这样升级还是挺好升的吗。不过就是有点费水和费肾。”
　　“为了超凡，我豁出去了，不就多遛几回鸟吗？”
　　把一个空瓶子扔地上，唐赢打开了第二瓶。
　　又是一口气喝光，再度增加了4点。
　　“哎，水可以，那果汁可不可以呢？如果可以的话，那还能换换口味提升。”
　　端起桌子上的果汁，唐赢也一口气都给喝了。
　　不过唐赢发现，这水和果汁的效果没差别。
　　一杯果汁下去，也就提升了一点而已。
　　“看来这个只跟数量有关系，跟什么口味的关系不大。”
　　“会不会跟水的质量也有关系呢？”
　　换了一瓶什么能解渴的凉白开，唐赢喝了一瓶子之后，也忍不住吐了一口出来。
　　“呸，假的，兑水了。一瓶子下去就增长了一点。”
　　虽然喝了一瓶兑水的水，但是唐赢也弄明白了，这控水术的提升，还真跟水的质量有关系。
　　天然的矿泉水、矿物质水和天然水，和鲜榨的果汁，这种取自于自然界，不经过太多人工加工的水，差不多每130毫升左右，就可以增加一点经验值。
　　而那种兑水的凉白开，500毫升才能提升一点。至于自来水的话，唐赢没试验，不过唐赢想，可能一吨也未必能够提升一点。
　　“我这以后就是出去，专门给人辨别水质，估计都能挣不少钱。”
　　自黑了一句，唐赢也开始想，自己要怎么搞点品质更高的水呢。
　　现在提升100点，就得喝25瓶矿泉水。
　　这个其实还好说，还不算是太夸张吧。
　　可是入门之后，还有小成、大成、大师、宗师……一系列的级别。
　　按照系统的揍性，每一次升级经验值必定翻十倍。
　　小成自己就要喝250瓶水，大成就是2500瓶，大师就是25000瓶……
　　自己的肾的受得了，自己的鸟也未必受得了。
　　别到时候等级提升上去了，鸟没了，那就不好了。
　　自己练的是超凡控水术，又不是辟邪控水术。

第14章 青梅竹马
　　唐赢觉得，自己真的要去找真正的水中贵族。
　　不过怎么找，唐赢是一点头绪都没有。
　　毕竟在唐赢的认识中，最高品质的水，也就是深海水。
　　就是那种取自海底两三百米，绝对没有被污染过，经过蒸馏脱盐处理过的水。
　　这是唐赢认识中，最高品质的水。
　　“要不找些寺庙、道观、教堂什么的，去试试他们的圣水？”
　　唐赢一边想，要去哪儿找高品质的水，一边手上也没停，一瓶接着一瓶的喝水。
　　“唐赢，你怎么把我们的水都喝了。”跟着另外一个女同学，说说笑笑走过来，准备找水喝的曾尔雅，看到唐赢把水都喝了，也大叫了一声。
　　“你们哪儿不是还有水吗。”唐赢看了一眼曾尔雅，她们手中的矿泉水瓶说。
　　“我们四个人就喝一瓶底就够了吗？”
　　“你去给我们拿水去。”
　　曾尔雅也命令唐赢说。
　　“你不去，我就去找你爸，说你服务态度不好。”
　　曾尔雅也看出来了，就自己怎么皮都皮不过唐赢的，还是得靠外援。
　　唐赢也没反驳，直接起身也去给他们找水去。
　　曾尔雅看着唐赢，直接一副胜利者的样子，把大长腿交叠着放着，躺在了长椅上。
　　“尔雅，你是不是真对唐赢有意思啊？你们从高一就同桌，也算是半个青梅竹马。两年你帮助他最多，你每个月都要多买半个月的饭票。
　　何况唐赢，现在还是这么大只的一个土豪。还有一年就高考了，你再不抓住机会，就来不及了。”跟曾尔雅一起的女同学，也半开玩笑半认真的说。
　　“青梅竹马？你觉得就他这样的能明白，这四个字是什么意思吗？你要跟他说青梅竹马，他都能告诉你，我把你当兄弟，你竟然想上我。”
　　“尔雅你好污啊！”躺在曾尔雅旁边的女生，也笑骂道。
　　嬉笑之后，那个女生也想了一下，然后憋着笑：“你还别说，唐赢还真能这么说。”
　　唐赢一个人，穿过温泉区域，准备去仓库去拎几箱矿泉水过去。
　　去仓库必须要经过前台，经过前台的时候，唐赢也楞了一下。
　　“玩家？！”
　　唐赢在自己家的前台，看到了一个玩家。
　　“难道是我的行为暴露了吗？”
　　唐赢想了一下，还是朝着前台走去。
　　“刘姐怎么了？”唐赢走到前台，对前台的接待问道。
　　前台的服务员，看到唐赢，也略微委屈的说，“我昨天接到老板的电话，就把预约平台都关闭了，可是这位先生，说他是刚刚预约的，而且我查了一下，他的确是刚刚预约的。我也不知道是什么地方出了问题。”
　　那里出问题？
　　就他玩家的身份就是问题。
　　而且如果对方还是官方玩家的话，这么一个小小的预约问题，还能够难住他吗。
　　唐赢抬头看了一眼，站在自己对面，这个国字脸，眉毛浓密眼神有些锐利的中年玩家，歉意的说：“对不起，我们家今天客满，可能是预订平台的问题，不过我们可以按照你预定的价格，双倍赔偿你的损失。”
　　赔点钱算什么，不能让这个玩家入住，才是关键。
　　对面的中年玩家，皱皱眉说：“我不要双倍损失，我只要入住。”
　　“那要不三倍赔偿你的损失，另外你的往返路费，我们也可以报销。”唐赢又退了一步说道。
　　“我说过了，我不要赔偿，我只要入住。”
　　“先生，我们的确是客满了，而且我觉得我们的赔偿，应该已经很到位了。”唐赢依然保持着客气。
　　“这个我不管，反正我知道，我预定了，我就一定要住进来。我大老远来，就不是为了钱来的。如果你们不让我入住的话，我就打电话举报你们。”国字脸一副蛮不讲理的说道。
　　“唐赢这种人就是故意找茬来的。”前台的刘姐，拉了唐赢一下，低声说道。
　　唐赢想了一下，说：“那我替你举报吧，你想举报那个部门，我帮你打电话，也省点你的电话费。按照你的想法，你要举报的部门，无非消防、公安和卫生这三个部门，这样我帮你打这三个部门的电话吧。”
　　对面国字脸的玩家，看了唐赢一眼，最终他还是放弃了入住的打算。
　　“按照三倍价格，把钱退给我。”
　　“可以。退款，我们会联系平台，按照原路给你退回，补偿的价格也会原路退回去。”唐赢不等刘姐说话，就直接答应了下来。
　　唐赢目送着这位玩家离开，脸上的微笑，也渐渐消失，反而变得有些阴沉。
　　“唐赢，这是我的失误，这笔钱我会垫上。”前台自责的表示道。
　　“刘姐，这个跟你没关系，要说怪的话也该怪我。这件事情，我会跟我爸解释，刘姐你不用担心。要是再有什么事情，告诉我就行，我来处理。”
　　安慰了刘姐两句，唐赢也去仓库搬水去了。
　　一路唐赢的脸都沉着。
　　因为刚刚那个玩家，在唐赢看来，问题很大。
　　对方一定是有官方背景，这个唐赢可以肯定。
　　可是当唐赢提出来，要经过官方的时候，对方又拒绝了自己的提议。
　　这个就很有问题。
　　一个拥有官方背景的玩家，还要非常刻意的避开官方。
　　这只能说明，这个玩家有官府的身份，但是却又并不受官府玩家的组织管控。
　　这样一个玩家找到这里来，他想干什么，唐赢能大致能够猜到。
　　他来这里，一定是要找自己这个野生玩家。
　　可是这样一个复杂的身份，来找自己，又要干什么呢？这个唐赢就没法确定了。
　　把几箱矿泉水搬过去，唐赢也打算继续喝水，先把自己的超凡技能提升上去。
　　唐赢不会想着害人，但是也绝对不希望被人害了。
　　“唐赢，我们刚刚说，你和尔雅也算是青梅竹马了，你们两个从高一就坐在一起，要不你们两个凑合凑合得了。”看唐赢回来，之前调侃尔雅的女生，也打算逗逗唐赢，顺便看看唐赢，会不会如同尔雅预测的那样回答。
　　唐赢看了一眼曾尔雅，说：“我们可不是什么青梅竹马，她也不是我从小玩到大的伙伴。”
　　解释的这么正经吗？
　　对于唐赢这么正经的解释，周围的三个女生，明显都没有想到。
　　三个女生看向曾尔雅，曾尔雅则是又羞又气，又咬牙切齿的看向唐赢。
　　刚刚唐赢的目光，她注意到了，那明显不是看自己脸，再联想唐赢的话，曾尔雅作为最了解唐赢的好兄弟，怎么可能不明白，唐赢的骚话。
　　只不过这话让曾尔雅，解释给那些不明所以的同学，曾尔雅是真的说不出口。

第15章 身份
　　又羞又气的曾尔雅，真的恨不得用自己洁白软嫩的脚丫子，量一量唐赢的脸究竟有多大。
　　“不是从小玩到大的也可以是青梅竹马啊，都什么年代了，你还这么老传统。而且你们可以从大玩到更大，玩到老都行。”有女同学替曾尔雅鸣不平。
　　“这个事得问二丫。”唐赢似笑非笑的看着曾尔雅。
　　“你自己玩去吧，你这种贱人，就应该孤独终老。”曾尔雅说完也起身走了。
　　另外三个女生，则是有些懵，聊得好好的，而且唐赢难得这么正经，怎么聊着、聊着就崩了呢。
　　“你看，我也没办法。”唐赢无奈的耸了耸肩。
　　三个女生懵懵的去追曾尔雅，唐赢则是坐在那儿继续喝水，提升自己控水术的等级。
　　唐赢刚喝了六瓶，唐远山就走了过来。
　　“同学们不好意思，官府这边临检，麻烦同学们把身份证交给我一下，我拿去前台登记一下就好。”唐远山站在池子边上，也歉意的对众人说道。
　　高考登记在上学期就开始了，所以身份证这东西，大家还真就都有，就算没带的，也都有身份证的照片。
　　“爸，我跟你一起去吧。”把手中的一瓶水喝光，唐赢也起身跟唐远山说道。
　　“行，正好等会你把身份证给大家送回来。”
　　唐赢和唐远山回到前台，就看到了两个穿着官府制服的人，等在前台的休息区。
　　“不好意思林所，今天请的都是我家这小子的同学，有些同学没带身份证，不过都有照片，你看行不？”
　　林所也没太较真这事，“没事，有照片也行，我们这也是临时接到的任务，就来看一下。”
　　“林叔，是有什么逃犯吗？你们才过来检查？”唐赢也认识这位林所，开玩笑的说道。
　　“逃什么犯，你觉得你林叔太闲了是吗？”
　　唐赢摸着头嘿嘿笑了笑，说：“我就是随口那么一猜。”
　　“就是市里面临时下达的任务，让我们在辖区内随便看看。”
　　顿了一下，林所忽然反应过来，看向唐赢严肃的问道：“你是不是闯什么祸了？”
　　唐远山听了林所的话，也眉头一挑看向了唐赢。
　　唐赢挠挠头，笑了笑：“什么事都瞒不过林叔。之前我们这儿来了一个顾客，因为请我们同学的原因，我们家这儿就把预订平台关了，我也不知道他怎么预定的。后来我把他打发了。”
　　不等林所发问，唐赢就说：“我是打发他走了，不过我退了三倍房费给他。还答应给他报销往返路费。但是他还是叫着要举报我们，我也不知道，是不是因为这个事。这个事前台的刘姐也知道，她跟我一起处理的。”
　　林所听了唐赢的话，点了点头，“可能就是因为这个原因吧，我们也是接到任务说你们家预订平台临时关闭，怀疑有问题，让我们来查一下。现在事情搞清楚了，我也能回去交差了。”
　　唐远山听了这些，也彻底明白是怎么回事。
　　不过唐远山也没怪林所之前对他隐瞒，毕竟这是他的职责，朋友归朋友，职责归职责。
　　“林叔，我都退他三倍房费了，还答应给他报销往返路费，他还举报我们。他这就是诚心的了吧。我觉得我都很有诚意了。”唐赢一脸苦闷加窝火的抱怨说。
　　“可能是你语气不好，让他感觉不舒服，他估计也就是报复心里。”
　　“行了，你也别委屈了，他也没真把你们家怎么样。我抄一下身份证，就回去交差，情况我也会帮你们说明。倒是你小子得好好学着，咱们隐龙岭能不能真的出来一条龙，就看你的了。”
　　唐远山看了一眼唐赢，对林所说：“他算什么龙，你可别夸他了。”
　　“这可不是夸，谁不知道你家唐赢是状元的苗子。这要是真考状元了，那这就是我们隐龙岭出龙了。”
　　唐远山和林所，有一句没一句的说着话。
　　唐赢在一边始终微笑着听着，不过心中却是心思百转。
　　临时被举报。
　　唐赢肯定才不相信呢。
　　如果对方不是玩家的话，那唐赢还相信对方可能是因为怄气，举报他们家。
　　可是对方是玩家，而且还有可能具有官府背景的玩家，那说这是临时被举报，唐赢怎么都不相信。
　　不过对方弄了这么一出来，倒是大概把他的身份给唐赢指明了。
　　首先，对方在官府当中的职务，肯定不会太低。
　　毕竟能够在这么短的时间，就能够让上面给林所下命令，这绝对不是低级职务能够办到的。毕竟自家这种度假村，在滨城范围内还是有很多。
　　谁会真的关注，自家这一个度假村的情况。
　　其次，对方应该就是滨城官府中的人，而且有很大可能，是林所他们的直属领导。
　　有了这样两条线索，唐赢再想要去寻找这么一个玩家的身份，那就容易的多了。
　　身份线索有了，唐赢非但不轻松，反而是更加的担心。
　　对方明显位高权重，而这样一个拥有明面身份的玩家，铁了心想要找自己这个野生玩家的话，那手段就会有很多。
　　甚至就算用一些过激的手段，把自己逼迫出来，自己都可能没得选择。
　　“现在唯一对我来说有利的就是，他显然也不想暴露自己玩家的身份，这样的话，我就可以在暗中布置点东西。”
　　“不过他要我们这些人的身份信息，他又打算如何从这些身份信息当中去甄别玩家呢？”
　　“真的甄别出来玩家的话，他又要干什么呢？”
　　现在的情况，还真的有点棘手。
　　但是说唐赢后悔绑定这个玩家系统，倒是也不至于。
　　唐赢愿意跟系统签订不平等条约，其实唐赢的心里还是想要绑定这个玩家系统。
　　唐赢都是已经死过一次的人，所以唐赢更希望，同时也更迫切，自己掌握自己这一次的生命，包括系统，唐赢也希望自己掌控，而不是被系统掌控。

第16章 混在哈士奇里面的狼
　　把林所送走之后，唐远山也没责怪唐赢，毕竟这事唐赢处理的也并没有不得当的地方。只能说，对方故意找茬。
　　“把身份证给同学们送回去吧，我去后厨看看，今天晚上给你的同学们，做一点正宗的农家菜。”
　　“嗯。”
　　唐赢面若无事的答应了一声，也拿着身份证回到温泉区。
　　把身份证都发下去之后，唐赢也掏出手机，按照自己现有的线索，开始搜索那个顾客可能的身份。
　　并没有费多少力气，唐赢就在一个官方的网站上，看到了这个顾客的照片和姓名。
　　看到这位顾客的身份，唐赢的表情更阴郁了。
　　这位的身份，的确很不一般，至少在滨城这个地方，对方绝对算得上是位高权重。
　　照理来说，坐到这个位置上的玩家，唐赢应该觉得放心才对。
　　毕竟以他现在的身份，他不应该会弄一些下三滥的手段。
　　可是恰恰相反，越是这样，唐赢越觉的危险。
　　发现了对方的身份，唐赢确定了对方有官方身份，但是却绝对不是官方的玩家。
　　这样的一个身份，本身就代表了一个危险的信号。
　　如果他真的是一个正直的人，他应该早就是官方的玩家，可是他现在依然不是官方的玩家。
　　这就说明，他就没想过为官方玩家组织服务，而他现在占据的位置，又让他拥有完全不弱于官方玩家的权利和资源。
　　说的通俗一点，自己算是混在狼群里面的哈士奇，而人家是混在哈士奇里面的狼，随时能咬死你，然后还可以装无辜。
　　“他应该也是为了副本来的，不过副本都结束了，他还来找自己干什么呢？”
　　脑中闪过了一道光，唐赢瞬间想到了一个非常可怕的事情。
　　“难道说，玩家杀了玩家，也有经验值，甚至可以直接，获得他做副本的经验值？！”
　　这个问题，唐赢真的没想过，甚至在询问系统细节的时候，唐赢都没想起来这个问题。
　　为什么会忽略这个问题，其实也很简单。
　　唐赢是一个怂人，是一个贱人，但是唐赢绝对不是一个坏人，内心当中，唐赢就没有这样的想法。
　　可是现在这位钻到哈士奇里面的狼，让唐赢不得不正视这个问题。
　　而且唐赢现在越想，越觉得这件事情的可能性非常高。
　　否则没有任何对玩家有用的利益，以他的身份，为什么要特意来搞这些呢？
　　当想明白了这其中的关键，唐赢的手心也有点出汗了。
　　不是死过一次就不怕死了，相反死过一次，唐赢更怕死。因为没有人比唐赢，更清楚死了有多痛苦。
　　“冷静！”
　　两世为人也并不是没有好处，那就是唐赢可以快速的冷静下来。
　　“他现在绝对不想暴露自己的身份，因为他这样的身份，对他是最有利的。所以不到万不得已，他是不会去拼命暴露自己。”
　　“这是他的优势，也是他的劣势，是我可以利用的地方。只要不把他逼到狗急跳墙就行。”
　　“至于分辨玩家，他没有我的能力。所以他现在做的，恐怕就是利用他的专业技能和资源，针对我们所有人的生活习惯和生活轨迹，去判断我们有没有玩家的可能性。”
　　“这个是他的优势。”
　　“我的优势是，我选择了日常任务，从获得系统以来，除了白杨水库的副本以外，我没有做过任何非日常任务，就算是他调查我的生活轨迹，也不会有任何的发现。”
　　“所以他要调查，我是完全不用担心，他会发现什么。”
　　把自己的优势和对方的优势，全部梳理清楚之后，唐赢的心中也安定了一些。
　　“接下来，我需要做的，就只有两件事情。第一，把他拖延住，让他没有可能来接近我这里，至少这两天不行。第二，如果挡不住他接近的话，我也要做搏命的准备。”
　　想要拖住一个普通人，方法很多，而想要拖住，这样一位的话，以唐赢目前的情况来看，方法只有一个——新闻。
　　这样位置的人，能够拖延他们的只有新闻。
　　只有给这样的人，制造新闻，才能用媒体的力量来拖延住他们的脚步和动作。
　　新闻无非就是负面新闻和正面新闻两种。
　　唐赢选择的是正面新闻，负面新闻很容易把人逼入绝境，那到时候反而对自己是最不利，但是正面新闻就不同了。
　　媒体蜂拥而至，又是访谈又是各种报告，他想要脱身都难。
　　唐赢靠自己，自然是没有能力，制造什么新闻，可是现在有微博。
　　只要上了微博的热搜，那分分钟记者就蜂拥而至。
　　当然唐赢还有另外一个心思，那就是希望那一老一少关注自己微博的两个官方玩家，可以关注到自己的微博，然后再稍稍调查那么一下子，那危机就彻底解除。
　　想到了这事，唐赢也直接在网上寻找可以利用的话题。
　　对于微博上的热度，唐赢太了解了。
　　就算自己因为制造了两个爆梗，已经算是大v，但是也绝对不是自己随便转发个好人好事，热度就上去了。
　　首先必须制造冲突，然后再爆料，这样一来才会成为热点新闻。
　　很快唐赢就选定了自己要动手的目标。
　　一个地域黑的喷子。
　　这种坚持地域黑的喷子，本身就是为了博眼球，而自己这个大V，如果不顾身份的下场跟他撕b的话，他肯定乐得迎战，然后自己再摆事实，这才会成为爆点。
　　“这喷子地域黑的太严重了吧，个别现象，都当成常见的现象。”
　　此时远在千里之外，猥琐的苟仔一个小黑屋里面，扣着脚吃着泡面，做梦自己一夜爆火的网络喷子，突然发现唐赢这么一个连续上了两次热搜榜首的大v，回复自己。
　　直接兴奋的连忙用嘴，舔了舔自己的两只手，准备全力的喷回去，然后借此狂刷一波流量，也成为网络红人。
　　对付喷子，唐赢不是没有办法，只不过唐赢就是来找喷的，所以唐赢就先静静的看他表演。
　　等这个网络喷子连续喷了自己十几条之后，唐赢才摆出一副气愤、羞恼的亚子：“在网上喷算什么本事，你能拿出实证吗？你能证明你说的都是真的吗？如果你不能的话，我能。”
　　说着唐赢，连续甩了好几条自己早就准备好的新闻，不过并不全都是那位的新闻，那位的新闻，只是其中的一条。
　　接着唐赢又把这喷子喷自己的微博，和自己回复的微博，全部转载到了自己的微博上，并且置顶。然后顺道把喷子举报了，还邀请所有人粉丝一起举报他。
　　“嗯，就这样，谁也别想占我便宜。”唐赢完成了举报操作之后，对自己非常满意。

第17章 言子曰
　　对于唐赢这种大v的举报，微博官方还是非常重视的，尤其是唐赢举报的还是这种敏感时间。
　　所以仅仅举报五分钟后，小黑屋里面的猥琐喷子，就直接对这屏幕狂喷了，喷的屏幕上都是方便面。
　　“这孙子，当了biao子还要立牌坊，明明就是想要自己火起来，还不让别人蹭流量，真太贱了，必须骂回来。”
　　喷子也立刻行动起来，开始激活自己全部的僵尸号，准备回怼唐赢。
　　唐赢举报之后，就没再关注那喷子，而是开始关注字这个话题的排名。
　　果然借着自己昨天的热度，这条微博迅速的上升到了第一名，而且热度持续爆棚中。
　　唐赢转发的那些新闻中的人物，也重新被翻出来热炒了一遍。
　　新闻媒体的鼻子，绝对是最灵敏的，当一个新闻出现了爆点，他们是一定会连续的挖掘和深究。
　　滨城这边的晚报、早报、夜航的三路记者，都直奔滨城的提督府大楼。
　　对于这种正面的采访，官府的宣传部门当然是非常欢迎。
　　当宣传部门把电话，打到宋正邦办公室的时候，宋正邦也正在研究着，下面送上来的唐赢他们的资料。
　　听到有人要采访自己，宋正邦也愣了一下。
　　宋正邦现在可没时间接受采访，所以他也直接让宣传部门回绝。
　　宣传部门这边的电话刚放下没五分钟，宋正邦桌子上的电话就再度响了起来。
　　这回打电话的是滨城的副总督，而电话的内容也很简单，就是希望宋正邦接受采访，提升官府的公信力。
　　这样一来，就算是宋正邦也没办法拒绝。
　　放下电话之后，宋正邦起身，来到镜子前面，整理了一下自己身上的制服，擦拭了一下自己肩头的两朵花，也重新回到了座位，给宣传部打电话，让记者们可以上来。
　　“巧合？！”
　　宋正邦看着桌子上的这些身份信息，目光也有些深邃。
　　记者们很快就上来了，宋正邦也面带微笑的上去迎接，然后邀请他们热情落座。
　　“宋提督，这一次冒昧来访，是想要问问，你对网上现在的热搜怎么看？”
　　“热搜？什么热搜？”
　　“就是这个现在依然还在霸占榜首的热搜。”夜航的记者，拿出了手机，找到了热搜展示给宋正邦。
　　宋正邦看到微博的名字，就目光一顿，不过宋正邦掩饰的非常好。
　　把微博完全打开，宋正邦也明白是怎么回事。
　　同时心中的怀疑，也稍稍的缓解了一些。
　　……
　　宋正邦这边在接受采访的时候，唐赢的微博，也被攻陷了。
　　激活僵尸号的喷子，开始在唐赢的微博下面疯狂的攻击唐赢。
　　“玩了两个梗，就以为自己真是公知大v了，恶心！”
　　“这摆明了是在蹭热度，消费大众。”
　　……
　　喷子为了攻击唐赢，也算是完全的精神分裂了，一人分饰100多个角色。
　　喷子看着下面的节奏，马上就被自己带起来了，也满意的看着自己的杰作。
　　“让你得罪我，看我怎么搞臭你。”
　　唐赢一直都在关注热搜排名呢，根本就没看被骂的事情，等唐赢看到热搜很稳，觉得记者一定行动起来了，才回头看了一眼自己的微博。
　　看自己的微博，唐赢也才发现自己的微博，那叫一个热闹。
　　自己的粉丝，都已经跟喷子干起来了，而且不少自己的粉丝，还在疯狂的@唐赢，想要让唐赢也正面回应一下，甚至还有人威胁说，不回应就脱粉。
　　而喷子那边，等了十几分钟，都没等到唐赢回应，也自己高潮了。
　　唐赢想了一下，还是回了一条。
　　言子曰：宁跟聪明人吵架，也不跟傻b说一句话。
　　唐赢这微博一发，粉丝们这边瞬间就高潮了。
　　“金句啊。”
　　“赶紧转给喷子们，千万不要打字，省的他们误会自己是聪明人。”
　　“不过这个言子又是什么梗？”
　　“你傻啊，他微博就叫猫爱预言，这个言子当然就是他自己。”
　　“真骚。”
　　……
　　在大家的努力下，第三个爆梗出来了，同时也迅速的冲上了热搜，连带着唐赢的粉丝又大涨了一波。
　　顺带着，还有不少人私信唐赢，询问唐赢接不接广告什么的。
　　不过唐赢看了一下，那些联系自己的广告商，唐赢就果断黑着脸把他们给拉黑。
　　7个男科医院，8个卖男士保健品。
　　唐赢看着自己的微博半天，也没看出来，自己微博哪儿像是肾虚、不孕不育的样子。
　　宋正邦这边的采访，中规中矩，很快就结束了，同时夜航的记者还对宋正邦发出了邀请，希望今天晚上，宋正邦可以上电视为他们一个警钟长鸣的新节目，做开场。
　　宋正邦这一次倒是没有拒绝，因为宋正邦知道，自己拒绝了，上面也会再给自己打电话，让自己过去。
　　把三个记者都送走之后，宋正邦也打开了微博。
　　现在的热搜已经换了，不过依然还是唐赢的金句。
　　宋正邦翻了一下唐赢的微博，把每一条微博都仔细的读了读。
　　大部分都是皮的，偶尔也有一些正经的微博。
　　但是不得不承认，唐赢现在，在网上真的非常火，粉丝都突破十万了。
　　一个素人，能够在这么快速度，粉丝突破十万，这个还真的是很不容易。
　　“会是你吗？”宋正邦看着唐赢的微博，喃喃自语。
　　宋正邦把唐赢的资料，找出来仔细的看了一下。
　　从小学一直到现在，全部都重新捋顺了一遍。
　　不过宋正邦没有任何的发现，从专业角度来看，唐赢就是一个普通的学生，跟他班级上的所有学生，都没太大区别。
　　“一个学生，如果意外获得了这种系统，应该不会表现的这么淡定，他应该不是。”
　　顿了一下，宋正邦又自语：“如果他真的是，那我这一次输的也心服口服。”
　　把电脑关上，宋正邦也让宣传口的人上来，帮自己准备一下警钟长鸣的事情。
　　至于唐赢家温泉山庄的事情，他打算暂时放弃。
　　接下来一段时间，自己都会在聚光灯下，这个时候冒险太没必要。
　　他现在的身份，对他玩家的身份，是最好的保护，同时也是他最好的资源。
　　唐赢这边，晚饭也很快就准备好了，一共三桌，一桌刚好18个人。
　　饭菜就是正宗的农家菜，不过做的非常精致，而且量足够大。
　　唐远山代表唐家再次感谢了大家对唐赢的照顾，然后就招呼大家吃饭。
　　“叔叔，也让唐赢说两句吧。”下面有同学建议。

第18章 防不胜防
　　唐远山看了一眼唐赢，给了唐赢一个，唐赢必须且一定要明白的眼神。
　　唐赢起身，清了清嗓子，环顾了一圈：“不管这个世界怎么变化，我觉得有些底线还是要坚持的。比如说我家有学区房出租，但是我绝对不会因为，你们跟我是同学，就降价租给你们。”
　　开始唐赢说那半句，大家还有点感触，可是后面这大转折，真的让人想把桌子扣在唐赢脸上。
　　“这死孩子，就知道皮。”沈虹用了点力气，打了唐赢两下，然后起身：“我也不会说什么，我就以茶代酒，敬同学和老师一杯，感谢大家这两年对这混小子的包容和照顾。”
　　沈虹说完，也把杯中的茶一饮而尽了。
　　一顿晚饭，宾主尽欢。
　　唐赢则是又抽空，在网上搜索了一下，宋正邦的一些消息。
　　看到宋正邦此时正在夜航录节目，唐赢也彻底放心了。
　　宋正邦在录节目，那至少今天晚上肯定不会来。
　　至于以后的事情，以后再说。
　　晚饭之后，在唐赢的建议下，大家又用了一个小时，做了一套用来消化食物的高考卷子。
　　唐赢觉得，没有什么比做卷子更加促进消化。
　　又动脑，又动手，偶尔还会因为做不上来题，抓心挠肝的闹心。
　　这样的结果直接导致，第二天一早，大家吃过早饭，就早早的都打算回家。
　　因为实在不想再上课了，假期本就没几天了，等高三开学，就几乎等于没有假期了。十一肯定是要上课的，寒假过年能放七天就不错了，满打满算，这一年假期能有半个月算多的。
　　也就趁着这个最后的暑假，还能好好享受一下，高中的假期时光。
　　“这是我们两口子，给大家准备的一点礼物，一点土鸡蛋还有一些猪肉和鸡肉，都没有喂过激素。”唐远山带着人，拿着一个个包装的很好的盒子，在大巴车那里说道。
　　“这些东西，我们真的不能拿，这两天的招待，我们已经很满意了。”班主任也推辞的说道。
　　“叔叔，是啊。再说唐赢也不算占我们便宜。”
　　曾尔雅和其他的同学，也都纷纷推辞。
　　“不是什么值钱的东西，都是自家养的，你们拿回去，给你们的父母也尝个鲜。谁家的钱都是辛苦挣来的，你们帮助唐赢，也都是你们父母的钱，拿回去给他们尝尝，也算是我们的歉意。”沈虹非常真诚的说道。
　　最终同学们和老师，熬不过沈虹和唐远山，每个人都拿了一份礼物。
　　“对了，唐赢也给大家准备了一份小礼物，也在盒子里面。”
　　“叔叔，这东西我能不要吗？”陈斌听到唐赢也准备了礼物，脸色果断垮了下来。
　　不仅仅陈斌，大部分同学的脸色，都垮了下来。
　　唐赢能给他们准备什么礼物。
　　看这盒子的体积，五三大礼包都装的下。
　　“放心不是卷子，我看着他放进去的。”沈虹笑着对陈斌他们说。
　　听到不是卷子，陈斌他们终于松了口气，开心的拿着礼物上车。
　　等车开出度假村之后，不少人都迫不及待的打开了礼物。
　　唐远山夫妇的礼物，他们知道了，他们更好奇唐赢准备的礼物。
　　“哈，还是我学霸哥了解我，游戏专用鼠标键盘套装。”陈斌拿着唐赢给自己准备的礼物，狠狠的亲了一口。
　　男生的礼物，大部分都是跟游戏、动漫相关。
　　女生的礼物，唐赢不太了解，所以就买了一些唇膏，还有一些发饰和小饰品。
　　“尔雅，快看看，唐赢给你准备了什么礼物？没看出来，唐赢看上去挺皮的，但是办事还真的细心呢。你看我带这个发卡好看吗？”
　　曾尔雅也没想到，看上去大大咧咧的唐赢，还会有这么细心的一面。
　　至少他选择的礼物，都是大家需要而又非常实用的东西。
　　曾尔雅打开了自己的礼盒，看到里面唐赢给自己准备的礼物，脸都黑了。
　　“什么东西啊？”
　　坐在曾尔雅旁边的女生，也把头挤过来，朝着里面看了看。
　　“九个核桃？”
　　“就算让你补脑，就一瓶那里够啊？”
　　曾尔雅拿着礼物，秀拳紧握，一言不发。
　　“尔雅，这里还有一张纸条。”
　　“写的什么？”曾尔雅语气不善的说。
　　“凭此卡，开学之后，每天可以到我处（即你帅气阳光、聪明伶俐的同桌）兑换一瓶免费的9个核桃。”
　　“ps：一箱9个核桃70元20瓶，平均每瓶3.5元。我们高三共需上课，300天左右。所以你的礼物总价超过千元。曾兄放心，给你的礼物，一定是最贵的。”
　　“唐赢我跟你势不两立。”曾尔雅气得把纸条撕的粉碎。
　　“尔雅，你看看，他送你的礼物，可是我们中最贵的了，证明他心里还是你的地位最重。”前后的同学，也都调侃曾尔雅。
　　“老师，唐赢给你准备的是啥。”有人好奇唐赢给班主任准备的礼物，也凑过去想要看个清楚。
　　班主任倒是也没有说不打开。
　　打开之后，班主任看到唐赢给自己准备的礼物，不由得笑出了声。
　　“老师，唐赢给你准备的什么啊，你笑的这么开心。”
　　班主任把礼盒里面厚厚的一摞卷子拿出来，“这是唐赢准备的齐鲁省，最近五年的高考数学卷，这正是我想要的最好的礼物，大家都传一下吧，拿回家做，开学回来我要讲。”
　　“防不胜防啊！”
　　“唐赢你真是太贱了啊！”
　　“老师我晕车了，我要先下车。”
　　“行啊，带上卷纸，老师帮你叫个车送你回去。”班主任也是一副看穿一切的样子。
　　“不就多吃你们家两顿饭吗？你至于这么坑我吗？”陈斌也拿着鼠标哀嚎。
　　“尔雅，我们支持你，一定不能跟这个贱人处对象，我们一定要跟他划清界限，坚决跟他势不两立。”之前调侃曾尔雅的同学，也全部调转枪口支持起曾尔雅了。
　　唐赢这骚招，一浪骚过一浪，让人根本就防不胜防的。

第19章 绝对不让任何人占便宜
　　送别了同学，唐赢也跟自己父母从度假村回家。
　　继续待在度假村，一来唐赢觉得不安全，二来唐赢也觉得不方便。
　　回家之后，唐赢立刻开始着手在魔都和滨城买房。
　　魔都的房唐赢按照自己所选的区域，在网上联系了不同的中介，让他们帮自己选房子。
　　至于那片即将拆迁的地块，唐赢把网上正在买的房子，全部预定，并且都直接付定金。
　　家里的账户，唐赢可以随时动用。毕竟唐赢，已经用三年的时间证明，他自己是一个很会赚钱的孩子。
　　唐赢之所以会对魔都这么了解，就是因为唐赢在上辈子毕业，就满怀信心的跑去魔都，追逐自己的梦想。
　　可是现实却是，梦想人人都可以有，人人也都可以追。唯一的区别，就是有的人跑的快，有的人跑的慢不说，梦想还特么跑的特别快。
　　滨城的房子，唐远山找滨城的朋友帮忙联系中介公司，统一帮忙处理。
　　对于唐远山这种超级vvip的客户，中介公司那提供的直接就是至尊级的服务。
　　而且这个时候，滨城的房价还没有进入一个太疯狂的状态呢，依然还是买方的市场，中介遇到这种大户，那真的是恨不得把唐远山供起来。
　　家里面的产业，唐远山也准备着手转让了。唐赢也给唐远山提了一个好建议，能转让的当然最好，不能转让的就直接抵押给银行换成钱。
　　买房子的痛苦就是，你看中的房子你钱不够，你钱够的你又看不上，所以大部分人最终选择都是妥协。
　　唐赢不需要妥协，唐赢需要的是多。
　　本来唐赢是不打算在房子上面讲价的，这也算是弥补一下，这些现在卖房者以后心中的痛。
　　可是中介公司，实在太热情了。
　　他们直接使出了自己的十八般武艺，为唐远山讲价。
　　什么连续假装买家去看房跳毛病，不断给买家施压，说房价要崩盘……
　　至于他们为啥这么热情，当然是唐远山的钱到位了。
　　唐赢不想讲价，可是唐远山可不想吃亏，所以在中介费上多给一点，啥都有了。
　　十天的时间，唐远山按照唐赢划的区域，迅速的搞定了十套房子。
　　唐赢觉得，除了后来兴起的炒房团，应该没有人比他爸这速度快。
　　如果不是唐赢拦着，告诉他爸剩下的要在魔都买，唐远山还能再来十套。
　　唐赢是真没发现，自己老爹还有买房子上瘾的潜力。自己这个房东家的傻儿子，显然当定了。
　　魔都的房子，唐远山不了解。不过唐赢告诉唐远山，等房源锁定了，就带唐远山他们一起去看。
　　对唐赢这样的说法，唐远山夫妇都没提出反对意见。这就是唐赢用了三年的时间，积累出来，父母对自己的信任。
　　时间指向八月十五号，奥运会照常在八月八日京都举行，现在已经开始第七个比赛日，大秦举重队以史无前例的八枚金牌结束赛程，大秦金牌和奖牌榜继续领跑。这些都与唐赢记忆无二样。
　　唯一与唐赢记忆中不一样的地方，就是京都的菜市口，在奥运会开幕期间，发生了一次路面塌陷，塌陷的面积还挺大，为此封闭了整整七天时间，地铁也停运了七天。
　　最后不得已，为了不影响奥运会举办，京都企事业单位放假五天。
　　如果是前世，唐赢还能相信，新闻上播报的内容。
　　可是这一世，唐赢连一个标点符号都不相信。
　　以大秦基建狂魔的实力，就那么点塌方，一夜的功夫都能够恢复，还用得着七天。
　　为了这个事情，唐赢特意伪装了一下，去隔壁村一个没有监控的黑网吧，上网搜索了一些关于网上的内容。
　　最终唐赢确定，那里变成了一个移动副本。
　　最神奇的是，唐赢在网上的照片上还看到了那个防疫站的老者。
　　不过从照片上来看，他情况有点不妙，应该是受了很重的伤。
　　另外唐赢还看到了，宋正邦。
　　没错，宋正邦也在现场，不过看样子应该是在负责外围警戒任务，显然他玩家身份，应该还没有暴露。
　　“他究竟想干什么？”
　　对于宋正邦这样一位高级玩家的目的，唐赢都开始有点好奇了。
　　除了京都的事情，唐赢又查了一些别的奇闻异事，包括一些关于玩家的信息。
　　果不其然，奇闻异事，唐赢找到了一大堆，关于玩家的信息，一条有用的干货都没有。
　　就算是那些奇闻异事，也都是无凭无据，全凭一张嘴说出来。
　　如果是一般人看到，也就是当个故事看看，绝对不可能把这个当成真事看。
　　不过在唐赢看来，这些东西就有很大的价值。
　　想要分辨真伪，对唐赢来说不太难。
　　唐赢只需要把这个事情，跟自己上辈子的事情比较一下，如果上辈子也有，那就不用看了。如果上辈子在自己记忆中没有的怪事，同时还有新闻播报，那基本上就可以断定这是一个副本。
　　用了小半天的时间，唐赢发现了很多，自己上辈子没发生过的诡异事件。
　　这些事件，对唐赢了解玩家和副本，还是有极大的帮助。
　　“兄弟，你也对这种奇闻异事感兴趣吗？”坐在唐赢旁边的一个人，突然对唐赢说道。
　　“不是，只是跳出了一个弹窗，看着好玩，就点开看了看，然后就一发不可收拾的多搜索了一些。”虽然对方不是玩家，可是唐赢依然不想暴露自己太多。
　　“这种东西看起来，的确容易上瘾。不过这些都是被过滤的信息，我给你一个好网址，那上面的东西才过瘾。来，我给你输入网址。”旁边的上网者，自来熟的就要去给唐赢输入网址。
　　“等等，你先去给你电脑冲个钱，我就让你输入。”唐赢挡住了旁边那个人的手。
　　“我给你输入网址，我冲什么钱？”
　　“那你能保证你输入完网址不看吗？”唐赢继续问道。
　　“看一下，又看不坏，反正你也要看。”
　　“哦，是这样啊。那你去冲个钱，然后我下个机，我们用你电脑看怎么样？”

第20章 真相
　　唐赢的操作，直接让旁边的人都傻了，这也太贱了吧。
　　看了一眼唐赢的身高，以及很有线条感充满力量的肌肉。
　　确认过眼神，他知道这是自己打不过的人。
　　嘴里面不知道嘟嘟囔囔了什么，最后这个人还是灰头土脸的走了。
　　等人走了之后，唐赢下载了一个浏览器。
　　关于这个网站，上辈子唐赢就听过，但是从来没进过。
　　刚刚坐在自己旁边的胖子，就是在浏览这个，唐赢没出声，不过唐赢都看在眼里。
　　胖子怎么知道的，唐赢也没好奇，毕竟这种东西，在网上一搜一大把。尤其是有些颜色网站，本身就会跳转。只不过现在，没有十年之后那么广为人知罢了。
　　下载好浏览器，唐赢也重新搜索了一下，自己之前搜索的一些事情，包括菜市口事件。
　　关于这件事情的描述，比唐赢看到的传说详细的多了，而且照片也丰富的多了。
　　在这里，菜市口的副本，直接被定义成为了一个中型移动副本。
　　根据上面的照片，唐赢发现，事实比自己想的惨烈的多。
　　为了尽快消除这一个中型临时副本，唐赢第一次知道原来他们的代号。
　　他们在这一次的临时副本中，付出的代价似乎非常大。
　　不过具体多大，上面没写，但是下面却有一个详情链接。
　　唐赢点击链接之后，网页自动跳转了几百次，最后才进入了一个网址。
　　网站的开头，是一个动画，动画当中出现了各种不同的语言，这些语言说的应该是同一句话。
　　等了半天终于跳转到华语了，唐赢也明白这是什么意思了。
　　世界的真相！
　　看到这里，唐赢感觉自己的呼吸，也下意识的加快了一秒。
　　华语之后，网站再度跳转，出现了一堆不认识的语言之后，又出现了一行华语。
　　“本网站你可以放心浏览，除了你自己，没有人会知道你在这里出现过！”
　　对于这个唐赢绝对不相信，它忽悠忽悠普通人没问题，如果觉得这里你真的是隐身的，那提刑司一定会让你明白，免费的窝窝头是有多么的好吃。
　　画面又黑了几秒钟之后，屏幕上才变的明亮了起来。
　　“这特么就是世界的真相。”唐赢看着满屏幕的广告和视频，也觉得这有点太扯了。
　　“如果这都是世界的真相，那特么樱花国就是世界的真理。”
　　唐赢下意识的打算关闭这个恶作剧网站，不过眼睛扫到了第一排的一行华文。
　　下意识的唐赢点了进去，电脑又黑屏了一会，唐赢的屏幕上，才出现了新的内容。
　　这一次不仅仅有文字说明，还有图片和视频。
　　根据上面的文字描述，唐赢倒是也了解了整个事件的详细情况。
　　菜市口那里的确是一次中型的临时副本，不过副本的威力却不小，在现实世界当中，都炸出了一个鬼洞来。
　　大秦国的玩家紧急调动了两个小队，才阻止了事态扩大，没有造成更大规模的影响。
　　然后就是一些现场的照片和视频了。
　　照片唐赢没兴趣，视频唐赢点开看了。
　　视频的画质还算清楚，可是视频当中的打斗场面，看上去就很诡异了。
　　因为视频没有办法拍到，所以看上去就好像人在跟空气打斗一样。
　　唐赢看的很仔细，毕竟这是第一次唐赢看到玩家真正意义上的战斗。
　　从视频上来看，成员应该都是练家子，出手都很有章法，跟唐赢扛大米完全是两个概念。
　　不过灵体的攻击力，似乎更强，因为视频一会，唐赢就看到两个成员莫名其妙的死了。
　　这让唐赢觉得，自己当初的决定，实在是太正确了。
　　这个世界实在太危险了，还是认苟才能保平安。
　　看过了视频之后，唐赢也开始继续往下看。
　　而下面的文字，让唐赢就感觉更加的有些离奇和不理解了。
　　根据下面的文字所说，这一次的中型移动副本，有人为的因素存在。
　　其原因是因为，大秦国在固定的超大型副本中科技坟场当中，即将获得高速列车的关键技术，同时还在一处古老的坟场当中，疑似获得了新型的网络关键技术。
　　为了阻止大秦国提前，获得通往下一个固定超大型副本的钥匙，这才主导了这一场意外。
　　目的就是为了拖延大秦过在固定超大型副本中脚步，让神州的玩家不得不分兵出来。
　　系统、玩家、任务和副本，唐赢都理解并接受。
　　但是副本还能人为干预，甚至人为制造，这个就让唐赢完全没有预料到。
　　根据唐赢的理解，副本应该是系统直接产生的，人为因素只能干预副本的进程。
　　至于人为创造副本，这个唐赢从来没想过。
　　而且不仅仅是这个唐赢理解不了，科技坟场这些东西，唐赢也都不在唐赢的理解范畴。
　　再有就是固定副本，还能够进化和提升，这个也超出了唐赢的理解范畴。
　　移动副本临时制造，固定副本还能提升进化。
　　唐赢之前觉得，自己跟系统谈了那么多的条件，问了系统那么多的问题。
　　自己应该算是对系统和玩家，最了解的人。
　　可是现在看来，似乎显然就不是这么回事。
　　自己可能是最了解系统，是对系统掌控度最高的那个人。
　　但是，自己根本就不了解这个世界，这个世界已经发生和正在发生的事情，对唐赢来说，完全就是未知。
　　深吸了一口气，唐赢关闭了网页，去前台下机。
　　不是唐赢不敢看，不想去了解这个世界，而是唐赢觉得，自己在这里已经待的时间太久了，自己该换个地方，继续去了解这个世界的真相。
　　而且最好还是换一个人更多，但是对自己来说，又非常隐私和安全的环境才行。

第21章 网站的背景似乎有点大
　　离开了黑网吧之后，唐赢找了一个倒卖二手手机的小店，花了300块钱，买了一个超大屏幕，可以上网还自带氛围灯和开机bgm的二手手机，顺带还购买了一张不记名的手机卡。
　　万事俱备，唐赢在半路上拦了一辆去滨城的客车。
　　这种从客运站出来的半路客车，随拦随走，也不需要用身份证买票，个人信息绝对能够保证不泄露，而且这个时候还没有要求所有的客车上，都必须配备摄像头呢。拦车的时候，唐赢也注意看了，这辆车上没有摄像头。
　　这个真的不是唐赢过分小心，而是事关生命安全，唐赢觉得再小心谨慎都不为过。
　　付了十五块钱车费，唐赢就坐到最后一排没人的位置上了。
　　这种往返的县市级客车，满客的时候很少，所以最后一排就只有唐赢一个人。
　　打开手机，唐赢也在应用市场下了一个翻墙软件，然后安装了手机版的浏览器，直接输入网站等待网站跳转。
　　网站跳转完毕，唐赢这一次没急着去看网页，而是非常认真的研究了一下这个伪装的非常好的网站。
　　网站可以选择语言，而且是世界各地的语言都有。
　　网站在首页上面，划分了三个板块，一个就是首页的各种被掩饰的新闻信息。
　　基本上都是一个地名，配上一些打上去就会被***的字。
　　点进去这些标题，就可以看到那里发生的事情了。
　　然后就是论坛版块，里面关于玩家、关于副本的讨论，是完全公开的。
　　而且别看网站简陋，但是功能丝毫不简陋。
　　论坛里面自带的翻译软件，那功能是相当强大的。
　　除了主流的通用语言以外，世界各地的语言，他都涵盖。
　　同时还支持语音输入法，而且就算你说的是方言，翻译的准确度，都在百分之九十五以上。
　　这个就真的有点厉害了。
　　论坛上的内容，因为唐赢选择了华语，所以都被自动翻译成华语了。
　　唐赢随便的翻开了几个帖子，发现这些帖子来自于世界各地，甚至有一些地方，唐赢感觉都不应该出现在蔚蓝之上。
　　帖子的门类，也五花八门。
　　有经验交流帖，有副本讨论帖，还有求组队的帖子，还有一些什么公会招人的帖子。
　　从唐赢的角度来看，这根本就不像是什么改变世界的帖子，这就是大型网游的交流区。
　　第三个版块是物品交易区。
　　在这个区域，各种物品都在交易的范畴里。
　　比如说身体强化液这种，系统奖励和出售的东西。
　　在交易版块，都有出售的。
　　价格的话并不是以官方货币为定价，而是直接用网站的提供的货币单位结算。
　　而网站货币和所在国的货币结算比例，网站上也写的非常清楚。
　　比如说在大秦这里的货币，一网站币等于一万大秦的货币。
　　身体强化液，在网站上标价是10网站币每毫升。
　　一瓶身体强化液，是20毫升。所以一瓶的价格，就可以买到200万大秦币。
　　按照现在的购买力，200万大秦币，足够在滨城买一套独栋的别墅了。
　　而身体强化液，作为最普通的系统奖励物品，是网站里面最便宜的东西了。剩下的一些物品，随随便便都可以破百万了。
　　显然身体强化液这种对普通人也有效的东西，并不是唐赢最先发现的。
　　网站里面的人，早就已经发现了，并且都已经开始交易了。
　　有钱人想活的更久，更健康一点，这个一点都不意外。所有那些说看开生死的人，其本质都是因为没得选，有得选谁不选更好的呢。
　　除了系统出品的各种强化身体的物品之外，这里还会交易从副本当中得到的一些物品，这些物品就门类广阔了，各种各样五花八门，什么板砖、破衣服、破损的机械外骨骼。
　　甚至唐赢还看到了武功秘籍。
　　这些物品的价格，就更高了，基本上都是五百万起步，轻松可以过千万。
　　唐赢现在有点后悔了。
　　之前他觉得，自己神豪加系统的设定是欺负别人。
　　现在唐赢发现，自己才是被欺负的那个。
　　比如说自己家全部的资产加起来，都不够购一套武功秘籍的。
　　交易区并没有唐赢想象中的那么冷清，相反非常的热闹。
　　按照规则，所有交易的人，都要先充值购买网站币，这样做也是为了安全，因为网站承诺，保证不会让任何人追查到充值的源头。
　　然后利用网站币，在网站上购买，购买好之后，网站也负责进行配送。
　　收到物品之后，再确认收货，这样交易就算完成了。
　　如果货品丢失，网站照价赔偿。
　　不过交易的过程，网站要抽取百分之十五的佣金。
　　这个唐赢就觉得有点厉害了啊。
　　之前唐赢是一直以为，这网站就是一些玩家中的发烧友，随便弄出来的。
　　可是现在看来，似乎完全不是这么回事。
　　这网站的背景超级大，完全不是什么发烧友能够搞出来的。
　　唐赢都不用猜，基本上就可以断定，这网站的背后，一定是玩家在掌控的。
　　唐赢没在交易区停留太久，回到了论坛版块，唐赢也开始仔细的阅读起每一个帖子。
　　现在唐赢了解玩家世界的唯一途径，就是这些帖子了。
　　看了几十个帖子之后，客车就进入到滨城的市区了。
　　唐赢没有跟车去客运站，而是半路就下车了。
　　下车之后，唐赢找了个监控看不到的地方，也把手机摔碎了，把主板也弄的粉碎，手机卡唐赢也扮成了好几半，最后分别丢到了不同的垃圾桶里面
　　在街边随便找了一个二手手机店，唐赢再花三百块买了一个二手手机和一张不记名的手机卡，然后就直接去了丁香公园。
　　今天的太阳不错，公园里面的人不少。
　　唐赢随便找了一个长椅坐下，然后继续浏览网站的论坛里面的帖子。
　　这一次唐赢加快了速度，毕竟自己一个人坐在这长椅上太久，会引来以为自己单身的小姐姐打招呼的。这样对别的单身狗，就太不公平了。

第22章 起名天才
　　唐赢坐在长椅上，快速的翻着论坛里面的帖子，去了解这个世界，自己所不知道的一面。
　　虽然唐赢努力的想要让自己保持镇静，不过唐赢依然感觉照在身上的阳光，越来越冷。
　　按照唐赢所看到的，自己所处的世界的一切发展轨迹，都离不开这个进化的游戏。
　　从古至今，一切的发展轨迹，皆与这个进化游戏相关。
　　甚至于世界的格局，都是与副本中取得的进展，所直接相关联的。
　　在唐赢看来非常正常的历史进程，竟然全部都与游戏副本的进程息息相关。
　　在科技坟场这个固定的副本之前，是低武世界。在这个低武世界的初期，大秦一直处在领先的位置，因此那个时候的大秦，是整个星球上最强大的存在。
　　不过后来因为当时掌权者一系列荒唐、失误的决定，最终原本处在第一梯队的大秦，在第三梯队才进入到了科技坟场这个副本。
　　为了追赶上其他势力的脚步，大秦付出了难以想象的代价，才有了现而今的局面。
　　简而言之一句话，从古至今的大部分纷争，皆与游戏的主导权以及游戏的进程有着千丝万缕的联系。
　　唐赢还了解到，想要使固定的副本进化，并不单单是完成任务，开采副本就可以了。
　　而是要将副本当中的发现，在现实世界当中复原，并且加以优化和利用，这个是获得进入下一个副本的最重要且不可缺少的条件。
　　所以这固定的副本，绝对不是一个玩家可以推动的，他需要的是一个无与伦比的国家共同的齐心协力。
　　大秦能够迎头赶上，也是因为人心齐。
　　唐赢还了解到，无论是临时副本还是固定副本，都并不是完全的安全的。这个不安全，不仅仅来自于人与人之间的争夺，更来自于副本本身的危险。
　　比如灵物，也就是鬼魂，比如科技坟场当中的机械战士，在副本当中你可能遇到任何你想象不到的危险。
　　至于玩家的话，唐赢发现，除了随机筛选以外，有些大的组织，还掌握了人工培养玩家的方法，只不过这个成功的概率非常低而已，至于办法论坛上当然不会有，这个是机密中的机密。
　　“呼！”
　　把手机收起来，唐赢也呼出了一口气，然后抬头闭眼享受着太阳照射在自己身上的温度。
　　只有这样，唐赢才感觉自己活得还是那么的真实。
　　“哥们，要pan吗？”
　　一声压得很低的声音传到唐赢耳中，唐赢也睁开了眼睛。
　　看着眼前的人，唐赢再次感受到了真实生活的气息。
　　“这都什么年代了，还卖磁盘。”带着口罩眯着眼睛伪装的唐赢，也声音含混的随意调侃了一句。
　　“不是磁盘是网盘。”对面的人连忙解释。
　　呃。
　　这个唐赢还真没想到，不过这个才算是与时俱进吗，磁盘早就落伍了，网盘才好吗。
　　空间又大，资源又多，携带起来还方便。
　　“可以先验货再付款。”
　　说着他也背着唐赢，在自己的pad里面输入了网盘的密码。
　　唐赢看到打开的网盘资料，也觉得这位还真有才。
　　办公室职场学习资料，家教、学校复习资料，医生、护士考核资料，飞行安全守则……
　　最奇葩的就要数母猪的产后护理了。
　　“不好意思啊，这个真是学习资料，传错了。”对面的人也非常尴尬的解释道。
　　“买我是不能买了，不过我能推荐你去一个网站，只要上传你就能拿到钱。”唐赢也放弃了学习的打算。
　　“原来是同行啊，什么网站，快跟我说说。”听到唐赢的话，对面的人也没生气，反而是非常热情。
　　“网址给你，不过这个要翻墙，下载特殊的浏览器才能上传。翻墙你懂吧？”
　　“懂，怎么可能不懂，你告诉我怎么做就好了。”
　　接着唐赢，也直接用给他掩饰了一下网站怎么打开，怎么进入论坛，至于剩下的唐赢相信他懂的。
　　“哥们，这上传给的回报高吗？”
　　“高，非常高，就你这些资料，起个好一点的名字，搞不好能卖个五位数呢。”
　　“真的？！”听到唐赢这么说，对面的人也有点激动了。
　　“当然真的，你看着网站上面的兑换价格，一游戏币就等于咱们10000块。你说高不高？”唐赢指着货币兑换的地方。
　　“行了接下来的事情你自己弄吧，主要就是起名字，这儿的人喜欢比较另类的名字，你看着点起名字就行了，我先走了。”唐赢起身，也准备离开了。
　　“哥们你说我起个超大型泳池、办公室、医院副本集体攻略介绍怎么样？”
　　唐赢嘴角抽了抽，一脸夸奖：“你还真是一个起名的天才。你放心，就你这名字，这个帖子不火都难。”
　　“行，那谢谢哥们了。”
　　唐赢觉得自己这算是做好事了，毕竟伪装吗，就得伪装的真一点。不上传点真枪实弹的东西，怎么让人觉得你这是一个正经的网站。
　　另外一方面，如果那些玩家，发现有人起了一个霸气威武的名字，但是点开之后，真的就是学习资料，可想而知他们能够干出什么事情来。
　　杀了他肯定不至于，但是黑了他的网盘，黑了他用的一切电子设备，让他的手机和pad都变成板砖，那是一定的了。
　　毕竟野生玩家杀普通人，尤其是还在大秦，所要付出的代价，绝对是他们承受不起的。为了这么点小事，杀人不至于。何况同样的事情，在网站上也不是第一次发生，毕竟网站就伪装成这样，你也不能怪别人，要怪也只能怪这个大哥是一个起名小天才。
　　至于自己会不会暴露身份，唐赢也并不太在意，自己带着口罩，眼睛还是眯着的，他能认出来自己才怪了。
　　何况自己这也算是为民主、公平……做点贡献了。
　　走到公园的湖边，唐赢也把手机扔到了湖里。
　　唐赢刚走到公园门口，就隐隐约约的听到了一个男人愤怒的咆哮声。
　　显然自己做的好事，已经开始发挥它非常良好的作用了。
　　随便买了点东西，唐赢也在路边拦了一辆回家的客车。
　　在车上，唐赢也暂时不去想论坛里面的内容了。
　　成为了玩家是自己的选择，但是怎么玩这个游戏，唐赢也可以选择，这一点唐赢至少比别人强的。而且关键一点是，唐赢的经验值来的容易啊，只要自己每天都勤快一点做副本，升级那都是分分钟的事情。
　　等级越高，获得的能力和实力，自然会相应的提高。根据论坛里面的介绍，现在已知最高的等级也不过才lv9，到时候自己升到个lv99，分分钟吊打一切啊。

第23章 坟#头蹦迪
　　就这样一路晃晃悠悠的，唐赢一边想着自己日常计划的选择，一边想着要如何的提升自己的战斗力。
　　毕竟自己这种野生玩家，想要提升战斗力最难了。
　　要功法没功法，要系统的训练没有系统的训练，总结起来就是要啥没啥。
　　不过唐赢也有自己的想法，如果自己可以把日常任务中的技能，全部提升到一个极高的级别的话，也不能就说自己没有战斗力。
　　毕竟自己也用扛大米的方法，摔死过一只水鬼的吗，而且还是水鬼王呢。
　　给自己机会，自己的战斗力还是可以的。
　　最终唐赢还是想着先提升等级，等级上去了，就算没招式，自己纯粹凭借身体和力量的碾压，也能够把人打的服服帖帖的。
　　关于招式的话，唐赢觉得，自己可以报个散打或者自由搏击什么的，虽然肯定不能跟副本里面的比较，但是有总比没有强。
　　来来回回的这么折腾，等唐赢下车的时候，天都已经擦黑了。
　　同样为了安全起见，唐赢没在隐龙岭那一站下车，而是在隐龙岭的前一站下的车。
　　这里距离隐龙岭也不远了，也就十二三公里的样子，唐赢正好可以跑步回去，全当完成一个日常任务了。
　　活动了一下，稍稍有些僵硬的身体，唐赢也开始沿着公路开始跑了。
　　十二公里，唐赢全力之下快跑，大概十五分钟左右就够了。
　　不过为了不太显眼，唐赢打算按照一个小时的时间跑回家里面去。
　　跑了大概半个小时，天就差不多黑透了，路上也是连半个人影都看不到了。
　　此时的唐赢，也刚好路过一片坟场。
　　农村人更喜欢土葬，而且这个时间点，官府也没有大力推广火葬的。
　　这片坟场大概有几十个坟包，从人字形的排列来看，这应该是一个大家族的坟包。
　　这月黑风高的，换成其他人肯定跑的要多快就多快，不过唐赢却停下来多看了两眼。
　　“这里再有个一年半载，应该就会变成一个小型的移动副本了吧。”看着这里浓浓的灰色的雾气，唐赢按照论坛里面的一些方法，比照了一下，也有了一个判断。
　　看着人字形最顶头的那个坟包里面，慢慢升腾出来的阵阵的人形白烟，唐赢又看了两秒钟，并没有去管这个即将成型的移动副本，就继续跑步回家了。
　　这种闲事，唐赢没兴趣管。而且还有一年半载的时间，官府早晚都会处理的，那里显得着自己伸张正义了呢。
　　而且言子曾经曰过：excuse me，大爷你有事吗？
　　唐赢看着眼前突然出现的老头，心不慌气不喘的，英文的语气都提高了不少。
　　“小伙子，我找不到家了，你知道……”
　　不等大爷说完，唐赢就拉着大爷的手，一路走到了刚刚经过的坟场。
　　“大爷你看最把头的那个坟头就是你的家，你家风水好啊。前不着村后不着店的。”
　　“而且你看我手势哈，你跟我一起做，我给你讲讲这坟的风水有多好。”
　　“来，跟我左边一起画个龙，在你的右边再画一道彩虹。”
　　“看看这风水，多适合坟头蹦迪。”
　　大爷：？？？
　　“你有毛病吧。”大爷明显有些怕唐赢这个精神病了。
　　“大爷我没毛病，就是视力好的有点过分。虽然距离有点远，你老相片有点小。不过我刚刚经过的时候，看的分明，那墓碑的照片上就是你老。你说你老好不容易出来一趟，也不说换套衣服啥的。”
　　听了唐赢的话，站在唐赢对面的大爷，也不在隐瞒了。
　　“年轻人你别挣扎，我杀人很快的，我杀了你我就能活了。”大爷满脸阴森恐怖的说道。
　　这事唐赢在论坛上看过。
　　之所以这些灵体，妖兽，看到他们这群玩家，就疯狂攻击。
　　是因为他们玩家的身份，对它们来说是一个致命的吸引。
　　人类的玩家之间互相杀戮，玩家的身份是不会发生变化的，只有经验值的转移。
　　可是如果被灵体杀了玩家，那灵体就可以获得玩家的资格，然后从某种意义上来说，他们就算是复活了。
　　这样一来他们的行动，就不会受到限制了。
　　所以玩家在他们的眼中，那根本就是一块大到有些油腻的唐僧肉。
　　也正是因为唐赢的出现，所以原本一年半载才会变成副本的地方，直接被唐赢吸引了，老爷爷集合了全家族的希望，准备直接搞死唐赢了。
　　唐赢不会主动管闲事，可是闲事主动来管自己的时候，唐赢也是完全不虚的。
　　虽然自己现在啥招式都不会，可是自己等级高啊。
　　而且论坛上都说了，玩家能够看到灵体，也能打爆灵体。
　　所以唐赢觉得，自己打爆一个老灵体，一点问题都没有。
　　这个时候尊老爱幼肯定行不通的，先下手为强，后下手遭殃。
　　唐赢果断搂住了老头的腰，然后扛大米大师级的技能，再次显现出了他的威力。
　　就一下子，老头的灵体，就被唐赢给摔的粉碎了。
　　比水鬼王还不禁打。
　　不过这个也能理解，水鬼王好歹算是鬼王的，这就算个魂，而且还是对世界完全没啥认知的魂。
　　把灵体摔碎了，唐赢也把5经验值给收了，同时那片笼罩在坟上的灰色雾气也都散了。
　　显然这个未来一年半载会形成的副本，直接胎死坟中了。
　　至于说把人家坟扒了，唐赢觉得不至于，这完全怪自己太耀眼。
　　“所以其实我搬家的决定还是正确的。”重新跑起来，唐赢也在一边跑一边的想。
　　其实看过了论坛之后，唐赢对自己搬家的决定，有了那么一丝的动摇。
　　因为按照论坛上说的，城市里面出现副本的概率远远高于乡村的，而且如果有一些别有用心的人选择攻击的话，他们也会选择攻击城市，而不会选择攻击农村的。
　　所以唐赢当时啊，还真的迷惑了，可是经过老头这事，唐赢觉得自己搬家没错。
　　城市里固然可能副本多一点，可是自己可不做，让别人做啊。但是在农村，自己不做，等别人来做，可能得等个几天的吧，自己暴露的风险大不说，自己父母也危险。村里其他人，也会非常的危险。

第24章 呜呜渣渣一身本事
　　唐赢一边往家跑，也一边查看一下自己这一次的收获。
　　这一次的坟头灵体，唐赢除了获得了5点经验值以外，额外的什么都没有获得。
　　即没有游戏币，也没有超凡技能。
　　“看你呜呜喳喳的一身本事，你咋这么不出息呢。我差你那儿五点经验值吗？”唐赢看到这少的可怜的奖励，也忍不住疯狂吐槽。
　　从lv3升级到lv4需要1000点经验值，多五点少五点，根本就当不了什么事情。
　　而且最让唐赢吐槽的是，这系统每次升级之后，经验值都清零。
　　自己辛辛苦苦得来的经验值，你说清零就清零了。
　　关于这点，其实唐赢当时也跟系统争辩了，不过系统说就算真把他弄死了，它也更改不了这个，唐赢没办法也只能接受了。
　　跑回家里面，沈虹也刚把晚饭做好。
　　“不好好在家学习，去哪儿疯了一天。”沈虹边数落唐赢，边往桌子上摆菜。
　　“我去买了点东西，顺便去滨城看了看，咱们家的那些房子的地点。”唐赢把自己随便买的东西，放到了桌子上说道。
　　“你觉得怎么样？”提到正事，沈虹也认真了起来。
　　“位置什么的都挺好的，价格的话我也打听了一下，也挺合理的。过两天我们选择一套就搬过去吧，剩下的可以委托给中介帮我们租出去。”唐赢扫了一圈，没看道唐远山也不由的问：“妈，我爸呢。”
　　沈虹轻轻的叹了口气：“今天有人来接手养殖场和酒厂，刚签完合同，你爸请人喝酒去了。”
　　唐赢看了沈虹同样有些落寞的神情，连忙劝慰道：“妈，我知道这养殖场、酒厂你和我爸都投入了不少的心血。可是你跟爸这么拼命，不就是希望我以后可以跟我一起过的轻松一点吗。现在你们两个当个包租公包租婆，我们一家人还能一起生活，这不就是我们的初衷吗？”
　　沈虹露出笑容，把筷子递给唐赢：“吃饭吧，你妈又不是小孩，用不着你教。”
　　唐赢一边吃饭，一边说：“妈，我今天又仔细的算了一下，如果我们所有的房屋都租出去的话，除了还贷款的钱，每个月大概还能剩下个十几万的样子。如果以后贷款还完了，每个月仅仅租金，我们就有个几十万的收入了。这还不算以后房价上涨的潜在盈利。”
　　当然这里面也不包括，唐赢给自己父母准备的一份，超额的惊喜。
　　如果这个平行世界的运行轨迹，与自己记忆中没太大差别的话，唐远山和沈虹，可能成为魔都某个小区的业主。
　　在没有接触论坛之前，虽然有玩家系统，但是唐赢依然确信，这个世界的发展，跟自己重生之前的世界发展是一样的，毕竟用了三年时间，唐赢也验证过这事了。
　　可是现在接触过论坛之后，唐赢也不太敢说了。
　　不过唐赢相信，自己依然会是赌赢的那个人。
　　这个魔都大礼包，唐赢暂时还是继续的保密，等真的尘埃落定再说也不迟。
　　唐赢跟沈虹吃过饭之后，唐远山也从外面回来了。
　　唐远山明显喝的有些微醺。
　　沈虹贴心的送了一杯热茶过来，唐远山喝了一口，也才开口说：“合同签了，明天款项就到账了，鱼塘他也一并收了，剩下的就是度假村和两个果园了，两个果园已经有果汁企业联系我愿意收购了，度假村的话可能还得再等等。”
　　“爸，怎么看你一点都不难过呢？你要是难过你也可以说出来。”
　　唐远山把茶杯放下：“有啥难过的。我现在高兴都来不及。”
　　沈虹给唐远山添了点热水：“这还能高兴？你喝多了吧？”
　　唐远山重新拿起茶杯：“这顿酒没白喝，我把自己喝明白了。今天跟我喝酒那个人，是隔壁县的企业家，奶牛就有几千头，猪也有几万头。资产保守估计几个亿，比咱家有钱多了。”
　　喝了一口茶，唐远山继续：“可是再有钱又能咋样，创业之初天天忙事业，没顾上老婆孩子。后来老婆跟他离婚了，孩子跟母亲走了去国外定居了。两三年见不到一面。
　　后来又娶了个小的，除了会花钱、撒娇，别的啥都不会。他现在天天看着都烦。他说他能够把事业做的这么大，完完全全是因为自己的情绪没地方寄托，只能放在事业上。”
　　说完唐远山看了沈虹和唐赢一眼，眉飞色舞的说：“我现在要老婆有老婆，要儿子有儿子，儿子还是未来状元的苗子。要钱我虽然没有几个亿，但是几千万还是有的。
　　现在都换成房子了，以后更啥都不用干，坐在家里数钱就行。一个月不用多，有个几万块，我们一家子都可以过的比百分之九十九的人都幸福了。我都这样了，还有啥看不开的。”
　　自己父亲能把事情看的这么开，唐赢也松了口气。
　　说实话唐赢真怕，唐远山心里憋着一股火，这样对身体不好。
　　现在唐远山自己能把事情看开了，唐赢也放心不少了。
　　“爸你放心，我争取把咱家房本弄出一副麻将来，以后咱们就用房本打麻将。”
　　“我打的最好的是岭南牌。”唐远山听了唐赢的话也立刻说道。
　　沈虹皱着眉看唐远山：“你啥时候会打岭南牌了？”
　　唐赢笑了笑：“妈，岭南牌比咱们这儿的牌多了八张花。”
　　“你想累死咱儿子吗？”沈虹说完，画风忽然一转：“儿子，妈不会打麻将，但是妈小的时候学过围棋。”
　　唐赢：？？？
　　唐远山：？？？
　　一家人闹闹哄哄的到了后半夜，才各自回房间去睡觉了。
　　搬家的事情，大家也都商量好了，就定在两天后，唐赢开学的前一周。
　　这样把家弄好了，也不耽误唐赢上学。
　　唐赢回到房间之后，也选了个日常的俯卧撑任务。
　　日常任务并不是做一个俯卧撑就算完事了，日常任务的俯卧撑随着唐赢等级的提高，也是会相应提高的。
　　比如说现在lv3，唐赢就需要完成300个，才算是完成这一次日常任务。
　　唐赢在自己的房间，卖力的坐着俯卧撑。
　　唐远山两口子，也在自己房间里面，商讨着唐赢学习上的事情。
　　唐远山躺在床上，一边翻书一边对正在做面膜的沈虹，说：“你说咱俩接下来也都没啥事了，得好好看着孩子学习了。以前咱们定的目标太低了，保证全省前十，努力争取第一。我觉得现在，咱们把这个保证全省前十去掉正合适。”
　　沈虹把面膜按压的贴合一点：“你儿子你自己管，我听我儿子的，我以后负责貌美如花，我先睡个儿子说的养颜觉。不过你刚刚的提议，我是同意的。”

第25章 有烟火气的日常【求收藏、推荐】
　　如果唐赢知道，自己父母闲下来之后就是管自己学习的话，唐赢肯定劝他们别闲着，再生个二胎。
　　呼呼哈哈的做了三百个俯卧撑，唐赢也觉得全身的肌肉都火辣辣的疼。
　　【叮，完成日常任务俯卧撑300个，消灭体内杂质怪半斤，经验值+1】
　　日常任务啥都好，就这点不好。
　　除了经验值以外，也就没有别的奖励了。
　　不过唐赢这都可以这么轻轻松松的升级了，还要啥自行车啊。
　　何况自己现在也有一个超凡技能了，而且只要水喝的足够多，那分分钟就能够升级。
　　洗了个凉水澡，唐赢查看了一下自己的qq，看看魔都那边的中介给自己找了几套房子了。
　　今天又多了两套拆迁房，唐赢也直接付定金先把房子定下，统一约定三天后去付款。
　　商铺的话，按照唐赢的要求，中介也都有回馈了。
　　连夜把自己觉得还不错的全部圈了起来，也直接给中介留言说自己三天之后去付款。
　　最后把一家三口三个人的机票定好了，唐赢这才去睡觉。
　　两天之后，唐赢家搬家，隐龙岭的不少人都来送别了。
　　他们可不仅仅是舍不得，唐赢这个民间科学家、妇科医生……
　　唐远山两口子，在村里的人缘也是非常不错的。
　　唐家这几年发了，可是也没忘记村里的人，村里的很多人都是在唐家打工的。
　　就算是这一次唐远山把产业都处理了，但是对买家也是有要求的，那就是一年之内不能辞退原来的这些老人。
　　这绝对算是仁至义尽了，所以大家来送也正常。
　　“唐赢哥，你还回来吗？”扎着头绳的小丫头，可怜巴巴的拉着唐赢的手，眼泪都在眼眶里面打转了。
　　“当然还回来了，这里也是我的家。况且我不回来，你也可以去看我啊。等你去了，我带你去吃好吃的冰棍和面包。”唐赢摸了摸小丫头的小脑袋说道。
　　“嗯，那我们一言为定，等我放寒假我就去。”
　　“唐赢啊，上次的事情谢谢你了，这是我灌的干肠，你拿着。”铁柱硬把一兜干肠塞给了唐赢。
　　唐赢推辞了两下，最终还是收下了。
　　唐赢看着周围来送的乡亲，最终还是非常隐晦的说了一句：“大家不用这样，这几年政策好，大家挣了钱，都可以去滨城买房。等你们到了滨城买房，我保证给你们推荐最好的区块给你们买。”
　　唐赢能做的就这么多了，至于来不来，唐赢也管不了了。
　　毕竟唐赢不是神仙，也不是圣人。
　　最终唐赢一家带着乡亲父老的各种祝福和礼物，去了滨城自己的新家。
　　家具什么的，都是从家里带的旧家具。
　　因为沈虹担心新家具有甲醛，对唐赢身体不好，虽然未必匹配装修风格，但是这个时候一切以健康为标准，美丑都是次要的。
　　沈虹给一家人选的是一个一百二十多平方的大三室，一层两户，坐北朝南，前后都没有高层遮挡，可以保证每天都有充足的阳光。而且房龄也是比较新的，建成刚过五年，物业成熟，供暖也非常好。
　　楼下没有底层的商铺，是小区的中央位置，距离主干道有五十米的距离。距离小区的中央景观很近，但是距离小区的广场很远，可以完美的避开广场舞的干扰。
　　房子多了就这个好处，可以随便选。
　　最关键的是便宜啊，这么一套房子全款70万，而根据唐赢的记忆，这里在三年后房价就翻了一倍了，十年后唐赢记得好像这么一套要接近三百五十万了，整整翻了五倍啊。
　　搬家公司把所有的东西都布置好了之后，沈虹也扎了个头巾开始忙碌了起来。
　　“妈，找两个保洁就好了。”唐赢看自己母亲忙活起来，也在一旁劝道。
　　沈虹一边擦灰，一边说：“不是自己家，他们干的还是不会到位的。这第一遍我彻底打扫一遍，不留卫生死角，以后你想找再找。”
　　“哎，唐远山你屁股又长沙发上了是不是，不知道把东西都归拢一下吗？”
　　“哎，我这就来。”
　　“妈，我帮你吧。”
　　唐赢也选了一个日常任务，然后主动拿个抹布开始帮忙。
　　“你去学习去，这儿不用你。”沈虹抢过唐赢手中的抹布说道。
　　“没事，妈，我作业早就做好了。该复习的也都差不多了。而且我不帮你，你明天也干不完。明天我们还得去魔都买房呢。”唐赢一边说，一边快速的擦擦洗洗的。
　　看着一团一团的灰尘、垃圾怪，在自己的面前消失，而自己的日常任务进度条，也在一点一点的减少。
　　沈虹停下手中的工作，愣了一下：“明天就去魔都买房。”
　　唐赢一边擦柜子，一边说：“我都跟那边的中介谈好了，定金啥都弄好了，价格也都基本谈妥了。明天去就是弄个手续，然后再有两天可以带你们在魔都转转，攻略我都弄好了，酒店也都定好了，到时候也带妈你去浦江边上吃吃正宗的西餐，省的你说我爸用金拱门忽悠你，然后我就回来准备开学了。”
　　又消灭了一团顽固的污渍怪，进度条也下去了一大截。
　　“唐远山你听听，你好好听听。如果要不是我儿子这么优秀，我早就不跟你过了。”沈虹又开始数落起唐远山了。
　　而唐远山也早就习惯了。
　　唐赢更习惯，这种有烟火气的日常。
　　顺便又把一大块油渍怪，给消灭干净了。
　　沈虹一边擦瓷砖，一边在那儿嘀咕：“儿子，你说我穿什么去魔都比较好？魔都现在什么天气？……”
　　对沈虹的问题，唐赢都一一解答了，同时还非常暖心的给出了自己的小建议。
　　对于自己这么优秀的儿子，沈虹越看越满意。
　　“我儿子这么优秀，唐远山你说随谁呢？”
　　来自老妈的好感度+1、+1、+1……
　　呃这个当然不存在好感度的问题，这个完全是唐赢自己脑补的。
　　唐远山闷头，说：“肯定随你啊。你肚子里出来，必然随你。至于随不随我……”
　　来自老婆的好感度-1、-1、-1……
　　哔哔哔，检测到好感度即将降为复数，请小心杀气。
　　这是唐赢给自己父亲的配音。
　　没等玩笑说完，唐远山就感觉到了两道杀气，连忙说：“随我是不可能随我的，我顶多算是一个参与建设者，我只有苦劳没有功劳。”
　　沈虹的脸也微微红了一下，轻声的淬了一句：“呸，当儿子面什么都说。”

第26章 邻居
　　一家人很快就把家里打扫干净了，沈虹也连忙做了一个面膜，顺带让唐赢出去给她挑两件衣服带回来，明天她要穿着新衣服去魔都买房。
　　在商场唐赢也很快的买了一身裙装，一身裤装。
　　唐赢从单元门进去，刚走到自家那一层，就看到了一个熟悉的背影。
　　“曾哥、二丫。”
　　听到那熟悉的贱贱的让人咬牙切齿的声音，曾尔雅也扭头恶狠狠的看向了唐赢。
　　“你来干什么？”
　　唐赢笑了一下，说：“来跟你做邻居啊，你看，你旁边这户，现在就是我家了，今天上午刚搬到的。”
　　“旁边这户是你家买的。”曾尔雅知道隔壁邻居卖房了，可是她真不知道是唐赢家买的。
　　“错。准确的说，是这个小区正在售卖的房子，都是我家买的。”
　　唐赢这个还真没说错，这个小区就五家卖房子的，都被唐赢家给收了。剩下的六套，就比较分散了，不过有一个共同的特地额，全部都是学区房。
　　曾尔雅给了唐赢一个大大的白眼。
　　“要是知道你要搬过来，我就应该搬走。”
　　“行啊，你家房子我也收了，价格的话，可以比市场价高百分之十，我够意思吧。”唐赢说道。
　　“不卖。”曾尔雅傲娇的说道。
　　听到自己女儿跟人在外面对话，曾尔雅的母亲也开门了。
　　“尔雅，跟谁说话呢？”
　　“阿姨好，我是二……尔雅同学唐赢，我们家今天才搬过来，我也才知道我们竟然是邻居。”
　　对于唐赢这个未来状元的名字，曾尔雅的母亲早就听说过很多次了。
　　毕竟每次家长会，老师必然要说的一句话就是‘你们都跟唐赢学学’。
　　尤其是曾尔雅的母亲，那听的次数更多。
　　因为两个人是同桌，有这么一个优秀的同桌，曾尔雅在家也没少挨说。
　　往往都是人在家中坐，瓜从天上来。
　　基本上只要自己闲下来想干点自己的事情，曾尔雅的父母就会耳提面命的对曾尔雅说：你看看你同桌，再看看你，你怎么就不知道跟人家学学呢。
　　“那真是太巧了，以后我们一定要多多走动，你也帮阿姨，好好看着点尔雅。”知道是唐赢，曾尔雅的母亲，也表现的非常热情：“唐赢快，进屋坐。”
　　唐赢示意了一下自己手上的东西：“阿姨，我先把给我妈买的衣服送回去，再过来。”
　　“好，好。快去吧。”说完曾尔雅的母亲，还不忘数落曾尔雅两句：“看看人家，再看看你，人家都知道给自己妈妈买衣服，你知道什么？都是一个班，还是同桌，你怎么不知道跟人家好好学学。”
　　曾尔雅狠的是咬牙切齿，又无可奈何。
　　她都能想到，自己今后这一年的日子，会多么的难熬了。
　　回到家里面唐赢把衣服放下，然后在家里拎了一点干肠和一些别的土特产，就准备出门了。
　　“妈，我同学就在咱家隔壁，我过去拜访一下。”
　　“再多拿点东西。”沈虹一边比量衣服，一边吩咐唐赢。
　　“妈，我知道了。”
　　出门之后，唐赢也敲响了曾尔雅家的门。
　　来开门的是一脸黑气的曾尔雅。
　　“尔雅愣着干什么，还不给你同学拿拖鞋。”
　　“唐赢你来就来呗，还带什么东西啊。”
　　唐赢一边换鞋，一边面带微笑的说：“都是一些土特产，阿姨你们就尝个新鲜就好。”
　　“愣着干什么，去拿水果啊。”曾尔雅的母亲，瞪了曾尔雅一眼呵斥道。
　　曾尔雅母亲跟唐赢说了几句家常，然后就转移到学习上了。
　　对于学习这个事情，唐赢也没保留什么。
　　虽然说自己获得系统之后，记忆力大大增强了，不过在没获得系统之前，唐赢的学习主要还是靠勤奋和努力的。
　　至于说天赋，唐赢觉得这是努力到最大程度之后，大家需要拼的。
　　高中的学习阶段，基本上大家连努力程度都不到百分之百，甚至可能连百分之六十都没有。
　　都没努力，拼什么天赋。
　　对于唐赢的说法，曾尔雅的母亲，是非常的赞赏、赞同加支持的。
　　“这孩子就是努力程度不够，不过我和她爸也不知道该怎么管，这下好了，你跟我们是邻居了，以后你就费费心，帮我们管管。就让她跟你一起学习就行，到时候阿姨给你发红包。”
　　曾尔雅在一旁啃着苹果，搭腔：“妈，人家不差钱，学区房人家都十几套，我上次去的度假村也是人家的。”
　　曾尔雅的母亲听了曾尔雅的话，那眼神慈祥的，好像看未来女婿一样。
　　“那阿姨就不给你发红包了，阿姨给你们当后勤，你想吃什么到时候跟阿姨说，阿姨给你们做。”
　　“行，阿姨，到时候我把每天我做的习题什么都发给你。然后你可以看着尔雅做，等尔雅做好了，我过来帮尔雅看一下。”
　　“好，好。那阿姨就把我这姑娘，拜托给你了。”
　　“妈，你说什么呢？什么拜托不拜托的？”曾尔雅的脸也红了起来。
　　唐赢走后，曾尔雅的母亲，回忆了一下唐赢，也非常感慨的，说：“人学习又好，长的也眉清目秀的，家里条件又好。人家怎么就这么完美呢。”
　　“妈，你是没见过他贱的时候，你见过了就不觉得他这么好了。别的不说，就说一件事，他家里明明那么有钱。天天跟我们说他家是农村的，我每个月都要支援他十几张饭票。”
　　曾尔雅的母亲，看了曾尔雅一眼：“人家那就是一个善意的玩笑，而且人家父母也给你们道歉了，还送了你们礼物。知错能改，还带着诚意。你不能就盯着人家这一点不放。
　　对了这一点，你也得好好跟人家学学。你看看你天天做错事了还嘴硬特别犟。再看看人家，人家才是真正的温文尔雅。当初我真是瞎了眼，把这么好听的名字就起给你了。”
　　曾尔雅整个人都要气炸了，唐赢来了，自己怎么连名字都是错的呢。
　　唐赢离开曾尔雅家之后，也没直接回家，而是又临街找了一个二手手机店，买了手机和手机卡，打算再找个公园去看看论坛上有没有什么新的消息。
　　既然已经卷进来了，那就一定要做到知己知彼，这样才好苟的舒服一点。

第27章 一点脑残剧情都不给发生
　　坐在公园的长椅上，唐赢也翻看起网站来了。
　　网站的首页又有了大量的更新。
　　唐赢带着批判性的目光，批判的看了一会首页的图片，然后才点进去看里面的消息。
　　网站上的消息，来自世界各地，唐赢也不知道，这网站究竟是如何做到，把自己的网给撒的这么广的。
　　看了一会全世界各地出现的临时副本和固定副本的入口，唐赢也转到了论坛版块。
　　新闻版块是不允许评论的，想要评论只能移步到论坛版块。
　　进入论坛版块，唐赢也看到了两条置顶的消息。
　　第一条消息，是关于大秦的，而且还就是今天的新闻。
　　唐赢点开标题之后，开头就用大字号的段落，直接点名了主题。
　　大秦在科技坟场中一处峡谷地带，获得了一个疑似完整的高速列车转向架和一个完成度至少百分之五十的c3级别的高速列车控制系统。
　　大秦在科技坟场中的一处地下实验室中，成功完成了一次下一代网络的实践演示，获得了宝贵的实验数据。
　　大秦在科技坟场副本当中，已经成功宣告回归第一梯队。
　　下面就是详细的报道。
　　上面说的那些东西，唐赢都体验过，但是唐赢根本就不知道那究竟是什么东西。
　　唐赢虽然是一个理工男，但是唐赢上辈子学的是印刷，后来就去干房地产销售了，所以唐赢对房价很了解，对这些技术真的不懂。
　　不过在看完了详细报道之后，唐赢就沉默了。
　　唐赢觉得这详细报道应该放在上面，最终的成果应该放在下面。
　　唐赢以为那详细报道，会介绍这些关键技术对副本的一些影响。
　　可是实际上那详细报道，报道的是整个夺取和试验的过程。
　　而在这个过程当中，大秦一共损失了62个神州的玩家。
　　最惨烈的应该就是地下实验室的试验了，在明知道实验室会爆炸的情况下，依然有十五个神州玩家冒险进去了。
　　最终他们没能赛跑过爆炸的时间，而试验资料是被他们用身体护在中间的。十五个神州玩家，围在了一起，用身体护住了试验资料。
　　唐赢看完了详细的报道，可是在详细的报道当中，关于这62个神州玩家的名字，一次都没有出现过。
　　不知道是网站不知道他们的名字，还是网站一方觉得，成果比名字更加重要。
　　唐赢翻到了新闻的最底下，看到了很多明显是外国玩家的评价。
　　“他们是可敬的战士，不过却是愚蠢的玩家，他们明明有大好的前途，却要用他们所谓的忠诚去报效，愚不可及。简直是在浪费玩家的身份。”
　　“真想不到，在玩家的世界中，还有这么不聪明的家伙。”
　　……
　　唐赢看着下面的评论，心中莫名的有些发寒。
　　很快一条非常长的新评论，就出现在了评论区。
　　“我们无法言明他们的真实姓名，但是并不代表我们会忘记他们，不代表大秦的人民会忘记他们。这是他们的代号孤狼、野燕……一共六十二名勇士，大秦和大秦人民永远的英雄。”
　　这评论显然来自大秦官方。
　　这样的评论，倒是让唐赢冰冷的身体，稍稍感觉到了一丝温暖在流淌。
　　温暖归温暖，但是让唐赢与他们为伍，唐赢是拒绝的。
　　下面的评论唐赢没再继续看，而是直接看了第二条置顶评论。
　　第二条置顶评论，是一个官方的联合声明，声明的主题是各个官方和大型私人组织。
　　声明的内容是针对无主之地、阴曹之地、荒芜之地、精灵（妖魔）之地的。
　　主要要表述的就是一点，这些地方是全人类的敌人。任何官方和个人组织，不得与他们联合，否则就是全人类的公敌。
　　在这一条声明的下面，也同样有很多评论，有些评论明显的语句不通顺，想要看懂都难，那感觉就好像这评论不是人发的一样。
　　对于这个声明，唐赢看一眼就算了。
　　反正也没打算去那么远，了解清楚这些东西有毛线用啊。
　　关了两条置顶的评论，唐赢也专门开始看一些，副本技术攻略，尤其是针对恶灵和妖兽的技术攻略。
　　看了十几个帖子，心中大概有数之后，唐赢也起身把手机扔到了人工湖里面，然后跑步回家了。
　　第二天一早，唐赢带着自己父母，乘坐头等舱直接飞魔都。
　　唐家这两年才发迹，唐家的主要产业都在隐龙岭附近，根本用不着做飞机，坐拖拉机都嫌近，所以唐赢的父母这也是第一次做飞机。
　　沈虹明显有些紧张，唐赢帮自己母亲扣好安全带，又让空姐给自己母亲送来了一杯橙汁，喝了橙汁之后，沈虹在感觉稍稍安心一点。
　　看沈虹都弄好了，唐远山才不紧不慢的按照唐赢刚刚做的，把安全带给扣好了。
　　“这有啥好怕的，飞机是世界上最安全的交通工具……”
　　“爸，后面的就不要说了，在飞机上说这个比较忌讳。”唐赢拦了唐远山一句。
　　唐远山听了唐赢的话，也连忙看了看周围，然后把嘴闭的紧紧的，身体也坐直了，跟一个做错事的孩子一样。
　　“给我父亲也拿一杯果汁。”唐赢抬手对空姐示意了一下。
　　果汁送过来，唐远山也连忙喝了一口，这才感觉舒服了一点。
　　飞机起飞很稳，不过让唐赢失望的是，小说里面的情节，竟然一件都没有出现。
　　没有武装人员劫持飞机，也没有头等舱的暴发户找茬空姐，也没有空姐对自己主动示好，更加没有飞机颠簸空姐不小心坐到自己怀里这种事情。
　　自己的身边也不是戴着蛤蟆镜的美女明星，也不是穿着唐装的老爷爷。就是一个普普通通中年油腻的大叔，应该是某个公司的老板，起飞前一直在打电话，起飞后就在看手里面的杂志。
　　“重生和系统这么离谱的事情都出现了，难道就不能来点中二的情节吗？”
　　唐赢对这一次的飞机旅行，也是非常的失望。
　　要知道唐赢都做好脚踹暴发户，手搂空姐腰，保护美女大明星的准备了。
　　可是一路安静、沉寂的让人发困。
　　路上有过几次颠簸，唐赢看自己父亲牢牢的抓着自己母亲，也不由得觉得有点好笑。
　　飞机降落之后，唐赢也给联系好的中介打了电话，中介接上了他们之后，他们也直奔中介公司就去了。
　　对于唐赢他们这种大户，无论在哪儿都是备受礼遇的。
　　沈虹看过魔都的房价之后，也被吓了一跳。
　　虽然这个时候魔都的房价还没有暴涨，但是相对于均价6000左右的滨城，这里的房价已经很吓人了。
　　“唐赢，这么贵，真的没事吗？”沈虹也心中没底的拉了唐赢一下说道。
　　“妈，你放心吧，我从来不打没把握的仗。”唐赢安慰了自己母亲一下，也让中介安排分别跟买家见面了。
　　唐赢签订的速度非常快，讲价也就是象征性的讲点。
　　为了现在节省那十几万，而导致买房不成，损失几百万，唐赢觉得不值得。
　　一天的时间下来，唐赢谈好了九套商铺，本来是打算购买十二套的。
　　不过那片城郊村又多了五套院子，唐赢就把商铺的钱换成院子了。
　　最终唐赢的斩获是九套商铺，加上城郊农村十六套农家洋楼。
　　其实唐赢真正看重的并不是这些农家洋楼，而是他们手中的宅基地。这个唐赢在跟中介说的时候就点明了，一定要有宅基地证的，因为一般这种农村建的房子，都是按照两块宅基地算的，等拆迁的时候自然也按照两套宅基地的面积拆迁。
　　别看唐赢收的是十六套房子，可是真的等到拆迁的时候，那可不是一比一的关系。
　　如果唐赢记忆没错的话，最后这里的拆迁户，应该是每户平均分了六套房子，外加上六位数的安家费，这个事情在当时动静还是挺大的。
　　所以真的等到拆迁的时候，十六套至少变成三位数的房子。那距离一套麻将就不远了啊。而且这个农村，最后拆迁的地方，距离市中心并不远。想一想魔都市中心三位数的房子，唐赢都觉得好像是在做梦一样。
　　一顿签约之后，唐赢家账面上就剩下刚好够还一年房子贷款的钱了和一家人一年的生活费了。
　　不过看儿子这么有信心，沈虹和唐远山什么都没说。而且他们手里面还有几亩薄田呢，等明年秋收又是一笔收入，足够继续覆盖贷款和维持生活了。
　　接下来的两天，唐赢履行诺言，带着唐远山和沈虹，好好的在魔都玩了两天才回家。
　　魔都的房子，唐赢都交给中介帮自己出租了，拆迁还得等差不多一年呢，现在空着也不合适。至于商铺，本来就是出租的。
　　下了飞机之后，唐赢一家也打车回家了，不过在经过九中门口的时候，坐在前排的唐赢眉头却不经意的皱了起来。
　　“哎，儿子你们九中门口怎么拉警戒线了，不是过两天就开学了吗？”沈虹透过车窗看到了门口的警戒线，也不由得对唐赢问了一句。

第28章 家门口的副本
　　唐赢没等接话，前面开车的出租车司机就先开口了。
　　“九中闹鬼了，你们还不知道呢吧？”
　　“闹鬼了。”
　　这一下子唐远山两口子是一点都不累了，还被吓出了一身冷汗。
　　“九中咋会闹鬼呢？”
　　出租车司机也来了谈兴，神神秘秘的压低声音：“我这是独家消息，你们听听就行，千万别忘外传，传不好会出事的。”
　　根本不等唐赢一家三口答应，司机就已经开始自己往外倒秘密了。
　　“就前天，九中的实验楼着火了，那火可大了。来了四个还是五个消防中队，才把火给控制住了。本来以为没事了，可是后半夜实验楼又着火了。”
　　“可能是灭的不彻底呢？”唐远山在后面接了一句。
　　唐赢没吱声，因为唐赢知道，根本就不存在灭的不彻底这回事。
　　“开始大家都以为是灭的不彻底呢，消防队来了之后，这一次彻彻底底的进行了一次灭火。甚至连砖头下面都扒开看有没有火源了。不过你们猜怎么着？”
　　依然没等唐赢他们反问，司机大叔就开口了：“消防队这边还没收队，那边火就又着了，而且还是幽蓝的鬼火。鬼火你们知道吧？”
　　“我们车队一个哥们当时就在现场，这都是他亲眼所见。”
　　这大中午的天，硬是把唐远山两口子说的有点冷。
　　“后来我听人说啊，九中那个实验楼是为了镇压什么东西才建的，也不知道是不是压不住了。”
　　司机一路说，到了家里的小区，唐赢服了车费，下车之后也偷偷的松了口气。
　　因为到了自己家这儿，唐赢已经接受不到，让自己接受副本的提示了。
　　根据论坛上面的说法，副本的影响范围，跟你在什么位置能够感应到副本是有直接关系的。
　　比如说你在一个副本爆发点，走了一公里，超过一公里之后，你就不再接收到副本邀请。
　　那就是说这副本的影响范围，就只有方圆一公里的半径。
　　唐赢刚刚心中默默计算了一下，如果抛开绕路什么的，自己家距离学校的直线距离，也就700多米的样子。
　　所以这一次副本的影响力，还不到一公里。
　　按照论坛上的说法，影响范围在五公里以下的，都属于小型副本。五公里到十公里就是中型副本了，影响范围十公里到五十公里那就是大型副本了，五十公里以上统称超大型副本。
　　九中这个连一公里都不到，明显的小型副本了。
　　一个小型临时副本，唐赢觉得，应该没啥担心的。
　　别说还有神州的成员呢，就算没有神州的成员，自己也大概能够搞定的。
　　只不过唐赢不打算掺和这事，一来容易暴露，二来容易受伤，又不是没有日常任务可以做了。
　　回到了自己家，沈虹也惊魂未定的对唐赢说：“快看看你们班级群里面有没有什么说法，要不行的话，我们再回老家躲一段也行。”
　　唐远山没说话，不过那意思也很明显了。
　　“妈。你们也别他太相信那司机说的了。着火这事，虽然很大，但是非要跟鬼怪扯起来，就有点扯淡了。”
　　“什么扯淡，你没听说后来着鬼火了吗？”
　　唐赢笑了笑，说：“妈，你没听我们学校着火的是实验楼吗？实验楼里面存放的都是各种化学药品，鬼火就是磷火，实验室里面存放白磷、黄磷是很正常的操作。”
　　“是这样吗？”沈虹下意识的看向了唐远山。
　　“妈，你说你一个大学苗子，问我爸一个高中漏子，你觉得你这样做合适吗？”
　　“臭小子，你说什么呢。你爸高中漏子怎么了，你爸我年轻的时候，坟场都睡过觉。”唐远山觉得有必要体现自己一家之主的地位了。
　　唐赢听了之后，也故作夸张的说：“爸，你年轻的时候这么猛的吗？”
　　沈虹瞪了唐远山一眼对唐赢说：“别听你爸瞎说，你爸当年是喝多了，找不着家了。后来起来的时候，一路跑回家的，后来都吓出病来了，休息了好几天才缓过来。”
　　“这……你，你就不揭老底。”唐远山也面色尴尬。
　　唐赢的‘权威’解释，明显让唐远山两口子都放心了下来。
　　“今天吃饺子，唐远山你去和面，你先看看你们班级群里有什么通知没有，然后就麻溜学习去。什么事情都不能耽误学习，没什么比你高考重要的事情了。”
　　忽然想起了什么，沈虹对唐远山说：“唐远山你明天提醒我，陪我去一趟广安寺，求两个平安符回来。还有你不是说你认识一个挺厉害的师傅吗？再去哪儿也求两个平安符回来。”
　　“妈方便的话，再弄两个敬业福回来，敬业福可难弄了。”
　　“什么敬业福？哪儿有求的？”沈虹显然把这个当成正经事了。
　　“支小宝的每年过年推出的活动啊，扫福字得福卡，最难的就是敬业福了。”
　　沈虹听了唐赢的话，也眼睛瞪了起来：“你小子是不是又皮子紧了。”
　　“嘿嘿，妈，我去学习去了，饺子我不吃酸菜的，不吃芹菜的，也不吃韭菜的。”
　　“爸，我吃饺子不要蒜泥，醋要那种香醋，不要米醋和白醋，要是你老人家方便的话，再买点河蟹回来，那就再好不过了，这个时候河蟹刚下来。”
　　沈虹瞪了唐赢一眼：“你小子越来越难伺候了，你让我们搬家过来，纯粹就是伺候你来了。”
　　吃唐赢肯定是想吃的，不过唐赢主要是想给唐远山两个人找点事干，要不然的话坐在那儿而没事干，肯定就是胡思乱想。
　　唐赢回到自己房间，把门关上，脸上的表情也凝重了几分。
　　唐赢打开电脑，也看到班级群里都炸开锅了。
　　显然闹鬼的事情，已经传播的非常广了。
　　就唐赢同学群里，就有好几个版本了。
　　虽然班主任也解释了，说是因为实验室存放化学品的原因，但是这丝毫不妨碍，同学们热情高涨的讨论闹鬼事件。
　　让唐赢感动的是，曾哥、二丫，还单独给唐赢发了好几条信息，提醒唐赢如果回来的话，先不要去学校，最好都不要经过学校哪儿，告诉唐赢进小区还有一条绕远但是可以避开学校的路。

第29章 会成长的副本任务
　　群里的东西，唐赢大概扫了扫，基本上跟出租车司机说的没太大区别，唯一不同的就是各种传说比较多，至于这些传说靠谱不靠谱，唐赢也不知道。
　　看过班级群的，唐赢也给曾尔雅回了一条信息。
　　对于人家的关心，自己还是要回应的。
　　唐赢：“曾哥，感谢你的关心，我已安全到家，为了表示对你忠心的感谢，我已将接下来一周的学习计划，发到了你母亲大人的手机上。我们的兄弟的关系，感谢的话就不用说了。”
　　本来光着脚，优哉游哉追剧的曾尔雅，看到qq信息，直接给唐赢回了十几把淌血的菜刀。
　　尔雅：“唐赢你怎么不被那个学习累到吐血的鬼抓走，你要是希望我早点死，你就直说。”
　　唐赢看了曾尔雅的恢复的消息，微微一愣，然后也快速回复：“曾哥听你这意思，你好像知道内幕啊，跟我说说，咱们学校怎么回事。”
　　尔雅：“你让我说的，吓死你我可不负责。（一个骷髅表情）。”
　　唐赢：“放心，吓死了，我也会一直看着你帮助你考上一个理想的大学的。”
　　两个人你来我往的互怼了一会，曾尔雅才说正事。
　　尔雅：“我妈和我爸都是九中毕业的，我妈说咱们那个实验楼，其实原来也是教学楼。不过她上高中哪儿会，那个楼出事死人了，就荒废不用了，后来就改成实验楼了。”
　　“听我妈说是她上高二的时候，他们上一届有一个高三的学长。本来学习一直名列前茅的，就跟你一样，也是被选定的状元苗子。（一个逼视的表情）”
　　“不过在高三寒假的时候出车祸了，车祸醒来之后，关于学习的事情他都忘记了，他只记得他要考水木，要当状元。”
　　“可是他整个高中、初中的知识体系，他都忘记了。想要学只能从头来，不过都高三下了，还有几个月就高考了，从初中开始学，显然来不及了。”
　　“当时老师劝他让他等一年，他只是失忆又没影响智商，以他的努力程度，一年足够追的上别人七年的功夫了。只不过这个学长死心眼，非要证明自己。”
　　“所以他就一边学习，一边采用题海战术刺激自己的记忆，希望可以恢复自己的记忆。”
　　“不过后来记忆没恢复，他反而是在教室里做卷纸，累到了吐血，最后也死在了教室里面。”
　　“为了不影响高考，所以学校就提前把大家搬到了没有完工的新教学楼，就是咱们那个教学楼。”
　　“最后等我妈他们升入高三，新教学楼盖好了，老教学楼也就废弃了。”
　　“不过说起来，这都不是实验楼第一次着火了。我妈说，他们搬走之后的第七天，也就是那个学长的头七，老教学楼就着火了。”
　　“不过着火范围不大，起火原因是因为他家人给他烧头七，烧卷纸的时候不小心引燃了教学楼。”
　　“后来因为没啥损失，再加上人家家属也挺可怜的，学校也就没报警也没处理这事，着火这个事情，也就只有当年的人知道。”
　　曾尔雅说完之后，等了半天也没等到唐赢的回复，也连续的戳唐赢。
　　唐赢听到电脑里面连续不停的提示音，才回过神来。
　　快速的读了一遍曾尔雅最后说的，唐赢也快速的打字：“你确定？”
　　尔雅：“这个有什么好骗你的，这都是我妈亲身经历。我妈不让我在咱们班级群里说，担心再引起什么不好的误会。你也别在班级群里说啊。”
　　唐赢没回，而是坐在电脑前面开始皱眉。
　　因为就在刚刚，唐赢竟然再次收到了系统提示。
　　【副本任务：做不完的卷纸】
　　【任务目标：消灭作业鬼】
　　【任务奖励：100经验值，200游戏币，随机奖励*1】
　　【是否接受？】
　　唐赢进小区的时候，还没有接收到系统提示，现在跟曾尔雅聊了一会，就有提示了。
　　显然这移动副本的影响力在扩大。
　　按照论坛里面的说法，移动副本覆盖的面积大并不可怕，怕的是移动副本覆盖的面积增长。
　　这就非常可怕了。
　　你覆盖的面积再大，也有个极限。
　　可是你增长的话，那就没有什么极限可言了。
　　增长，可能是无限的。
　　而九中这个移动副本，就是一个会增长的移动副本。
　　可是在唐赢看来，这个不应该的啊。
　　这里的动静这么大，神州怎么可能不知道消息。神州的玩家，肯定第一时间就已经进入到九中的副本当中了。
　　就一个覆盖范围都超不过700米的临时副本，以神州玩家的厉害程度，应该是分分钟就解决掉副本的。怎么可能会让副本还会增长呢。
　　“难道没有神州的玩家过来，可是也不能啊。滨城可是省会，九中不远的地方就是总督府。这么重要一个地方，怎么可能任由副本扩大呢？”
　　“而且这个副本扩大的原理和机理又是什么呢？”
　　与此同时，在唐赢的隔壁，刚刚看到唐赢发来消息的曾尔雅的母亲，也推门进来了。
　　“尔雅，这是唐赢发来的任务清单，你照着这个任务做。等做好了，我去找唐赢过来给你辅导。你好好在家做，我下楼去给唐赢买点水果。”走了两步，曾尔雅的母亲站住，回头对曾尔雅问，“对了你是他同桌，你知道他喜欢吃什么水果吗？”
　　曾尔雅没好气的说：“他不喜欢吃水果。”
　　曾尔雅的母亲显然没听出这是自己女儿的气话，反而是兀自的嘟囔：“不喜欢吃水果，那就买点零食吧，小区门口新开了一个进口商品超市，我去买点进口的零食。”
　　“妈，我要吃水果。”
　　“你吃什么吃，你好好学习。”曾尔雅的母亲无情的拒绝了曾尔雅的请求。
　　一边穿鞋，一边叮嘱曾尔雅：“你快点学习啊。我马上就回来，你别在家偷懒。”
　　曾尔雅听到关门的声音，也气得狠狠的直跺脚。
　　唐赢这边并没有轻举妄动，副本任务唐赢依然没选择接受。
　　唐赢打算等等看看再说，对于神州的实力，唐赢还是非常相信的。
　　毕竟神州作为最大的官方组织，实力还是相当强悍的。

第30章 奖励翻倍了
　　吃过了午饭之后，曾尔雅的母亲夏琳也登门拜访，邀请唐赢过去指导一下曾尔雅的学习。
　　唐赢的父母都不是什么小气的人，更加不会粗暴的认为，帮助别人学习，唐赢的学习成绩就会下降。
　　而且知道唐赢和曾尔雅是同桌，沈虹又挑了好多的土特产，送给夏琳。弄得夏琳都很不好意思。
　　“尔雅，唐赢来了，你把刚才做的卷纸都拿出来吧，我去给你们洗点水果。”夏琳邀请唐赢进入，也对曾尔雅的房间喊道。
　　“唐赢你先坐一下，这些零食都是刚买的，你看你喜欢吃什么随便拿，就当自己家就好了。”对唐赢柔声细语之后，夏琳的嗓门又提高了五分，对曾尔雅的房间：“你墨迹什么呢，还不出来。”
　　曾尔雅光脚穿着拖鞋和卡通家居服，不情不愿的拿着卷纸和练习册从房间里面走了出来。
　　夏琳看到曾尔雅出来，也再度和颜悦色的对唐赢，说：“唐赢你们先学习，水果我马上就洗好了。”
　　“二丫，我们开始吧。”唐赢微笑着看着曾尔雅。
　　“都是你害的。”曾尔雅狠狠的瞪了唐赢一眼，然后才不情不愿的坐在唐赢对面。
　　唐赢把曾尔雅做的卷纸拿过来，也仔细的浏览了一遍，顺便把错误的地方，给曾尔雅修改了过来。
　　“这些错的地方你先自己看，看看那些是你无意错的，那些是模棱两可做错的，那些是你真的不会的。”
　　曾尔雅虽然心中不情愿，不过还是照着唐赢说的去做了。
　　唐赢也没闲着，而是把书翻开，看了一下曾尔雅错的那些知识点。
　　接受任务的提示依然还在，不过唐赢暂时也没打算理会。
　　整整一下午的时间，唐赢就和曾尔雅在这样的批改当中度过。
　　唐赢对这个倒是没有什么感觉，曾尔雅就感觉累的要死了。
　　“你看看你的样子，唐赢一下午看的书比你多，做的也比你多，还得负责给你批改，唐赢都不累，你就在这儿累死累活的。”
　　顿了一下，夏琳又和颜悦色的对唐赢说：“唐赢啊，我刚跟你妈妈说过了，你们一家今天晚饭就在我家吃，我等会下去买菜，你要是累的话就休息一会。”
　　“辛苦阿姨了。”
　　根本不等曾尔雅放松，夏琳就表情严肃的，“你不能休息，我刚才看了，你还比唐赢少做了一套卷纸，做完你再休息。”
　　“妈，你是不是也希望我做卷纸，做到吐血而亡你才高兴。”曾尔雅也非常不满的抗议说道。
　　夏琳拎着包低头一边穿鞋，一边对房间里面，说：“你要是真能做到吐血，至少证明你是真的努力了。”
　　“二丫，那个吐血的学生，你还有什么细节能够提供的不？”等夏琳离开，唐赢也对曾尔雅问道。
　　“我要学习了，请不要打扰我。”曾尔雅一副生人勿进的样子说道。
　　唐赢也不生气，而是掏出手机：“好吧，那你学习吧，我整理一下你明天需要完成的任务。”
　　“唐赢……”曾尔雅面色汹汹的瞪了唐赢五秒钟，然后果断败下阵来，“我真不知道什么细节了，这是我妈他们那个年代的事情了，等我妈回来你问他们吧。对了，我爸跟他是一届的，晚上我爸也会回来。到时候你想问什么，问我爸就好了。”
　　顿了一下，曾尔雅狐疑的看向唐赢：“你怎么会对这个事情这么感兴趣。”
　　不等唐赢回答，曾尔雅就一副看穿一切的样子，哈哈大笑，说：“我知道了，你肯定是害怕这是一个诅咒，你怕那个差点成了状元的鬼魂来找你是不是？”
　　“我主要是想知道，他做多少题才吐的血，这样我给你布置任务的时候也好主意控制一下数量，别真把你弄吐血了就不好了。我必须掌握这个不生不死，死去活来的度才行。”
　　“唐赢，我跟你绝交。”曾尔雅把手中的笔，往桌子上一拍说道。
　　唐赢抬头看了一眼曾尔雅，说：“你可别瞎胡说，我们什么时候交过，你这样侮辱我的名声可不好，再说了你哪有那福气啊。”
　　“咯吱！”
　　“咯吱！”
　　曾尔雅的贝齿磨的直响。
　　晚饭两家是在一起吃的，吃过晚饭之后，沈虹也主动在厨房帮夏琳忙活，唐远山和曾尔雅的父亲两个人，则是在一起喝茶聊天。
　　唐赢找了一个机会，也插了一句：“叔叔，我听尔雅说，九中着火的那个楼，原来是你们上学的教学楼。”
　　唐赢突然提到这个问题，整个房间都愣了有那么三秒钟。
　　最终还是曾尔雅的父亲打破了沉默。
　　“对，那个实验楼的确是我上学那会的实验楼……”
　　话匣子一旦打开，那就一定是要把事情给详细的讲完了。
　　作为那个时代亲历者，曾尔雅的父亲知道的显然更多，而且巧合的是，曾尔雅的父亲跟那个累到吐血而死的人，还是一个班的，所以知道的也就更多，更加详细了。
　　全部讲完之后，曾尔雅的父亲也是一声唏嘘：“他真的是太可惜了，其实我们当时都知道，他通过自己的努力，已经在一个半月就已经把初中的课程全部自学了一遍了，高中的知识我们不清楚，不过最后一次模拟考，以他的成绩上一个普通一点的大学，还是没有问题的。他就是太钻牛角尖了，如果他愿意再等一年，他一定还是状元。”
　　唐赢听了曾尔雅父亲的话，也是由衷的佩服这位大神。
　　完全失忆的情况下，用一个半月的时间学习，都能轻松考上一个普通一点的大学，这得是什么选手。
　　至少唐赢觉得，自己跟人家比差挺远的。
　　可是差的再远，也不是他出来捣乱的理由。
　　【副本任务：做不完的卷纸】
　　【任务目标：消灭作业鬼】
　　【任务奖励：200经验值，400游戏币，随机奖励*1】
　　【是否接受？】
　　“嗯？”
　　看到在一次跳出来的系统提醒，唐赢也愣住了。
　　因为系统给出的经验值和游戏币都翻倍了。
　　翻倍了意味着什么，翻倍意味着难度变大了，同时也意味着这个副本的威力变强了。
　　这可不是什么好兆头。

第31章 接受副本任务
　　唐赢本以为神州会很快解决掉那个副本，现在看来好像是副本把神州给解决了。
　　这样一来唐赢就纠结了。
　　本来唐赢打算自己趁着天黑也进去看看的，如果看苗头不对自己就跑，但是现在这种情况，神州这样的官方组织都搞不过，自己估计更悬。
　　曾尔雅的父亲讲完这事之后，也换了轻松的语气，说：“那都是几十年前的事情了，真要是闹鬼当年就闹了，怎么可能会等到现在。而且咱们不远处，就是总督府，总督都天天正常上下班，咱们担心个什么劲。”
　　曾尔雅父亲的话，对唐赢父母来说还是有很大的安慰作用的。
　　可是了解了这个世界部分真相的唐赢，对这幕后的事情多多少少还是清楚的。
　　就因为这一次副本在总督府附近，所以总督才必须每天都来，他的出现本身就是对民众的安抚。
　　如果他都不来了，那就更要乱了。
　　唐赢一家并没有打扰曾尔雅他们多久。
　　等再出门的时候，沈虹和夏琳，都已经好的变成闺蜜了，两个人都已经开始商量要一起去做脸和美容了。
　　回到自己家之后，沈虹也对唐远山，说：“明天上午我跟曾尔雅妈妈去美容，你自己去一下广安寺，顺便给曾尔雅家也带两个平安符。”
　　有了闺蜜的沈虹，果断忘了儿子和丈夫了。
　　不过唐赢觉得这样也好，省的自己老妈天天担惊受怕的。
　　唐远山自然不会有什么反对意见了，照着执行就是了。
　　唐赢借口去夜跑，也从家里出来了。
　　离开了小区之后，唐赢也沿着一条路一直往前跑。
　　跑了大概有两公里，唐赢才没有再收到系统提示。
　　唐赢回到看了一眼，已经完全看不到的九中教学楼，也嘀咕了起来。
　　“中午回来，还不到700米，现在这都快覆盖3公里的范围了，这副本的增长速度够快的了。”
　　“不行，得上论坛上看看，有没有什么新的情况没有。”
　　找了一个小手机店，买了二手手机和不记名的手机卡，唐赢也找了一个人最多的广场，开始搜索九中的事情了。
　　论坛上还真的有九中的事情，而且现在还被置顶了。
　　唐赢点开了一个穿着白大褂露着丝-袜-大-白-腿，带着黑框眼镜，手中捧着一本花花绿绿书籍的美-女-图-片，也看到了关于九中这里的一些描述。
　　这网站还真的是很神通广大，对于九中实验楼的历史，他们也调查的清清楚楚的了。
　　而且事件的起因，甚至包括当年肇事的司机的情况，网站上都有写的清清楚楚的。
　　只是在一些非常细微的细节上，网站上并没有体现。
　　网站上还说明了，现在副本已经扩大的程度，2.5公里，马上就要到3公里了。
　　最后则是一些现场的照片了。
　　照片似乎因为距离很远，所以拍的并不清楚。
　　但是唐赢依然能够看到，有人在进进出出那个实验楼，时不时的还会有人被抬出来。生死的话，在照片上就看不出来了。
　　唐赢把早些的情况关闭，也打算进论坛看看，论坛里面大家有没有一些看法。
　　看了几个论坛里面的分析贴，都跟唐赢的分析差不多。
　　冤魂不散，化成恶灵。
　　唐赢正准备关掉网站的时候，论坛上又有人更新了一个最新的线索。
　　九中这里曾经被当做战地医院使用过，后来这里遭到攻击，所有的医护人员和伤员都死了，人数接近六百人。
　　下面也立刻有人感叹：“难怪，那个邪祟成长的这么快了。”
　　这段历史唐赢还真的不知道。
　　不过唐赢觉得，那恶灵的扩张，应该跟这个事件没太大的广联。
　　“神州官方发声了，邀请附近的一切玩家前往九中，神州官方承诺，不调查任何玩家的底细，不会对任何玩家进行任何形式的扣留。”
　　就在唐赢胡思乱想的时候，下面再度有人发表评论了。
　　看到这评论，唐赢也吃了一惊。
　　神州都公开求助了，这副本的问题看来显然不小啊。
　　“看来神州是真的遇到麻烦了，不过神州的信誉还是非常可信的。他们的承诺，还是非常可靠的。如果有在附近的，真的可以去试试看，最好能够带回点资料来。成长型的副本资料，还是很少的。”
　　“如果有这样的勇者，他带回来的资料，我愿意出100游戏币购买。”
　　1游戏币就是1万，100游戏币那就是100万了。
　　这出手也真的够大方的了。
　　“我也愿意出100游戏币购买。”
　　接着第二个人也跟着蹦出来了。
　　不大一会的功夫，就有六个人蹦出来，表示自己愿意购买里面的资料了。
　　那这就是600万了，这个价码真的不低了。
　　就是录一段视频，就能够收入600万，这钱太好赚了。
　　好赚到唐赢都怀疑，这些是不是神州的托。故意放出这样的筹码来吸引野生玩家前往。
　　不过看下面人的反应，唐赢倒是基本可以确定，这些人并不是神州的托，他们应该是一些超级财团、财阀和基金组织的人员。
　　而这100万，对人家来说，那就不是个事情。
　　“要不我也进去看看，顺道还能赚个600万，缓解一下家里现在的财政危机。”
　　对这些钱动心倒是还真不至于，但是唐赢必须得找一个，自己能说服自己的理由进去才行。
　　自己把自己说服了，唐赢也开始准备了。
　　首先唐赢需要一个面具，然后唐赢需要一套无法判断出自己身形的衣服，最后的话唐赢还需要一双可以发挥出自己宗师级跑步技能的鞋子。
　　好在现在时间不算太晚，无论是商场还是路边的小店都开门呢。
　　为了买这些东西，唐赢硬生生的完成了一个50公里日常跑步任务。
　　之前唐赢就给沈虹打过电话了，说自己碰到同学了，去给同学补习，晚点回家。
　　沈虹也没多想，就告诉唐赢注意点安全，别的也没多想什么。
　　把所有的装备都准备齐了，唐赢也带着这些装备，回到了九中准备第一次进入副本里面看看，看看里面是一个什么样的情况了。
　　找了一个没有摄像头，没有路灯的地方，唐赢也开始了换装。
　　等唐赢这边换装完毕，唐赢也选择了接受任务。
　　【任务已开启，请前往实验楼正门，进入副本】

第32章 我造型怎么了
　　唐赢穿着自己的装备，从学校的后墙翻进去，很快也走到了焚烧之后的实验楼前面，准确的说，应该是依然正在焚烧的实验楼。
　　此时的实验楼的确还在燃烧，不过燃烧的却是幽蓝的鬼火。
　　整栋实验楼，五层，都被一层幽蓝的鬼火覆盖。
　　白天的时候什么样，唐赢也不清楚，不过这大晚上的是够吓人的了。
　　实验楼虽然在燃烧，不过还没被烧塌，门也还能够找得到。
　　唐赢刚准备进去，黑暗中就走出了两玩家，而且明显是神州的玩家。
　　“你们要干什么？”唐赢最里面含着一颗大枣，含混不清的说道。
　　神州的两个玩家，往后自觉的退后了两步，跟唐赢拉开距离，然后才开口，说：“别误会，我们没有恶意，你是新手吧，这个副本有点诡异，我们不建议新手进入。”
　　“你怎么知道我是新手？”唐赢反问。
　　神州的玩家：“你的造型。”
　　唐赢上下打量了一下自己：“我造型怎么了？”
　　“你造型……很混搭、很童真、很粗糙。”
　　听到神州玩家的话，唐赢也不乐意了，说我混搭和童真，我都能忍，说我粗糙，这个绝对忍不了。
　　唐赢已经在最有限的时间里和有限的条件下，搭配出了一个最能掩盖自己身份的造型了。
　　一个浴帽把自己的头发都扣住，以防止脱发被对方捡到化验自己的dna，然后在浴帽的外面再戴一个工地的安全帽。一个熊大的面具，一身宽松的外套，外面还裹着可以防止被x光穿透的锡箔纸，手上戴着的也是防火手套，嘴里面还含着一个大枣，省的对方记录自己的声线。
　　这都已经是在市区里面就地取材，能够找到的最能掩盖身份的东西了。
　　唐赢倒是还想搞个防生化服，但是前提是也得能买到才行。
　　“那我这么粗糙的造型，你能认出我是谁吗？”唐赢黑着脸问道。
　　神州的两个队员，接连摇头：“认不出来。”
　　“那不就完了，造型不在粗糙还是精致，而是在乎实用，还要方便就地取材。你们神州，就是这么以貌取人的吗？”
　　其中一个神州的队员等唐赢说完，才开口道：“实际上你只要戴着一个面具，我们也认不出来你是谁。”
　　“谁知道你们有没有给我偷偷拍x光，然后偷偷比对骨骼。”
　　唐赢说完，两个神州的队员，也对视了一眼，那意思显然他们都没想到还可以这样。
　　“我现在可以进去了吗？”唐赢并不打算在这里，浪费太多的时间，而且在这里说多错多。
　　两个神州玩家也没继续难为唐赢，而是让开了一条通道。
　　“我们只是友情提醒，要不要进去你自己决定。不过这个副本，我们真的不建议新手玩家进入。”
　　“咋的，进去会出不来吗？”唐赢也心虚的问了一句。
　　神州玩家摇摇头：“这个副本不限制进出，不过能不能出来，看你自己的本事。”
　　能出来，唐赢就放心了，大不了跑就是了。
　　神州的玩家，拿出了几张打印纸，交给唐赢，说：“这个是我们目前掌握的关于这个副本的资料，以及我们在做副本的时候，发生的一些情况，你可以看完再进去。”
　　唐赢仔细的看了有一分钟，确定这就是普普通通最普通的打印纸，然后才把打印纸接过来。
　　两个神州的玩家，看唐赢这架势，也是服气了。
　　虽然他们也被教育，面对任何副本，面对任何任务，都要小心和谨慎。
　　但是跟唐赢这个比起来，他们实在太糙了。
　　神州给的资料很详细，包括这里的历史，包括他们现在做副本的时候遇到的麻烦。
　　根据资料上所写的，唐赢倒是也明白了，为何这个副本迟迟没有做掉，反而还让副本扩大了。
　　其实一上来，神州的玩家，就进去把里面的恶灵给灭了。
　　毕竟神州这边来的可是lv4的玩家，灭掉一个迷你小型副本的恶灵，不要太轻松了。
　　但是后来，这恶灵又活了。
　　恶灵死而复活这事，神州也不是第一次遇到，再杀死一次就是了。
　　可是这一次的恶灵很诡异，仿佛拥有无限生命一样，只要死了就会很快的复活。
　　而且在复活之后，还会变的比原来更强大一些。
　　这样一来的话，神州这边，也不知道该怎么办了。
　　现在神州这边，觉得唯一能够消灭恶灵的线索，应该就在他给出的试卷或者试卷的题目当中。
　　唐赢看过了资料之后，也抬头：“你们给的这么详细是真的吗？”
　　“我们的目的是为了结束这个副本。”神州的玩家，掷地有声的说道。
　　“向你们致敬。”
　　两个神州的玩家，看着唐赢也蛋疼的要命。
　　你致敬就致敬吧，你敬个少先队的队礼，算怎么回事。
　　为啥要敬少先队的队礼，因为唐赢不想暴露自己，其实已经是团员的身份了。
　　“你要决定好进去，就可以进去了。”
　　唐赢没动地方，而是道：“那个我问一下，在我之前，还有野生玩家进入吗？”
　　这个并不是机密，神州的玩家也回答了唐赢：“在你之前，还有两个玩家进入了，等会你进入之后，就能够看到他们了。”
　　似乎想到了什么，这个神州玩家拿起一款造型奇特的耳机。
　　“这个是可以在副本里面，跟外面传递消息的耳机。你可以带进去用。试卷上的题，如果你有不会的，可以直接传递出来，我们有专业的团队帮你解答。”
　　还能里外联系，还有专业团队。
　　官方的玩家，这装备是真的不一样。
　　“你们作弊都这么专业的吗？不怕被取消考试资格吗？”
　　神州玩家：？？？
　　唐赢最终还是没接他们的通讯器，不过这个两个玩家，一点都不意外，唐赢要是接了他们的通讯器，他们才意外呢。
　　“你现在想进去就可以进去了。最后提醒你一句，这个副本不适合新手玩家。”
　　说完他还补充一句，“如果你想要体验副本的话，我们神州有很多适合新手玩家的副本。”
　　“你这广告打的一点都不吸引人。要是再有人来，你可以这么说。新手副本哪家强，东方大秦找神州。神州副本，包教包会，学不会不收费……”
　　两个神州的玩家，干脆粗暴的打断了唐赢：“赶紧进去。”

第33章 俺，熊大可没钱赔
　　唐赢乐颠颠的答应了一声，也带着好奇第一次进入了副本。
　　副本的入口是一个光球，唐赢是看过星际穿越的人，所以唐赢知道，黑洞绝对不是洞，在三维空间他应该是一个球体。所以这里同理，也应该是一个三维空间的副本入口。
　　“砰！”
　　唐赢带着巨大的决心冲向了光球，然后光球碎了，周围也都黑了。
　　“这就是副本世界吗？”看着周围没多大变化的地方，唐赢也小声的嘀咕了一句。
　　“你怎么进来了？”唐赢听到脚步声，回头也看到了之前守在门口的一个神州玩家。
　　神州玩家，黑着脸说：“你把光源踢碎了，我进来换光源。”
　　呃！
　　这特么就老尴尬了。
　　“你说你们也是的，弄那么大号的球形光源干什么，弄得我都误会是入口了。”
　　神州玩家继续黑着脸：“这是特质光源，可以发射特殊频段的光信号，辅助稳定副本入口，防止玩家不能逃出来。”
　　唐赢摸着自己的面具，“呵呵、哈哈。那个这个光源很贵吗？俺，熊大可没有钱赔。”
　　神州的这位玩家，对唐赢也是服气了。
　　他到神州时间也不算短，什么选手都见过了，唐赢这种选手，第一次见。
　　“副本的入口是那边的那个门，从那个门进去就行了。”
　　知道唐赢是第一次进副本，神州的玩家，也直接把副本的位置指给了唐赢。
　　看唐赢站着不动，神州玩家也不由得问：“你怎么不进去。”
　　“我帮你换完光源我再进去。”
　　神州玩家一脸的黑线，这也太谨慎了。
　　把光源换好了，唐赢看着这个巨大的球形光源：“这个真的能够放出什么特殊的频段的光信号？”
　　神州玩家看了唐赢一眼：“要不我带你去总部看看详细的资料说明，还有详细的数据说明。”
　　唐赢摆摆手：“这么麻烦就算了，我先进去了。”
　　唐赢这一次绕过光源，用手一拉，就拉开了光源后面的那道通往副本的木门。
　　木门的后面灰蒙蒙的也看不清什么东西，唐赢观察了一会，才迈步穿过那层灰蒙蒙的东西。
　　等穿过了这一层灰蒙蒙，唐赢的眼前也出现了昏黄的光亮，同时眼前的场景也都变了。
　　唐赢的眼前是一间教室，教室看上去非常的陈旧，没有投影仪，黑板还是那种用墨汁还是什么东西制作的木头黑板，讲台也是那种木头的讲台。
　　下面的桌椅，也充满了年代感。
　　此时的讲台上，坐着他这一次的任务目标，那个叫王成的恶灵。
　　只不过恶灵根本就没抬眼看唐赢，而是低着头在奋笔疾书的做卷纸。
　　在讲台的下面，已经坐了五个人了。
　　这五个都是玩家，而且在副本当中，唐赢不仅仅能够看出他们是玩家，还能看到他们的等级，这也是唐赢自己争取来的福利。
　　在现实生活中看不看得到都行，毕竟现实生活中，只有唐赢具备提前发现玩家的能力。
　　但是在副本里面，看不到玩家的等级就不行了，这样容易吃亏的。
　　本来唐赢跟系统谈的是要看到对方的状态栏，不过系统说弄死它，它也没有这个权限，所以唐赢只能勉为其难，接受看到等级这个选项了。
　　五个玩家，一个lv4，四个lv3。
　　神州的玩家有三个，那个lv4的也是神州的，为什么这么肯定是因为他们没有但挡着脸。
　　剩下的两个野生玩家，那都是挡着脸的。
　　只不过其中一个人的身形，唐赢看着有点熟悉，感觉有点像宋正邦。
　　另外野生玩家，带着一个鬼怪的面具，头发是棕黄色的，不像是染的，像是天生的，极有可能是外国玩家。
　　讲台上的恶灵，没注意唐赢，可是下面的五个玩家，都注意到唐赢，都抬头看向了唐赢。
　　可是当他们看到唐赢的造型的时候，他们也都不淡定了。
　　这特么什么雷人的造型。
　　这真的是玩家，不是行为艺术吗？
　　“大家好，我新来的，还望大家多多关照。”唐赢嘴里面含着个枣子，含混不清的说。
　　另外两个野生玩家，看了一眼唐赢，就没再搭理唐赢，而是继续开始研究他们手中的卷纸了。
　　还是神州的玩家，比较的热情，给唐赢介绍了一下现在的情况，还指着讲台上的卷纸，让唐赢自己拿卷纸过来研究，如果要做上面的题的话也行，有不会的问题可以直接问他们，他们可以联系外面的人解答。
　　唐赢谢过了神州的玩家之后，也没急着去领卷纸，而是先找个地方坐下来了。
　　“这质感，百分百纯实木桌椅，这种好东西，现在已经很少见了。”
　　本来以为唐赢坐下之后发现什么了，结果就来了句这。
　　这让神州和两个野生玩家，都跟看智障儿童一样的看着唐赢。
　　“这副本触感也太真实了，摸着都跟真的一样，不过这桌膛里面太空了，不应该啊。一个高三的学生课桌里面必须填满才对，还有桌子上也必须得有书山才行。这两点体验，给差评。”
　　“再看看这沙盒做的怎么样？”
　　唐赢一边说，一边轮起一把椅子，就朝着窗户砸过去了。
　　“啪！”
　　窗户碎了一地，椅子被窗框挡回来了。
　　“这个还是很真实的吗。”
　　“这些都没用的，我们都尝试过了，就算你把这里拆了也没用。”一个神州的玩家，似乎看出了唐赢的意图，对唐赢说：“现在唯一的答案，可能就在卷纸里面，你就不要白费力气了。”
　　唐赢点点头，然后也走到讲台那里，直接对奋笔疾书的恶灵说：“哎，给我来份不完的卷纸。”
　　下面的五个玩家，又懵了，就连恶灵手中的笔都停下了。
　　唐赢在做和不之间停顿了一下，“任务是让我做不完的卷纸，你不给我不完的卷纸，我怎么做。”
　　恶灵就停顿了一下，然后就继续做题了，根本没搭理唐赢。
　　而另外五个玩家，表情都跟吃了苍蝇一眼的看着唐赢。
　　这都哪儿来的智障玩家。
　　“难道这副本是文字游戏，不是这么破解的吗？”唐赢也嘀嘀咕咕的拿了一份卷纸，坐到了神州那三个玩家的身边。
　　相比于野生玩家，唐赢更相信官方组织。

第34章 鬼大哥，你这问题超纲了
　　神州的三个玩家，看到唐赢坐在他们旁边，不知为何心中荡漾出一种用土话讲，叫，膈应的感觉。
　　唐赢摊开卷纸，看了一会，直接抬笔就开始做了。这就是正常高三试题，有很多还是唐赢都做过的，对唐赢来说一点难度都没有。
　　差不多半个小时吧，唐赢打完了一篇卷纸，没等唐赢翻篇，卷纸上的文字就自动变化了。
　　唐赢错的题目，全部留下来了，正确的题目自动消失，变成了新的题目出现了。
　　唐赢盯着卷纸看了半天，然后忽然兴奋的大叫：“这特么高科技啊，要是把这纸拿出去卖给学校，保证大火啊。”
　　没有人搭理唐赢，所有人都在研究自己前面的试题和试卷，他们需要从这里面找出一些内在的联系来。
　　错的题唐赢改了一下，然后错题也消失了，又出现了一些新的题目。
　　这一次题目的难度，比上一次稍稍大了一些，不过还没超出唐赢的能力范围。
　　这一次唐赢还是用了三十分钟的时间，把问题答好了，然后依然是卷纸自动变化，错的题目留下，正确的题目消失。
　　等第三次卷纸再出现题目，唐赢就不乐意了。
　　“你这题目明显超纲了啊，二十五年前的高考会考这个，你别特么逗我了。监考老师，我要求换一份试卷。”
　　监考老师？！
　　监考你妹啊。
　　这特么智障儿童，从哪儿冒出来的。
　　“他不会回答你的任何问题的。”神州的玩家，实在看不下去了，提醒了唐赢一句，然后把自己这边的答案，直接分享给了唐赢。
　　“这么光明正大的抄答案，还真刺激。不过作为一个学霸级别的恶灵，他就太不称职了。像我这种学霸，如果遇到这种事情，是一定要坚决抵制这种抄袭行为的。万一别人抄过我怎么办。”
　　唐赢一边奋笔疾书抄答案，一边嘟嘟囔囔的说道。
　　很快第三张卷纸也打完了，这一次一次性全对。
　　唐赢没看第三张卷纸，而是对神州的玩家问道：“哎，我问一下，你们是不是在外面集中了很多手机，在那儿扫题，秒出答案。”
　　“我们后面有一个专家团队，各行各业的专家都有。”一个负责传送答案的神州玩家，回应唐赢，同时向另外两个野生玩家抛出了橄榄枝。
　　至于唐赢的话，他想要加入神州，神州会全面检测他的精神情况，然后再决定要不要吸纳他。
　　唐赢也没管这个，也没管卷纸，而是继续问道：“我还有个问题，为什么副本里面妖、魔、鬼、怪，鬼最多呢？是因为鬼吓人吗？还是这里面有什么见不得人的py交易。”
　　神州的玩家真是不想搭理唐赢这个智障儿童，不过在那个唯一的lv4的指示下，他还是回答了唐赢的问题。
　　“妖魔鬼怪虽然是一个词，但是实际上却要分成两个等级。”
　　“妖魔是一个等级，鬼怪是另外一个等级。”
　　“妖，指的是各种非人的东西，动物、植物等等具有了灵智和妖力就可以称之为妖。”
　　“魔，并不专指非人生命体，人也是可能进入魔道的。”
　　“鬼，任何非妖、非魔、非怪的生物死了之后，如果有怨气的话，在合适的情况下，都有可能会变成鬼。”
　　“怪，指的是我们见过的东西，但是却又跟我们认知不太一样的东西。你也可以理解成，没有变妖和魔之前的东西，都可以称之为怪。”
　　唐赢打断了神州玩家的，说：“大哥，你还记得我刚刚问的问题吗？”
　　“你问我为什么鬼多？”
　　“是啊，那你给我解释妖魔怪干什么呢？你不知道我妈喊我回家吃饭呢吗？你这种人如果写小说，一定被读者骂死，水文水的都这么没水平。”
　　强忍着心中的怒火，神州的玩家继续解释：“鬼多，是因为妖魔不容易形成，而鬼怪容易形成。怪的成长性太低，想要成长到变成副本难。鬼容易形成，同时成长性高，更容易变成副本。”
　　听了这个解释，倒是解答了唐赢心中的疑惑了。
　　要不然唐赢真的以为，这里面有什么见不得人的勾当呢。
　　“那个，我可以提一个建议吗？”唐赢对那个lv4说。
　　Lv4抬头看向唐赢，“你想说什么？”
　　“这题要不咱不做了吧，越做他越强。”
　　Lv4皱眉，说：“这个我们知道，可是不做的话，你有办法消灭他吗？”
　　唐赢指着卷纸上新出现的题目：“你们看啊，这道题从题目上来看，明显是去年热点事件改编之后的题目。他一个死了几十年的鬼了，你觉得他会天天关注时事热点吗？他又刷不了微博，你说是不是？”
　　Lv4听了唐赢的话，眉头也皱了皱，“你想说什么？”
　　唐赢整理了一下思路：“我们大胆的猜测一下，他之所以能够掌握这时事热点，掌握这么多的考题是因为他能够影响的面积扩大了，他的这些题呢，应该都是从他能够影响的范围中搜集来的。”
　　不等lv4发表意见，另外一个神州玩家就开口了。
　　“那为什么不能是因为这里是学校呢？学校里面也会有卷纸的？”
　　唐赢看了一眼这个神州的玩家，冷笑了一声：“你觉得老师会允许你把暑假作业落在学校吗？”
　　Lv4瞪了那个神州玩家一眼，然后示意唐赢继续说。
　　“如果我的推论是成立的话，那这个恶灵变强的逻辑和他不死的逻辑就有了。”
　　“他之所以会变强，是因为这附近是学区，学生非常多，尤其是高三的学生尤其的多。而他就只需要在他覆盖的面积中，汲取那些学生正在做的试题。然后分发给你们，你们帮他做了，他就会变强。”
　　“至于他杀不死的原因，刚刚你们也说了，鬼是有怨气的。他是学习死的，所以理论上他可以吸收学生们的怨气。而这里高三的学生最多，说是怨气冲天都可以。尤其是在他们学习的时候，那怨气都直上九霄了。”
　　所有的玩家都看向唐赢了，如果按照唐赢的理论来看的话，这里面所有的不合理，都找到了合理的解释了。
　　他们之前一直思考内部原因，的确忽略了外部原因。

第35章 有的，有的，有的，还有的！
　　听了唐赢的一通分析，大家都觉得，在逻辑上这已经无懈可击了，可是关键要怎么试验唐赢的推论呢。
　　“想要试验也简单，你联系你们外面的人，看看现在已经扩大到多少范围了，直接给这个区域范围内停电，这样那群莘莘学子们就会欢乐的跳起来了。另外呢，不要断网，网络信号还要强一点。这样他们就可以欢快的打游戏不延时了。心情好了，怨气自然就少了。”
　　神州的lv4玩家，思考了一下，也联系外面，让外面按照唐赢的做法来试验。
　　唐赢相信神州的权利等级，在大秦一定是第一位的，所以断电这种小事，根本就难不倒神州。
　　等了大概五分钟之后，六个玩家都注意到，讲台上的王成奋笔疾书的动作停下了。
　　为了验证一下唐赢的做法有效，神州的玩家快速的写了几道题的答案，答案正确，试题闪烁了几下，不过似乎是王成给不出新的试题了，所以最终试题停留在了纸面上。
　　“成了。成了。”神州的玩家，看到试题都不再变换了，也不由得惊喜的说道。
　　“成了有什么大惊小怪的，能活着离开这里，才是惊喜呢。”唐赢看着身上戾气，越来越重的王成，不自觉的躲到了那个神州lv4的后面。
　　神州的lv4，果断的说道：“大家一起上，现在灭掉他。”
　　唐赢看了一下，躯体都已经壮大有一倍的王成，咽了口吐沫：“我出脑力了，我就不出体力了，我负责在后面压阵，看看有没有别的办法消灭他。”
　　神州的lv4玩家，也没跟唐赢在这个问题上扯皮，而是一马当先率先冲了上去。神州的一个lv3玩家留下来跟唐赢站在一起，另外一个则是随着那个lv4的玩家一起冲上去了。
　　另外两个野生玩家，也完全不甘人后，同样冲了上去。
　　“你现在冲上去打两拳，也能获得这一次副本的部分经验的。”剩下的那个神州lv3的玩家，善意的提醒唐赢。
　　唐赢听了这话，愣了一下，反问：“不是进来做副本，副本结束之后，每个人都有经验值分的吗？”
　　神州lv3的玩家，也看出来，唐赢就是一个小白玩家，所以也不厌其烦的给唐赢解释了一下，副本经验值的分配。
　　听了这位lv3玩家的解释，唐赢才发现，自己能够通过日常任务获得经验值，是一件多么bug的事情。
　　按照这位玩家的解释，副本给出的经验值提示，并不是每个人都能获得的经验值。
　　而是说这个副本价值的经验值，而且还不是进入副本的每个人在结束任务之后，都会平分这经验值的，系统会根据在副本当中的贡献多少，来分配副本经验值。
　　所以理论上来说，你一点经验值都分不到，那也是有可能的。
　　不过系统也还是很人性的，经验值是综合，但是游戏币，在副本结束之后，是每个人都能够获得的。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　就在唐赢考虑，自己好不容易来一趟，要不要去蹭一波经验值的时候。
　　唐赢就看到四条身影，如同天女散花一样飞出来了。
　　四条身影，有的撞在了墙上，有的撞在了天花板，有的撞在了桌椅上，还有的撞在了窗户上。场面一时非常火爆。
　　站在唐赢身边的那个神州lv3的玩家，听着唐赢如同小学生一样在哪儿造句，满脸的黑气。
　　你特么是来展示一下，你小学造句的功底吗？
　　而且你造句就造句，你在心里面默念就好了，你特么直接读出来，是怕老师不给你小红花吗。
　　本来就要吐血的四个玩家，听到唐赢造句，又把血给生生咽回去了。
　　就算再疼，也不能让这个智障儿童看笑话。
　　“我们缠住他，你快点想办法，解决他。他现在再飞速强大，不能解决他，不仅我们出不去，他冲出去之后，他覆盖的范围内所有人都要死。”神州的lv4玩家，对唐赢大声的吼道。
　　这个时候神州的lv4玩家，觉得自己能够相信的，还就真的只是唐赢这个智障儿童了。毕竟这副本的问题之所在，都是唐赢想出来的。
　　所以唐赢应该只是皮，但是智商应该不低。而且思维跳跃，比他们的点子多。
　　这位lv4玩家的话，对唐赢的震慑作用很明显。
　　如果只是副本里面有状况的话，唐赢能接受，如果影响现实世界了，那唐赢绝对不接受。
　　这个时候也不管身份会不会因为自己认真思考而暴露了，唐赢也开始认真的考虑其整件事情来了。
　　“那个，我们现在还能不能从外面请高手过来了。”唐赢觉得还是神州直接弄死它比较靠谱。
　　守在唐赢身边的那个神州lv3玩家，皱着眉头看着前面的战况，说：“神州在这附近能够来的最高级别的玩家，就是我们队长了。剩下的玩家，就算要过来，也至少需要两个小时。”
　　两个小时，黄花菜都凉了，所以外援是指望不上了。
　　瞄了一眼桌子上的试卷，唐赢倒是豁然开朗了。
　　把卷纸反过来，唐赢也在卷纸背面的空白处，快速的写了一些内容。
　　写完之后，唐赢直接举着卷纸高声的吼道：“我这里有一道，今年高考加试题目，能够做出来，你就可以提前被水木录取。”
　　听了唐赢的话，正在完虐四个玩家的王成，倒是真的停下来，眼神发光的看着唐赢。
　　唐赢还没等去送卷纸，手上的卷纸就没了，接着就看到王成继续趴在讲台上了。
　　王成看来一会题目，然后就开始奋笔疾书了。
　　很快王成的身边，就出现了一张又一张的卷纸。
　　而随着这些卷纸的出现，王成身上的戾气也越来越微弱。
　　“你们要干什么？”神州的lv4玩家，感觉到了宋正邦的异动，也直接横身一步挡在了宋正邦和另外一位国外玩家的前面。
　　显然这位lv4玩家，是在保护唐赢的经验值。
　　现在王成身上戾气少了，击杀他正是最佳的时机。
　　这个时候谁杀了王成，经验值就是谁的。
　　200经验值，太难不动心了。
　　不过神州的玩家，真的比唐赢想的正直的多了。
　　不仅仅没动心，还主动保护起唐赢的权益了。
　　但是就算是这样，唐赢也丝毫没有加入他们的打算。

第36章 出租车
　　拼命做题的王成，身上的戾气越来越少，形体也变得越来越透明，一直到王成消失的那一刻，他也再没有抬过头。
　　随着王成消失，这里的空间也开始变的虚幻了。
　　“走。”
　　神州的lv4提醒了唐赢一句，也主动给唐赢断后。
　　唐赢知道，这是神州的玩家，看出来自己是个小白，让自己先走，省的被这两个野生玩家给截杀了。
　　毕竟这一次200点经验值的奖励，全都落在唐赢一个人的身上了。如果截杀了唐赢，那这经验值就是他们的了。
　　唐赢也不跟神州的玩家客气，直接就去开门往教室外面跑。
　　离开教室之后，唐赢也不停留，离开了实验楼之后，唐赢也敏捷的从一堵墙翻过去了。
　　然后宗师级的跑步技巧，就开始发挥起作用了。
　　一口气漫无目的的跑了五十几公里，唐赢也彻底把自己跑迷路了。
　　想要甩掉别人，想要不被别人追踪到自己，那就要先把自己给玩丢了才行。
　　否则的话，带着目的的跑，怎么跑都会不自觉的往自己心目中的那个方向跑。
　　确定身后没有人跟踪，唐赢才找了一个隐蔽的地方，把自己身上的装备都脱了下来，然后扔到了系统给的背包里面。
　　系统给的背包，不仅仅在副本世界当中可以用，在现实世界，它也是非常实用的。
　　背包一共有九个空间，每个空间都是3*3*3的空间，每个空间能且只能放进去一个，被系统判定为‘一件’的道具，且这个道具不超过空间体积的物品。
　　一旦九个空间被占满了，那就不能再往里面放东西了。
　　不过唐赢的情况有点特殊，因为特殊天赋的存在，所以唐赢虽然也是九个空间，但是唐赢的每个空间可以放两件道具。
　　其实这个玩家系统，还是很公平，比如说在这些基本面的设置上，所有玩家都是一样的。
　　至于说唐赢，唐赢觉得也很公平了。
　　毕竟自己都死过一次了，如果有别的玩家死三次还能复活，系统给他三倍天赋，唐赢也不会觉得有什么不公平的。
　　把东西都装好，唐赢也找了好久，才找到一条大街，等了有一会才来了一辆出租车。
　　上车之后，唐赢看了一眼时间，十点半。
　　唐赢刚刚跑了大概有一个小时左右，自己进入副本的时候，是晚上七点十五，也就是说自己在副本里面待了有两个多小时了。
　　没有继续关注时间的问题，唐赢连忙给自己母亲打了个电话，告诉他们自己刚给同学补习完，现在坐车回家。
　　“你同学住的够偏僻的了。”出租车司机等唐赢打完电话，也头也不回的对唐赢说了一句。
　　“是有点偏僻。”唐赢看了一眼外面荒凉的景色，也应了一句。
　　其实唐赢也真的不太清楚，这里是什么地方。
　　司机哼了一声，然后语气夸张的说：“是有点偏僻吗？是太偏僻了。要不是看你像个人，我都不敢拉你。”
　　唐赢听了司机的话，也愣了一下，然后掏出手机查看了一下定位。
　　缩小了一下地图，唐赢终于找到距离最近的一个地标了。
　　“松鹤殡仪馆。”
　　松鹤殡仪馆，这个唐赢知道，原来这不叫这么个文艺的名字，原来这里就粗暴的叫二火葬。
　　后来兄弟单位都改成鹤字辈的，它也不能免俗也改成鹤字辈的了。
　　刚才唐赢就顾着跑来这，还真没注意到自己跑哪儿来了。
　　不过以唐赢现在这心理承受能力，别说火葬场、太平间了，坟头disco都不在话下。
　　“师傅，这么晚你往这儿跑干什么？不是被鬼骗了跑过来的吧？”
　　“呸呸呸，在这儿地方，说这么晦气的事情，你们这些小年轻还真是百无禁忌。你以为我愿意来这地方吗，还不是看在钱的面子上。有人给我500，让我送他一趟，本来我是不想来的，但是500现钞往哪儿一摆我就啥都忘了。”
　　顿了一下，似乎担心唐赢从后视镜消失一样，看了一眼后视镜，司机才继续说：“不过还好，又带上了一个人，也能给自己壮壮胆。要不然这样一个人跑这条路还真的是心慌。”
　　“那你没问他，大晚上的来这儿地方干啥啊？”
　　“问了，那肯定得问啊。就算给钱，大晚上的来这地方，也得问啊。”司机一副很谨慎的样子，“他说他在这儿上班，接了一个急活，今天一点有个有钱人要开炉火化，他也是看在钱的份上，才大晚上往这儿跑的。”
　　唐赢听了司机的话，笑了笑：“他这么说你就信？”
　　司机又看了一眼倒镜里面的唐赢，“你说你来这儿，给同学补课，我都相信。听起来，他那个比你的还靠谱呢。”
　　唐赢：？？？
　　这听上去，似乎还真的人家说的更靠谱一点，自己这个是有点扯淡。
　　唐赢就这样跟这个司机有一搭没一搭的聊着，开出去有十几公里之后，唐赢的后台也终于收到了，任务结束的提示。
　　【副本任务：做不完的卷纸结束，奖励结算中……】
　　【天赋启动中】
　　【奖励：经验值200，游戏币200*2】
　　【随机奖励：智力+5，用不完的炫彩笔】
　　【物品说明：字面意思，这就是一只永远用不完，不需要更换笔芯，就可以写出任何颜色的文字】
　　此时收到奖励，证明那个副本空间已经彻底消失了，而唐赢也第一次收到了游戏道具奖励，一只用不完的笔。
　　唐赢把那只用不完的笔拿出来，仔细的观察了好一会，发现这玩意跟正常的0.5的水性笔，从外观上没有任何的区别。
　　唐赢尝试着去拧开它，不过根本拧不动。
　　物品说明，唐赢也看过了，所以这笔就真的只是一只不用换笔芯的炫彩笔。
　　一点特殊的属性都没有，如果自己用这支笔的话，大概可以在自己整个高三生涯，节省下大概100块左右的笔芯钱。
　　“你自己在后面玩啥呢。”就在这时坐在前面的司机，也看了唐赢一眼问道。
　　唐赢也没把笔收起来，就拿着笔，说：“玩手指头呢，我发现人这手指头还真的神奇，竟然有十根，而且长短还不一样，你说神奇不？”
　　前面的司机直接闭嘴了，表示不想跟这只沙雕青年说话了。
　　“就在前面帮我靠边停一下吧。”唐赢看了一眼自己熟悉的路牌，对司机说了一句。
　　司机抬头看了一眼后面坐着的唐赢：“距离你的目的地还有一段距离呢。”
　　唐赢局促了一下，说：“我没那么多钱做到家了。”
　　司机轻笑了一声，说：“看你陪我从那么偏僻的地方回来，这单我免费。”
　　说完司机一脚油门，就加速冲过了唐赢让他靠边停的地方，而地上也留下了一道纸灰，纸灰被风一吹，也四散飞走了。

第37章 出租车【下】
　　司机很快就把唐赢送到了唐赢上车的时候说的地址。
　　唐赢从兜里掏了50块钱出来，交给司机说：“我就这么多了。”
　　司机真的没收唐赢的钱，“说了不收就不收，你赶紧回家吧，不管跟家人有什么矛盾，都不应该离家出走，还去那么偏远的地方。我看你应该上高中了吧，我女儿明年也中考了，她想要考九中。”
　　唐赢听了司机的话，沉默了一会，说：“谢谢，我现在就回家，你也早点回家吧。对了我就是九中的，我中考时候的复习笔记还留着呢，要不你把你家地址给我，我给你邮寄过去吧，就算是我的车费了。”
　　听唐赢这么说，司机也一脸的兴奋，说：“这感情好啊，我家的地址是XXX，你选择邮费到付，到时候我在家付就可以了。“
　　唐赢记下了地址，然后才推门下车，推门的时候，力量稍稍大了那么一点点，门被唐赢给推的瘪下去不少。
　　不过司机显然没注意到，而是开车回家了。
　　唐赢看着，在马路上，快速飞驰的纸车，叹了口气，也进入了一家黑网吧。
　　在黑网吧的一个角落，唐赢很快进入了网站当中。
　　网站已经知道九中移动副本结束了，不过并没有具体的视频或者图像资料。
　　唐赢看明白了，网站的能量的确很大，但是却还没有达到无孔不入的地步呢。
　　比如说九中这事，没有人上传，他们最多也就知道一个结果而已。
　　唐赢的手中是有视频的，不过唐赢还没发呢，而是在网站上搜索了一下，关于滨城二火葬和出租车的事情，论坛上并没有关于这两方面的消息。
　　所以关于二火葬的勾当，还并没有引起有关部门的注意。
　　想了一阵，唐赢也注册了一个匿名的账号，然后联系了之前要视频的几个人，告诉他们，自己这儿有九中移动副本的视频，需要跟他们交易。
　　在这论坛上立flag的人，都不是打嘴炮的人。
　　说过会买，就一定是会购买的。
　　很快之前说过的要买视频的六个人，也跟唐赢联系了。
　　他们对唐赢的问题都只有一个，那就是要现金还是要论坛币。
　　现金唐赢不敢要，只要转账就会有记录的，虽然网站承诺说会有最完善的流程，保证不留下任何痕迹。
　　但是唐赢对这话，连标点符号都不相信的。
　　但是论坛币就不一样了，这玩意是虚拟的，而且自己的账号也是匿名的，论坛币就只会在自己的账号里面出现，就算是交易了，最多留下一个网络地址。
　　而这个地址，就算有人要追查的话，也会发现那只是一个黑网吧，或者是一个早就被砸碎的二手手机。
　　“我问一下，这个论坛币怎么保证安全？”唐赢对其中一个要购买的人询问道。
　　这个要购买的人，直接甩给了唐赢一个链接，让唐赢自己去看网站的说明去。
　　唐赢看完了网站的说明之后，面色也变得有些古怪了起来。
　　唐赢感觉，自己好像发现了另外一条发家致富的路子。
　　根据网站对这论坛币的说明，唐赢确定，这玩意就是特么的比特币。
　　关于比特币的大名，唐赢是听过的，不过就仅限于听过而已。
　　毕竟唐赢听到比特币名字的时候，这玩意唐赢已经买不起了，而且唐赢看新闻了，说那些比特币矿场都赔的吐血。
　　可是根据网站的说明，这比特币才刚刚开始流通，所以现在如果要挖矿的话，那是相当的容易了，也相当的便宜了。
　　唐赢觉得，如果自己舍得投入一点，这网站的货币都能被自己垄断了。
　　不过想了想，唐赢还是放弃了。
　　关键是真的没有必要，得罪这种深不可测的家伙。
　　万一自己真的垄断了这里的货币，那网站是肯定要找自己的。
　　至于被网站找到的结果是啥，那就不得而知了，反正肯定不会像神州这么客气就是了。
　　交易结束之后，唐赢的账户下面，也多了600论坛币，这就是600万大秦币。
　　在交易版块逛了半天，唐赢也打算把这些论坛币给花了。
　　毕竟这个账号，唐赢用了这一次，都是打算废掉的，所以留着这些论坛币没啥价值。
　　不过在交易版块逛了很久，唐赢发现，这版块上面的东西，基本上都是有价无市。
　　就算是身体强化液这种，都没有人售出的。
　　想一想这样才合理，真有这正东西，除非特别缺钱的那种，才会想着用它来换钱。否则的话用来强化自己的身体，还愁以后没钱吗。
　　看了一眼时间，唐赢也放弃继续找东西的打算了，这个点该回家了。
　　就在唐赢准备下机离开的时候，唐赢想了一下，还是把出租车和二火葬的事情，在论坛上发了一个帖子。
　　发完之后，唐赢就果断关闭网页，下机离开这家黑网吧了。
　　唐赢回家之后，发现自己父母都还没睡，都在客厅等着自己回家呢。
　　“怎么这么晚才回来。”沈虹一边说，一边起身：“我去给你热菜，赶紧洗洗手过来吃点东西，今天晚上就别学习了，早点睡觉。”
　　唐赢换上拖鞋，一边往卫生间走，一边说：“同学家住的有点远，所以回来的就晚了一点。”
　　对于自己儿子，沈虹没什么不信的。
　　沈虹也没继续追问，而是去厨房热菜去了。
　　唐远山坐在沙发上，看着当地的晚间新闻。
　　晚间新闻此时正在播送的寻人启事，寻找的人是一名出租车司机，根据他亲属的描述，他本来都歇工了，不过后来接了一个急活，就离开家了，然后就一去不复返了。
　　家人打他的手机也没有人接听，同事用车上的对讲机联系他，他也没有回应。
　　电视当中，他的女儿，哭的非常凶，一句完整的话都说不出来。
　　而在他女儿的身后，唐赢看到了，那个出租车司机，正在拼命的对自己女儿挥手，可是他的女儿依然还是一丁点反应都没有，只是低着头哭。
　　“这都是这个月的第三起了，本来我还跟你妈说，最近网约车挺火的，我还打算去开网约车呢，现在看看还是算了。我还是老实待在家里，等着生锈算了。”唐远山看完新闻报道，也心有余悸的说道。

第38章 做头发
　　唐赢听了唐远山的话，也停下筷子，说：“爸，你要是真闲不住，你去炒股吧。”
　　唐远山换着台，说：“最近股市一片惨淡，都崩盘了，这个时候进去必死无疑。”
　　“爸，这个你就不知道，股神都说过，在别人恐慌的时候我们就要贪婪一点。你现在就入手一些白马股，然后放个一段时间，说不定就会给你一个大大的惊喜了。”
　　股市算是唐赢相对了解的金融行业了，但是精通谈不上，个股唐赢也没关注过，唐赢就记得这一次大跌之后，过了一段时间，白马股就开始拉动股市了，并且很快就收服了最高点的股价，这个时候买入，绝对会大赚一笔的。
　　自己父亲正好没啥事，完全可以干这个。
　　不过唐远山显然对股市没太大兴趣，可能主要还是因为不懂。
　　唐赢觉得这个赚钱的机会不应该丢，而且也正好给自己父亲找点事干，于是也鼓励，说：“爸，股市没那么复杂，只要你不贪心，懂得割舍，全身而退是没有问题的。赔钱的人，第一是因为追涨，第二就是过于贪婪。你只要脑子里面，时刻有我和我妈嗷嗷待哺的形象，你就一定能够及时收手。”
　　唐远山听了唐赢的话，也回答道：“那我干脆不出手，不就好了吗？”
　　沈虹也劝唐赢，说：“这种有风险的事情，不适合你爸做，你看好了你自己弄就好了。你爸就是突然闲下来，他浑身不得劲。明天让他先去求平安符，然后回来把抽油烟机刷一刷，再把屋子收拾一下，他就浑身得劲了。对了晚饭你也顺便做一下。”
　　唐远山扭头看向沈虹：“你去干什么？”
　　沈虹用手摆弄了一下自己的头发，“我跟曾尔雅的妈妈后来又发了下信息商量了一下，先去做脸，然后再去做头发，回来可能就来不及了。”
　　听到做头发这几个字，唐赢下意识的看向了自己父亲的头顶。
　　“条件反射，绝对是条件反射。”唐赢心中暗戳戳的说了自己两句，也低头扒拉饭了。
　　这个时候做头发还不那么火呢，所以自己老妈一定是单纯的做头发。
　　“明天又做脸又要去做头发，你就不能消停点吗？”
　　唐赢在一旁，说：“爸，你知道让一个人觉得一个男人有钱最简单的办法是什么吗？”
　　“豪车呗。”
　　唐赢摇摇头，说：“你开个豪车，指不定很多人说你是司机呢。”
　　“手表？”
　　唐赢继续摇头：“你戴一块名贵的表，指不定多少人背后说这是假的呢？”
　　唐远山放弃继续猜了，“我不知道，你直接说答案吧。”
　　“爸，如果你旁边站一个看上去比你年轻二十岁的女人，甜腻腻的叫你老公，那肯定所有人都说，这个女人一定是看上你的钱了。”
　　沈虹听了唐赢的话，笑着给唐赢夹了一块排骨：“唐远山你听到没有，我这是去给你长脸去了。”
　　唐远山摸了摸自己的脸，嘀咕道：“我现在看起来，比你妈老这么多了吗？”
　　“还行没老太多，爸，要不你办个健身卡，去健身吧。做脸和做头发，肯定不适合你。但是健身这个非常适合你，你把啤酒肚减没了，肯定至少年轻十岁。”
　　唐远山听这话就不乐意，“我怎么就不能年轻二十岁了。”
　　“你年轻二十岁，有失你有钱人的身份，你年轻个十岁就行了。我妈多年轻一点，这样才配你闪亮亮的身份。”
　　唐远山听了唐赢一个劲讨好沈虹，也说：“那我觉得，我和你妈现在年轻最大的阻碍，就是你了。你妈年轻个二十岁，我年轻个十岁。到时候你开口一叫，什么都露馅了。”
　　沈虹听了唐远山的话，竟然深以为然的点了点头。
　　这自己老妈叛变的这么快的吗。
　　一旦关系到自己的年龄和容貌问题，女人就变的这么没有立场了吗。
　　沈虹想了一下，“以后看到我跟别人聊天的时候，我不叫你，你就别过来，有事发信息就好了。”
　　对于自己老妈这么无礼的要求，唐赢只能接受了。
　　“对了，儿子，你们群里有关于教学楼的最新消息没？”
　　唐赢扒拉一口饭，说：“已经解除了，我在同学家的时候，看到群里通知了。火灾原因调查清楚了，的确是因为化学品保存不当，现在问题已经解决了。”
　　沈虹听了这话，也点了点头，“解除归解除了，不过这平安符还是要的。老唐明天千万别忘了去求平安符。”
　　唐远山对这事也是很上心的，也郑重的点了点头。
　　吃过了晚饭之后，唐远山两口子也去睡了，唐赢也回到自己房间，选择了一个日常俯卧撑任务，然后开始呼呼哈哈的开始完成自己的任务。
　　至于说那出租车和九中的事情，唐赢都暂时抛到脑后了。
　　这场游戏，唐赢还是不想掺和的太深了，还是自己消停一点通过日常任务提升等级，稳妥一点。
　　第二天一早，唐远山和沈虹都很早就出门了。至于曾尔雅的话，直接被交代给了唐赢。曾尔雅母亲的意思很简单，我女儿就交给你了，请不要怜惜她这朵娇嫩的小花，狠狠的在精神上和肉-体-上折磨她。
　　她跟沈虹要出去至少八个小时，总之这八个小时，唐赢最好都一直不要停下来。
　　落在唐赢手里面的曾尔雅，也是欲仙欲死的。
　　毕竟当失去了自己母亲的监控，唐赢的邪恶嘴脸就暴露无遗了。
　　唐赢真的是一边监督曾尔雅做题，一边还得在言行上刺激她。
　　不过趁着吃午饭的时候，曾尔雅倒是获得了难得的一个小时午休时间，唐赢回到自己家里面，拿出了自己初中的复习笔记，离开了家，到了一个距离家很远的快递点，随便写了一个寄件地址和姓名，就把东西邮寄出去了。
　　这是唐赢答应的事情，唐赢一定要做到的，这也算是报答了，那出租车司机对自己最后的善意了。

第39章 功能形道具【求推荐】
　　在回去的路上，唐赢也掏出手机查询了一下，昨晚出租车司机失踪的案子。
　　案子暂时还没有最新的进展，当然唐赢觉得，未必是没有进展，只是说这个案子，可能暂时还没有交到地方的手里，让地方来处理。
　　神州一定会对论坛监控的，发生这样的事情，唐赢相信不管真假，神州都一定会去查看的。以神州的能力，只要去查，那就一定会发现问题的。
　　只不过如何对公众交代，这个还是需要深思熟虑一下的。
　　反正自己该做的已经做了，唐赢觉得自己没什么好内疚和不安的了。
　　能力越大，责任越大，这种台词，电影里面出场一下就算了。
　　真有人这么跟唐赢说，唐赢一定会直接给对方买个几斤橘子，然后让他滚蛋的。
　　唐远山先从庙里带着平安符回来了，一共求了两道，唐赢和曾尔雅各一道。
　　不过唐赢在接到平安符的时候，眼前自动出现了一行提示。
　　【道具：平安符】
　　【说明：让一切恶灵感觉厌恶，不愿意靠近，有三成机会驱逐恶灵】
　　“这还真特么是平安符，我老爹认识的这人厉害了啊，而且这交情是不是也太深了一点，连价值极高的游戏道具，都直接送出了。”
　　唐赢心中震撼了一下，也拿过曾尔雅的检验了一下，提示一样。
　　所以这两件都是货真价实的道具，而且还是绝对功能性的道具。
　　比自己那个炫彩笔强了不知道多少倍。
　　这种有明确指向性的道具，就算是最便宜的在网站里面，都要买到七位数的。
　　两张七位数的道具，这得是什么交情才行。
　　“爸，你跟那个主持关系怎么样？”
　　唐赢忽然没头没脑的来了一句，唐远山也楞了一下，不过还是回答，说：“关系匪浅。”
　　“匪浅到什么程度？”
　　唐远山不懂唐赢为什么这么问，不过还是道：“当初他们寺庙要修葺，他四处化缘，四处碰壁。最后是我把他大部分的费用都给承包了，他寺庙才得以顺利完成修葺。后来他寺庙香火越来越好，还特意给我们一家弄了一个长生碑。”
　　唐赢听了之后，也放心了大半。
　　如果是这样的交情的话，那送出这样的两个道具，倒是也不算太突兀了。
　　“你问这个干什么？”唐远山看唐赢不问了，也反问了一句。
　　唐赢轻松的笑了笑，“爸，我觉得这平安符非常不一般，拿在手里面感觉浑身都暖洋洋的，一看就不是什么大路货，所以才好奇问了一句。”
　　唐远山听了唐赢的解释，脸上也露出了些许的骄傲和自豪。
　　“那是，我跟慧空大师的交情，慧空大师肯定不会给那种大陆货的。这是慧空大师，当着我的面亲自画好，亲自开光的。”
　　“行了你们两个学习去吧，我去买点菜，晚上我下厨。”被唐赢一夸，唐远山也有些飘飘然，“尔雅，晚上叫你爸妈来叔叔家一起吃吧。”
　　“嗯，好的，谢谢叔叔。”曾尔雅也非常乖巧的答应了一声。
　　等唐远山走了，唐赢也对曾尔雅，说：“这平安符好好戴着。”
　　曾尔雅撇撇嘴，“你好歹也是上高中的人，怎么还这么迷信。”
　　“不要对你不知道的事情，就随便评价，你不知道，并不代表他就不存在。”
　　曾尔雅哼了一声，不过还是小心的把平安符装在自己的钱包里面了。
　　唐赢猜测，这个慧空也一定是一个野生玩家。
　　不过这个慧空对社会应该并没有什么恶意，应该就只是因为他出身佛门，更喜欢清静，所以才没有去找组织。
　　或者他可能本身，就不知道有什么组织的存在。一切全当是一种修行了。
　　如果他真的在乎这个游戏的话，他应该也不会这么随便，就把两章价值百万的功能性道具，就随便送人了。
　　对于这种野生玩家，唐赢还是非常欢迎的，唐赢相信神州也一定非常欢迎这种野生玩家的。
　　沈虹两个人，一直到天都黑透了，才大包小包的从外面回来，唐远山则是和曾尔雅的父亲，一起弄好了晚饭。
　　至于曾尔雅，现在躺在床上一动都不想动了，唐赢太不是人了，竟然这么死命的折腾自己。
　　曾尔雅决定了，自己开学就去找班主任，一定要把自己跟唐赢分开。
　　要不然白天见，晚上见，曾尔雅非被唐赢折腾死不可。
　　“阿姨，尔雅今天的效率非常高，一共做了十套卷纸，错题集我也看着她弄起来了，按照这样的效率，水木应该都有很大希望的。”
　　夏琳听了唐赢的话，那是一百个欢喜。
　　“唐赢，真是太谢谢你了，你说你要什么，阿姨都送给你。”
　　沈虹看了唐赢一眼，语气中带着丝丝自豪的说：“同学之间本来就应该互相帮助，何况我们还是邻居。”
　　夏琳则是不好意思的，说：“感谢还是一定要的，说实话我都特别担心，影响唐赢学习。唐赢可是学校寄以厚望的状元苗子。”
　　沈虹非常真挚的，说：“他帮助尔雅，也是他自己复习了。根本就不存在影响不影响的。”
　　唐赢也在一旁，说：“阿姨，我妈说的没错。很多东西，再给尔雅讲一遍，我也能够有不少过去没注意到的新体悟，而且记忆也会跟牢固一些。”
　　夏琳听到唐赢和沈虹都这么说，当即也放心了下来。
　　两家人除了曾尔雅，剩下的人都开开心心的。
　　吃饭的时候，唐远山又拿出了两张保家宅平安的平安符，将其中一枚交给了曾尔雅的父亲。
　　“这是我今天去求的平安符，两个孩子的我已经给他们了，这是挂在家里保家宅清静的。”唐远山简单的介绍说道。
　　看到两张保家宅平安的，唐赢的眉头也微不可查的皱了皱，因为这两个也是道具。
　　唐赢对这道具的能力并不怀疑，只不过这老和尚的道具，也太多了一点吧。他是怎么弄到的这么多道具的。
　　道具是很难得到的，至少唐赢到目前为止，就只获得了一件真正意义上道具。

第40章 西红柿炒蛋要不要放糖【求推荐】
　　什么是真朋友，这才是真朋友。
　　几百万的东西，就这样送人了。
　　唐赢虽然觉得那和尚的道具，多的有点奇怪，不过人家这是货真价实的平安符，唐赢也不好去找人家刨根问底去。
　　这种东西，挂在家里，驱邪还是有一定效果的。
　　曾尔雅一家，对唐赢一家又是各种感谢。
　　而两家的友谊，也就在这种情况下，正在一步步的升华着。
　　第二天是周一，也是唐赢他们高三开学的日子。
　　如果不是因为奥运会的话，唐赢他们开学的日子还会再早一点。
　　“二丫早啊，这么早是打算去打鸣吗？”晨跑回来的唐赢，也看到了穿着运动服准备出门的曾尔雅。
　　曾尔雅看到唐赢就来气。
　　“你大清早的不睡觉，起来跑什么步，害的我也不能睡觉。”
　　唐赢愣了一下，也不知道曾尔雅这火是怎么烧起来的。
　　“别在这儿跟我装无辜，我妈看到你在小区跑步，就非把我拽起来，说高三最后一年，身体也很重要，非要让我也去晨练去。”
　　唐赢听了曾尔雅的话，也明白是怎么回事了。
　　唐赢顿了一下，说：“我觉得阿姨这话说的有失偏颇。”
　　曾尔雅听到唐赢的话，脸上也是一喜，道：“你也觉得有失偏颇是不是，那你去跟我妈说，我妈现在就听你的。这要是以后天天让我晨练，我非疯了不可。”
　　曾尔雅拉着唐赢就回屋了。
　　“妈，快来，唐赢有话跟你说。”
　　夏琳看到唐赢，脸上也满是热情。
　　“唐赢你有什么要跟阿姨说的。”
　　唐赢也不转弯抹角，“阿姨，我刚刚在门口碰到尔雅，尔雅说你让她晨练。我觉得这事，必须要区别对待才行。”
　　“妈，你听听，你听听，唐赢都觉得要区别对待。”
　　夏琳听了唐赢的话，也决定采纳唐赢的建议。
　　“那就算了吧。”
　　曾尔雅刚要欢呼，唐赢就再次开口了。
　　“阿姨，你可能误会我的意思了。我觉得你说的高三一年，身体重要这话没错的，而且我们高三还是有体测的。体测如果不合格也要扣分的，因为这个扣一两分就太不值当了。曾尔雅跑步是弱项，所以晨练的话，最好主要练习这个。其他的就不要太练了。浪费时间不说，练的不好，还可能会伤到身体。”
　　夏琳听到唐赢这话，也明白什么是区别对待了。
　　“还有啊，阿姨。如果真的要晨练的话，早上五点到六点半是最好的瞬间。五点太阳升起，植物开始进行光合作用，这个时候的空气比较好。而且抓紧这一个半小时，还不会耽误吃早饭和上课的时间，今天这个就明显有点晚了。”
　　“原来是这样啊，那以后我每天五点叫她起床，然后你们两个一起晨练。也有个伴。”
　　曾尔雅终于忍不住爆发了，“唐赢你是不是故意的。”
　　“我这可不是故意的，这是有科学根据的。现在还没有进入冬季，五点左右的确是太阳刚刚升起，植物开始做刚合作用的时间。等到了冬季，太阳升起的时间晚，就不能这么早晨练了。冬季这个时间晨练，对身体没有帮助，反而有害。但是可以尝试夜跑，对身体也很有好处的。”
　　夏琳听不太懂这，当即也拍板，“唐赢，这个阿姨也不太懂，你来安排，尔雅照着做就行了。”
　　“行吧，阿姨，那我等会写个时间表，发到你手机上。”
　　“行。”
　　曾尔雅全程插不上嘴，而自己的生活就被安排的明明白白的了。
　　“尔雅有你这样的同桌加邻居，真是尔雅的运气。”转头看向曾尔雅，夏琳继续，说：“尔雅啊，以后你就跟唐赢好好学着点，这么好的机会，可不是谁都能有的。”
　　曾尔雅现在都恨死唐赢了，还跟唐赢学着点，她现在没冲上去咬唐赢，都算是客气的了。
　　“唐赢留下来吃早饭吧，正好我刚做好早饭。”
　　唐赢婉拒了，夏琳的邀请，主要唐赢怕曾尔雅给自己端粥的时候，给自己粥里吐口水。
　　“那唐赢等会你出门的时候，来叫一下尔雅吧，你们两个一起去学校吧。”
　　唐赢应了一声，也回家吃早饭去了。
　　回家洗了个澡，唐赢也跟自己的父母开始吃早饭了。
　　三个水煮鸡蛋，一碟小咸菜，三杯鲜榨豆浆，几片面包，还有几片煎好的火腿，就是唐赢家的中西混搭早餐了。
　　当然在唐赢看来，这种早餐，才是真实的生活，更有烟火气息。
　　小说中那种对早餐的描述，都太矫情了。而且你写的不好，还会遭到读者的致命吐槽，说你连最基本的用餐礼仪都不懂。
　　可是真实的生活本来就应该这样，我就愿意一边吃自制三明治就着榨菜，我的粥必须搭配鲜榨豆浆。
　　我愿意怎么吃，我就怎么吃，我又不是吃给读者看的，当然是我怎么舒服怎么来了。
　　“明天早上蒸点馒头吧，这土不土洋不洋的东西，吃了跟没吃一样。”唐远山咬了自制三明治一口，有些嫌弃的说道。
　　沈虹白了唐远山一眼，说：“就你事多，要吃馒头自己蒸去，你又不是不会。”
　　“儿子多吃点，高三这一年身体也很重要，明天早上吃豆腐脑好不好？”
　　唐赢把嘴里面的面包咽下去，“好啊，妈，我要甜的。”
　　唐远山咂摸下嘴，“挺大个大小伙子，吃什么甜的，咸的才正宗。”
　　“什么甜的、咸的，豆腐脑还是酸辣的才好吃。”
　　这个口味是没办法统一了，毕竟这是信仰和理念之争，不可能妥协的。
　　“妈，要不我们吃烧麦吧。”
　　唐远山立刻接口，说：“行，不要肉馅的，肉馅太腻了。”
　　沈虹丝毫不甘示弱，“你不吃肉馅的，你直接吃大饼卷米饭就行了，还吃什么烧麦。”
　　这种理念之争，是永远都不会有结果的。
　　“妈，我们明天吃米饭吧，随便炒个西红柿鸡蛋就行了。”
　　“这个行，不过别放糖。”唐远山再次给出了自己的信仰。
　　而沈虹，也再次给出了自己的死亡瞪眼。
　　“不放糖的西红柿炒鸡蛋，就跟一个人没有了灵魂一样，你知道什么叫味同嚼蜡吗？”
　　每当沈虹一个大学漏子的身份，开始跟唐远山探讨人生的时候，唐远山就自动败下阵来了。

第41章 梦都是反的【求推荐】
　　早餐的事情，就这样稀里糊涂的结束了，而关于明天的早餐会是什么，也就成为了一个迷了。
　　至少在明天早晨不到来之前，唐赢和唐远山是不可能知道的了。
　　吃过早饭之后，唐赢也去上学去了。
　　唐赢到曾尔雅家，叫上了曾尔雅。曾尔雅对这样的组合，那是一百个不情愿，不过母命难违。
　　离开了小区的正门，唐赢也一头进入了一家便利店，等唐赢出来的时候，手里面已经多了一瓶九个核桃了。
　　“开学第一天，打卡。为我这个言出必行的人，点赞一次。”
　　唐赢拍了个照片，然后直接发了个微博，用来记录。
　　微博发布之后，唐赢也把九个核桃，塞到了曾尔雅的手里。
　　“好了，二丫，拿着你的奖品。”
　　“你才没脑子你，你才需要补脑呢。”曾尔雅看到唐赢这动作，也彻底被激怒了。
　　“好好好，我没脑子，你别激动，千万别激动。”唐赢连忙安抚曾尔雅。
　　“那你没脑子，这个你拿着。”曾尔雅把九个核桃塞到了唐赢手里。
　　唐赢也没拒绝。
　　曾尔雅如同一个得胜的孩子一样，兴奋的在前面跳着走路，唐赢也没吱声就在后面跟着。
　　两个人到了班级之后，班里面已经有不少同学都在了。
　　看到曾尔雅和唐赢一起来的，而且唐赢的手里还拿着一个九个核桃，不少知道这个消息的同学们都跟着起哄了起来。
　　“尔雅，你看唐赢对你多好，说到做到。高三了，你正好需要补补脑。”
　　曾尔雅怒气冲冲的，说：“他才需要补脑呢，她才脑子不好呢，他刚才亲口承认的，我都录音了。”
　　曾尔雅也拿出自己的手机晃了晃。
　　“对，是我说的，我承认自己没脑子了。”唐赢也非常淡然的说道。
　　“学霸哥，这不像你性格啊。”陈斌听了唐赢的话，一脸的不可置信。
　　唐赢看了陈斌一眼，“你会跟一个傻子拼命较劲吗？”
　　“呃。噗哈哈哈哈！”
　　“唐赢……”曾尔雅暴怒，怒火中烧，小拳头都握起来了。
　　“别激动，别激动，是我没脑子，等会这九个核桃我自己喝。来你看我喝了啊。”
　　唐赢说着假模假样的喝打开，然后假模假样的喝了一口，然后假模假样的擦了擦嘴。
　　“你看我喝完了，这瓶是你的。”
　　“噗！哈哈哈！”
　　看唐赢戏精附体，全班爆笑。
　　曾尔雅知道自己又被唐赢套路了，而且还是一个漫长的先抑后扬的套路。
　　“干什么呢，离的老远就听到你们的笑声了。整个高三年级组，就咱班的声音最大。你们都高三了，你们不知道吗？”老班抱着一摞卷纸进来，摔在桌子上，面无表情的说道。
　　班级静悄悄了，老班也继续说：“都回自己座位上做好，第一节课我们讲课，第二节课随堂摸底考试，看看你们这个假期复习的怎么样？这次考试不到95分以上的，错的题每道抄十遍，同时这一次的成绩，我会反馈到家长群里面，还会跟那些不到95分的同学的家长单独聊，重新制定你们的学习计划。”
　　“完了，完了。尔雅，我昨天晚上做梦，就梦到这一幕了。我还梦到我就考了94分，尔雅我这一次惨了。”坐在曾尔雅后排的女生，声音焦虑的说道。
　　曾尔雅听了她的话，也安慰她说：“梦一般都是相反的。你梦你考94……”
　　不等曾尔雅说完，唐赢也在一旁接话，说：“对，二丫说的对，梦一般都是相反的，你梦到你考94，实际上你肯定能考49。”
　　梦都特么是这么相反的吗？
　　曾尔雅两个人都懵了。
　　“学霸哥，我也做梦了，我也梦到考试了，我还梦到自己考了59。”陈斌在后面也乐滋滋的插了一句。
　　唐赢丝毫不慌的，说：“考个56分，有什么好开心的。”
　　“56？”
　　陈斌都懵了。
　　“有的人做梦是前后反，有的人做梦是上下反，你属于那种上下反的。”
　　陈斌：？？？
　　曾尔雅：？？？
　　都特么是年的九年义务教育，你怎么就这么优秀呢。
　　“那我……”
　　“好好，你做的啥梦都对，先九个核桃，给大脑补充一下能量，别喝太多了，喝太多，你大脑可能扛不住这么凶猛的能量。”
　　唐赢就是没身在古代，要是生在古代，舌战群儒，那轮得到诸葛孔明啊。
　　“好了，上课了，都别说话了。”老班清了清嗓子，也开始上课了。
　　第一节课结束，第二节课随堂测验。
　　这些题目对唐赢来说，那是一点难度都没有，也就四十分钟吧，唐赢就搞定了。
　　曾尔雅那边，不管心中多恨唐赢，但是曾尔雅发现，唐赢教给自己的方法真的很有效。
　　而且自己在唐赢鞭策下的努力，也是很有效果的。
　　虽然不至于火箭一般的提升吧，但是稳稳的提升那么一点，还是没有问题的。
　　考完之后，陈斌直接苦着脸，说：“我特么这次，能考56分就谢天谢地了。”
　　对于考试，大家并没有谈论多久，反而是很快大家又聊到学校着火的事情了。
　　毕竟这个之前谣言纷纷，还是挺吓人的。
　　“你们这个算什么啊。我跟你们说一个更可怕的事情，另外你们也都小心一点，以后晚上回家要么做公交车，要么让家里面人来接，这段时间千万别做出租车。”班上有同学，突然压低声音非常神秘的说道。
　　听到这话，就连唐赢都侧着耳朵，认真的去听了起来。
　　“这事，暂时还是处于保密状态，我跟你们说了，你们千万别出去到处乱说去。要不然的话，我真吃不了兜着走了。”
　　“你快点说吧，别磨磨唧唧的了。”有人不耐烦的催促道。
　　在大家的催促下，那个同学也开始讲关于出租车的事情了。
　　“你们都看新闻，知道最近有多起出租车司机失踪的案子发生吧？”

第42章 出租车又出现了【求推荐、收藏】
　　在大家差点暴走，暴揍他一顿的时候，他才终于开始讲事情的经过。
　　“我叔叔是市里刑侦组的组长，出租车司机连环失踪这案子，早就交给他们了，而且就在昨天，这个案子也告破了，只不过还没对外公布。”
　　下面有人打断说了一句：“破案了？不是挺好的吗？”
　　“好？你们知道这案子是怎么回事吗？”
　　“案子是在二火葬破的，那些个司机的遗物，也都在二火葬找到的。至于说尸体，不用我说，你们也知道咋回事了吧？”
　　“选择在那儿作案，直接毁尸灭迹，这高明啊。不过这个跟我们坐不坐出租车有什么关系呢？”
　　说到这里，他也把声音压的更低了，“这个案子是破了，不过昨天晚上我叔叔他们又接到新的报案了。有人坐出租车失踪了，而且还是一连两起。根据报案人提供的车牌号，我叔叔他们发现，报案人提供的车牌号，全部都是失踪的出租车所开的出租车。”
　　这话说完，整个班级都安静了有那么一秒，微风一吹，所有人都感觉后背的汗毛都倒立起来了。
　　“说不定是出租车公司，把原来的号牌给重新利用起来了呢？”
　　“这个我叔叔他们也调查了，因为案子还没公开，所以那些车牌和车辆，还都是挂失的状态。”
　　“那会不会是套牌车，现在套牌车也挺多的。”
　　“一辆是套牌车可能，两辆套牌车一起出现，然后两个乘坐出租车的人又都失踪了，这个概率是不是太小一点了。”
　　这个概率根本不是大小的问题，在唐赢看来，这概率根本就不可能出现。
　　自己都把问题反映到论坛上了，神州绝对不会无动于衷的。
　　以神州的本事，怎么可能找不到幕后黑手呢。
　　如果找到了幕后黑手，那怎么还会出现乘客失踪的案子出现呢。
　　这里面的问题大了啊。
　　“有没有车牌号，跟我们说一说，我们也好注意一下。”唐赢插了一句嘴。
　　“对啊，有没有车牌号。你叔叔肯定不会就只告诉你，让你别打车，不会不告诉你车牌号吧？”
　　犹豫了一下，他也掏出手机，翻出了一张照片，“你们自己抄一下，不过你们千万别说是我说的就行。这个案子，现在处于绝对保密状态，我不想连累我叔叔。”
　　“画圈的两个，是昨晚出事的吗？”唐赢指着照片上，两个画了个红圈的车牌号说道。
　　“对，这两个就是出现的两个车牌号。”
　　唐赢看着其中一个，车牌号，心中也有些阴沉。
　　两个出事的车牌号中有一个，就是那天送自己回来的出租车的车牌号。
　　如果说抓不到别人的话，那抓住他对神州来说，肯定是一点问题都没有的，但是现在他又出来了，而且还拉走了一个人，消失的无影无踪了。
　　虽然说这事跟唐赢关系不大，但是唐赢依然感觉心里面有点不舒服。
　　“你叔叔没说，这事是怎么回事没有？是不是鬼怪作案什么的。就好像是那种午夜公交车什么的？”
　　“这我那知道，我叔叔就说这案子，现在挺大的，他们都要忙疯了。要我说失踪两个人渣，根本就不用这么卖力气。就算是鬼怪作祟，那也说明这些鬼怪，很有正义感。”
　　“什么人渣？”
　　“昨晚失踪的那两个人，我叔叔说，这两个人的案底都有一尺多厚，都属于人渣中的人渣。不过有人报案了，就不能不管。”
　　“既然都是人渣的话，那会不会是江湖-仇杀之类的，根本就不是什么灵异事件，只是在误导你叔叔他们呢？”
　　“这个我也问了，我叔叔有明确的证据证明这个不是恶作剧。不过我问是什么证据，他说啥都不说了。”
　　这样的对话，倒是让唐赢感觉稍稍舒服了一点，但是对于这件事情，唐赢依然还是有些介怀的。
　　上课铃响了，这件事情大家也都暂时不去管他了。
　　甭管是不是灵异事件，反正自己不打车就是了，而且自己一个重点高中的学生，也不是人家的目标。
　　甚至不少人都觉得，如果真的是鬼怪作祟，那这鬼也是满身正义的城市鬼侠。
　　可是对于鬼侠这个词，唐赢真的是不敢苟同，至少唐赢觉得自己遇到的肯定不是什么鬼侠。
　　不过让唐赢单独去找他，唐赢也不会这么闲的没事干。遇到他唐赢也不想，至于放了他，唐赢也没啥可后悔的。毕竟那鬼命是他自己花钱买的。
　　“你过界了。”唐赢刚把自己心态调整好，曾尔雅的冰冷的声音就传过来了。
　　唐赢看了一眼，发现自己的胳膊肘，真的越过了，两张课桌的接缝处了。
　　“好，好，我拿回来，你千万别生气。生气的话，颅内压会增高，我们可以通过大脑调节，你只能通过大小调节。把脑袋弄的老大，我回去也不好跟阿姨解释。”
　　“唐赢我们绝交定了，我以前的饭票，就当都喂狗了。”曾尔雅气呼呼的说了一句，就用胳膊肘拄着课桌，一眼都不看唐赢了。
　　唐赢看了一眼曾尔雅，也掏出一张纸，低头奋笔疾书了起来。
　　曾尔雅偷偷瞄了唐赢一眼，唐赢也连忙把纸藏了起来。
　　“哼。”
　　曾尔雅哼了一声，也继续不理唐赢了。
　　过了大概十分钟吧，唐赢把一张纸条，一点点的推到了曾尔雅那边。
　　曾尔雅看来一眼唐赢叠好的一张纸，小声说：“现在才想起来道歉，晚了。”
　　虽然这么说，不过曾尔雅还是把纸拿起来了。
　　等曾尔雅看到纸上写的两个字，直接气的手都抖了。
　　因为纸上就只有两个大字：在吗
　　曾尔雅再扭头看唐赢的时候，发现唐赢正在做笔记呢，用的就是刚刚藏起来的本子。
　　做笔记你偷偷摸摸的干什么？
　　而且我就在你旁边，你问我在吗。
　　你当qq聊呢。
　　曾尔雅看了一眼唐赢，也在纸上回了两个字：不在
　　唐赢看到送过来的纸条，根本没打开纸条，而是在纸条上面直接写了一行话。
　　猫爱预言开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送朋友验证（蓝色加粗字体）。

第43章 请叫我红领巾吧【求收藏、推荐】
　　贱，太贱了。
　　曾尔雅觉得自己真的是低估了唐赢对于贱的理解了。
　　如果现在不是在上课，曾尔雅肯定把课桌举起来，砸在唐赢脸上。
　　写完这个还不算完，唐赢还画了一个朋友验证的对话框，然后在对话框里面自己留言。
　　“我刚刚试探了一下，发现你还没有跟我绝交，所以我主动删除好友，省的你纠结不忍下手。所有的过错，就由我一个人来背吧。（请勿通过添加申请）。”
　　“咯吱！咯吱！”
　　曾尔雅的手抓在课桌上，课桌发出了痛苦的呻-吟。
　　强行给自己加戏就算了，还加的是贱戏，直接贱你一脸骚，就问你怕不怕。
　　写完之后，唐赢也跟没事人一样，继续记笔记学习。
　　曾尔雅齐气的脑袋真的要炸了。
　　唐赢对自己的心情调整是没问题了，可是曾尔雅的心情就直接崩了。
　　……
　　“都坐着别动，通知大家个消息，从明天晚上开始晚自习到十点，今天晚上到九点半，提前半小时。学校已经通知你们家长了，现在去食堂吃饭，六点五十正式开始晚自习。”
　　这个消息，公布于大家都已经把书包收拾好的时间点，那时间精准的就跟秒表计算的一样。
　　“都抱怨什么，你们心里都没点数吗，不知道你们自己高三了吗？你们觉得一年很长吗？你们在这儿耗着，老师也得再这儿陪你们，你们有什么抱怨的。”
　　每当班主任说出这样的话，就代表抱怨和话题都终结了。
　　“老师，我主动申请给大家心里面种点树，我的晚饭的饭费能不能给我免了。”唐赢举手说道。
　　“土豪，你这是装穷上瘾是吗？而且你不觉得，你在我们心里种树这话很恶心吗？”陈斌吐槽唐赢说道。
　　“我不在你们心里面种点树，你们心里面怎么才能有点b数呢。”
　　又被唐赢骚了一班。
　　就连班主任，都觉得自己刚刚就不应该说那些话，让唐赢捡了一个机会放了一个群体大骚招。
　　不管大家多拒绝这事，可是已成事实的事情，是改变不了的了。
　　吃过了晚饭之后，大家也都回到班级上晚自习了。
　　九点半一到，所有的同学都跟脱缰的野马一眼朝着门口跑。
　　学校的门口也一时间，再次出现了晚高峰。
　　“二丫，阿姨说让你跟我一起回家。”唐赢拿出自己的手机给曾尔雅看。
　　“我就不。你别跟着我啊。”
　　曾尔雅说完，就跑了。
　　唐赢不紧不慢的跟了上去。
　　有些事情可以开玩笑，有些事情是开不得玩笑的，这个唐赢还是分的很清楚的。
　　曾尔雅离开学校的大门之后，也朝着自己家那边走去了。
　　在大门的时候还好，离开大门有一段距离，曾尔雅的心也有点突突了。
　　毕竟都十点了，路上有车也不多了，而且她和唐赢的家虽然距离学校很近，不过实际上还是要经过一段有些背的路段的。
　　眼看着就要到那段有些背的街道了，曾尔雅也停下来，然后回头看了一眼。
　　看到唐赢就在自己后面跟着，曾尔雅也哼了一声，不过还是感觉踏实了不少，也走进了那段有些阴暗的街道。
　　曾尔雅走在前面，不过耳朵一直听着后面的动静，听到唐赢的脚步声，曾尔雅也感觉很放心。
　　再走过一段斑马线，然后再走个一百多米就可以进小区了。
　　曾尔雅的心情，都跟着好了起来。
　　“奶奶，我扶你过去吧。”
　　在等红绿灯的时候，曾尔雅看到旁边一个行动不便的老太太，也主动说道。
　　“那就谢谢你了。”老太太非常慈祥的看着曾尔雅说道。
　　不过曾尔雅还没等碰到老太太的手，就被唐赢给抢先一步，握住了老太太的手了。
　　“奶奶，她没经验。我可是有这一百次扶老奶奶过马路，一百五十次扶老爷爷过马路经验的过马路高手，我扶您才更合适。过了马路你也不用感谢我，要是想写表扬信的话，你就叫我红领巾吧？”
　　神特么的红领巾啊。
　　你见过长胡子的人带红领巾吗？
　　老奶奶感觉有点懵，不过唐赢已经不由分说的，扶着他开始过马路了。
　　“哎，哎，那边的车停一停，这边的车也等一等，等我们过去你们再走。”
　　“你还不停，信不信我把老奶奶，扔你机器盖子上。”
　　老奶奶终于忍不住了，“小伙子我是腿不好，不是眼睛瞎，这条路上有车吗？”
　　“老奶奶，我这是防患于未然，不打好提前量，万一真的来车了怎么办？”
　　“我跟你讲，我之前一次扶一个老爷爷过马路就特别惊险。眼看着卡车就要来了，可是我没有演习过这一幕，当时我都吓傻了。”
　　“后来呢？”老奶奶在一旁忍不住问道。
　　“后来，老爷爷从轮椅上站起来就跑，我一个箭步跳到老爷爷背上，老爷爷直接背着我跑到了马路对面。”
　　“为此他们家人还特意给我送了一面锦旗。说我是妙手回春，治好了他们父亲的残疾。”
　　“妙手回春这是多高的评价啊，我怎么承受的起呢。最后我还是把这面锦旗，送给了治好老爷爷腰椎骨折的大夫。大夫还说我呢，说我跳的怎么这么准。一下子把压迫腿部神经的脊柱压断了，现在下肢没事，上肢不能动了。如果不是他们努力治疗的话，老爷爷连眼皮都动不了。”
　　老奶奶：？？？
　　曾尔雅：？？？
　　这特么都什么跟什么啊？
　　讲笑话也得分个场合和时间吧。
　　“老奶奶，你说这玩意是不是得提前预防，要不然的话，危险来临的时候，我怎么能够跳的那么精准呢？”
　　“呵呵，呵呵。”
　　老太太一顿尬笑。
　　三个人过了马路之后，唐赢也对老太太说：“老奶奶，我就送你到这儿吧，红领巾要回家做作业了。剩下的路，你自己走好。”
　　“好，好！谢谢你了。”
　　老太太觉得自己碰到的这个智障也够特么倒霉的了，现在唐赢要走，那就让他赶紧走吧。
　　老太太走了，只不过灯光照射下，并没有照出她的影子。

第44章 老奶奶你暴露了【求推荐】
　　老太太是鬼物，这个唐赢离的老远就看清楚了，而且老太太还不是一般的鬼物。
　　实际上一般的鬼物，曾尔雅这种普通人是看不到的。
　　这种能够被普通人看到的鬼物，都算是成了一些小气候的了。
　　按照网站上给出的经验说明，一个价值10经验值的鬼物，相当于一个lv1的玩家了。
　　而一个lv1的玩家，身体素质相当于一个健康成年男性身体素质的两倍了，无论是力量还是速度。
　　这种级别的鬼物，虐一个身体素质强大的普通人都没啥大问题，虐曾尔雅这种小女生，那就跟玩一样。
　　这个老太太刚好10经验值，所以说腿脚不好使根本就不存在的，如果真的遇到能够威胁她的，她跑的肯定让曾尔雅连背影都看不到。
　　至于她蹲在这个十字路口，准备干什么，唐赢不清楚，不过肯定不是干什么好事就是了。
　　唐赢不消灭它，就是单纯的不想暴露自己而已。
　　“你钱包呢？”两个人走了一段路，唐赢忽然对曾尔雅问道。
　　曾尔雅看了唐赢一眼，“早晨出门忘记带了。”
　　这就难怪了。
　　曾尔雅的钱包里面是有货真价实的平安符的，如果带着了，理论上来说，是不会这么容易招这些脏东西的。
　　“你问我钱包干什么？”曾尔雅觉得有些奇怪，也多问了一句。
　　“我没带钱，打算给你买明天的九个核桃，看看你带没带钱。”唐赢随便胡扯道。
　　“滚！”
　　曾尔雅直接气呼呼的走了。
　　唐赢把曾尔雅送到家之后，也提醒曾尔雅明天记得带钱包。
　　唐赢回到家之后，把书包丢下，吃了个母亲煮的亲情夜宵，就出去做日常任务去了。
　　经过刚刚老太太出现的十字路口，唐赢瞄了一眼，没再看到老太太，也继续往前跑了。
　　又跑了七八个路口之后，唐赢也乐了。
　　迅速的观察了一下周边的环境，没有发现摄像头，唐赢也快跑了两步，站在老太太的身后，拍了一下老太太的左边肩膀。
　　老太太缓慢的往左边看了一下，唐赢的声音从右边传了过来。
　　“老奶奶我在这儿了。”
　　老太太头转到右边，唐赢的声音又从老太太的左边传了过来。
　　“老奶奶我在这儿了。”
　　老太太也是心头火气，不过还是迅速把头转向了右边。
　　不过唐赢的声音，又从老太太的前面传来了。
　　等她往前看的时候，唐赢又出现在了她的后面。
　　不过这一次老太太，学聪明了，唐赢刚在她身后站定，老太太就已经跟唐赢面对面了。
　　“老奶奶，你还真的是厉害，身体保持向前，头都能够跟我对视。”唐赢微笑着的跟老太太对视。
　　老太太听了唐赢的话，也才意识到自己暴露了。
　　刚刚她就顾着心中恼火了，都忘记不能暴露身份了。
　　现在暴露了，老太太也只能选择硬上了。
　　“老奶奶，你别怕，我专业学过正骨的。我帮你给你头归位哈。”
　　唐赢不慌不忙的出手，然后根本不惧老太太已经变的阴森恐怖的面容，直接用力的一转。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　……
　　老太太的脑袋转了十几圈，最后都直接从脖子上飞起来了。
　　唐赢一把接住老太太的脑袋，也非常歉意的说：“老奶奶对不起我忘记了，我之前就是因为把一个老头的腿给正下来了，才被踢出医学界，转入建筑界的。看来我还是就只适合拧钢筋。”
　　老太太是鬼，可是也不代表她傻。
　　都这么明显了，她还不知道，自己碰上硬茬子了吗。
　　“你是玩……”
　　不等老太太说完，唐赢就已经直接打爆了老太太的脑袋了。
　　“对，我就是一个完美主义者，绝对不允许任何一个失败的案例活在这个世上。”
　　“砰！”
　　头被打爆了，老太太的身体也跟着崩碎了。
　　唐赢把经验值收走，然后也跟没事人一样继续夜跑了。
　　在路边上随便找了一个没关门的二手手机店，唐赢又花了三百块钱，搞定了一套手机和手机卡设备，找了一个车水马龙的夜店门口，唐赢也熟练的登录了网站，进入了论坛，打算看看论坛上有没有关于午夜出租车的一些情况。
　　关于午夜出租车的情况，论坛上还真的有人讨论。
　　不过这个并不是论坛上讨论的重点，现在论坛上讨论的重点和热点是固定副本科技坟场的新入口，即将开启的事情。
　　这一次科技坟场新入口，按照论坛上的说法，会在大秦开启。具体在大秦的什么地方开启，论坛上也给出了几个可能的地点。
　　滨城，就在可能开启的范围之中。
　　新入口开启的一个表征现象，就是在这个地区，灵异事件会迅速的增多，同时一些临时副本也会变的多起来。
　　而滨城在最近很短的时间内，就已经连续发生了白杨水库、九中实验楼、午夜出租车几起灵异事件了。
　　这个表征现象，在论坛上的人看来，已经算是一个非常明显的固定副本入口开启的征兆了。
　　这样的征兆，也让唐赢皱眉。
　　自己刚刚才搬到滨城来，滨城这就要变成一个巨大的修罗场了。
　　自己是不是有点太倒霉了一点了。
　　关键是自家的十几套学区房，可千万别受到什么牵连。
　　在这个热烈讨论话题的下方评论区，第一条被置顶的帖子，就是来自大秦神州官方的警告。
　　神州在警告中，用词非常的强硬。
　　大秦有能力处理好，固定副本入口的开启事宜，在此期间，大秦不欢迎任何玩家，进入大秦国以下城市范围内。一旦进入，均被列为敌对势力，杀无赦。
　　大秦会在入口稳定之后，接受所有玩家进入的申请。届时所有申请玩家，均可以合法进入。任何打算非法进入者，全部被列为敌对势力，杀无赦。
　　这样的措辞，还是让人感觉很踏实的。
　　什么强烈谴责，都是扯淡，画下一条线，过线直接弄死，这才踏实。
　　有神州在，唐赢也抬头看了一眼，夜店门前排队的出租车，沿着出租车的方向一路往回跑，没看到任何一个可疑的车牌，唐赢也往家的方向跑了，然后顺便找了一个地方，把自己手中的手机给处理掉了。
　　固定副本这事，唐赢肯定是想都不想的，不管是不是入口会开在滨城，就算是开在自己家门口，唐赢都没有踏入里面的打算。

第45章 出租车副本
　　一路跑回家，都十一点了。
　　这一路上，唐赢挑了不少偏僻的小道。
　　挑选这些小道，倒不是为了避开摄像头，而是唐赢要看看，论坛上说的灵异事件增多，究竟要多到一个什么样的程度。
　　不过跑了一圈下来，唐赢倒是没看到什么灵异事件，倒是遇到了几个玩家。
　　只不过唐赢都神色坦然的跑过去了，并没有引起对方的任何怀疑。
　　看到神州的玩家，都已经开始扫街了，唐赢还真的是越发放心了。
　　根据论坛上的情况来看，大秦的神州，绝对口碑和责任感的最强担当了。
　　大秦在神州的守护下，还从来没有出现过，大规模的妖魔鬼怪爆发的事情。每年因为妖魔鬼怪而死的人，大秦也是人数最少的，而且还在逐年减少。
　　这个比那些军阀割据的混乱地带，强了不知道有多少。
　　在那些个地方，玩家都忙着自己建立自己的部落呢，至于稳定和安全，这个不是他们考虑的事情。
　　所以在这些个地方，妖魔鬼怪灭掉部落的事情，都时有发生。
　　西方那些发达国家的玩家，他们不受官府控制，他们受资本的控制。这样就会造成的局面就是，你给我钱我帮你解决问题，你不给我钱，我就放任事情变大，然后你给我钱，我在帮你解决问题。
　　而且在西方世界，他们并不管这个叫自私，他们管这个叫玩家自由。
　　思想有点扯远了，唐赢也连忙把自己的思想拉回到正轨上。
　　自己将来可是要研究生命科学的，这种思想政治课，属于思政老师的业务范畴。
　　有时候唐赢都在想，既然这个游戏，已经开始很久了。那么世界上的那些政客，是不是其实就是思政老师获得了玩家系统呢。
　　看着跟自己擦肩而过的神州玩家，唐赢的呼吸继续保持着平稳。
　　只不过唐赢感觉，自己和神州的玩家，好像都有一个共同的思维误区。
　　那就是大家凭什么一致认定，鬼物就必须得在这种远离人群和社会的小道上呢。
　　如果它们这么喜欢孤独的话，那他们还出现害人干毛线。
　　但是根据论坛上的说明，在这种地方发现鬼怪的概率是最高的。
　　关于这一点的话，唐赢觉得，这个应该属于思维惯性的问题。
　　人死之后变成鬼，而鬼在死之前就是人。
　　作为人的他，避免不了的就是社交。
　　在人一生的社交过程当中，避不开的就是讨论生老病死，这个过程也一定避免不了谈到鬼。
　　当人们谈到鬼的时候，几乎都是同一个模板出来的。
　　阴风阵阵、阴气十足、怨气冲天、远离人群的隐晦的地方。
　　这样固有的思想，当人死了之后，也一定存在，甚至一定会影响刚刚变成鬼的他自己。
　　说不定他本身是死在闹市区的，可是一看周围那么多人，他自己首先就慌了，他可能都觉得，不找一个阴风阵阵的地方，都对不起自己当鬼的这个身份。
　　唐赢就这样胡思乱想的跑回了家。
　　回家之后，洗了个澡，唐赢也开始看书了。
　　只不过唐赢看的不是课本，而是一些有关于生存技巧的杂书。
　　以唐赢现在的知识储备，状元这个不敢说十成把握，但是也有八成了。
　　至于说学校的话，可以毫不夸张的说，唐赢可以随便挑。
　　因此课本上的东西，对唐赢来说，已经没有什么营养了。
　　相反那些关乎生存的书，才是唐赢现在真正需要的。而且唐赢选的，都是那种在极端条件下，如何生存的书籍。
　　那种明星做秀的东西，唐赢根本就不需要，唐赢需要的是在超越极端的情况下，还能继续活下去的本事。
　　这些东西对鬼怪有用没用，唐赢觉得没用的可能性更大，但是至少在副本里面，这也算是多一个活下去的保障了。
　　看了半个小时，眼看着到十二点了，唐赢也熄灯睡觉了。
　　从现在开始，唐赢必须要保证自己的身体每一天都是绝对健康的。充足的睡眠，就是保证身体健康的重要指标之一。
　　第二天一早，唐赢五点起来出门去晨练。
　　只不过这一次不是唐赢一个人在晨练，身边还多了一个一直在咬牙切齿的曾尔雅。
　　夏琳说到做到，五点准时把曾尔雅弄起来，然后跟唐赢一起晨练。
　　曾尔雅肯定是没办法追赶上唐赢的脚步的，也就跑了十五分钟，曾尔雅就已经上气不接下气的了。
　　“你这个得循序渐进的来，你先回去休息吧。”看着脸都白了的曾尔雅，唐赢也终于说了一句，曾尔雅想要听到的天籁之音。
　　等曾尔雅离开之后，唐赢也跑出了小区，绕着小区跑了一大圈，一辆唐赢记忆中的出租车都没有看到。
　　就在唐赢跑到一半的时候，午夜出租车这个副本，正式的生成了。
　　唐赢接到了任务通知之后，还以为有车，就在自己周围了，不过跑出去之后，并没有看到任何可疑车辆。
　　【副本任务：通往地狱的出租车车队】
　　【任务目标：消灭出租车鬼车队】
　　【任务奖励：200经验值，400游戏币，随机奖励*1】
　　【是否接受？】
　　看着系统给出的提示，再看看小区周围安静的街道，唐赢倒是有些明白，为什么明明车不在这儿，他也能够接收到任务提示了。
　　因为出租车并不是死物，就算是死了的出租车，它也是在马路上飞驰的。
　　所以这个副本的任务奖励，还是属于小型副本任务奖励，但是这个副本的范围覆盖的却并不小。
　　这个就属于论坛当中集中对副本特例的解释之一了。
　　当移动副本本身的任务目标也是移动的时候，副本的危害程度，不受副本的面积决定，而受副本中妖魔鬼怪的等级所决定。
　　按照这种奖励来看，那些出租车鬼车队的成员，最高等级也就是lv2或者lv3，绝对不可能超过lv3等级就是了。
　　如果超过，那就属于中型副本了。
　　当然如果现在继续放任不管的话，那成长为中型副本，那也不是不可能的。
　　犹豫了一会，唐赢最终还是选择了犯贱。

第46章 严肃的学术讨论
　　选择接受之后，这一次并没有出现，具体去哪儿的提示。
　　这个唐赢也能理解，出租车都在路上跑着呢，这个本来就不会有具体的地点。接受任务之后，唯一的变化就是遇到的概率可能会高一点，同时做了任务之后，有奖励。
　　接受归接受了，不过看这任务名，唐赢是真的忍不住想要吐槽一下。
　　这都在鬼界玩出车队了，这要是队伍在壮大一些，还不得成立一个出租车公司，这种车队一个月一台车的份子钱，怎么也得几万亿吧。
　　而且幸亏他们现在弄死的都是没啥文化的人，万一弄死两个程序猿，弄个打车软件出来，他们这车队分分钟就得土崩瓦解。
　　又跑了一圈，确定家附近没有这种出租车，唐赢也跑步回家了。
　　到家之后，沈虹也准备好早饭了。
　　没有豆腐脑，没有豆浆。只有白粥、馒头、牛肉辣酱和几碟小咸菜，这也避免了一场可怕的家庭矛盾。
　　唐赢拿起一个馒头，一边啃一边状似无意的，说：“妈，你这几天要出门的话，让我爸送你吧，别自己打车到处走了。你看你这现在容光焕发的，一个人打车太危险了。”
　　沈虹笑容满面的，给唐赢夹了一大口的牛肉辣酱，“还是我儿子会说话，老唐，听到没有。”
　　唐远山头闷头答应了一声，然后给了一个唐赢自己体会的眼神。
　　唐远山发现，自己这家庭地位，现在是狂降，虽然过去在自己老婆哪儿，自己的家庭地位就是最后一位。
　　但是现在唐远山发现自己这最后一位的位置，似乎又往后退了一位，现在自己这最后一位和唐赢的位置之间，都出现一个深不见底的鸿沟了。
　　唐赢这个也是没办法，这些事情不能跟自己父母明说，所以就只能委屈自己父亲了。
　　【副本任务：开往地狱的出租车车队完成度1/10】
　　看到系统提示，唐赢的动作稍稍停顿了一下，就继续吃饭了。
　　之前系统提示的任务当中，没有车队的数量，但是现在车队的数量出来了。
　　唐赢看着这个数量，还真的有些触目惊心。
　　上面写的10，就代表了10台出租车司机的性命。
　　之前唐赢是见过班级上同学提供的车牌号的，不过只有六个车牌号而已。
　　现在出现了10台车，就代表又多了四个亡灵。
　　吃过早饭之后，唐赢也跟曾尔雅一起去上学了。
　　一天的课程，并没有什么大事情发生。
　　倒是唐赢这边，算上早上的那一次，系统已经提示了6次了。
　　现在的完成度，已经是6/10了。
　　也就是说还有四台车，这个副本任务就要完成了。
　　这也让唐赢感觉放心不少。
　　自己不怕，可是自己父母呢。
　　这个问题不解决，始终都是隐患的。
　　晚上十点半放学，唐赢跟曾尔雅一起回家，没到小区门口，唐赢就看到了那天晚上自己乘坐的出租车，就停在距离自己小区不远的地方。
　　不管对方是怎么来的，唐赢都觉得不能容忍这件事情。
　　“二丫，你先回去吧，我有点事情要出去一趟。”唐赢没把曾尔雅送到小区门口，就停了下来。
　　曾尔雅看了唐赢一眼，“怎么晚了你还要去哪儿？”
　　“给你买九个核桃去。”
　　“哼。好心当成驴肝肺。你不想说，我还不问了呢。我等会直接告诉叔叔阿姨，说你半夜不回家。”
　　“我已经跟我爸妈说过了，你可能要失望了。”唐赢晃了晃手中的手机。
　　“哼。”
　　曾尔雅头发一甩，直接进小区了。
　　看着曾尔雅走了，唐赢也在黑暗中兜了一圈，然后才到那个出租车的前面，直接拉开车门坐进了出租车。
　　“小同学，好巧啊，这是要去哪儿啊？又要半夜离家出走吗？”出租车司机抬头看了一眼唐赢，也表现的跟没事人一样。
　　唐赢也陪着他演戏，也打算看看他准备干点什么。
　　“是啊，好巧啊。”
　　“我不是离家出走，是有点急事要出去一趟。”
　　“我去果园街。”
　　一切都跟正常打车，没什么区别。
　　“好勒。”
　　出租车司机答应了一句，也发动车了。
　　出租车司机还是那么的健谈。
　　“你寄给我女儿的学习资料，他已经收到了，谢谢你了小同学。”
　　唐赢一边低头看手机，一边说：“不要紧，反正我都用完了，放在家里也是浪费，能够帮上别人，我也挺开心的。”
　　又走了一段，唐赢主动提议，“师傅，把广播打开听听吧。”
　　“好，你自己开吧。”
　　唐赢也不客气，打开广播，然后把频道，直接挑到了交通广播的频道。
　　这个时候的交通广播，正在循环播放失踪出租车的车牌号，希望发现车辆的人能够提供有效信息。
　　唐赢坐的这一辆，就在播放的车牌内。
　　唐赢抬头看了一眼，出租车营运证上面的车牌子，然后说：“你这车广播信号挺强啊，什么牌子的，我回家也弄一个，放在家里面，看看能不能收到你们的频段，听听真正的鬼故事。”
　　话都说的这么直白了，出租车司机也明白是怎么回事了。
　　车内的温度，一下子就降低了十几度，同时司机脸上和煦的微笑也消失不见了，取而代之的是青绿色的光芒。
　　“那个我问一下，你们鬼标配的氛围灯就是青绿色的吗？还是你生前听大家说，鬼就应该是青绿色的，所以你也把自己变成青绿色的。”
　　“哎，你怎么骂人呢。我们这是非常严肃认真的学术讨论。我之前就觉得，你们之所以觉得阴暗的地方阴气重，就是因为生前受了网络的荼毒。”
　　“你又骂人，那就别怪我用脚给你刹车了。”
　　说完唐赢双脚一用力，直接把整个彻底给拆穿了，然后唐赢用另外一只手，把出租车司机的腿给按到了地面上。
　　“呲呲！”
　　一阵刺耳的摩擦声，然后出租车司机小腿就没了。不过车速还是不减，接着唐赢按住了出租车司机的脑袋，硬用身体刹车，直到磨到出租车司机剩下大胯，出租车才再距离电线杆，两米的地方停了下来。

第47章 黑车
　　磨的就剩下大胯了，出租车司机也老实了，同时他的车也没有了。
　　唐赢一个lv3的玩家，虐一个lv2级别的鬼怪，还真的跟玩差不多。
　　“不好意思，把你车弄没了。”
　　出租车司机现在那里还顾得上车了，他人都要没了。
　　“我没有杀过一个好人，我只想做一个好鬼。”出租车司机挣扎着说道。
　　唐赢看了一眼出租车司机，声音低沉中带着一点犹豫：“好，你跟法官说，看法官让不让你做一个好鬼。”
　　出租车司机：？？？
　　我特么在这儿跟在这儿玩声临其境呢吗？
　　顿了一下，唐赢继续，道：“没有猫不偷腥的，就算你从出生就开始给它吃素，一旦它尝试过鱼的味道，它就会控制不住自己的。”
　　“不明白？”
　　“那我简单一点说，当你发现杀了一个活人，吞了一个灵魂，你可以变的更强大的时候。你就会对这种感觉上瘾的，到时候你不会管坐你车的究竟是不是好人了。”
　　出租车司机辩解，“可是这个世界上，坏人根本杀不完的，我不需要去杀好人。”
　　“但是，如果当你发现，坏人特别难杀，好人好杀的时候，你又会怎么选择呢？”
　　“不要否认，这个世界的确就是这么不公平。你想弄死一个坏人很难，但是你想弄死十个好人，你会发现它一点都不难。”
　　“到了那个时候，你会怎么选择？”
　　这个问题唐赢不需要他的回答，因为这个问题的答案显而易见。
　　当这样的状况出现，它一定是选择容易的。
　　“你千万别告诉我，牺牲几个好人，是为了你能清楚这个世界上更多的恶人。也别告诉我，在你看来，有些牺牲是值得的。”
　　出租车司机恢复了冷静，声音冰冷的说：“难道你不觉得，如果牺牲了几个少数人，可以换来公平与和平，他们的牺牲是值得的吗？”
　　“所以，这个就是你杀死了十个司机的原因。”
　　出租车司机摇摇头，“我没有杀死九个司机，我就是我。我是被人骗到火葬场害死的，我并没有对你说谎，那个的确是我的女儿，也是我的家。”
　　出租车司机这么说，倒是也解开了他对出租车司机身份的猜测了。
　　本来唐赢以为这货是个戏精呢，他才是万恶源头呢。同时为了欺骗自己，还主动让自己上镜啥的。
　　现在看来，人家是本色出演。
　　“所以，你觉得你被骗，死了不公平，你就要把跟你一起开车的同事都拉下水，然后你们再组建一个新车队，这样才公平是吗？”
　　出租车司机，音调陡然提升，“他们都是黑车司机，他们都宰过客，他们都……”
　　唐赢冷冷的说道：“他们都跟你一样，都是黑车司机对吧？你们是在一个黑车群里面认识的。”
　　“你凭什么说我是黑车司机？”
　　唐赢嘴角带着冷笑，“你觉得一个普通人，同时认识九个不同带着金链子，满身纹着皮卡丘的大哥大的概率有多高？”
　　这个比喻很贴切，只有本身就是里面的一员，认识更多这样的人才方便，各行各业都一样。
　　顿了一下唐赢，继续说：“而且你变成鬼，弄出来的车子，都不忘记给自己加上蹦得快。咱们出来就七公里，你那儿都蹦了好几万出来了。你是当我眼瞎是吗？”
　　铁证如山。
　　“行了，你就别给自己鸣冤了，我问你几个问题，你好好回答，我还能够给你一个痛快。”天儿也不早了，唐赢也不想听他在这儿扯淡了。
　　别管他有多么悲惨的经历，可是这些跟唐赢都没关系。
　　“你要杀我？”出租车司机畏惧的看向唐赢。
　　唐赢看了一眼自己此时的造型，一只手按着出租车司机的脑袋，一条腿踩着他的肩膀，：“难道我要杀你的动作，还不够明显的吗？”
　　出租车司机没理会唐赢的话，反而是大声的吼道：“你不能杀我，我已经加入了阴曹，我是阴曹的鬼。你杀我的话，阴曹不会放过你的。”
　　“阴曹？”
　　这个唐赢在论坛上见过，之前各个人类组织的联合声明当中就写过，阴曹是全体人类玩家的共同敌人。
　　“原来你是阴曹的鬼，你怎么不早说呢，你早说，我早把你大卸八块，然后顺便把你的信息发布到网上，让人好好调查一下你了。”
　　唐赢是笑眯眯说的，可是在那出租车司机看来，这就是恶魔的微笑。
　　“不要。我的家人什么都不知道，这一切都跟他们没有关系！”
　　唐赢听了出租车司机的话，倒是微微错愕了一下。
　　唐赢说的调查，真的不是指调查他的家人的。
　　唐赢指的调查，是调查他背后阴曹的事情。调查他的家人，唐赢还真的没想过。
　　不过他自己主动提起来了，那就不能怪唐赢威胁他了。
　　“我说，我都说，你要问什么问题你就问吧。”出租车司机看着笑而不语的唐赢，最终还是崩溃，妥协了。
　　“你出现在我刚刚上车的地方，是因为你听我说，我是在九中上学，所以故意在等我是吗？”
　　出租车司机愣了一下，不过很快摇摇头：“不是。”
　　“那你为什么要出现在那个地方？”唐赢追问。
　　“那里有些东西，在吸引我，所以我才过去的。拉上你完全是一个意外，不过我是有在找你。”
　　“找我？”
　　出租车司机点点头，“因为你是所谓的玩家，而我如果杀了你的话，我就可以获得你玩家的身份，就可以活在阳光下，陪在我家人的身边了。”
　　“你怎么知道我是玩家的？”
　　“在火葬场我见到你的时候，我就知道你是玩家了，阴曹给我们讲过。你们的身体对我们有一种特殊的吸引力。”
　　唐赢听到这个，就有点忍不住了。
　　我特么当你是叔叔，你却在馋我的身体，这个绝对不能忍。
　　“你是什么时候加入到的阴曹？”
　　出租车司机回忆了一下，说：“我死后不久，就有阴曹的人来找我了，他告诉我，我可以加入他们，只要我为他们做事，他们就能帮我复活。”

第48章 鬼话能信吗【求推荐】
　　所谓的复活，在唐赢的理解中，应该就是一个玩家的身份。
　　不过就算获得了玩家的身份，在唐赢看来，那也不是真正意义上的复活。
　　“最后一个问题，你停车的那个地方，有什么东西在吸引你？”唐赢把这个问题，留在了最后。
　　出租车司机，继续说：“并没有什么东西在吸引我，那更像是一种欲望，一种摧毁那里一切的欲望。”
　　并不是特指某种东西，而是一种欲望，这就让唐赢无从下手了。
　　如果是东西找出来就好了，你这是一种欲望，这就让唐赢很难了。
　　出租车司机看着陷入沉思的唐赢，主动开口，“你可以杀我了，但是希望你遵守诺言，保密我的身份，不要让人打扰我的家人，他们真的什么都不知道。”
　　“不过我觉得，我把你的身份报告给，应该知道你身份的人，对你的家人才是一种保护。”
　　听了唐赢的话，出租车司机忽然暴怒的挣扎了起来。
　　“你不守信用。”
　　唐赢按住那暴怒的出租车司机，“别激动，你听我说。”
　　“现在知道你身份的除了我就是阴曹，阴曹是什么地方，一群鬼怪集合的地方。他们给你的承诺你也能相信？同样都是身为鬼，你觉得你自己的鬼话能相信吗？”
　　出租车司机听了唐赢的话也沉默了。
　　同样身为鬼，他肯定更了解鬼。
　　所以鬼的鬼话，完全不可信。
　　“那我能相信你吗？”
　　“那你还能相信谁呢？”
　　一问一答，出租车司机鬼，直接绝望。
　　“那你通知的人，他们可以信任吗？”
　　唐赢认真的想了一下，然后才回答出租车司机：“我也不知道他们可信不可信，但是至少目前为止，我没有发现比他们更加可信的组织了。而且我相信，他们会在不打扰你们家人的情况下，保护你的家人的。”
　　出租车司机没什么可说的了，也没有什么可遗憾的。
　　唐赢一拳送他上路了。
　　一拳送这个出租车司机上路，唐赢的面前，也出现了系统提示。
　　【副本任务：开往地狱的出租车车队已完成，奖励结算中……】
　　【天赋启动中】
　　【奖励：经验值100，游戏币400*2】
　　【随机奖励：老司机（此为驾驶技巧天赋，普通技能）】
　　【特殊说明：此技能带人效果加成百分之二十】
　　这次副本的总经验值就只有两百而已，唐赢自己分了100，这也让唐赢怪……开心的。
　　一切的源头都是从他开始，唐赢解决了源头，多给点经验值也无可厚非。
　　获得的新技能，还算是蛮实用的，至少比那个用不完的笔强。
　　把奖励都收下，唐赢也拉出了自己此时的数据，查看了一下。
　　【等级：lv3（日常怪物）】
　　【经验值：450/1000】
　　【力量：7】
　　【敏捷：7】
　　【精力：7】
　　【智力：15】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液（15ml）、用不完的炫彩笔】
　　【游戏币：1230】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（小成）（200/1000）】
　　这段时间唐赢连续做了几个移动副本，经验值增长的还是挺快的，当然日常任务，唐赢也没落下，所以这经验值增长的还是非常可观的。
　　按照唐赢自己的推算，就算接下来没有什么副本任务了，自己最多两个月，也能升到lv4了。
　　按照论坛说法，从lv3升到lv4，会有一次质的飞跃，唐赢对此还是挺期待的。
　　唐赢并没有晃点那个出租车司机，而且唐赢也没打算晃点他。
　　关于他的事情，唐赢觉得，是有必要跟神州反应一下的。
　　而且唐赢并不觉得，他的家人不需要调查。
　　任何事情都不应该只看表面的。
　　找了一个还没关门的手机店，唐赢弄好了手机和手机卡之后，也在论坛上给神州官方的账号发了一个消息，让他们找一个安全的渠道单独联系自己。
　　对于论坛，唐赢从头到尾都没有相信过。
　　虽然他们承诺自己是安全渠道，不过唐赢真的也就看看。
　　神州的官方账号，很快就给了唐赢一个新的链接。
　　唐赢点进链接之后，也很简短的出租车司机的事情，跟神州的官方说了一下。
　　对于唐赢反馈的情况，神州还是非常重视的。
　　除了对唐赢表示感谢以外，神州也再次向唐赢伸出了橄榄枝。
　　对此唐赢没有任何的回复，把手机和手机卡毁掉之后，唐赢也离开那个地方，直接跑步回家了。
　　对于神州的善意，唐赢不打算拒绝，但是也不打算接受，在唐赢看来，就保持这样的状况就好了。
　　等唐赢回到家的时候，都已经快十二点了。
　　父母两个依然没睡，看到唐赢回来，沈虹也如往常一样，给唐赢热菜、热饭，然后坐在桌子边陪唐赢吃饭，顺便跟唐赢闲聊几句。
　　至于唐远山，则是坐在沙发上，看着循环的播放的晚间新闻。
　　对于这样的日常，在上辈子，唐赢从来都没有觉得，那样的温暖和贪恋，但是这辈子，唐赢希望可以永远把他给留住。
　　唐赢听自己母亲说着自己一天的见闻的时候，目光一瞥，也看到了被自己父母挂起来的保护家宅的平安符。
　　“难道是它？”
　　关于出租车司机鬼提到的欲望这个事情，这一路上唐赢都在想。
　　可是唐赢实在想不出来，究竟是什么东西，能够让出租车司机对他们家的小区，有那种强烈的欲望。
　　可是现在，唐赢不知道为何，觉得这个平安符，怎么看怎么有些别扭。
　　道具不可能作假的，也没有人有这个能力作假的。
　　所以这个是真的平安符是没错的，但是，唐赢觉得，自己应该是忽略了一些什么，一定是忽略了一些非常重要的信息。
　　而且现在唐赢几乎可以断定，一定是自己家的平安符出现了问题，跟其他人家绝对没有半点关系，但是究竟是那里出了问题，唐赢现在真的说不上来。

第49章 毁掉一切你所厌恶的
　　平安符的属性，现在就在唐赢的面前呈现。
　　【道具：家宅平安符】
　　【说明：让一切恶灵感觉厌恶，不愿意靠近，有两成机会驱逐恶灵】
　　“看什么呢，不吃饭。”沈虹给唐赢碗里夹了一块肉，轻声的呼唤道。
　　唐赢回过神，扒拉一口饭，“没看什么，就是在想点事情。”
　　“妈，你说如果你遇到讨厌的人或者事情你会怎么做？”
　　沈虹想了一下，说：“绕开他就好了。”
　　“那如果绕不开呢？”
　　沈虹看了自己儿子一眼，然后才说：“如果绕不开的话，就不要去逃避，要正面去面对问题，然后解决问题。”
　　听到沈虹的话，唐赢的脑中闪过了一道光，唐赢明白，究竟是什么地方出现问题了。
　　“儿子，是不是在学校里面遇到什么问题了？”沈虹看唐赢半晌不说话，关切的问道。
　　唐赢迎着自己母亲关切的目光，也笑了起来，“妈，我就是纯粹的随便一问，我在学校里面挺好的。”
　　顿了一下，唐赢轻松的，说：“妈，你觉得，我是那种会在学校里面吃亏的人吗？”
　　沈虹看了一眼，确定唐赢没事，也放心了下来。
　　吃过晚饭之后，唐赢回到房间，脸色也阴沉了下来。
　　之前唐赢看到那平安符是道具，还觉得自己父亲跟那老主持关系好呢。
　　现在看来，那老秃驴，肯定是没按什么好心。
　　道具说明的非常清楚，有两成的机会驱逐，那如果不能驱逐呢，那反而更加的吸引恶灵的厌恶。
　　对于人来说，如果遇到他厌恶的人和事情，就避开，如果不能避开，就如同自己母亲说的那样，去沟通和解决。
　　当然这并不是说人更文明，而是因为人被条条框框的规则和法规束缚着，让人不得不去选择一种温和、文明的办法解决问题。
　　可是恶灵呢？
　　他们没有这方面的限制，所以它们要解决它们讨厌的事情，就是直接毁灭就好了。毁灭之后，一了百了。
　　至于说这是不是老秃驴无心之失，唐赢相信这绝对不可能的。
　　作为一个拥有道具，而且还伪装的这么好的一个玩家，唐赢才不相信他会不知道这平安符的副作用。
　　而且唐赢觉得，这老秃驴最阴险的地方就在这儿了。
　　他送出这道具，显然他就不怕暴露自己的身份，而且就算是暴露了，他也完全可以一副悲天悯人的说自己并不知情。
　　如此一来的话，就算神州也拿他没有办法。毕竟这老秃驴的本意是好的。
　　甚至于说，这老秃驴就算被发现了，都可以拒绝神州的召唤。
　　因为这老秃驴就无牵无挂。
　　唐赢虽然想明白了，这平安符的副作用了，可是那个老秃驴的目的是什么，唐赢暂时还想不到。
　　就为了把他们一家弄死，体验恩将仇报的快感，这个似乎也说不太通。
　　要说他为了等他们家闹鬼了，他再来降魔除鬼，体现自己的法力高深，唐赢觉得这老秃驴应该也没这么肤浅。
　　知道了这老秃驴的坏心思，那这平安符，肯定是不能留的了。
　　不仅仅自己家的，曾尔雅家的平安符也得一起处理了。
　　处理这两个平安符对唐赢来说，倒是没啥太大难度，弄两张黄纸，然后照着画上就行了，至于对错，谁知道呢，也没有人会把这个东西打开看。
　　除了把平安符给换掉以外，唐赢觉得，自己有必要去广安寺一趟，看看那个老秃驴究竟是什么路数，如果确定没什么问题的话，唐赢打算举报一下这个老秃驴，让神州来处理这个老秃驴的事情。
　　第二天一早，唐赢趁着晨跑的功夫，找了一个佛品店，随便买了几张类似的黄纸，又找了一个文教用品店，买了毛笔和朱砂。
　　最后找了一个没人的地方，唐赢随便的在黄纸上画了几下，把黄纸一分为三。
　　回到家之后，唐赢趁着自己父母不注意，先把家里的给换了，至于道具唐赢直接撕碎冲马桶了。
　　然后唐赢又去了曾尔雅家，以送复习资料和课堂笔记这种正当的理由，进入到了曾尔雅的家，趁着母女两个不注意，把曾尔雅家的平安符也给换了，不过曾尔雅放在钱包里的，唐赢没找到机会换。
　　在曾尔雅，几乎要杀人的目光下，唐赢心满意足的离开了曾尔雅家。
　　“你看上去怎么不开心？”两人一起下楼，唐赢看着一脸黑气的曾尔雅非常欠的问道。
　　曾尔雅回头，“我为什么不开心，你不知道吗？”
　　听了曾尔雅的话，唐赢也带着三分愧疚，七分认真的思索了起来。
　　看到唐赢的表情，曾尔雅也，道：“现在才想起来反思，不觉得晚吗？”
　　“不晚、不晚，我得好好反思一下，我是那里惹你生气了，以后就不要铺垫那么多，直接一击必中就好了，作为一个学霸，我的时间还是很宝贵的。”
　　曾尔雅直接扭头，‘蹬蹬蹬’的脚步沉重的下楼了。
　　“等等我，等等我。”
　　就在曾尔雅一个人气呼呼的往前跑的时候，曾尔雅也听到了唐赢在后面叫自己。
　　曾尔雅这一次根本不停，甚至还加快了速度。
　　不过唐赢还是很快跑到了曾尔雅的前面。
　　“喏，你的九个核桃。”
　　“开学第三天，打卡。为我这个言出必行的人，点赞一次。”
　　编辑好微博，直接点击发布。
　　“你看看，这届网友真的是素质太差了。怎么能这么说呢，我买个九个核桃，给你补脑子，他们就说我一定是送给一个xiong大身材好的女生。这也太不负责了。”
　　“不过曾哥，你自己也得反思一下，你为什么又没脑子又不大呢。一般来说，老天爷都是公平的，让你没有一样东西，必然会给你补偿另外一样东西。这直接让你没两样东西，是不是因为这九个核桃不是你自己花钱买的呢。”
　　曾尔雅直接气得把钱包，甩给了唐赢，“你自己要多少钱，你自己拿吧。”
　　钱，唐赢肯定不要，不过平安符，唐赢趁机给换掉了。

第50章 噩梦【求推荐】
　　把曾尔雅的钱包还给曾尔雅，唐赢也沉默了。
　　唐赢突然沉默了，曾尔雅还有点不太习惯，不过曾尔雅也不打算主动再问唐赢什么了，问了估计唐赢也不能有啥好话。
　　唐赢不说话是因为唐赢在想自己的行动计划。
　　明天就是周六了，自己有一天的时间去广安寺查看情况，不过在这之前，唐赢必须得想好一些细节，以及一些应对的措施。
　　一天的时间唐赢都在计划着明天的事情。
　　唐赢当然不是在想自己明天坐什么车去这种简单的问题，唐赢是在设想种种极端的情况。
　　比如说自己两个人，如果互相暴露了，自己要如何抢占先机。
　　虽然暴露的机会非常小，但是，唐赢喜欢把所有的方方面面全部都想到了。
　　第二天一早，晨练结束之后，唐赢跟沈虹和唐远山打了一声招呼，随便编了一个理由就出门了。
　　唐赢一直都是很懂事，很有能力的孩子，所以对唐赢说的，夫妻两个没有丝毫的怀疑。
　　这就是好孩子的特权。
　　换了两班公交车，唐赢也到了广安寺了。
　　新建的广安寺，依然不算是一个大寺庙，不过这里的香火却是非常的鼎盛。
　　虽然今天即不是初一也不是十五，但是这里依然是人流如织，连带着门前的小商小贩的生意都很火爆。
　　不过这里的小商小贩，只允许买卖一些水果和水、零食之类的，并不被允许买卖香火蜡烛。
　　并不是广安寺打算用香火蜡烛揽财，相反香火蜡烛，在广安寺本身就是免费提供的。
　　这在当今的商品社会中，的确算得上是罕见的了。
　　而且不仅仅香火蜡烛免费，就连香油钱寺庙都不收取，寺庙当中没有一个功德箱的存在，包括门口的小商小贩的摊位费，也是完全免费的，甚至当有官府来管理的时候，寺庙还会帮助这些小商小贩周旋一二。
　　寺庙并不拒绝，粮食和蔬菜等食物，不过这些他们也都有数量要求，一旦足够寺庙中所有人吃够七天，他们这七天就连粮食和蔬菜都不收了。
　　这样一个寺庙，那绝对是寺庙中良心的典范了。能够在这里待下来的僧人，那绝对是真正的高僧。
　　似乎正是因为如此，所以这里的香火很鼎盛，来求神来还愿的络绎不绝。
　　看到眼前的一切，唐赢都有点动摇了，觉得那主持不应该是害人的人。
　　可是事实就在眼前，唐赢想不信也不行。
　　跟随人群，唐赢也顺利的进入了寺庙的正殿。
　　寺庙真的很小，就是一个三进三出的宅子，全部加起来能有十二三间房屋吧，跟那些真正的大寺比起来，那是真的差的远了。
　　可是这里虽然小，但是这里真的能够让人获得内心的宁静和祥和。
　　来这里的人都没有任何的喧哗举动，每个人的脸上都透露着虔诚和敬畏。每个进入这里面的人脸上的神色，都好像是复制出来的一样。
　　让唐赢觉得非常的不舒服。
　　唐赢觉得他面对的好像不是人，而是一个个提着线的木偶。
　　他们虔诚，虔诚到就连他们拜神的动作都是一样的丝毫不差。
　　唐赢不知道这是不是一种玩家的能力，不过唐赢还是照着他们的动作学了。因为唐赢，不希望自己露出任何的破绽来。
　　拜了一圈之后，唐赢也跟着人群，走向了寺庙最里面的一间大殿。
　　在这间大殿当中，广安寺的主持就在里面，自从广安寺建好，他就坚持在这里为所有前来的信徒答疑解惑，同时还会为一些捐赠粮食的信徒，送上一些平安符之类的。
　　“道具？！”
　　因为人多，唐赢也只能在外面排队。
　　等了有一会，唐赢也看到一个人，兴冲冲的出来了，而他的手中拿着的就是一张真正的平安符。
　　看到又一张平安符出来，唐赢就更加觉得这里面有问题了。
　　同时唐赢对那老和尚的能力，也有些好奇了。
　　道具都能批量生产，这不是一般玩家能够办到的。
　　等了大概有半个小时，终于轮到唐赢了。
　　进入了大殿之后，唐赢也看到了一脸祥和，慈眉善目的慧空。
　　唐赢看到慧空，就也看到了系统给出的玩家的提示。
　　不过并不是在副本当中，唐赢看不出慧空的等级，但是，唐赢明白，为何慧空可以批量生产道具了。
　　因为唐赢看到了慧空旁边一支笔，慧空身边的这只笔也是道具。所有的平安符都是通过这支笔画出来的。
　　这是一个能够画出道具的高级道具，只不过这道具是有限制的，上面的朱砂消耗光了，笔就暂时无法使用了。
　　而且使用这支笔，还需要消耗玩家的精力。
　　不过不管这笔有多少的缺点，在唐赢看来，这都是一件非常牛-逼的道具了。
　　“慧空大师。”唐赢不露任何声色的来到慧空对面，恭敬的叫了一声。
　　慧空看了一眼唐赢，示意唐赢坐下。
　　唐赢回头看了一眼那个蒲团一眼，然后才坐下来。
　　“小施主心中有何疑惑？”慧空主动开口。
　　唐赢并没有思索，而是直接开口，说：“大师，我想要问我的学业？”
　　慧空眼皮都不抬，“小施主有状元之才，何必还要问学业呢？”
　　唐赢心中微微一颤，不过脸上却是露出苦恼的表情，“大师，我知道我有状元之才，大师也知道我有状元之才，我的老师和同学们也都知道。可是还有很多人都不知道呢，我愁的就是这个。
　　作为一个家长眼中别人家的孩子，我怎么能不让别人家知道呢。尤其是一些高三的学生们，我都觉得他们都要失去动力了，这样对他们来说可是太危险了。
　　虽然我也知道，我这样做，他们会恨我。但是我相信我佛一定明白，正所谓我不成为别人家的孩子，谁还有这个资格呢？”
　　慧空听了唐赢的话，嘴角也微不可查的抽动了一下。
　　这一切唐赢都看在眼中。
　　“大师，求你为我指点迷津，这都快要成为我的噩梦了，每次我梦到还有那些熊孩子因为不知道我的原因，家长没有揍他，我就会从噩梦中惊醒过来。”

第51章 地狱空荡荡【求推荐】
　　唐赢这噩梦也太特么贱了，慧空觉得唐赢能够活到现在都是一个奇迹。
　　关键是唐赢这个问题，把慧空也给贱到了，慧空也不知道该怎么给唐赢解惑了。
　　不知道归不知道，不过大师的风范还是要保持的。
　　慧空闻言，微微一笑，而后声音中带着祥和，“唐赢小施主，果真顽皮。”
　　暴露了！
　　唐赢的心中微微一颤，然后面带震惊的说：“大师真是高人啊，我都没有自报家门，大师都已经算出我的名字了。大师你这招能教教我吗？我打算用这招除暴安良，去福利彩票中心去看看那些不透露自己姓名领奖的，究竟是不是他们内部的工作人员。凭什么他们能中，而我去年买的彩票跟开奖号码一样，就不能领奖。他们是不是歧视我这张过期的彩票。”
　　唐赢是真的能扯，慧空觉得，让唐赢跟自己扯上三天三夜，他都可能还俗。
　　连忙收敛心神，慧空也说出了实情。
　　“我与你父相识许久，他上次来求取平安符的时候，给我看过你的照片了。”
　　“啊，原来是这么回事，我还以为大师修为高深，一下子就算出我的姓名了呢。”唐赢故意拖了一个长音，用来思考自己接下来的需要做的事情。
　　慧空主动开口，对唐赢询问：“你前来此，所为何事？”
　　唐赢有些歉意的，说：“大师之前，赠送的平安符，不小心被我弄坏了，我来此希望大师可以帮忙重画一份。”
　　“你并不相信这些，根本无需特意来此。”慧空故作高深的说道。
　　唐赢听了这话就不乐意了。
　　你胡咧咧可以，但是至少的有点谱吧。
　　我怎么可能不相信这些，我最信的就是这些了好不好。
　　慧空这样的察言观色，让唐赢不由得对慧空的评价，都低了一些。
　　不过慧空这么说，对唐赢来说，倒是省了不少麻烦。
　　“大师，我信啊。我最信这个的了。大师我从来不对自己看不到的事情，就直接全盘的否定。
　　现在不存在的东西，未必以后就不存在。
　　现在不能证明的东西，未必以后就不能证明。
　　比如说鬼神之说，谁知道日后能不能证明它的真实性呢。
　　我之前还看过一种量子理论上面关于鬼神之说的言论。在量子世界，理论上是存在无穷多的平行时空的。
　　鬼神可能只是平行时空，与我们现在的时空交汇之后所产生的一些投影。
　　至于这些投影为啥保不住呢，这个就跟时间悖论有关系了。咱们这里就不讨论了。
　　咱们主要就讨论一下，量子理论中的平行时空，跟大师你们佛家所说的一沙一世界，一叶一菩提之间的关系，这样咱们先讲几个人名，大师你看看……”
　　慧空没给唐赢说完的机会，直接打断了唐赢，“我给你画两张便是了。”
　　唐赢听了慧空的话，双手合十行礼，口中毕恭毕敬的，说：“多谢大师拦住了我，要不然我真的不知道该怎么编下去了。”
　　慧空听了唐赢的手，手中的笔都哆嗦了一下，画出来的线条都有点扭曲了。
　　强忍着画了两张平安符，慧空也叠好准备交给唐赢。
　　这两张依然还是道具，而唐赢也注意到了，那笔上的染料，又少了一些。
　　在唐赢准备接过平安符的时候，慧空忽然抬头，盯住唐赢的眼睛，“你觉得这世间如何？”
　　慧空突然这么问，搞得唐赢真的有些措手不及的。
　　这么有哲理的问题，唐赢真的没有准备。
　　“大师怎么看？”没准备，那就先把皮球踢回去就好了。
　　慧空口诵了一声佛号，接着声音悠扬的说：“在我眼中，这世间充满了污浊和不堪，人性的贪婪和邪恶，早已让这人间如同阿鼻地狱一样污秽了。”
　　唐赢沉思一下，开口说：“大师是想说，地狱空荡荡，恶魔在人间吧。”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间。”
　　慧空重复了一遍唐赢说的话，旋即眼前一亮，目光中透着兴奋和顿悟。
　　“没想到小施主，竟然有如此见地，老僧受教了。”
　　唐赢没理会慧空的赞美，但是唐赢却是有些明白，慧空的用心了。
　　显然这慧空是把这人间当成地狱了，而他要在人间成佛，自然要渡空这地狱。而慧空这个法号，恐怕也是这么来的吧。
　　但是这可绝对不是成佛了，这是成魔，而且还是大魔头。
　　“小友能够说出那样富有禅意的话，相信小友对这世间应该也有另外一番见解吧？老僧愿闻其详。”
　　唐赢沉吟了一下，才开口道：“大师可知美和丑如何得来？”
　　慧空开口：“因为人心中的恶念，才有了美丑之分。”
　　唐赢没辩驳，而是继续发问：“那大师觉得愚钝和智者又是如何区分的呢？”
　　慧空开口：“亦是因为人心中的恶念。”
　　唐赢依然没有辩驳，“那大师觉得人与佛又是如何区分的呢？”
　　慧空开口：“人心中有恶念，而佛心中全无恶念，一心只为渡人。”
　　唐赢点了点头，而后才道：“大师说的我全赞成，但是有没有想过，如果人心中没有恶念，那这世间就没有了美丑之分，也没有了愚钝和智者之分，那是不是也没有人和佛之分。那究竟是佛渡人，还是人渡佛？”
　　慧空听了唐赢的话，直接沉默了下来。
　　一直站在慧空身后伺候的小和尚，看到唐赢把慧空说的沉默了，也替慧空抱不平的说：“施主，这是在诡辩。自然是佛渡人，因为这世间的人不净，所以才会有佛。人人如佛，这本就是佛祖大宏愿，如果真能如此，也算是佛祖愿望达成。”
　　唐赢之前一直没注意慧空身后的这个小和尚，现在看去，才发现这小和尚如此牙尖嘴利，嘴巴子看上去就欠抽。
　　听了身后小和尚的话，慧空也瞬间醒悟，而后口中连忙口诵佛号，向佛祖告罪。
　　“小友的思想太危险了，必须要更正才好，以免误入歧途。”慧空告诫唐赢。

第52章 小和尚【求推荐】
　　歧途这种路数，谁入谁知道。
　　其实唐赢还有一堆话可以反驳慧空和那个小和尚，不过唐赢不想说了。
　　言多必失。
　　这种简单的道理，唐赢还是懂的。
　　最关键的是，唐赢已经完成了一件日常任务了。
　　【叮，完成日常讲道理任务讲懵一个老和尚，经验值+5。话术技能提升到小成级别】
　　为什么会有这么奇葩的日常任务，其实唐赢也挺奇怪的。
　　讲道理都能算是一个日常任务了。
　　不过见到慧空，唐赢觉得，这还真的算是一个日常任务。
　　有些人，还真的靠讲道理的，当然能不能讲通那是另外一个问题，反正系统只需要自己讲道理，然后让听道理的给出反应，这个任务就算完成了。
　　比如讲懵，也算是一个反应。
　　“多谢大师教诲，大师要是没什么事的话，我先撤了，我就不耽误后面的人了。”唐赢起身，敲了敲一点都不酸麻的腿肚子：“大师，你们一天天就这么坐着，你们腿不麻吗？”
　　慧空拒绝回答唐赢这种问题，微笑着请唐赢出去。
　　唐赢一边揉腿，一边离开了房间。
　　等到彻底离开了广安寺，唐赢兜了一圈，才重新回到了广安寺所在的区域。
　　唐赢进入了一栋老旧的小区，轻松的掰开了小区顶楼通往楼顶锁住大门的锁头，进入了小区的楼顶，找了一个最佳的观察位置，唐赢才掏出早就准备好的手机。
　　进入论坛，唐赢这一次直接联系了神州，然后在神州的渠道，把这件事情直接挑明告诉给了神州。
　　慧空都要魔怔了，这个时候还虚与委蛇，那可能是要出大事的。
　　唐赢以玩家的身份，还给出了充分的证据。
　　所以神州这边对唐赢的反馈，是相当重视的。
　　唐赢在通风报信之后，就把手机摔碎之后，给扔到很远的一个楼顶上了。
　　然后唐赢就趴在楼顶上，朝着广安寺的方向去看
　　这种魔怔的家伙，唐赢不敢有丝毫的松懈。
　　必须亲眼看着这种家伙被神州带走，唐赢才能放心。
　　唐赢在楼顶上没有等太久，就看到了好几个神州的玩家靠近了广安寺，并且把广安寺的前后都给围起来了。
　　接着有官府的人率先出面，首先把里面的普通人以一个随便的理由给清场了，然后才有神州的玩家，进入到寺庙当中，对慧空进行抓捕。
　　以唐赢现在的视力，虽然距离广安寺间隔了几十米，但是居高临下，里面的情况唐赢依然看的清清楚楚的。
　　而且以唐赢的听力，唐赢还听到了，广安寺里面似乎发生了一场小规模的打斗。
　　“果然不是什么好秃驴。”
　　唐赢吐槽了一句之后，就继续趴在边缘上等结果了。
　　慧空就算等级再高，唐赢觉得也绝对不会是神州的对手，反抗那只是暂时的，被抓那才是一定的。
　　慧空反抗的能力非常强，唐赢这都等了有五分钟了，神州的玩家竟然依然没有解决战斗。
　　就在唐赢觉得，这里面可能是有了什么变数的时候，唐赢看到一个人影，出现在了广安寺的屋顶上方。
　　但是让唐赢意外的是，这个出现在屋顶上的热，并不是慧空，而是一直站在慧空身后的那个唇红齿白的小和尚。
　　不过此时小和尚的身手相当敏捷了，在屋顶上如履平地，而且速度更是极快的。
　　等神州的玩家上到屋顶，那小和尚都已经跑出去很远了。
　　墨菲定律是一个非常可怕的定律。
　　唐赢看着小和尚奔跑的方向，就心中暗暗的祈祷，他千万别来自己这个方向。
　　可是这个小和尚偏偏就朝着自己这边冲过来了。
　　看到小和尚就进入了自己进入的这栋楼房，唐赢也一个折身，直接顶住了通往楼顶的铁门。
　　“砰！”
　　唐赢刚顶住，就听到了小和尚踹门的剧烈响声。
　　不过因为有唐赢顶着，所以这铁皮门纹丝不动。
　　“不要进来，我正在洗澡呢。”唐赢拉着嗓子，声音尖细中带着十分慌乱的说道。
　　小和尚在门外面听的都特么懵了。
　　你在楼顶上洗澡，你是怎么想的呢。
　　“楼顶阳光好，洗完可以晒太阳浴，你不要进来。”唐赢似乎知道小和尚很懵，还非常有心的给小和尚解释了一下。
　　这一次回答唐赢的是一柄锋利的匕首，匕首直接刺穿了铁皮门。
　　匕首非常锋利，显然小和尚是直接打算把铁皮门给划开。
　　唐赢尖叫了一声，然后连忙闪开了。
　　感觉到门后面的力量消失了，小和尚也猛然发力，用出了全身的力气撞向了铁皮门。
　　“哗啦啦！”
　　小和尚跟铁皮门一起，冲了出来。
　　铁皮门两边的固定，在唐赢跟小和尚扯犊子的时候，就已经被唐赢给扯断了。
　　现在小和尚用力这么猛，铁皮门自然要会被撞飞了。
　　小和尚自己，也没有收住脚步，一路冲了出来。
　　飞出去的铁皮门，完美的挡住了小和尚的视野。
　　等小和尚反应过来，楼顶不会太宽的时候，他都已经到了楼顶的边缘了。
　　不等小和尚站稳，唐赢在他的后面出现，直接用自己的后背，给了他一个支撑，不等小和尚说声谢谢，唐赢整个人往下弯腰，然后双腿发力，整个人如同一张弓一样，直接把人给弹射出去了。
　　这一招是唐赢在种植水稻的时候，练就的腰臀部的力量。
　　现在，直接派上了用处。
　　小和尚直接从顶楼飞了出去，而且因为太突然了，他都没有反应过来。
　　这里是八楼，这样没有保护的摔下去，就是玩家都扛不住，就别说这小和尚只是一个强大一点的普通人了。
　　连惨叫都来不及发出，小和尚就直接掉在地上了。
　　唐赢连看都没看，把跌落在地上的铁门收到了背包里面，接着一个冲刺就跑到了对面的楼顶上，然后连续跨越了两个楼顶，这才从那个楼顶的门离开。
　　绕了一大圈，唐赢找了另外一个可以看到小和尚坠落的地方，才在暗中观察了起来。
　　越是这种时候，越要远离现场。唐赢是看过书的人，唐赢知道有八成的犯人都会在作案之后，回到案犯现场的。
　　唐赢都知道，那神州肯定也知道。到时把围观的人一调查，到时候自己也是一个麻烦。
　　围观的人很多，只不过看着眼前这景象，不少人都有点不明白发生了什么事情。
　　一个和尚，跳楼，摔死了。
　　都出家了，难道还看不破红尘吗。
　　等了有两分钟的时候，唐赢看到神州的玩家带着慧空来了。
　　只不过此时的慧空，昏沉沉的一脸萎靡的样子。
　　就这情况，唐赢一看就知道，这慧空一定是被这唇红齿白的小和尚给pua了。

第53章 类玩家【求推荐】
　　这剧情还真的是大大的出乎唐赢的预料了，唐赢原本以为是慧空的问题，没想到是这唇红齿白的小和尚的问题。
　　但是这小和尚的能力也够可以的了，慧空一个手握高等级道具的玩家，竟然会被他这么一个普通人给精神控制了。
　　【叮，完成击杀类玩家，获得类玩家经验值已有经验值一半，经验值+456】
　　看到系统的这么一条提示，唐赢都懵了。
　　类玩家？
　　这是个什么东西？
　　除了玩家以外，怎么还有类玩家这么一个说法呢。
　　不过唐赢暂时没去管这个所谓的类玩家，而是快速的离开了战场。
　　既然系统都确定对方死亡了，那继续留在这里也没什么意思了，至于这个失魂落魄的慧空，交给神州处理就好了。
　　离开了现场之后，唐赢又找了一个手机店，购买了一台新手机和手机卡。
　　虽然这样做非常的麻烦且费事，但是关乎身份和性命，再费事唐赢也不会节省任何一个步骤的。
　　随便找了一个人多的地方，进入论坛，唐赢也搜索了一下类玩家这个名词。
　　关于类玩家，论坛上的解释和说明，真的不少。
　　只不过这都是很久之前发布的，所以唐赢之前并没有看到过。
　　类玩家按照论坛上的解释，是一种介于玩家和普通人之间的存在。
　　这种类玩家，可以通过消灭妖魔鬼怪来获得经验值，同时还可以进入副本当中。
　　但是在没有成为玩家之前，他不会获得任何来自副本的奖励，也没有办法使用商城。
　　他只能够获得经验值，至于将经验值积累到何种地步，才能够获得玩家的身份，这个只有一个最低数值，类玩家至少要获得1000点经验值，才有可能触发系统获得一个真正玩家的身份。
　　但，这个概率也低的令人发指，差不多是万里挑一的概率。
　　至于如何成为类玩家，这个论坛上没有说明，因为这个属于各大组织和机构真正的机密了。
　　唐赢弄死的这个类玩家，给唐赢提供了456点的经验值，也就是说他原本已经积累了912点经验值，再努力一下，他就可以积累到1000经验值，就可以触发系统判定了。
　　“这我以后还要小心类玩家的存在了，好在想要成为类玩家，也不是一件容易的事情。”
　　看过了论坛上的讲解，唐赢也打开了自己的数据面板。
　　【等级：lv3（日常怪物）】
　　【经验值：900/1000】
　　【力量：7】
　　【敏捷：7】
　　【精力：7】
　　【智力：15】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液（15ml）、用不完的炫彩笔】
　　【游戏币：1230】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（小成）（500/1000）】
　　无意中击杀了一个类玩家，唐赢的经验值也达到了900点，距离下一次升级，就还差100点了。
　　差的这100点，最多半个月，唐赢就能够轻松搞定。
　　按照论坛上的说法，升级到lv4，唐赢也算是高级玩家了。
　　其实就唐赢现在的等级，其实也已经算是相对高级的玩家了。
　　只不过没有升级，唐赢跟大多数的lv3，实际上并没有太大区别。
　　但是升级之后，按照论坛上的说法，那就算是完成一次蜕变了。
　　蜕变之后的lv4和lv3之间的差距，那就相当明显了。
　　至于具体的差距，论坛上写的并不多，唐赢也没办法判断。
　　其实唐赢也感觉这系统有点太过残酷了，一级和一级之间，有着明显的界限，而在一级之内，不管你的经验值有多少，你与其他同等级的玩家，并不会有太大的差别。
　　它并不会如同小说中写的那样，还分成什么前中后之类的划分。
　　大家是一个级别的，那大家的数据，就不会有太大的差距。
　　至于说通过购买药剂的方式，来在同等级当中进行提升，唐赢觉得这样的人一定有，但是绝对不多。
　　等级和游戏币虽然没有明确的比例关系，但是却是成正比的。
　　至于说在现实生活中购买，其它玩家的药剂，这个通过论坛的交易版块也可以看得出来。
　　道具还有成交的，提升身体素质的药剂，这个出售的几乎没有。
　　毕竟在现阶段，提升身体素质，是所有玩家的首要任务。
　　其实唐赢知道，神州那种大组织，可能是有类似于功法一样的煅炼方法，在等级不变的情况下提升身体素质。
　　但是这种方法的效果一定不会太大，至少唐赢见过的神州的玩家，并没有一个让唐赢感觉到有巨大威胁的。
　　就算之前遇到的那个lv4神州玩家，其实给唐赢的压迫也并没有太过明显。
　　这个可能是跟唐赢的特殊天赋，双倍有一定的关系。
　　毕竟身体强化液，唐赢获得的可都是双份的。
　　虽然给父母用了一些，但是大部分都是用在唐赢自己身上了的。
　　所以真要说在同级别有优势的话，唐赢才算是真正的有优势。
　　又在论坛上逛了一会，看了看滨城这边的情况。
　　滨城这边，灵异事件最近的确发生的有些过于频繁了。
　　论坛上新曝光的三起灵异事件，都是唐赢并不清楚，也并不了解的。
　　唐赢仔细的看了这三起灵异事件的详细情况，除了论坛上有消息以外，论坛之外，没有任何的消息。
　　可见神州做事情，还是非常的干脆利落的。
　　事情都是直接消灭在萌芽当中的。
　　不过因为滨城这边灵异事件集中爆发，滨城几乎被认定为下一个固定副本的入口了。
　　神州也多次，对论坛上一些有关滨城的帖子，进行了非常严厉的警告。
　　神州的警告，可不仅仅是在纸面上的，神州的警告，还落实在行动上，已经有四名打算非法潜入的玩家，被神州给驱逐了。
　　看了一会论坛，唐赢也打算退出，然后离开了。
　　不过就在唐赢打算离开的时候，神州的官方论坛账号，主动添加了唐赢为好友。

第54章 俺熊大又回来了【求推荐】
　　唐赢看了一眼好友申请，直接点击了同意。
　　论坛上有些帖子，是必须要登录账号才可以看的。
　　唐赢就直接登录了之前做不完的卷子那个副本，申请的账号。
　　唐赢之所以没有废掉这个账号，目的就是为了等神州主动加自己呢。
　　自从看论坛上说，滨城要变成固定副本的入口了，唐赢就放弃把那个账号废掉的想法了，相反每次登陆都使用这个账号。
　　这一次跟神州联系，也是用的这个账号。
　　现在，唐赢的目的达到了，神州主动在论坛中找上了唐赢。
　　唐赢这样做的目的，让神州找上自己，只是表面目的，唐赢真正的目的，是情报共享。
　　跟神州相比，自己就是一个孤魂野鬼。
　　自己根本就没有任何的情报来源，当滨城不会成为固定副本入口的时候，有没有情报来源对唐赢来说，都是无所谓的。可是现在当滨城可能要变成一个固定副本入口了，自己还没有情报来源，那对唐赢来说就是非常危险的一件事情了。
　　不仅仅是对唐赢来说危险，对唐赢的家人来说，这也是一种非常危险的行为。
　　因为唐赢作为玩家，在妖魔鬼怪眼中，那就跟黑夜的大灯泡一样耀眼，自己不主动去招惹他们，他们都能主动找上自己来。
　　所以这个时候，唐赢就非常需要自己情报来源了，而主动去找神州要情报，那唐赢就落入下风了。可是如果神州，主动来找自己，那就是另外一回事了。
　　至于神州不找唐赢，那对唐赢也没啥损失，相反唐赢还能确定，滨城的一切都在神州的掌控中，那唐赢就更加不用担心什么了。
　　总之对唐赢就是一句话：别人赚不赚我不知道，反正我不亏。
　　唐赢拿着手机转了有半分钟，神州官方那边才发来了第一条消息。
　　“你是九中的熊大吗？”
　　“（请用一种憨憨的语气读出来）对啊，俺是熊大啊。”
　　屏幕后面神州的那个工作人员，看到唐赢的回复，也感觉有些牙疼。
　　你打个文字而已，我能看懂就行了，你特么还告诉我怎么有感情的朗读出来，这又不是朗读比赛。
　　强忍着牙疼，神州的人，也直接表明了来意好目的。
　　“我们希望你能协助我们共同守护滨城。”
　　“不行，不行。俺得回森林去，要不光头强又来砍树了。”
　　神州的人，看着唐赢的回复，也有一种要摔手机的冲动。
　　这特么就是典型智障啊。
　　强忍着砍人的冲动，他也按照流程，继续跟唐赢进行沟通。
　　“我们并没有恶意，我们也无意探知你的身份，我们更加不会去调查你，我们只是希望可以得到你的协助。当我们有需要找你的时候，你可以选择接受，也可以选择不接受。
　　这绝对不是一种强迫，而是一种自愿的合作。
　　当然我们会在你选择接受我们的任务邀请之后，向你提供详实、完善的资料。同时我们保证，会在你接受的副本任务中，最大程度的保护你的安全。”
　　唐赢看了神州这边开出的条件，沉吟了一会，也回了一条信息。
　　“俺觉得，你们可以先提供资料和信息，然后再让俺选择，要不要接受你们的邀请。”
　　这明明是一条非常正式的回答问题，但是被唐赢这个‘俺’‘俺’的，神州的人，怎么看，怎么觉得这个回答有点跑偏。
　　最操蛋的是，他竟然开始不自主的，把那个憨厚的语气在自己的心里给带入进去了。
　　强行把熊大的形象给甩出自己的脑外，神州的人也正式的回复唐赢。
　　“你的要求，不在我的权限范围内，我要向上级申请，需要稍后回答你。”
　　“那你可得快点，要不熊二会想俺的。”
　　情不自禁的在心里加了一段bgm，那个神州的人，也去向上级申请唐赢的提议了。
　　“队长，那个熊大，希望我们更改一些顺序，先提供情报和资料，然后他在选择要不要接受我们的邀请。这个理论上是违反原则的，不过钟队你说，只要他回复，他提出的任何要求，都要先请示你。”
　　钟强也就是唐赢之前见过的那个lv4，听了自己手下的汇报，犹豫了能有半分钟的时间，也对自己的手下，说：“答应他的要求，不过把事情跟他讲明白，我们这是在破例为他开后门。我们表现出了我们的诚意，也希望他可以拿出他的诚意，不要泄露任何他看过的资料。”
　　神州的成员，听了钟强的话，也微微一愣，说：“队长，真的要为他开这个先例吗？”
　　“我判断，他应该就是一个在滨城隐藏的玩家，他的家可能也在滨城。甚至他的家可能就在九中附近，所以九中那个任务的时候，他一个等级不低，但是对副本一无所知的小白，才会冒险闯进来。这一次慧空事件，他主动联系我们来处理，恐怕也是因为慧空的某些行为，已经触犯了他的利益和安全了。”
　　“他明显是不想离开滨城的，只有心中对滨城有所牵挂的玩家，他们执行起任务来，才会更加的认真和负责。而这样的人，才是我们真的需要的协助者。”
　　“队长，你都分析出来这么多了，为什么回来之后，没有命令我们调查呢？”
　　钟强抬头看了一眼，道：“调查出来又能怎样呢？而且以他谨慎的程度，可能我们这边刚开始调查，他就已经有所察觉，然后彻底蛰伏下来了，甚至对我们神州都会心存芥蒂了。到时候我们不仅仅失去了一个民间强援，同时还会多一个潜在的敌人。这样做，完全得不偿失。相反我们现在释放出善意，表明我们的立场，才能让他靠近我们。”
　　顿了一下，钟强继续道：“滨城现在鱼龙混杂，少一个潜在的敌人，对我们来说，就代表我们可以抽出一个人来去应对真正的危险。而多一个盟友，我们就等于多了两个人，去应对危险。”
　　“队长，我明白了，我现在就去恢复他。”
　　顿了一下，这个工作人员，似乎想起了唐赢的回复，也补充了一句：“而且我觉得，一个喜欢看熊出没的人，再坏也坏不到什么地方去。”

第55章 神州的请求【三更、求推荐】
　　唐赢这边很快就得到了同意自己请求的反馈。
　　这么快就得到反馈，熊大表示很吃惊。
　　“你需要什么资料，你现在就可以告诉我，我会按照你的方式提供给你的。”
　　人家这么真诚，熊大也不能太熊了。
　　而且唐赢的目的，本来就是这个的。
　　“俺想知道，滨城现在的危险程度，整体评级是怎样的？”
　　“C-，不过有明显上升的趋势。”
　　C-按照大秦的危险划分来说，当一个千万级人口的城市，出现一个杀人逃犯的时候，它的危险程度就是C-。
　　而这种危险程度，则是完全可控的。
　　当然神州说的肯定不是逃犯的事情。
　　不得不佩服神州的能力，都发生了多少期灵异事件了，神州依然可以把危险程度，控制在C-，这个控制能力和实力，还真的是让人感觉安心。
　　“俺要问的都问完了，现在轮到你了。”唐赢给对面回复了一条。
　　问自己急切想知道的，对自己并不是急切想知道的，绝对不要去问，等别人告诉你就好了。
　　不问不代表被动，相反不问在这个时候，才占据主动。
　　“你点击这个链接，这是我们内部的安全通道。”
　　点开对方发过来的链接，唐赢等了有半分钟吧，页面才稳定下来。
　　这一次跟上一次的页面又不同了，不过唐赢也不担心这神州的网站有什么木马病毒什么的。
　　“这是近期发生的所有高危临界事件。”
　　对方一口气发了八个文件之后，对唐赢说道。
　　所谓的高危临界事件，就是那种有极大概率演变成临时副本任务的事件。
　　短短时间就发生了八起高危事件，这个数量还是有点出乎唐赢预料的。
　　“根据你提供的慧空的情况，我们现在可以排除其中的四起。不过依然有四起，为自然发生的超高危临界事件。”
　　唐赢把每个事件都看了一遍，唐赢也忍不住有些脊背生寒。
　　这八起事件当中，并没有过马路的老太婆事件，也没有出租车司机事件，因为那个已经变成副本了，就不能算是超高危事件了。
　　不过唐赢感觉畏惧，并不是因为数量，而是因为未知。
　　八件事情当中，其中一件高危临界事件，距离唐赢所在的小区，直线距离不到两公里。
　　根据神州给出的评价，如果这件事件没有解决，而是任由他发展的话，他变成的小型副本，将会对普通人也有巨大的影响。
　　“俺看完了。”唐赢给对面回了一句，想了一下，唐赢又补充了一句：“接下来你们有什么任务？”
　　神州能够把事情扼杀在萌芽，那神州必然是有一整套研判和预判的系统的。
　　否则的话，根本就做不到，把事情扼杀在萌芽。
　　神州的人也没有对唐赢隐瞒，直接把他们预判出的两个可能地点，发给了唐赢，顺带还附带全部的资料。
　　“九中？又是九中？”
　　“九中最近被点名的频率是不是有点高啊？”
　　看了一眼第二个资料，可能发生的地点，唐赢就放弃继续看下去的冲动了。
　　距离自己家远着呢，没工夫浪费那个时间，去管这事。
　　对于九中唐赢并没有忌讳，也并没有特意避讳，毕竟太刻意了，反而容易暴露身份。
　　“俺就选九中这事吧，毕竟上次俺去过，对那里俺还是有点印象的。”
　　就这么简单的解释了一句，多余的话，唐赢一句都不说。
　　对面神州的人，判断了半天，也依然不能确定，唐赢就是九中的学生。
　　“可以，那九中的事情就交给你了，我们的人会跟你一起完成的。不过这个事情，可能还需要等一段时间。根据我们的观察，这个恶灵还在成长期，完全没有成气候，我们也不能完全锁定他的位置。所以最好的方式，还是等他成了气候，再消灭它。”神州的人也没有再去猜测什么，直接就答应了唐赢的请求。
　　停顿了一会，神州那边再度有消息传了过来。
　　“这几天你留意一下我们给你的留言吧，时机成熟，我们会第一时间通知你的。”
　　神州并没有说让唐赢保留手机，承诺不定位这种废话。
　　因为就算神州承诺了，唐赢也是绝对不会照做的，所以说这种废话并没有任何的意义。
　　唐赢答应了一声，最后唐赢还是好奇的问了一句：“慧空你们打算怎么处理？”
　　隔了一会，对面才传来消息。
　　“慧空是被魔道蛊惑，本性并没有问题，我们已经说服他加入我们了，不过他正式成为我们的人，还要经过一段时间的隔离审查。”
　　没有丝毫的造假，直接把实情说出来，这也是在表现神州的诚意。
　　慧空最后是这样一个结果，对唐赢来说，也不算意外。
　　毕竟慧空的等级肯定不低，把慧空如果成功的归化过来，对神州来说也是一个实力的提升。
　　问完了这些问题，唐赢也结束了跟神州的通话，然后把手机给处理掉了。
　　在路边上连续找了七八家二手手机销售的，唐赢买了七八台手机，又买了几十张不记名的手机卡。
　　麻烦就麻烦一点吧，但是至少这样可以最大程度保护自己的身份不会暴露。
　　唐赢回家的时候，都已经是下午一点多了。
　　唐远山两口子都在，沈虹给唐赢热好了饭，唐赢还没等坐下吃呢，房门就被非常急迫的敲响了。
　　唐赢过去看门，也看到了一脸惊慌，眼睛还有些红肿的曾尔雅母女两个。
　　“阿姨，怎么了，发生什么事情了吗？”
　　“哇！”唐赢都没等问完，曾尔雅就哭了起来。
　　听到哭声，唐远山和沈虹也连忙过来看了一下。
　　“夏琳怎么了？出什么事情了？”沈虹也重复的问了一遍。
　　“老曾出事了，现在在医院呢。我们是来借钱的。”夏琳也带着担忧的开口说道。
　　“老唐去把咱家卡拿来，我们一起去医院。”沈虹这个时候，还是非常的果断的。
　　“谢谢，谢谢。”
　　听到沈虹这么说，夏琳也是哭着连连感谢。

第56章 他要死了【求收藏、推荐】
　　唐远山开车，带着夏琳和曾尔雅直奔省医院。
　　在路上，唐赢也大致了解了曾尔雅父亲受伤的情况。
　　并没有什么阴谋诡计，就只是一起单纯的车祸而已。
　　曾尔雅父亲正常行驶，大货车强闯红灯，发生了车祸。
　　大货车司机全责，不过大货车司机现在也拿不出钱来，只能曾尔雅他们这边垫付，然后等保险公司来赔偿。
　　曾尔雅家虽然不穷，但是一下子拿出几十万来，还是很有困难的。
　　到了医院之后，唐赢让自己父母陪着曾尔雅和夏琳，先去抢救室了，唐赢直接理去交钱去了。
　　一次性交了十万押金，唐赢也回抢救室了。
　　抢救室外面，沈虹正在安慰着夏琳和曾尔雅，唐远山则是在联系自己在省医院的朋友，让他们帮忙来看看。
　　虽然大家都知道，抢救室里面的医生，一定会全力救治病人，但是真的有一个自己认识的医院的人在的话，会让人感觉更加的安心。
　　“钱，我已经交好了，阿姨你们放心吧。”唐赢走过去，对夏琳和曾尔雅说道。
　　“谢谢你了唐赢。”
　　“没事的阿姨，这些都是我该做的，你放心叔叔绝对不会有事的。”唐赢也宽慰了夏琳和曾尔雅一句。
　　唐远山这个时候也放下电话，走过来：“刚好我以前一个客户的爱人，在急诊这边当主任，他已经联系他爱人过来了，我们等一下就好了。”
　　“谢谢、谢谢。”夏琳一边哭，一边感谢。
　　“阿姨、尔雅你们放心吧，叔叔绝对不会有事的。”
　　看了一眼急诊室的门口，唐赢对自己母亲，说：“妈，你陪着尔雅和阿姨一下，我去买点水回来。”
　　沈虹听了唐赢的话，又叮嘱了唐赢两句：“再带些软一点的蛋糕回来，有粥的话，带一些粥和小菜回来。”
　　“哎。”
　　唐赢答应一声，就去买东西了。
　　唐赢去的快，回来的也不慢，不过在通往急诊手术室的路上，唐赢遇到了一个闷头赶路的老者。
　　“大爷，这么急是赶着去投胎的吗？”
　　大爷根本不理唐赢的话，就是低头往前走。
　　“大爷，急诊手术室里面的躺着的是一个大老爷们，你赶着投胎应该去产科。”
　　“他要死了！”
　　“他要死了！”
　　大爷不搭理唐赢，只是口中嘟嘟囔囔的说着。
　　唐赢两步，走到了老头前面，在距离急诊手术室大门还有三米的地方。
　　“有我在，他死不了，我不想节外生枝，你自己去别的地方吧。”
　　老头并没有停下来，而是一头撞在了唐赢的胸口。
　　换成以前，他恐怕就直接穿过去了，可是到唐赢这儿，他直接被撞飞了。
　　“看你一路小跑也不容易，给你一瓶水，拿着走吧，要是不知道进退的话，就别怪我了。”
　　唐赢留下一瓶水，就转身走了。
　　坐在地上的老头，看了看唐赢的背影，又看了看地上的矿泉水，最终他还是决定爬起来，往急诊手术室跑。
　　不过在他跨过那矿泉水的时候，矿泉水突然就炸了，里面的矿泉水，变成了无数细小的水剑，瞬间就把老头给刺穿了。
　　老头被刺穿之后，也迅速的消失了。
　　唐赢回头把矿泉水瓶收到了自己的背包里面，至于地面上的水，在唐赢的控制下，都直接浇花了，一滴都没有留下。
　　掂量了一下手中的东西，唐赢也朝着前面走去，在经过一处走廊的摄像头的时候，唐赢还抬头看了一眼那个摄像头。
　　“阿姨、尔雅，你们先喝点水，吃点东西吧。”
　　“我吃不下。”
　　“放心，叔叔吉人自有天相，何况我们都在，人气这么旺，就算阎王爷来了，都不敢靠近。”
　　阎王爷存在不存在唐赢不清楚，但是这医院里面的小鬼和老鬼都不少。
　　如果让他们进去了，倒不是说他们能够直接杀人，可是他们身上的阴气，在靠近一个重伤之人的时候，就足够杀死一个重伤的人了。
　　刚刚如果唐赢回来的晚一点，让那个老头进去了，事情可能就真的麻烦了。
　　在唐赢说话的时候，唐远山朋友的妻子，也赶过来了。
　　简单的寒暄了两句之后，她就进到手术室里面了。
　　大家就这样在外面等了有三十分钟，手术室的灯也终于熄灭了。
　　首先出来的是急诊科的主任，沈虹看了一眼闭着眼睛祈祷的夏琳，给了唐远山一个眼神，让唐远山上去询问。
　　“命是保住了，现在就要看他什么时候能够醒过来了。如果一周之内醒过来的话，剩下的就是自身的恢复了。如果一周之内醒不过来的话，那后面可能就会麻烦一点。”
　　“不过现在我看整体的指标，是非常平稳的，各项生命体征都在逐步的恢复中。一周内醒过来的概率，应该还是很大的。但是还是要让家属做好，最坏的打算。现在病人还需要在里面一会，大概十分钟就会推出来了。医院的单间应该还有一些，你们可以提前安排一下。”
　　“好的，谢谢，辛苦了。”
　　把医生送走之后，唐远山也把情况向夏琳和曾尔雅说了一遍。
　　母女两个听到命保住了，都狠狠的松了口气。
　　不管怎样，只要人还在，就比什么都强，哪怕是醒不过来，也比人没了强。
　　“我去缴费办理住院，让医院帮我们准备单间。”唐赢也主动说道。
　　“尔雅，你跟唐赢一起去吧。”夏琳对曾尔雅说道。
　　唐赢看了一眼，眼睛红红的曾尔雅，说：“阿姨，我自己一个人就可以了，让尔雅在这儿休息一下吧。”
　　一切手续，唐赢很快就弄好了，等唐赢回来，把票据交给了医生，里面的医护人员，也直接把曾尔雅的父亲，送到了单间。
　　曾尔雅父亲的身上，并没有太严重的伤势，主要伤的地方在脑袋，这也是最麻烦和复杂的地方。
　　“妈，我去买一些日用品，你们都休息一会吧。”
　　唐赢就这样来来回回的，一直忙活到了晚上，才算是把一切都给弄好了。

第57章 笔仙【求推荐】
　　晚上的时候，夏琳和沈虹留了下来，唐远山则带着唐赢和曾尔雅回家了。
　　曾尔雅是不想回家的，不过夏琳告诉她，如果她不去上学，学习成绩退步的话，她父亲知道了，可能会更加的伤心难过。
　　曾尔雅执拗不过，也只能跟着唐赢他们一起回去了。
　　“我明天早上叫你过来吃早饭，今天你好好休息吧，明天晚上放学，我陪你一起去医院。”到家门口，唐赢也主动对曾尔雅说道。
　　曾尔雅有些失神的点了点头，然后也回到了自己家里面。
　　看到曾尔雅把门锁好了，唐赢和唐远山也进屋了。
　　至于医院，唐赢并不太担心，因为唐赢离开的时候，已经看到有神州的玩家在医院了。
　　自己之前遇到的那个老头，应该属于漏网之鱼。
　　第二天一早，唐远山早早的就带上早饭去医院换班了，唐赢则陪着曾尔雅吃早饭。
　　唐赢皮还是分时候的，比如现在，唐赢就只是默默的跟曾尔雅一起吃早饭。
　　吃过早饭之后，两个人也去上学了。
　　一整天，曾尔雅都完全不在状态。
　　不过老师和同学们，也都能够理解，也并没有多说一些什么。
　　第一天，曾尔雅的父亲虽然状况好转了，不过并没有苏星的迹象。唐赢如约，陪曾尔雅一起去看了她的父亲。
　　看在躺在床上的父亲，曾尔雅也只能默默流泪。
　　接下来的三天，曾尔雅父亲的身体状况都有好转，不过就是没有醒过来的迹象。
　　这样的情况，让曾尔雅和夏琳，都非常的忧虑和恐惧，他们真的怕就这样一直睡下去，就再也醒不过来了。
　　其实唐赢不是没考虑过，给曾尔雅的父亲用身体强化液。
　　可是身体强化液唐赢就在自己父母身上试验过，而且还是在自己父母健康的情况下。
　　现在要在一个身体不健康的人身上试验，这个唐赢真的没把握。
　　这毕竟不是自己的父亲，唐赢不能代替曾尔雅和夏琳来做这个决定。
　　一连五天的时间，曾尔雅的父亲都没有任何清醒迹象。
　　这也让夏琳和曾尔雅的心情，逐渐的跌入到了谷底。
　　要不是有唐赢一家一直陪着和鼓励，恐怕母女两个就直接崩溃了。
　　第六天晚自习结束，唐赢收拾好东西之后，就看到了在那儿磨磨蹭蹭的曾尔雅。
　　这种情况，傻子都看出来，曾尔雅有事。
　　“有什么事情，都可以跟我说，或许我能帮助你。”唐赢也直截了当的对曾尔雅说道。
　　这个时候，拐弯抹角的，完全没有任何意义。
　　曾尔雅等周围的人都走的差不多了，才低着头唯唯诺诺的说道：“我约了别人，给我爸祈福，你自己先回家吧。”
　　“祈福？什么人？在什么地方？”
　　“就在学校里面，都是一些同学，不是什么坏人。”曾尔雅快速的回答唐赢。
　　唐赢挡住了曾尔雅准备离开的路线，“既然都是同学，而且还是祈福，那也算我一个吧。多一个人会多一份力量。”
　　曾尔雅没想到唐赢也要跟着一起，这就让曾尔雅非常为难了。
　　犹豫再三，曾尔雅还是决定对唐赢说实话了。
　　“其实不是祈福，是请笔仙，希望笔仙可以帮我，让我的父亲醒过来。”
　　过了有十几秒钟，曾尔雅才抬起头看向唐赢，“你不要阻止我，我已经没有任何办法了。”
　　唐赢语气轻松的，说：“我为什么要阻止你呢，请笔仙，我也听说过，似乎挺神奇的，我跟你一起去。多一个人帮你许愿，说不定更灵验。”
　　曾尔雅没想到，唐赢听到请笔仙这么荒唐的事情，竟然也答应坚持跟自己一起去，而且还要帮助自己许愿，这就真的让曾尔雅太感动了。
　　唐赢看曾尔雅的眼眶都红了，直接打断曾尔雅的眼泪，“哭就不必了吧，我们两个应该还没有熟到，你用眼泪就可以抵偿我帮你们家垫付的二十几万的医疗费用的程度吧。”
　　曾尔雅听了唐赢这话，也忍不住破涕为笑。
　　曾尔雅擦了两把眼泪，看了一眼墙上的挂钟，也快速的把书包收拾好了。
　　“快点走，等会就来不及了。笔仙来是有时间的。”
　　唐赢跟着曾尔雅离开教室之后，曾尔雅也带着唐赢，去了学校后面的一个小型的礼堂。
　　有宣讲活动的时候，这里就做宣讲活动，没有宣讲活动的时候，这里也作为学生社团和学生会办公的地方。
　　唐赢跟着曾尔雅一路跑到了礼堂的二楼一个房间当中。
　　房间里面已经有四个人了，两男两女，四个人唐赢都不太熟悉，最多算是见过面，不过对于唐赢，他们四个都非常熟悉的。
　　在学校，学习好，还是很容易出名的。
　　尤其是唐赢这个突然逆袭，变成土豪的状元，就更加出名了。
　　不过曾尔雅带唐赢一起来，还是让房间里面的四个人，有些意外的。
　　“唐赢是我邻居，也是我同桌，我爸这一次受伤，也是他在帮忙的，他过来也是打算帮忙出一份力的。”曾尔雅快速的解释了一下，唐赢为什么会出现在这里。
　　其中一个微胖的男生，听了曾尔雅的解释，笑着对唐赢说：“没想到，我们九中的学霸，开学摸底考试，考了720的状元，也相信笔仙这一套。”
　　“怎么会不信呢，我就是因为信，考试的时候才下笔如有神的。”唐赢随口胡扯了一句，眼角则是随意的扫过了房间中东南角。
　　听到唐赢这话，那个微胖的男生，也惊喜的，道：“你还请笔仙，帮你答题？笔仙连这个都行吗？”
　　“行？什么不行？别说答题了，直接把题目提前告诉我都行。”
　　一个身材高挑脸上画着黑暗风格妆容的女生，打断了唐赢的扯淡，对微胖男生说道：“行了，时间快到了，赶紧准备一下。你想要尝试答题这事，等会你自己亲自试验一下就好了。”
　　微胖男生听了这话，也觉得是这么个道理。
　　想要验证，等会自己试验就好了。
　　那个妆容黑暗的女生，明显是整个仪式的发起者，也是整个仪式的掌控者。
　　他在说完那个微胖男生之后，就拿出了一张半米长度左右正方形的纸张，铺在了地面上。

第58章 用不完的炫彩笔【求推荐】
　　这是一张黄纸，没有任何的标识，上面也没有任何的文字或图案。跟唐赢了解的笔仙，有点区别。
　　“你们两个是新来的，我先讲一下规则。”妆容黑暗的女生，把东西准备好之后，才开口，“首先，最重要的一点是，一定要心诚。如果心不城的话，不仅不会灵，可能还会惹祸上身。”
　　说这话的时候，她的眼睛是盯着唐赢的，所以这话她是特意说给唐赢的。
　　看唐赢没什么表示，她才继续，说：“等下我们所有人都用一根手指顶在笔上，然后心中一起默默的召唤笔仙。等笔仙来的时候，笔会震动，这个时候，我们就可以松手了。然后每个人想好自己要问的问题，或者想要让笔仙帮忙实现的愿望。想好之后，我们再在心中默念笔仙。等笔开始在纸上画圈，就代表笔仙愿意帮助我们了。接下来，我们就只需要等着就好了，等纸上的圈在谁的面前断开，你就可以对笔仙说出你的问题或者愿望了。”
　　顿了一下，女生继续说：“笔仙回答问题或者实现愿望，是需要你付出一定代价的。这个代价，你们也要想好。越难回答的问题，越难实现的愿望，你所要付出的代价就越大。所以这个你们一定要权衡好。”
　　“等整个仪式完成之后，我们只需要闭着眼睛低头，再在心中把笔仙送走就可以了。这样的话，整个仪式就算是完成了。”
　　又不放心的看了唐赢一眼，女生又补充了一句：“整个过程，最重要的就是心诚，如果心不诚的话，成功的概率就会很小。”
　　全说完了，女生看向了唐赢和曾尔雅，“你们两个还有什么疑问吗？”
　　曾尔雅这个时候，显然不知道该问点什么，也看向了唐赢。
　　“那什么，我问一下，我们在心中默念的时候，要默念点什么呢？是有什么特殊的口号吗？我看电视上，他们都说什么前世、前世，我是你的今生什么的。”
　　“这个你们随便就好了。”
　　“那个我在问一下，我们成功率高吗？”
　　这个问题，其实也是曾尔雅比较想要知道的。
　　“还是那句话，心诚则灵。”
　　“那你们成功过吗？”唐赢换了一种说法问道。
　　之前微胖的男生，有些兴奋的，说：“我们算是半成功过一次。”
　　“半成功？”
　　微胖男生，说：“我们当时笔已经转起来了，不过临到李璐的时候，她放弃提问了。所以后面的事情，我们就不知道了。”
　　李璐是另外一个女生的名字。
　　“王思思成功过一次，而且她当时许的愿望，都已经实现了，所以这个还是很准的，要不然我们都是准大学生了，也不至于这么迷信。”微胖男生似乎为了增加可信度，说的更加的详细了一些。
　　王思思就是那个画着暗黑妆容的女生，看上去有些像是一个女巫一样。
　　唐赢看向了那个王思思，问：“我可以问一下，你当时的愿望是什么？”
　　王思思看向曾尔雅，“我的愿望跟她的一样，我也有一个亲人重伤，我的愿望就是他好起来，现在他已经好起来了。”
　　曾尔雅听了这个话，顿时有些激动了起来。
　　因为这一次，她的目的就是这个。
　　王思思看着激动的曾尔雅，开口说：“你也不用这么激动，首先能不能请来笔仙，我也不能确定。其次，笔仙会不会答应你的要求，我也不能确定。”
　　曾尔雅急切的追问，道：“那有没有什么办法，可以提高这个成功率？”
　　王思思深深的看了曾尔雅一眼，然后语气严肃的，说：“代价。你要付出足够大的代价，你能够付出的代价越大，你的成功率就会越高。这个是我能够给你唯一可以用的建议。”
　　“你当初的代价是什么？”这话是唐赢问的。
　　王思思看了唐赢一眼，然后才道：“我刚才忘记告诉你们了，这个不能说，说出来就不灵了。”
　　唐赢哦了一声，然后看向王思思手中的笔，说：“那个我问一下，这笔是必须用你带的，还是可以用我带的。”
　　说完之后，唐赢连忙补充了一句，说：“我没有不相信，也没有觉得你笔有诈的意思，我就是觉得，这一次主要来求助的是我们。我们用我们自己带来的笔，显得我们的心更诚一点。”
　　王思思对于这个，倒是不以为意的，说：“这个没有硬性要求。你们愿意用你们带的笔，你们自己随意就好。”
　　说这话，她也把自己带的笔收起来了。
　　“那个我再问一下，这个对笔油有没有什么要求。比如说我这笔的笔油可能有点多，可能到时候不会画断。”
　　微胖男生听了唐赢这话，也不由得笑了起来：“笔仙，当然不会在乎你笔油多不多了。我们那一次，就是一根新笔，但是到了该断的时候，它也还是断了。”
　　“那我就放心了，我担心我这笔的笔油太多，再把笔仙给累到。”
　　好不容易正经一会，就又开始跑偏了，王思思也迅速的打断了准备扯淡的唐赢。
　　“时间差不多了，我们开始吧，不要浪费时间了。过了时间之后，想请也请不来了。”
　　王思思这么说，大家也围成了一个圈，坐好了。
　　唐赢把自己的笔拿出来，然后每个人伸出一根手指，用手指顶住了笔，保证笔不会倾倒。
　　接着所有人就开始在心中默念笔仙了。
　　唐赢看着房间角落里面的那个看不清面容的鬼魂，来到了他们的中间，然后用手抓住他们顶住的笔。
　　“震动了，震动了，我们又成功了。”
　　微胖男生，有些兴奋的说道。
　　曾尔雅也有些兴奋。
　　“好了，我们都可以把手拿开了，”
　　王思思开口说道。
　　所有人都把手拿开了，然后笔果然自己立在了纸上。
　　曾尔雅之前还是持怀疑态度的，但是现在，曾尔雅对这个一点都不怀疑了，因为这真的是眼见为实。
　　“你们想好你们想要的问题和愿望，同时想好你们要付出的代价，然后在心中对笔仙说就好了。”王思思继续引导着仪式进行。
　　“动了，动了！”
　　“开始画圈了。”
　　微胖男生虽然不是第一次见到了，但是依然非常的兴奋。
　　曾尔雅也有些激动，因为这是她最后的希望了。
　　只不过她的这个希望，注定要等待漫长的时间，才能够实现了。
　　因为笔仙拿着唐赢的笔，画了几十圈笔丝毫没有断水的迹象，哪怕他已经用处了浑身解数了，那笔油就是非常的坚挺。

第59章 爱的魔力转圈圈【求推荐】
　　笔就在纸上一直转啊转的，一圈又一圈，只是越来越快，但是就是没有断掉的意思。
　　就这样转了有五分钟，画了有好几百个圈，笔也没有停下来。
　　曾尔雅几个人，看到这样的状况，一个个都不知道该说点什么，该做点什么了。
　　倒是唐赢看的清楚，握着笔的那个鬼魂，现在整个鬼都是处在一种完全癫狂加懵逼的状态下。
　　它以前也这么干过，可是人家别人的笔，那都是它想断油就断油的。别管是不是新笔，也别管宣传3000米、5000米不断油的。总之只要它想，它就能够断油。
　　可是唐赢给的这个笔，无论它怎么努力，就是不断油。
　　“思思，这是什么情况？”微胖男生，对王思思询问道。
　　王思思看着眼前一幕，也不知道该怎么回答。
　　“是不是我笔油真的太多了。”唐赢一脸无辜的问道。
　　微胖男生不等王思思说什么，就第一个反驳唐赢，“不可能，这个跟笔油没有任何关系，一定是有什么特殊的原因，才导致笔仙这样画圈的。我们再等等，等会说不定就停下来了。”
　　这微胖男生，也就是看不到‘笔仙’的表情，如果能够看到，估计它能吓尿了。
　　王思思显然也被说动了，也觉得应该再等等。
　　等一等，唐赢是不反对的。
　　这要是这个‘笔仙’自己把自己给画死了，它也算是开创了鬼界的先河了。
　　一个画圈把自己给诅咒死的鬼。
　　就问你怕不怕。
　　唐赢其实也想不明白，为啥非得画圈呢，画正方形、长方形、三角形、平行四边形不好吗？
　　又等了两分钟，这笔仙还是不停，大家也有些坐不住了。
　　这么一直画下去，他们也扛不住的。
　　“思思，要不你看看，能不能联系笔仙，看看这究竟是什么原因。”
　　“我知道。”这一次唐赢抢着说道。
　　“你知道什么了？”所有人都下意识的看向了唐赢。
　　“这一定是特别的‘圆’分。”
　　神特么的‘圆’分啊。
　　谁跟你有圆分啊。
　　以上来自鬼魂的吐槽。
　　“要不然我们还是换一只笔吧。我觉得，可能是我这笔跟笔仙太有圆分了，笔仙对它有点爱不释手，所以才会有爱的魔力转圈圈。”
　　神特么的爱的魔力转圈圈。
　　“啪！”
　　鬼魂直接强行把笔给扔了，连自己笔仙的面子都不要了。
　　唐赢看着魂都已经淡了不少的‘笔仙’，也默默的把自己的笔收起来了。
　　不换笔肯定是不行了，唐赢的笔有鬼，不换笔，估计他们就要一直看着爱的魔力转圈圈了。
　　王思思，拿出了自己准备的笔，然后一切仪式从头开始。
　　这一次还是很快就有动静了，这一次画圈开始之后，大家都盯着呢，就怕再来爱的魔力转圈圈。
　　但是好在，这一次很快就停下来了，而且非常巧合的缺口就出现在了唐赢面前。
　　“你可以问出你的问题了。”王思思对唐赢说道。
　　唐赢表现的非常激动的，“是我吗？真的是我吗？”
　　王思思对戏精上身的唐赢，表示非常无语。
　　“是你。”
　　唐赢激动的，说：“笔仙、笔仙，我想问一下，富强、民主、文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善。那个更加重要一点，请详细阐述你选择它的原因，600字以内。”
　　这问题，太特么的正能量了。
　　微胖男生都有点看不过去了。
　　“笔仙选择了你，你就想要问这个问题？”
　　唐赢认真的点了点头，“对啊，这个问题困扰我很久了。虽然很多人都说一样重要，可是我觉得笔仙一定会有不同的认识的。”
　　笔仙觉得，现在特么骂人最重要。
　　我特么是鬼，不是你思修老师，不是在这儿跟你考申论呢。还特么600字以内。
　　笔仙直接拒绝了这个智障的问题，然后转向了曾尔雅，准备在曾尔雅那边开口。
　　唐赢虽然不太清楚，这‘笔仙’的操作远离，不过唐赢的操作远离就很明确了。
　　我问你问题，你不回答我问题，那你就是不尊重我，对于不尊重我的人和鬼，我必须给他板的直溜的。
　　唐赢好像是伸懒腰一样，直接一个耳光，把笔仙给抽回来了，连带着笔仙的笔也给抽回来了。
　　“跟特么谁俩呢，连这个问题都回答不上来，你凭什么在做一个新社会符合现代主义价值观的鬼。”
　　心中虽然是这么想的，不过表面上唐赢，却是表现欲十足的兴奋的，说道：“果然笔仙，跟我还是有特别的‘圆’分，这绝对是一个三观很正，充满正能量的笔仙。”
　　另外五个人都懵了，不过事实胜于雄辩，现在笔仙表现的就是这样，他们想要质疑，也找不出理由。
　　笔仙明白了，唐赢看得到自己，从一开始唐赢就看得到自己。
　　而且唐赢的本事，比它大多了。
　　唐赢一个耳光，就能把自己抽回来，而自己却根本就反抗不了唐赢。
　　唐赢一个眼神过去，笔仙脸上的凶神恶煞立刻消失了。
　　唐赢一脸兴奋和喜悦的说道：“是不是刚刚那个问题太难了，那我们换一个问题吧，如果你同意的话，笔仙请你画个圆分？”
　　在大家震惊的目光下，笔仙真的画了一个圆分出来。
　　“看看，我果然跟笔仙很有圆分。”
　　迎着曾尔雅的目光，唐赢也安慰曾尔雅，说：“二丫放心，我现在就问问叔叔的问题。”
　　“我有一个长辈，车祸重伤昏迷不醒，笔仙你有什么办法才能唤醒他。”
　　这话唐赢是用最客气的语气，说出了最不容置疑的问题。
　　换成是别人的话，笔仙可以不回答这个问题。
　　但是唐赢问的这个问题，他不敢不回答，不回答，它就要成为第一个，自己把自己画圈圈诅咒死的鬼了。
　　笔仙看了其他几个人一眼，唐赢则是微不可查的点了点头。
　　看到唐赢同意，这个笔仙，也直接出手，把另外五个人都给弄晕了。
　　这个笔仙还是有点能力的，把五个普通人弄晕，对它来说，还不算太难。

第60章 给它烧几本思想政治吧【求推荐】
　　五个人被笔仙弄晕之后，唐赢也直接开口跟笔仙对话了。
　　“你有什么办法，把重伤的人弄醒？”
　　笔仙看着唐赢，声音都有些颤抖的说：“我……我没有这个能力。”
　　唐赢听到笔仙说自己没有这个能力，也不由得皱皱眉，“没有这个能力？那她是什么情况？”
　　笔仙顺着唐赢的手指，看了一眼王思思，“她那个我也就是蒙的，她母亲的病，我靠近之后一刺激，她就自己好过来了。这个说起来，我也有点郁闷。本来我想着，我能把她母亲的灵魂也给吞掉，所以才跟着她一起走的。”
　　“她答应你的代价是什么？”唐赢继续问道。
　　“她，她答应给我为仆。帮我找人来让我吸收他们的灵魂，来壮大我自己。”鬼魂瑟瑟的说道。
　　唐赢听了这笔仙鬼的话，也好奇的追问了一句：“你直接弄死他们不是更直接吗？还搞一个什么协议，你不觉得这是多此一举吗？难道你们鬼界有什么特殊规定吗？”
　　笔仙鬼听了唐赢的话，也如实说：“我是八号当铺的忠实粉丝，我觉得等价交换这样最公平了。”
　　八号当铺这部古老的魔幻剧，唐赢还真看过。
　　不过唐赢没想到，还有人追剧追的这么忠诚。
　　而且看那笔仙鬼一脸骄傲的样子，大有一种他特么是梦想成真的感觉。唐赢都觉得，如果他知道他死了，有这种本事，他早就死了。
　　唐赢看了一眼，昏迷的王思思，说：“那你们现在成功几次了？”
　　提到这个笔仙鬼也是一肚子的怨气和牢骚，说：“暂时还没有成功过，她办事不上心，上一次我差一点就成功了，她警告那个女生，说要付出巨大的代价，然后那个女生就放弃了。”
　　这样的回答，还是让唐赢对那个王思思的看法，稍稍改观了一些。
　　“我都把你招来了，等会你怎么也得跟我走一趟吧，过去刺激一下她父亲。”
　　笔仙鬼听了唐赢的话，也非常小心的试探询问，道：“如果我真把她父亲给刺激活了，我可不可以不死。”
　　“我说你可以不死，你相信吗？”唐赢看着笔仙鬼反问道。
　　笔仙鬼想了一下，说：“那如果我有重大立功表现，我可以提供一个关于鬼差的消息，我可不可以不死呢？”
　　“鬼差？什么鬼差？”
　　要说唐赢也遇到好几次灵异事件了，可是鬼差什么的，唐赢真的连听都没听过。
　　“来自阴曹的鬼差啊。它告诉我，只要我可以勾一百个魂魄，它就也给我一个鬼差的身份。”
　　阴曹唐赢是知道的，阴曹现在都有鬼差了，唐赢还真的不太清楚。
　　“我把详细情况都告诉你，可以放过我吗？”
　　“不用告诉我，我不想知道，你特么最好什么都别说，你敢多说一个字，我现在就弄死你。”
　　笔仙鬼：？？？
　　“把他们弄醒，等会跟我走。”
　　笔仙鬼对唐赢的话，不敢不从。
　　等曾尔雅五个人都醒过来，唐赢直接把笔仙鬼给踩在了脚底下。
　　“刚刚怎么了？”微胖男生，摇摇脑袋有些昏沉沉的说道。
　　五个人一瞬间，都看向了唐赢，尤其是王思思，她看着唐赢的目光更热切。
　　因为她玩的这几次笔仙，从来没有出现过这样的事情，她不知道这里面是不是又发生了什么，她不知道的变数。
　　“别紧张，没什么大事。就是笔仙刚刚特意跟我说，它死的时候，****才刚刚发布。它不知道富强、民主、和谐是啥意思，所以它非常羞愧，觉得自己不是社会主义的一个合格的笔仙，它准备回去好好学习一下新知识。以后它可能就不出来了。”
　　微胖男生：？？？
　　王思思：？？？
　　这笔仙这么积极上进的吗？
　　王思思心思一转，然后连忙追问，道：“以后不出来，是什么意思？”
　　唐赢看了一眼王思思，说：“就是以后都不会出来了，它还让我告诉你，你跟它之间的协议，就此作罢了。”
　　王思思听了唐赢的话，整个人都一下子放松了下来，她觉得这一刻，她好像获得了新生一样。
　　“二丫，咱们走吧，笔仙说它临闭关学习新政策之前，还能跟我们去看看你父亲，我们现在抓紧去吧。”
　　曾尔雅听了唐赢的话，也噌的一下子，从椅子上跳起来了。
　　唐赢和曾尔雅压着笔仙，一起拦了一个车，直奔医院。
　　两人一鬼到了医院之后，也直奔单间病房去了。
　　刚走到病房门口，沈虹就急匆匆的拉开门出来了。
　　“你们两个先进去，你曾叔叔醒了，我去找医生过来。”
　　“我爸醒了。”
　　曾尔雅激动的说了一句，然后就推门进去了。
　　唐赢按着笔仙，对沈虹，说：“妈，我就在门口守一会吧，让他们一家好好聚一聚，我就不进去破坏气氛了。”
　　“也行，你留在外面等着吧，我去找医生。”
　　等沈虹走了，唐赢看向自己手中的那个笔仙鬼，说：“你说我现在弄死你，你是不是一点都不觉得冤枉了。”
　　笔仙鬼不说话了，因为这一次它是真的一点忙都没帮上。
　　几拳下去，笔仙鬼也被唐赢给打的烟消云散了。
　　【叮，击杀笔仙鬼，获得经验值10点】
　　沈虹和医生很快就回来了，唐赢这一次也跟着医生一起进去了。
　　医生检查的了各项指标，确定曾尔雅的父亲没有任何问题，就是彻底醒过来了，如果一切指标稳定的话，再住个三五天就可以出院了。
　　听到这样的消息，曾尔雅母女两个也是相拥的喜极而泣。
　　这种场面不太适合唐赢这种脑回路不正常的骚年，“我去买点夜宵吧。”
　　“我也去。”曾尔雅擦了擦眼泪，也主动说道。
　　“去吧，去吧。”
　　两个人一起离开了病房之后，曾尔雅也悄声的对唐赢说：“谢谢你。”
　　“咱们兄弟之间还用得着真么客气的吗？”
　　曾尔雅瞪了唐赢一眼，然后说：“你答应那个笔仙什么条件，它才同意来救我爸的。你可以跟笔仙说，让它来找我，你需要付出的，我可以给它。”
　　“那你帮我给它烧几本思想政治吧，最好要人教版的。”

第61章 一个贬义的动词【求推荐】
　　烧思想政治，还要人教版的，这笔仙的口味挺重啊。
　　曾尔雅愣了几秒，然后快步追上唐赢，“别闹，我跟你说正经的呢。我知道这些东西，都很邪性的。这是我爸，我不能让你承担这个责任。”
　　唐赢停了下来，低头看着挡在自己面前的曾尔雅，说：“如果正经的说，这些都是封建迷信。根本就不存在什么笔仙，你父亲能清醒。是因为你们的坚持，是因为你们对他的照顾，是因为你们的爱，是因为医生精湛的医术。至于笔仙，根本就不存在。”
　　“可是，你怎么解释，我爸为什么偏偏在这个时候清醒了呢？你又怎么解释，我们在教室里面发生的事情呢？”曾尔雅不相信唐赢这样的解释。
　　“你爸能在这个时候清醒过来，我只能说这是巧合。至于在礼堂里面发生的事情，你应该去问王思思。当然我给你的建议是，以后离她远一点。”
　　虽然王思思，并没有真的帮助笔仙鬼害过一个人，但是她愿意帮助笔仙鬼这件事情就足以说明，她并不是一个什么好人了。
　　她是有她不得已的理由，但是她不得已的理由，不应该是建立在牺牲别人的基础上。
　　曾尔雅听了唐赢的话，也疑惑的看向唐赢，“你是说，这件事情，是王思思在后面搞鬼？”
　　唐赢看着曾尔雅，“你这么说，我会觉得你是在开车，虽然我没有证据。”
　　曾尔雅愣了一下，然后淬了一口，“你能不能不要这么龌龊，我说的搞鬼是一个贬义的动词。”
　　“抱歉，我说的搞鬼，也是一个贬义的动词。”说完唐赢，也跨步向前走，“这个世界就不存在什么笔仙，别再想这些没用的了。再不快点去买夜宵，他们就只能吃早餐了。”
　　曾尔雅根本就不可能说得过唐赢，不过对于唐赢的判断，曾尔雅是相信的。
　　两个人在医院下面，一个24小时营业的粥铺，买了一些瘦肉粥、茶叶蛋、咸菜，还买了一些杂菌烫。
　　两个人拎着东西回去，唐赢也看到曾尔雅父亲，已经坐起来了。
　　“唐赢，谢谢你们一家这几天对我的照顾。”曾尔雅父亲，看到唐赢进来，也吃力的说道。
　　唐赢把东西放下，说：“叔叔，我没干什么，主要是阿姨和尔雅，照顾的好，尤其是阿姨，这几天都没有回过家。”
　　曾尔雅父亲深情的望了自己妻子一眼，说：“夏琳，谢谢你。这些天你跟我说的话，我都听到了。”
　　夏琳摸了一把眼泪，说：“听到了你还躺这么久？”
　　曾尔雅父亲，强挤出一个笑容，说：“我不是想多听听吗，这些话你都好久没对我说过了。”
　　沈虹看到这一幕，也忍不住摸了一把眼泪，然后扭头对唐远山，说：“你看看人家，再看看你。”
　　“要不，我……”
　　“呸呸呸，说什么呢？”沈虹不等唐远山说完，就狠狠瞪了唐远山一眼，然后呸了三口。
　　随着曾尔雅父亲的清醒，大家的心情都好了不少。
　　“时间不早了，要不你们先回去吧，老曾醒了，我一个人就行了。”夏琳说道。
　　唐赢接口，道：“阿姨，没事，我们明天休息，我们就都留在这里吧。等会我去对面找个宾馆，开几个房间，我们都轮流休息一下。”
　　夏琳听了唐赢的话，先感谢了唐赢一下，然后转头对曾尔雅，不满的说：“夏琳你看看人家唐赢，怎么什么事情都想的这么周到，你怎么什么都想不到呢。你看你这样，我和你爸以后老了，还怎么指望你。”
　　随着父亲的醒过来，曾尔雅的生活，又回到了活在唐赢阴影之下的悲惨命运了。
　　不过现在曾尔雅听到这样的话，还真的觉得有些开心。
　　唐赢借口去宾馆的时候，也拿出一部手机，换上了一个新的手机卡，然后联系上了神州的人。
　　“九中的事情俺已经解决了，不过俺这儿有个新情况，俺觉得你们应该知道一下。九中的那个鬼，交代曾经有阴曹的鬼差联系过它，还说只要它勾到足够多的灵魂，就也给它一个鬼差的身份。”
　　唐赢把消息发出去之后，神州那边很快就给了他回复。
　　“谢谢你提供这么重要的消息，有没有更具体一点的消息，可以给我们，比如说它们之间的接头方式？”
　　“没有。俺就只知道这么一个消息。”
　　想了一下，唐赢还是多解释了一句，“它应该就是一个小喽喽，俺觉得它说的话，应该不可信，问了反而可能会误导你们，所以俺就直接弄死它了。”
　　“这件事情我们会调查的，如果有最新的消息，我们会通知你的。”
　　唐赢看了神州的回复，也非常明确的表态，“关于阴曹的事情，俺并不想掺和。俺一个人肯定对抗不了阴曹，俺们是熊，不是虎。”
　　神州那边蛋疼了有一分钟，才回复，“我们明白了，刚刚是我唐突了。当然消息，我们依然会跟你共享的。”
　　跟这种平和又非常懂分寸的聪明组织合作，对唐赢来说，真的是一件非常舒服的事情。
　　过了一会，神州又发过来一份文件。
　　“这是我们内部的一些可以向你展示的资料和文件，比论坛上面的准确和详细的多。”
　　唐赢接收了这份文件，说实话这份文件，的确是唐赢现在非常需要的。
　　论坛上的内容，虽然多，不过却非常的分散，同时真真假假的掺和在一起，分辨起来也非常的累。
　　现在神州给了这份资料给自己，对唐赢的帮助很大。
　　而且神州很会做人，选择在这个时候才给出资料，虽然没明说，但是意思已经很明显了，这些资料就是唐赢这一次提供消息的报酬。
　　大家是互惠互利，互不相欠，唐赢拿这些资料，也不需要有任何的心理负担。
　　资料下载完毕之后，唐赢也没急着看，而是先把自己父母、夏琳和曾尔雅先给换了过来，然后自己在医院陪床，顺便把资料给看了。
　　医院的人即多又杂，在这个地方看东西最合适了，完全不用担心被发现。
　　资料非常多，不过都是一些基础资料，都是在论坛上能够找到的东西，并没有夹杂任何的机密资料。
　　不夹杂机密资料，并不说明神州对唐赢的防备，恰恰相反，这表明了他们合作的诚意，一种让人不会产生任何负担的合作诚意。
　　唐赢用了两个小时，把所有的资料都看了一遍，之前一些在论坛上看过，但是却并没有那么明确的解释，唐赢都明白了。
　　包括这个世界自己不了解的格局，唐赢现在也都大致的清楚了。
　　比如说阴曹究竟是一个怎么回事，它具体的位置在什么地方。
　　再比如世界各地的玩家组织都有哪些，他们的名字都叫什么，包括它们的一些宗旨和做事的方法和信条什么的。
　　零零总总，事无巨细，全部都没有任何的偏差，就呈现在了唐赢的面前了。
　　就在唐赢准备把手机给处理掉的时候，神州那边又发来了新的消息了。
　　只不过这一次的消息，对唐赢来说，就不算是什么好消息了。

第62章 阴曹的目的【求推荐】
　　神州发来的新消息是关于阴曹鬼差的。
　　鬼差的确是从阴曹那边过来的，根据神州现在所掌握的消息来看，阴曹那边似乎已经达成了某种共识，一些能力强大的鬼魂，他们联合在了一起，要重建地府。
　　鬼差就是它们派出来到各地收集孤魂野鬼的，而且他们为了迅速的壮大，他们选择了一种非常极端的方式，直接击杀活人然后获得它们的灵魂。
　　滨城是他们这一次首选的目标，而它们选在滨城，就是因为滨城即将开启一个新的通道。
　　在通道开启之前，会释放出大量的能量，这些能量更利于妖魔鬼怪的形成。
　　在唐赢联系神州之前，神州对阴曹是有防备的，甚至在阴曹当中都有神州的内线。可是这一次神州这边，如果不是唐赢提供消息，他们事先一点消息都不知道。
　　这样隐秘的行动，均表明了一点，阴曹这是在憋大招。
　　至少在神州看来，他们是这样判断的。
　　不过唐赢自己却有不同的看法，如果阴曹真的是在憋大招，他们找那个笔仙是不是有点太随便了呢。
　　对于唐赢的这个问题，神州很快也回答了唐赢的疑惑。
　　神州告诉唐赢，阴曹找笔仙，的确非常的随便，因为他们刚刚随便弄死的一个恶灵，也说了同样的话，阴曹也找到它了，承诺是跟笔仙鬼一样的。
　　所以事实上是，阴曹的鬼差，对所有它们见到的恶灵都说了同样的话。
　　人家这根本就不是什么阴谋，人家这是阳谋，一个忽悠脑子不正常的孤魂野鬼的阳谋。
　　大家都是第一次当鬼，都没什么经验。
　　这个时候突然来了一个鬼差，跟你说，我们鬼差队伍缺人，你只要拉一百个人头，就给你一个公差当当。
　　换成那个鬼能不动心。
　　只要拉人头就好了，根本就不要考试，就能够当上公务猿，你说你开心不开心。
　　而且说不定人家鬼差那边，还得劝你呢，你这不是在杀人，你这是在帮人提前轮回。
　　你看看这充满了邪恶和不公平的世界，你想不想成为那些天天被骂为富不仁，贪赃枉法的一类。
　　你生前没机会，现在我们阴曹推出了，死后报复大礼包。
　　只要你弄来100个灵魂，你就可以成为那一类了。
　　阴曹说不定还鼓励他们，可以去弄死那活着的一类呢。想一想，你活着被他们欺负，你死后你欺负他们，这多让人动心。
　　说不定阴曹还会说，等你弄死了100个，你可以鼓励它们每个人继续去弄死100个，然后你就可以从鬼差，升格为区域大鬼差，你就可以从10000个鬼魂里面抽提成了。
　　这特么要是唐赢死了，唐赢都会动心的，何况一些死了都死不消停，还要变成鬼的人了。
　　阴谋不可怕，阳谋才可怕，阴谋可以防着，敢玩阳谋，那就是告诉你，这是防不胜防。
　　如果这个事情是发生在别的地方，唐赢现在肯定把手机卡给拔出来，然后把手机弄的细碎，细碎的，找一个正在往外开的垃圾车，把所有东西都直接扔到了垃圾车上。
　　可是这就发生在滨城，发生在自己家这里，唐赢想置身事外根本不可能。
　　当然唐赢现在也可以带着家人跑路，不过唐赢知道，自己如果不能给一个正当理由的话，父母两个人是肯定不会跟自己走的。
　　至于告诉自己父母实情，唐赢从来没想过这样的事情。
　　唐赢没必要让自己的父母，一直活在对自己的怀疑，对世界否定的恐慌之下。
　　甚至唐赢都想过，就算是在最极端的情况，唐赢也没打算告诉自己父母实情。
　　反正自己父母从小就在农村长大的，对于这种怪事，他们两个的接受能力还是非常强的。
　　等了大概有半个小时的时间，神州那边也拿出了一套应急的方案。
　　神州的应急方案，在唐赢看来，非常的被动。
　　神州的方案，总结起来就四个字，围追堵截。
　　围，就是围住滨城，不再让外来的恶鬼进入滨城。
　　追，就是追那个阴曹的鬼差。
　　堵，就是在滨城之内，把已有的恶灵全部消灭掉。
　　截，就是一定要把鬼差截在滨城之内，绝对不让鬼差离开滨城。
　　这样的方案虽然被动，但是现在看来，这样的方案，是最有效的了。
　　当然神州还有备用的方案，只不过这个方案需要准备时间，而且能不能够成都不一定。
　　聊完了方案，双方约定了再联系的时间，唐赢也把手机和手机卡给处理了。
　　全部处理完毕之后，夏琳也来替换唐赢了。
　　“阿姨，这才刚三点，你不用来替我的。”
　　夏琳满脸憔悴的对唐赢，说：“你还年轻，正长身体的时候，你赶紧去休息一下，明天早晨也不要来的那么早了，好好休息一下。”
　　唐赢伸了个懒腰，起身对夏琳说：“行吧，那阿姨我先去休息了。”
　　唐赢离开之后，也直接坐电梯准备下楼去宾馆了。
　　不过电梯在一楼没停下，而是直接下到了地下二层。
　　医院的地下是什么地方，一般人都知道。
　　电梯门打开，一个巨大的停车场就展现在了唐赢的面前。
　　没错，省医院的地下二层，是地下停车场，地下一层才是正常人理解中的太平间。
　　唐赢探头往电梯外面看了看，发现这停车场的豪车果然很多，而且停的相当满了。
　　医院的生意，果然一直都是相当火爆的。
　　“估计刚当鬼没多长时间，可能控制的还不好，我帮帮它吧。”
　　唐赢退回到电梯里面，然后按下了地下一层的按钮。
　　电梯上升，这一次停在了地下一层。
　　电梯门打开，门口空无一鬼。
　　这个唐赢就很郁闷了，本来以为是什么灵异事件呢，现在看来，这特么就是单纯的机械故障。
　　再次退回到电梯里面，唐赢也按下了一层的按钮。
　　想象中，突然伸出一只手的扒住电梯门的景象并没有出现。
　　只不过电梯也没有回到一层，而是又到了地下二层。

第63章 地下二层【求推荐】
　　连续两次都到地下二层，唐赢也从电梯里面走出来了，打算看看这地下二层，有什么问题没有。
　　凌辰的地下停车场很安静，整个停车场只有唐赢一个人的脚步声在这里回荡。
　　身后的电梯已经自动关闭了。
　　“吱嘎！”
　　一声电梯门开启的声音之后，另外一部电梯也在此时开启了。
　　唐赢回头看向敞开的电梯，电梯里面一个看上去很疲惫的医生，看到门口站着一个人，也被吓了一跳。
　　“不好意思，吓到你了。”唐赢主动开口道歉。
　　医生平复了一下慌乱的精神，也开口说：“没事。”
　　医生从电梯里面走出来，唐赢，道：“这么晚才下班，你们医生真是辛苦。”
　　医生疲惫的点点头，“有几台紧急的手术，刚刚才做好。”
　　唐赢听了这话，也忙钦佩的，说：“你们辛苦了。”
　　医生听了唐赢的话，疲惫的脸上也露出了一丝笑容，“这是我们的责任。”
　　“所以作为一个医生，身上有两把手术刀也合理的吧。”唐赢看着医生，白大褂里面，已经露出的刀尖说道。
　　医生听了唐赢的话，尴尬的笑了两下，“刚做完手术，忘……忘了。”
　　唐赢一副非常理解的点了点头，然后随即就是一记炮拳。
　　“所以作为一个东北人，我会炮拳，是不是也很合理呢。”
　　“你这是医……闹……”
　　“不，不，我这不是医……闹，我是在闹鬼。”
　　“砰！”
　　唐赢说完，又是一脚，直接把地上的白大褂给踢飞了。
　　两脚之后，这个白大褂也不再隐藏了直接露出了自己的本来面目。
　　手中的两把手术刀，直接闪电一样的激射向了唐赢。
　　快速飞来的手术刀，在唐赢的眼中，直接放慢了接近一倍的速度。
　　轻而易举的唐赢就闪过了手术刀，然后人也来到了白大褂的前面，直接一脚踩中了白大褂的胸口。
　　“你可以杀了我，但是请你放过这医院里面的医生，这里是医院，你先要收集亡魂并不会太难，你想要成为鬼差很容易，请你不要伤害这里的医生。”
　　白大褂竟然出人意料的没有为自己求饶，而是关心别人。
　　这也让唐赢有些意外。
　　唐赢把踩在他身上的脚挪开，“我对杀人和成为鬼差都没有兴趣。我给你一个机会，你说出你所知道的关于鬼差的事情，包括你自己的情况，我可以酌情考虑要不要放了你。”
　　白大褂鬼，听了唐赢的话，也把自己所知道的关于鬼差的事情给说了一下。
　　跟神州的推断，并没有太大的初入。
　　阴曹玩的的确是阳谋，阴曹把那样的说辞，对每一个他们遇到的亡魂都说了。
　　它们发动了所有的亡魂，让所有的亡魂都出动去收割亡魂，只要收割到100个亡魂，他们就可以获得一个鬼差的身份。
　　至于他的话，他原来是这省医院的院长，后来他死在了工作岗位上，而他的灵魂没地方去就留在了他工作过的医院。
　　至于他袭击唐赢，是因为他身上的气息，怀疑唐赢是给他传递消息，但是他却没见过面的鬼差。
　　他担心唐赢来这里，是要对他曾经的同事不利，所以他才要先下手为强的。
　　唐赢听了之后，说：“你是说鬼差身上的气息跟我一样是吗？”
　　医生鬼点了点头，“是的。你们身上的气息是一样的。”
　　所以那个鬼差，也是一个玩家了。
　　这一点对唐赢来说，还是非常重要的。
　　拥有玩家身份的恶灵，唐赢还没见过呢。
　　不过根据论坛上的说法，拥有了玩家身份之后，恶灵看上去跟正常人几乎没有分别了。
　　普通玩家想要辨别他们，难度就会大大的增加了。
　　不过对唐赢来说，想要分辨起来，还不算是地狱级的难度。
　　医生鬼看了一眼沉思的唐赢，说：“你跟门口守着的两个官府的人，是一伙的吗？”
　　唐赢知道它说的是那两个守护医院的神州的玩家。
　　唐赢摇了摇头，“不是。我跟他们不一样。他们是无偿的，我是有偿的。”
　　听到唐赢是有偿的，医生鬼藏在眼镜背后的眼睛也微不可查的闪烁了一下。
　　“你们还分有偿和无偿的吗？”看唐赢半天不说话，最终这个医生鬼忍不住开口询问。
　　唐赢听了这话，“当然。我又不是官府的人，我属于野生人士。”
　　医生鬼沉吟了一下，然后试探性的询问，“那……那你们怎么收费的呢？”
　　唐赢听了医生鬼的话，表情淡漠的看了他一眼，“我告诉你我怎么收费，说的好像你有钱给我一样。冥币我这儿可是不收的。”
　　医生鬼听了唐赢的话，再一次试探性的问，“如果，我是说如果，如果我有钱的话，你们怎么收费呢？”
　　唐赢听了医生鬼的话，非常轻松的，说：“那就要看你要干什么了，如果只是要求我把脚从你脸上拿开的话，一万应该就可以了，如果别的事情的话，这个可能得再定价。”
　　被唐赢踩在脸上的医生鬼，说：“我希望你能和我一起联手，守护我们的医院，你对这个要怎么收费？”
　　“守护你们的医院？外面不是有官府的人了吗？”
　　医生鬼，说：“这远远不够，只要我们的医院里面还有亡魂，那这里就绝对不会安全，就绝对会成为很多孤魂野鬼眼中的圣地。”
　　唐赢想了一下，对医生鬼，说：“所以你是想要从根源断绝是吧？最好这里一个恶灵都没有，最好呢，这里还得有一个领导者，在这里坐镇，保护这里对吧？”
　　医生鬼觉得唐赢已经上路了，它想要点头，不过脸被唐赢踩着，它根本做不到。
　　“1000万，我帮你。”唐赢伸出一根手指说。
　　医生鬼听了唐赢的话，非常为难、痛苦的说：“我就是一个鬼，我哪儿有这么多钱？”
　　唐赢无奈的摊摊手，“那我就没办法了，我就在这儿等一下，等会官府巡逻的应该就到这儿了，我把你交给他们处理。”

第64章 ‘它’也怕太平间【求推荐】
　　听唐赢这么说，医生鬼非但没有害怕，反而是一副英勇就义的模样，“你把我交给他们吧，我正好把这些事情向他们反应，这些事情，本来就是应该向官方反应的。从一开始，我就不应该跟你说。”
　　听了这话唐赢也乐了。
　　“行，那我成全你，我直接送你过去。你这么大义凛然，为国为民的，官府不应该不知道。你应该被世人敬仰。大家应该给你建个祠堂，供奉你才对。”
　　唐赢说着话，就直接把它给拎起来，准备往外走了。
　　看到唐赢来真的，这个医生鬼也慌了。
　　“你把我交给他们，你的身份也会暴露的。”
　　“你知道的还挺多，不过你有没有想过，我们可能很早就是一伙的了。所以很多资料，其实我都已经掌握了呢？比如说你贪-污-腐-败的事情，比如说你演技精湛的事情。”
　　医生鬼听了唐赢的话，鬼脸瞬间就被吓绿了。
　　唐赢还是第一次看鬼会变颜色呢，也不由得啧啧称奇。
　　“原来脸被吓绿了是真的可以的，你有没有听过一个关于红鬼和绿鬼的故事？”
　　“你怎么可能知道我的事情，我……我是死在岗位上的，大家还给我开过追悼会的，你骗我、你骗我。”医生鬼没听唐赢的话，反而是自己开始慌了。
　　“看来你是入戏太深，自己都把自己给骗了。你再好好回忆一下，你为什么会死。是不是因为你知道自己的事情败露之后，你才在你的岗位上自杀的。”
　　看着脸色变来变去，跟红绿灯一样的鬼脸，唐赢也懒得跟他墨迹什么了。
　　“行了，你也别在那儿自我回忆了。我带你去一个地方，保证你能回忆起来。”
　　唐赢拖着它进入电梯之后，直接按下了地下一层。
　　看到唐赢按下了地下一层，这个医生鬼也猛地就要挣扎。
　　不过在被唐赢控制着，它根本就动弹不得。
　　“我不去地下一层，不去地下一层。”
　　唐赢怎么可能理会它。
　　到了地下一层之后，唐赢把脸色变白的医生鬼，从电梯里面拖了出来，然后直接拖到了太平间。
　　“鬼还怕太平间，这特么要是传出去，你说你丢鬼不丢鬼。”
　　顿了一下，唐赢说：“不过你怕这里倒是也对。毕竟当时被你害死的人中，依然还有两具尸体停在这太平间里面无人认领呢。”
　　“当时连续到地下二层，我还怀疑，是那个鬼迷路了呢。不过看到你之后，我就明白了。不是鬼迷路了，是鬼被吓到了。”
　　有些心理阴影，哪怕就算是做了鬼，也不可能消除的。
　　比如说现在这位院长，它对这个地下一层的心理阴影，就直到他成了鬼，都没能消除。
　　所以他吓唬人，都不敢选择有太平间的地下一层，而是选择有车库的地下二层。
　　“我还有没有被发现的1000万，我可以全部给你，带我离开这个地方。”院长鬼身颤抖的哀求唐赢。
　　“你是说你藏在太平间里面的1000万是吗？早就被人发现了，你现在毛都没有一根了。”
　　“不可能，不可能！我的1000万藏的那么好，怎么可能被人发现呢。”院长根本不相信唐赢的说辞。
　　为了让这院长死心，唐赢说：“你藏的是挺好的，不过后来太平间闹鬼了，1000万就暴露了。”
　　听到自己藏的1000万没了，这个院长鬼，真的给唐赢上演了一幕什么叫如丧考妣。
　　相比于被他害死的人，那些钱才是他的命根子，哪怕是他死了以后。
　　唐赢其实很想把他交给那些，曾经被他害死的人来处理的，可是那一次太平间闹鬼，那些枉死的鬼魂，都已经被神州给处理了。
　　所以对于这个，唐赢也无能为力，唐赢也只能自己出手，把这个鬼给处理了。
　　又获得了10经验值，唐赢也从太平间哼着《故乡的云》离开了。
　　神州给唐赢的资料当中，自然包含了一些曾经和可能出现恶灵的重点地方。
　　医院自然是重中之重，每一个医院的历史以及它曾经发生过的一些事情，全都详细的记录在案。
　　唐赢还要在省医院待几天，所以对省医院的资料，自然是非常的上心了。
　　只是唐赢没想到的是，自己前半夜刚看完省医院的资料，后半夜唐赢就遇到了，省医院里面的这位院长鬼。
　　虽然省医院有两个神州的人在守着，不过鬼想要藏在一个医院里面不被人找到，比一个人藏在医院里面不被人找到容易多了。
　　除非地毯式的搜索，否则彻底的清理掉所有的恶灵，其实是一件很难的事情。尤其是对于这种藏了好几年的老阴货，想要找出来，就更难了。
　　这一次唐赢坐电梯，顺利的到达了一楼，从医院出去之后，唐赢没有回宾馆，而是找了个地方，用熊大的身份，跟神州联系了一下，把鬼差是玩家的事情，跟神州通报了一下。
　　阴曹之地有具有玩家身份的恶灵，这个并不是秘密。但是具有玩家身份的恶灵，在阴曹之地数量绝对不多的。
　　这类恶灵玩家，在阴曹之地，绝对是占据统治地位的。
　　这一次竟然派了一个来滨城，更加说明阴曹对滨城图谋巨大了。
　　神州这边在得到了唐赢提供的最新情报之后，当机立断也决定启动第二套方案。
　　神州的第二套方案，是一个引鬼入瓮的方案。
　　神州打算人为的激发一个临时副本出来，而这个临时副本，对所有的恶灵都会有着无与伦比的吸引。
　　到时候所有的恶灵都会被吸引到副本当中，然后由玩家统一进入进行击杀。
　　而阴曹那边，如果不希望他们在滨城的计划失败的话，他们的玩家也一定会混在正常的玩家中进入这个临时副本的。如果他不混入的话，那神州就直接一劳永逸的解决掉所有滨城恶灵，也算是提前进行一次清场了。
　　这也是神州的阳谋，之前神州没有直接跟唐赢明说这套阳谋，倒不是不放心唐赢。而是神州之前没有一个可以选择用来执行计划的地点，现在这个地点出现了，神州也可以执行他们的阳谋了。

第65章 凌晨四点的篮球场【求推荐】
　　知道了神州的阳谋之后，唐赢并没有直接答应要不要去，而是表示自己要考虑一下。
　　神州也没有强求唐赢，反而是把他们准备实施计划的地点，以及这个地点的详细情况，都发给了唐赢，让唐赢先参考着，然后再决定要不要去的事情。
　　至于保密的事情，神州没提，不过神州相信唐赢一定会保密的。
　　唐赢没有第一时间答应，主要还是考虑自己上学的事情。
　　毕竟自己高三了，要是一下子消失个四五天什么的，这个肯定不行。
　　也不是说每个临时副本，都一天半天就能够解决的。
　　把手机仔仔细细的处理了，唐赢也往宾馆走了。
　　在回宾馆的路上，唐赢也听到了一阵拍球的声音。
　　循着声音，唐赢也看到了路边的一处球场，有两个穿着紫金配色球衣的8号和24号，在互相进行着攻防。
　　两个人的球技都非常好，而且两个人脸上的表情都极其的认真，完全没有因为这里是一个路边的野球场，就有一丝一毫的松懈。
　　最终24号，一个急停，然后标志性的后仰跳投，篮球空心入网，结束了自己的进攻。
　　站在路边看的唐赢，都忍不住鼓掌叫了一声好球。
　　凌辰四点的路上何等之安静，唐赢这一声叫好，也吸引了互打球的两个人。
　　两个人看向自己，唐赢也才注意到，两个人长的很相似，只是8号要比24号年轻一点。
　　“要不要来斗牛。”8号开口对唐赢招呼。
　　看球唐赢行，打球唐赢现在应该能够把球打爆。
　　唐赢挥挥手，谢绝了8号的邀请，然后就继续沿着马路，朝着宾馆跑去。
　　身后的篮球声，在唐赢跑远之后，唐赢听到了一声篮球重重砸在地板上的声音。
　　唐赢猜这一次，8号的进攻，应该会以一个犀利的战斧劈扣结束自己的进攻。
　　回到宾馆都已经四点半了，简单的洗漱了一下，唐赢也不休息了，直接选了两个日常的煅炼任务来做。
　　随着自己体质的提升，一两天不休息，对唐赢来说，也并不是什么太过艰难的事情了。
　　八点没到，唐赢也完成两个日常任务，唐赢的经验值也来到了940，再努力一点，唐赢就可以升到lv4了。
　　到时候唐赢的身体素质，将会发生全面的改变。
　　洗了一个热水澡，唐赢也收到了曾尔雅的短信。
　　给曾尔雅回了一个短信，唐赢收拾了一下，联系了一下自己父母，然后就下楼去找曾尔雅去了。
　　“我们先吃早饭去吧，我妈已经买了早餐过去了，他们让我们吃完早餐再过去。叔叔今天的状况非常好，已经可以自己吃早餐了，估计再有两天就可以出院了。”唐赢一边往餐厅走，一边对曾尔雅说道。
　　曾尔雅走在唐赢的身边，说：“虽然我知道我说过很多次了，不过我还是想要说谢谢你。”
　　唐赢听了曾尔雅的话，语气轻松的，说：“不客气，这是你应该谢的。”
　　又回到曾尔雅熟悉的轨道上了，莫名的曾尔雅觉得很轻松。
　　“你知道斯德哥尔摩综合征吗？”
　　曾尔雅不知道唐赢为什么，突然走了两步突然停下来问自己这个，不过这个词曾尔雅还真的第一次听过。
　　唐赢看曾尔雅摇头，也没解释，而是，说，“没事，不知道，等会吃饭的时候查一查。”
　　曾尔雅懵懵懂懂的，跟唐赢去餐厅了。
　　吃饭的时候，曾尔雅还真的查了一下唐赢说的这个名词。
　　查完之后，曾尔雅也习惯性的生气了。
　　“你让我查这个干什么，你是想说我有受虐倾向吗？”
　　唐赢慢条斯理的擦了擦嘴，“我没那个意思，我就是想给你提个醒，你千万别得这病。到时候你到处说要嫁给我，这谁受得了。”
　　“咔咔！”
　　曾尔雅拿着叉子，把盘子划的直响。
　　早餐吃了一肚子火，两个人也一前一后的去医院了。
　　到了病房，两个人脸上的表情，都变得要多团结有爱就多团结有爱了。
　　就这表现，两个人绝对能够双双入选中央戏精学院。
　　在曾尔雅父亲的强烈要求下，以及医生的详细检查之后，当天下午，曾尔雅父亲也提前办理了出院的手续。
　　等回到家里之后，夏琳也张罗了一桌子的饭菜，邀请唐赢一家留下来吃饭。
　　“这是你这几天落下的笔记和作业，现在叔叔也好了，落下的笔记和作业，我合计着你也该补一补了。”
　　曾尔雅看着站在客厅里面，被自己父母环伺，一身大义凛然，一心朴实为自己着想的唐赢，就压根直痒痒。
　　“补，一定要补，还是唐赢想的周到。阿姨这几天一直照顾你叔叔，都没顾上尔雅的学习。接下来你需要阿姨做什么，等会你也一起发给我，接下来让你叔叔也休息一段时间，我们两个就在家里看着她学习。”
　　混合双看，再加上一个一心朴实的中国好邻居，曾尔雅觉得自己的日子，马上就要暗无天日了。
　　晚饭，自然又少不了一顿的感谢和客套。
　　等唐赢他们一家回家，都快十点了。
　　唐赢休息了一下，第二天一早，依然凌辰四点就起来晨跑了，同时还有被自己老妈从被窝抓出来的曾尔雅。
　　吃过早饭之后，两个人在上学的时候，唐赢直接拎着一兜8瓶九个核桃。
　　“这些天都断供了，指不定脑仁萎缩成啥样了，今天得赶紧抓紧补补。为我这个履行诺言的人，连续点赞八次。”
　　曾尔雅看着唐赢恶心吧啦的在那儿拍照发微博，一脑门的黑线。
　　到了学校之后，唐赢他们最先收到的消息，竟然是一个放假通知。
　　学校附近区域，因为临时的水路改造，从明天开始放假五天。不过接下来的一个月，学校周末都不会休息了，要利用周末的时间把假期给补回来。
　　之后补不补的，大家都不在乎，现在突然有了一个小长假，对同学们来说，绝对是一个意外惊喜了。
　　全班只有唐赢清楚，这个突如其来的假期，代表神州已经开始行动了，而就在下午的时候，唐赢也收到了副本的任务通知了。
　　【副本任务：无处安歇的亡魂】
　　【任务目标：找出亡魂无法安歇的原因】
　　【任务奖励：600经验值，1000游戏币，随机奖励*1】
　　【是否接受？】
　　第66章
　　有了五天的假期，这个对唐赢来说，很多事情就都容易操作了。
　　一天的课程结束，因为一个难得的小假期的来临，放学的时候，同学们也撒欢似的离开了学校。
　　只有老师在抱怨，早不检修，晚不检修，偏偏在这种关键时刻整修。
　　唐赢回家之后，也趁着夜跑的时候，找了一个地方跟神州联系了一下。
　　唐赢下午接收到的那个移动副本，并没有任何的意外，就是神州的手笔。
　　神州之所以如此的着急，唐赢倒是也可以理解。
　　毕竟这种事情拖不得，越往后拖延，对神州来说就越不利。
　　神州那边还告诉唐赢，唐赢如果想来的话，明天晚上八在点再，明天晚上他们会集合所有玩家统一进入。过了时间之后，神州就不再给任何玩家进入了。
　　这也是神州的阳谋，逼你不得不来。
　　聊完之后，唐赢轻车熟路的处理了手机，然后再绕过九中的时候，选择接受了任务。
　　回到家里面之后，唐赢也把自己要出门几天的事情，跟自己的父母说了。
　　至于目的地的和理由，唐赢告诉自己的父母，自己要去魔都处理一下他们家房产手续上的一些问题。
　　唐远山和沈虹，并没有怀疑唐赢说谎这事，毕竟家里的大事小情，唐赢早就接手管好几年了，而且这一次魔都买房的事情，也一直都是唐赢在操作。
　　沈虹本来打算是让唐远山跟着唐赢一起去的，不过唐赢以曾尔雅父亲重伤这个借口，成功的劝说自己父亲留下了。
　　沈虹又不放心的交代了唐赢很多事情之后，又帮唐赢把衣服都收拾了一下，然后又叮嘱唐赢早去早回。
　　看着沈虹这样，唐赢真的感觉自己有些操蛋。
　　不过一想到，如果自己父母如果知道实情之后的担忧和惶恐，唐赢觉得自己这些谎言并没有什么错误。
　　回到自己的房间之后，唐赢也开始研究起接下来那个副本的任务了。
　　接下来副本任务的地点，距离九中不算远，直线距离也就三公里多一点。
　　这也是神州为何要找理由，让九中放假的原因。
　　毕竟九中的孩子们，晚自习太晚了，要是一个处理不好，跑出来点什么，还跑到学校来，那事情就大条了。
　　副本的地点，曾经是一处老的面粉厂地址，不过这里在大概30年前，发生了一起非常严重的爆炸事件。
　　这起严重的爆炸事件，在当时造成了死伤的大an。
　　后来经过调查，是粉尘爆燃导致的厂房爆炸。
　　整个案子有人为原因，也跟当时科技实力不发达，人们认识不足有关系。
　　整个事件，最后从上到下处理了一批人。
　　但是不管怎么处理，故去的人是不能回来了。
　　而在这次爆炸事件之后，面粉厂闹gui这个传言，就一直在滨城流传。
　　而且版本还非常多，每一个版本都说的有鼻子有眼的，就跟他们亲眼见到的一样。
　　甚至于就连后来再这个爆炸遗址前面修桥，都被大家传说，是为了引里面的阴气往外走，给里面枉死的gui魂修了一个桥，让他们可以出来。
　　然后关于这个桥的传说，也慢慢的开始多了起来。在整个滨城范围内，说自己亲眼在桥上见到过gui的少说也有1000人以上了。
　　总之这里在爆炸之后，一直到现在，都是滨城的大xiong之地。
　　这一次神州利用的就是这里，这里是大xiong之地，民间的说法并没有说错。
　　但，关于那个桥的作用，民间的传说，就恰恰是反的了。
　　根据神州给唐赢的资料，之所以修了这么一座所谓的太平桥，恰恰不是为了引渡gui魂出去，而是为了挡住gui魂不让里面的gui魂离开。
　　这座桥太平桥，就是当时的神州出面修建的，在修桥的时候，神州在桥里面夹杂了不少神州的私货。
　　至于神州为何当时不就立刻处理了这里，那自然不是因为神州未卜先知，知道今天会发生的事情。
　　实则是，当时这里虽然是一处大xiong之地，但是那个时候，这里并没有什么恶灵存在，神州提前修桥是为了防患于未然。
　　至于为何当时不把这里的阴气处理了，这个唐赢其实也想过。不过后来唐赢结合论坛上和神州方面给的资料，综合来看。
　　阴气这东西，就是一种盘踞不散的能量。
　　阴气可不是脚气，不是你用点药膏，它就能够处理的。更不是某些风水先生口中说的，挖几条沟，就能够把阴气给泄出去了。
　　它的形成和存在，本身就是一个非常复杂的东西。
　　就算是以神州现在的积累，想要彻底处理掉一个大xiong之地的阴气，其实都是非常难的。
　　一般对于这种地方，神州能够做的就是提前预防，然后随时监控，等时间一长阴气自动消散就好了。
　　面粉厂这里，其实本来消散的差不多了，但是被通道这事一闹，阴气反而迅速的聚集。所以这里变成大xiong之地，其实是这两天的事情。而这里之所以会快速的变成副本，这里面就有神州的作用了。
　　内外的双重作用下，这里也终于得到了系统的认可，成为了一个移动副本，一个对所有gui魂，都有致命吸引力的大xiong之地。
　　大xiong之地对gui的吸引，那就好像是鱼和水的关系一样。
　　一群在阳间被渴的不行的恶gui，看到了这么一个大xiong之地，怎么可能放过。
　　至于说这么多恶灵朝着大xiong之地奔走，会不会扰民，这个唐赢很放心。
　　因为唐赢夜跑回来的时候，就已经发现很多路口都有神州的玩家了，如果碰上掉队的恶灵，神州的往家一定会帮助他们顺利归队的。
　　神州这一次的任务，就是帮助每一个小蝌-蚪，都成功的找到妈妈。
　　绝对不让一个小蝌-蚪，认什么大鹅、水鸭子做妈妈。
　　一定把每一个小蝌-蚪，都成功的带到大xiong之地去。
　　如果有不听话的小蝌-蚪，神州肯定是当场就给他人-道-毁-灭了。

第67章 丢死人了【求推荐】
　　第二天中午，唐赢拎着箱子也去机场了。
　　机场唐赢肯定是不会去的，在半路唐赢就下车了。
　　换了一辆出租车，唐赢也去了滨城最大的书店。
　　这一次副本的任务说的非常明确，要找出灵魂不能安歇的原因。
　　在唐赢看来，这些灵魂之所以不能安歇，大概率是因为他们对当年的大爆炸还耿耿于怀。
　　所以自己要做的就是去科普，告诉他们，他们当年究竟是为什么死了。
　　如果他们知道他们是怎么死的，那他们应该就可以安息了。
　　在书店里面，唐赢挑选了几本关于安全生产和火灾发生与预防的书，就在书店里面看起来了。
　　唐赢主要看的就是粉尘爆炸的内容，毕竟当年面粉厂的爆炸就是因为粉尘引起的。
　　看了一下午的书，吃了个晚饭，唐赢又分别在很多地点，购买了自己进入副本之后可能使用到的物资，然后才朝着副本的地点走去。
　　在距离副本不远处一个偏僻的地方，唐赢的熊大也上线了。
　　副本所在区域，已经被蓝色的围挡给隔离起来了。
　　唐赢走到围挡的唯一入口处，也有神州的人来接应了。
　　唐赢被带进入围挡之内后，也被带到了一个临时搭建的工棚里面。
　　这里就是副本的入口了，同时还有一个硕大的球形的灯，用来辅助稳固通道的入口。
　　“等一下吧，时间到了，所有人一起进入。”神州的人，对唐赢说道。
　　唐赢点点头，也没吱声。
　　等人走了之后，唐赢也观察了一下房间里面的其他玩家。
　　这个临时的工棚里面，除了唐赢以外还有六个人，三个没有蒙面的，三个没蒙面的唐赢都认识。
　　其中两个是唐赢在九中的副本见过的，lv4和一个lv2，另外一个唐赢也认识，慧空大和尚。
　　此时的慧空大和尚还是和尚的样子，整个房间里面，就它非常淡定的闭着眼睛在哪儿念经。
　　慧空这么快就被神州给矫正过来了，这个还是挺让唐赢以外的。
　　剩下三个，包括唐赢三个戴面具的，唐赢就完全不熟悉了。
　　那两个戴面具的里面会不会有鬼差，唐赢也不知道，至少目前来看，那两个玩家跟唐赢他们一样，都长的跟个人似的。
　　“俺，熊大初来贵宝地，不知道贵宝地有什么讲究没有。”没人开口，唐赢就先开口了。
　　不过唐赢开口之后，硬是没有一个人回答唐赢。
　　“哦，原来贵宝地的讲究是不能说话，是俺熊大唐突了，这样俺熊大自罚三杯。”
　　唐赢弄了一瓶矿泉水出来，也象征性的喝了三口水。
　　这直接把屋子里面的人都看傻了。
　　谁特么跟你说这里的讲究是不能说话的。
　　喝了三口水，唐赢也拉了一把椅子准备坐下。
　　“咋的，你们这儿还有不能坐着的讲究吗？”
　　神州的那个lv4，多少还是了解唐赢这个智障儿童的，所以干咳了一声，也说：“除了不能离开这里，剩下你的随便就好了。”
　　顿了一下，神州的lv4也对另外两个面具玩家，说：“两位也请随便。”
　　“俺还以为你们在玩木头人呢。”唐赢一边说，也一边坐下了。
　　时间很快就到八点了，不过大家谁都没动，因为神州没有给进入的命令。
　　神州的lv4离开了工棚片刻之后，也很快回来了，然后歉意的对唐赢三人说：“抱歉，三位可能还要等一会。外面还有一些孤魂野鬼，没有进入。等把所有的孤魂野鬼，都引进去之后，我们再进去。”
　　“需要等多久？”这话依然是唐赢问额，因为另外两个玩家，就跟哑巴一样。
　　神州的lv4，说：“这个不能确定，大概需要4个小时吧。”
　　“还要等这么久，你们提供夜宵不？”
　　神州的lv4，道：“提供，你要吃什么？”
　　唐赢，道：“俺不吃，俺就问问。俺自己带干粮了。”
　　神州的lv4：……
　　时间一分一秒的过去，大概过了半个小时的样子，一波恶灵也进入工棚了。
　　因为有副本大凶之地的吸引，所以唐赢他们这些玩家，对这些恶灵的吸引力明显降低了不少。
　　进入这里的恶灵，都直奔副本就去了。
　　不过也有不愿意进去的，而且就在唐赢旁边站着。
　　“看大兄弟你这装扮，应该是老师或者公务猿吧？”
　　旁边的鬼魂，冷冰冰的说：“我是中介。”
　　“俺又猜错了，丢死人了。”
　　“嗖！”
　　唐赢直接把，那个中介鬼，给丢进副本通道了。
　　屋里的五个人：？？？？
　　你特么管这个叫丢死人了。
　　一波鬼魂进入之后不久，又来了一个蒙面玩家。
　　神州这边也默默的加入了一个神州的官方玩家。
　　神州的意图非常明显，在副本之内，我们的整体实力，绝对不会超过你们太多，但是也绝对不会比你们弱，大家平衡最好了。
　　又等了一个多小时，唐赢真有点饿了。
　　毕竟晚餐就随便吃了一点快餐。
　　把自己背包里面的罐头、饼干、火腿什么都拿出来，唐赢也直接开吃了。
　　神州的lv4看了一眼唐赢吃的东西，也拿了一包他们官方的牛肉干，对唐赢说，“你吃牛肉干吗？”
　　唐赢放下手中的方便筷子，看着神州的lv4，“咋的？牛跟你告状了？”
　　神州的lv4：？￥%#%￥
　　“我问你吃不吃牛肉干？”说着他还示意了自己手中的牛肉干。
　　唐赢看了一眼，也一副恍然大悟的，说：“吓俺一跳，俺还以为，牛跟你告状了呢？”
　　神州的lv4：？？？
　　跟这种智障儿童，就不能指望跟他有什么正常的交流。
　　神州的东西，唐赢并没有吃，别管神州究竟是什么立场，反正他们的立场肯定是不可能站在自己立场去考虑问题就是了。所以唐赢就自己关心自己就好了。
　　等了一会，又有一波恶灵进来了，这一次同样有恶灵没有主动进入。
　　而且好巧不巧的，又站在了唐赢的身边。
　　“你是不是唯物主义者，所以你不相信你自己是存在的？”唐赢对身边的恶灵说道。
　　“不是，我信教。”
　　“俺又猜错了，丢死人了！”
　　“嗖！”

第68章 有半个人在逛街【求推荐】
　　后来的两个玩家，显然没想过，唐赢还有这种骚操作，一时间也看的尽皆无语。
　　时间到了午夜一点，神州的lv4也进来通知所有人可以进入副本了。
　　五个神州的玩家，五个野生玩家。
　　除了唐赢以外的四个野生玩家当中，是否会有来自阴曹的玩家，这个神州和唐赢都不敢确定。
　　有了上一次的经验，唐赢这一次再进入副本，也没啥紧张和激动的了。
　　穿过了副本之后，众人也发现大家出现在了一处视野极佳的楼顶上。
　　这显然不是随机的，这必然是神州提前设计好的。
　　目的就是为了防止，大家一进入之后，就四散离开，这样不方便神州，观察那些野生玩家的情况，不好判断究竟谁是阴曹的人。
　　现在有这么一个视野极佳的观察地，不管是不是阴曹的玩家，都不会逃跑的。
　　毕竟在副本当中第一条禁忌，就是贸然行事。
　　在副本中死了，那可是真的死了，不管你是人还是妖魔鬼怪，你死了那就没有复活重来的机会了。
　　十个人分成了六个队伍，各自占据了一处角落进行观察。
　　唐赢占据了东北的一个角落，不过唐赢并没有急着去观察下面的情况，而是迅速的扫了一下另外九个玩家。
　　神州那边最高等级的就是之前的那个lv4，野生玩家这边，一个lv4，包括唐赢在内三个lv3，另外一个则是一个lv5。
　　有lv4唐赢不意外，可是出现一个碾压全场的lv5，这还是让唐赢非常惊讶的。
　　面对lv4，唐赢都不敢说是稳赢。如果是lv5的话，在身体素质上那一定是吊打自己的。
　　至于那个lv5会不会是阴曹的人，唐赢也不清楚。
　　并没有看大家太久，盯着看太久，万一那个脾气火爆的来一个你愁啥，这让唐赢该怎么回答呢。
　　转身朝着下面，俯瞰下去，对于这里的情况，唐赢也大致心中有数了。
　　这副本还是滨城，从街道上的一些布局来看，这里面应该是二十多年前的滨城，但是具体是哪一天，这个还要找更加具体的数据来判断才行。这里的建筑和街道，跟唐赢记忆中差距也并不大，毕竟才过去二十多年，变化真的没有太大的。站在这个位置，唐赢甚至可以看到自己的学校。
　　环顾了一圈，唯一唐赢一点记忆都没有的建筑，就是距离他们所在的那个楼，不远的一个有七米多高的一个厂房。
　　滨城面粉厂。
　　这个就是当年爆炸了的那个面粉厂，当初它发生爆炸的时候，唐赢还没出生呢。
　　另外一个在唐赢看来不应该存在的建筑，就是太平桥。
　　太平桥，是在爆炸之后才建成的。
　　面粉厂和太平桥在时间线上是两个矛盾的存在，两个矛盾的东西，同时出现在副本当中，看上去还真的有些别扭。
　　唐赢仔细的观察了一下太平桥，也发现了一些不一样的东西。
　　副本当中的太平桥，在唐赢的关注下，正在散发着微微的光亮，整个桥如同一座光幕一样，把面粉厂一侧和面粉厂另外一侧，给完全的分割开来了。
　　唐赢在观察桥的时候，也有一个从外面进来的恶灵，直挺挺的朝着桥墩子冲过去了。
　　鬼魂仿佛看不到桥墩子一样，就这样直挺挺的冲过去，一头撞在桥墩子上，魂体都被装的暗淡了不少了。
　　等了大概有五分钟的样子，又有一个恶灵朝着太平桥那里走去了。
　　这一次恶灵，还是直挺挺的朝着桥墩子冲过去了。
　　站在楼顶上看着太平桥，唐赢也嘟嘟囔囔的，说：“所以这太平桥，只有玩家能够看到，在那些鬼魂的眼中，它可能是一堵墙，而那些桥墩子可能就是唯一的通道，所以它们才会义无反顾的撞上去。”
　　目光跨过太平桥，唐赢也朝着面粉厂的里面看去。
　　面粉厂的面积真的很大，根据唐赢之前查的资料，这面粉厂占地面积有40万平方米，相当于60个标准足球场大小了。
　　在当年这是滨城最大的面粉厂，面粉不仅仅内销还出口。当时厂里最多的时候，职工人数超过7000人。
　　在当时，这个是绝对的大工厂了。
　　而此时副本当中的面粉厂，依然是一种人声鼎沸的状态，来来往往都是人，只不过距离的有点远，唐赢看的并不清楚，也不知道里面是活人还是死人。
　　忽然唐赢的目光一闪，看到了马路上的一个人，也连忙摆手招呼，“快来，快来，俺这儿有发现。”
　　听到唐赢的招呼，另外九个人都迅速的聚集了过来。
　　“有什么发现？”过来之后，神州的lv4也开口问道。
　　唐赢用手指着，下面走在马路上的一个人，说：“看，下面那里有半个人在逛街。”
　　看到唐赢指着的地方，那里真的有半个人在逛街。
　　但是对于那些玩家来说，这算什么发现。
　　在副本里面，别说半个人了，就算都是鬼又有什么好奇怪的。
　　“俺之前在大街上遇到朋友的时候，俺总问你咋一个人逛街，他总怼俺，说他要是半个人逛街能吓死俺。现在俺看到半个人逛街了，也没吓死俺啊。”
　　听了唐赢这解释，大家也都觉得非常的无语。
　　这特么智障儿童，果然是欢乐多。
　　不过神州的lv4看来一会那半个人，忽然脸色一变，然后迅速的看向了太平桥。
　　唐赢不知道为啥要看，不过看大家都看，唐赢也顺着大家一起看过去了。
　　但是，唐赢看了半天，也没看出来有啥问题。
　　神州的lv4，环顾一圈，然后也义正言辞的，说：“各位，我们中-出了一个叛徒。”
　　没等别人反应，唐赢就非常激动的说：“是你们中-出了一个叛徒，俺可没有你们那么重口味。”
　　听了唐赢的话，另外九个人都愣了有五秒，然后才开始有人反应过来。
　　这特么的智障儿童，脑回路果然跟人不一样。
　　唐赢看大家都懂了，也连连拱手，“原来大家都是老si机，失敬、失敬。”

第69章 副本有变【求推荐】
　　对于唐赢这个智障儿童，另外九个玩家都有一种要捏死唐赢的冲动，如果不是因为不清楚唐赢实力，他们可能就已经动手了。
　　神州的lv4完全被唐赢把节奏给打乱了“我刚刚说到哪儿了？”
　　“你刚刚说你们中……”
　　不等唐赢说完，神州的lv4就强行打断了唐赢，没让唐赢继续说下去。
　　“我想起来了。”
　　整理了一下情绪，神州的lv4才继续，说：“那个太平桥，是我们之前布置在这里的结界，目的就是为了防止面粉厂里面的恶灵离开此地。在副本开启之后，我们还对那里进行了特别的加固。”
　　“面粉厂里面的恶灵，是不可能离开面粉厂区域的。就算是在副本当中，也是一样的。不过下面的那个，就是从里面离开的。”
　　唐赢看了一下，另外四个野生玩家，一副不想说话的架势，也主动成为了他们的代言人，“可是就算是如此，也不能说明，叛徒就出在俺们这边，你们那边为什么就不能出现内奸呢？”
　　神州的lv4看了一眼唐赢，说：“在加固完成之后，我们进来检查过了。”
　　“那是不是你们检查的人有问题？”唐赢继续追问。
　　神州lv4，说：“是我亲自进来检查的。”
　　“那是不是你有问题，你其实一个高级内奸，你现在是在贼喊捉贼。”
　　“你想做个好人不？”
　　“法官会给你这个机会的？”
　　众人：？？？
　　想跟唐赢正经讨论点，正经问题，实在是有些困难。
　　神州lv4这一次同时看向了对面包括唐赢在内的，五个野生玩家，“鉴于现在的情况，以及副本出现的变化。我建议终止这个副本，我们现在离开副本，重新集结队伍再进入副本当中。”
　　顿了一下，神州的lv4继续，说：“当然离开副本之后，你们也可以选择离开这里。不管你们当中，是否有内奸，我们神州都不会去追查各位的身份的。”
　　唐赢听到这里，也听出一点味道来了。
　　显然因为这个阴曹内奸的提前行动，导致整个副本的走向，已经发生了非常严重不可预知的转向了。
　　这个转向，现在应该不仅仅会威胁到玩家的安全，同时它对现实世界，也产生了直接的威胁。
　　所以神州的lv4才会临时作出了这样的决定，这样的决定，可不是做做样子给阴曹的内奸看的。
　　神州是真的打算，宁愿把内奸放掉，也绝对不让这里的变化，影响到外面的现实世界。
　　当然也有一点是好的，那就是证明了，他们这十个人当中，是真的有内奸存在的。准确的说，在唐赢看来，另外九个人，都有可能是内奸。
　　包括神州的人，唐赢也并不相信，他们就都是纯洁的白莲花。
　　两世为人了，唐赢还没蠢到，就接触几次，就因为有一个光明正大的组织名字，直接把人当成大善人的地步。
　　而且这个世界真的不缺，那种把自己包装成救世主，实际上却在暗地里干一些见不得人勾当的大恶人。
　　任何先入为主的印象，都是会影响自己判断的，所以另外九个玩家，在唐赢这儿都是没属性的，至于究竟要给他们如何定位，这个要看接下来自己的发掘。
　　神州的lv4表明了自己的立场之后，也看向了唐赢五个人。
　　现在轮到唐赢他们表态的时候了。
　　真的轮到表态了，唐赢反而安静了下来。
　　这个时候，看着大家表态就行了，然后自己再选择。
　　反正真的轮到表态了，最不着急的就是唐赢了。唐赢既不是奔着经验值来的，也不是奔着什么阴谋阳谋来的。
　　过了大概一分钟，野生玩家这边那个身材纤瘦的lv5第一个开口了。
　　等他开口了，唐赢才发现，这位大概率是个女装大佬，小概率是个对A的女的。
　　“我不会离开。”
　　简单明了的表达。
　　有了第一个，另外三个野生玩家，也都纷纷表示自己不会离开的。
　　他们不离开的逻辑其实也很简单，现在离开，神州必定会调集更多的玩家加入进来。到时候跟随大量的神州玩家进入，在副本里面，那还不是神州想怎么办就怎么办了。
　　别管神州的口碑有多好，真的关心到核心利益和核心安危的时候，口碑就是一个屁。
　　所以现在不离开，继续完成副本任务，才是对他们最优的选择。
　　当然也是对那个阴曹玩家，最好的选择。
　　“俺，熊大，可不是那种不讲义气的人。大家都不走，俺，也不走。”唐赢最后一个表态。
　　野生玩家不走，神州这边也没有强迫他们。毕竟在没有关乎到核心利益和核心安危的时候，口碑还是很重要的。
　　神州之所以能够得到绝大多数野生玩家的认可，靠的还是信誉的。
　　“既然你们决定了，那各位就请自便吧。不过在离开之前，我还是建议大家最好彼此先认识一下，这样也能防止在关键的时候彼此误伤。”神州的lv4，也给出了他诚恳的建议，“我们在这里形成副本之后，已经完成了对这里的通信覆盖，如果各位想要使用自己的通讯器的话，也是可以的。不过你们的通讯器的可使用范围，仅限于这栋楼五十公里的半径范围，超出这个范围就没用了。”
　　唐赢掏出自己的一个临时手机看了一眼，惊奇的发现手机在这里面竟然是有信号的。
　　“这是什么高科技，可以给俺们森林也弄一个吗？”
　　神州的lv4，看唐赢这个熊大，也是词穷了。
　　除了唐赢以外，另外四个玩家，对神州的做法，可是都有些震惊的。
　　能够在副本之内覆盖信号，那就证明神州这边对下一代网络信号的研究，已经取得了阶段性的进展了。这要是继续下去，神州开始在固定副本里面布置网络的话，那大秦将会在科技坟场这个固定副本当中，占据非常有利的一个位置。
　　不过另外四个野生玩家，都没纠结这个事情，而是都纷纷拿出了自己的手机。
　　唐赢看了一眼，另外四个野生玩家，拿出来的手机，发现跟自己的国产神机完全不一样。
　　人家拿出来的那个手机，一看就是集合了各种反跟踪高科技的，哪像唐赢这个，一按键两边的五彩灯就闪烁个不停，跟舞厅似的。

第70章 森林、森林是我的家【求推荐】
　　看大家都没有说话的意思，唐赢也主动站出来，说：“要不俺建个临时的群聊，大家加一下吧。”
　　见没人反对，唐赢也迅速的完成了建群。
　　“好了，大家扫一下二维码就成了。”
　　说着话，唐赢也把自己的手机，往前一递，让众人扫码。
　　要是神州的人建群，那些野生玩家还真的未必会加，但是唐赢这智障儿童，用他那明显就是山寨中的山寨机建立的群聊，他们还真不怕有啥事。
　　而且在这个已经发生了变化，神州必然要有大动作的副本里面，他们的确需要一个事实分享情报的通道。
　　野生玩家中的lv5，第一个扫码，加入了群聊。
　　只不过当那个lv5，看到群名的时候，都想立刻就退群了。
　　唐赢创建的群聊名称是：森林、森林是我的家
　　这特么让人有一种莫名想要唱出来的冲动。
　　有人带头了，另外三个野生玩家和神州的五个人，全部都加入了群聊。
　　他们看到群聊名称的时候，都有一种想要退群的冲动。
　　他们可是玩家，说是一群超人也不算过分。
　　可是这群名，搞的他们跟中班小朋友一样。
　　他们现在觉得，让唐赢建群，根本就是一个错误的选择。
　　群里沉默了大概有一分钟的时间，然后所有人的手机都响了。
　　熊大：又删了12个人，节约了94M空间！【不要让拉黑你的人占用你的空间，你也试试吧，复制我的消息，找到微信里的设置，通用，群发助手，全选，复制黏贴发送消息就行，谁的名字变色了，删掉就行】
　　看完了消息内容，九个玩家，都跟吃了苍蝇一样的反胃。
　　这特么是一个什么选手，这样的选手是怎么成为玩家的。
　　系统选择人的时候，难道不看智商的吗？
　　还是这人本身脑容量太小，被系统给撑坏了。
　　唐赢抬头嘿嘿笑着，“俺就是测试一下，看看群聊好用不好用，看来大家都接到俺发的消息，那大家就是好朋友了。作为群主，我是不是应该给大家彼此介绍一下呢……”
　　不等唐赢说完，四个野生玩家，已经转身离开楼顶了。
　　继续跟唐赢这种智障儿童在一起，他们都担心被传染智障。
　　人都走了，唐赢却留下来了。
　　“那个俺想问一下，你们这么紧张，究竟是因为啥，是这个副本有啥俺不知道的变化吗？刚才人多，俺没好意思问。”
　　唐赢做人还是非常实诚的，不懂就要问，小的时候老师就是这么教的。
　　神州的lv4，对唐赢不知道这事，一点都不奇怪。
　　别看唐赢等级高，但是实际上，唐赢在副本的了解上，就是一个纯小白。
　　对于这个，神州的lv4也没跟唐赢隐瞒，毕竟从某种意义上来说，唐赢现在算是神州的内奸。
　　“如果太平桥的功效没有被人破坏的话，面粉厂的事情就不会扩散到外面，也不会影响到外面。那我们所要解决的问题，就全部都在面粉厂之内。”
　　“现在太平桥的结界，明显被人破坏了一些地方，所以面粉厂里面的恶灵已经游荡出来了。现在我们要应对的危机，就不仅仅是面粉厂里面了，而是我们所在的整个副本城区。”
　　“这个副本的面积，以我们这里为圆心的话，大概有六十公里左右的面积。想要在这样一个巨大的面积内，寻找到解决副本的原因，这本身就是一件非常困难的事情。”
　　“而且最难的地方还在于，在这样一个副本空间里面。面粉厂里面的恶灵，想要影响到副本面粉厂之外的地方，是非常容易的。在副本之内，他们并不需要真的杀死，副本内的人，就可以把他们变成与他们一样的恶灵。”
　　唐赢打断了一下神州的lv4，说：“面粉厂里面的人，俺能理解是咋回事，那面粉厂外面副本里面其他的人，又是咋回事呢？”
　　这个不怪唐赢不理解，要说这副本里面的恶灵，是因为心中有怨气变成了恶灵，被留在了这里，化成了副本，唐赢觉得情有可原。
　　可是这面粉厂外面，在唐赢看来，就不应该再有别的副本工具人才对了。
　　可是现实上却是，面粉厂之外还是有很多的工具人的。
　　“这个跟那些恶灵的记忆有关，你可以把这种恶灵副本理解成，是他们记忆和执念的一种具象体现。在他们的执念和具象当中，都有什么，那副本当中就会有什么。”
　　唐赢看了一眼，自己所在楼顶的围栏，以及纹理都非常清晰的放水层，说：“那这些恶灵的记忆够细致的了。”
　　神州lv4，解释，道：“副本会如此的细致，并不全部都是恶灵的功劳，玩家系统本身，也是出了非常大的力气的。这些细节全部都是玩家系统本身填补上来的，所以你才会感觉，在副本之内和在现实世界，其实并没有太大的差距。”
　　唐赢点点头，“那俺能再问一个问题吗？”
　　神州lv4，对唐赢说：“可以。”
　　“俺想知道，你们研究过玩家系统本身吗？这究竟是一个什么样的存在？”
　　这个问题，唐赢问过自己身上那个已经自闭的系统，可是没有得到答案。
　　关于这个，唐赢真的还是有点好奇的。
　　“要是机密的话，那就算了，俺最不想打听别人的机密了。”
　　神州lv4，洒然一笑，“这个并不能算是什么机密吧，实际上全世界范围内，所有组织都想要知道这个玩家系统究竟是一个怎样的存在。不过直到现在为止，还没有任何一个人或者一个组织，敢说对这个玩家系统有任何的实质性的了解。”
　　“大家都并不知道，这个玩家系统究竟是一个怎样的存在。而且现在，大家说实话，也不太好奇，它究竟是一个怎样的存在了。因为当你在研究这个时候，别人可能已经在副本里面，领先你很远了。”
　　这个答案，不算出乎唐赢预料。
　　其实唐赢觉得，无论是神州，还是别的什么组织，应该都不了解这个玩家系统才对，否则的话，世界早就完成大一统了。

第71章 副本又变了【求推荐】
　　该问的唐赢都问了，那接下来唐赢就没啥问题了。
　　神州的lv4，犹豫了一下，还是主动对唐赢发出了邀请，“你可以跟我们一起行动，或者你可以先跟我们一起行动一段时间。”
　　跟神州一起行动，唐赢一丁点想法都没有。
　　还是那句话，防人之心不可无。
　　“多谢李老板的好意了，俺熊大还是自己去闯闯比较好。”
　　神特么的李老板。
　　对于唐赢这种选手，不按照正常想法来对待就对了。
　　唐赢离开了楼顶之后，并没有急着去楼顶调查情况，而是先弄了一身这里的衣服，然后找了一个隐蔽的地方，把自己的伪装撤了，换上了这里的衣服，然后又把脸弄的脏了一点，把自己打扮的跟这个副本里面，这个年代的人没有任何的区别。
　　这一次面粉厂的副本，跟上一次九中的副本完全不同。
　　上一次九中的副本，只有一间教室，一个恶灵，只要想办法弄死那个恶灵，任务就算是完成了。
　　但是这一次的任务，则是完全不同的，这一次的任务并不是一个纯粹的消灭任务，这一次是一个调查任务。
　　调查的话，你要接触的人就非常多了。
　　副本当中的人，你可以把他当成工具人来看待，但是又不能完全当成工具人。
　　因为这里的工具人，跟正常人的思想并没有任何的区别，如果你奇装异服的出现在他的面前，他会作出什么样的事情，那就完全是不可预料的了。
　　在论坛上有这样一个说法，副本的世界，你一定不能把他当成一个虚拟的世界。你可以将它理解成为一个量子世界，一个真实的在不同时空和维度下演化的真实世界。
　　当然这种说法其实也并不全面和靠谱，但是这样的理解却也不能算是错的。
　　总之在副本世界里面，你不要真的把它当成一个游戏，小心谨慎的应对一切，就对了。
　　换好了服装的唐赢，重新出现在大街上，唐赢相信绝对没有人能够认出自己了。
　　但，唐赢想要认出别的玩家，那就太简单了。
　　唐赢毕竟在滨城上了三年高中了，对滨城还是非常熟悉的。
　　而且关于面粉厂的资料，唐赢也看了不少了，所以想要融入到这个副本里面，对唐赢来说并不难的。
　　在路边上随便进了一家商店，唐赢也确定了现在副本里面的日期了。
　　1986年3月12日，距离面粉厂的爆炸，还有三天的时间。
　　也就是说，想要解决这个副本，必须要在三天之内，找到答案。
　　在外面转了一圈之后，再没啥太重要的发现，唐赢也动身去面粉厂了。
　　顺利的穿过了太平桥，唐赢也没看出来桥哪儿快被破坏了。
　　不过神州说被破坏，那就应该是被破坏了。
　　过了太平桥之后，那感觉就完全不同了。
　　面粉厂这里，跟太平桥那边，完全就是两个世界。
　　在面粉厂这里，那是真的地狱一样。
　　在唐赢他们这些玩家的眼中，面粉厂这里的人就没有一个是正常人该有的样子，不是缺胳膊断腿的，就是被烧的不成人样的。
　　在这里想要找到一个囫囵的人，那是比照两条腿的人都难。
　　当然在副本里面，其他人的眼中，这里的人都是非常正常的，而且还是让他们非常羡慕的呢。
　　滨城面粉厂，在那个时候是铁饭碗，而且还是会挣洋票子的铁饭碗。
　　在这里工作，那本身就是一种荣誉，哪怕就是一个临时工，那出去都会不自觉的高人一等。
　　唐赢在门口哪儿一走一过，竟然看到了招工启事。
　　这个在当时那个年代，正常是正常，但是却不应该出现在这样铁饭碗企业的大门口。
　　这种铁饭碗企业，那是从来都没有缺过工人的，怎么可能招工呢。
　　显然这里的恶灵，已经开始主动改变这个副本的走向了。
　　但是对于唐赢来说，这个事情倒是给唐赢提了一个醒，给唐赢提供了另外一种解决问题的思路。
　　那就是自己其实并没有必要，去调查这个爆炸是怎么发生的，自己或许可以在该爆炸的哪一天，阻止爆炸的发生。
　　如果可以阻止爆炸的发生，那这个副本应该也算是完成了的。
　　“这里是招工吗？”唐赢面色如常的看着两个缺了半边脸穿着土黄色制服的经警询问道。
　　两个经警，对唐赢表现了极大的热情，“是招工，你进去吧，然后一直走，在第一个岔路往左走，看到的那个楼就可以去登记了。”
　　这么热情显然也完全不符合，那个年代铁饭碗的高傲。尤其是那个年代的经警那都是属于保卫科和保卫处的，权利比现在的保安大不知道多少，对唐赢这么热情，那没问题才有鬼呢。
　　不过唐赢并没有打算理会这些，诚惶诚恐的道谢之后，唐赢沿着两个经警指引的路线，也一路朝着招工的地方走了。
　　等唐赢走出去之后，两个经警也露出了另外一幅面孔。
　　“又来一个送死的，外面的人把我们当任务，那我们就把这个任务给他们扩大一点。”一个年老一点的经警，对另外一个经警说道。
　　也就是唐赢没听到这对话，如果唐赢听到了的话，唐赢根本就不会进来的。
　　显然这个副本，已经变得越来越复杂的。这里面，一定是又发生了很多，唐赢根本就不知道，也不了解的事情。
　　副本里面的恶灵，知道的事情，显然已经超出了一个正常的范畴了。
　　而这样一来，整个副本的走向，将会朝着一个更加不可预知的方向走去，这个副本究竟会变成什么样，现在恐怕没有人能够预料道。
　　唐赢沿着路，一路进入到了那个招聘的厂房里面。
　　唐赢并不是第一个来应聘的，唐赢进来的时候，这里面来应聘的已经有好几十人了。
　　在这好几十人里面，唐赢发现了两个伪装成应聘者的玩家。
　　这两个玩家跟唐赢一样，都换了一副完全属于这个时代的打扮。而且唐赢判断，两个玩家应该都是野生的玩家。
　　而且现在，两个玩家不知道是本身有什么阴谋，还是巧合，此时两个玩家是站在一起的。

第72章 秀儿【求推荐】
　　那两个站在一起的玩家，因为已经变了样子了，唐赢也不太能够确定，这两个野生玩家的身份了。
　　里面的人，闹哄哄的，都有些激动和兴奋。
　　毕竟他们马上就要碰上金饭碗了，以后就算是找对象什么的，都会容易的多了。
　　副本当中的人，显然不会意识到，他们只是工具人，更加不知道，如果副本结束，他们就会消失的这个事情。
　　在这一刻，他们觉得他们自己，都是活生生的人。
　　这样闹哄哄的局面，随着一个穿着灰白工服的女性领导模样的人出现，也彻底的销声匿迹了。
　　这个出来的女性领导，虽然穿着工服，但是依然难掩她-凹-凸-的身材，在这个年代有这样的身材，算是逆天了，而最让唐赢觉得逆天的是，这位出来的女性领导，竟然还特么的是一个玩家。
　　她显然不可能一开始就是玩家的，所以她一定是被跟着唐赢他们一起进来的玩家给替换了。
　　这个强悍的就有点逆天了。
　　唐赢他们是转悠了好久，才进来招工，可是人家直接就成为招工的领导了。
　　大家都是一个时间进来的，谁也不比谁早进来，人家怎么就这么优秀呢。
　　而且唐赢判断，这位领导，应该就是自己之前判断的哪位对A了。
　　但是现在看，人家根本就不是对A，这分明是对D，而且还是大D。
　　这个就有点厉害了，最让唐赢想不明白的是，这东西就算是充气，应该也不会这么夸张。
　　可是他们见面的时候，那明显就是一马平川的大平原。现在这就直接变成了望而生畏的山峰。
　　唐赢觉得，如果不是自己有bug的话，真没什么，比这个是更好的伪装了。
　　这位女性的领导出来，顿时吸引了在场所有人的目光。
　　其实如果换成是30年后的今天，这个还不足以吸引所有人的目光。毕竟30年后的今天，硅胶是非常廉价的。
　　可是换成30年前，这个想不吸引人都难。
　　甚至唐赢都已经听到，下面有人开始说一些浑-话了。
　　这位女性玩家，对自己的隐藏是真的非常的好，唐赢都好奇，她究竟是怎么办到的。
　　“想要报名的排队过来填表。”女性玩家，一副公事公办的说道。
　　很快房间里面的几十个人，就排好了对了。
　　唐赢站在了中间，另外两个野生玩家，还是站在一起，不过他们是站在最后。
　　“大厂就是不一样，看看人家这女的，才叫女的。这要是我婆娘，让我把她供起来都行。”
　　“你觉得可能轮到你吗？能看到这样的，咱们都算是有福气了，别想的太美了，老实一点。这种，都是跟上面有关系的，要是你刚刚说的话，被人家听到了，人家直接不给你进厂的机会，你哭都找不到地方。”
　　他前面那位，显然还是非常务实的。
　　“怕啥，她有听不到，咱碰不到，还不让过过嘴瘾了。”
　　如果不是担心暴露身份，唐赢这个时候，肯定来一波骚操作了。
　　队伍前进的很快，很快就轮到唐赢了。
　　唐赢看了一眼报名表，也直接写上了自己的大名；刘小强。
　　写完了名字之后，唐赢抬头看了一眼那个女性玩家，仔细的看了一会，然后突然开口问道：“领导，你叫啥名？”
　　女性玩家，看了唐赢一眼，冷冰冰的说：“韩秀。”
　　“秀儿，是你吗秀儿？”听到这名，唐赢突然就激动了起来。
　　韩秀皱了皱眉，抬头看了一眼唐赢。
　　“秀儿，我是你大表哥啊，你不记得我了吗？小时候咱俩家就在一起，那个时候咱俩还过家家呢，你演新娘，我演新娘她爹。”
　　韩秀：？？？
　　谁家小时候玩这个游戏。
　　“秀儿，你仔细看看，我真是你大表哥。过家家的事情你不记得了，那咱们一起下河捉泥鳅这事你总该记得吧？我在前面走，你在后面追我，还说大哥哥你等等我，咱们一起捉泥鳅呢。后来你掉泥里面了，还是我把你救上来的呢。后来我爸为这事，还打了我一顿呢。”
　　“你当时还哭着给我求情来着，后来你知道是我把你先推到泥坑里面的，你就给我爸递了一双布鞋。”
　　韩秀：？？？
　　唐赢说完这些之后，一脸真诚带着期待的问道：“秀儿，你都不记得这些事情了吗？”
　　韩秀虽然觉得唐赢说的都非常扯淡，不过在这个副本里面，她真的不确定，这个韩秀之前的一些情况。
　　她取代韩秀，那也并不是早有预谋，完全是临时起意。
　　关于当时爆炸的事情，虽然并没有特意隐藏，但是也并没有提供每一个遇难者的详细身份。
　　神州这一次突然开启这个副本，而且限定进入时间，让她也根本没有机会去收集到更多的资料。
　　所以关于这个韩秀之前的情况，她是真的不知道。
　　如果这个时候，她要是表现出一些异常的话，她还真的担心会暴露身份，毕竟她也不能确定，这下面是不是有玩家掺杂在里面。
　　韩秀继续保持态度冷漠的，“你说的事情，我完全没有印象了。”
　　唐赢听了韩秀的话，也不由得叹了口气，“秀儿，我就知道你肯定都不记得这些了。毕竟这些年你家阔了吗？你怎么可能还记得我们这些穷亲戚。”
　　顿了一下，唐赢装模作样的，说：“大姨他们身体都还好吗，我想今天晚上去看望一下他们。秀儿你不记得我了，大姨他们肯定记得我。”
　　韩秀听了唐赢的话，依然面不改色的，说：“他们都好，不过他们现在都不在滨城。”
　　“大姨他们没跟你一起来滨城吗？”
　　韩秀立刻点头，说：“没有。”
　　“那还真是遗憾了。不过秀儿不要紧，我等会让我爸妈来看看你。”
　　韩秀依然不见丝毫慌乱，继续保持淡定，“不用了，我最近也很忙，等我忙过这段时间，我去拜访他们吧。”
　　“那行，秀儿，等你忙完这段时间的，我带你回家。”
　　顿了一下，唐赢小声的，说：“秀儿，你看看咱们这交情，是不是跟我弄个小组长什么的。”

第73章 组长【求推荐】
　　韩秀看唐赢这个样子，也没做太多的怀疑，就微微点头算是表示同意了。
　　“秀儿，我就知道你不可能忘了表哥。”
　　“没事的话，你先去后面等着吧。”韩秀刚刚答应，就是为了现在打发唐赢。
　　毕竟这种情况越继续下去，就越容易露馅。
　　“哎，哥懂，哥现在就走。”唐赢一副非常懂事的样子。
　　唐赢离开之后，韩秀也继续让人过来签字。
　　之前的一幕自然被不少人都看在眼里了，不过他们对唐赢除了羡慕和嫉妒，就没有别的情绪了。
　　毕竟这个年代，想要进入这种大厂，本身就是要靠关系的，现在唐赢莫名其妙的找到了关系，他们也只能羡慕了。
　　只不过没有人知道，唐赢这关系从头到尾都是胡扯的。
　　唐赢走到队伍的最后面，也一下子被刚刚报名的人给围起来了。
　　唐赢对这个也来者不拒，各种开空头支票，反正也不要钱。
　　就在唐赢各种开空头支票的时候，完成了报名的两个野生玩家也凑过来了。
　　“大哥，咱们能不能进到这里，可就全靠你了，我们要是进厂了，你一个月的酒钱我包了。”一个野生玩家，拍着胸脯说道。
　　一个月？
　　这里能够存在都不大可能，还一个月，这些玩家真特么不厚道，连工具人都骗。
　　唐赢心中mmp，脸上就表现的非常豪迈和义气了。
　　“放心这些都是小事，有我表妹在，大家都有份。我刚刚已经问过我表妹了，咱们来的早，咱们这一批厂里面指定都要，后面再来的就不知道。”
　　“真的！？”
　　听了唐赢拍着胸脯的话，后面的人也都炸锅了。
　　“当然是真的，我刚刚就是偷偷问我表妹这个事呢，现在大家就放心等着吧。”
　　听到唐赢这么说，之前那些担惊受怕的，一个个都放心了。
　　毕竟这属于内部消息，那是绝对可靠的。
　　唐赢敢这么说，也不算是胡诌，这也是唐赢有根据的猜测。
　　很快登记就结束了，韩秀也拿着名单离开了。
　　因为是紧急的临时招工，所以能不能录用，都录用谁，很快就会有结论的，大家现在等着就行了。
　　“大哥，就算全部都录用，想来你也绝对是我们这些人的头头了，一点小心意，不成敬意。”一个野生玩家，趁着唐赢身边人少，也凑过来给唐赢塞了几张票子。
　　唐赢看了一眼，也非常满意的，说：“还是你明白事，不像那些人根本看不清情况，以为进来了，就万事大吉了。”
　　的确听到唐赢说，大家都能进来，不少人都不围着唐赢了。
　　这就是传说中的目光短浅了。
　　“放心，我当了小组长，一定让你当大子组长，你那兄弟就当二子组长。”
　　唐赢这话，说的他是一愣一愣的。
　　“啥是大子组长？”
　　唐赢一脸嫌弃的，说：“这你都不懂，在古代皇帝只有一个，但是他下面的大阿哥，二阿哥什么的，那都是能够继承皇位的人。我要是哪天升职了，你们两个就可以继承我组长的位置了。”
　　野生玩家：特么的……
　　顿了一下，唐赢看着那两个野生玩家，问：“对了，还不知道你俩叫啥名呢，到时候我要推荐的话，也得知道你们的名字才行。”
　　高大一点的野生玩家，主动说：“你叫我铁牛就行，这是我兄弟铁蛋。”
　　唐赢听了这两货起的名字，也觉得他们实在太随便了，太不尊重这些工具人了。
　　铁牛、铁蛋，这特么是这个时代该有的名字吗？
　　你当这是万恶的旧社会呢。
　　“你们两个是农村来的吧？”唐赢看了一眼两个人问道。
　　铁牛连连点头，“是，俺俩才刚进城，没想到就赶上这好事了。”
　　唐赢点点头，“现在也就你们农村还起这么土的名字，铁牛、铁蛋，这听着都不像人名。”
　　野生玩家：……
　　“对了，你们是哪个村的。距离滨城远不远？”
　　“不远，就几十里路而已。”
　　唐赢想了一下，然后说：“几十里路，难道是鸡屎村的？”
　　鸡屎村？
　　这特么听着也不想村子名字好不好。
　　不过两个野生玩家，显然也不太了解滨城，所以也只能硬着头皮说是了。
　　当然唐赢也真不是瞎掰，过去村子名起的是很随意的，别说鸡屎村了，什么小-三村，很黑村，这些都是有的。
　　“我说的吗，原来你们是鸡屎里面出来的。难怪这名字这么土呢。”
　　两个野生玩家：？？？
　　这特么纯粹骂人不带脏字了。
　　“你们两个放心，虽然你们两个是从鸡屎里面出来的，但是我绝对不会看不起鸡屎的，你们两个就跟着我好好干，我保证等你们再回到鸡屎的时候，让所有的鸡屎人都眼前一亮。”
　　两个野生玩家：%￥#……&
　　“行，那就多谢大哥了。”虽然心中都已经骂开了，但是脸上还是要陪着笑的。
　　因为在他们看来，唐赢这个可能会成为小队长的工具人，对他们接下来的行动，可能会有一些作用的。
　　至于会起到什么样的作用，那这个就要到时候再说了。
　　至少现在，先结交一下是没错的。
　　不过两个人也决定了，在结束这里的副本之前，唐赢这个工具人，无论如何都得弄死，不为别的，就为了出口气，也得弄死。
　　想要弄死唐赢的，不仅仅是铁牛和铁蛋，韩秀也想要弄死唐赢，她要弄死唐赢的目的很简单，那就是不能暴露自己。
　　韩秀很快就回来了，而一切也都跟唐赢预料的一样，所有来应聘的人都被留下来了。
　　同时唐赢，也顺利的成为了他们这一搬运组的组长，这也让唐赢一下子又成为焦点了。
　　“我带你们去车间，现在就有一批货需要你们做。”韩秀宣布完之后，也对所有人说道。
　　去车间，这个也是唐赢和另外两个野生玩家，想要去做的事情。
　　他们来这里，就是为了调查事情原因的，而进入车间，就是调查事情原因最重要的一步。

第74章 真秀儿【求推荐】
　　唐赢他们被带入到工厂的主要生产车间，唐赢他们也看到了这个在30几年前爆炸的车间了。
　　到了这里之后，唐赢发现，这里的情况跟自己的想象，初入似乎有点大。
　　在唐赢想象中，这里应该是那种粉尘漫天，隔着几米就看不清人的状况。
　　粉尘的密度肯定早就超过了9.7g每立方米这个爆炸极限了。
　　但，真的亲眼看到，唐赢有一种走错片场的感觉。
　　这里的秩序井然，虽然空气当中还是有些粉尘的，不过距离极限显然差的远了。各种各样用来除尘的装备，也都运行的非常正常。
　　除了这里的地形的确有些复杂，不利于疏散人群以外，其余的唐赢没看出来有啥地方是会引起爆炸的。
　　不仅仅唐赢这么想，另外的三个玩家，也有着跟唐赢一样的想法。
　　如果这里真的是历史的重演的话，那他们可以用他们专业的角度来说，这里根本就不可能发生爆炸。
　　“难道是另有隐情吗？”
　　这是此时四个玩家，共同的想法。
　　看着厂房里面，拖着半边身体，拖着半个脑袋，拖着一条手臂在那儿辛勤工作的恶灵，唐赢都觉得，应该给他们颁发一个奖章，就是唐赢不太确定，地府有没有设置类似的奖项。
　　“这是新招来的人吗？”一个左半边脸都被炸飞了的恶灵，来到韩秀面前，面无表情的问道。
　　“是，厂里让我直接把他们带过来。”站在唐赢前面，背对着唐赢的韩秀，也面无表情的说道。。
　　唐赢在后面看着韩秀，实在有点想不通，这韩秀究竟是如何骗过这些鬼怪的。
　　要知道这些恶灵，对不是自己同类，那是绝对不可能信任的。
　　可是韩秀又是如何做到，让它们把它当成是自己同类的呢。
　　“你们去把那边打包好的面粉，全部搬到仓库去，这批货是急货，今天必须要搬完。”恶灵对唐赢他们说道。
　　非玩家，显然看不出这个是恶灵的，而玩家，因为见得多了，所以就算面对的是再恶心的恶灵，那也能保持镇定。
　　那个恶灵说完之后，就回到自己工作岗位了。
　　唐赢看他走了，也连忙往前上了一步，准备问问韩秀，对方是谁啊。
　　不过唐赢过去的时候，刚好看到韩秀把衣服的扣子给系上了。
　　虽然韩秀系的非常快，不过唐赢还是看到了一点东西。
　　韩秀工服的里面，应该还穿了一件东西，而且通过唐赢刚刚的惊鸿一瞥，唐赢似乎看到了一些血刺呼啦的肠子。
　　韩秀是恶灵显然不可能，韩秀自残显然不可能。
　　所以事情的真相只有一个，韩秀里面穿的应该是那种非常逼真的恶作剧的道具。
　　看到这个，唐赢也瞬间想明白，韩秀是怎么取得这些恶灵的信任了。
　　这特么就是典型的糊弄鬼呢。
　　而且还是明目张胆的糊弄鬼呢。
　　她还真对得起自己的名字，这是真的秀啊。
　　唐赢之前还以为，这是什么高科技呢，现在看来，这也不算什么高科技。
　　但是这一招，唐赢觉得，自己以后可以用用，不过就是要分场合。
　　“表妹，刚才那人是谁啊？”唐赢装作啥都不知道的样子问道。
　　韩秀冷冷的，说：“车间主任，负责整个车间生产的，你们去搬东西吧。”
　　“那秀儿，是车间主任大，还是你大？”唐赢表现的非常小农的追问道。
　　韩秀依然保持态度冰冷，“我们不是一个部门的，谁也不管谁，谈不上谁更大。”
　　“哦，是这样啊。那秀儿……”
　　这次没等唐赢问完，韩秀就打断了唐赢，“你赶紧干活去，你这个组长是我好不容易争取来的，要是干不好，我也帮不了你。”
　　唐赢听了韩秀这话，也一副惶恐的样子，“好，秀儿，我现在就去干活去。”
　　“铁牛、铁蛋，所有人都跟上我。”
　　韩秀看摆脱了唐赢了，也迅速的离开了工厂了。
　　既然这里没有问题，她就打算去别的地方调查一下了。
　　反正以她现在的身份，想要初入一些地方还是很容易的。
　　唐赢倒是没急着去别的地方去查，唐赢觉得问题一定还是在这里，只不过为何现在看上去如此安全，唐赢也不确定究竟是哪个环节出现了问题了。
　　带着几十个人，开始扛面粉，唐赢也是尽心尽力，表现的最卖力气了。
　　让身后的两个玩家，就挑不出半点问题来。
　　几千袋子的面粉，唐赢带着人，从下午一直抗到了晚上才扛完。
　　副本里面也是有黑天和白天的，而此时外面就已经是黑天了，而且还黑的非常彻底。
　　这个年代可没有那么多的娱乐项目，天一黑，大家基本上就都是在在家睡觉了。
　　“给你们准备了晚饭了，吃完了饭，等会还有别的活，你们今天晚上辛苦一点，算你们加班，给你们双倍工资。”之前的那个只有半拉脸的车间主任，找到唐赢他们，半张脸堆出了一个笑容对唐赢他们说道。
　　有两倍工资拿，还有免费的晚餐，这个谁不乐意。
　　一群人呼啦啦的跟着车间主任到了食堂，唐赢看到他们准备的晚饭，唐赢就不乐意了。
　　在副本工具人眼中，这晚饭非常的丰盛，有红烧肉，有白菜炖豆腐，还有一大锅小鸡炖土豆。
　　可是在唐赢他们这些玩家的眼中，那红烧肉就是一堆不知道是什么肉的烂肉，黑乎乎的都长毛了，至于白菜和土豆，就是一堆白乎乎如同蜘蛛网一样的东西，小鸡炖土豆倒是没有问题，就是小鸡是血粼粼的生鸡。
　　“晚饭管够。”车间主任对唐赢他们说道。
　　“那我可就敞开了吃了。”唐赢第一个响应，然后兴高采烈的去打饭了。
　　“铁牛、铁蛋愣着干哈呢，赶紧过来打饭啊。”唐赢招呼另外两个野生玩家说道，说完唐赢还不忘对打饭的恶灵说：“给他们两兄弟多打一点，他们下午出力最多，晚上他们两个也是主力。”
　　两个野生玩家，听了唐赢的话，嘴角都微微抽了抽。
　　让他们神色如常的打饭肯定没问题，甚至让他们硬着头皮吃点都没问题，可是吃的多了，他们两个也担心会不会吃死了。

第75章 我喜欢吃人【求推荐】
　　一伙人把饭打好了，唐赢拿起勺子刚准备愉快的大快朵颐的时候，突然就停了下来。
　　唐赢走向车间主任，问：“那个，主任啊，我表妹，韩秀还在吗？”
　　车间主任，道：“应该在的。”
　　他们这些变成鬼的工人，是离不开这里的，所以他们除了这儿，去不了别的地方。
　　“那主任你知道我表妹在哪儿不，我去找我表妹，我找她有点事。”
　　车间主任看着唐赢，说：“有啥事也等吃完饭再去。”
　　“吃完饭还得干活呢，要不我带着去我表妹哪儿吃吧，这样不耽误时间。”
　　说完唐赢不等车间主任有什么反应，就返回到桌子那里，直接把自己打的饭菜，平均的分给了铁牛和铁蛋。
　　“我去找我表妹，你们两个多吃点，等会还指望你们两个出活呢。”唐赢一脸真诚的看着两个野生玩家说道。
　　这特么真的是等于被喂了一口shi。
　　不，唐赢给的东西，特么连shi都不如。
　　而且关键是，他们两个还得热情的答应，要不然的话，露馅就完蛋了。
　　把饭拨给了铁牛和铁蛋之后，唐赢又走到窗口，对窗口打饭的人，说：“师傅，再给我打两份饭带走。”
　　窗口的人，看了一眼车间主任，车间主任微微点头，窗口负责打饭的人，也给唐赢用塑料袋装了两份饭菜。
　　“主任我先去找我表妹去了，我说完事就回厂房。”唐赢笑呵呵的跟车间主任打招呼说道。
　　就在唐赢准备离开食堂的时候，车间主任也横跨一步拦住了唐赢。
　　气氛在一瞬间有点紧张，不过唐赢的脸上依然挂着笑容。
　　“你知道你表妹在哪儿吗？你就去找她？”就在唐赢准备好爆发的时候，车间主任突然问道。
　　唐赢听了这话，也挠了挠后脑勺，“对哦，我都不知道我表妹在哪儿。主任你知道吗？”
　　车间主任，道：“她现在这个时间应该在办公室，我送你一起过去吧。”
　　“好，谢谢主任。”唐赢道谢一句，也先朝着外面走了。
　　车间主任，给了食堂里面负责打饭的两个人一个眼色，另外两个人也立刻心领神会的替他来监督这里了。
　　唐赢离开食堂之后，也主动等了一会车间主任。
　　“跟我走吧。”车间主任站在月色下，头也不回的说道。
　　唐赢跟在后面也亦步亦趋的，始终保持着一个正常的距离。
　　其实到了这个时候，唐赢也已经感觉到，事情的走向，已经大大的偏离，神州之前给自己的预期了。
　　这里面一定是出了非常严重的差池，现在副本当中的鬼怪，似乎已经知道了玩家的存在了。
　　而且唐赢觉得，让他们来吃饭，可能就是一种反向的侦查手段。
　　至于是那个环节出现了问题，唐赢不好确定。
　　现在唐赢能够信任的只有自己，神州唐赢都觉得不可信。
　　因为如果真的要动手脚的话，神州提前动手脚的概率更大。
　　而且在唐赢看来，神州有充足的理由这么做。
　　神州如果确定，他们可以引来那个阴曹的野生玩家的话。
　　那他们就有充足的理由，提前改造副本，然后借着副本里面鬼怪的手，把他们这五个野生玩家，全部弄死。
　　这样一来的话，阴曹的玩家也死了，滨城的危机也就解决了。
　　同时神州的名声，也不会因此受到太大的影响。
　　毕竟在副本里面死人，并不是什么大事。
　　虽然唐赢察觉出来，已经有问题了，不过走了没几米，唐赢还是主动打开话匣子，“主任，我听我表妹说，车间里面你最大了。”
　　没等到回复，唐赢继续开口：“主任，我也不拐弯抹角的了，而且我也不是那拐弯抹角的人，我有啥话我就直说了。主任我知道，我要是想从这个临时工转成正式工，到时候还得靠你点头。
　　主任这儿就咱俩，没有外人。主任你就说你喜欢啥，只要我能转成正式工，我都弄来孝敬你。”
　　走在前面的主任，突然停了下来，头也不回，阴森森的说了一句：“我喜欢吃人。”
　　唐赢听了这话，脚步也停住了。
　　过了大概五秒钟，车间主任转过头，半边脸笑着：“我跟你开个玩笑。”
　　说完他伸手拍了拍唐赢的肩膀，顺便又捏了捏唐赢的肩膀，仿佛是在给唐赢称重一样。
　　“放心，有你表妹这层关系，我保证让你最快转正。”
　　唐赢听了这话，也一脸兴奋，“多谢主任了。”
　　“刚才没吓到你吧？”车间主任，又在唐赢肩膀上捏了两下，这一次应该是在判断肥瘦。
　　唐赢不动声色的说：“嗨，这有啥怕人的。主任你要是真喜欢吃人，我去给你偷人去就行了。主任你喜欢吃荤的还是素的。”
　　车间主任听了唐赢的话，也是一愣；“人还有素的吗？”
　　唐赢嘿嘿一笑，“当然有了，植物人不就素的吗？而且我听说，樱花国那边，素的人挺多的。”
　　顿了一下，唐赢说：“而且要是有败血症的话，还可以吃点柠檬精啥的呢。总之这人啊，口味是最复杂的了。”
　　这就把车间主任听的一愣一愣的，听的一只眼睛都直冒红光。
　　这如果不是为了大计划，车间主任，现在绝对把唐赢绑起来，拷问唐赢。除了素的、荤的，酸的，还有啥口味的。
　　“嘿嘿，主任，我也是开个玩笑，主任咱们赶紧去找我表妹吧，要不我这饭都凉了。”唐赢主动岔开话题说道。
　　车间主任，听了唐赢的话，也转头，快步往前走。
　　唐赢跟在车间主任的后面，也继续有一搭没一搭的聊着，同时也在暗暗的观察整个厂区。
　　唐赢发现，厂区在晚上的时候，阴气更重了，自己前面的这个车间主任，在阴气的影响下，似乎都变的强大的很多了。
　　显然，这里集聚的阴气，也已经出现问题了。
　　现在这里的整个副本，应该就处于一种即将崩坏的局面，一个搞不好就要猛gui出笼了。

第76章 一家人就要公平【求推荐】
　　车间主任带着唐赢，一路走到了办公楼，然后又坐电梯上了办公楼的五楼。
　　在这个时代，能够修到六楼往上，还有电梯的，那真的是富得流油的大企业了。
　　显然滨城面粉厂，就属于这种。
　　到了五楼的办公区域，两个人也很快来到了韩秀的办公室。
　　车间主任去敲门，唐赢就在后面等着。唐赢甚至都做好了准备，如果韩秀不在，自己就先解决掉这个车间主任。
　　不过让唐赢意外的是，韩秀竟然在。
　　韩秀过来开门，看到车间主任和唐赢，站在门口也楞了一下。
　　唐赢倒是一脸高兴的举着手中的晚餐，“表妹我给你带晚餐来了。”
　　大家都是野生玩家，凭什么那两个憨货吃得，你就吃不得，这可不公平。
　　作为森林大家庭里面，最公平、公正的熊大，唐赢一定要维护好森林大家庭的公平和公正。
　　“我吃过了。”韩秀面无表情的说道。
　　唐赢继续保持着自己的热情，“今天食堂伙食好，吃过了也再吃点，而且我找你还有点别的事情。”
　　“有什么事情就在这里说。”
　　唐赢看了一眼韩秀，也坦然的说：“那行，都是一些家里的事情，也不是啥需要背着人的机密。”
　　听到是家里的事情，韩秀也把门敞开，对唐赢，道：“算了，你进来坐着说吧。”
　　“主任，要不要一起。”唐赢主动邀请车间主任。
　　车间主任看了一眼韩秀，递给了韩秀一个眼神，然后对唐赢，说：“我不进去了，你们抓紧时间聊，别耽误了工作。”
　　“放心吧，主任，绝对不会耽误工作的。”
　　把车间主任送走，唐赢也进入到韩秀的办公室了。
　　韩秀也顺手，把门给关上了。
　　“有什么事，赶紧说。”关上门，韩秀的态度更冷了。
　　唐赢看到韩秀桌子上没吃完的压缩饼干，也一脸好奇的过去，拿起来几块就往自己嘴里面吃。
　　唐赢一边吃，一边点评，完全跟一个没见过世面的土包子一样，“秀儿，这就是外国那种饼干吧，干不刺啦的，不过味道还不错。”
　　韩秀冷着脸站在唐赢身后，随时准备弄死唐赢，不过在弄死唐赢之前，她打算让唐赢吃饱，然后再听听唐赢要说啥。
　　唐赢几口把韩秀的饼干吃光之后，也歉意的，说：“秀儿，不好意思给你吃光了，你吃这个吧，这个有营养。”
　　唐赢提着饭口袋，示意韩秀。
　　韩秀不耐烦的，说：“有啥事你就快说。”
　　唐赢不好意思的笑了笑，“秀儿，其实没啥事。我就是找个借口，跟车间主任独处一下，顺便说一下咱们的关系，给他一点好处。我这现在不是临时工吗？要转成正式工，那一定得他点头。所以我就编个理由，说找你有事，让他知道一下咱们的关系。
　　结果没想到，他人这么好，直接带我来找你来了。我这儿不来也不是，所以就过来了。秀儿你放心，我不打扰你，我待个几分钟，我就自己走。”
　　看着浑身都在紧张的唐赢，韩秀观察了一会，在背后紧握着的拳头也松开了。
　　“你坐会就赶紧走吧，你想要转正，就要好好表现。”
　　显然韩秀相信了，唐赢说的这套说辞了，不打算现在就结果了唐赢。
　　唐赢兴高采烈的答应了一声，然后也找个地方自己坐着去了。
　　韩秀则是回到自己的办工作，继续去看资料了。
　　唐赢刚刚吃饼干的时候就看到了，那是面粉厂的花名册。
　　一下子混到管理层，就是有这样的优势。
　　想要什么资料，根本不需要偷偷摸摸的，直接就拿就好了。
　　通过自己的观察和判断，唐赢暂时觉得，韩秀是阴曹玩家的概率很小。
　　而起韩秀提前布置这里的概率，应该也不会太大了。
　　韩秀是lv5不假，但是说她这个lv5，就想要穿过神州的层层封锁，提前进入到这里，显然不太可能。
　　韩秀扭头看向唐赢，唐赢也立刻报以微笑。
　　韩秀也就干脆当唐赢是透明人了，反正过一会赶他走就行了。
　　“秀儿，不介意，我看看你这里的东西吧？”人家不邀请，唐赢自己主动提出来就是了。
　　韩秀头也不抬的说：“你随便吧。”
　　让唐赢随便，那唐赢就真的非常随便了。
　　从屋里的台灯，到室内的资料柜门，每一样东西，唐赢都看的非常仔细。
　　看着一副没见过世面的唐赢，韩秀也觉得唐赢这种工具人有点可怜。
　　如果这个副本不结束，他这辈子都要生活在这里，而且他能够见到的东西和过的日子，应该是那种不停重复时间的日子。
　　没再管唐赢，韩秀也开始低头研究资料了。
　　唐赢趁着装傻的功夫，也的确看了不少的资料。
　　其中就包括这面粉厂的平面示意图，同时唐赢还规划出了一个最佳的逃跑路线。
　　现在都已经出这么多幺蛾子了，那接下来会不会爆炸都不可阻止。唐赢也不敢说了。
　　如果爆炸的时候，他还在这里的话，那自己找出来的这一条跑路线，应该就是可以救命的了。
　　唐赢在韩秀这里待了有十几分钟的时间，唐赢也离开韩秀这儿了。
　　离开韩秀的房间，走了有一段距离，唐赢也拿出了手机，打算看看自己的群里有没有什么消息。
　　房间里面的韩秀，在唐赢离开之后，也拿出了自己的手机。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　唐赢还没走到电梯，手中的手机，就一阵震动。
　　打开森林、森林是我的家的群，唐赢也看到了来自神州发出的群消息。
　　在群消息当中，神州直截了当的告诉唐赢他们，这个副本已经出现了他们不可预料的问题了。
　　现在整个副本，变得非常的诡异，神州决定强攻结束这里的副本，绝对不让这个副本与现实世界相接轨。
　　神州现在把这个消息群发，就是希望唐赢他们，可以提前撤离这里，要不然到时候神州这边误伤，那就不太好了。
　　这种群消息，在唐赢看来，非常有一种猫哭老鼠的感觉。
　　虽然唐赢不太想相信，这一次的事情跟神州有关，但是随着这个群消息发出，唐赢越来越觉得，这件事情跟神州有着扯不断的关系。

第77章 夜宵里面没有宵夜【求推荐】
　　一个副本，如果强推可不可以呢。
　　当然是可以的，毕竟副本里面的鬼怪，被杀死了也是死了，不会再复活的。
　　只不过这样强推的话，副本该有的奖励，系统就统统不会给出了。
　　也就是说，唐赢他们忙活了这么久，最终可能什么都得不到。
　　果然没等唐赢有什么表示，群里面的那个lv5的韩秀，就率先开口了，而且态度非常的鲜明，就是反对。
　　理由的话，也是非常充分的。
　　毕竟他们进来也有一段时间了，而且她现在还占据了这样一个绝佳的位置。
　　要是真的有人能够查出爆炸的真相，那绝对是韩秀了。
　　另外三个野生玩家，也都跟着态度鲜明的表示自己反对神州的强攻。
　　唐赢也随大流，表明了一下子的态度。
　　对于五个野生玩家的反对，神州倒是也没有说完全不管唐赢他们的想法。
　　这个也是很多野生玩家，愿意跟神州合作的原因。
　　神州比那些口中彪炳什么自由和人quan的组织好太多了。
　　大概过了五分钟的时间，神州那边也再度给出了最新的回复了。
　　神州同意在给唐赢他们一天的时间，来完成这个副本，如果一天之后唐赢他们这边还没有任何的消息的话，那接下来就没有任何可以商量的余地了，神州会不顾一切代价的强推掉这个副本。
　　神州这样的表态，让其它四个野生玩家，还是有很多的不满的。
　　不过对唐赢来说，神州这样的表态，还是让唐赢很放心的。
　　有底线，有原则，不一味的老好人。而且神州至少从目前来看，它们是真的把普通人的性命，非常放在心上的。
　　别的国家和别的组织，唐赢不知道啥样，至少神州还是让人放心的。
　　就算剩下的四个野生玩家，对神州的表态非常的不满，但是面对神州这样一个庞然大物，他们有再多的不满也只能忍着。
　　把手机收起来，唐赢也坐电梯原路返回了，即使电梯里面已经挤满了各种都没有鬼样的鬼，唐赢也选择了坐电梯。
　　回到车间之后，大家都已经回来了，铁牛和铁蛋也回来了。
　　只不过两个人的脸色非常不好，脸色比那群鬼还绿呢。
　　也不知道，两个人这个是不是中毒后遗症。
　　“吃饱了吧，今天晚上就指望你们兄弟两个出货了。一定要好好看，让所有看不起从鸡屎出来的人，都好好看看，你们鸡屎也有有本事的人。”
　　两个兄弟听到唐赢这样的夸奖，感动的都特么要吐了。
　　如果不是现在首要目标，是完成任务的话，两兄弟现在就弄死唐赢了。
　　“都开始干活吧，别拖拖拉拉的了。早点干完，早点回家休息。”唐赢身为组长，起到了一个非常好的带头作用。
　　不过车间主任，就非常不同意唐赢的话了。
　　“今天晚上，大家就都别回去了，今天晚上恐怕要干到很晚，这批货真的非常急，而且明天早上还有一批更急的货。所以今天晚上大家就都在厂里休息吧，厂里有宿舍，东西什么的也都给大家准备好了。
　　今天晚上的工资和明天的工资，都算大家双倍。而且厂里面决定了，对于这两天表现优异的人，可以直接转成正式工人。”
　　听到车间主任的这话，那些进厂子的人都激动的欢呼起来了。
　　唐赢是所有人里面咋呼的最欢的，那样子，好像唐赢已经得到成为正式工的机会了一样。
　　唐赢这样的表现，真的是非常好的迷惑了铁牛、铁蛋和车间主任他们了。
　　唐赢充分的发挥了自己领导才能，带领所有人开始搬运不知道从哪儿弄出来的面粉。
　　“主任，早干完，能不能给大家再加一顿夜宵什么的，我听广播，说那些有钱人都吃夜宵。”唐赢一脸没见过世面的对车间主任说道。
　　车间主任，倒是也非常大气，对于唐赢这样的要求，也没拒绝。
　　“行，你们早点干完，让厂里面给你们整点夜宵，还给你们顿肉吃。”
　　听到车间主任这话，下面的人呢又都兴奋了起来。
　　唐赢也用袖子蹭了蹭鼻子，对铁牛和铁蛋说：“听到没有，晚上还有夜宵吃呢。你俩加点劲，晚上夜宵给你们两个再多打一点。”
　　提到这个，两个野生玩家，不自觉的双双有点呕吐的感觉。
　　唐赢看着两个人的表现，明知故问：“你俩咋了？是不是哪儿不舒服？”
　　铁牛强压下胃里面的恶心，说：“没咋，我俩就是吃多了，有点打嗝。晚上的宵夜，我俩就不吃了。”
　　“宵夜？没让你俩吃宵夜，让你俩吃夜宵啊。车间主任说了，夜宵是肉，没有宵夜，你俩放心吧。”
　　这特么又是一个热情的智障，两个野生玩家，觉得他们来参加这个副本的决定就是错的。
　　玩家里面有个智障就算了，结果碰到的工具人，也特么是个智障，而且还是一个热情的智障。
　　当然两个人，并没有因为都是智障，就把眼前的唐赢跟野生玩家联系在一起。
　　毕竟唐赢现在扮演的是这个时代的普通人，很多东西不知道，是非常正常的。
　　简单的概括，他们面对的那个野生玩家是智障的沙雕，这个工具人是正常的沙雕。
　　如果两个人知道，眼前的工具人，就是那个野生玩家的话。
　　他们两个就会明白，什么是正常智障的沙雕了。
　　两人也明白，继续跟唐赢掰扯宵夜和夜宵的区别，也不可能有啥结论。
　　总之两个人，到时候就找个理由，不去吃就行了。
　　那种东西，两个人真的吃不下了，再让他们吃的话，两个人真的会当场就暴露的。
　　“砰！”
　　扛了一会，有人脚下一滑，一袋子的面粉直接被摔爆了，瞬间就粉尘飞扬了。
　　不等唐赢他们有什么反应，车间主任，就已经凶神恶煞一样的赶过来，然后连忙洒水什么的，让粉尘迅速的沉降。
　　看着这个车间主任，这么紧张的样子，唐赢也觉得有点奇怪。
　　咋的他们这儿送别人去死，还得分时候。不到3月15不让死，怕死了假人吗？

第78章 第一个死去的玩家【求推荐】
　　处理完粉尘，车间主任也一脸黑的对唐赢他们所有人，严厉无比的，说：“所有人都必须严格按照流程操作，再出现这样的问题，所有人都给我滚蛋。这里不是你们开玩笑的地方，爆炸了，你们都会死！”
　　唐赢看着暴怒的车间主任，丝毫看不出任何伪装的样子。
　　可是这样一来，唐赢就奇了怪了。
　　他们明显是打算，把自己这波人全部变成鬼的，可是看上去他们又不想炸死他们。
　　“难道他们是觉得烧烤不好吃？”
　　唐赢现在也有点看不懂这个副本了。
　　车间主任看了一眼唐赢他们，态度稍稍缓和了一些，：“行了，今天你们也累的够呛了，就先到这里吧，你们都回去睡觉吧。明天早上早点起来再干。”
　　这话一出，夜宵肯定是没了，唐赢还真替铁牛和铁蛋两个大兄弟可惜。
　　面粉厂的宿舍是那种过去工厂的老宿舍，一个宿舍大概有个四十平方左右，两边各摆放了四个上下铺，一个房间可以睡16个人。
　　这样的条件，在当时来看，也算是不错的了。
　　唐赢他们这一波一共是三十七个人，需要三间宿舍才行。
　　唐赢因为是组长的原因，所以肯定是住人少的那个，至于剩下的人，倒是也公平，直接抽签决定，谁也不会有怨言。
　　铁牛和铁蛋，并没有被抽到一个房间，显然这是两个人故意的。
　　否则的话以他们玩家的手段，想要抽到一个房间，实在是太容易了。
　　不过分散在两个房间，对他们来说，反而是更加有利。
　　毕竟他们两个晚上，一定是会有所行动的。
　　两个人如果在一间寝室的话，到时候消失两个人，引起注意的概率就很大了。
　　但是分散在两个寝室，那引起注意的概率就非常小了。
　　铁蛋跟唐赢分在了一个房间，算上铁蛋和唐赢一共五个人。
　　大家也没啥太多的讲究，毕竟都累了一天了，所以进屋里面每个人选了个铺位就直接上床睡觉了。
　　唐赢在床上也假装睡了起来，不过在心里面，唐赢还是把今天所有的一切事情都复盘了一遍。
　　从自己发现那半个逛街的人开始，整个事情的走向，就完全朝着他们预期相反的方向去了。
　　这种完全相反的预期，要说会得利的就只有神州和阴曹的那个玩家。
　　要说真的有能力提前布局的，那就只有神州了。
　　虽然在唐赢看来，神州提前布局的动机是非常充足的。
　　可是仔细的想一想，神州这样做的意义其实真的没有多大。
　　神州的规模究竟有多大，唐赢不知道。
　　关于神州的规模，唐赢全是从论坛上面知道的。
　　唐赢只知道神州现在，处于所有玩家组织第一梯队中的第一梯队，在这个游戏的世界当中，神州可能未必独占鳌头，但是绝对是超级巨头。
　　这种小场面，对神州来说，就算是真的失控了，神州应该也是能够从容应对的。
　　所以虽然神州有这个动机，把这个副本连带他们五个野生玩家给打包收拾了，但是这个动机能够带来的利益，应该还不至于让神州摒弃自己的底线的。
　　再有一点就是这个副本里面的鬼怪的表现，也有点奇怪。
　　就在唐赢复盘今天的事情的时候，唐赢也听到了窸窸窣窣的声音。
　　没有睁眼睛看，唐赢也知道是铁蛋准备开始行动了。
　　行动这事，唐赢早就想好了，就现在这种情况，最好的办法就是晚上老老实实的眯在这儿别睡觉，老实的等着就好了。
　　而且就现在这种状况，唐赢觉得，就算是真的趁着夜色行动，应该也不会有什么收获的，说不定反而还是自己找死。
　　唐赢虽然没睁眼睛，但是唐赢能够感觉到，铁蛋应该是看了自己一眼的，而且目光应该还是非常凶悍的那种。
　　等确定铁蛋出门了，唐赢才用一个非常自然舒展的翻身动作作为掩饰，看了一眼房间里面的情况。
　　铁蛋的确是走了，铁牛那边应该也已经行动了。
　　唐赢躺在床上闭着眼睛休息了大概有四十分钟的样子，突然就听到了一声非常凄厉的惨叫。
　　这一声惨叫，在这样的静谧的时候相当的突兀了。
　　不过唐赢依然没有第一时间起来，而是等到有人迷迷糊糊的睁眼睛，唐赢才装作刚刚睡醒的样子，朝着外面看了看。
　　“没啥事，估计是野猫、野狗啥的，都赶紧睡吧，明天还得早起干活呢。”唐赢迷迷糊糊的说了一句，然后就重新躺在床上了。
　　其他的人听了唐赢的话，也都重新躺回床上了。
　　过了没几分钟，房门再度响了。
　　因为大家都没有睡太熟，所以听到声音，大家还是都激灵的醒过来了。
　　借着开门瞬间的光芒，唐赢也看到站在门口的人了，站在门口的是铁蛋，不过此时的铁蛋却已经不是玩家了。
　　当一个玩家不再是玩家的时候，那就代表他已经死了。
　　而更加诡异的是，铁蛋站在那里，并没有如同副本里面的其他鬼一样，有明显的伤痕。
　　不过当唐赢看到铁蛋的脚的时候，唐赢发现问题了。
　　铁蛋的脚是朝着后面的，也就是说铁蛋的脑袋被人给拧到后面去了。
　　“谁啊。”有人对着门口问道。
　　“是我。刚才去上厕所去了。”铁蛋含糊不清的回答了一句，就进屋关门了，没有了外面微弱的光亮，房间里面就更黑了。
　　听到是自己人，也就没有人在乎了，很快就又沉沉的睡过去了。
　　铁蛋的话，则是一路倒着走到了自己的床边上，然后坐在自己的床上。
　　咔咔咔的把自己的脑袋给正了过来，然后才安心的躺在了床上。
　　铁蛋就住在唐赢对面的下铺，所以铁蛋只需要一抬头就能够看到唐赢，不过唐赢已经是背对着铁蛋了，铁蛋也看不出唐赢有什么表情。
　　铁蛋是看不见，不过唐赢却已经做好准备了，如果铁蛋过来，唐赢一定出手直接弄死铁蛋。
　　不过铁蛋就只是看了唐赢一会，就躺在床上睡着了，而且还打呼噜了。
　　听到铁蛋睡了，唐赢也再次舒展的翻身，准备看一下情况，不过唐赢刚刚翻到一半，就发现不对劲了，自己的床边应该是无声无息的站了一个人了。

第79章 乱【求推荐】
　　对于唐赢这种坟头蹦迪的存在，心理素质还是非常强大的，何况铁蛋现在都成鬼了。
　　如果铁蛋还是玩家的话，唐赢还真的挺怕的，毕竟一个lv3的玩家，可比一个鬼可怕多了。
　　但是现在对方是鬼，那对唐赢来说，完全没压力。
　　唐赢继续舒展的翻身，不过没睁开眼睛。
　　翻身之后，唐赢脸上的表情依然保持着熟睡的那种舒展。
　　唐赢只要此时张开眼睛，就会跟铁蛋面对面的。
　　铁蛋此时的脸，距离唐赢的脸，也就有个五六厘米的距离。
　　铁蛋要是愿意的话，伸伸舌头都能够舔到唐赢了。
　　其实本来唐赢刚刚是准备来一处猛然惊醒的，可是唐赢在半转身的时候，仔细的感觉了一下。
　　唐赢并没有感觉到铁蛋的呼吸，也没有感觉到铁蛋身上的温度，甚至都没有感觉到压迫感。
　　唐赢能够发现铁蛋，那完全属于玩家的直觉，如果是普通人的话，铁蛋这样飘在他面前，他应该是一点感觉都没有的。
　　所以如果这个时候，唐赢要是来一处猛然惊醒的戏码，反而容易暴露自己的身份。
　　果然，铁蛋在唐赢的面前盯着看了几秒钟，然后就又飘回到自己的床铺上休息了。
　　唐赢就这样保持着半休息的状态，一直到了第二天的五点。
　　五点天刚蒙蒙亮，唐赢就已经把所有人都叫起来了。
　　作为一个一心要转正的组长，唐赢就应该有这样的觉悟。
　　对于铁蛋，唐赢也并没有表现出任何的异样。
　　叫醒了自己宿舍的人，唐赢又把另外两个宿舍的人也全部叫起来了。
　　只不过当唐赢看到铁牛的时候，却是有些意外了。
　　因为铁牛竟然从lv3变成了lv4。
　　铁牛在lv3的时候有多少经验值唐赢不清楚，但是一晚上能够从lv3变成lv4，那这样的指向就应该非常明显了。
　　铁蛋是死在了自己好兄弟铁牛的手上，而铁牛则通过铁蛋贡献的一半的经验值，直接从lv3变成了lv4。
　　不过接下来的事情，就更加让唐赢意外了。
　　因为当铁牛和铁蛋见面的时候，想象中的大打出手的戏码并没有出现，相反铁牛和铁蛋两个人，竟然还表现的跟兄弟一样。
　　这个就让唐赢很是好奇了。
　　唐赢甚至都在想，这两货是不是主动让铁蛋送死，然后好变成鬼，打入敌人内部的。
　　可是这样的话，那铁蛋为了副本也付出太大了一点了。
　　为了一个副本连命都不要了。
　　这得是什么样的py交易，才能让铁蛋对铁牛如此的死心塌地，甘愿付出自己的性命，都要成全铁牛。
　　唐赢没太过多的关注两个人，而是直接带着人就去车间了。
　　虽然说今天是神州那边给的最后一天的期限，可是对唐赢来说，这个一点都不重要。
　　能不能完成任务还能咋样呢。
　　唐赢带着人到了车间，车间主任也已经到了面粉厂了。
　　而且不仅仅车间主任，其他的工人竟然也都来到车间，并且已经开工了。
　　看着这些个，肢体不全的鬼魂，这么辛苦的劳动，唐赢都有些于心不忍。
　　这该是一种什么样的精神支撑着他们。
　　瞄了一眼门口，唐赢发现今天门口那里也多了几个人，是门口看厂门的那几个经jing。
　　这个场面一摆，那显然就是要搞事情的节奏。
　　“主任，我们现在开始吗？”唐赢依然保持着热情问道。
　　车间主任，面带微笑的对众人，说：“辛苦大家来的这么早，今天把这些货都搬完，中午给大家炖肉。”
　　“好勒，谢谢主任了。”
　　唐赢答应了一声，就带着一群人准备开始干了。
　　不过就在唐赢这边刚背起一袋面粉的时候，铁牛和铁蛋那边，突然就把自己扛着的四袋面粉，全部都给扯开，然后一下子全部撒到了半空中。
　　瞬间整个厂房就变成了一片雪白的世界。
　　接着一人一鬼又配合弄了四五袋面粉，全部扯开，直接扔到了半空。
　　“你们找死！”
　　车间主任，看到铁牛和铁蛋的行为，也直接爆出了自己的真面目。
　　“鬼啊！”
　　虽然面粉有些遮挡视线，不过距离这么近，想看不清楚还是很难的。
　　一声惊恐的大吼之后，所有看清车间主任真面目的工人，都开始四散逃跑了。
　　不过这里的工人，一个个全部暴起，扑向了那些逃跑的人，就直接开始各种撕咬。
　　“你们也太特么不守信用了，明明说中午吃肉的，怎么大早上就吃上了。”
　　唐赢一边吐槽，一边把一个扑向自己的恶灵经jing，给撕碎了。
　　因为早有准备，所以唐赢在铁牛和铁蛋发动第一次面粉攻击的时候，就已经动身逃跑了，所以唐赢是第一个逃出车间的人。
　　至于车间里面变成怎样的修罗地狱，唐赢一点都不好奇，反正都是一群工具人而已。
　　唐赢逃出来之后，就躲到了一个拐角处，盯着厂房那边看。
　　果然没多大功夫，铁牛和铁蛋，就从厂房里面跑出来了。
　　一人一鬼配合之下，速度还是非常快的。
　　铁牛和铁蛋跑出来之后，就直奔着一个非常明确的方向跑去了。
　　不过唐赢并没有立刻追上去，而是抽空把自己熊大的装扮给扮上了。
　　唐赢这边刚扮好，车间主人他们也从车间里面出来了。
　　看到自己这边的经jing少了一个人，车间主任也没多问，而是对一部分人，说：“你们留下来解决这里的问题，其余跟我去追那两个玩家。”
　　从这个车间主任的嘴里面，说出玩家这两个字，那就说明了，这个副本的秘密是真的已经泄露了。
　　而且这群副本当中的恶灵，都已经开始反过来算计唐赢他们这些玩家了。
　　现在要么完成副本，让这些恶灵随着副本一起消失，要么就强推了这个副本。
　　并且如此一来的话，这些恶灵之所以如此的守规矩，担心这里会爆炸也有一个解释了。
　　它们是打算猎杀玩家，而如果爆炸的话，那就有可能会泄露他们不能安歇的原因，到时候副本完成了他们也就消失了。
　　等车间主任他们追上去了，唐赢这才追了上去。

第80章 谢邀【求推荐】
　　现在刚五点，三月的北方，这个时候天还没亮透，正好适合跟踪。
　　唐赢就在后面不紧不慢的跟着，对于经验值的渴望，唐赢真的没有那么的急切。
　　唐赢主要就是为了保护自己的地盘，保证自己投资的学区房不会贬值，保证自己父母不会被一些不明觉厉的鬼怪骚扰。
　　很快的，前面的一人一鬼，就带着后面的一群鬼还有唐赢这一个人，到了一处空旷的绿地。
　　兜兜转转到了这地方，唐赢是越来越看不明白这个副本了。
　　唐赢并没有现身，而是找了个距离焦点地方比较远的地方藏了起来，然后看接下来他们的表演。
　　唐赢看铁蛋拿出手机，开始摆弄了起来，唐赢也跟着拿出手机，想要看看里面有没有什么最新的动态。
　　等了大概有十几秒钟吧，群里也收到了铁蛋的信息了。
　　铁蛋：我知道各位就在这附近藏身，不过我们已经找到了结束这副本的关键了，如果三位现在现身的话，我们依然愿意跟三位分一杯羹。
　　在最后，铁蛋还@了一下唐赢他们另外三个野生玩家。
　　看了一眼另外两个人都没有反应，唐赢也回了一条。
　　“泻药
　　人在美利坚，刚下飞机。
　　鄙人虽然不是一个资深玩家，但是对于楼主的问题，鄙人觉得，楼主你若能解决就解决，你若想买双保险，对不起我还要赶飞机。
　　利益相关，匿了！”
　　神特么的泻药，神特么的美利坚刚下飞机。
　　这个智障儿童，究竟是特么怎么在成为玩家之后，活到现在的。
　　他能够活到现在，简直就特么是一个奇迹啊。
　　不过这个时候，除了唐赢以外，另外两个野生玩家根本就没给回复。
　　神州方面的，更是一点动静都没有。
　　神州这一次邀请野生玩家，本来就两个目的，一个就是找出阴曹的隐藏者，另外就是解决这里的问题。
　　现在这个副本已经长歪了，如果能够解决这里的问题，那阴曹的隐藏者，晚点找出来都可以。
　　所以神州对于他们能够解决副本，那也是乐见其成的。
　　“既然大家都不愿意现身，那就请神州的各位见证了，这一次的副本就只是我们两个人的功劳了，等副本解决之后，请神州护送我们出去。”
　　这也是发在群里的，不过却是发给神州的人看的。
　　“好。”
　　神州那边也非常简洁明了的回了一个字。
　　得到了神州这边肯定的答复之后，铁牛和铁蛋这个人鬼组合，也正式开启他们的表演了。
　　铁牛看着对面已经显露出原型的车间主任他们，一伙鬼怪说：“这里应该是你们的禁地吧。而且这里有你们布置的禁制，只有鬼魂才可以初入的禁制对吧。”
　　车间主任，听了铁牛的话，鬼脸也变色了。
　　“昨天晚上来这里的两个人是你们两个，你们两个是玩家？”
　　这个副本崩坏，已经不是秘密了，所以这里的鬼魂知道玩家的事情，铁牛和铁蛋也不算是惊讶了。
　　“没错，我们的确是玩家。不过可惜，你们明白的太晚了、你们晚上都要守着这里的秘密，显然这里就是你们的执念了。”铁牛继续说着废话。
　　唐赢在远处听着，倒是隐隐的猜到了铁牛和铁蛋要干什么了。
　　显然铁牛是打算吸引一个玩家出来，然后让铁蛋获得一个玩家的身份。
　　毕竟成为了鬼的铁蛋，想要获得玩家的身份，就不算太难了，只要他杀死一名玩家，就能够获得这个玩家的身份了。
　　现在这个问题唐赢看的明白，唐赢相信，另外两个野生玩家，也一定看的明白。
　　甚至他们两个，可能一早就看明白了。
　　毕竟他们都是经验丰富，身经百战的玩家了。
　　至于说神州，会不会管这件事情，那完全都不用担心。
　　神州邀请他们来，可不是为了给他们断案打官司的，也不是为了多管闲事的。
　　神州有神州自己的目的，伸张正义，神州只会对自己人伸张正义，别人的正义，神州没兴趣。
　　当然用官方的话来说，这叫不插手对方的主-权。
　　唐赢相信，铁牛和铁蛋也一定知道，所有人应该也都看穿他们两个的计划了。
　　可是他们两个相信，钱铂动人心。
　　这一次的任务有600经验值，1000游戏币的奖励。
　　这样的奖励，不可谓之不大了。
　　在固定副本当中都很难获得这么多的经验值，可是在这样一个临时副本当中，竟然给出了这么多的奖励。
　　这样多的奖励，对于一个野生玩家来说，想不动心实在太难了。
　　所以他们两个现在就只需要等，等有野生玩家忍不住就行了。
　　可是两个人说废话，拖延了一分钟的时间，也没见到有人出来。
　　所以铁牛和铁蛋两个，打算更进一步的刺激一下那些隐藏的野生玩家。
　　由变成鬼的铁蛋，直接穿过了所谓，只有鬼能够穿过的禁制，到了那一方被禁制笼罩的地方。
　　铁蛋直接用手在地上狠狠的刨了几下，泥土也被翻开了，然后也露出了一个铁皮箱子。
　　看到这个铁皮箱子，车间主任他们一个个的更加紧张了。
　　“你们找死啊！”车间主任，表情狰狞的怒吼。
　　虽然唐赢不太清楚，那铁皮箱子里面会装什么，可是看车间主任的表情，唐赢倒是确定，这铁皮箱子里面的东西，对于车间主任他们来说，一定是非常重要，事关它们性命的东西。
　　至于会不会是解决这一次副本的关键物品，唐赢也不能确定，但是唐赢觉得，八成里面的东西，应该跟解决这一次副本的有关系的。
　　所以眼前的这两货，虽然牺牲很大，但是他们是真的有收获的。
　　600经验值，1000游戏币，的确是非常诱人。
　　不过唐赢还是忍得住的，毕竟自己的日常任务有的是，就算真的损失了，唐赢也就觉得肉疼一点点而已。
　　唐赢其实一个非常贪婪的人，只不过唐赢喜欢贪在前面，这样后面面对危险和机遇并存的抉择的时候，唐赢就可以选择安全了。

第81章 小学生【求推荐】
　　唐赢可以非常淡定，但是别的野生玩家就很难做到了。
　　之前一直都没有出现过的那个lv4玩家，这个时候也安耐不住冲了出来。
　　唐赢始终都没有忘记这位，而且一直也都在寻找他。
　　放在明面上的危险，不叫危险，这种看不见的危险，那才是真的危险。
　　只不过他一直都在憋着，一直都没有出来，唐赢也不知道他在什么地方，毕竟这个厂区的面积并不小。
　　一个lv4级别的玩家，想要躲过那些鬼怪的视线，进入到厂区中隐藏下来，真的并不难。
　　此时这个lv4玩家冲出，也速度提升，直奔那只铁箱子去了。
　　有人动了，唐赢也依然没动，唐赢甚至连往前靠近一点的打算都没有，自己藏在这样一个安全距离很安全。
　　铁牛和铁蛋，看到终于有野生玩家，安耐不住主动冲出来了。
　　不过这个野生玩家非常谨慎，他冲刺的方向是铁箱的方向，但是在接近那群恶灵的时候，他就已经减速了。
　　显然他也非常清楚，作为一个人类的玩家，他是不可能穿过只有恶灵才能穿过的结界的。
　　并且他也脑子非常清楚，没有想过独揽所有的经验值和游戏币，他也知道那是不现实的。他只想蹭一点经验值和游戏币。
　　这毕竟是一个团队的任务，只要作出一点贡献，系统就会按照贡献给出一个评判的。
　　现在竞争者只有他们三个，不，准确的说，只有他和铁牛两个玩家。
　　因为铁蛋现在也是鬼了，系统是不会给他做任何评价的。
　　所以他觉得，就算他分的会很少，只有三分之一，甚至四分之一，那也是超过150经验值了，这对他来说已经是非常划算的意外惊喜了。
　　他的想法是好的，可是现实却比他想的复杂的多了，也比唐赢想的复杂的多了。
　　就在这个lv4冲到面粉厂恶灵外围的时候，所有面粉厂恶灵竟然直接掉头，将他给包围了起来。
　　虽然他意识到不对了，可是已经来不及了。
　　很快他就被几十个各种形式的恶灵，给包围起来了。
　　这个副本当中的恶灵，因为存在的年头很久了，再加上固定副本可能在这里开口的刺激，所以面粉厂当中的恶灵，最差劲的都相当于lv2级别玩家的实力。
　　一个lv2他可以不在乎，可是几十个lv2他就不能不在乎了，如果再穿插几个lv3级别的恶灵那对他来说，就非常要命了，如果除了这些恶灵，再加上一个lv4级别的玩家，那就是致命的了。
　　铁牛也加入到了对他的击杀当中。
　　铁牛是拥有特殊武器道具的，铁牛的武器道具是一柄滴血的杀猪刀。
　　【道具：滴血的杀猪刀】
　　【功效：对动物类恶灵威慑加成50%，伤害加成50%，对人类恶灵威慑加成20%，伤害加成20%。】
　　【等级：普通】
　　看着铁牛手中的道具，再看看自己手中一只不会断油的炫彩魔力转圈圈的水性笔，唐赢觉得自己就是一个一个小学生。
　　而且唐赢严重怀疑，这道具的分配，是不是真的跟现实中的职业有关系。
　　这铁牛身高体壮，而且毛发旺盛，非常符合屠户的形象。
　　“唰！”
　　铁牛手中的杀猪刀，直接就捅向了另外一个lv4野生玩家的心脏。
　　这手法也绝对是杀猪的手法。
　　只不过铁牛这个刚刚晋升的lv4，跟这个老牌的lv4比起来，还是差了那么一点。
　　而且这个老牌的lv4，在速度属性上更加的偏重。
　　所以当这致命一刀袭来的时候，他以极快的速度，跟铁牛拉开了距离。
　　只不过这个时候，他两头只能顾着一头。
　　前面的致命伤他避开了，后面面粉厂恶灵的撕咬，他就没有能力避开了。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　他的后背，被七八只鬼手给直接拍的稀烂，一片的血肉模糊。
　　不管不顾的跳出包围圈，这个野生lv4玩家，也迅速的取出了一瓶没有标签的瓶子，然后把瓶子里面的粉末，全部倒在了自己的后背上。
　　唐赢在后面看的清楚，这种粉末倒在后背上，他的后背立刻冒出了黑烟，然后后背的血也很快就止住了。
　　这个显然也是系统奖励的类似于强身液一类的，对身体有治疗作用的特殊道具。
　　这就是经常做各种高危任务，升级玩家比唐赢这种日常怪物的强处。
　　日常任务，是不会奖励这种特殊疗效的道具的，只有那种副本任务，才会有特殊奖励的。
　　“你们是阴曹的玩家？”那个lv4野生玩家，咬着牙，看着铁牛说道。
　　铁牛阴狠的，说道：“我可不是什么阴曹的玩家，这种帽子可别往我的身上扣。”
　　“你不是阴曹的玩家，他们为什么会跟你合作？”
　　铁牛嘿嘿的笑了笑，“这是我们之间的秘密协议，你就不要想着套话了，我是不可能告诉你的。乖乖的留下你的身份和你的性命，我还能让你走的没有痛苦一点。”
　　对面那个野生lv4玩家，看着铁牛和面粉厂的一群恶灵，也知道自己如果再不做点什么，这一次就真的在劫难逃了。
　　“你们也别忘记了，这里还有神州。”
　　铁牛看向对方，说：“有神州又怎样呢？神州不会插手这种事情的？”
　　对面的lv4野生玩家，说：“不，神州会插手这件事情的，因为我现在就宣布加入神州。”
　　说完他还大声的吼道：“神州的人你们听到了吗？我现在宣布加入神州，愿意成为神州的一份子。”
　　喊完话，他也把自己所有的伪装都给撤掉了，以表示自己的诚意。
　　没有了伪装，在现实世界当中，他想要跑那就不可能了。
　　这一切似乎完全都在铁牛的预料当中，看到他这样的动作，一点都不意外，也并没有阻拦。
　　等他全都做完了这一切，铁牛才看着对面没有了伪装的玩家，开口，道：“你现在这样做，不觉得已经有些晚了吗？你觉得神州会为了你一个人，而选择牺牲可能超过两个玩家的名额，来救你吗？”

第82章 你有一条新的短消息【求推荐】
　　这就是铁牛有恃无恐的原因，你可以选择加入神州，这是你的自由和权利。
　　可是神州要不要救你，这也是神州的权利。
　　在这种情况下，神州就算选择不救这位野生lv4玩家，也不会被任何人说三道四的。
　　毕竟这种半路在没有任何办法的情况下，选择加入神州的玩家，其本质并不是真的想要加入神州。
　　神州为了保护那些真正在神州内做贡献的玩家，这是完全无可厚非的事情。
　　说白了，这就是一种变相的道德-绑架。
　　但，神州真的不会吃这一套就是了。
　　玩家的名额实在太珍贵了，为了这样一个心并不一定在神州的野生玩家，牺牲两三个神州的玩家，这笔买卖完全不划算。
　　果然听了铁牛的话，对面那个野生的lv4玩家脸色变了变。
　　犹豫了一下，这个野生玩家直接高声吼道：“我现在已经是强弩之末了，另外一直藏着的两位，可以过来杀我了。我绝对不会反抗的，我只求两位在杀了我之后，把我的鬼魂也粉碎了，绝对不要落入他们的手里就可以了。如果神州的各位想要杀我，也完全可以，我绝对不会还手的。”
　　顿了一下，这个野生玩家发狠的，说：“我严重怀疑，他与这些面粉厂恶灵做的交易是，他们取得我玩家的身份，这些恶灵取得我的灵魂，然后可以借助我的灵魂，让他们离开这个副本。”
　　这位也是真的发了狠了。
　　直接让自己连鬼都做不成。
　　而且他最后这个完全不负责任的猜测，才是真正最诛心得到地方。
　　当然这个猜测，也并不是完全没有根据的，这些面粉厂的恶灵，为什么跟铁牛他们合作。
　　跟铁牛他们合作有什么好处呢？
　　玩家的身份给铁牛，他们什么也不要，这个完全不合理。
　　毕竟这个副本如果结束，这些恶灵也会跟着一起消失的。恶灵绝对是没有成人之美的觉悟的，所以也一定是有一些利益打动了他们才对。
　　对于恶灵来说，没有什么利益，比让他们离开这里，更加的让他们动心了。
　　铁牛听了这野生玩家，也警惕的看向了四周。
　　显然这里的情况，并没有完全的被他掌握，这里的情况依然是非常复杂的。
　　“或者也有一种，可能是他已经提前告知了神州他的计划，然后他又反过来欺骗这些面粉厂的恶灵，毕竟这些恶灵的智商看上去并不怎么高。想要欺骗他们，应该不算是一件多难的事情。”
　　唐赢快速的在群里发了一条信息。
　　发完了信息之后，唐赢也大喊了一句：“叮，你收到了一条新的短消息。”
　　喊完，唐赢就换地方了。
　　为什么要喊一句，因为铁牛他们这么焦灼的时候，肯定都没拿手机，不提醒一句，谁能看啊。
　　这声音虽然非常的突兀，不过铁牛和另外一个野生lv4还是迅速拿出了手机。
　　看完了手机里面的内容之后，铁牛的脸都要气炸了。
　　而那个野生的lv4则是哈哈的咳血大笑：“对，这种可能性也有，你们这些鬼可能都被他给骗了。他说要让你们活，可是实际上他可能早就把你们出卖给神州了。神州是绝对不会允许你们活的。而他是不可能敢跟神州对抗的。你们已经被卖了，还在帮他们。”
　　面粉厂的那些恶灵的听了那个野生lv4的话，也看向了铁牛。
　　铁牛现在真的是，艹，唐赢十八代祖宗了。
　　这个时候你发什么信息呢，而且你还发这种内容，你是什么意思啊。
　　这种内容，完全不利于团结的好不好。
　　而且你发这样的信息，就不怕得罪神州吗？
　　唐赢当然怕得罪神州，毕竟神州的势力范围非常夸张，可是唐赢更怕死在这儿。
　　现在这情况看似你好像一切谜底都解开了，所有野生玩家都出来了。
　　可是真的这一切就都是谜底了吗？
　　那个阴曹的玩家，直到现在都没有露出任何的马脚呢。别人现在能不能确定，这个阴曹玩家是不是在这副本里面唐寅不知道。反正唐赢现在确定，这个阴曹的玩家一定在这副本里面看着这一切呢。
　　而且现在的局面，唐赢觉得，都是他一手在后面操控的。
　　这个才是真正的大雷。
　　并且在唐赢的猜测来看，这位一直都没吭过一声，露过一面的阴曹玩家，肯定是在憋一个大招呢。这个大招的覆盖范围，是整个副本里面的所有玩家。
　　所以唐赢一定要把这潭水给搅浑了，搅乱了，绝对不能让这个事情的走向，朝着阴曹那个玩家的方向走。
　　唐赢刚换完一个地方，就接到了韩秀单独发来的一条请求添加好友的信息。
　　唐赢通过了好友消息之后，韩秀也很快发来了一条消息。
　　“你觉得阴曹的玩家在什么地方？”
　　韩秀问的非常直接。
　　唐赢看到韩秀的问题，也答道：“我不知道他在什么地方，我只能确定一点，我不是阴曹的玩家。剩下的你们每一个人和鬼，都有可能是来自于阴曹的人和鬼。”
　　看到唐赢回复的韩秀，眉头皱了皱，然后也快速回复：“你什么意思？你觉得他可能都不是玩家吗？”
　　唐赢看了一眼，韩秀的内容，回复：“阴曹的那个鬼差是玩家，这个其实是我们自己一厢情愿的判断。并没有任何的事实证明，他就一定是玩家。而且也并没有任何事实证明，阴曹除了这一个玩家，就不会再派别的鬼过来了。甚至现在正在对峙的那两个玩家，是不是在给我们演戏，我们也没办法判断。”
　　韩秀看了唐赢这么绕的一个回答，也觉得唐赢谨慎小心的有点过头了。
　　场上正在对峙的两个玩家，肯定不是在演戏给他们看，这个韩秀还是可以断定的。
　　至于说阴曹来的那个鬼差是不是玩家，韩秀觉得这一点可以相信神州的情报。神州的情报网络，出错的概率还是非常、非常低的，这也是神州可以快速崛起的一大原因。

第83章 唐赢的解决方案【求推荐】
　　韩秀虽然觉得唐赢谨慎小心的过分，不过她并不觉得这样做有错。
　　恰恰相反，韩秀觉得，唐赢这种野生玩家，才是那种可以活的非常久的人。
　　在这样一个完全不需要讲道德和F律的副本里面，任何事情都是被允许的。
　　不小心的人，基本上都死了。
　　哪怕，等级高也不会是例外的。
　　所以单看这一点，韩秀是想要跟唐赢联手的。
　　看到韩秀发来的联手邀约，唐赢果断先回了一个，
　　谢邀
　　不等唐赢继续发，韩秀那边已经又发信息了。
　　“当我什么都没说过，打扰了。”
　　“你为什么要打扰了，扰了是我朋友，你为什么要打扰了。”
　　韩秀果断删除了好友，跟这样一个智障儿童做朋友，会影响自己智商的。
　　删了就删了吧，反正唐赢也没想跟她做朋友。
　　看着僵持的三方人马，唐赢很快就又编辑好了一条新的短消息，发送了出去。
　　听到你又有新的短消息了，所有人虽然觉得蛋疼，但是还是拿出手机看了起来。
　　这一次唐赢给出了另外一种解决问题的方案，而看到这个方案，铁牛那是真的一边艹唐赢十八代祖宗，一边彻底慌乱了。
　　因为这一次唐赢给出的解决方案，更加的混乱，但，又更加的可行。
　　这一次唐赢是给铁蛋出的主意。
　　唐赢建议铁蛋，直接拿着铁皮箱子，跟神州合作。
　　解决这里副本的关键东西交给神州，然后由神州帮铁蛋弄一个玩家的身份。
　　这主意太釜底抽薪了。
　　铁蛋看了注意之后，都是一阵阵的心动。
　　对啊，自己为什么一定要跟铁牛合作呢。
　　现在关键的物品，在自己的手里面。
　　自己为什么不能跟神州合作呢，反正自己是要一个玩家的身份而已。
　　自己跟铁蛋又不是真的亲兄弟，而且昨天晚上的事情，真的回忆起来，铁牛在自己的死里面并没有充当一个什么光明的角色。
　　自己之所以还继续愿意跟铁牛合作，是因为自己没有别的选择。
　　但是现在，自己的面前，就有第二个选择，而且看上去还是更好的选择。
　　看到铁蛋的表情，铁牛就知道，铁蛋已经被唐赢说的意动了。
　　“你别听那个搅shi棍说的！神州不可能做出那样的选择的。”铁牛非常不放心的对铁蛋吼了一句。
　　“他骂你们都是shi你们还不一起揍他。”唐赢又接着发了一条信息。
　　看到这条信息，大家都选择无视了。
　　神州在最短的时间，就给出了自己的答案：“如果正式你手中的东西可以结束这个副本，我们愿意为你提供一个玩家的身份。”
　　唐赢现在越来越觉得神州靠谱了。
　　神州本来就是一个暴力机构，要是天天在那儿悲天悯人，圣母心的话，它谁都保护不了。
　　只有这种该果断就果断，哪怕可能会承受一些非议也要果断的机构，才可能更好的保护更多人的安全。
　　铁牛这个时候也非常果断，直接对面粉厂的众鬼说道：“他叛变我们了，你们立刻去杀了他，不要让他把手中的东西交给神州，这里的事情我来解决。”
　　随着铁牛说完手机上的内容，面粉厂的那些恶灵也都转身冲向了铁蛋。
　　这个时候它们当然也想弄死铁牛了，不过铁蛋手中的东西，对它们更加重要。
　　从这些恶灵的反应，众人也基本山可以断定了，铁蛋手中的东西，跟结束这个副本，一定有非常大的关系。
　　“救他。”
　　神州那边看到这样的情况，也果断的下达了拯救铁蛋的命令。
　　既然东西已经确定了，那神州也不用再犹豫什么了。
　　神州的玩家进入场中之后，这一片才算是彻底的乱了。
　　这样混乱的节奏，谁也别想带节奏，谁也别想说自己凯瑞全场。
　　局面彻底混乱，唐赢则是选择了继续潜伏。
　　接下来会发生什么，唐赢都不好奇了。
　　唐赢就等着事情有个结果就行了。
　　神州大概率一定是最后的赢家，毕竟神州来的玩家真的多，而且这里还是神州的地盘。
　　等神州赢了，副本应该也就结束了，到时候自己要走，神州也不会拦着。
　　然后以后，自己就离副本远一点就是了。
　　就在唐赢耐心等着战斗结束的时候，唐赢的身后突然传来了清脆女声的娇咤，然后唐赢就看到了韩秀，带着另外一堆恶灵，朝着自己这边来了。
　　唐赢可不相信韩秀是带着这些恶灵，给自己刷经验值的。
　　唐赢虽然现在也非常好奇，韩秀是怎么确定自己藏身之地的，但现在更重要的是先跑起来。
　　要不然被这些恶灵围上了，唐赢也绝对好不了。
　　唐赢从树上面跳下来也直接开始跑，连头都不带回一下的。
　　以唐赢现在lv3的身体素质，每秒能够爆发出来的速度，差不多是14m/s，这个速度比世界冠军快多了。
　　不过唐赢身后的韩秀，速度比唐赢还快一点，毕竟人家都是lv5了。
　　所以没有几秒的时间，韩秀就已经追上唐赢了。
　　“你特么为什么跟着我？”唐赢也忍不住爆粗口了。
　　韩秀看了唐赢一眼，也回了一句：“好了，我现在不跟了。”
　　说完韩秀，就跑到唐赢前面去了，然后主动跟唐赢拉开了距离。
　　至于韩秀身后追着的那些恶灵，则是全部跟上了唐赢。
　　显然这些恶灵，并不是单独盯着韩秀的，它们完全不挑嘴，有一个跑的慢的，对它们来说就足够了。
　　“你特么的……”
　　唐赢看着韩秀的背影，也准备骂个过瘾，不过最终唐赢还是理智的选择了闭嘴。
　　这个时候保留体力，赶紧跑才是重要的，骂人的话，什么时候不能骂。
　　只要自己活着，然后还有嘴和舌头，什么时候都能骂她，现在唐赢得先跑得过身后的那些恶灵。
　　好在那些恶灵的级别不高，追是追不上唐赢的。
　　唐赢跑了一会，看到韩秀返回来了，唐赢连问都不问，果断就改变方向了，这一次唐赢直接朝着神州那边跑。
　　韩秀回来救自己，不存在的。

第84章 熊大的法术【求推荐】
　　韩秀也非常果断，看到唐赢调转方向，她也跟着调转方向，直接朝着神州那边跑过去了。
　　跟着韩秀的恶灵与跟着唐赢的恶灵，直接混合在一起，然后同时追向了唐赢和韩秀。
　　“前面的鬼往里走一走，里面还有地方了。”唐赢一边跑，一边喊。
　　韩秀在后面听到唐赢喊的话，都差点上去给唐赢一脚。
　　这个时候是你开玩笑的时候吗？
　　等唐赢和韩秀，跑到神州的人群里面，神州进入这里面的玩家，看到汇合到一起的恶灵，也有一种头皮发麻的感觉。本来他们已经非常迅速的跟铁蛋汇合，然后把铁蛋保护起来了，局面都重新形成对峙局面了，结果现在局面又乱了。
　　面粉厂这里面差不多就有六十多恶灵了，唐赢和韩秀，又联合起来带来了六十多。
　　这一下子，现在这里就站了接近一百三的恶灵了。
　　神州这一次调动的人手不算少了，一共调集了一个行动小组，正好三十个玩家进入到副本里面。
　　再加上慧空和神州的lv4，神州这边的玩家就有32。
　　正常来说，以神州的整体性和能力，32个玩家，就算是面对比他们人数多上两倍的恶灵，应该都是没有问题的。
　　可是现在的问题是，这里的恶灵数量，是他们的四倍还多了，这个就问题就很大了。
　　“你们是怎么控制这里情况的，外面跑进来这么多恶灵，你们也不知道管管的吗？你们死了不要紧，俺熊大还要保护森林呢。”
　　神州的lv4，听到唐赢这个时候还卖萌，也忍不住想要揍他。
　　虽然想要揍唐赢，不过他还是忍住了“这些并不是从外面进入的恶灵，从外面进入的恶灵，并没有这么多，很多都已经被我们消灭了，从外面进入的最多二十多个而已。这里多出来的这些，是这里的副本又诞生的。”
　　“你们都别过来，俺可是有法术护身的，俺的法术可厉害了，小心俺直接团灭你们？”
　　韩秀听到唐赢的话，直接道：“那你还等什么，等死呢吗？”
　　唐赢看了韩秀一眼，说：“好，看俺的《野-生-动物保护F》”
　　神特么的《野-生-动物保护F》，这个时候，还这么智障。
　　趁着所有人都不备的时候，唐赢也直接把铁蛋手中的铁箱给抢下来了。
　　“你们特么的是不是傻，俺都吸引他们的注意了，你们还不动手，非得等俺做这个恶人是吗？”唐赢非常不爽的说道。
　　看到唐赢手中的关键性东西，众人才反应过来。
　　这东西是解决问题的关键，既然多出来的恶灵也是副本的，把副本结束了，恶灵就消失了，危机自然就解除了。
　　只不过唐赢刚刚实在太骚气了，他们一时之间，真的没有反应过来，再说了，唐赢也没说他要干啥，谁能明白他真正的意图。
　　而此时最委屈的就是铁蛋了，一个《野-生-动物保护F》，自己手中的筹码就没有了。这野-生动物也太不地道了。
　　“你们答应会给我一个玩家的身份的？”已经背叛一次了，铁蛋没有机会背叛第二次了，所以他现在只能指望神州了。
　　神州的lv4倒是也非常地道的对铁蛋，道：“只要确定你里面的东西有用，我们会给你一个玩家的身份的。”
　　得到了神州的承诺，铁蛋倒是也感觉好了一些。
　　“费那么多话干什么，赶紧打开箱子看看吧？”
　　唐赢说话的时候，也把箱子，直接递到了神州的面前。
　　看到唐赢把箱子交给神州，神州的lv4倒是也惊讶了一下：“你把箱子交给我们？”
　　“废话，谁知道里面是不是陷阱，或者又没有什么机关什么的，我这边开箱一道毒烟冒出来，我直接挂了怎么办？”
　　唐赢如此的坦白，让神州的人也无话可说。
　　不过唐赢的怀疑，也并不是没有可能，只不过这个时候，不是仔细检查箱子的时候了。
　　所以神州这边也有一个人走出来，直接接过箱子，然后果断的打开箱子了。
　　箱子当中并没有毒烟，也没有毒箭，有的是很多的洋火和一些零散的只剩下半截的香烟。
　　“所以当初面粉厂爆炸，并不仅仅是设计的问题，跟他们这群人的不小心也有关系，甚至可能就是这群已经变鬼都不肯消停的人，在某个他们自认为安全的角落抽烟，然后才引发了爆炸。”
　　“在往深一点说，是因为这些人，脑子里面始终都没有把规矩当回事，在生产和搬运的时候，根本不注意控制粉尘浓度，所以最终才导致的爆炸。毕竟爆炸需要同时具备的条件非常多，并不是明火就一定可以引起爆炸的。”
　　韩秀看到这些东西之后，也冷静的分析道。
　　等了一会，唐赢开口道：“分析的全对，不过副本并没有结束。”
　　是啊。
　　分析的是对了，不过这里并没有提示副本结束的声音，所以分析出爆炸的原因，并不是解决这里副本的关键。
　　不仅仅是韩秀不理解，就连神州的人和铁蛋，都对此表示不理解。
　　正常来说不应该的啊，问题的关键他们都已经找到了，爆炸的原因已经找到了，那副本就应该结束了的，可是一直到现在，副本都没有结束，一定是那里出了问题。
　　“那个俺可能知道原因了，你们能不能突围，带着俺回到车间那边去？”唐赢忽然对神州的人说道。
　　神州的lv4此时倒是也非常的果断。
　　“好。”
　　把这一百多个恶灵杀光可能性不高，但是突围出去，对神州的人来说并不难。
　　队形直接变成了一个箭头队形，唐赢被保护在了中间。
　　至于韩秀，则是非常自觉的加入了侧翼，神州可不会保护她的，她又没有什么用，她想要活命，就自己出力，神州顶多带着她一起。
　　至于另外一个lv4宣布加入神州的野生玩家，也加入到了突围的队伍当中，不过他的位置还是比较靠里面的，神州还是打算保护他，让他加入神州的，毕竟lv4级别的玩家也算是高玩了。

第85章 真正不能安歇的原因【求推荐】
　　箭头形的突围队伍，顺利的穿过了恶灵组成的队伍，迅速的来到了面粉厂。
　　“关键的点在那儿？”到了地方之后，挂了彩的神州lv4也对唐赢问道。
　　唐赢这个时候，倒是没有继续扯淡。
　　神州为了带自己过来，几乎是人人挂彩，就连韩秀这个lv5的玩家，都被人把后背抓破了。
　　唐赢被保护在中间，所以看得秦楚，知道韩秀并不是为了表现的不太突出故意受伤的，真的是寡不敌众，被车间主任在后背上狠狠的来了一下子。
　　“关键的点就是炸了这里。”
　　“解释。”
　　虽然现在情况已经很紧急了，不过神州的玩家依然需要一个合理的解释，才能够配合唐赢的行动。
　　“这个副本的任务是什么？是让我们找出这些恶灵不能安歇的原因。之前我们都以为，他们不能安歇的原因，是因为发生爆炸的原因。
　　可是现在原因，我们已经找到了，而且那些恶灵，也应该从一开始就清楚这个原因。
　　所以爆炸的原因并不是他们不能安歇的原因，因此我觉得他们真正不能安歇的原因，是因为他们当了鬼还是欠炸。
　　在这个副本里面，他们一直都在谨慎小心的生产，甚至把他们生前不顾性命都要抽的烟和火，全部都埋藏了起来。
　　他们就是不想让爆炸重演，他们就是担心爆炸再发生了，他们就只能去安歇了。”
　　唐赢一口气把原因说完了。
　　神州的lv4听完之后，也直接命令人动手了。
　　“不要用你们的炸弹，把这里面的面粉全部洒出去，然后用他们的火点燃这里。”唐赢组织了神州lv4接下来的举动。
　　所有人一起行动了起来，把厂房里面的面粉，全部都给抛洒了出来。
　　顿时整个厂房都变成了一片雪白。
　　而车间主任他们，也随即赶过来了。
　　看到厂房的情况，车间主任他们直接就被吓的浑身发抖了。
　　唐赢猜测的没错，他们不能安歇的原因，就是因为他们欠炸。
　　当年主要的责任就是他们，所以现在他们特别怕当年的事情重演。
　　唐赢他们早就已经离开面粉厂了，在车间主任他们刚到，一根非常细小的火柴，就飞到了满是面粉厂的厂房里面了。
　　“呼！”
　　火柴燃烧，
　　“砰！”
　　厂房，爆炸，大半个厂房直接被炸上天了，一股强烈的冲击波，直接把地面给狠狠的犁了一遍。
　　水泥地面在冲击波之下，直接全部崩碎了，碗口粗细的树木全部都被拦腰折断了。
　　躲在神州特质防护盾后面的唐赢他们，虽然一起用力顶着盾牌，但是还是被生生的推出去十几米远。
　　如果不是这防护盾是神州特质的，唐赢他们现在已经死在冲击波之下了。
　　但是就算是如此，唐赢依然觉得被震的有些头晕、恶心、难受。
　　【无处安歇的亡魂，任务已完成】
　　听到了任务完成提示音，所有人都知道，这个副本任务完成了，现在只要所有人离开这里，等这个副本消失了，奖励自然就会结算出来了。
　　只不过对于唐赢他们来说，任务是结束了，但是对于神州来说，这个任务，还没有结束。
　　他们还需要寻找，隐藏在野生玩家当中阴曹的玩家。
　　现在剩下的四个野生玩家都在，铁牛也在。
　　铁牛也跟着大部队一起跑过来了，单独留在一百多个恶灵当中，铁牛也很没有安全感的。
　　“我们留下几位并没有别的意思，我们是为了寻找一个阴曹混入的玩家。阴曹是全体人类玩家的共同敌人，所以我希望大家可以理解我们，我们只是暂时留下大家，我们神州对大家并没有任何的恶意。”
　　神州的小队，把唐赢他们仅剩的四个野生玩家，围在中央之后，神州的lv4也非常直接的说明了神州的目的。
　　“为了表示我的清白，我愿意加入神州。”满身是伤，面色苍白的铁牛，此时也撕掉了伪装，非常果断的加入了神州。
　　其实对于铁牛来说，他本来也就没有什么好的选择了。
　　铁蛋已经加入神州了，他的身份，显然是不可能隐藏下去了。
　　与其被神州找到之后自己被动，还不如现在自己主动加入了。
　　再一起他现在重伤，神州想要怎么弄他们，还不是看神州的意愿。
　　“神州欢迎你加入，不过这并不能证明你就不是阴曹的玩家。”神州的lv4非常理智的说道。
　　铁牛对此也没有什么不理解的，自己现在做的也并不是为了证明自己不是阴曹玩家，只是给自己找一个主动一点的台阶。
　　铁牛、铁蛋和另外一个野生的lv4，现在都加入神州了，唯一剩下的两个野生玩家，就是唐赢和韩秀了。
　　对于唐赢这个熊大，神州方面基本上可以排除对他的怀疑，所以神州方面的主要怀疑对象就是韩秀。
　　韩秀的实力，刚刚神州也注意到了，韩秀的实力非常高，绝对不是lv4那么简单。
　　这样一个最后时刻，突然冒出来的高等级玩家，真的很难不让人怀疑的。
　　“你们没有理由怀疑我，如果我真的是阴曹的玩家，我用不着如此的费力。”韩秀也能够感受到，神州对自己的质疑，所以也非常直截了当的先表明了自己的态度。
　　唐赢看了一眼身边的韩秀，说：“那如果你要是猜到俺，这么英明神武，会轻松破解你的阴谋诡计的话，你完全是有可能，临时改变主意，采取一个积极断臂自保的方案的。”
　　韩秀这个时候倒是没有恼怒，而是非常平静的对唐赢，说：“你说的倒是其中一种可能性，不过你觉得，我会觉得你有多英明神武吗？就凭你有法术？”
　　提到法术，大家现在还牙疼呢。
　　《野生动物保护F》，也特么算是法术。
　　“虽然你在侮辱我，不过我还是表示赞成你的分析。”
　　“所以现在阴曹的玩家，即不是你也不是我。”
　　“那么阴曹的玩家，就应该在对面这伙神州的人里面了。”

第86章 内奸是他【求推荐】
　　之前唐赢是不确定，阴曹的玩家在神州那波人里面，现在唐赢非常确定，阴曹的玩家，就在神州里面。
　　“你说阴曹的玩家，在我们神州里面，你要有证据。”
　　神州的玩家非常的理智，并没有因为唐赢说他们当中有卧底内奸，就大喊大叫的，就觉得唐赢在挑拨离间转移视线什么的。
　　唐赢也没墨迹或者卖关子，而是直接看向了慧空，“俺没有证据，但是你们可以问问慧空大师。”
　　听到唐赢的话，所有人都看向了慧空。
　　成为焦点，慧空依然还是一副与世无争的样子，丝毫看不出有任何的异样。
　　过了大概有十秒钟，慧空才口诵佛号，“熊大施主，我与你并无冤仇，你为何要污蔑贫僧。”
　　唐赢看着慧空，道：“不妨直接跟你明说吧，当初你在广安寺就是俺向神州举报的你。”
　　“而且当时你身边的那个小和尚，最后也是不小心死在俺的手上的。而且俺也不想掩饰什么，那个小和尚，是一个类玩家，一个阴曹培养的类玩家。”
　　这件事情唐赢相信就算自己不说，其实也瞒不住太久的，主动说出来，也省的神州调查太多。
　　“说实话当时俺就有点怀疑，你一个心智坚定的高僧，怎么可能会被一个唇红齿白的小和尚就给pua了呢，你应该没有这么重口的。”
　　直接忽略了，唐赢扯淡的废话，等着唐赢进入主题。
　　“大师如果真的一心向佛，一心修行的话，佛法高深的话，就不应该是大师被控制，而应该是大师反过来控制那个小和尚才对。”
　　“最奇怪的还是那个小和尚了，他在大师暴露之后，为什么要自己主动暴露跳出来呢。”
　　“当时俺以为他也暴露了，但是他一个类玩家，就算被牵连了，大概率他也不会被神州咋地了。”
　　就在他们等着唐赢接下来，要说点什么的时候，一阵手机公放的bgm，伴随着小彩灯就响了起来。
　　虽然手机的音质不咋地，但是仔细听的话，还是能够听的出来，这是一个日本小学生，在宣布真相时候的背景音乐。
　　韩秀：？？？
　　神州：？？？
　　“是有点尴尬哈，俺一个大秦的熊，怎么能放樱花国的背景音乐呢，要不你们试试这个。”
　　接着手机里面就传来了，
　　“开封有个……”
　　神特么的包青天啊。
　　“不开玩笑了，俺觉得，真相只有一个。那就是那个小和尚，实际上是为了保护你，为了隐藏你的真实身份，所以他才主动暴露了。这样一来的话，就不会有人怀疑你了。只会觉得，你是被他控制了。神州对你的背景调查，自然也会简单的多了。”
　　说完唐赢看向韩秀，笑嘻嘻的说：“秀儿，你觉得俺说的对吗？”
　　韩秀面无表情，“你如果离我远一点，我可能会觉得你说的很对。”
　　此时的唐赢，就站在韩秀的身后，而唐赢完成这个接近的动作，就是借着两首bgm的空挡，非常自然的走到了韩秀这里。
　　唐赢不能不怕啊，唐赢虽然相信神州不会让慧空伤害自己的，但是谁知道慧空还有别的什么招数没有，躲在一个lv5的身后，总归还是很安全的。
　　至于说韩秀的话，唐赢还真不担心韩秀会对自己咋样，因为韩秀也是需要自己的，他们两个现在是绑在一根绳上的两头熊。
　　慧空依然面无表情，慢条斯理的，说：“熊大施主，你的分析很有逻辑，可是你忽略了一个关键的问题，那就是贫僧根本就不知道阴曹，更加没有去过阴曹。贫僧又怎么可能是阴曹的玩家呢？”
　　“是啊，这个才是阴曹最高明的地方了。找一个跟阴曹一丁点关系都没有的人类玩家，来做他们的暗子，就可以非常好的迷惑神州的视线了。毕竟神州首先怀疑的阴曹玩家，一定是鬼怪，绝对不会怀疑到人类。”
　　慧空继续保持着淡定，说：“熊大施主，你说了这么多，在逻辑上，并没有漏洞，但是，你依然缺少一个非常关键的证据。”
　　“就知道你一定会咬定证据不放的，其实证据这个东西，从一开始我们就已经发现了难道不是吗？”
　　顿了一下，唐赢继续：“大家想一下，我们刚进来的时候，我看到了半个人在逛街。然后神州的人就斩钉截铁的告诉我，是神州布置的结界出现问题了。”
　　“所以结界出现问题了，但是为什么后来进入的恶灵，还是要义无反顾的往桥墩子上面撞你。一定是桥墩子里面有什么东西吸引了他们才对。”
　　“而最能吸引他们，对他们如同指路明灯的是什么呢。那就非大师的平安符莫属了。”
　　“而且慧空大师，俺觉得吧，其实俺发现那半个人应该是一个意外。应该是这面粉厂里面的恶灵，没有太听你的话。提前搞了一些事情。要不然的话，绝对不会跑出来半个人在大马路上逛街的。”
　　“你原本的计划，应该是继续假装这里的结界一点问题都没有。然后等俺们都进入到你的全套了，你在改变副本，把俺们都给弄死在这里。”
　　“可是你没想到，你遇到了一群猪队员。当然也可能是他们实在太寂寞了，就打算出来玩一玩啊什么的。结果就不小心被我看到了。”
　　“所以现在想要寻找证据的话，去找一找桥墩子里面，有没有你的平安符就好了。”
　　“并且这个计划最高明的地方还在于，因为这个桥的特殊性。所以你根本不需要跟随进来弄手脚，在外面弄手脚，就可以破坏副本里面桥的作用了。”
　　顿了一下，唐赢看向神州的lv4，说：“而且啊，慧空大师，其实神州的人自己应该也察觉到，他们里面出现问题了。甚至都可能已经开始怀疑你了，所以才一直把你带在身边。只不过他们也需要关键性证据来证明你有问题，要不然的话，会寒了其他人的心的。”
　　一口气说完之后，唐赢看向慧空，道：“慧空大师，你觉得俺分析的对不对？”

第87章 被说死了？【求推荐】
　　唐赢之前没太想明白，为何神州这边，要带着慧空一起进来。
　　慧空虽然说是弃暗投明了，可是他也不过就刚刚加入神州而已。
　　如果神州这么容易，就相信一个人了，那是不是有点太草率一点了。
　　不过现在唐赢看明白了，神州并不是相信慧空，而是已经对慧空起了疑心了，只不过他们也同样需要一个确切的证据。
　　现在一切都解释的通了，而神州在外面的人，也很快就找到了慧空在桥墩里面下的料了。
　　这也就能够解释，为何在只有神州一个lv4进入的情况下，慧空依然可以做手脚的原因了。
　　东西找到了，不过慧空依然非常的淡定，脸上依然没有一丝一毫的慌乱。
　　这还是让唐赢觉得，慧空有点厉害的。
　　“我们一直都是相信你的，我们的政策也跟你说的很明白了，你为何还要执迷不悟？”神州的lv4对慧空质问道。
　　慧空手中转动念珠，口诵了一声佛号，依然是一副得道高僧的风范。
　　“如果你们真的信任我的话，就不应该怀疑我，你们怀疑我，就代表你们并没有真的信任过我。”
　　这道理讲的就有点强词夺理了。
　　这就好像是一个女的给老公戴了大草原风情的帽子，被老公抓包之后，说如果你信任我，就不应该跟踪我一样。
　　“我们一开始并没有怀疑你，甚至你主动提出来加入这个副本，我们都并没有对你产生过什么怀疑。我们对你的怀疑，的确是从发现那半个逛街的人开始的。”
　　由此可见，神州并不是那种没脑子的组织。
　　当然同样可见，一个靠谱的队员，对整个计划的实施，是有多么的重要。
　　“你可以说一下你是如何跟阴曹联系的，你又是如何被阴曹策反的。说了这两点，我可以保证不会杀你，但是你要永远消失在这个世界上。”
　　慧空的态度依然平和，手上念珠的转动速度，依然没有一丝一毫的变化。
　　“我并没有被策反，我是主动找上阴曹的。”
　　“为什么？”
　　“因为这世间太脏了，鬼之所以为鬼，是因为心中有贪、嗔、痴、恶。可是这些念头，并不是他们当鬼才有的，而是在他们为人的时候，就已经有了。”
　　“当我在成为玩家的时候，我以为我可以化解这世间一切的罪恶。但是当我见得多了，我才发现，我要渡的不是鬼，而是人。”
　　“所以你要渡他们上西天，往生？”这话是唐赢问的。
　　慧空看向唐赢，“这正是贫僧的宏愿。”
　　顿了一下，慧空似是想到了什么，道：“贫僧之前曾经听过一句话，地狱空荡荡，恶魔在人间。贫僧觉得这句话很好，也很正确。贫僧把这句话也送给你们。”
　　唐赢听到慧空说了自己说过的话，并没有任何的反应。因为其实唐赢已经设想过这种情况了。
　　“这句话还真的挺有文采的，地狱空荡荡，恶魔在人间。不过大师你有没有想过。地狱为啥会空荡荡的呢？”
　　唐赢这么问，慧空手上的念珠轻轻一顿，显然这个问题他也不知道该如何回答。
　　“熊大施主觉得为何？”
　　“大师，俺觉得这是爱的力量，大师觉得呢？”
　　“爱的力量？”
　　“还请熊大施主详解。”
　　顿了一下，慧空，道：“这算是贫僧临死之前最后的一个愿望了。”
　　唐赢本来不想说啥的，可是想一想慧空都要死了，索性就说点什么吧。
　　“大师你想地狱会空，是因为死的人少了。如果按照大师的道理，恶魔都是应该下地狱的。可是他们为什么没下地狱，还活的好好的呢？”
　　“是因为这世间有一群拥有大爱的人，他们救人、助人之前，从没想过他们救的究竟是好人还是坏人，他们只是在凭自己的内心做事，他们只是在凭借自己本能去爱这世间所有的人。”
　　“哪怕你是一个坏人，他们也愿意做一个逆行者去救你。”
　　“大师其实俺也觉得，这群人有的时候挺可恨的。为什么明明是坏人，甚至是一些曾经或者正在伤害他们的人，他们也还要那么努力的去救呢。他们难道不知道，地狱现在已经出现鬼口红利危机了吗？”
　　“所以大师，如果这些有爱的人一直在的话，地狱就会一直空荡荡的。这个不怪恶魔多，这个只怪他们的爱太多。”
　　听了慧空的解释，其实不少人都有点堵得慌，可是听了唐赢的解释，大家又忽然觉得特别的温暖。
　　就连慧空，听了唐赢的话，都露出了一抹深思的表情。
　　神州的人和韩秀，看向唐赢，也觉得唐赢不是一个纯智障儿童了，有些事情，这个智障儿童，看的其实比他们还要透彻一些的。
　　过了半晌，慧空口诵了一声佛号，直接把自己唯一的道具，朱砂笔拿了出来，然后抛给了唐赢。
　　“感谢熊大施主为我解惑，贫僧无以为报，就把这一根朱砂笔，送给熊大施主吧。”
　　“慧空大师，俺帮你解惑，你咋骂人呢？你凭啥骂俺是猪，还骂俺是煞笔。你不知道俺有《野生动物保护F》吗，你这样骂俺，俺可以告你的。”
　　这特么果然还是智障的成分多一点。
　　不过慧空却是保持一动不动，对唐赢的话一点回应都没有。
　　“死了。”
　　有神州的人上去查看，发现慧空已经没有了任何生命体征了。
　　慧空这个时候死，显然表示慧空并没有后悔自己的选择，也表示唐赢的话，并没有说服他。
　　不过唐赢本来也没打算说服慧空，唐赢只是说出了自己内心的真实想法而已。
　　“他是自杀，可不是被俺说死的，你们都得给俺证明，他的死跟俺一点关系都没有。”
　　一群人看向唐赢，都不知道该怎么接茬。
　　这个时候，是应该关心这个问题的时候吗？
　　可是唐赢真的关心这个问题，万一神州那边以这个名义，把自己抓了可怎么办呢？自己可是还要回森林的，要不光头强就又该砍树了。

第88章 奖励结算【求推荐】
　　阴曹安排的内奸，已经找到了，虽然没有探听出更多的信息，但是对神州来说，他们这一次的所有目的，都已经达到了。
　　滨城这边的恶灵，至少被清理了七八成了，阴曹捣乱的内奸也被清理了。面粉厂这边常年的困扰，也被解决掉了。
　　接下来不管固定副本是不是要开在滨城，滨城的总体压力，都会小的多的多了。
　　一箭好几雕，绝对大赚了。
　　“感谢两位的配合，你们两个可以走了。”神州的lv4，对韩秀和唐赢说道。
　　“那俺就先走了。”
　　这鬼待的地方，唐赢早待够了。
　　唐赢和韩秀，通过通道离开副本之后，唐赢也狠狠的呼吸了两口现实世界的空气。
　　虽然在副本里面待的时间，比唐赢预想的短了不少，但是对唐赢来说，依然有一种恍若隔世的感觉。
　　虽然唐赢也是死过一次的人了，可关键死是一下子的事，副本里面可不是一下子就搞定的。
　　唐赢是跟韩秀两个人一起离开的副本，从副本出来之后，唐赢看了一眼韩秀，刚要张嘴说点什么，韩秀就抬腿走了。
　　显然韩秀没什么想要跟唐赢说的，她甚至都不想听唐赢说什么。
　　“不想听算了，本来还打算提醒她，出门小心踩到狗屎呢。”
　　唐赢嘀咕了一句之后，也离开这个被围挡挡着的工地了。
　　此时现实世界的时间，已经是早上七点了，正是上班的时间。
　　所以唐赢这一身奇装异服，一出现，就直接亮瞎了众人的眼球。
　　唐赢对这样的围观，倒是并不在乎，反正脸蒙着呢，也没人知道自己是谁，而且人多也方便自己摆脱有可能来自神州或者韩秀的跟踪。
　　最终在各种围观人群的掩护下，唐赢消失在了摄像头之下，等唐赢再出现的时候，已经变回自己原来的样子了。
　　从一座正式营业很久，进进出出都是人的商场出来，唐赢的正对面，也走过来一个穿着时尚，傲然挺立的时尚女郎。
　　两个人擦肩而过，唐赢用自己的余光瞄了一眼对方，然后就非常正人君子的头也不回的走了。
　　等唐赢走远了，女郎在商场里面唐赢最后出现的地方转了一圈，也离开了商场。
　　“韩秀的真面目就是那样的吗？”唐赢一边心中嘀咕，一边上了一辆拥挤的公交车。
　　韩秀这边离开了商场之后，很快就回到了面粉厂的遗址。
　　韩秀出现在了神州的那个lv4的面前。
　　“跟丢了，他还真的是又狡猾又不要脸，穿成那样被人一路围观，都一点不虚，还利用人群做各种屏障阻碍。”
　　“而且他好像发现我跟踪他了，一路至少进了十个男厕所。”
　　“最恶心的是，他还带我去了一趟专门的妇-科医院去确定了一下，专门的妇-科医院也有男厕。”
　　……
　　听着韩秀的抱怨，钟强也觉得有点脑仁疼。
　　揉了揉太阳穴，钟强也对韩秀，道：“之前就跟你说过了，不需要跟踪他，他对神州并没有恶意，对这个社会也并没有恶意。这样的野生玩家，对我们不会造成任何的威胁，相反他还有可能成为我们的助力。”
　　韩秀非常不爽的撇撇嘴，道：“就他这个智障儿童能够成什么助力？”
　　钟强，道：“别忘了滨城的这两次副本，都是他破解的。”
　　“那你是觉得，他是装傻充愣，耍贱卖萌吗？”
　　钟强摇摇头，“不知道，不过我觉得，他的贱应该不是装出来的。”
　　钟强说完之后，对韩秀，道：“他的事情你不要再查了，接下来滨城的事情，我们可能还有很多地方需要他的帮忙呢。有这样一个社会玩家，作为我们的内应，对于我们来说，并不是坏事。”
　　看到韩秀还要说话，钟强补充，道：“他是贱，但是他很聪明，也很谨慎。你如果继续调查他，他是一定会猜出你的真实身份的。到时候让他知道你是我们神州的人，以他的性格，一定会果断终止与我们神州的任何合作和联系。
　　甚至如果最坏的情况出现，他变成了我们的敌人和对手。那对我们来说，可能会是一场灾难。因为一直道目前为止，我们的团队对他的性格分析和目的分析都是模糊。
　　所以在这种时候，我不希望任何人，再给滨城添乱。否则的话，一切都按规矩行事。”
　　韩秀虽然是一个lv5级别的玩家，比钟强等级还高，但是她也依然要听钟强的指挥。
　　哼了一声，韩秀道：“这一次的任务奖励分配之后，他应该也是lv3了吧？”
　　“至少lv3了。”钟强在一旁补充了一句。
　　“既然你这么推崇他，问问他有没有兴趣，去医科大转一圈。那边现在挺凶的，成为副本也是迟早的事情。”
　　钟强想了一下，说：“可以试试询问他。”
　　韩秀起身，朝着门口一边走，一边摆手道：“我先走了，等有结果告诉我一声。”
　　等韩秀离开了，神州最后一批在副本里面的人也全部出来了，然后副本也彻底的粉碎，结束了。
　　与此同时倒了四五趟公交车，已经出现在家楼下的唐赢，也接到了系统的提示。
　　【副本任务：无处安歇的亡魂结束，奖励结算中……】
　　【天赋启动中】
　　【奖励：经验值300，游戏币1000*2】
　　【特殊奖励：符箓大全精装本一套，初级符纸10张】
　　这一次的特殊奖励，显然跟慧空给自己的朱砂笔有关系。唐赢虽然嘴上在扯淡，不过身体却很诚实，慧空给自己的时候，唐赢就已经把朱砂笔给装到自己的背包空间了。
　　收到了奖励之后，唐赢也把自己的属性面板给拉出来查看了一下。
　　【等级：lv3】
　　【经验值：1220/1000（可升级）】
　　【力量：7】
　　【敏捷：7】
　　【精力：7】
　　【智力：15】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液（15ml）、用不完的炫彩笔、符箓朱砂笔、符箓大全精装本，初级符纸10张】
　　【游戏币：3230】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（小成）（800/1000）】
　　【检测到经验值可升级，是否升级？】
　　【检测到有物品可合并升级。是否合并？】

第89章 合成了一个文具盒【求推荐】
　　能升级这个在唐赢预料当中，不过物品还能合并，这个还真的出乎唐赢预料了。
　　看着自己用不完的炫彩笔和符箓朱砂笔，唐赢也有点期待合成完之后的效果了。
　　之前唐赢是见过慧空的符箓朱砂笔的，能用的次数有限，而且唐赢得到手之后也试验了一下，这符箓朱砂笔上面的朱砂每天最多使用五次。
　　如果这个跟自己用不完的炫彩笔结合，变成用不完的炫彩符箓朱砂笔，这样的结合想一想都美妙。
　　唐赢并没有急着合并，而是先回家了。
　　毕竟现在没啥比正经吃一顿，自己老妈做的饭更重要的了。
　　唐赢开门回家，也把沈虹和唐远山给吓了一跳。
　　“妈、爸，我回来了。”
　　“这死孩子，回来也不提前说一声。”虽然自己儿子就离开了两天，不过沈虹还是忍不住上下仔细的打量自己儿子。
　　唐赢笑了笑，道：“这不是打算给你们一个惊喜吗？那边的事情处理完了，就坐最早的航班回来了。”
　　对于自己儿子的话，两口子也没有怀疑什么，毕竟自己儿子一直以来都是很靠谱的。
　　“还没吃饭呢吧，妈去给你弄饭，你想吃点啥？”
　　“锅包肉、鱼香肉丝、宫保鸡丁。”唐赢下意识的脱口而出，想都没想。
　　沈虹听了唐赢报的菜谱，也一边朝着厨房走，一边说：“你在魔都的伙食不好吗？”
　　“魔都那边的菜码都太小了，我一个人在饭店又放不开吃。”
　　沈虹听了唐赢的话，点点头，道：“这个倒是真的，的确是少了点，上回咱们一家三口，一桌吃十几个菜，都把旁边的人看的眼睛都直了。”
　　等唐赢跟沈虹聊完家常，唐远山才对唐赢问道：“魔都那边还顺利吗？”
　　唐赢点点头，道：“挺顺利的，本来也没啥事，就是处理一下最后收尾过户的一些事情而已。现在都处理好了，过几天去取一下房本就可以了。”
　　唐远山也不疑有他，然后就继续看电视了。
　　趁着沈虹做菜的功夫，唐赢也趁着洗澡的功夫，选择了一下物品合成。
　　【用不完的炫彩笔、符箓朱砂笔、初级符纸，物品合成中……】
　　看到合成的物品中，还有初级符纸，这个也让唐赢微微一愣。
　　不过唐赢觉得，越多东西一起合并，应该就越好的吧。
　　别的不说，至少三种东西一起合并，这就节省了两个储物空间不是吗。
　　【符箓套装合成完毕】
　　听到提示音，唐赢也立刻查看自己的储物空间。
　　可是看到自己储物空间当中，一个长条形的看不出材质的盒子，唐赢一哆嗦，手中的香皂都差点掉了。
　　把香皂放到香皂盒里面，把手擦干净，唐赢也取出了合并之后的符箓套装。
　　“这特么叫符箓套装，这特么分明是一个文具盒好不好？”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　深吸了两口气之后，唐赢在心中提醒自己，自己最少节省了两个储物空间，然后才心情忐忑的打开了符箓套装。
　　盒盖打开，第一层是十张黄色的符纸。
　　“就不能与时俱进一点吗？我小时候都不用这么古老的文具盒了。”
　　一边吐槽，唐赢一边扣开了，第一层的盖子。
　　看到第二层就只静静的躺了一支笔，这个还是让唐赢松了口气的。
　　不过具体这笔有啥功能，唐赢还得亲自体验一下才知道的。
　　把笔握在手上，关于笔的信息，也出来了。
　　【用不完的炫彩灵符栩栩如生万能笔】
　　接下来就是关于这个笔的说明了，说明很多，总结起来就是一句话，这笔真的万能。
　　别的不说，这笔都能当电笔用，你能相信吗？
　　一个这么高端的万能笔，可以当电笔用，说出去唐赢都觉得丢脸。
　　当然除了当电笔以外，这笔还真的是非常之神奇的。
　　它现在不仅仅是可以用在符纸上，它现在可以用在任何地方，甚至唐赢愿意的话，给自己画一个栩栩如生的伪装都行。
　　有了这个笔，对唐赢来说，真的是给唐赢解决了很多问题了。
　　唐赢决定了，等会自己洗完澡，就好好去研究一下绘画这门技能。
　　有了这样的万能笔，不好好用用，唐赢都对不起这么精致的文具盒。
　　唐赢一定会努力，成为新时代的神笔马良的。
　　把自己的文具盒收回到储物空间里面，唐赢也点击升级的选项。
　　这一次唐赢是给自己升级了。
　　点击了升级之后，唐赢感觉自己全身的血肉都在蠕动中壮大着，这种感觉非常的清晰。
　　每一次升级唐赢都是有类似感觉的，只不过这一次真的格外的长。
　　大概过了十分钟，这一次的升级才算是完成。
　　不用去看数据，就看镜子里面，自己的肌肉线条，唐赢都确定自己这一次身体素质提升了一大截。
　　【升级成功，获得综合点+5】
　　【身体强化液*3*2】
　　【获得游戏币500*2】
　　【获得新属性数据：感知】
　　伴随着系统升级成功，一大堆的奖励，也随之而来了。
　　就看这些奖励，唐赢都能够想到，lv3和lv4之间的差距究竟有多巨大了。
　　【等级：lv4】
　　【经验值：220/2000】
　　【力量：9】
　　【敏捷：8】
　　【精力：8】
　　【感知：10（对一切好的坏的感知能力，10点相当于资深侦探感知力/初级算命先生的感知能力）】
　　【智力：17】
　　【综合点：5点】
　　【特殊物品：身体强化液*6+（15ml）、符箓套装（初级符纸10张，用不完的炫彩灵符栩栩如生万能笔）、符箓大全精装本，】
　　【游戏币：3230】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（小成）（800/1000）】
　　调出自己的属性面板，唐赢也看到了非常明显的提升了，尤其是新增加的感知能力属性，这个对唐赢来说还是很重要的，就是解释稍稍有点蛋疼了一点。
　　这一次一次性获得了五点综合点，唐赢也直接平均分配了，除了智力，剩下的全部变成了10点。

第90章 身体的全面提升【求推荐】
　　把点数全部提升之后，唐赢看着自己的数据面板，也发现了一个问题。
　　“下一次升级怎么不是10000点经验值？”
　　根据前面的升级经验，唐赢一直以为接下来的升级经验值，全部都是十倍、十倍的增加呢。
　　甚至唐赢之前都曾经很佩服过大秦的哪位lv9，因为如果按照自己总结的经验来看的话，想要升级到lv9，那需要整整1亿经验值。
　　唐赢当时就觉得，这位lv9，真的是强的一塌糊涂。
　　现在看来，根本就不是这么回事。
　　不过连续做了两次半的副本任务之后，唐赢还是挺佩服那个lv9的，就算不是1亿，想要升到lv9也真的不是一般的难。
　　毕竟每一次的副本任务，给的经验值真的并不多，而且还要所有参与到副本中的人来分。
　　就比如说这一次的面粉厂副本，唐赢作为主要破解者，分走了百分之五十，剩下的百分之五十，就是剩下的玩家分了，这一次进入的玩家有三十多，根据贡献大小，很可能有很多人只能分配到个位数的经验值。
　　所以在副本当中，想要获取经验值，真的不是一般的困难。
　　看了一眼剩下的15ml的身体强化液，唐赢也直接从背包里面取出来了。
　　自己现在也是有身家的人了，六瓶身体强化液，差你这15毫升了，今天直接干了。
　　身体强化液刚刚拿到手，唐赢就再次发现了升级之后，带来的不同。
　　因为根据此时，系统给出的提示，在完成了从3到4的升级之后，自己的身体明显变的比之前敏-感了。
　　此时系统给出的提示，身体强化液每5毫升，就可以让自己的身体全属性，提升0.5的属性值。
　　在lv4之前，身体强化液只对体力和敏捷有用，对其它的属性起到的作用微乎其微。
　　每10ml可以提升1点体力和0.5的敏捷。
　　当时唐赢还吐槽，说这身体强化液是阉割版的。
　　现在唐赢明白了，不是身体强化液是阉割版的，而是在lv4之前，自己的身体不够敏-感。
　　现在lv4了，除了自己的身体素质提升了，自己身体的敏-感度也提升了，身体强化液现在才是真正名副其实的，全属性全区域的身体强化了。
　　一口气喝了10ml的身体强化液，让自己的所有属性全部提升了一个点。
　　然后唐赢还惊喜的发现，自己的控水术，竟然直接从小成变成了大成了。
　　唐赢之前自己都忘记了，身体强化液才是真正的水中贵族。
　　大成级别的控水术，让唐赢可以非常轻松的控制水的状态和速度了，而且能够控制的水的数量也明显的提升了。
　　小成的控水术，能够控制的水的数量，最多也就是一矿泉水瓶，也就是之前唐赢在医院的时候杀了那个鬼的量。
　　现在的话，唐赢一次至少可以控制100斤左右的水量了。
　　这个提升还是非常明显的，而且最大的改变还有唐赢可以控制水的状态了。
　　比如说让水结冰或者让水沸腾。
　　别的不说，至少以后煮泡面不用再烧开水了。而且这要是泼水节的时候，跟被人玩，估计能把人玩死。
　　一下子100斤开水，就问你怕不怕。
　　一系列的变化发生，唐赢也算是明白，什么叫做分水岭了。
　　之前论坛上说的模糊，唐赢全靠猜测，现在自己真正体验到，才明白这个分水岭的含义。
　　lv4单对单，吊打lv4以下的玩家，还真的不是夸张的，两者之间的差距是真的大。
　　把属性面板收起来，快速的把澡洗好了，唐赢也利用控水术，把身上残存的水滴全部控制这离开了自己的身体，头发更是直接秒干。
　　换了一身清爽的家居服，唐赢也趁着偷吃沈虹做好的菜的功夫，把5ml的身体强化液，均匀的撒到菜里面了。
　　唐赢前世也是个小说迷，唐赢当时最想不明白的就是，主角上来就是孤儿院头号种子选手。
　　怎么难道父母双全，都不配做主角了吗。
　　奥特曼都有奥特之父和奥特之母呢。
　　唐赢获得系统之后，一直在做的事情，就是帮助自己父母强身健体，延年益寿。
　　毕竟如果以后遇到孤儿院头号种子选手的时候，自己一个父母双全，那就是王炸。
　　不过给自己父母身体强化液的数量和时间，唐赢还是要掌握一下的。
　　见识过类玩家之后，唐赢也是有点担心，万一把自己父母给变成了玩家了，那就得不偿失了。
　　六个菜，一个汤，除了唐赢点的三个，沈虹又做了回锅肉，番茄炒蛋和醋溜土豆丝，汤是冬瓜排骨汤。
　　“爸，曾叔叔好点没有啊？”一边吃饭，唐赢一边问了一句。
　　“身体好多了，精神头也好多了，等会吃过饭了，你去买点水果过去看一下吧。”
　　唐赢点点头，然后又夹了一块锅包肉。
　　一顿午饭吃完，吃的唐远山和沈虹满面红光的，仔细看两个人脸上的皱纹都少了一些了。
　　帮着把碗筷收拾了，唐赢也下楼去卖水果去了。
　　去了一趟曾家，看到曾尔雅父亲，基本无大碍了，唐赢陪着聊了一会，顺带着做了一个小慈善，帮助学习困难户，送作业辅导到家。
　　此次小慈善，赢得了困难户曾尔雅，面瘫似的笑容和感谢，以及曾尔雅父母双方的热烈欢迎和感谢。
　　唐赢对此，表示这都是他这个学习首富，应该做的。
　　晚上吃完了晚饭，唐赢也去夜跑去了。毕竟身体素质是身体素质，能不能发挥作用，这个还是要看对身体的掌握和运用的。
　　而运动，就是对唐赢来说，最简单和有效的对身体的掌控。
　　找了另外一伙，曲牌非常欢快的广场舞大妈队伍，唐赢也拿出了非常符合这货广场舞气质的国产神机。然后登陆了论坛，看看现在玩家的世界又有什么新的变化和新闻没有。
　　既然已经开弓了，那就不可能再回头了，不管愿意不愿意，唐赢都已经是这个世界幕后的一份子了。对于这个世界真正的真相，唐赢必须要时刻掌握才行。

第91章 “熊大”撤回了一条消息【求推荐】
　　唐赢进入网站之后，首先看到的消息，还真的不是自己这边面粉厂的消息。而是另外一件，被疯狂置顶的消息。
　　消息的内容是，阴曹那边诞生了第一位lv9的阴曹玩家，并且已经整合了阴曹之地超过七成的地盘和势力。
　　一位lv9意味着什么，对于已经不是小白的唐赢来说，他已经明白了这其中的含义了。
　　lv9在现在的情况来看，那就是镇国神器一样的存在。
　　而且这种震慑，不仅仅只存在于副本世界，在现实世界当中，也是如此。
　　lv9究竟有多强，论坛上并没有一个非常明确的定论，不过根据论坛上的讨论来看，就算是lv9的能力下限，那都已经是非常、非常高的了。
　　论坛中讨论的lv9的能力下限，差不多相当于一颗人形的洲际D弹，而且还是那种携带轻形当量H弹头的那种。
　　这就是lv9的能力下限，所以出现一个lv9，尤其是在人力对立面的阴曹之地，出现了一名lv9，那对整个人类世界，都是一种巨大的威胁。
　　虽然这个阴曹的lv9，已经声明了，他只是想要重塑鬼世界的秩序，重新建立起地府制度。
　　不过鬼话谁能相信。
　　但是阴曹这边已成气候了，想要击杀对方的lv9，要么就付出难以想象的代价，要么就派出人类这边的lv9。
　　不过人类这边的lv9，数量也非常的有限。人类这边已知的lv9，也就只有5人而已。
　　大秦1位，欧罗巴联盟1位，苏沙盟国1位，自由之国1位，阿非利加1位。
　　除了阿非利加的哪位以外，剩下的四个人都属于不能轻易动手的存在。
　　至于阿非利加哪位，则是根本就不可能指望。
　　所以人类这边有lv9与之抗衡，基本上是不现实的。
　　lv8级别的，人类这边倒是有不少。几乎每一个国家、联盟和超级跨过财团，都是有这种级别的玩家坐镇的。
　　不过就如同lv3和lv4之间的差距一样，除非通过绝对的数量进行弥补质量上的不足，否则的话那就是白送人头。
　　所以根据论坛上的说法，除非阴曹自己作死，触犯了人类世界的底线，否则的话，阴曹那边即将进入一个相对高速发展的阶段。
　　阴曹对人类世界的威胁，在人类世界不出现两位数的lv9玩家之前，将会大大的提升和扩大。
　　接下来就是一堆各种文字、图片、数字、模型的分析和佐证了。
　　对于这些分析和佐证，唐赢基本上是快速浏览，反正主题思想唐赢已经掌握了。
　　把这个置顶的讨论关闭之后，唐赢也看到了自己的面粉厂事件。
　　论坛上对于滨城这一次面粉厂事件的评价，还都是非常高的。
　　毕竟一箭好几雕，让滨城的整体安全情况，直接从之前的C-变成了，B+。B+的危险程度，基本上日常城市的危险程度也就是这样，就是一个非常正常的危险程度了。
　　论坛上有很多人，都猜测到，神州解决了一个阴曹的重要内奸，但是神州对此并没有做出任何的回应。
　　退出了这条论坛之后，唐赢也发现了一条新的帖子被置顶了。
　　这条帖子的主体，是以阴曹为主的。
　　阴曹对神州发出了最严厉的警告，并且表示一定会对神州做出报复的。
　　这个时候出现这样的帖子，其实还是非常敏感的。
　　不过要说这帖子，唐赢都看的出来，出风头的程度居多。
　　阴曹有没有lv9，都很难对大秦和神州造成太大威胁的。
　　毕竟无论是现实中的大秦，还是游戏世界中的神州，那都不是一般组织能够惹得起的。
　　阴曹除非是活腻歪了，才会主动去招惹大秦和神州。
　　帖子看完之后，唐赢也没太当回事。
　　唐赢不当回事可以，可是神州明显很生气。
　　因为就在唐赢看完帖子这十几分钟的功夫，神州那边就已经发动完反击了。
　　神州的反击，可不是发个帖子严正警告一下就完了。
　　神州的反击非常彻底，直接把阴曹发帖子的玩家，连带着这个鬼玩家背后的整个一个鬼势力，全部给扫平了。
　　就在阴曹的地盘上，把这个势力给扫平了。
　　相关一手热乎的资料，第一时间出现在了论坛的置顶区域。
　　一时间整个论坛哗然一片。
　　毕竟阴曹刚出一个lv9，正是蒸蒸鬼上，鬼心大振的时候。
　　神州这么做，也太不给阴曹那个lv9面子了。
　　虽然神州是展示实力也展示态度了，可是这样做还是有些太过了。
　　至少论坛上的绝大多数人，都是这么觉得的。
　　偶然阴曹的lv9方面，对这个事情作出了回应。
　　不过神州的回应更是直接，神州的lv9直接下了一封战书，邀请阴曹的lv9来解决这个问题。
　　然后，就没有然后了，阴曹那边果断删掉了帖子，包括警告大秦和神州，要报复的帖子也都删掉了。
　　虽然是隔着手机屏幕，但是唐赢看着这样一处大戏，依然是感觉热血沸腾的中二病都要犯了。
　　不得不说，这种直接又嚣张的态度，真的是非常解气，同时也非常振奋人心的。
　　论坛上不管是不是神州和大秦的玩家，对大秦这次教科书一般的反打脸操作，都给出了最热血和激情的评价。
　　唐赢看了一会评论，也准备回家了。
　　就在唐赢准备关手机的时候，也才注意到神州那边发给自己的链接邀请。
　　点开了链接邀请，唐赢也进入到了之前一直跟神州联系的网络空间内。
　　看到熊大上线了，钟强这边也直接把接下来一个他们要做的副本资料发给了唐赢，并且正式的邀请唐赢一起去做下一个副本。
　　正在热血关头，中二病边缘的唐赢，都没看资料，就直接回复了一个同意。
　　“队长，熊大那边同意了。”负责联络的人，看到唐赢竟然秒同意，也有些意外。
　　钟强过来，看到唐赢的回复也惊讶了一下。
　　毕竟按照神州这边对唐赢的分析，唐赢可不是一个喜欢主动找事做的玩家，现在竟然秒同意，这是什么意思。
　　“熊大”撤回了一条消息。

第92章 校园诡事【求推荐】
　　钟强看着唐赢手打的，
　　“熊大”撤回一条消息
　　又想骂人了。
　　这是神州自己开辟的网络空间，根本就没有撤回功能，你手打一条算什么，算是手动撤回吗？
　　“队长，这个应该怎么算？”负责联络的神州办事人员，看着屏幕也一脸的懵圈。
　　他也不是第一天进入神州了，一直都是他负责联络社会玩家。
　　可是唐赢这种选手，他还真的是第一次见到。
　　“再跟他确定一下，看看他是什么意思？”
　　对于唐赢这种脑袋有缺陷的玩家，钟强也实在不敢随意揣测，唐赢究竟是怎么想的。
　　唐赢可以不在乎一个副本，可是神州不能不在乎，毕竟多一个人，少一个人，对副本影响还是挺大的。
　　看到神州那边发过来的问询短信，唐赢也觉得自己不该热血过头的，现在好了，神州开始追问了。
　　唐赢也不太确定，如果耍了神州的话，会不会有什么预料不到的报复。
　　而且这事，还不太好问神州，如果自己问了，万一等于提醒他们了，这事也不太好弄。
　　思虑再三，唐赢还是决定为自己的错误买单。
　　“俺同意跟你们继续合作，同时俺‘熊大’撤回‘熊大’撤回一条消息。”
　　看到唐赢后面发的绕口令，钟强也觉得后脑勺疼。
　　这么一个奇葩的玩家，也真的是够了。
　　“队长，他这个人个性标签这么强，如果我们筛查的话，应该很容易锁定他的吧？”
　　“如果再加上他的年龄和一些其它特征分析，我们从滨城的初高中生入手，找出他应该不难吧？”
　　钟强听了自己手下的话，也摇摇头，“事情没有你想的这么简单，首先，我们没办法确定他的性格特点，究竟是真实的，还是故意在误导我们。
　　就算是真实的，我们的确可以凭借这个性格特点，把需要甄别的人数缩小。可是剩下的人依然数量不少。如果被他感知到我们在一一甄别他的话，他未必不会选择彻底逃离或者隐蔽。
　　这样一来，对我们就非常不利了。
　　上面制定了如何针对这些没有恶意的玩家的制度，是有非常充分的考量的。
　　现在还不到大规模排查的时候，我们只需要始终与他们保持有效而且善意的联系就好了。
　　至少这个熊大，几个不同团队的分析，都同意他是我们可以和平争取来的玩家。
　　而且万一他的这种性格特点，是一种掩饰和伪装，我们要找他就更难了。
　　对于这种玩家，我们就没必要去调查太多，自己找不自在了。”
　　解释了一通，钟强也对联络员，道：“提醒他一下，这一次的副本，可能会有一些时空错乱的情况发生，让他仔细阅读资料。”
　　其实钟强也知道，自己这个提醒多半是多余的。不过这毕竟是一种善意的表现，还是很有必要的。
　　神州发来消息的时候，唐赢已经在阅读资料了。
　　以唐赢此时的智力水平和身体情况，对于这些文字和图片资料，基本上可以做到过目不忘了。
　　所以读完了资料，唐赢也直接把手机给处理掉了。
　　“这一次去了，是不是可以跟神州谈谈报酬的事情了，这样打白工，也不是个事情。别的不说，每次消耗的手机和手机卡钱，怎么也得给报销一下。”
　　一边嘀咕，唐赢一边跑步回家了。
　　回到家之后，唐赢也发现了一个父母双全主角的烦恼了。
　　那就是自己为了不让父母陷入麻烦和焦虑，就需要不停的编造一些善意的谎言，来掩盖自己的真实目的。
　　如果是孤儿的话，那就简单的多了。最多跟同样身为孤儿的小姐姐或者小妹妹，说一下就好了。
　　好在唐赢是一个学霸，而且一直在自己父母面前，表现的非常靠谱和优异。
　　所以唐赢编造的瞎话，父母一般都是相信，而且不会去验证和过问的。
　　否则的话，自己男主角的身份，早就暴露了。
　　这一次唐赢用给同学补课，这么一个高大上的理由说服了自己父母。至于如果晚上不能回来，唐赢也想好了。
　　因为自己是给住校生补课，所以住在学校，也是很合理的了。
　　虽然漏洞多一点，不过父母相信就好。
　　晚上的时候，唐赢躺在床上，又把自己今天看到的关于医科大的副本的资料，从头到尾的复盘了一遍。
　　唐赢在复盘那些资料的时候，韩秀也得到了钟强给的信息。
　　确定了唐赢会去做医科大副本这件事情。
　　韩秀表示等唐赢去了之后，自己也会过去。
　　……
　　第二天一早，唐赢如同往常一样，晨跑、吃早饭，然后给夏琳发了一下曾尔雅的学习计划，这才背着书包出门去学校了。
　　在学校里面，唐赢是真的给住校的同学补了一白天的课，然后等天黑了，才离开的宿舍，然后随便告诉了自己父母一声，今天晚上可能会到很晚，晚上就在宿舍住了。
　　唐赢是跑步去的医科大，等唐赢到了医科大之后，在学校里面转了一圈，发现医科大有一个楼，直接以装修的名义封起来了。而且站岗的还是玩家。
　　不用说，那里就是副本的入口了。
　　在学校里面找了一个没有任何监控的地方，把自己打扮好，唐赢也直接来到了那个楼的门口。
　　唐赢看着医科大被封起来的这个楼，觉得医学院作为一个鬼故事传说最多的地方，这一次也算是求锤得锤了。
　　看到唐赢这一身行头，看守的玩家也知道这是野生玩家。
　　不过按照规矩，他们还是要问一下的。而且上面也交代过，这个熊大的事情了。
　　“你接到的任务是什么？”
　　“不好意思，俺忘记查看任务了，你们等下俺。”
　　【副本任务：校园诡事】
　　【任务目标：查出校园传说的真相】
　　【任务奖励：500经验值，1000游戏币，随机奖励*1】
　　【是否接受？】
　　选择了接受任务之后，唐赢也报出了自己接到的任务名。
　　确认无误之后，唐赢才被允许进入到楼里面。

第93章 孝服【求推荐】
　　唐赢刚迈步进去，守在门口的神州玩家，忽然道：“你有校服吗？”
　　“谁死了，还需要俺这头熊，也得穿孝服，是吉吉国王吗？”
　　神州玩家：？？？
　　之前是听过，唐赢脑回路跟正常人不一样，可是这不一样的也太不一样了。
　　“这一次你们要去的地方是学校，而且时间点比较靠后，有一套校服对于你进入会方便一点。”神州的玩家，耐心的解释道。
　　唐赢听了之后，也一副恍然大悟，道：“啊，原来你说的是这个校服啊，你也不说清楚一点。”
　　谁特么说的不清楚了，你特么嘴巴里面含个枣子呜噜噜的我都能听清楚，我发音这么标准，你说我说的不清楚。
　　好吧，好吧，犯不着跟这种智障儿童一般见识，人家是有《野生动物保护F》护身的神兽。
　　对于唐赢来说，这完全是基操，勿6。
　　副本的信息唐赢当然都看了，而且还看的非常仔细。
　　关于校服这个事情，唐赢当然考虑到了，甚至校徽啊，学生证啊什么的，唐赢也都有考虑了。
　　别的不说学生证和校徽，唐赢都用自己的道具笔画出来了，那是真的栩栩如生的，那学生证就跟活了的学生证一样。
　　至于校服的话，唐赢是打算进入副本之后再搞一套的。
　　唐赢这么皮，倒真的不是唐赢不是好赖。
　　关键是在对神州没有绝对了解之前，唐赢只能用自己最大的恶意去揣度神州。所以唐赢只能尽可能的避免，与他们有太多的任务以外的接触。
　　毕竟命是自己的，别人说自己什么都好，活着才是最重要的。
　　尤其是对于死过一次的唐赢来说，他更加珍惜活着的感觉。
　　进入了副本楼之后，唐赢也再次看到了韩秀。
　　韩秀这一次不是上一次看不出男女的打扮了，这一次韩秀直接就穿着校服变成了一个学生妹。
　　只是唐赢不太清楚的一点是，那个时代的学生营养真有那么好吗？
　　这一次的医学院副本，神州也是对外开放的。
　　固定副本入口即将开启的缘故，导致滨城以及周围的几个城市，移动副本的数量都在暴增。
　　面对这突如其来的副本数量，神州想要调集人手统一处理，自然是没有问题的。
　　但是这太牵扯神州的人手了，另外一方面，这么多的移动副本，想要全面禁止野生玩家的进入也不大可能。
　　所以神州采取的政策是全面放开，重在监管。
　　不禁止野生玩家进入，但是绝对禁止野生玩家偷偷进入。
　　这样的坏处是显而易见的，那就是移动副本的经验值，会被野生玩家分走不少。
　　但是好处也是显而易见的，一切情况都在可控的范围内，可以防止城市发生一些不可预料的情况出现，最大程度的保证现实世界的平稳运行。
　　“秀儿，是你吗，秀儿？”
　　唐赢并没有假装不认识对方，而是热情的打着招呼，只不过，唐赢的儿化音，听的韩秀一身鸡皮疙瘩。
　　对于唐赢的招呼，原本还打算跟唐赢说两句的韩秀，直接选择了对唐赢无视。
　　过了大概五分钟的样子，有一个神州的玩家，通知韩秀可以进入副本了。
　　“对不起，你现在还不能进入，你需要等待几分钟之后才可以进入。”
　　准备跟上韩秀的唐赢，直接被神州的玩家给拦下来了。
　　唐赢可从没听过这样的规矩，“为啥？你们是不是歧视俺们动物，俺们可是有法术护身的。”
　　神特么的法术。
　　虽然有点糟心，但是神州的玩家还是耐心解释，道：“这一次副本是随机传送，但是我们也不能保证，是否两人会传送到同一个地方的情况出现。让你们间隔时间传送，也是为了出于对你们安全的保证。”
　　唐赢听了神州的解释，也点点头：“俺相信你的解释了，不过你要是敢骗俺的话，俺一个法术可是要直接甩给你了。”
　　韩秀全程没有搭理唐赢。
　　等韩秀进入副本之后的六分钟，唐赢也被允许进入副本了。
　　这个等待的时间，显然也是随机没有具体计划的。
　　这一点神州做的还是不错的，最大限度的保证守规矩的野生玩家的安全。
　　这也是野生玩家，大多愿意跟神州合作，大多愿意定居在大秦的主要原因。
　　穿过了副本通道之后，一阵的眩晕之后，唐赢也直接出现在了一个房间里面。
　　一般来说，出现在房间里面，算是一个比较好的开局了。
　　尤其是唐赢这种，单人住，主人还不知所踪的房间，那绝对是完美的开局。
　　不过唐赢却是在第一时间，就选择离开了这个房间。
　　面粉厂副本，唐赢就已经知道，神州是具备干扰临时副本的能力的。
　　现在给自己这么一个完美的开局，难保不是神州故意的。
　　如果自己在这里暴露自己的真实身份，就真的有点太不值当了。
　　所以唐赢选择了离开，反正这个副本很大，想要获取有用的信息，又不是只有这么一个途径。
　　离开了房间之后，唐赢也尽挑选一些僻静的路线走。副本里面的世界，是没有摄像头的，这个唐赢倒是可以省点力气了。
　　根据外面的情况，唐赢判断这个副本的年代，应该还是在90年代的样子，跟面粉厂那个副本的年代应该处于一个时代的。
　　确定了一个安全地方，唐赢也暂时把熊大的面具收了起来，然后把自己的新进假头套也给摘掉了，把缠在身上的锡纸也全部都去掉了。
　　手上戴着的电子表，调整为倒计时48小时，这是唐赢能够在这里面待的最长时间。
　　最后唐赢在自己的衣服里面，贴上了一张自己之前画好的伪装符，等确定自己的面容和衣着，都暂时变化了，唐赢这才七拐八拐的，光明正大的出现在了大街上。
　　伪装符是有时效性的，时效性两个小时，所以唐赢现在需要做的是确定现在这个副本世界的基本情况，然后还要弄到医学院的校服，成功的混到医学院里面。

俺也发个单章
　　那个啥，编辑今天通知俺，下周五要上架了，突然接到这个消息，小萌新真的瑟瑟发抖，第一次尝试二次元，幸得各位支持，竟然意外的走到了分强推荐，已经非常意外了。
　　不过接下来的上架才是真正的大考，俺，也不知道究竟有多少人会送给俺一个首订，所以发个单章看看，究竟会有多少人订阅。会订阅的，请在此处留下章评扣1！
　　另外上架之后肯定更新就不一样了，更新多和快只是基操。
　　最后呢，俺还是再求一下各位，恳请各位到时候，能够给俺一个首订，让俺也能买点蜂蜜，森林里面的蜂窝实在太难掏了~~~~

第94章 现场
　　在伪装符的帮助下，唐赢也了解到了这个副本此时所处的时间。
　　时间是90年9月15日星期六，根据资料上来说，这个时间是医科大刚刚结束军训的时间。
　　按照资料上所记载的，9月14日，也就是在昨天，军训最后一天，医科大最著名的无头案，就发生了。
　　根据神州方面给的资料，再加上唐赢自己查到的资料，这起无头案，还是非常诡异的。
　　死者是医科大，大三的学生，同时也是新生班级的学生辅导员，同时还是学校文学社的社长，校学生会的副部长，连续四个学期获得一等奖学金。
　　他的任课老师，都非常看好他，都已经向医院推荐，今年的寒假就让他去医院跟随自己去实习，做自己的助理了。
　　就是这样一个前途无量的风云人物，在军训结束的前一天，从教学楼坠落下来，不过只有尸体没有脑袋。
　　头颅不知去向，直到现在都依然没有找到下落不明的脑袋。
　　当然最诡异的还有，那就是根据尸检结果，他应该是自杀，并不是他杀，也就是说头是在他跳楼的时候，才不翼而飞的。
　　而更加诡异的地方还有，这个大三学生死的地方，本来就是医科大闹鬼的圣地，叹息桥。
　　传言在这里，90年的15年前，发生了类似的案子，也是一个学生跳楼，然后头颅不翼而飞，接着这里就传出了各种闹鬼的传闻。
　　总能够有学生在晚上的时候，经过这里的时候，听到一声非常清晰的叹息声，然后如果你要去寻找声音，你就会继续听到，‘还我头来’这样诡异的话。
　　所以当再度发生类似的案件的时候，很多人都认为这是鬼怪作祟。甚至后来，校方还偷偷找过大师做F事。
　　这就是当年轰动一时的无头案，
　　只不过后来因为这个案子，是在太过离奇了，最终的结果是在地方不了了之，然后案子就交给了神州。
　　神州这边依然没有查出来什么，毕竟也发现恶灵什么的，神州也没太好的办法，而且当时神州的事情非常多，所以这件事情也就暂时存档了。
　　但是现在，因为固定副本入口的事情，这里反而变成了一个副本了，神州想不解决都不行了。
　　时间直到了，副本大致情况了解了，接下来唐赢要做的事情，就是搞一套校服什么的了。
　　搞校服，对唐赢现在这个lv4的玩家来说，实在太简单不过了。
　　但是，就在唐赢准备去搞校服的时候，唐赢反而是停下来了。
　　因为唐赢发现，自己似乎被神州给引导了。
　　想要进入校yuan，又不是一定要当学生的，当老师也可以进入的，甚至自己如果弄个公职的身份，更是可以光明正大的进入校园，甚至还可以了解的更多呢。
　　相反学生这个身份，能够了解到的东西反而是最少的。
　　思来想去，唐赢觉得，自己应该弄一个公职身份。
　　唐赢趁着伪装还在，直接找到了一个提刑司，然后顺手牵羊弄了一张真的证件，再用自己的栩栩如生笔临摹了一个假的，连着钢印什么的全部一起临摹了下去。
　　唐赢的绘画技巧虽然不咋样，但是在道具的帮助下，蒙混过关绝对足够了。
　　有了新的身份之后，唐赢又找了一套衣服，然后拿出自己画好的面具，直接往自己的脸上一扣，自己在这个副本里面的新身份，就大功告成了。
　　姓名：木可南
　　年龄：25
　　职务：滨城提刑司，刑zhen处，第一支队科员。
　　有了新的身份，唐赢也直接去医科大了。
　　因为刚刚发生了重大刑事案件，所以医科大的进出管理的非常严格，不管是学生还是外来办事人员，全部都要仔细的核查。
　　唐赢把自己的证件递上去，门口的安保检查过之后，才把证件还给唐赢，并且还趁机向唐赢打听案情。
　　“木J官，是不是真的是鬼怪杀人啊？”
　　唐赢看着校门处的人，目光严肃的，语气也严肃的，道：“你要相信我们提刑司的办案能力，这些谣言，可以在学生们中间传播，但是不能在你们中间传播。这个世界上根本就没有什么鬼怪杀人。”
　　看到唐赢如此严肃，安保也连忙惶恐的，道：“我就随便问问，我也不相信，鬼怪杀人这样的无稽之谈。”
　　该正经的时候也要正经，副本里面的工具人可是一种非常高级的人工智能一样的存在。
　　要是被对方怀疑了，引出一些不必要的麻烦，改变了副本的走向，到时候自己反而更加被动。
　　进入学校之后，唐赢也径直走到了叹息桥，也就是案发现场。
　　案发现场已经被警戒线包围起来了，唐赢还没进入警戒线，前面的路就被一个无头的尸体给挡住了。
　　“这特么当鬼，都当的这么有秩序，未经允许绝对不跨过警戒线，堪称是鬼界楷模了。”
　　唐赢心里面想着，然后往旁边挪了一步，准备绕过去，进入警戒线看看。
　　不过唐赢这边动，无头尸体也跟着动弹。
　　连续动了两次之后，都被挡路了，唐赢也有点不爽了。
　　“你想干什么？”
　　听到唐赢的质问，无头尸体也深处一根手指，指向了自己空荡荡的脑袋。
　　唐赢看着这个一根手指的动作，也特么服气了。
　　“脑袋都没了，还在那儿卖萌，咋的，我还的给你拍一个大头贴呗？”
　　对面的无头尸体，听到唐赢的话，手上的动作都停住了。
　　我特么明显是让你帮我找脑袋，神特么让你给我拍大头贴了，再说大头贴是啥。
　　“来，来，咱们去旁边找个地方聊聊。第一次碰到不杀人的恶灵，我也想听你要说点什么。”
　　唐赢之前遇到的恶灵，要都是要吃人的，这个恶灵，不吃人，还卖萌，还要拍大头贴，唐赢也打算问问他是怎么想的。
　　当然主要原因是，既然这么容易就碰到正主了，唐赢也不用去查看案发现场了，直接问问正主，都发生了什么就好了。

第95章 变脸了解一下
　　唐赢想把恶灵带到旁边聊聊，毕竟自己站在警戒线这儿自言自语，还是挺吓人的。
　　唐赢想带恶灵走，可是恶灵根本就没有搭理唐赢的意思，就是站在那儿用一根手指，指着自己原本应该有脑袋的地方在那儿卖萌。
　　唐赢跟他说啥，他也都一点反应没有。
　　唐赢最后也没强行把这个无头的恶灵带走，唐赢也看明白了，他在这儿的作用，更像是一个路牌一样。
　　它在这儿，就是告诉后来的玩家，我在这儿死的，我现在需要把头找到，这就像是一个npc一样的存在。
　　没再管这个卖萌的恶灵，唐赢直接跨过了警戒线，进入到了现场。
　　现场是一个五层高的楼房，李松，也就是那个高材生跳楼的地方，就是在四楼的一间教室，而且非常巧合的是，十五年前人也是从那个窗口跳下来的。
　　“你什么人？”唐赢还没等进去探查，就被人给拦下来了。
　　唐赢掏出自己手绘的证件，也递给了对方。
　　“木可南？”检查过了唐赢的证件，对方也觉得唐赢的名字有点奇怪。
　　这个年代，起名还是非常保守的，起了这么个名字，难免会让人觉得有点奇怪。
　　不过奇怪归奇怪，唐赢的证件并没有任何问题。
　　这也就是这个时代，要是换成20年后，分分钟暴露。
　　唐赢面无表情的进入已经封闭的楼房里面，也直奔四楼的教室去了。
　　虽然神州给出的资料，已经把整个过程和他们调查的情况，都写的非常详细了，甚至包括照片也都非常详尽了。
　　但是看资料，远没有实地勘察来的真实。
　　四楼的教室，并不是什么解剖室那种恐怖的地方。
　　四楼的教室，就是一间非常普通的办公室，十五年前这里也只是图书馆中的一个普通的自习室而已。
　　十五年前的案子，最终被定性为恶灵事件，则是跟唐赢现在所面对这条走廊有关系。
　　传闻在这个走廊，午夜有人走的时候，会突然有人拍你肩膀，而这个时候你千万不要回头。因为如果你回头的话，你就会看到一个一模一样的自己，然后你就会死。
　　十五年前的案子，后来就是说因为当年的那个人回头了，所以他才会死了，然后他就变成了这栋楼的另外一个恶灵传说了。
　　对于这些传说，唐赢当然不会在乎了。
　　直接沿着走廊，唐赢直接奔着中间的那个414教室就去了。
　　走了有一半的路，唐赢就感觉自己的肩膀被拍了一下。
　　唐赢连想都没想，就直接回头了，不过唐赢在回头的瞬间，就完成了换了一张面具的动作了。
　　所以此时唐赢此时的脸，已经换了另外一幅样子了。
　　“完全不一样，差评！”
　　唐赢看着眼前这个，自己之前那副样子的恶灵，也非常不满意的说道。
　　唐赢对面的那个木可南也愣住了。
　　“你遇到我你都应该感觉高兴，你也就是遇到我了，你要是遇到一个变脸大师，大师都能吓死你，你信不信？”
　　神特么的变脸大师啊。
　　直接把自己对面懵逼的恶灵，直接一把就给拉近了一件教室里面。
　　“你应该就是十五年前死在414的那个人吧？来咱们聊聊，你跟我说说，当年是怎么回事？你的头又是怎么找到的？”
　　“你怎么知道的？”听了唐赢的话，对面的恶灵竟然直接开口了。
　　唐赢听了恶灵的话，反而是反问，道：“你不是应该先问我是谁吗？为什么不怕你之类的话吗？”
　　“之前我已经遇到过跟你类似的人了，不过他们都没你聪明，现在还在给我找头呢？”
　　唐赢听了这解释，也明白了。
　　原来他已经遇到过玩家了。
　　不过这些玩家，都以为他是另外一个恶灵，根本就没把他跟十五年前的人联系在一起。
　　然后这些玩家，都按照同样的思路，在追本溯源，打算寻找到十五年前的头颅，来解决这个副本呢。
　　这个思路的确是没错的，不够他们显然是犯了经验主义错误。
　　“你现在可以回答我的问题了，你回答我的问题，我就回答你的问题。”十五年前的恶灵也对唐赢说道。
　　“很简单，这栋楼总共就只有你们两个传说。而在这之前，这栋楼没有任何其他的传说了。
　　拍肩膀的传说，是在你死之前出现的。可是任何一个传说，都应该有一个恐怖故事搭配才行。可是这个拍肩膀的传说，来的完全没有由头。
　　它就是一个突然冒出来的传说，并没有任何一个合理的解释，它就出现了。
　　这个就非常不合理了。
　　所以我就大胆猜测一下，当年你遇到的拍肩膀，应该是人为的，不过之后的再拍肩膀的事情，应该就是你的问题了。”
　　被唐赢踩着胸口的恶灵，听了唐赢的话，点了点头。
　　“好了，现在轮到你了。”唐赢对，对面的恶灵说道。
　　十五年前的恶灵，听到唐赢的话，脸色也变的狰狞了起来，然后脖子上一条如同蜈蚣一样缝合的痕迹，也狰狞的展现出来了。
　　“他该死，这就是我要说的！”
　　“我知道你有能力杀了我，那你就杀了我吧，反正我已经报完仇了，我没什么心愿了。”十五年前的恶灵，倒是非常的直接。
　　唐赢听了这话，就很不爽了。
　　我对你这么坦白，你跟我玩横的，跟谁俩呢。
　　“你知道你杀的那个人，他也变成恶灵了，它现在也少了一个脑袋。要不我把你的脑袋，再一点点的拆下来，先跟他装上。虽然不是原装的，不过好歹能用，你觉得呢？”
　　恶灵最怕的就是重复，当年的事情，这种事情，对他们来说，比消失更加让他们恐惧。
　　果然听了唐赢的话，这个十五年前的恶灵，脸上也露出了惊恐的表情。
　　“我说，我都说。不过就算我说了，你也干不了什么。最后你也只能像是一个废物一样任人摆布而已。”十五年前的恶灵，说到后面，露出了一股深深的嘲讽。

第96章 被堵住了
　　唐赢倒是没太在乎恶灵的态度，自己还真犯不着跟一个死人一般见识。
　　十五年前的恶灵，也对唐赢把当年的事情给说了一遍。
　　十五年前他也是一个前途无限的高材生，他在大三的时候，就已经等到了留校任教的通知，不过他拒绝了。
　　因为他的理想是出国深造，而且当时他也已经通过了层层的面试和筛选，进入到了最后的论文答辩阶段。
　　只要答辩通过，他就可以获得一个珍贵的公费出国深造的机会。
　　不过当时还有另外一个人在跟他竞争，对方的学识和能力，比他差了不少，可是对方的家世比他好的多了。
　　但是在当时，他也并不惧怕这个，因为这是上面亲自督导的项目。
　　就算是另外一个竞争对手的家世，也完全没办法影响这个项目的公平性的。
　　正因为如此，他才敢放心大胆的去竞争。
　　只不过他大大的低估了人性的恶，明的不行，他们就来阴的。
　　所谓的见鬼走廊，完全就是他们人造的一条走廊。
　　因为当年这里，是老图书馆，为了完成答辩，他每天都是最后一个离开图书馆的人，顺便肩负给图书馆锁门的任务。
　　他死的那天，他照常是最后一个离开。
　　但是当他准备走的时候，有人在后面拍了他的肩膀，而等他回头的时候，在昏暗的灯光中，他看到了自己的脸。现在他知道那是一面镜子，可是当时他完全不知道的。
　　可能是他命该绝，他被吓的倒地的时候，他的颈部动脉，正好被一根地板上凸起的钉子给划破了。
　　他就这样当场死亡了，而接下来的事情就非常的肮脏了。
　　与他竞争的人，直接利用他们的家世，泡制了自己自杀的假象，而且为了掩盖事情真相，还把自己的脑袋给割下来了。
　　他们的家世影响不了公费出国的项目，但是想要影响他的死，还是非常容易的，结果就是唐赢看到的结果了。
　　唐赢听完了这个十五年前恶灵说的话，并没有太多的感情波动。
　　“你说了这么多，可是这个跟你杀李松有什么关系呢？”唐赢听完，他说的关于他自己的故事之后，依然不太理解他为什么要杀李松。
　　十五年前的恶灵，听了唐赢的话，非常狰狞的，道：“李松是当年那个F医的儿子，当年有那么直接的证据，他都不敢上报，现在我要他儿子的命，有什么错吗？”
　　唐赢皱皱眉，道：“我看过当年的资料，我虽然不懂医学上的一些东西，可是根据当时的资料来看，因为没有找到你的头，所以很多东西并不好确定。”
　　十五年前的恶灵，指着自己的脑袋，“那你说这个是什么呢？他当年第一时间，就发现了我的头，可是最终他却选择用这个作为条件，换成了他晋升的台阶。”
　　唐赢听了这个恶灵的话，眉头更是皱了起来。
　　不过目光一扫，唐赢发现这个恶灵的肚子那里，也有一道非常明显的缝合过的伤口，而且这个伤口还挺长的。
　　看到这里唐赢明白，之前一直没有找到的头去哪儿了。
　　同时也明白，那个人家为什么敢于这么做了。
　　因为F医，进行S检的时候，一定会划开肚子的，到时候他一定会发现问题，而只要能够摆平那个F医，那一切的证据，都会被非常完美的隐藏，同时一个恐怖的传说，也会非常完美的成立的。
　　“他以为他帮我缝合，就能够抚平我的怒火了吗？我一直等，一直等，终于被我等来了这么一个机会。然后我继续等待，等待，甚至我还在暗中帮助过李松，让他变的这么优秀，变的跟我一样优秀。”
　　“只有这样，他才能够，体会到，什么是真正的痛苦。”
　　听完了这个十五年前恶灵的话，唐赢并不像评论什么。
　　也不想说谁无辜或者不无辜，唐赢没有那么圣母心。
　　“所以你把他的头，也放到了一个跟你一样的地方了，你甚至还希望最好这件事情，由他的父亲，亲自来解决对不对？”
　　十五年前的恶灵，无比癫狂的，道：“对，就是要这样。”
　　唐赢相信，他已经达成自己的心愿了，因为根据神州那边给的资料，李松的父亲后来因为承受不了丧子之痛最后自杀了。
　　但，神州的资料上，并没有写最后头的去向。
　　显然这个事情，还是被当年杀了他的那个家族，想方设法给掩盖下去了。
　　毕竟如果李松的事情曝光了，当年的事情可能会被人重提，那对他们来说就非常不利了。
　　甚至于唐赢现在都在怀疑，当年那个F医的事情，究竟是不是自杀了。
　　这些神州给的资料都没写。
　　这一点唐赢并不觉得神州在故意隐瞒。
　　神州在大秦的实力和地位，那绝对是毋庸置疑的。
　　不过神州在没有特殊情况下，是不会太多关注游戏世界以外的地方的事情的。
　　毕竟神州的人手，并没有想象中那么多，做游戏中的事情都不够呢。
　　至于这种并不算是特殊大型的临时副本，神州那边给的资料，也基本上以地方提供的为主，当然神州会辨别资料的真假。
　　可是一般情况下，神州并不负责资料的完整性。毕竟从神州的高度来看，这个副本并不算是太过艰难的一个临时副本。
　　比如这一次神州给的资料，假的资料没有，只是资料并不完整而已。
　　可是对唐赢来说，这个资料完整不完整，就很重要了。
　　因为如果资料完整的话，唐赢就不会被人堵在门口了，唐赢应该会换一个地方，逼问这个十五年前的恶灵。
　　“都听完了，就进来聊聊吧。”
　　既然已经被堵在门口了，唐赢也主动开口对门口说道。
　　房门被打开了，两个lv3的玩家，也出现在了唐赢的面前。
　　看到这两个玩家，唐赢倒是微微一愣。
　　这两个玩家，显然是跟十五年前那个恶灵口中的家族有关的。
　　不管是雇佣关系，还是从属关系，这都让唐赢有些震惊。
　　根据这个十五年前恶灵的描述，当年的那个家族只是有些势力，如果现在让唐赢判断的话，那就属于势力庞大了。

第97章 荷花湖
　　唐赢现在虽然依然对玩家的世界了解不多，但是唐赢至少知道玩家是超然的。
　　普通人的世界当中，能够指挥玩家的势力，并不是绝对不存在，但是那都是顶级势力了。
　　雇佣关系也是有的，只不过那付出的代价，绝对不是一般的普通人世界当中的势力，能够承受的。
　　所以不管是指挥，还是雇佣了两个lv3的玩家，来掩盖这件事情，在唐赢看来，这都有些不可思议。
　　此时并不是唐赢深究这件事情的时候，现在的关键问题，是如何解决掉眼前的两个lv3。
　　“不打算说点什么吗？”唐赢淡然的看着对面两个伪装的lv3问道。
　　两个lv3一言不发，不过却都亮出了武器了。
　　唐赢脸上的表情继续淡然。
　　“知道为什么，你们两个一声不出的躲在外面，我依然能够发现你们吗？”
　　唐赢说完这句话，直接就是猛然一个冲刺，而两个准备迈步的lv3，非常果断的冲出了大门，然后眨眼的功夫就逃的无影无踪了。
　　唐赢那句淡淡装B的话，并不是随意说的。
　　唐赢是在非常隐晦的告诉他们，老子是有感知力的，老子是lv4。
　　lv4对lv3有着巨大的优势，这个是所有人都清楚的。
　　两个lv3面对一个lv4，并没有任何的优势可言的。
　　但，对于唐赢这种日常系玩家来说，这种巨大的优势，只是意味着自己的速度更快，自己的力量更强，自己的反应更敏捷而已。
　　并不意味着唐赢的实战能力更强。
　　说实话，作为一名日常系玩家，面对两个lv3玩家，唐赢是真的没多大信心的。
　　所以唐赢选择，把他们吓唬走，如果吓唬不走他们的话，唐赢就打算自己走。
　　总之正面冲突是不可能正面冲突的。
　　对于现在没有任何实战经验的唐赢来说，正面硬刚那是最后的选择，能不正面刚，绝对不正面刚。
　　两个人都没尝试一下就跑了，也证明他们两个跟那个家族，应该只是雇佣关系，并不是从属关系。
　　这样那个家族，在唐赢眼中的危险等级，也下降了很多个等级。
　　不过今天这事，还是给唐赢提醒了。
　　第一，就算是有神州掌控的副本任务，危险也绝对不仅仅只是来自于副本。
　　第二，这一次副本任务结束之后，自己应该想办法做一点简单易操作的武器来防身了。
　　提升实战能力这事，不是一朝一夕就能够成功的事，这个需要时间，而防身武器这个只要花时间就可以搞定的。
　　吓跑了两个lv3的玩家，唐赢也就手把那个十五年前的恶灵给消灭了。
　　唐赢并不需要知道，那个家族的具体情况，反正这事神州会调查的。
　　这么明着破坏神州的副本，不给神州面子，可还行了。
　　要知道阴曹那边，就只是小小的威胁了一下，神州把威胁的鬼给弄死了。
　　现在这个，反正要是唐赢，唐赢肯定忍不了。
　　神州或许未必会管那两个野生玩家，但是野生玩家幕后的雇佣者，神州绝对不会轻饶了。
　　这个要怪，也只能怪那个幕后雇佣者倒霉。
　　一般来说，这种小副本，神州排进来的人不会超过lv3的，所以他觉得他雇佣两个lv3应该足够了。
　　可是唐赢就偏偏刚升级，而且唐赢都替他们两个感觉高兴，幸亏遇到的是自己，要是遇到韩秀那个lv5，两个人可能都没命了。
　　而且唐赢觉得，刚刚那两个玩家，肯定是观察过自己了，觉得自己应该就是一个纯野生玩家，这才敢对自己下手的，毕竟纯野生玩家升级过lv3的太少了。
　　总之吧，只能怪那个幕后雇佣者倒霉，除此之外，解释再多都是扯淡。
　　【叮，第一阶段任务完成，场景即将转换进入第二阶段任务】
　　随着系统音，唐赢也发现自己眼中的场景变了。
　　自己还是在医科大的校园里面，不过此时的校园，现代的气息明显浓郁了很多，因为这里已经是00年了。
　　之前唐赢就知道了，这是两个小任务合成的任务。
　　这第二个任务，对应的是另外一个传说。
　　这一次传说的主角，从男生变成了女生。
　　这一次的传说是有关荷花湖的，按照传说，医科大的荷花湖也是第二个恶灵传闻集中的地方。
　　唐赢其实也奇怪，你一个医科大，存放尸体的地方不闹恶灵，竟是这些乱七八糟的地方闹腾，你对得起那些泡在福尔马林中的尸体吗。
　　任务刚刚完成时空转换，唐赢就先开溜了，然后找了一个地方，直接换了一套现代一点的衣服出现在校园中了。
　　重新出现在校园中，唐赢也直接来到了荷花湖。
　　此时正是荷花盛开的时节，医科大的荷花湖当中也开满了出淤泥而不染的荷花。只不过今年的荷花，跟历史上荷花艳丽的年份比起来差了一点。
　　医科大的荷花湖有一个非常神奇的地方，那就是每当有人淹死在荷花湖的时候，它第二年的荷花就会开的格外的鲜艳。
　　按照资料，过了今天晚上，明年的荷花就会开的非常艳丽。
　　当时唐赢看资料的时候，也有想过，既然这里闹腾的这么凶，找个理由把这里填平就好了。
　　不过根据资料上记载的，这里还真的被填平过，可是后来反而闹腾的更厉害了，连神州都惊动了。
　　神州当时是派人来解决了问题的，不过就维持了十几年，就又出事了，现在的时间点，就是神州解决之后，又出事的时间点。
　　当时在出事之后，神州再次来解决了这里的问题。
　　不过，显然解决的依然不算彻底，否则的话现在这里就不会变成一个副本了，显然只有找到这里会这样的真正原因，才能彻底的解决这里的问题。
　　唐赢这一次任务转换的时间点，就已经是晚上了，按照资料记载，午夜十二点这里就会又有一个可怜的女生，因为回答了一个恶灵是几点了的这个问题，就惨死在了荷花湖当中。
　　这一次唐赢选择了旁观，选择观察当年的案件重演，然后寻找真相。

第98章 太突兀了
　　唐赢就站在一栋楼的上面，隔着窗户俯瞰整个荷花湖。
　　关于荷花湖女鬼的传闻，是一个非常俗套的故事。
　　一对痴男怨女，相约午夜十二点在荷花湖幽会，不过最后男的没来，女的失足掉湖里面的淹死了，然后就化成了女鬼。在午夜游荡，遇到人就会问对方，现在几点了？
　　你不回答她，她就会一直跟在你的后面追问，直到你回答她为止。
　　如果你回答现在是午夜十二点，或者不是午夜十二点，最终你都会被女鬼杀死。
　　关于这一点，唐赢觉得这女鬼就真的有点不讲道理了。回答错了，你杀了那没啥，人家回答对了，你还杀人，这就有点不讲道理了。
　　真要杀人，你直接动手就是了，问个问题干什么，对暗号呢吗？
　　对于这个事件的原因，唐赢之前也有过一些猜测。
　　这里面有冤屈是一定的了，之前唐赢怀疑，最大的冤屈应该就是痴女遇渣男。可是后来唐赢发现，自己认为的那个渣男，在女的失足之后，也上吊自杀死了。
　　所以渣男的可能性，就被排除了。
　　现在唐赢主要怀疑的方向，是女的想要去找男的灵魂。
　　可是她受困于此地，不能离开，所以就要通过杀人收集灵魂的方法，来壮大自己，然后好可以离开这里，去找男的。
　　唐赢在楼上等了一会，荷花湖那片的小广场就弥漫起了一层薄薄的雾气。
　　在雾气当中一个穿着白色连衣裙的女鬼，就突兀的出现在了雾气当中。
　　最开始出现的女鬼，脸上的表情充满了幸福和期待，这完全是一个刚恋爱的女孩的样子。
　　而且从唐赢的角度看，这个女鬼一看就是那种品学兼优的好孩子。
　　时间过了差不多有一个多小时，唐赢看到了一个女孩出现在了广场上。
　　“秀儿？”
　　唐赢看着对方lv5级别的玩家身份，也瞬间猜到对方的身份了。
　　其实这个招，唐赢也想过的，不过唐赢伪装男的还行，伪装女的，唐赢倒不是抗拒，只不过唐赢实在没这个本事。
　　既然韩秀出手了，那唐赢就当一个看客就好了。
　　这个副本本来也是自己嘴贱答应下来的，何况自己刚刚已经解决一个副本了，就算系统判定，也不能一点经验值不给自己，已经赚了，就不要啥自行车了。
　　韩秀经过女鬼的身边，假装没有看到女鬼，而女鬼也仿佛没有看到韩秀一样。
　　韩秀也不慌张，就这样来来回回的走着。
　　走了大概有半个小时左右，女鬼才仿佛看到韩秀一样。
　　“同学，现在几点了？”
　　韩秀低头看了一眼手表，道：“十一点半了。”
　　女鬼听完韩秀的回答，直接一把扣住了韩秀的脖子，一点潜台词都没有，就直接把韩秀扣着，往前拎着走。
　　这也有点太突兀了，弄的唐赢都感觉有点跳戏。
　　不过都这样了，唐赢就看着吧。
　　韩秀显然也没有料到，连挣扎都晚了那么半秒。
　　女鬼把韩秀一直拎着，一直走到一个围栏的边上，才把韩秀给扔下去，然后她自己也跳下去了。
　　没有两秒，韩秀就湿漉漉的爬上来了，至于女鬼显然被韩秀给弄死了。
　　韩秀上来之后，从韩秀的表情就能够看得出来，一点收获都没有。
　　这个女鬼太不讲游戏规则了。
　　唐赢这边也没听到提示音，显然韩秀这第一次尝试以失败告终了。
　　看着落汤鸡一般的韩秀，唐赢也觉得有点好笑。
　　“看什么看，你有本事你上。”韩秀忽然朝着唐赢的方向吼了一句。
　　唐赢听到韩秀这一声吼，躲藏在人皮面具下的面色，稍稍的变了一下。
　　唐赢觉得，自己隐藏的已经足够隐蔽了，怎么还被韩秀一下子就发现了呢。
　　“说的就是你，本小姐没闲心炸你。”韩秀对着唐赢的方向，又说了一句。
　　这么说，韩秀是完全发现自己了，唐赢也不隐藏了。
　　“秀儿，你是怎么发现俺的啊？”唐赢主动点破了对方的身份，也同时表明了自己的身份。
　　韩秀听到唐赢直接点破了自己的身份，神情也是微不可查的变了一下。
　　她是知道的，进入这次副本的女性玩家，不止她一个的，可是唐赢还能分辨出自己，这个还是挺意外的，当然也不排除唐赢是懵的成分。
　　“你怎么发现我的，我就是怎么发现你的。”韩秀随口应付唐赢说道。
　　唐赢当然知道韩秀是在应付自己，不过这个事唐赢还真挺好奇的，知道这个也能少一个暴露的可能性。
　　“秀儿，要不俺来解决这个问题，你回答俺是如何发现俺的好不好？”唐赢想了一下说道。
　　韩秀看着唐赢，道：“你知道原因？”
　　唐赢点点头，“秀儿，你不知道吗？俺熊大，可是森林里最聪明的动物了。”
　　“那行，等你解决了，我就告诉你，我是怎么发现你的？”韩秀也点头答应了。
　　“秀儿，不是俺不相信你，不过俺不放心啊，万一你要是骗俺咋办呢？”
　　“这里的阴气重，你一点都不掩饰自己身上的气息，你站在那儿就跟一个探照灯一样，只要仔细感受一下就可以了。等你到lv4，有了感知力之后，就知道怎么回事了。”
　　唐赢都没想到，韩秀直接就告诉自己了。
　　感知力唐赢也是刚刚才获得的，关于它的用法，唐赢还在探索中。
　　所以唐赢还真的不太清楚，感知力还能这么用。
　　不过这个时候，显然不是尝试的时候。
　　韩秀认为自己是lv3，这个再好不过了。
　　人吗，就要懂得藏拙。
　　“秀儿，你回去看戏去吧，俺担心等会女鬼出来，你的样子再吓到女鬼。”
　　韩秀也没跟唐赢纠结他变相骂自己这事，毕竟谁会跟一个智障一般见识呢。
　　韩秀离开之后，唐赢也到处走着等女鬼，顺便研究一下感知力这东西要怎么用。
　　尝试了一会，唐赢发现，感知力这个属性，还真的不仅仅只是提前预判那么简单，这东西有点类似小说中的神识一样，它更大的作用是用来收集外界环境的情况，类似于一个大数据一样的东西，然后再作出综合的判断。

第99章 名侦探熊大来了
　　唐赢是看着韩秀离开去了自己刚刚藏身的地方的，可是在唐赢的感知下，韩秀却仿佛跟环境融为一体，变成了环境的一部分一样。
　　不管韩秀说的是真是假，这一点唐赢的确是以后要注意了。
　　唐赢转悠了十多分钟，女鬼才又出现了。
　　唐赢在女鬼的前后左右转悠了半天，女鬼都跟没看到自己一样。
　　又转悠了一会，女鬼仿佛终于发现了唐赢一样。
　　“现在几点了？”
　　唐赢都没低头，就回答道：“到回寝室的点了，再不回去就封寝了。”
　　显然没有人这么回答过女鬼，弄的女鬼也有点楞。
　　“现在几点了？”女鬼又重复了一遍自己的问题。
　　“咋的，非让俺说，这是我们幸福的起点，才算是正确答案呗？”
　　神特么幸福的起点，谁跟你土味情话接龙呢。
　　“现在……”
　　没有得到自己想要的答案，女鬼打算继续问下去。
　　不等女鬼问完，唐赢就直接蹲下了。
　　“熊大蹲，熊大蹲，熊大蹲，熊大蹲完女鬼蹲。”
　　在唐赢蹲完等着的时候，女鬼就突然出手，准备扣住唐赢的脖子。
　　唐赢被女鬼抓着也不反抗，等快落水的时候，唐赢直接反扣住了女鬼，把女鬼给扣住了。
　　韩秀看唐赢抓住了女鬼，也来到了唐赢的身边。
　　“你这么抓住她，根本就解决不了问题的。”
　　“可是俺已经发现问题了啊。”
　　“你发现问题了？你知道她一直不消失的原因了？”
　　唐赢点点头，道：“俺，刚刚试验了一下，俺发现，俺的推测是对的。”
　　“什么推测？”
　　唐赢，道：“俺刚刚试验了一下，她只有在特定的位置，才会看到俺。然后只要俺低头，她就会对俺发动进攻。就跟你刚刚一样。”
　　韩秀回忆了一下，似乎真的是这么回事。
　　“所以你想说明什么呢？”
　　“俺想说，她这么多年在这儿，只是想要告诉大家，她是怎么死的，结果大家都误会了。”
　　“继续。”
　　“她刚刚要把俺扔下去的地方，跟扔你下去的地方是一个地点，这个本身就很说明问题了。
　　就算她是在哪儿死的，她也不应该把所有人都弄死在那儿。她真要杀人，还会把人杀在哪儿吗？难道是因为哪儿风水好吗？”
　　没有人搭茬，唐赢继续说道：“在解释这个问题之前，俺先说一下前面的问题。”
　　“她在俺低头之后才突然暴怒，而起还是在俺连时间都没有回答的情况，所以这也证明了一点，杀人跟时间也没有关系。”
　　“所以真相只有一个。”
　　“凶手就是她的渣男朋友。”
　　韩秀实在有点忍不了，唐赢这种颠三倒四的叙述方式了。
　　“从头解释，不许跳跃，不然弄死你。”
　　“好勒，你早这么说，不就好了吗？”
　　韩秀：？？？？
　　“我们假设一下，她是来这儿幽会的。然后她看到什么，才能让她暴怒，失去理智。”
　　韩秀有点明白了。
　　“没错，就是你想的那样，她发现自己的口红色号不对。”
　　韩秀：拳头握的咯吱咯吱响。
　　“咳咳。开个玩笑，调节一下这里恐怖的气氛而已。”
　　“她发现自己的男朋友跟别人在那儿幽会，所以她才会暴怒。然后她一定是打算去质问自己的男朋友的，所以她就愤怒的往前走。”
　　“你看看这里栏杆的布局，这里的栏杆在这里往里面凹陷一大块。如果那天也是这样雾气昭昭，然后这个栏杆的绳子还没有了，再在愤怒的情况之下，你觉得她失足掉水的概率高不高？”
　　韩秀听了唐赢的话，沉思了一会，道：“就算你的推论是对的，可是你觉得，一个普通的大学生，会这么处心积虑的杀掉一个人吗？他不怕暴露吗？”
　　唐赢听了韩秀的话，道：“答案就在谜面上，你这灯谜出的不高明啊。”
　　这次不等韩秀发飙，唐赢就说：“你也说了，他是一个大学生，而且还是处心积虑。所以你觉得，他会担心自己暴露的事情吗？”
　　“好，就算这个也成立，可是他要如何保证他可以百分百的杀死他的前女友呢？”
　　唐赢，道：“所以她才会在这里，杀掉所有回答她时间的人啊。”
　　“你是说当天晚上回答她时间的人也是帮凶？”
　　“不然呢。就算那个年代特殊一点，但是一把十二点也封寝了啊。谁会嫌的不睡觉，大晚上来这儿赏花。而且神州的资料里面有一个细节，说她身上带着的表停了，所以她变鬼之后才会不停的问人几点了。”
　　“反向推理一下，是不是因为当晚她表停了，所以她必须找人问时间。而恰好有一个人，就出现在他应该出现的地方，让她问了时间，然后恰好看到了她男友出轨的一幕呢？”
　　韩秀想了一会，道：“你的推理的确都能够说得通，可是你又该如何解释她男朋友后来自杀这件事情呢？就算他要掩盖事情的真相，应该也不会用自己的命来掩盖吧？”
　　“他应该是不想死的，只不过发现他的人晚进来了那么一会。”
　　“神州给的资料当中有说明的，是他的室友第一个发现他自杀的，等他进屋的时候，已经晚了。”
　　“可是你想没想过，他是不是故意晚了一点呢。”
　　“毕竟他自杀的时间点，选择的非常巧合，恰好是中午刚刚放学的时间。这样他被发现了，才能有一个合理的解释。”
　　“如果真的要死，找个没人的地方死就行了，还得挑黄道吉日死吗？”
　　“只不过他挑的时间对了，但是跟他配合的人不太对。就是晚了那么一会，然后他就没救了啊。”
　　“而且俺觉得吧，那个第一个发现他死的人，极有可能就是那个晚上睡不着，来这儿跟他打配合害死他女朋友的人。”
　　韩秀听了之后，问道：“动机？假定你说的一切都成立，那动机是什么呢？”
　　“按照资料描述，两个人的感情极好，而且都是品学兼优，两个人组合在各种比赛中拿奖拿到手软，男方的论文，更是多次发表在了国际专业期刊上。可是你觉得，一个这样的渣男，他能有多专业？”

第100章 邀请
　　这些细节神州给的资料当然都有，可是在看过资料的人看来，这些都恰恰说明了两者感情至深。
　　再者说了，两个人都死了，自然也不会有人怀疑一个死人了。
　　可是经过唐赢这么一说，事情也是完全说的通的。
　　而且唐赢这是有图有真相，比神州给的资料，更让人信服。
　　“你看，俺都把它说哭了，这也证明俺说的就是事情真相了。”唐赢指着女鬼的脸上的泛红的泪光说道。
　　“你是要把它掐死了，这是血泪。”韩秀扫了女鬼的脸一眼说道。
　　“呃，吼吼，对不起，俺不知道，鬼原来也这么脆弱。”
　　“大妹子，俺刚刚分析的对不对，你是不是因为看到那个渣男，跟别的女的幽会，所以才在愤怒之下落水的。”
　　“现在几点了？”唐赢松开了女鬼一些，女鬼声音艰难的问道。
　　“问你等于白问。”
　　“砰！”
　　唐赢直接把女鬼给捏爆了，等着系统判断吧。
　　“秀儿，俺有个问题，为啥在副本里面击杀了鬼怪没有经验值啊？”
　　这个问题唐赢之前在面粉厂副本就好奇了，自己在外面击杀单个的鬼怪都有经验值的，怎么到了副本里面，击杀反而没有了呢。
　　“这个属于系统设定，副本中的鬼怪，在我们副本任务没有完成之前，某种意义它是不死的，所以你杀死再多次也是没有经验值的。
　　当然为了补偿，副本的经验值，也比单个鬼怪的经验值至少高十倍以上，而且会有特殊奖励。总体来看，系统还是公平的。”
　　唐赢听完韩秀的解释，一脸崇拜的，说：“秀儿，你懂的真多。”
　　韩秀一脸轻蔑，“是你太无知，这些都是基本常识。”
　　犹豫了一下，韩秀还是，主动邀请唐赢，道：“有没有兴趣加入我的团队。”
　　“秀儿，现在咱们就是一个team啊。”
　　既然说了，韩秀也正式的跟唐赢，道：“我说的是现实中的团队。”
　　现实中的团队！
　　唐赢愣了一下，然后道：“咱们这些野生玩家，现实中还组团，不怕被神州团灭吗？”
　　“我的团不一样，我组的团，是被神州允许的，是在神州哪儿备案的。”
　　这个还真的是新鲜事，唐赢还真的不知道。
　　听了韩秀的解释之后，唐赢倒是也大致明白是怎么回事了。
　　神州的政策，非常的开放和包容。
　　对于野生玩家，神州知道不可能杀尽，也不可能完全找出来。
　　所以针对野生玩家，神州的策略，采取了多措并举。
　　那种已经严重威胁到现实社会的，直接诛杀了事。
　　那种没有造成严重后果的，神州的政策采取的先招揽，如果招揽不行就诛杀。
　　对于那种没有威胁到任何人，只是安心做副本，对神州的态度也不抗拒的，神州的方式则是以怀柔的招揽为主。
　　如果对方拒绝，神州也愿意释放自己的善意，只要是在大秦境内的副本，无论移动还是固定副本，神州都是愿意无偿给对方提供资料的，同时对，对方也不会有特别强制的要求。
　　以上都是针对一个人的野生玩家，如果野生玩家私下组成团体或者组织的话，神州处理问题的方式就又不同了。
　　主动申报的，并且会提前通报行动的，这种神州采取的态度是不理会但是也不会给提供帮助。
　　主动申报，并且愿意与神州结成合作关系的，神州会提供全方位的帮助，不仅仅是情报，同时在物资和人员上，只要你有申请，神州也会主动给予。
　　而神州对这种组织，只有两个要求，第一，这样的玩家组织，绝对不能够威胁到现实社会。第二，他们在副本当中的收获，如果你想出手，能且只能卖给神州，神州也绝对会用正常的市场价格进行收购。
　　除此之外，以及违背正常组织限定条款中的任何一个条款的，都被神州视为敌对势力，会全力进行诛杀。
　　神州给出的条件，不可谓是不宽松了，面对这样的条件，真的没有那个野生玩家或者那个野生玩家组织，会拒绝的。
　　就连出售不出售东西，都不强制要求，这个真的可以说是非常良心的了。
　　当然在唐赢看来，这也是神州高明的地方。
　　我条件开的宽松，除了那些有特殊目的或者本来就憋着坏的野生玩家，应该是不会拒绝与神州取得联系的。
　　这样一来，神州掌握了基本面，就容易控制的多了。
　　再一个通过阴曹那件事情，唐赢也看出来了，神州的政策是典型的外松内紧。
　　你可以随便加入进来，但是加入进来之后，你违反任何一条，我都绝对不会有任何的手下留情，也绝对不会有任何商量的余地。
　　严格意义上来说，这有点当面一套背后一套的嫌疑，不过唐赢并不反感这种模式。
　　唐赢是有家人，有亲人，在现实世界的。
　　如果没有神州这样的管理，天知道现实世界会变成什么样。
　　看看论坛上每天关于阿非利加的那些乱七八糟的事情，唐赢就知道有神州在，对于普通人来说，是一件多么幸福的事情了。
　　唐赢这话如果发到论坛上，一定会有杠精站出来说，欧罗巴、苏沙和自由联盟那边也很太平，也很安全。
　　但是他们的安全，是以牺牲别人的安全换来的。
　　他们的政策，采取的是不停的吞噬和破坏，副本，而且对任何阻止他们的人和官府，都采取非常强力的攻击姿态，让他们的玩家一直都处在一种扩张和吞噬的快感中，让他们不要停下来，让他们没有心情去对他们的普通人去做什么。
　　这样的政策在唐赢看来，现在是没有问题的，可是如果一旦扩张遇到瓶颈和不顺畅的情况出现，那报复性的爆发，才是真正恐怖的。
　　“让俺加入也可以，但是俺有个条件，俺要给咱们的组织重新命名。”唐赢想了一下，也对韩秀说道。
　　韩秀听了唐赢这个条件，一下子就想到了唐赢要改的名字了，对于这个韩秀是绝对拒绝的。

第101章 战队名字
　　唐赢一看韩秀的表情，就知道韩秀肯定是误会自己了。
　　“秀儿，你别误会，俺要给战队起的名字，不是森林、森林是我的家。”
　　“俺，最近比较迷恋俺们森林的死对头，所以俺打算，给战队改名叫羊村怎么样？你以后就是美羊羊了，俺吃亏点，俺是村长爷爷。”
　　神特么的死对头，神特么的羊村，神特么的村长爷爷。
　　韩秀发现，从一开始，自己就不应该搭理这个智障。
　　韩秀黑着脸，说：“当我们没有见过面。”
　　“秀儿，俺发现你真的是一个超级好人，如果俺跟别人这么说，别人早就打俺了，秀儿你竟然没有，你真是一个好人。”
　　唐赢能这么说，韩秀心里还是多少有些欣慰的，算你特么还有点自知之明。
　　“别说话。”
　　“秀儿，让俺说一句吧。”唐赢可怜巴巴的说道。
　　“别说话，出去之后也别跟我说话，就当我们从来没有见过面。”
　　“秀儿，真的让俺说一句吧？”
　　“不行。”韩秀想都不想就拒绝了。
　　韩秀低着头往前走，走了几步之后，韩秀忽然停了下来，转身，“为什么副本还没有结束。”
　　“秀儿，俺想说的就是这事。”
　　韩秀感觉唐赢一定是在试探，自己怒气值的极限在什么地方。
　　“你的推论不对？”韩秀看向唐赢说道。
　　唐赢摇摇头，道：“俺的推论没错，不过就是差了一点。”
　　“差了哪一点？”
　　唐赢，道：“就是差了真正的凶手，本来俺是打算听从古人教诲的，宁拆十座庙，不拆一对狗男女，可是系统显然不明白俺让这对狗男女相爱相杀的苦心，不给俺过关。”
　　“直接说主题，我的怒气值已经满了，再说一句废话，我肯定揍你。”
　　“好嘞。”
　　唐赢‘愉快’的答应了一声，“这件事情真正的凶手，应该是那个告诉她时间的渣男的室友，以及跟渣男在这里的幽会，故意让女孩看到的渣女。”
　　“他们两个应该才是这一切的主角，一切应该都是他们两个策划的。他们两个可能一开始，就设计好让两个人都死了。”
　　“这样一来，他们的目的达到了，同时还转移了视线，不让任何人关注到他们。”
　　“至于作案动机，这个可能只有他们两个知道了，神州给的资料上，我看不出来有什么作案动机。”
　　【叮，第二阶段任务完成】
　　【叮，校园诡事副本已完成】
　　连续收到了两条系统消息，这就证明唐赢的推论都是对的了。
　　副本结束了，唐赢也该离开这个副本空间了。
　　带上自己的熊大面具，唐赢也跟着韩秀一起离开了。
　　虽然脸上的是人皮面具，但是唐赢还是觉得，熊大这个形象更憨厚一点，关键是这个形象有法术护身。
　　通过副本空间，回到了副本所在的楼，等韩秀离开之后，唐赢才找到神州的玩家，表示要见一见他们的领导。
　　对于唐赢的这个要求，神州的玩家请示之后，就对唐赢表示可以，并且询问唐赢见面地点。
　　“就在这里吧，让他过来吧。”
　　唐赢等了大概有十几分钟的样子，钟强也穿着制服来了。
　　“俺有几个事情要跟你说一下。”
　　“第一个，关于副本第一阶段的，第一阶段里面还有隐藏的秘密。第一阶段的那个十五年前的无头男，杀死他的人，是当年跟他竞争公费留学资格的家族。
　　然后他们家族，这一次雇了两个玩家，本打算掩盖一切的，不过被我吓跑了。他们两个应该是最先离开的两个玩家，你们可以追查一下。”
　　对于唐赢提供的第一个消息，钟强立刻让人去查了。
　　这种事情不是小事，尤其是这种破坏规则的事情，神州更是绝对不允许在他们的管理下发生。
　　“你继续说。”
　　“第二个，关于副本第二阶段的，副本第二阶段的凶手，应该是第一个发现男生尸体的室友，以及跟男生的秘密女友。”
　　钟强点点头，表示这事他记下来了。
　　这件事情，对钟强来说，显然没有第一件事情那么重要。
　　第二件事情，充其量就是一个预谋s人。这种事情，交给下面的提刑司去处理就好了。
　　重要程度，还是第一件事情，更加重要。
　　“还有一个事情，俺听说，如果有组织的话，可以选择跟你们神州合作，成为神州的盟友？”
　　钟强点头，道：“你有组织？”
　　唐赢摇头，“俺差点有一个组织，不过她不同意改名，俺只能自己组建一个组织了，一个人的组织，你们神州可以接受不？”
　　“理论上一个人不能算是组织的。”
　　“不过如果你以后有壮大的计划的话，我可以先行接受你的申请。”
　　“俺肯定有壮大计划啊，熊二、吉吉、毛毛、涂涂……”
　　钟强非常牙疼的打断唐赢，道：“行了，我同意你加入了，你去填个表格就行了。”
　　有神州的人，给唐赢送来了一个平板。
　　唐赢从背包里面拿了一副手套出来，戴上了手套，唐赢才开始仔细阅读那些条款。
　　阅读清楚之后，唐赢才开始填写表格。
　　“哎，你们这表格为什么有字数限制啊？”
　　“十个字以内都可以，你起的什么名字。”
　　“森林、森林是我的家必胜隔壁羊村。”
　　钟强又感觉后脑勺疼了。
　　“缩减几个字，十个字以内，别太长了。”
　　“那就森林森林是我家吧。”
　　“你把‘那就’和‘吧’字去掉行不行，我说十个字以内，没让你非凑十个字。”
　　“哦。”
　　唐赢答应了一句，然后才把‘那就’和‘吧’去掉。
　　钟强看着这个战队名字，觉得有玩家加入，才特么见鬼了呢。
　　又把后面的一些信息都填写了一下，唐赢也把pad交给了神州的人。
　　“欢迎你与神州结盟。”
　　“你为啥不说高兴，你是怕我问你有多高兴吗？这人啊，怎么都这么人心不古呢。”
　　“那你告诉我，你有多欢迎我？”
　　钟强表示自己要自闭一会。

第102章 固定副本
　　完成了自己战队的注册，唐赢也没急着走。
　　“咱们现在算是自己人了吧？那是不是可以告诉我一点机密了呢？”
　　“你可以问，如果可以告诉你的，我会告诉你的。”提到正事钟强也不能不回答。
　　唐赢点点头，“诚如你们猜测的那样，俺就是滨城的人，俺的家人也就在滨城，虽然俺非常希望带他们走，不过他们肯定是不想的。
　　所以俺希望知道，固定副本究竟会不会开在滨城，它又是一个怎样东西？固定副本的入口如果出现在滨城的话，整个滨城的危险等级会是一个怎样的等级？俺又能够做些什么？”
　　明明这是一个非常严肃且又正式的提问，但是被唐赢俺、俺、俺的，搞得气氛实在让人有点牙酸。
　　并且不知道为什么，在场的人都会自动脑补一下熊大的声音，不少人的脑海中还自动脑补出了熊二的声音。
　　对于唐赢如此的坦白，其实钟强还是有点小意外的。
　　不过对唐赢来说，这个本来就是计划好的。
　　神州不是傻子，通过种种迹象，一定能够推断出一些东西。既然如此，倒不如自己坦诚一点。
　　钟强思考了一下，也开口，“俺……”
　　钟强开口，就是一个俺，同时音调也不自觉的就被唐赢带的有点跑遍。
　　钟强连忙闭嘴，同时目光扫视房间里面的其他神州队员。
　　谁要是敢笑，钟强回去就往死了收拾他。
　　还好没有人笑。
　　钟强干咳了两声，直接避免说出那个字，用一种严肃的语气，道：“根据我们的探测和推断，固定副本会开在滨城，而且可能会开在城中央。
　　至于说固定副本的入口，跟你刚刚通过的移动副本入口，本质上并没有太大区别。
　　不同的点在于，固定副本的入口，在很长一段时间都不会消失的。
　　固定副本，会固定的给出不同的副本任务，每一个副本任务，是什么也是随机的。”
　　看了一眼唐赢，确定以唐赢的智商可以理解自己的话，钟强才继续，说：“至于说滨城的危险等级，我们现在的评估是B+。”
　　说完之后，钟强又补充了一句，道：“这个评级，是针对固定副本开始的一个阶段的，很快这个等级就会下降。半年内总体的评级，我们认为是在B-到B之间。一年内的总体评级，应该会下降到C+。一年后的总体评级，会控制在C。”
　　唐赢听了钟强给出的评级，也沉默了一会。
　　B+这个评级，已经很高了。
　　B+的危险评级，按照论坛上给出的标准，差不多相当于一个城市，被一场十级以上的台风正面冲击了。
　　这可不是出现一个S人逃犯，那种小事情了。
　　“你们说的B+会持续多久？”
　　“我们会尽可能缩短这个时间，不过总体时间，至少可能也需要一个月的缓冲和消化期。”
　　说完钟强又补充，说，
　　“危险程度不代表对人的伤害程度，论坛上的确是有关于危险程度的划分，我们也是同意的。就拿他们对于B+的描述来说，十级以上的台风正面冲击城市。”
　　“这样的事情在大秦并不是没有发生过，过去或许会造成很大的伤害。可是最近几年，这种级别的除了重大财产损失，你还有听闻过重大的人员损失吗？”
　　唐赢听了钟强的补充，反驳说，“那是说十级以上台风过境，现在讨论的是十级以上的台风，连续正面冲击一个月。这是两个不同的概念。”
　　钟强点点头，并没有否定唐赢的质疑，道：“你说的没错，不过这毕竟不是真正的台风。所以神州会有三道防线，来阻止这场风暴，深入到普通人的世界。而且这三道防线，不会只存在一天，它会一直持续到危险程度降低到C+。”
　　停顿的时间稍稍长了一些，钟强继续，说：“而且在关键的时刻，神州会采取特殊且强制的手段的。神州并不神秘，神州也并不想神秘。只是有些事情，需要给所有人一个接受的过程。”
　　“好吧，俺都了解了，有事情的话，你们可以通过账号联系我。不过俺平常要看着光头强，所以什么时候上线不一定。”
　　“好。”
　　对于这个钟强没有特殊强制性要求。
　　“那没啥事，俺就走了。”
　　“你不想等等，那个家族的消息吗？”
　　“由不关俺的事情，俺就是一头熊而已，这些是你们该关心的事情。”
　　唐赢说完，就头也不回的走了。
　　说实话对于那个家族的消息，唐赢真的不好奇。
　　反正对方就算要找，也不会找上自己。
　　走了没两步，唐赢又突然停下来，转身问道：“对了，你们知道固定副本啥时候开不？”
　　“这个我们也无法准确预估，只能说是在这一个月内固定副本会开启，具体的等固定副本开启的时候，你会知道的。”
　　神州这么说，唐赢也没啥好问的了。
　　等唐赢走了之后，韩秀也重新出现在了房间里面。
　　“你不要再继续查他了。”钟强对韩秀道。
　　“你觉得他可信？”韩秀反问道。
　　“我不知道。不过我能够感觉到，他可能已经猜测到你的身份了。”
　　“他刚刚的对话和表现，已经表现出了一些刻意的……”想了一会，钟强才想出了一个形容词，“嗯，刻意的智障了。他应该是故意表现给我们看的。当然不管是故意还是无意，他都是在用他的方式告诉我们，我们的调查方向是错的，同时也是一种善意的提醒。”
　　对于唐赢的智障，钟强虽然牙疼，不过在分析问题的时候，钟强还是非常理智的。
　　韩秀也点点头，道：“我也感觉到了，他刚刚的表现的确有些刻意了。”
　　停顿了一下，韩秀，说：“虽然他这一次表现的有些刻意，但是我对他整体智障的评价没变。”
　　钟强对韩秀的整体评价，表示非常同意。
　　智障这种东西，怎么说呢。
　　你想要刻意的表现出来，其实也并不难，但是一次可以，如果可以一直这么智障，证明他平时精神可能也不太正常。
　　话锋一转，韩秀，道：“我现在已经有些后悔，在副本里面没有打他一顿了。我应该打他一顿，而不是应该先引导他。”
　　“队长，这是我们调查出来的资料。”韩秀抱怨之后，神州的队员，也把资料给钟强送过来了。

第103章 满月酒
　　钟强拿过报告，看到调查报告上面的几个名字，目光也微微缩了一下。
　　“原来他们跟他们还有这样一层隐秘的关系，难怪之前没有发现这个问题。”
　　钟强看过之后，也把资料，随手交给了韩秀。
　　韩秀接过报告，翻了翻，也看明白是怎么回事了。
　　“这些人啊，总是觉得自己资格老，面子就应该大。完全不把规矩放在眼里，这一次还是警告吗？”
　　钟强把报告拿过来，摇摇头，道：“不知道。涉及到他们了，我也只能上交，让上面来处理这事。”
　　话锋一转，钟强，道：“我觉得这一次，应该不会是警告那么简单了。滨城这边，历史上第一次出现固定副本入口。意义还是很大的。这个时候他们不顾规则捣乱，这就是故意在破坏大局，应该不会就警告就完事了的。”
　　“这些人就是太把自己当回事了，以为早了那么几天成为玩家，就是老资格了。这一次真的要好好教训一下他们才行。”
　　钟强看了一眼一脸不过瘾的韩秀，“我记得你们家跟他们家，好像也有一些渊源吧？”
　　韩秀一本正经的，道：“跟上面说一说，千万不要因为我的缘故，就放过了他们。”
　　说了一句之后，韩秀话锋一转，道：“什么时候给我升职，我给你们做的事情也不少了吧，又帮你们完成任务，又帮你们当卧底，还不能换来你们的信任吗？”
　　“还有一些必须要走的程序要走，不过马上就会批下来了。”
　　“yes”
　　韩秀听到自己确定升职的消息，也兴奋的嚷了一句。
　　“升值不升职，对你真的有那么重要吗？你应该什么都不缺少了吧？”
　　韩秀，道：“正因为我已经什么都不缺少了，才更希望取得一些成就和认可，要不然一个什么都不缺少的人生，太无趣了。”
　　钟强已经不愿意跟韩秀多说什么了。
　　离开了医科大的唐赢，找了一个地方卸掉了自己的伪装，伪装刚刚卸掉，唐赢这边就接到了系统提示完成任务的消息了。
　　【副本任务：校园诡事结束，奖励结算中……】
　　【天赋启动中】
　　【奖励：经验值300，游戏币1000*2】
　　【特殊奖励：感知力+5】
　　这一次的经验值显然被韩秀分走了一些，不过唐赢倒是也不太着急。倒是这一次的特殊奖励，对唐赢来说，还是很及时的。
　　感知力的作用，唐赢已经在韩秀身上体会过了。一个超强的感知力，的确可以提前避免很多的危险，这个非常符合唐赢的心意。
　　转了好几道，转到自己都迷路之后，才重新找路回家。
　　唐赢回到家的时候，已经是唐赢离开家的第二天中午了。
　　午饭就在家里吃的，吃着自己母亲的拿手菜，听自己父亲评论一下大秦的大事小情，这样的烟火气，让唐赢感觉非常的舒服。
　　唐赢不是一个有什么大追求的人，一家其乐融融，平平安安，守着自己的几十，呃，也可能是一百多套房子，过过自己家的小日子，唐赢就觉得挺好了。
　　虽然没有大追求，但是唐赢也不算是一条不折不扣的咸鱼。
　　真的说的话，唐赢属于那种刚撒好咸盐的鲜鱼，偶尔还是得翻一翻，让两面都晒的均匀一点的咸鱼。
　　吃过了午饭之后，唐赢也回到自己房间，想一下自己该准备一点什么样的防身武器才好了。
　　首先热w器，就被唐赢排除了。第一，这东西自己根本搞不来，就算要自制，唐赢也根本就不可能自制的来。这东西可不是看两本书，就能够自制的出来的。
　　第二，在副本当中，因为某一种对妖魔鬼怪更有用的特殊能量，会让热w器的点火和燃烧都变得非常慢，这样一来威力就会降低很多倍。
　　排除了热w器，唐赢能够选的就只有冷b器了。
　　冷b器，唐赢也没啥研究，唐赢虽然姓唐，但是跟蜀中唐门一点关系都没有的。
　　自己的老子是自己爷爷亲生的，不是什么被遗弃的孤儿，自己的爷爷也是自己太爷爷亲生的，也跟唐门没啥关系。
　　思来想去，唐赢最后选择了弹弓。
　　弹弓这玩意唐赢小时候在农村还是玩过的，准头唐赢也还是可以的，现在还有系统加持，相信提升到宗师级别，百步穿杨，指哪儿，碎哪儿，也就是短时间的事情。
　　而且弹弓陪钢弹，近距离威力一点不弱的，远距离杀伤力也还是可以的。
　　如果算上自己的体力，自己给自己定制一个弹弓，那就算远距离，威力也不会太差的。
　　确定了自己需要的w器，唐赢也仔细的计划了一下，从何种渠道购买的相关事宜。
　　等把这个事情也敲定了之后，唐赢也开始研究自己第二件防身的武器。
　　自己现在所掌握的符箓。
　　符箓的威力还是很可以的，不论是对普通人还是对各种妖魔鬼怪，威力都是非常可观的。
　　只不过唐赢刚刚获得这些东西，还没有深入研究过，现在趁着固定副本开启之前的这段时间，正是唐赢仔细研究一下的好时机。
　　同时也得多画一些，用来给自己防身用，反正自己的炫彩笔是没有次数限制的，只对身体属性有限制，多休息一下，多恢复一下就是了。
　　用了多半天的时间，唐赢也把符箓大全精装版，给全部看过了。
　　最终唐赢，也精选了几个非常基础的符箓用来防身。
　　伪装符、隐匿符，这两种用来防御性质的符箓是不可以缺少的。
　　至于进攻方面的符箓，唐赢则是选择了火符和风符。
　　这就是两种非常基本的进攻符箓，唐赢之所以选择它们两个，没有别的原因，就是因为稳。
　　符箓大全里面，其实也有一些描述起来非常厉害的符箓的。但是唐赢看起来，都觉得不太靠谱。
　　自己是为了保命，又不是为了炫技的，选择一些最稳妥、最靠谱的符箓防身，这才是最正确的选择。
　　选择好了符箓之后，唐赢也直接用自己的用不完的炫彩灵符栩栩如生万能笔，开始画符了。
　　有道具的帮忙，唐赢只需要照着把符箓画在符纸上就行了。
　　符纸在系统商店都是有得卖的，而且价格还不算贵，一个游戏币一张。对于已经拥有5000多游戏币的唐赢来说，这还真不算个事。
　　一晚上唐赢准备了50张符箓，10张伪装符、10张隐匿符，20张火符，10张风符。
　　一晚上准备了这么多的符箓，唐赢也有一种被掏空的感觉。
　　之所以这么拼主要还是神州给的时间太模棱两可了，一个月内，谁知道是不是明天，早点准备早点踏实。
　　第二天唐赢难得没有晨跑，主要是真的动不了，但凡能动一动，唐赢都会起来的。
　　发现唐赢没有晨跑，沈虹还以为唐赢生病了。
　　进入唐赢的房间，沈虹首先看到的就是被不少被团成一团丢弃在地上的面巾纸。
　　看到这场面，沈虹也退出了房间，然后找到了唐远山，把自己看到的画面跟唐远山说了一下。
　　夫妻两个正在嘀咕和商量的时候，一脸蜡黄的唐赢，也从房间里面出来了。
　　“爸、妈，早啊。”
　　唐赢叫了一声，唐远山回头看了一眼唐赢的脸色，也神情严肃的点了点头。
　　唐赢看的有些懵，不过也没有多想什么。
　　“孩子大了，好奇一些东西也属于正常的。我找个机会跟他说。早餐多加几个鸡蛋，中午买几个猪腰子回来，再买点韭菜、枸杞什么的回来。”
　　沈虹点点头，也没再提这事。
　　唐赢现在的身体素质早就超越普通人很多了，就算被掏空，听力什么的也还是可以的。
　　听到自己父母这对话，唐赢整个人都精神了。
　　卧槽，误会了。
　　屋子里面的卫生纸，那都是唐赢用来练习画符的。
　　符纸再便宜也一个游戏币呢，直接用符纸练习太浪费了。用别的纸又容易留下痕迹，面巾纸沾水练习正好，最后还好处理。
　　只是唐赢没想到，自己父母会误会。
　　不过这事真的没法解释。
　　中午唐赢也只能捏着鼻子，吃了两个大腰子，吃了一盘韭菜喝了一锅的枸杞生蚝烫，那味道唐赢这辈子都忘不了。
　　唐赢都不知道自己母亲怎么这么有创造力，生蚝跟枸杞炖汤。
　　吃过午饭之后，沈虹借口去买菜，也留下爷俩，在房间里面可以进行一场男人和男人之间的对话。
　　“儿子，你知道烧炉子是怎么回事吧？”唐远山率先开口。
　　唐赢硬着头皮点了点头。
　　“炉子火是越闷越旺，如果不闷着，进来的空气多了，很快就烧空了。这个道理你懂吧？”
　　唐赢继续硬着头皮点头。
　　这也真是难为自己老爹了，一个高中漏子，能够想到这么好的一个比喻。
　　晚饭唐赢延续了午饭的搭配，只不过食材换了一批，分量也加了不少。
　　直到看着唐赢吃的红光满面，沈虹才放唐赢出去。
　　本来唐赢是真没忘哪方面想，可是吃了那么多枸杞、韭菜，唐赢现在出门看到小粉灯都有冲动。
　　吃了好几根冰淇淋，唐赢才到处转了一大圈，把做弹弓的材料和钢珠给伪装着买回来了。
　　回家之后，唐赢也在自己的房间把弹弓做好了。
　　唐赢做的弹弓，差不多需要三个成年人的力量集合才能拉开，再配合大拇指指甲大小的钢珠，打穿铁板都没有问题。
　　第二天唐赢他们的五天小长假也结束了，回到学校之后，就是一轮摸底测验，老师要看看所有学生在这五天里有没有偷懒。
　　时间就这样一天天过去，除了每天给曾尔雅斗斗嘴，唐赢也暂时没再去关心网站和固定副本的事情。
　　阳历9月14日，阴历八月十五日，大秦的传统节日，中秋节。
　　因为过节，所以学校把晚自习缩短了一个小时，九点半结束，让同学们可以早一点回家团聚。
　　唐赢跟曾尔雅一起回家，刚走一半，阵阵的阴风就刮了起来，刮的曾尔雅一个激灵一个激灵的。
　　“今天也不是七月十五，怎么阴风阵阵的？”
　　唐赢扫了一眼周围，道：“可能是因为鬼门关关闭的刚好满月，回来喝满月酒的吧。”

上架感言
　　上架感言俺觉得还是简单一点的好，煽情的话俺熊大就有一句，俺熊大要吃蜂蜜，现在都要断蜜了啊，各位大大多多订阅，让俺可以去买点蜂蜜吧，森林里的蜜蜂太蜇熊了。
　　最后说点正经的吧，上架之后加更只是基本操作哈，只要首订超过1000，这个月每天保底三更，超过1500保底四更，超过2000保底五更，超过3000，呃，俺就随便想一想，大家当俺没说。
　　最后的最后，俺熊大带着森林里面的全体小动物，恳请大家给一个首订吧。
　　一个订阅一毛钱，可是对于作者来说，那就是最大的鼓励和支持了，跪求各位大大赏个订阅吧！！！！
　　最后的最后的最后，作者本尊的官方发言，那个啥，俺真的是手残，所以俺真的没有存稿，现在俺就一张存稿，先发上去了，剩下的更新，俺继续去写，今天到明天中午，应该至少会有5更，然后从明天中午开始算新的一天哈。
　　群号：603926406感兴趣的森林小伙伴，可以加一下哈~~~~

第104章 百鬼夜行，固定副本开启
　　满月酒？
　　这特么也有满月酒？
　　曾尔雅虽然已经很习惯唐赢的表述方式了，但是每每，曾尔雅对唐赢的话，还是表示惊为天人。
　　这就不是正常人能够有的脑回路。
　　不过唐赢这么奇葩的回答，倒是让曾尔雅感觉没刚才那么害怕了。
　　刚刚风过的时候，曾尔雅的心中真的有些莫名其妙的畏惧，甚至一个恍惚之间，曾尔雅感觉自己的面前还出现了一张血刺呼啦的脸皮。
　　曾尔雅的感觉并没有错，刚刚的确有一张不知道从哪儿飞过来的脸皮，差一点呼在了曾尔雅的脸上。
　　这样的脸皮，呼在曾尔雅的脸上，虽然不会致命，但是大病一场恐怕绝对免不了了。
　　而唐赢则是趁着满月酒，吸引曾尔雅注意力的时候，把那半张脸皮给抓在手里捏碎了。
　　唐赢现在感觉到了，固定副本的入口开启了。
　　如同钟强说的一样，唐赢真的感觉到了。
　　此时在唐赢的感觉中，自己所处的环境，好像一下子变成了副本当中的环境，空气中也多了那种副本当中才有的那种能量因子。
　　最关键的是，此时在唐赢的眼中，各种恶灵已经密密麻麻的出现了，真的是如同过江之鲫一样的秘密。
　　从古至今战斗从不曾停止过，没有人知道一片土地上准确死亡过的人数。
　　可是现在那些曾经被留在这片土地上的恶灵，在这一刻以这样的一种方式复活了过来。
　　曾尔雅刚刚感觉到的阴风，只不过是这些恶灵快速移动，所形成的风而已。
　　这些不知道死了多久的恶灵，大部分都是对人无害的，它们仅仅只是受到了某种刺激，短暂的复活了而已。
　　但是并不是全部都是无害的，有害的依然还是有大把的。
　　“百鬼夜行！”
　　唐赢现在，有些明白，这个词的真正含义了。
　　唐赢和曾尔雅并肩回家，唐赢尽量不出手，只有在一些不知死活的恶灵，非要靠近的时候才会出手一次。
　　唐赢这可是完全义务的出手，因为这些恶灵，连最低级的鬼物的都不够，所以击杀他们是连一点经验值都没有的。
　　此时站在唐赢身边的曾尔雅，莫名的感觉安全和温暖。
　　“是不是发现我胸前的红领巾又鲜艳了不少？”唐赢扭头看了一眼，偏着头看着自己的曾尔雅，非常温柔的问了一句。
　　碎了。
　　都碎了。
　　刚刚曾尔雅还觉得，唐赢在自己眼中的形象高大了不少呢。
　　而且看上去也没有那么讨厌了，结果唐赢一句话，全碎了。
　　唐赢还是唐赢，一个戴着红领巾的智障儿童。
　　两个人回家之后，就直接去了曾尔雅家。
　　倒不是两个人有什么私情，而是今天曾尔雅家做东，邀请唐赢一家一起过节，同时顺便感谢在曾尔雅父亲出车祸期间，唐赢一家对他们的照顾。
　　四个家长看到唐赢和曾尔雅回来之后，也都连忙招呼他们两个把书包放下，赶紧去洗手等会就吃饭了。
　　两家六个人，围坐在圆桌的周围。
　　夏琳也率先举杯，说了一通感谢的话，说到动情的地方，夏琳还有些眼眶微红。
　　“夏琳，你太客气了，我们是邻居，两个孩子还是同学、同桌，这些都是缘分。”沈虹也连忙安慰夏琳。
　　夏琳抽了抽鼻子，道：“我是真的很感谢你们，老曾出事的时候，我联系我娘家，可是我娘家那些人竟然没有一个人愿意帮忙的。他们都怕老曾死了，借给我们的钱打水漂了。
　　就算我说这是车祸，有保险公司赔偿，他们也还是不相信，他们还劝我说，让我别管老曾了，直接拿赔偿金就好了。那是人话吗。
　　我最后是实在没办法，才敲的你们家的门，没想到你们刚搬过来没多久，我们都没见几面，你们竟然问都没问，就跟我去医院了。”
　　这事夏琳不说，唐远山夫妻两个都不知道还有这故事。
　　因为两个人从头到尾，都没有想过，为什么夏琳不是先找亲戚而是先来找他们家。
　　两个人刚刚就想着救人来着，至于内情，他们真的从来没有考虑过。
　　“还有唐赢，阿姨也谢谢你，要不是你一直陪着尔雅，鼓励尔雅，还陪尔雅去做哪些不靠谱的事情，阿姨都不知道，尔雅会出什么事情。”夏琳擦了一把眼角，又转向唐赢说道。
　　求笔仙这事，曾尔雅后来也跟夏琳说了，夏琳也没说曾尔雅什么，只是对唐赢在明知道不靠谱的情况下，还愿意陪曾尔雅去疯，感觉非常的暖心。
　　“他一个孩子，你感谢他干什么。这还不是都是该做的，之前孩子调皮，吃了不知道你家多少顿饭了。他做这些算什么。”沈虹不等唐赢说，就接过话头说道。
　　唐赢看到沈虹看自己，也连忙，道：“阿姨，你不怪我之前不懂事，我就已经很开心了。”
　　听到自己儿子这么说，沈虹也非常的满意。
　　沈虹看了一眼情绪不算太高的夏琳，道：“夏琳，以后我们就是一家人，有什么事你尽管来找我。”
　　说完沈虹看向曾尔雅，眼中都是笑意的，道：“再说了我一看到尔雅这孩子，我就喜欢。我当时生孩子的时候，就想着要是能够生一个女孩就好。结果生了这么一个不懂事的臭小子。”
　　夏琳听了沈虹的话，眼前一亮，道：“你喜欢女孩，要不以后尔雅就给你当干女儿吧。”
　　沈虹听了之后，也立刻欣喜的答应了下来。
　　“行啊。”
　　看了一眼唐赢，沈虹也果断把自己儿子给卖了。
　　“你要不嫌弃，以后这臭小子就给你当干儿子。”
　　“妈、阿姨，你们两个这么明着，拐M儿童，真的好吗？”唐赢插了一句嘴说道。
　　“哪儿都有你。”沈虹瞪了唐赢一眼训斥道。
　　“让你当干儿子你不愿意吗？”
　　“愿意，当然愿意了。我本来就是儿子，多个干妈，也能多领一份压岁钱。”唐赢立刻笑呵呵的说道。
　　“那就这么定了。以后他就是我干儿子，她就是你干女儿了。”
　　“晚上还真有点凉了，尔雅你去把窗户关一下。”夏琳哆嗦了一下，对曾尔雅说道。
　　“我跟你一起去。”唐赢也起身说道。

第105章 别以为过节，就能想美事【二更、求订阅】
　　唐赢和曾尔雅起身去关窗户，坐在夏琳旁边的沈虹，也小声对夏琳，说：“其实我刚刚是想说让尔雅当我儿媳妇的，不过两个孩子还小，这些话也不能当着他们的面说。”
　　夏琳听到沈虹坦白，也颇为心有灵犀的点头，“我刚刚其实也是这么想的。这要是以后又当闺蜜，又当亲家，那关系就好处多了。”
　　沈虹也赞同的点头。
　　两个女人小声嘀咕，唐远山两个人是听不到，可是唐赢耳朵尖啊，这话唐赢听的一清二楚。
　　听了这话，唐赢就觉得这两个妈，太不讲究了。
　　我拿你当干妈，你却要把我当你女婿，这太欺负人了。
　　“我来关吧。”
　　唐赢往前走了一步，走到曾尔雅前面，替曾尔雅把窗户关了，顺带把徘徊在窗口的几个恶灵给拍下去了。
　　两个人把几个房间的窗户都关了，也重新回到了桌子边。
　　两个妈看到两个孩子回来了，也不小声嘀咕了。
　　“这天还真的说变就变，刚入秋天就凉了。”窗户虽然关了，但是夏琳依然感觉有些冷。
　　不仅仅夏琳，沈虹也感觉有些冷。
　　“是啊，明天看来是要降温了，你们两个明天早晨出门的时候多穿点，现在正是高考吃紧的时候，千万别感冒了。”
　　明天降温是一定的了，不过现在屋里面感觉冷，那完全是因为屋子里面有点挤。
　　游魂这种东西，可不是你关了窗户，它就进不来了。
　　不过对于这种没有多大伤害的游魂，唐赢也没动手，毕竟对付这种游魂，自己多吃点东西，火力旺一点，也就没啥事了。
　　唐赢现在真正关心的是这么大规模的百鬼夜行，神州真的有应对的办法吗？
　　这不是局限于一栋楼或者一条街道的百鬼夜行，这是一座人口过千万的城市的百鬼夜行。
　　这座城市当中有多少游魂，恐怕数以千万计了。
　　就算是这些游魂大部分都没有太大的杀伤力，可是它们的数量真的太多了。
　　真的如同过江之鲫一样，就算玩家随手就可以打爆一个，那恐怕需要几十万玩家一起出手，才有可能解决掉这种规模的百鬼夜行。
　　可是神州真的有那么多的玩家吗？
　　在这一刻，唐赢甚至觉得，神州那边对这一次恐怕是估算错误了。唐赢甚至都在想着，要不要连夜带这屋子里面的几个人先离开滨城。
　　就在唐赢纠结的时候，忽然在唐赢的脑海中，一道剑光就突兀的出现了。
　　这道剑光出现的非常突然，唐赢完全不知道这剑光是从哪儿来的。
　　按下心中的慌乱，唐赢发现这屋子里面的游魂和恶灵，或者额头或者胸口，都出现了一道普通人看不到的剑光。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　没等唐赢研究明白发生了什么的时候，所有的剑光，竟然在一瞬间全部炸裂了。
　　唐赢下意识的眯起了眼睛，不过房间里面的事情唐赢还是看的一清二楚。
　　随着剑光爆裂，这个房间里面，密密麻麻的游魂，全部炸裂开了。
　　与此同时整个房间的温度，也立刻提升了有三五度。
　　唐赢扭头又看向了窗外，发现窗外的剑光也密集的爆炸了，随着剑光的爆炸，所有的游魂都纷纷的炸裂了。
　　这一刻，唐赢才终于感觉到，什么叫恐怖如斯。
　　这才是真正的恐怖。
　　这才是真正的大杀招。
　　这种光剑的炸裂，在玩家的眼中是恐怖，可是在普通人感受来，就是忽然亮了那么一下子，然后浑身感觉有些暖洋洋的，除了这个再没有别的感受了。
　　唐赢看着外面，一下子就被肃清了的城市，也陷入了沉思。
　　唐赢在想刚刚的光剑，究竟是怎么回事。
　　它究竟是游戏提供的道具的威力，还是它就只是一个人，辟出了一剑，来清理这座城市。
　　当然这样的情况出现，对唐赢来说还是好的。
　　首先不用跑路了，其次神州的实力，也再次让唐赢感觉安心。
　　对于一个没啥大追求，只想平平安安，也不想作恶的野生玩家来说，神州实力强大对他来说不是什么坏事。
　　没有了那些乱七八糟的东西，饭桌上的气氛都变的热烈了许多。
　　沈虹陪着夏琳，直接喝的有点高了，这段时间夏琳真的太委屈了，也太压抑了，她需要找个人倾诉。
　　自己的老公显然不是最好的倾诉对象，自己的女儿，她不能打扰的，现在沈虹这个好闺蜜、好姐妹，正是她最好的倾诉对象。
　　两个喝的都有点高的女人，聊着、聊着，就把之前的悄悄话都说出来了。
　　“夏琳咱们两个可说好了，尔雅是我看中的儿媳妇，你得给我好好养着，得养的白白胖胖的。”
　　“沈虹你也得把我女婿，养的帅帅的。”
　　唐赢还好，本来就脸皮厚，可是曾尔雅听到两个妈话题尺度这么大，脸也一下子就红了。
　　“你们两个先去学习去吧，你们妈喝的有点多。”唐远山和曾尔雅的父亲，面对这两个喝高的妻子，也有点头疼。
　　“哦。”
　　曾尔雅答应了一声，也回屋学习去了。
　　唐赢也起身，跟着曾尔雅一起回屋了。
　　“你进来干什么啊？”曾尔雅看到唐赢也跟着进来了，不知道为何心有点慌。
　　“学习啊，不然还能干什么？”
　　“我妈和你妈就是喝多了，别太当回事了。”
　　“何况咱俩现在也算是近亲了，近亲不能结婚的。”
　　曾尔雅听了唐赢的话，愣了一下，道：“谁跟你是近亲了。”
　　“你妈是我干妈，我妈是你干妈。理论上你就是我干妹妹了，这还不算近亲吗？”
　　近亲是这么算的，曾尔雅也无语了。
　　“再说了她们两个也说是以后的事，以后的事谁说的准呢。虽然说你不太可能遇到比我更好的了，但是我可能遇到比你更好的啊。”
　　“唐赢！”
　　曾尔雅咬牙切齿，把刚刚对唐赢升起的那么一丢丢好感，都给咬碎、消化，变成排泄物了。
　　“你别以为今天过节，就能想那美事，赶紧学习。”

第106章 神州判断失误了【三更、求订阅】
　　曾尔雅两颗小虎牙磨得吱吱的。
　　唐赢看着曾尔雅的表情，也往后退了一步，一脸惶恐的，“二丫，你别激动，你过来我可是会喊的，要是让他们知道你欺负我，我可还怎么有脸见人啊。”
　　“你不用见人，你就是一个贱人。”曾尔雅气呼呼的说完，也直接不理唐赢了。
　　把凳子往外狠狠的一抽，曾尔雅也气呼呼的坐在凳子上面开始翻书了。
　　退到了曾尔雅床边的唐赢，一脚把一头奄奄一息只有半截身体，趴在曾尔雅床边的恶灵，给踩碎了。
　　唐赢一屁股坐在曾尔雅的床上，也翻出了一本物理书看了起来。
　　“你别坐在我床上。”
　　“没事我不嫌你脏，而且我是男的，也不怕坐一下就怀孕了。”
　　“贱人！”
　　曾尔雅知道，比贱自己肯定不是唐赢对手，也就随唐赢去了。
　　唐赢虽然是在翻书，不过心思根本就没在书上。
　　“所以刚刚的一记大范围攻击，并不是能够一招全灭，一些坚强一点的恶灵，其实还是可以活下来的。”
　　“接下来移动副本，将会呈现一个高速爆发的阶段，这个才是真正的风暴。”
　　“不过神州的手段，还是让人非常安心的。也不知道究竟是一个人，还是一件道具造成的。”
　　与此同时，在市中心一栋酒店的楼顶，钟强带着一群神州的玩家，全部面带惭愧的低头站在楼顶上。
　　楼顶的边缘处，一个穿着神州黑色制服，衣摆随着阴风猎猎作响，脸上稚嫩却表情坚毅的女孩，缓缓的将一柄造型古朴的剑收起来，然后转身从楼顶边缘跳了下来。
　　“对不起，是我们对这次预估不足，险些酿成大祸。我要负全部责任。”钟强声音有些沙哑的说道。
　　女孩开口，声音非常温暖舒适，让人莫名的安心。
　　“钟叔叔，父亲说了，这一次不能全怪你们，是我们太经验主义了。还在用过去的模型，来看待这一次全新的入口。”
　　钟强没有接话，事情虽然是这样的，可是终归，自己的责任还是更大一些。其实滨城这儿，之前已经有过很多的预兆了，可是自己还以为是个例，并没有太过上心，这一次才险些酿成大祸。
　　如果不是关键时刻，女孩带着这把剑过来，滨城可能已经变成真正的修罗地狱了。
　　“钟叔，父亲还交代我，让我暂时也留在这边听从钟叔你指挥。钟叔如果有什么需要我做的，就吩咐我就好了。”
　　钟强听到女孩这话，喉咙更是有些干涩了。
　　自己的一个失误，都险些酿成大祸，上头对自己依然还是如此信任。
　　“钟队，这事本来也不能全怪你。所有的细节，我们都上报了。他们的计算结果，跟我们的预判也是一致的。
　　只是谁也没想到，滨城这种第一次开启固定副本的地方，积累的能量竟然如此恐怖。
　　而且现在也并没有酿成什么大祸，接下来才是关键的时候，你要是一味的想着承担责任，谁来指挥接下来的事情。”
　　背着古剑的女孩，看着说话的韩秀，道：“钟叔叔，沈姐姐说的不错，接下来才是关键，这里还需要钟叔叔指挥。”
　　钟强听到两个女孩的话，也重新打起了精神，对身后各个行动小队的人，道：“事情已经发生了，我们已经改变不了什么了，接下来就是把危险降低到最低了。把所有的行动小队全部派出去，搜索并且定位全城临时副本。”
　　“向全世界所有的玩家组织通报，所有打算或者已经进入滨城的玩家，必须上报，否则一律按照敌人处理。”
　　“协调官府各个部门，做好应对紧急突发状况的准备。同时协调医院，把我们的人分散到各个医院当中。如果发现有因为这一场百鬼夜行受到鬼物侵扰而受伤的，由我们统一接手处理。”
　　一条条的命令下去，一条条的预案分配下去，整个滨城的神州组织也雷霆般的行动起来了。
　　等楼顶上就剩下了，韩秀、钟强和女孩的时候，韩秀才开口，道：“萱萱妹妹，统帅把这把剑都交给你了，统帅自己不需要了吗？”
　　被称呼为萱萱的女孩，看了一眼韩秀，道：“父亲让我告诉所有问这个问题的人，可以亲自去找他问问，看看他是否还需要这把剑了。”
　　韩秀听了这回答，也一缩脖子，这个世界敢去当面找统帅问这个问题的人，屈指可数，她肯定不是屈指的那几个。
　　“对了，沈姐姐，我把你的升职任命带来了。”萱萱从口袋里，拿出一本表皮漆黑，没有任何花纹的证件，交给韩秀说道。
　　韩秀听到这个，也兴奋的接过了证件。
　　姓名：沈悦
　　性别：女
　　部别：神州东北行动部
　　职衔：少校
　　沈悦是韩秀的真名。
　　沈悦看着这本证件，也兴奋的跳了起来。
　　“努力了这么久，终于升了一级了。”
　　兴奋之后，沈悦看向萱萱，道：“小不点，现在我现在职务比你高了，见到首长是不是应该敬礼。”
　　萱萱又拿出一本证件，道：“父亲告诉我，如果我完成刚刚的一剑，也给我连升三级，我现在是大校。比沈姐姐高两级。”
　　“黑幕，绝对有黑幕，徇私枉法！”沈悦听到萱萱的话，气的只跺脚。
　　“沈姐姐想要在职务上超过我，也是很容易的，这一次滨城如果沈姐姐表现的好，再升一两级也是很容易的。”
　　“我去监控野生玩家那边的动向了，钟队这一次你得好好给我记清楚我的功劳了，要是差一样我都找你。”
　　沈悦说完，也踩着战术靴，离开了楼顶了。
　　萱萱看了一眼，欲言又止的钟强，说：“钟叔叔，父亲的情况我也不清楚，不过父亲让我把剑拿来，还让我留在这里，直到危险等级降低到C+再走，应该就是不需要这把剑了。”
　　钟强听到萱萱这话，也松了口气。
　　“萱萱，你先去下面休息一会吧，这里会是我们临时的指挥所。”
　　“钟叔叔不用管我，我自己去走走就好，钟叔叔有什么事情，去忙就好了。”

第107章 俺是一头熊，俺不是虎【四更、求订阅】
　　神州这边出现什么问题，唐赢并不清楚，今天晚上唐赢也没有出去夜跑。
　　今天晚上，神州那边必然会满大街抓鬼的，自己这个时候出去夜跑，太容易暴露了。
　　踏踏实实的睡了一夜，第二天唐赢比往常早起了一些，不到五点唐赢就出去晨跑了。
　　今天街上的人，明显比平日唐赢晨跑的时候，多了许多。
　　几乎跑个一两公里，唐赢就能够看到一个神州的玩家。
　　“这是在拉网式的排查吗？”
　　看着那些个行色冲冲的神州玩家，唐赢的心中也嘀咕道。
　　唐赢的呼吸平稳，就算是偶尔与神州玩家擦肩而过，唐赢也表现的非常正常。
　　一路跑到了距离家十公里的公园，唐赢也装模作样的喘了两口气，又擦了擦利用异能控制出来的汗水。
　　虽然今天的温度已经比昨天低了一些了，但是这依然挡不住大爷大妈溜公园的热情。
　　“好，好，好！”
　　一阵阵的叫好声，传入唐赢的耳中，唐赢也好奇的走过去，打算看个究竟。
　　走到一处广场，唐赢就站在最外圈朝着里面看去。
　　被大爷大妈包围的一处地方，有一个长相甜美的女孩，正在一招一式的舞着一柄古朴的长剑。
　　剑的长度与女孩的身高比例，有些不太和谐。
　　这剑明显有些长，剑长差不多有一米三左右了，而女孩的身高也就一米六五的样子。
　　虽然比例不和谐，但是女孩舞动起来却一点都没有不和谐的感觉，一招一式都浑然天成，充满了一种说不出的自然的美感。
　　而且那一招一式之下，可不是刺在空处的，每一招都会搅碎一头恶灵。
　　这些恶灵也知道柿子要找软的捏，所以他们找上了这些大爷大妈。
　　只不过它们没想到，会遇到这么一个用剑的少女。
　　“这么好看的女生，一拳下来，我应该会躺上好几天吧。”
　　虽然不是在副本里面，但是唐赢也看出来了，这个女孩的等级和实力都远远在自己之上。
　　“会是她吗？”
　　唐赢看了女孩一会，心中也有点犯嘀咕。
　　倒不是唐赢以貌取人，而是唐赢实在有点不太相信，昨天晚上的那一剑会是这么一个可爱的女孩劈出来的。
　　而且根据唐赢所知道的，神州的九级玩家是一个男性，并不是女性。
　　所以从某种程度上，似乎也可以排除是这个女孩辟出的这一剑了。
　　为何唐赢确定，昨天的一剑是九级辟出的。
　　这个也不算是猜测，毕竟唐赢也不算是一个纯小白了，而且本身也是四级玩家了。
　　九级以下玩家的情况，唐赢还是多少能够猜测到一些的，唯一对唐赢来说比较神秘的就是九级玩家了。
　　所以昨天一剑的威力，如果是人辟出的，那一定是九级玩家。
　　“难道是她手中的剑？”
　　可是再仔细去看，女孩手中的剑，唐赢也没太看出来不一样的。
　　如果昨天晚上唐赢也在楼顶上的话，他现在就不会有这么多的疑问了。
　　看了一会，唐赢也离开了。
　　离开公园，唐赢又遇到了不少神州的玩家，在对整个滨城，进行拉网式的排查。
　　面对神州这样的做法，唐赢不知道为何，非但没有感觉到安心，反而感觉有些不安。
　　神州的人的确是在拉网式的排查，可是他们的神情明显的紧张，紧张到他们甚至都有些没有意识到，他们的行为与周围有些格格不入。
　　这跟神州的行事方式，就有些违背了。
　　神州的做事方式唐赢是体验过的，神州的做事方式，对于普通人来说，基本上是滴水不漏的。
　　可是现在神州的表现，就算是遛弯的大爷、大妈，都明显的感觉到了一些紧张的情绪。
　　这可不是神州的做事方式。
　　唐赢没急着回家，而是又跑了一会之后，再完成了一个日常跑步任务之后，开始一边散步，一边掏出手机，登陆网站。
　　进入了论坛之后，唐赢的眼皮也狠狠的跳了两下。
　　昨天晚上唐赢还觉得神州做事靠谱、稳妥，让人安心呢。
　　结果现在进入论坛，唐赢才发现，神州那特么是靠谱、稳妥、让人安心。
　　神州特么明明就是自己玩脱了。
　　昨天晚上的那一剑，也不是做事稳妥的表现，昨天晚上的那一剑分明就是擦屁股来的。
　　现在唐赢也明白，神州的人为何都神色匆匆了。
　　唯一的好消息就是，昨晚的那一剑出现之后，避免了滨城的危险等级，从B+变成A-。
　　但是就算是现在这个B+，也绝对比钟强之前跟唐赢说的B+危险多了。
　　吐槽了一会之后，唐赢也查看了一下神州的补救措施。
　　这些补救措施，会直接影响，自己会不会把自己的父母从滨城带走。
　　耐心的把跟神州公布的一些补救措施，一条条的看完了，唐赢也暂时放弃了离开滨城的念头。
　　神州的行动是挺快的，从昨天晚上到现在，神州已经在滨城展开了拉网式的排查。
　　发现了定位了一百多个临时副本，完成了七十二个简单的临时副本，现在剩下的临时副本还有九十六个。预计三天之内，第一批集中出现的临时副本，神州全部都能够完成。
　　这样的进度，足以让滨城的危险等级降低很多了。
　　这样的速度和方法，倒是非常不错的。
　　除了拉网式排查问题之外，神州还在论坛上，对所有的官府玩家组织和私底下组成的玩家组织，统一给出了一份警告。
　　警告的内容，就是钟强昨天晚上交代的，无论现在已经进入滨城或者准备进入滨城的玩家，全部需要向神州申请，否则的话一律按照敌人来处理。
　　可是唐赢在论坛上，还看到了另外一种论断。
　　论坛上有人判断，这一次滨城的固定副本，会意外频出。
　　挡住了第一波并不意味着可控，滨城的固定副本注定会成为一个非常特殊的特例。
　　关于这样的论点，论坛上不少人都表示支持。
　　看过了各种各样的论点之后，唐赢看着神州那边发送来的聊天链接，唐赢果断关闭了手机，然后把这个用过的手机给处理了。
　　“匿了匿了。俺就是一头熊，俺可不是虎。日常、日常，你就是一头日常熊。”

第108章 浴霸【五更、求推荐】
　　放着大把的日常任务不做，非要去做堆积如山的副本任务，这不是熊的熊生，这是虎的虎生。
　　自己就应该好好发挥一下自己日常的任务功效，自己还有很多日常技能都没有掌握呢。
　　除了修水管，自己还不会修电脑，送外卖的技巧也没有掌握，修剪花园的技巧也还差很多呢。
　　至于自己的异能控水，这个还是要好好学习和掌握的。
　　以后万一自己能够做个浴霸啥的，打个响指，就能够给全世界一半的人洗澡，想一想也挺酷的。
　　“大妈，来我帮你扫吧，你去旁边休息一会，扫地是我强项，我扫地又快又好又干净。”
　　唐赢看一个在旁边直起腰都困难的环卫大娘，也主动过去拿过了大娘的大扫帚就开始帮忙了。
　　扫地唐赢绝对是大师级的，怎么扫最快，怎么扫不起灰，片状垃圾堆成什么形状利于最后清理，块状垃圾堆成什么形状利于最后清理，小颗粒状的垃圾，如何清理起来又快又省力，同时还不会有残留。
　　这些技能，唐赢那都是非常精通的。
　　“大妈你看哈，这些落叶，属于片状的垃圾，扫的时候就要压着一点，这样呢扫成一堆的时候，彼此之间互相压着，就不会被风一吹就飞了。”
　　“还有这些被那些没有公德心的人，扔在地上的空瓶子。这些空瓶子，你先把瓶盖拧下来。瓶盖和瓶身的价格，其实是不一样的。平常家里没有那么多瓶盖，也就随瓶身卖掉了。
　　可是实际上，瓶盖因为材质不同，比瓶身的价格更贵。所以这个是要分开的。
　　踩瓶子的时候，你要注意一定要在瓶身中间踩下去，踩的时候要注意尽量用脚掌的中间靠前一点的地方发力踩下去，这样踩的瓶子最扁。”
　　“大妈，哎，大妈人呢？”
　　唐赢说了半天，没得到回应，也扭头去找人。
　　没办法唐赢只能原路往回走，刚走一半，唐赢就看到大妈带着一群大爷大妈，气势汹汹的朝自己杀过来了。
　　“就是他，就是他偷我扫帚。”大妈指着唐赢说道。
　　“呃。大妈我觉得，我们之间可能有点误会。我真不是偷你扫帚，我就是看你腰有伤，帮你扫了扫地，你看这条街我都帮你扫好了。”唐赢连忙把扫帚还给大妈，然后示意说道。
　　众环卫大爷、大妈，看到唐赢扫过之后整洁的街道，也愣了好几秒。
　　“小伙子，这都是你一个人干的？”大爷、大妈们，一个个不可置信的望向了唐赢。
　　唐赢点点头，道：“恩。”
　　“小伙子你这扫的真的是又快又干净，小伙子就你这扫大街的本事，到我们环卫队，用不了两个月就能当上队长。”
　　“是啊，就这本事，不扫大街都白瞎了。”
　　唐赢：？？？
　　“小伙子你有没有兴趣，来我们这儿干活，我跟我们队长说一声肯定没有问题。”
　　“就你这扫大街的本事，一个月，我保证队里面唯一的一台，保十洁就是你的。”
　　“大爷、大妈，我还得上学去呢，我先走了。”
　　神特么的不扫大街白瞎了，神特么的保十洁。
　　自己就是顺手做了一个日常任务，清理掉了几十斤的垃圾怪而已。
　　“哎，这小伙子，有这本事，不扫大街，读什么书啊。太浪费人才了。”
　　唐赢走的远了一点，还能够听到大爷、大妈们的扼腕叹息。
　　【叮，完成日常任务扫地，清理垃圾怪20公斤，经验值+1】
　　“还差一点点我的扫地技能就变成宗师级的了，到时候又能获得属性的提升了。”
　　唐赢扫了一眼自己的技能等级，然后也跑步回家了。
　　现在都六点了，路上的行人更多了，神州这边也就稍稍收敛了一点，不过依然是行色匆匆，脚步明显比街道上的人快了很多。
　　好在大家现在都急着上班，也没有太多人会去注意这些。
　　唐赢找了一个早餐铺，买了一点早餐，也拎着直接回家了。
　　自己老妈昨晚上喝高了，早上起来肯定难受。
　　唐赢买了几碗热乎乎的红枣小米粥，又买了一些馒头和包子，又买了两份爽口的萝卜咸菜和茶叶蛋。
　　到了曾尔雅家，唐赢听了一下里面的动静，听到有动静，这才直接敲门。
　　过来开门的是揉着太阳穴的一脸疲倦的夏琳，看到是唐赢，夏琳也强打精神挤出了一个笑容。
　　“阿姨，我合计你今天早上起来肯定不舒服，我买早餐的时候，顺便给你们也带了一份。小米粥趁热吃，胃能舒服一点。多吃点面食，也能感觉舒服一点。”
　　夏琳是真没想到唐赢还特意给他们买了早餐，也是格外的惊喜，现在夏琳是怎么看唐赢就越喜欢，这要是给自己当女婿，自己以后能少生多少气。
　　“唐赢还是你有心，他们爷俩现在还睡觉呢，没一个有这良心的。”
　　“没事阿姨，我也就顺手而已。”
　　“叫什么阿姨，叫干妈。干妈是喝多了，不过昨天晚上的事情，干妈还记着呢。”
　　“哎，干妈。”唐赢倒是也顺口。
　　“你赶紧回去把东西也给你妈吃点，干妈就不让你了。”
　　“恩。好。”
　　打开自家房门进屋，唐赢也看到了自己老妈，也在那儿强忍着头疼和胃疼准备弄早饭呢。
　　“妈，早餐我买了，我们趁热抓紧吃吧，凉了对身体不好，给你买了点红枣小米粥和馒头，都是养胃的。”
　　唐赢一边摆东西，一边对自己母亲说道。
　　“还是我儿子最好了，跟你爸过了半辈子了，他也不知道心疼个人。”
　　说道一半，沈虹忽然想到了夏琳，也对唐赢，道：“你再去买一份，给你干妈送过去。”
　　把碗筷摆好了，唐赢头也不抬的，说，“已经送过去了。”
　　“表现不错，晚上回来给你加菜。”
　　“妈，你先吃，我去洗个澡出来就吃。”
　　唐赢把东西摆好之后，也对沈虹说道。
　　沈虹喝了一口小米粥，感觉全身都暖和了不少。
　　唐赢洗完澡出来，也看到自己老爹低眉搭眼的坐在桌子一旁。
　　显然这是又被自己老妈ko了。

第109章 我不会死，但我的才华会死【一更、求订阅】
　　吃早饭的时候，唐远山吃了两口，看了一眼自己媳妇，才悄悄开口，道：“唐赢，我昨天跟你曾叔叔商量了一下，我们两个想合伙开一个装修公司，你曾叔叔本身就是设计出身。他负责设计我负责管理。我这天天在家，也挺没意思的，你们觉得怎么样？”
　　“这个可以，这样还能增进我们两家的感情。”不等唐赢回答，沈虹已经先表态了。
　　唐赢看了自己老妈一眼，轻笑一声，道：“我妈说行就行。”
　　沈虹给唐赢夹了一个包子，一脸开心的，“还是我儿子乖。”
　　“爸，现在房地产热有抬头的趋势，做装修正是好时候。不过我们能够看到的，我相信很多人也能够看到。所以我们想要切入这个行业，并且迅速做大的话，就必须要与别人走不同的路线。”
　　“设计和质量是一方面，另外一方面，是我们必须要解决大家在装修上面的痛点。”
　　唐远山放下筷子，也认真的听了起来。
　　“大家现在在装修上的痛点，主要是集中在两个上面，第一个就是价格不透明，说是全包实际上真的运作起来，附加项非常多，乱收费也非常严重。第二个就是质量没有统一标准，导致施工混乱，业主难受我们也难受。”
　　“所以如果我们要切入的话，就要选择这两点，做到真正的价格透明，哪怕高一点，但是也要做到真正的一价全包。第二个制定明确的质量标准，把每一项标准都做到量化，让业主可以清晰的看得到。”
　　“这样只要我们把质量和名声打出去了，接下来我们的工作就容易开展的多了。到了后期的话，我们还可以与中介联合，或者自己开一个中介，专门做老旧房屋的翻新售卖，开拓房地产金融。”
　　一口把包子吃完，唐赢，道：“把，这里面还涉及到很多的细节，我今天把我能够想到的问题，全部给你写一下。然后你跟曾叔叔，你们两个商量研究一下，如何解决这些问题。”
　　装修行业唐赢虽然从来没有涉猎过，但是作为一个重生者，唐赢知道太多成功的案例了，只需要给一些专业的人一些启发，剩下的事情交给专业的做就好了。
　　曾尔雅的父亲，就是这方面的专业人士，自己只需要做好提示就行，剩下的就交给曾尔雅父亲来完善和解决就行，至于自己的老爹的管理能力和人脉，唐赢也觉得没啥问题的。
　　而且自己老爹还不到五十，天天让他这么闲着，好像也的确有点折磨人。
　　这个从自己老爹满眼的斗志就能够看得出来了。
　　“那你今天写问题，我和你曾叔叔，今天敲定一下投资比例，敲定一下接下来的细节和门店的位置。”
　　“还敲定什么投资比例，我们家又不缺这个钱。”沈虹略有些不满的说道。
　　唐赢看了一眼欲言又止的老爹，微微一笑，道：“妈，这一点我是支持爸的。亲兄弟明算账，多少好朋友就是因为账不清楚，最后反目成仇的。我们把问题都说好了，这样的话省的以后反目。”
　　“而且这个钱也不能我们家全出了，如果我们家全出的话，以后也会影响你跟我干妈之间的关系。到时候干妈觉得低你一等，心里面反而不舒服。这个投资比例的话，最好是一半一半。如果曾叔叔不同意的话，六四就可以，我们家六，他们家四。”
　　沈虹虽然不懂经营和管理，但是这些最简单的道理，沈虹还是明白的。
　　而且在沈虹看来，自己儿子说的什么，那肯定都是对的。
　　唐赢拿着九个核桃，等曾尔雅上学的时候，也看到了被夏琳ko了的曾尔雅。
　　“谢谢你给我妈买早餐啊。”虽然心里不爽，但是曾尔雅不得不承认，唐赢比自己心细多了，这个事曾尔雅真没想到。
　　“客气啥，别忘了，咱们可是近亲。”
　　“来，今日份的九个核桃，作为一个哥哥，我会照顾好你这个妹妹的。你知道吗，我从小就做梦有一个你这样的妹妹。”
　　“因为只有这样，我才能够明白，我存在的意义，是为了成为别人的榜样。”
　　“唐赢你一天不损我，你会死吗？”
　　“我不会死，但是我的才华会死。”
　　曾尔雅：@#￥
　　“那边的人有点奇怪啊。”曾尔雅看到一个神州的玩家，也发现了一些异常。
　　“你上学迟到的话，你比他跑的更快。”唐赢随意回答了一句。
　　曾尔雅听了唐赢的话，也没太多考虑。
　　到了学校之后，唐赢也抽空把自己能够想到的一些装修行业的痛点，写了一下。
　　确定没啥问题，唐赢也发给了自己的老爹。
　　正在跟曾尔雅父亲商谈细节的唐远山，收到自己儿子编辑的短信，也把唐赢想到的这些问题和一些唐赢，认为可以解决的方案，拿给了曾尔雅父亲看。
　　曾尔雅父亲看了唐赢的这些建议，也是不由得眼前一亮。
　　对于这个行业的专业人士，他最清楚这个行业的乱象和痛点都在什么地方了。
　　只不过知道是一回事，怎么解决是另外一回事。
　　通过唐赢给出的这些思路，曾尔雅父亲也是感觉豁然开朗。
　　“老唐，你真是生了个好儿子啊。如果我们按照他的思路去做，一定会做成行业标杆的。而且他对未来行业的把握，的确是非常有前瞻性。这些金融方面的事情，我都完全没有想到。我还在想着，如何从进货渠道上节省成本。他都已经开始用金融的手段，来开拓利润了。就凭这些东西，我们就已经成功了一大半了。”
　　唐远山谦虚的，道：“他就是一个小孩子，思维跳跃了一下。这些东西，最后还得你这个业内专家来把关。”
　　“这样我先把这些东西总结一下，你先去找门店，我们争取赶在十一之前开业，这样还能赶上黄金周的促销。”
　　两个人很快敲定了一些细节之后，也都充满干劲的忙活起来了。
　　与此同时神州也在充满干劲的锁定和清理集中爆发出来的移动副本。
　　除了这些问题以外，神州还需要防御来自各方的渗透，这个压力丝毫不比移动副本轻。

第110章 七舅姥爷大寿【二更、求订阅】
　　不管神州有什么压力，现在这些都暂时跟唐赢无瓜。
　　唐赢现在就是一头安安静静的日常熊。
　　晚上放学回家，神州的人还在街上扫街呢，而且密度好像比早上更密了一点。
　　这个可不是什么好事。
　　扫街密度变大了，就证明事情变坏了。
　　好在神州的人没在大街上飞奔，证明事情还是可控的。
　　唐赢到家之后，又被唐远山拉着，研究了一下装修公司的事情，直到沈虹喝止，唐远山这才停了下来。
　　这两天神州的人天天扫街，唐赢也不好去夜跑了，要是夜跑真的碰到一个恶灵，唐赢都不知道该不该除掉它。
　　其实碰到恶灵，唐赢也并不太怕，关键唐赢怕恶灵不知死活，非要往自己身上扑，那就作死了。
　　如果唐赢看不到，那些恶灵就算长得再恶心，唐赢也不在乎，可是唐赢看的到，那么恶心的一大团趴在身上，唐赢就有点接受不来了。
　　所以为了避免身份暴露，干脆不出去好了。
　　夜跑取消了，不过晨跑唐赢没放弃，这可是自己获得经验值的主要途径。而且晨跑的时候，也方便看看论坛。
　　第二天晨跑的时候，唐赢故意换了一条路线，不是为了避开神州的人，而是为了避开昨天的环卫大妈。
　　唐赢是避开大妈了，不过唐赢又见到了昨天早晨，见到的那个可爱的有点萝莉范的小姑娘了。
　　唐赢看到了她，她也看到了唐赢。
　　而且唐赢还从她的脸上，看到了明显思索的情绪。
　　显然她昨天早晨也注意到唐赢了。
　　唐赢并没有停留，反而还非常冷酷的加速了起来，一副要在女孩子面前，展现自己强健体魄的样子。
　　女孩看到唐赢远去，也收回了目光。
　　“他跑步的姿势真标准。”
　　小姑娘嘀咕了一句，就继续赶路了。
　　一圈晨跑下来，唐赢也回家了。
　　沈虹已经起来准备好早餐了，看到唐赢也立刻招呼唐赢过来吃饭。
　　沈虹把早餐面包端上来，放在唐赢面前，“唐赢这个周末，我跟你爸回一趟龙江，你自己在家待两天吧。”
　　唐赢把嘴里面的粥咽下去，“啥事啊。”
　　沈虹又拿了一些果酱和煎好的火腿，放在桌子上，对唐赢解释，“这个周末你七舅姥爷八十大寿，我跟你爸一起回去给他祝寿，时间太赶了，我和你爸商量了一下，你就别回去了。”
　　这个七舅姥爷，唐赢还是非常熟悉的。
　　唐赢的姥爷和姥姥，在沈虹非常小的时候就过世了，沈虹就是这个七舅姥爷拉扯大的。
　　对于沈虹来说，这就跟自己亲爸一样。
　　唐家后来发达之后，沈虹也几次提出来要把七舅姥爷接过来，不过七舅姥爷故土难离，再加上七舅姥爷的儿女都在那边，沈虹也只能作罢了。
　　沈虹能做的也就是多给一些物质上的帮助，平常多打打电话问候一下。
　　但是这一次八十大寿，沈虹还是一定要去的。
　　沈虹给唐赢夹好了一片面包，补充道：“我跟你爸周末晚上就回来，不会耽误你周一上学的。”
　　“妈，七舅姥爷八十大寿，这么大的事情，我还是跟你们一起去吧。”
　　暂时离开滨城，唐赢是同意的，但是自己不跟着，唐赢就不能同意了。现在外面的世道不太平，谁也说不好，会碰到啥。
　　“妈倒是希望你也能一起去，不过时间太赶了，妈怕耽误你周一上学。”
　　唐赢听了沈虹的话，道：“滨城到龙江的动车组开了，从滨城到龙江坐动车就不到三个小时，而且最晚的一趟到晚上九点呢，完全赶得上的。”
　　沈虹听到唐赢提议坐火车，眉头也不由得皱了一下。
　　自己老妈一直都不喜欢坐火车，这个唐赢是知道的，沈虹告诉唐赢，她坐火车容易晕车。
　　不过唐赢是真的不放心，让自己父母两个，这个时候在没有自己陪伴的情况下出门，还是开车出门。
　　唐赢看自己母亲犹豫，也补充，道：“妈，动车，跟我们过去坐的火车不一样的。动车更稳，而且所有的座位都朝着列车开动的方向，空间也更大、更宽敞，车里面还有空调，不会晕车的。”
　　不等唐远山说什么，沈虹就先开口，一副如释重负的样子，道：“那行，那我们就坐动车去，你七舅老爷应该也很想你了，你能去，他应该也会非常开心的。”
　　唐赢看到母亲接受了自己的建议，继续道：“我们还可以去祭拜一下姥爷和姥姥，清明的时候我也没放假，没去成。”
　　沈虹的眉头，又皱的更深了一些，不过还是答应了唐赢。
　　自己的母亲明显是有一些难言之隐，不过沈虹不打算说，唐赢也没打算问。
　　唐赢上完一天的课，第二天就是周六了。
　　唐赢一家三口，赶了最早的一趟动车去龙江。
　　为了让自己母亲舒服一点，唐赢买的是一等座，座位更宽敞一点，人也少一点，这样也会少一点局促和密闭的感觉。
　　不过就算是这样，唐赢还是发现，自己母亲从上车之后，就表现的特别局促和紧张。
　　“妈，要不我们回去开车去吧。”唐赢看自己母亲这样，也主动说道。
　　沈虹摇摇头，深吸了一口气，道：“没事，都上来了，再说我也好久没有坐火车了。”
　　“妈，你先喝点水，喝点水你会舒服一点，动车真的很稳的，动车的铁轨都是无缝焊接的，连‘咯噔’‘咯噔’的声音都没有的。等会开起来就好了。”
　　唐赢安慰了自己母亲一通，沈虹也明显轻松了一些。
　　等列车开起来了，感觉到车里面循环的气流，以及动车的平稳，沈虹的情绪也跟着轻松了下来。
　　“要是你姥爷他们，当年也有这样好的列车，他们就不会死了啊。”车开了能有五分钟，沈虹忽然眼眶红红的感慨了一句。
　　关于自己姥爷的事情，沈虹从来没跟唐赢说过，唐赢本身也没见过他们，也没什么印象，也真的谈不上有多想念。
　　既然说了，沈虹索性也打算，给唐赢讲一讲过去的事情，“妈怕坐火车，并不是真的晕车，而是你姥爷和你姥姥就死在火车上，所以我才一直这么排斥火车的。”

第111章 火车【三更、求推荐】
　　唐赢还真的不知道自己姥爷和姥姥是怎么死的。
　　既然自己老妈说了，唐赢也打算好好问问，也帮自己老妈解一下心结。
　　唐赢没追问，就等着自己妈妈往下讲呢。
　　沈虹沉默了一会，也继续，道：“你姥爷和你姥姥去世的时候我才八岁。你姥爷是列车长，你姥姥是列车员。两个人跑的就是这趟线。
　　你姥爷和你姥姥去世的那天，距离过年就只有两天了。本来两个人跑完这趟，就可以在家休息到过年之后了。我们一家三口，也难得的可以在过年的时候一起过个年。
　　那天我就在家等啊等，一直等到了第二天早晨，你姥爷和你姥姥也没有回家。
　　等我在知道消息的时候，看到的就是他们两个的尸体了。”
　　接过唐赢递过来的纸巾，沈虹擦了一把眼泪，才继续往下说。
　　“那个年我是一直哭着过来的，如果没有你七舅老爷最后站出来，帮我弄你姥爷和你姥姥的后事，还把我接到他们家去了。我可能在那个冬天，就跟他们一起死了。”
　　这一段历史，唐赢是真的不知道。
　　等沈虹情绪平复了一点，唐赢才问道：“那姥姥和姥爷是车祸死的吗？”
　　沈虹摇了摇头，“不是，是一氧化碳中毒。那一次车上有几百个人一氧化碳中毒，最终只有几十个人救了过来，剩下的人全部没能救活。”
　　唐赢听了沈虹的话，眉头也皱了起来，“一氧化碳中毒？在火车上？”
　　唐远山给唐赢解释，道：“当时的火车是最老的蒸汽机车，是要烧煤的，当时的那批煤质量不合格，燃烧不充分，导致一氧化碳水平超标。虽然后来处理了很多人，可是你姥爷他们终归还是回不来了。”
　　唐赢听了唐远山的话，也没继续接茬。
　　因为唐赢觉得，这事问题有点大。
　　过去的火车是烧煤的，唐赢是知道的。
　　可是过去火车那密封性啥样，唐赢也是知道的。
　　那个时候想把窗户关的严一点都费劲，而且车厢链接的地方，那就跟镂空都没啥区别。烧煤的地方，还是在火车头。
　　就算是煤的质量不过关，一氧化碳顺着取暖的管道，泄露出来了。
　　想要在那种坐火车都需要穿棉衣、搓手取暖，四面漏风的车厢里面，让人一氧化碳中毒，也是挺难得一件事情。
　　这里面一定是还有别的事情。
　　不过自己姥爷和姥姥都死了这么多年了，自己妈妈也接受这个事实了，唐赢也就不想再提这个事情了。
　　自己这个时候提出这个问题，也只能徒增自己母亲的悲伤而已。
　　有些事情，真的是不知道真相的好。
　　“妈，现在的火车都是电力机车了，这些空调都是直接与外面的空气进行交换的。不会再有那样的悲剧发生了。今天回去，我们就先去祭拜姥爷和姥姥。”唐赢安慰自己母亲说道。
　　这些年了，沈虹也接受这个事实了。
　　看着疲惫的母亲，唐赢也对沈虹，道：“妈，你休息一会吧，还得一个多小时才能到呢。”
　　沈虹点点头，也把头靠在椅子上闭眼睛休息了起来。
　　唐赢则是掏出手机，搜索了一下自己母亲说的那个一氧化碳中毒的事情。
　　网络上还真的有关于当年事故的描述。
　　不过只有一些文字描述，说法跟沈虹的说法是一样的。
　　煤的质量不好，导致一氧化碳浓度超标，车上数百人一氧化碳中毒。
　　除了这些之外，就再没有什么说法了。
　　越是这种简单的描述，其实里面的问题，反而恰恰是越大的。
　　如果真的没有什么问题的话，那一定会有非常详细的描述的。
　　这种一句话概括了几百个人生命的，本身问题就大了。
　　把网页关了，唐赢也不打算纠结这个事情。
　　坐在自己父母对面，唐赢也闭着眼睛打算休息一会。
　　唐赢刚休息了十几分钟，就感觉火车停了下来。
　　火车一停，沈虹也瞬间惊醒了过来。
　　“火车怎么停了？”沈虹有些慌乱的问道。
　　显然当年的事情，给她留下的心理阴影，还是非常巨大的。
　　唐赢连忙安慰，道：“妈，停在这里可能是要汇车。”
　　唐赢刚说完不大一会，另外一辆火车就呼隆隆的快速跟唐赢他们坐的这辆车擦肩而过了。
　　看到真的是汇车，沈虹悬着的心也放下了。
　　“妈，你继续休息一会吧。等到地方了，我叫你。”唐赢对沈虹说道。
　　沈虹点了点头，也继续闭眼睛休息了，唐赢也把自己今天早上出来穿的外套，盖在了自己母亲的身上。
　　沈虹睡下之后，火车依然没有开动。
　　唐赢也无聊的看向了窗外。
　　现在已经是金秋时节了，田里面的水稻也都变得金晃晃的了。
　　“对了爸，咱家的水稻是不是该收了，你不用回去看看咱家的那几亩薄田吗？”
　　唐远山，道：“没事，都是乡里乡亲的，而且也都是熟人，让他们去弄就好了，也不能出啥事。今年的收成，还是不错的。水稻差不多能收个一百多万公斤吧，玉米差不多也能收个两百多万公斤吧，黄豆今年收成一般，应该可以跟往年持平。
　　粮商那边，我都谈好了。今年抛开杂七杂八的成本，咱家的地，差不多能够有个两百万左右的纯利。足够缓解，咱家买房之后现金流紧张的状况了。”
　　“爸，这个钱你拿去开装修公司吧。房子贷款的事情，我能解决。我买的股票里面，有几只今年行情不错，我已经抛售了，还贷款啥的都够了。剩下的我打算再屯几套魔都的房子。”
　　唐赢这边刚说完，就听到自己后面有个人非常大声的讲电话。
　　“喂，我预定的那两个亿的和田暖玉，怎么还没运过来。不知道我家却个火炕吗？”
　　唐赢和唐远山，都听到后面的话了。
　　这明显是在对自己父子两个，刚刚的对话表示非常的不满。
　　对于这种人，唐赢也没搭理他，犯不上。
　　“你压到我脚了，你瞎吗？你知道我这鞋多少钱吗？我坐的可是一等座，你推个这么破的破车，你以为这是绿皮火车呢吗？”一阵骂声，也让唐赢有些不爽。
　　“动车上卖货的推车也这么老的吗？我记得过去最早的绿皮火车的推车，才是这种款式的。”唐远山探头看了一眼，也有点觉得奇怪。

第112章 幽灵列车，呜呜呜【四更、求订阅】
　　唐赢听了唐远山的话，心中就咯噔了一下。
　　等唐赢回头去看的时候，也真的看到了一个非常老旧的上下两层，完全没有挡板的手推货车。
　　动车组上的手推火车，早就是那种有挡板，同时还可以保温的小货车了，跟飞机上的款式很类似，这种款式的手推货车，早就是古董了。
　　这种小货车出现在这里，绝对不是为了复古的。
　　唐赢再看推货车的人，就更明白是咋回事了。
　　大白天的见鬼了。
　　而且还是在火车这种狭小的空间，自己的父母还就坐在自己的对面。
　　这特么的有点棘手了。
　　推货车的是一个中年的女性列车员，好在她全身上下都是完好无缺的。
　　所以普通人是看不出来，她究竟是人还是鬼的。
　　这要是弄一个破头齿烂的列车员上来，还不直接把人给吓死了。
　　鬼列车员被人训斥，可是她还是依然保持一贯的礼貌态度，一个劲的给那个乘客道歉。
　　这绝对是唐赢见过的，最有素质的鬼了。
　　“呜呜！”
　　就在此时，外面又传来了火车的声音。
　　然后一辆黑色老款的火车头，就非常缓慢的开过来了。
　　这火车头的速度，怎么形容呢，也就比跑步快一点。
　　火车头冒着黑烟，一看就是燃烧不充分的样子。
　　“还有这么老款的火车在道上跑吗？”
　　所有人都被外面的老款火车，给吸引了过去。
　　就连那个骂骂咧咧的乘客，也被吸引了。这也让鬼列车员，趁机离开了这里。
　　唐赢看着外面的幽灵列车，也特么感觉要夭寿了。
　　而且所有人都没有发现的一点是，这幽灵列车，是跟动车同方向开过来的。
　　“特么这么大个的幽灵列车都出现了，神州想什么呢？”
　　唐赢再抱怨神州也没用，因为这么大个的幽灵列车，已经就停在这儿了。
　　没错，这幽灵列车，现在已经停下来了，就跟动车并排停着。
　　过了没多长时间，幽灵列车上面，忽然开始下人了。
　　这些人全部都是完完整整的，没有一个是破头齿烂的。
　　一共下来了几百个人，然后就听到唐赢他们这边列车门开启的声音，接着那些从蒸汽火车上下来的人，就热热闹闹的上动车了。
　　“这特么也行。”
　　“火车也可以倒客吗？”
　　唐赢看到这操作，也是非常服气了。
　　唐赢觉得自己的操作就很骚了，可是跟这个比起来，自己还是太嫩了啊。
　　什么叫骚，这才叫骚。
　　火车倒客，你们见过没有。
　　上车的人穿着都非常的原始，每个人都是粗布麻衣，颜色也只有黑、灰两种，一点彩色的都没有。
　　最关键的是，这大夏天的，他们穿的还是棉袄。
　　这特么要说没有问题，就太难让人信服了。
　　“这特么什么情况？！”
　　刚刚叫骂的列车员的人，也意识到了不对劲，说话的声音也有点颤抖了。
　　唐远山看着眼前的状况，也有点慌。
　　这阵势，他从来没遇到过啊。
　　“他们可能是那个剧组的，可能要在咱们这儿临时排戏。”唐赢想了半天，也只想到了一个非常、非常蹩脚，连自己都不太相信的理由。
　　好在啊他们现在都是完整的人，还不至于引起什么恐慌，这要是一个个都没个人样的话，那特么事情还糟了呢。
　　这些从蒸汽机车上下来，上到动车组上的人，也没有什么过激的举动，就是一个个的各自找了个位置坐下了，看上去好像也不会有啥大事发生一样。
　　而这个时候，动车门也关闭了，动车也启动了。
　　动车都重新启动了，车上的人就算再感觉奇怪，也不好说啥了。
　　倒是有人想要问问这群人咋回事，不过任凭你怎么问，这些人都不吱声，想要问的人也只能作罢。
　　火车重新开动了，唐赢更慌了。
　　现在谁知道，这趟列车要开到特么什么地方去。
　　【副本任务：幽灵列车】
　　【任务目标：调查出当年事故的真正原因】
　　【任务奖励：500经验值，500游戏币，随机奖励*1】
　　【是否接受？】
　　现在副本任务出来了，接受不接受，就是一个问题了。
　　在这种密闭的空间接受副本任务，暴露的风险非常高。
　　可是不接受副本任务的话，唐赢也无法确定，这车上有没有神州的玩家了。
　　而且自己的父母也在车上，要是不接受任务的话，天知道这趟车最后会咋样。
　　“呼！”
　　深吸了一口气，唐赢选择接受了任务。
　　“爸，我去上个厕所。”
　　唐赢跟自己父亲交代了一句，然后就起身去厕所了。
　　不过有人比唐赢更快一步，抢占了一等座唯一的一个厕所，就是坐在唐赢后面的那个电话男。
　　唐赢看了一眼得意的进到厕所的电话男，也没说什么。
　　唐赢直接去了后面二等座那边的厕所。
　　在二等座那边的厕所，唐赢再系统里面花110金币，购买了一张高级符纸和一张中级符纸。
　　高级符纸唐赢是用来画傀儡符的。
　　至于中级的符纸，唐赢是打算画一张天目符的。
　　有过之前画符的经验，再加上临摹了几次，唐赢也开始在符纸上画傀儡符了。
　　傀儡符画好之后，唐赢也弄了一根自己的头发，放在了符纸上，念了一段对应的咒语，厕所里面也出现了另外一个唐赢。
　　这个唐赢外貌上跟唐赢并没有区别，就是看上去非常呆，眼睛也没什么神。
　　傀儡弄好之后，唐赢又画了一张天目符，然后又给自己贴上了伪装符和隐匿符。
　　这一次唐赢没有再扮演熊大，再扮演熊大的话，暴露的风险就太高了，所以唐赢就只打算用自己现在伪装符的样子来解决这一次的副本。
　　唐赢跟傀儡一起从厕所出来了，唐赢目送傀儡回到了自己的位置上，然后又控制傀儡，跟自己父亲说了两句话，这才放心的准备做副本任务了。
　　唐赢这一次伪装的是一个邋遢的老头子，这也比较符合现在的局面。
　　伪装符理论上是可以伪装成任何形象的，因为只需要在伪装符的背面，画上你要伪装的形象，等启动伪装符的时候，你就可以变成背面的那个形象了。
　　唐赢给自己准备的伪装符，就是形形色色的人物，目的就是为了应对各种突发情况。

第113章 姥爷、姥姥【一更、求订阅】
　　伪装之后的唐赢，在经过电话男的时候，假装一个趔趄，把天目符贴在了他的后背上。
　　天目符顾名思义，可以看到人眼看不到的东西。
　　电话男不等破口大骂，唐赢就已经连声道歉的起来了。
　　等电话男想要破口大骂的时候，他发现自己眼前的一切都变了。
　　他的眼前已经不再是动车组的车厢了，而是那种最破最老的车厢，车上的乘客也不是木木讷讷的了，车上的乘客都非常的欢乐。
　　毕竟再有两天就要过年了，车上的人都是带着年货回家的。
　　只不过这年货啊，保质期有点短。
　　才放了几十年而已，就已经腐烂的不想样子了，这一看就是防腐剂放的少了。
　　再有就是车上的乘客，虽然一个个都欢声笑语，可是一个个脸都乌青、乌青的，看上去跟死了好几十年一样。
　　而且他们咧嘴笑的时候，看上去有点奇怪，嘴巴都裂到后脑勺了，通过口腔都能够看到腐烂的肠子了。
　　电话男看到眼前这场景，目光惊恐，呃呃了好几下，最后黑眼珠一翻，人就直接脸色铁青的昏过去了。
　　把电话男背后的天目符撕掉，唐赢一点心理负担都没有的准备去解开当年的迷局去了。
　　唐赢并不是圣母，对于电话男这种人，如果没啥事，唐赢也不会跟他一般见识。
　　但是现在事关自己和自己父母生死，给他一个这样的教训，唐赢觉得已经算是自己仁慈了。
　　没再管昏迷的电话男，唐赢开始观察起这个车厢里面的情况。
　　接受任务之后，唐赢的眼前也变回到了当年的车厢的样子了。
　　唐赢看了一下这些人死的状态，发现这些人死的状态，比自己预估的要好的多了。
　　这些人死了都有几十年了，如果真的是他们黑化，导致出现这个副本的话，他们的状态不会保持的这么好的。
　　副本任务唐赢也做过几次了，这种灵异类的副本，如果是因为亡灵黑化的话，恶灵会有一些非常明显的变化。
　　比如说面粉厂里面的半个人，面粉厂里面的那些开膛破肚的人。
　　这种黑化，并不是说他们死前的状态惨，他们就一定会黑化。
　　就算你死的很完整，你黑化之后也会变的非常、非常惨不忍睹的。
　　现在车上的这些人，也就仅仅只是出现了一点点黑化的迹象而已。
　　这种黑化的迹象，只能属于固定副本开启的副作用，就这种黑化，正常来说不足以支撑起这样一个，都已经影响到现实的中大型的临时副本的。
　　“所以这些恶灵里面，一定是有一个人黑化的特别严重，才引发了这个副本。我现在首要任务，不是找到惨案发生的原因，而是要先把那个源头找出来，然后先控制起来，省的它搞事。”
　　把事情想明白之后，唐赢也开始在各个车厢之间，寻找那个爆发点。
　　最早期的蒸汽机车，最多也就能够带15节客运车厢，而这种省内短途的，车厢数量会更少一点，一般是不会超过十节的，所以找起来应该也不算太难。
　　唐赢这边动身去寻找，路过自己父母的时候也并没有停留。
　　第一节车厢，从头到尾，唐赢也没发现那个爆发的点。
　　走向下一节车厢，唐赢依然没看到那个爆发点。
　　不过唐赢也确定了一件事情，那就是一氧化碳中毒这事，不靠谱，而且是非常、非常的不靠谱。
　　这老式火车，虽然在这些恶灵眼中是一个新鲜事物，是一个了不起的大家伙。
　　可是在唐赢的眼中，这就是一个四面八方都跑风的破车。
　　在这种车上一氧化碳中毒唐赢是不相信的，你要说说话的时候被灌一口风，唐赢觉得可能性非常大。
　　尤其是还是整列车的人，都一氧化碳中毒，唐赢怎么也想不明白，是怎么办到的。
　　唐赢继续往前溜达，一个个的观看车上的死人，同时也包括活人，看看这些活人当中是否隐藏了玩家，尤其是可能来自于阴曹的玩家。
　　可是一路走过来，唐赢一个玩家都没有看到，整列车上就只有自己一个玩家。
　　人为因素也被排除了，所以问题还是出在这些车上的恶灵身上。
　　“老沈就是他，都已经在车上走一圈了。”
　　就在唐赢准备再回头再找一圈的时候，自己的路也被穿着列车制服的一男一女给拦住了。
　　“列车长！”
　　“姥爷？！”
　　“列车员！”
　　“姥姥？！”
　　唐赢是见过自己姥爷和姥姥的照片的，不过那个照片是老两口的结婚照，一张黑白到模糊的照片。
　　所以真的就算姥爷和姥姥活过来，唐赢也认不出来的。
　　不过现在通过两个人的身份，唐赢还是可以判断出来的。
　　而且眼前的姥爷和姥姥，真的有很多地方跟自己老妈长得很像。
　　“同志，可以给我看一下你的车票吗？”姥爷看着伪装之后的唐赢，客气的说道。
　　“车票？”
　　车票唐赢还没来得及画呢。
　　不对，是唐赢想画，也不知道哪个时候的车票是啥样的。
　　这对唐赢来说就难办了，如果要是其他的恶灵，唐赢绝对可以毫无心理负担的就把它给灭了。
　　然后还可以非常霸气的，说：
　　“找谁要车票呢？”
　　“老子坐你的灵车是给你面子，还敢找老子要车票。”
　　可是这是自己的姥爷和姥姥，虽然已经是恶灵了，但是出手灭了他们两个，唐赢这真有点下不去这个手。
　　就在唐赢思考要怎么解决这个问题的时候，姥爷竟然先开口了。
　　“没钱回家，逃票上车的？”
　　唐赢点了点头，也不说话。
　　“看你的样子也不容易，车票钱我帮你出了，你自己找个地方坐吧，别再乱窜了。”
　　“谢谢，谢谢。”唐赢一个劲的道谢。
　　看唐赢邋里邋遢，一副饿了好几天的样子，姥爷又动了恻隐之心了。
　　“去拿点饼咱们买的饼干给他一点。”
　　“那时给虹虹买的。”姥姥明显对姥爷的大方，非常不满意。
　　“去拿一点，虹虹一个人又吃不了那么多，而且就算虹虹知道了，她也会同意的。”姥爷催促自己老婆说道。
　　“等着。”姥姥非常不满的答应了一句。
　　等姥姥回来的时候，手中多了两块，明显已经发霉的饼干。
　　“吃点吧，这是我小女儿最愿意吃的饼干了，味道还不错。”姥爷非常和善的对唐赢说道。
　　拿着两块发霉的饼干，唐赢虽然忍着、忍着，不过唐赢还是眼眶红了。

第114章 百因必有果【二更、求订阅】
　　看着姥爷慈祥的目光，再看看姥爷手中充满爱意的黑毛饼干。
　　唐赢看了看火车顶，想起了当日在面粉厂，自己坑鸡屎村两兄弟的事情了。
　　“百因必有果，我的报应就是我姥爷的爱。”
　　强忍着眼中的泪，唐赢接过了姥爷手中的饼干。
　　“就是长毛了而已，以我玩家的身体素质，最多拉肚子而已。”
　　就在唐赢准备把，姥爷包含爱意的饼干，在姥爷和姥姥殷切关怀的目光下吃下去的时候，列车也猛的一个刹车停了下来。
　　眼看着要摔倒的姥爷和姥姥，唐赢一把一个，把两人都拉住了，至于饼干，正好可以扔了。
　　姥爷道了一声谢，然后非常冷静的对姥姥，道：“你从后往前，看看有没有乘客受伤，安抚一下乘客的情绪，我去查看一下情况。”
　　姥姥点点头，也按照姥爷的吩咐去做了。
　　“我跟你一起去吧，说不定能帮上忙，就当我车票钱了。”唐赢对姥爷说道。
　　姥爷看了一眼唐赢，也点了点头。
　　姥爷一边走，一边用自己的对讲机，跟车头那边取得了联系。
　　对讲机里面，唐赢就听到说是撞到了什么东西，至于具体撞到了什么，司机那边也不太清楚。
　　作为列车长，姥爷是一定要下车去查看的。
　　唐赢也跟着姥爷，一起下车了。
　　唐赢跟着自己姥爷，沿着铁路快速的往前跑。
　　副本当中，外面可是冰天雪地的，两个人踩在雪里，深一脚浅一脚的往前跑。
　　唐赢跟着自己姥爷一路往前跑，隔得老远，唐赢也看到火车撞的是啥了。
　　“黄皮子！”
　　唐赢在后面也说了一句。
　　“天这么冷，怎么能有黄皮子，这时候都猫洞里了。”跑在前面的姥爷，头也不回的说道。
　　“好像还真是黄皮子，这大冬天的，竟然撞到了这东西。”跑的近了一点，姥爷也看的有点清楚了。
　　黄皮子非常邪性这事，唐赢也是听过的。
　　而副本当中所表现出来的，就是当时事情的还原，所以如果真的是因为这种邪性的东西，最终导致几百人最后都死了，唐赢觉得也并不是说不通。
　　可是还有一点说不太通的地方，就算这些黄皮子邪性，也不可能这边把它撞死了，它那边就把几百号人都给弄死了。
　　就算是变鬼，也不能这么快，也不能这么凶才对。
　　被撞死的黄皮子并不是一只，看上去像是一窝，可是就算是一窝，也不应该这么凶才对。
　　而且如果唐赢猜测的不错的话，现在副本就应该已经结束了才对。
　　现在也没有听到系统提示音，显然这副本依然还没有结束。
　　唐赢就这样想着，也跟自己姥爷，跑到了火车前面了。
　　姥爷看到雪地里躺着的黄皮子，也立刻就要去查看，不过唐赢却敏锐的发现了一些不对劲的地方。
　　“不对，有问题。”
　　“这些黄皮子，就算是被火车撞死的，也不可能被撞飞，而应该是被直接压死才对。”
　　“现在这样子，明显是被撞飞的。”
　　“就算是它们会跳，也跳不了这么高，除非它们会飞。”
　　唐赢一下子就想明白了一些事情。
　　妖！
　　妖魔鬼怪，妖排在第一，不仅仅是因为顺口，同时也是因为妖的实力最强。
　　建国之后是不允许成精了，可是自己姥爷这个时代的妖，肯定是建国之前就成精的。
　　而且如果当年的惨案，是妖所为的话，那事情就可以说得通了。
　　普通的黄皮子，被撞死了，可能也没多凶，最多让人心里面膈应一会。
　　但是如果撞死的是一头妖的话，那就另当别论了。
　　“闪开！”
　　唐赢一把将自己姥爷，抱着飞出了铁轨。
　　两个人刚刚离开，身后的火车，就已经发动了。
　　而唐赢飞在半空扭头的时候，也看清楚了，开车的司机，是一个穿着火车司机服装的黄皮子。
　　发现了货车司机的问题，唐赢也一下子想明白很多事情了。
　　容不得跟自己姥爷解释什么，唐赢一只手拦着自己姥爷，快速的跟着车跑了两步，然后纵身一跃，跳上了火车。
　　把自己的姥爷送进去之后，唐赢也开始朝着原来一等座的位置狂奔。
　　唐赢现在都想明白了，为啥那幽灵列车会停在他们边上了，然后又为啥乘客要倒车了。
　　这一切的原因，都是因为自己母亲，也在这辆车上面。
　　当年那些被火车撞死的黄皮子，应该就是自己姥爷处理的。
　　它们当中，或许有一些还没有断气。可是当时自己姥爷，也没管这些。
　　最终这些黄皮子，可能全部都冻死了。
　　它们明显是一窝的，是一家的。
　　当年它们只杀死了自己的姥爷和姥姥，它们可能并不知道自己姥爷和姥姥还有个女儿。
　　也有可能它们知道，但是后来这件事情，神州可能介入了，所以当时的那个妖化的黄皮子跑了。
　　自己的母亲当年可能就是因为这个逃过了一劫，但是今天，在自己的建议下，自己的母亲又选择了坐火车，还经过了这原来就出过事情的一段路。
　　然后当年的黄皮子，因为固定副本的原因，重新活跃了起来，并且比当年更凶了一些。
　　接着他们发现了自己母亲也在这车上，所以这一次副本结束了它会死，它并不在乎，可是它却要在这之前，先杀了自己母亲，以报当年的仇。
　　虽然这是因为资料缺失的原因，才变成了现在的局面，但，如果因为这个，导致自己母亲受伤了，唐赢这辈子都原谅不了自己。
　　唐赢一路飞奔到了第一节车厢，然后就看到了自己的姥姥，跟一头直立的黄皮子扭打在了一起。
　　他们扭打的位置，就在距离自己母亲不远的地方。
　　自己的姥姥，怎么可能是这个早已妖化的恶灵的对手。
　　“艹！”
　　唐赢红着眼睛，扑过去，先把自己姥姥已经变的有些虚无的魂体，拉了起来，然后直接一脚，就把那黄皮子的魂体给踩穿了，然后又一脚下去，直接把它的胸口都给踩爆了。

第115章 饼干【三更、求订阅】
　　真的就差一点，如果不是自己姥姥恰好过来的话，那自己可能就酿成大祸了。
　　“你让我杀了她，我可以告诉你我在林子里面藏着的宝贝，那是一大笔的财富。”黄皮子知道自己可能不是唐赢的对手，也非常人性化的诱惑唐赢。
　　唐赢根本不说话，而是又把它的一条腿给踩的血肉模糊。
　　“我还可以留在你身边帮你，我有办法脱离这里的限制，我可以帮你做任何事情。”
　　唐赢依然不说话，而是又把它的另外一条腿给踩的稀巴烂。
　　然后唐赢开始，一点点的把它碾碎。
　　唐赢并不是一个暴虐的人，可是现在唐赢觉得自己应该暴虐一次。
　　“凭什么？他们杀我全家就行！我们只是想要去找冬天的食物而已，我们没想过害人，可是他们却杀了我全家，哪怕知道里面还有活的，他们也没有管，而是把我们扔在雪地里给冻死了。我也要杀他全家，这有错吗？”
　　被唐赢踩着的黄皮子，在不甘的疯狂的咆哮。
　　“所以我现在要杀你也没错了。”
　　唐赢说完之后，最后把它的脑袋也给狠狠的踩碎了。
　　把它的脑袋给踩碎的同时，唐赢也听到了任务完成的提示。
　　姥爷也在此时追了过来，也看到了自己妻子身体变的虚无的样子。
　　看到自己妻子变的如此虚无，姥爷也被吓到了。
　　在这个副本当中，姥爷还并不知道，他们已经死了。
　　他们的记忆，依然还停留在，他们马上要过年回家的记忆呢。
　　“虹虹！那是我们的虹虹。”
　　姥姥非常虚弱的指着，已经被惊醒过来，然后一脸不可置信看着眼前一切的沈虹。
　　这么多年都过去了，姥姥竟然还能认出自己老妈长大的样子，除了血脉相连的亲情，唐赢也不知道怎么解释这个事情好。
　　“你们已经死了很久了，你们的时间不多了，想要说什么，就快点说吧。”唐赢虽然不忍心，不过还是把这个残酷的事实，告诉给了自己的姥爷和姥姥。
　　其实唐赢不说，他们两个现在也明白了。
　　但是对于他们两个来说，在这种时候，还能看到自己的女儿，也不算是失望了。
　　“你们两个有什么也可以跟他们说，抓紧时间。”
　　“谢谢，谢谢。”姥爷和姥姥连连对唐赢道谢。
　　沈虹和唐远山也看向了邋遢的唐赢，也是一个劲的道谢。
　　唐赢控制自己的傀儡起来，把座位让给了自己的姥爷和姥姥。
　　此时的车厢已经变回动车组的样子了，距离副本结束已经开始倒计时了。
　　“爸、妈，我好想你们啊！”
　　沈虹大哭着说道。
　　姥姥和姥爷，看向痛哭的沈虹，脸上也露出了浓浓的不舍和哀伤。
　　“我们还能这样见一面，应该满足了，虹虹我们挺好的，你看我们真的挺好的。你以后好好生活就好。”
　　就在自己姥姥和姥爷说话的时候，唐赢也闻到了一股非常奇怪的味道。
　　下意识的唐赢屏住了呼吸。
　　唐赢再看向自己父母的时候，发现自己的父母，都已经睡着了。
　　不用说，唐赢也明白了，这事是神州干的。
　　这里出了这么大的事情，神州想不知道很难。
　　所以现在，神州是在用他们的方法，来消除这件事情对普通人的影响。
　　让全车人都处于昏睡的状态，等到站起来了，大家也只会认为是做了一场梦而已，这样的处理方式算是最简单的了。
　　“他们睡着了，不要紧的。对不起，我没能力留下你们。”
　　“没事、没事，能见一面，我们就很心满……”
　　话都没有说完，两个人就消散了。
　　唐赢也趁着最后这点时间，把自己的替身给处理了，然后给自己也恢复了本来的面目，靠在座位上开始假装睡了起来。
　　唐赢刚刚躺下，就听到了有人在车上走动的声音。
　　这个时候上车的，显然是神州的玩家。
　　“所有乘客都已进入深度睡眠。”
　　神州的人走了一圈之后，唐赢也听到了神州玩家的汇报声。
　　也就过了几分钟，唐赢就感觉火车动起来了。
　　过了大概半个小时，唐赢也再次闻到了一股气味，然后车上的人就都纷纷醒了过来，唐赢也假装跟着大家一起醒了过来。
　　“爸、妈。”
　　沈虹醒过来之后，也焦急的哭喊了出来。
　　“妈，怎么了？”唐赢连忙拉住了自己母亲的手关切的问道。
　　沈虹定神看了看周围，才擦了擦自己眼角没干的泪水，道：“我梦见你姥爷和姥姥了，我还跟他们聊天来着。”
　　唐远山看了沈虹一眼，道：“我刚刚也梦到了。虽然我没见过他们，但是我觉得那就是他们。”
　　唐赢看了自己父母一眼，然后道：“其实我也梦到了，姥爷和姥姥还给我饼干吃呢，说那种饼干是我妈最喜欢吃的。”
　　沈虹听了唐赢的话，眼睛微微一亮，旋即摇摇头，道：“可能是我刚刚给你们讲的事情，让我们都做了同样的一个梦。”
　　唐赢点点头，道：“可能是吧。不过我们用这样一种方式，全家团聚了一次，不是也挺好的吗？妈，这也算是好事了，应该高兴一点。”
　　沈虹听了唐赢的宽慰，脸上也露出了笑容，道：“儿子你说的不错，我们用这样的方式，在梦中团圆了一次，也算是高兴的事了。”
　　“妈，你真的爱吃饼干吗？”唐赢一脸好奇的问道。
　　沈虹点点头，道：“小时候，妈是挺愿意出那种发面，有些软乎乎的饼干的。你姥爷和你姥姥，每次从滨城回来，都会给我带一些的。那个是我小时候最愿意吃的了。后来他们走了，我就再没有吃过了。”
　　“那等这一次回去之后，我们就买点那种饼干，我做梦的时候都没吃到，听妈你说完我还有点馋了。”
　　沈虹点点头，答道：“好。”
　　一家人聊着聊着，车就已经到站了，比正常的时间，稍稍晚了五分钟，所有人到站之后，都开始冲冲忙忙的下车了，也没有人在意，为什么会晚了五分钟。

第116章 尸臭【四更、求订阅】
　　唐赢一家三口也跟着下了火车了。
　　从车站出来之后，唐赢的舅舅早就已经在车站外面等着了。
　　唐赢别的不多，就舅舅和舅老爷非常多。
　　唐赢的舅舅有九个了，舅老爷到七舅姥爷为止。
　　这次来接唐赢的，就是七舅姥爷家的九舅舅。
　　“小舅舅。”
　　唐赢一直都是这么称呼九舅舅的，因为如果叫九舅舅的话，唐赢觉得好像再说绕口令一样。
　　“就一年不见，都长这么高了，真是大小伙子了。”小舅舅看到唐赢，也满脸的欢喜。
　　“九哥。”沈虹也招呼了一句。
　　沈虹是沈家最小的妹妹，前面的都是哥哥和姐姐。
　　小舅舅答应了一声，也道：“知道我大外甥今年高三，本来没想通知你们的，谁知道你们还自己回来了。”
　　沈虹，道：“我七大爷的生日我怎么可能忘，而且七大爷八十大寿，怎么我都是要回来的，动车开通了，来回也很方便的。”
　　一行人一边走一边聊，也上了小舅舅的车。
　　“小舅可以啊，都开上大奔了，这是发财了啊。”唐赢拍着真皮座椅说道。
　　小舅舅谦虚的，道：“发了一点小财，这还得感谢你爸，上次帮我介绍的那个老板。他直接把咱家山上面的果子，全都给承包了。”
　　唐赢知道小舅舅说的是谁，就是把唐赢家都收购的差不多的那个隐龙岭隔壁县的首富。
　　因为七舅姥爷的缘故，唐家在唐赢的折腾下发迹之后，也没忘了这些舅舅们，也带着他们一起致富奔小康了。
　　因此沈家，在龙江也算是一个豪门了。
　　唐远山听了小舅舅的话，也退让，道：“哥，我也就是牵线搭桥而已，主要还是你种的果子过关，要不然人家也不能收不是吗？”
　　唐远山刚说完，小舅舅的电话就响了。
　　电话是七舅姥爷从家里打来的。
　　问题就只有一个，接没接到唐赢一家。
　　小舅舅说了两句，唐赢就把电话接过来跟七舅姥爷聊起来了，然后又把电话给了自己母亲。
　　一圈聊下之后，小舅舅也道：“爸，知道你们一家要回来，四点就让我们起来忙活了，杀猪的杀猪，杀鸡的杀鸡，我不到六点就被撵到火车站接你们来了。等你们到家，老爷子指不定怎么高兴呢。”
　　一车的人就这样热热闹闹的聊着，唐赢也抽空看了一眼，自己这一次副本的奖励。
　　之前在火车上，副本就结束了，只不过为了不引起神州的注意，唐赢一直都没有看奖励，现在坐在自家车上了，唐赢也终于得空看看奖励了。
　　【奖励：经验值500，游戏币500*2】
　　【特殊奖励：超凡技能，疾风步】
　　【说明：短时间内提N倍身体速度，代价为身体承受2*N倍的冲击】
　　这一次的超凡技能，绝对给到唐赢心坎里了。
　　刚刚在火车上，唐赢如果再慢一点，后果都不堪设想，现在有了这个技能，这完全可以避免很多的遗憾。
　　“提取！”
　　唐赢直接提取了这一项超凡技能。
　　提取了技能之后，唐赢也调出了自己的数据。
　　【等级：lv4】
　　【经验值：720/2000】
　　【力量：11】
　　【敏捷：11】
　　【精力：11】
　　【感知：11】
　　【智力：18】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液*6、符箓套装、符箓大全精装本】
　　【游戏币：4230】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（大成）（200/10000）、疾风步（入门）（0/100）（每提升一级最大爆发速度，可提升一倍）】
　　疾风步的提升，不用说，跑步就行了，至于要跑多久，多长，这个得需要唐赢自己去试验。
　　“身体强化液得使用起来了，要不万一动用疾风步的时候，身体先撑不住就糟糕了。”
　　虽然说唐赢的身体用了身体强化液变强之后，动用疾风步所要承受的冲击也会变强。
　　但是这并不是死结的逻辑。
　　首先身体变强了，恢复力会变快。其次身体强大之后，承受的冲击是变强了，但在承受冲击之后所剩下的身体能力，也是依然很强的。
　　“游戏币可以等商城的道具再丰富一点，现在开放的都是辅助性的药品和符纸这种，没什么太强攻击性的道具。等有攻击性道具出现，可以选一个趁手的兵器防身。”
　　收起了属性面板，唐赢也重新全身心的加入到了家庭讨论当中。
　　小舅舅车开了十五分钟，也到了七舅姥爷家了。
　　七舅姥爷家，是家里面的宅基地自己盖的一个大院子。
　　七舅姥爷不喜欢楼房，就喜欢接地气，所以里面都是平房，不过整个院子却修的非常气派，整个院子占地有2000多平，绝对是龙江数一数二的房子了。
　　小舅舅把车停好了，七舅姥爷也风风火火的出来了。
　　看到自己的七舅姥爷，唐赢的脸色微微变了变。
　　“七大爷，你的身体真的是越来越好了，你这动作，一点都看不出来你都八十了，现在还健步如飞的。”沈虹下车之后，连忙搀扶住了七舅姥爷说道。
　　七舅姥爷挣脱开沈虹的搀扶，声音非常响，中气非常足的道：“你们要是天天都回来看我，我一百都能够这样。”
　　“七舅姥爷。”
　　等自己父母都打过招呼之后，唐赢也上前，打了一声招呼。
　　距离七舅姥爷近了一些，唐赢就更加感觉有些不太对劲了。
　　唐赢再自己的七舅姥爷身上，闻到了一股淡淡的臭味，这种臭味像是一些肉腐坏之后的那种味道。
　　如果放在人的身上的话，这种臭味，应该就叫做尸臭。
　　但是自己的七舅姥爷，明明能跑能动，而且声音嘹亮，中气十足。
　　说他是尸体，那显然不是。
　　而且如果他是鬼的话，唐赢也不可能看不出来。
　　玩家，显然也不是的，因为玩家唐赢也看得出来。
　　而且玩家的话，更不可能有什么尸臭了。
　　总之七舅姥爷的身上，透着一种说不出的诡异。
　　之前刚刚看到第一眼的时候，唐赢就感觉有些不对劲了，他看自己的七舅姥爷浑身都被阴气包裹着，现在又有了尸臭。
　　这怎么看都是不对劲的，可是除了七舅姥爷身上，自己的小舅舅，包括出来的舅妈，以及家里面的其它亲戚，都一点问题都没有的。
　　所以这个问题，还是出在自己七舅姥爷身上。

第117章 降维打击【一更、求订阅！】
　　七舅姥爷出事了，唐赢又担心又郁闷。
　　先是自己姥爷和姥姥，接着又是自己七舅姥爷。
　　这特么是觉得不能父母祭天，就用自己亲戚祭天吗？
　　现在唯一好的事，就是自己七舅姥爷看上去应该还问题不大。
　　虽然身上又是阴气，又是尸臭的。
　　但是唐赢非常确定一点，那就是老爷子现在还是一个活人，一个活生生的大活人。
　　他身上出现的问题，还不是不可挽回的。
　　比如说自己身上的身体强化液，应该大概率可以解决自己姥爷身体问题的。
　　不过这个事不急，既然赶上了，那肯定是既要治标，也得治本。
　　得知道自己七舅姥爷，为啥会发生这样的变化，先治本然后治标。
　　唐赢一家被迎进屋里面，七舅姥爷，也开始催促自己的那些儿女们开始做饭了。
　　至于他老人家，则是拉着唐赢一家三口，在屋子里面聊天。
　　院子真的修的非常气派，房间里面的陈设也非常考究。
　　并不是修完了几间大平房，然后就随便弄点乱七八糟的东西就完事了。
　　七舅姥爷自己的房间大概有个六十多平，用红木的屏风分割成了两部分，里面是一张火炕，这是七舅姥爷强调的。
　　屏风的外面的外面的话，是七舅姥爷的书房。
　　七舅姥爷年轻的时候是高中语文老师，家里的孩子之所以都能够上学，也是沾了七舅姥爷的光。
　　书房里面都是一些有年头的老书，除了书架以外，就是一张红木的长桌，只不过被塑料布盖着，里面的文房四宝啥的，显然都没动过。
　　“七舅姥爷，你这盖上塑料布，是怕你笔走龙蛇的时候，把墨甩的到处都是吗？”
　　沈虹听了唐赢的话，嗔怒，道：“没大没小的。”
　　七舅姥爷倒是丝毫不以为意，哈哈道：“什么笔走龙蛇，我就不喜欢写书法。就你小舅舅，飞要弄一个这破东西，说跟这屋的风格搭配。我怕落灰不好打理，就用塑料布盖上了。”
　　沈虹瞪了唐赢一眼，道：“七大爷你别跟他一般见识，这小子越来越皮，就是欠揍。”
　　七舅姥爷摆摆手，道：“不碍事。我还就愿意听这小猴子皮。这么多年孙子、孙女、外孙子、外孙女里面，就属他最皮了。可是你看看，现在就他最有出息了。”
　　“我都跟我原来学校的人打听了，唐赢这一次全省联考，考了第九，跟第一的也就才差了五分而已。多对两道选择题，他就是第一了。”
　　“我就想不明白了，都是我看着长大的。唐赢怎么就这么优秀，我那些孙子、孙女，两个人加起来的分跟他一个人差不多高。”
　　这绝对是成绩即正义！
　　“七大爷，隔着那么远，你还特意关心这小子的成绩。”
　　七舅姥爷看着沈虹，道：“就你们离的远，我更得关心了。”
　　沈虹听了七舅姥爷的话，鼻头也是一酸。
　　七舅姥爷看沈虹表情有异，也连忙转移话题，道：“我也是为了去跟那些老家伙们显摆一下，让他们看看，我的孙子多优秀。全省第九，状元都是唾手可得的人才。天天跟我显摆他们家孙子、孙女多优秀，说的好像谁没有孙子一样。”
　　说完七舅姥爷也看向唐赢，一脸慈祥和关切，“小赢，继续保持，千万别骄傲，争取跟咱们老沈家和你们老唐家，考出一个状元来。你那些舅舅和哥哥姐姐，我是不指望了。一个个都跟掉钱眼里一样，天天就知道挣钱。没啥文化，还非要附庸风雅。”
　　唐赢忙不迭的点头，道：“我等考上状元了，好挑一个大一点，深一点的钱眼往里掉。”
　　“唐赢，别没大没小的。”
　　沈虹表情严肃的叱责了一声。
　　七舅姥爷再一次打断沈虹，道：“人小赢说的也没错。读书好是为了啥，不就是为了出人头地吗？就是为了挣更多的钱，更大的钱，挣更容易的钱。你七大爷我没有那么迂腐。不管做啥学问，首先你得保证自己能够吃饱肚子。”
　　“妈，你听听，你听听。我七舅姥爷的境界多高，我七舅姥爷思想多潮流，多紧跟时代。”说完唐赢转向，七舅姥爷，道：“七舅姥爷，我就是跟你想的一样，我学习这么努力，就是为了以后挣钱更容易一点。学习好才能站得更高，看的更远。一般人都是跟着钱走，只能看到脚底下的钱。我这是站在高处，看哪儿钱多，我一个猛子，直接扎进去。”
　　“好，好。说的好。这些话，真的说给你那些舅舅们，还有你那些弟弟妹妹和哥哥姐姐们听听。天天让他们学习，好像让他们去死一样。”
　　说到激动的地方，七舅姥爷也起身，道：“现在，我就把他们叫过来，让你给他们训话。”
　　沈虹一看这架势，狠狠的瞪了唐赢一眼，然后连忙拉住自己七大爷，道：“七大爷，唐赢一个孩子就是胡说的，你别听他胡咧咧。”
　　七舅姥爷听到沈虹这么说唐赢，也不乐意了。
　　“这是什么胡咧咧，这是学问和见识。让你胡咧咧，你能说出这么多道理吗？当年我让你多读点书，你不也跟你那些哥哥一样，觉得我是在害你们吗？还跟着他们偷偷去摸鱼，你以为我不知道吗？”
　　沈虹现在体会到了，曾尔雅此时的情绪了，沈虹现在明白，为啥曾尔雅每次看到唐赢，都有那么大的怨气了。
　　换成是自己，沈虹估计能够把唐赢捏死。
　　沈虹听到七大爷说起自己小时候的事情，也满脸的臊红，道：“七大爷，那都是啥时候的事情了。”
　　说完沈虹还非常不好意思的，看向了自己丈夫和儿子。
　　要知道沈虹之前，给自己丈夫和儿子树立的形象，那都是自己是一个大学漏子的，就是因为家庭原因，才没考上大学的，跟摸鱼可是完全没关系的。
　　唐赢一点表情都没有，可是唐远山憋笑就有点辛苦了。
　　“爸，你怎么了？”唐赢一脸正经的对唐远山问道。
　　双杀！

第118章 返老还童的秘密【二更、求订阅】
　　这是真坑爹。
　　唐远山看着沈虹真‘夺目’的目光，非常‘从容’的把笑憋回去了。
　　气氛烘托的差不多了，唐赢也见机转入了正题，“七舅姥爷，我看你精神头这么足，你是有什么保健秘方吗？也给我们分享、分享呗。”
　　唐赢本来以为这也没啥，接过七舅姥爷听了唐赢的问题，反而是紧张了起来。
　　七舅姥爷起身走到门口，往外看了看，确定外面没有人，也把门顺手给关上了。
　　回来之后，七舅姥爷，非常神秘的对唐赢一家说道：“我单独叫你们进来，就是想要说这个事情的。”
　　唐赢看着七舅姥爷的表情，没想到这事，竟然还这么神秘。
　　“你们坐一下。”
　　七舅姥爷说完之后，转身从自己身后一长排的书架里面，取了一个油乎乎，看上去非常旧的类似于醋瓶子一样的玻璃瓶。
　　玻璃瓶里面装着一种类似于膏药之类的黑乎乎的东西。
　　在唐赢玩家的视角里面，这黑乎乎的东西，除了黑以外，还有浓郁到化不开的阴气在里面。
　　唐赢也是见过鬼的了，可是就算是在那些恶鬼身上，唐赢都没见过这么浓郁的阴气。
　　这瓶子里面的阴气，比唐赢见到的恶鬼都猛。
　　但是这些七舅姥爷和自己父母看不到，他们甚至都闻不到那里面散发出来的恶臭。
　　他们闻到的只有一阵阵的幽香。
　　“这就是我看上去越活越年轻的秘密了。你们别小看了这瓶东西，为了弄这瓶东西，我也废了好大的劲，托了不少人，才弄到了这么一瓶。”
　　唐赢听到七舅姥爷这话，倒是听出来了一点东西。
　　那就是七舅姥爷手中的这个东西，并不是被人陷害弄到手里的，而且在龙江应该也不是七舅姥爷一个人在用。
　　所以这就排除了，是因为自己的原因，所以亲戚都必须要祭天的嫌疑了。
　　“七大爷，这是什么啊？”沈虹也好奇的问道。
　　七舅姥爷神秘的呵呵一笑，道：“好东西。”
　　说完之后，七舅姥爷拿了一个小瓷瓶出来。
　　从自己瓶子里面，倒了一小瓶子出来，交给沈虹，道：“这个你收一下。剩下的等我那几个哥哥和姐姐来了，我给他们都分一点。你们这辈的，我就只给你们了。你也不用告诉别人，带回家之后你们一家三口，用温开水冲三杯水喝下去。至于功效和效果，你们喝了就知道了。”
　　唐赢知道这不是什么正经来路的东西，可是七舅姥爷不知道啊。
　　在七舅姥爷看来，这就是让他返老还童的宝药。
　　他能够给自己的哥哥、姐姐分享这个没啥说的，可是沈虹这一辈的，他就偏袒沈虹一家了，连自己亲儿子他都没给，足以见得老爷子，对沈虹是有多偏爱了。
　　“七大爷，这我不能要，你还是留个哥他们吧。”
　　七舅姥爷眼睛一瞪，道：“让你拿着你就拿着，你爸妈走的早，你在七大爷眼中，就跟自己老女儿一样。你从小身体就不好，七大爷那个时候就是一个教书的也没啥本事，给你补身体。后来你落下不少病，这个你拿回去吃了，能治病。”
　　沈虹听着、听着，就哭了。
　　唐赢听了这话，也觉得，这个事情的根源，唐赢不给七舅姥爷解决了，自己都不配做个人了。
　　而且这事自己解决的还得快一点，要不然这七舅姥爷搞不好，可就用他那些哥哥和姐姐祭天了。
　　这可不是开玩笑的。
　　“哭啥，赶紧把东西收起来，让你那些哥哥、姐姐看到，你就是在让你七大爷难做。”七舅姥爷对沈虹说道。
　　沈虹擦了一把眼泪，也把瓶子收起来了，不过沈虹也打算好了，这瓶子无论如何她都不能带走，等走的时候，她必须找个机会还给七大爷。
　　唐赢又看了瓶子一眼，对七舅姥爷，道：“七舅姥爷，我看这瓶子里面的东西，不像是普通的药材。这怕是有什么特殊的来历吧，七舅姥爷你能给我讲讲不？”
　　七舅姥爷赞许的看了唐赢一眼，“小赢这眼光就是毒，这的确不是普通的药材。”
　　顿了一下，七舅姥爷，说：“再说了，普通的药材，也不可能有这神奇的功效。不过关于这东西的来历，我也是听说的。具体有没有这么神秘，我也说不准。但是我觉得，这来历有可能是真的。”
　　七舅姥爷铺垫了好几分钟，吊足了唐赢的胃口之后，才开始讲他所知道的，关于这东西来历的一些传闻。
　　七舅姥爷原本也是不知道这东西的，他也是有一次，跟一个老友吃饭，意外的发现那个老友，年轻了至少有二十岁，这种年轻不仅仅是外表上的，还包括体力和体能上的。
　　在七舅姥爷软磨硬泡之下，他的那个老友，也把这个神药拿出来给七舅姥爷看了。
　　不过他没给七舅姥爷尝试，因为这要太贵重了，他自己都得计算着吃。
　　七舅姥爷就继续软磨硬泡，终于知道了这药的来源了。
　　然后七舅姥爷，就动用了一切的手段和资源，终于找到了卖药的人。
　　最终七舅姥爷，花了七位数，才弄了这么一瓶药回来。
　　同时也知道了关于这药的一些来历。
　　按照买药人所说的，这药之所以贵，是因为它来历不凡。这药来自于桃花源记当中的桃花源。
　　这桃花源，本来就不应该存在于世上。
　　想要进出一次，那是相当困难的。
　　需要天时地利人和，一样都不可以少的。
　　而且就算是进去了，也不保证就一定能够获得神药。
　　卖药的那个人，说他也是机缘巧合的进入了几次，才弄出了这么几瓶药。本来他都不想卖的，不过各种人情来托，他也实在熬不过，才卖了这么几瓶的。
　　七舅姥爷手中的，据说是他卖的最后一瓶，以后他都不会卖这种药了，他也没机会再进入那里了，所以这个就更加这药的宝贵了。当然也显现出，七舅姥爷又偏袒，唐赢他们一家了。

第119张 来自唐赢的全面打击【三更、求订阅】
　　听了七舅姥爷桃花源记似的故事，唐赢基本上可以断定那绝对是见鬼了。
　　就跟桃花源记里面的武陵渔人一样，只不过桃花源记里面的鬼不害人，这里面的鬼害人。
　　唐赢又非常有技巧的问了一些细节，同时也让七舅姥爷过了一把讲故事的瘾。
　　四个人一直聊到中午，小舅舅来叫吃饭，四个人才从房间出来。
　　唐赢的另外五个舅姥爷和一个姨姥，都要下午才到，所以吃中午饭的就只有唐赢一家和七舅姥爷一家十一口。
　　唐赢的七舅姥姥，三年前就去世了。坐主位的，也就只有七舅姥爷自己了。
　　为了欢迎唐赢一家的到来，七舅姥爷一家做了一大桌子的菜。
　　全部都是硬菜，猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、得莫利炖鱼、红烧排骨、酱焖老头鱼、铁锅炖大鹅，还有五六个炒菜和三四个凉菜。
　　在家吃饭这事七舅姥爷特意叮嘱的，七舅姥爷就希望沈虹他们回来之后，就有一种回家的感觉，既然回家了，那肯定是要在家吃饭的。
　　“我都好长时间不做饭了，也不知道味道怎么样。”小舅舅一边给唐赢夹菜，一边解释了两句。
　　唐赢的七舅和八舅，也一边给唐赢他们夹菜，一边说那道菜是他们做的。
　　饭桌上一大桌子人其乐融融的，一大家子真的是难得聚在一起这么热热闹闹的吃顿饭。
　　所以这一顿饭的时间，也是从十一点多，一直吃到了下午，唐赢的另外那些舅老爷和姨姥来了，这才算是暂时结束了。
　　七舅姥爷是最小的一个八十岁寿星，上面的那些哥哥和姐姐，早都过了八十了。最大的舅老爷，今年都九十了，身子骨也依然还是很硬朗的。
　　由此也可以看出来，唐赢母亲家是有长寿基因的，如果唐赢的姥爷和姥姥不出那档子事的话，他们两个今天应该也在这群人里面。
　　至此唐赢母亲娘家，大几十口子人全部都凑齐了。
　　因为沈虹最小的原因，所以唐赢也是第三代里面最小的，前面的不是哥哥就是姐姐。甚至唐赢有一个外甥和外甥女，跟唐赢就差一岁。
　　好在院子足够大，这大几十口子的人，全都进来，也不显得太拥挤。
　　沈家总体来说还是非常团结的，就算有一点小摩擦，那也是内部的，而且因为老人们都在的原因，所以这点小摩擦也总是能够很快就解决。
　　虽然每个家庭从事的行业不同，过的生活也不同，但是却也不存在什么攀比不攀比的情况。
　　而且彼此之间，也是能帮就帮的，所以大家的日子，过的也都不算差的。
　　唐赢一家无疑是过的最好的，毕竟唐赢这些舅舅们做的生意，很多都是唐远山帮忙牵线搭桥的，启动资金很多都是从唐远山这儿拿的。
　　也是因此，唐赢他们一家，也成为了这一家子的中心。
　　而唐赢则是疲于在大舅、二舅、三舅……大姨、二姨、三姨、老姨……等等各种亲戚之间奔波和徘徊。
　　上千万的大生意，唐赢这辈子都谈过好几个了。应对这些亲戚，对唐赢来说也是没难度的。
　　何况看着大舅他们，对他们的孙子、孙女，发动一次次的降维打击，唐赢的心情也会感觉莫名的舒爽一些。
　　要知道在重生之前，唐赢才是被降维打击的对象。
　　这辈子，唐赢终于等到了这个机会了。
　　这种时候，唐赢只需要保持谦逊的微笑，笑眯眯的说着：其实我也没什么诀窍，就是做的题比较多，平常学的比较晚就好了。
　　然后在降维打击之后，不管是出于三分钟热度，还是出于别的什么原因，在语言被打击之后，就会是一轮题海战术对精神和肉-体的双重打击。
　　一大家子的人，想要坐在一桌吃饭，肯定是不可能的了，所以晚饭就分成了好几桌，唐赢被分配到了比自己小了一辈的小字辈那边吃饭。
　　同时美其名曰，让这些小家伙，都跟他们的舅舅好好学习一下。
　　因为有唐赢这尊大神压场，所以可想而知，这桌吃饭的氛围是怎么样的了。
　　而且最可气的是，学习他们不如唐赢就算了，在饭后的游戏环节，他们竟然也还是被唐赢给完虐。
　　无论是DOTA这类的电脑游戏，还是ps4这种手柄游戏，甚至连psp那种联机对战类的游戏，这些小字辈的就没有一个是唐赢对手的。
　　毕竟作为一个lv4级别的玩家，无论是反应能力，还是反应速度，包括手速，那都不是他们这些普通人能够比的。
　　所以在游戏上面完虐他们，对唐赢来说不要太容易。
　　而且唐赢这都算是手下留情了，如果不手下留情的话，今天晚上跟唐赢玩游戏的人，不会有一个是不哭着出去的。
　　一大家子的人，热热闹闹闹腾到了后半夜，才各自回房间去睡了。
　　院子大，房间也多，所以别看人多，基本上每家都有一个独立的房间的。
　　唐赢一家被安排了一个独立的厢房，这倒是也便于唐赢晚上行动。
　　唐赢想要解决这件事情，只有晚上行动，而且只有今天晚上一晚。明天晚上，唐赢就要回去了。
　　如果今天晚上不把问题解决的话，估计等下次再来，就是参加那些舅姥爷们的葬礼了。
　　唐赢玩游戏的时候可是看到了，自己七舅姥爷，已经把老哥几个全部都叫到一起去他房间了。而且一个个出来的时候，都死气缭绕的，那显然是代表，那黑乎乎的东西，他们都已经喝了。
　　所以这个事情，对唐赢来说，真的是刻不容缓了。
　　自己父母，今天晚上喝的都有点多，这也方便唐赢行动。
　　唐赢在房间里面，就贴上了隐匿和伪装符，至于傀儡符，今天晚上用不着。
　　一切都准备妥当之后，唐赢也身手敏捷的，翻墙离开了七舅姥爷家的大院子。
　　因为中午的时候，唐赢套话也套的差不多了，也知道自己七舅姥爷的药是在哪儿卖的。所以离开了院子之后，唐赢就直奔卖药那个人的家去了。

第120章 僵尸【四更、求订阅】
　　时间虽然过了十一点了，不过龙江作为一个经济发达的县城，依然还是非常的热闹的，街道上的人不少，车也不算少。尤其是一些Y场，那更是车流如织。
　　这样倒是便于唐赢行动，有这么多人在街道上溜达，唐赢也不会显得太突兀了。
　　借着这些人的掩护，唐赢很快也到了卖药人的那个小区了。
　　这是一个很老旧的小区，唐赢刚进小区，就闻到了一股烧纸的糊味。
　　唐赢一路沿着味道，来到了一排楼的楼下。
　　此时的楼下搭着一个蓝色的灵棚，灵棚里面停着一口暗红色的棺材，棺盖就放在一旁，只有一个人，穿着蓝色棉袄的坐在遗照的旁边守灵。
　　仔细看的话，守灵的人，除了衣服跟照片里面的人不一样，剩下的都一样。
　　长得一样，背景也都是同样蓝色的背景。
　　唐赢想了一下，还是走过去，打算打听一下。
　　唐赢进入灵棚，也才发现棺材是空的。
　　唐赢看了一眼棺材，对守灵的人，道：“大爷，你认识一个叫牛永的人不？”
　　大爷茫然的抬头看向唐赢，道：“我就是。”
　　对这样的答案，唐赢一点都不意外，“那我就找对人了。”
　　“你找我干啥？”牛永不解的问道。
　　“买药啊。大爷还有药不？”
　　牛永听了唐赢的话，一脸不耐烦的，道：“没了，没了。我都喝了。”
　　唐赢也没啥表示，“那大爷能带我去找不，趁着你现在还有点意识，还有点理智，咱们快点应该还来得及，咱们早去早回，趁着天亮之前，咱们稳稳当当的回棺材里面躺着，省的吓到人。”
　　听到棺材两个字，牛永的脸色也变的狰狞了起来，脸上的尸斑也一下子凸显了出来。
　　“我没死！”
　　“我吃了神药，我怎么可能死！”
　　“你们都死了，我也不会死的！”
　　唐赢看着牛永的龇嘴獠牙的样子，也想到了僵尸。
　　僵尸这东西唐赢听过，但是还真没见过。
　　不过在论坛里面，倒是讨论过僵尸的。
　　在论坛的讨论当中，僵尸被归为了魔一类的。而且还是在魔中物理攻击力极高的一种。
　　至于形成僵尸的方法，在论坛上说过很多种切实可行的方法。
　　而牛永他们这一种，就比较邪恶了一点，把活人养成僵尸。
　　唐赢看着刚刚长出一点点尖牙的牛永，忽然间觉得有点萌。
　　“虽然你看上去很萌，但是我不得不告诉你一个事实。你之所以会死，就是因为你吃了太多的神药，自己把自己给吃死了。”
　　“不可能，不可能，你骗我！”
　　牛永愤怒的，呲着四颗萌萌的小短牙对唐赢咆哮。
　　唐赢时间很紧的，所以既然说不通，唐赢就直接动手了。
　　虽然牛永是僵尸不假，可是牛永这个僵尸还没成型呢。
　　论力量的话，他也就比正常成年男性强一点，对唐赢这个四级玩家，一点都构不成障碍，更加伤不到唐赢分毫。
　　所以既然不能说服，唐赢就把牛永给打服就好了。
　　而且越动手早越好，动手晚了，牛永容易失去理智，到时候失去理智，怎么打也是打不服的了。
　　没有几十下，牛永就被唐赢给打服了。
　　牛永答应带唐赢一起去他寻药的地方。
　　牛永骑着一个自行车，驮着唐赢，骑了大概有半个小时也到了牛永之前进入桃花源的地方了。
　　“就是这儿了，不过能不能进去，就看你自己的了，我来这里也不是每次都能够进入的。”牛永把车一停对唐赢说道。
　　这里是城外的一片乱葬岗，这个也跟唐赢之前的猜测不错。
　　而到了这里之后，唐赢也一下子，想明白了很多东西。
　　唐赢看着牛永，道：“所以其实你是知道，这些东西，本身就有问题的。你把药卖了，也不是你不情愿的。而是你本来就是打算卖药的。只不过为了卖高价，所以才弄了那么多事情出来对不对？”
　　在这样一片乱葬岗，进入了所谓的桃花源，以牛永的智商，怎么可能会想不到这药是有问题的。
　　所以从头到尾，都没有什么惜售这么一说。
　　他只是为了卖出一个更高的价格，所以才故弄玄虚，搞了那么多事情出来。
　　看着牛永不说话，唐赢继续，道：“他们是不是跟你说过了，你吃的药是没有问题的。你吃了这个药，你不会死的。而且你还能活的很好，还能有享之不尽的荣华富贵。”
　　“他们骗我！他们骗我！”
　　牛永双目突出，皮肤发黑的怒声吼道。
　　唐赢冷笑一声，“骗你？只能说你蠢。鬼话你也能相信，不骗你这样的，骗谁呢？”
　　顿了一下，唐赢，道：“本来我以为你也是受害者，打算给你留一个全尸的。不过既然是帮凶的话，那我也不用给你留什么全尸了。也不用给你们留什么好名声了。”
　　牛永警惕的看着唐赢，道：“你要怎样？”
　　“我要怎样，等我把这里的事情料理好了，你就会知道我要怎样了。”
　　不知道为何牛永看向唐赢的眼神，让他觉得有点害怕。
　　明明自己都已经死了，明明自己都要变成僵尸了，可是他竟然还是有点怕唐赢。
　　“我可以帮你进去。”
　　唐赢冷笑，“你帮我进去，有你这么大一个僵尸在，我还用你帮我进去。我们就站在这儿一会，我们就能够进去了。”
　　顿了一下，唐赢继续冷笑，道：“要说你也真的是蠢。三番五次的都能进去，而且还一次比一次进去的顺利，这是为什么，你自己心里就没点B树吗？”
　　这种活人不好进的地方，你进去的越容易，就证明你离死就越近了。
　　可是牛永当时，显然已经被蒙蔽了双眼，根本就没有心思来思考这些东西了。
　　唐赢和牛永等的时间不长，唐赢就听到了哗啦啦的水声，然后一条在唐赢眼中，又黑又臭的溪流就凭空出现在了唐赢他们的面前了。
　　唐赢提着牛永沿着溪流走，很快唐赢的眼前就出现了一片片枯死的，挂着人皮的桃树。
　　“不可能，这不可能的。我来的时候，不是这样的。”
　　看着一脸惊恐的牛永，唐赢道：“你来的时候不是这样，是因为那个时候你还是活人。”

第121张 武陵渔人【一更、求订阅！】
　　唐赢说完之后，又扭头多看了牛永一眼，“不对啊，你现在都是死人了，你还怕这些的吗？你不觉得你自己死了，然后现在还能跑、能走、能说话，比这些东西更恐怖吗？”
　　牛永：？？？
　　道理是这么个道理，可是谁听过自己觉得自己恐怖的。
　　夹岸数百步，中午杂树，芳草鲜美，落英缤纷……
　　唐赢沿着这桃树林走，也不自觉地想到了桃花源记当中的记载。
　　桃花源记当中所记载的一切，跟唐赢现在眼前所见到的是完全一模一样的。
　　只不过唐赢看到的，是玩家眼中的桃花源罢了。
　　沿着溪流走到了尽头，唐赢没看到山，但是却看到一个坟包从中间裂开了。
　　唐赢提着脸色煞白，吓的都有点哆嗦的牛永，直接进入了坟包当中。
　　唐赢也实在看不明白牛永了，他自己都死的人不人鬼不鬼的了，就一个小坟包裂开了而已，他看上去比自己害怕多了。
　　都这样了，还当自己是人，这牛永也真是太把自己当回事了。
　　穿过了小坟包之后，唐赢也觉得眼前豁然开朗，一幅活脱脱的桃花源，就展现在了唐赢和牛永的面前。
　　土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如死人。
　　只不过黄发垂髫唐赢没看到，唐赢看到的是一个个脸色乌青的僵尸。
　　原本正在田里面，啃着尸体的僵尸，听到动静，抬头看到牛永来和一个陌生人来了，也非常的意外。
　　牛永看到他们，比他们还要意外呢。
　　唐赢把躲在自己身后瑟瑟发抖的牛永，给拎到前面来，道：“怕啥，你现在跟他们一样，你也是僵尸了。它们就比你多活了那么几百年而已，你要是能够活个几百年，你比他们还要僵呢。”
　　牛永：@#￥
　　“叫你们村长来问话。”唐赢就站在入口的地方，也不打算深入。
　　至于去他们家里面吃肉喝酒，唐赢更是想都没想过这事。
　　他们能够做出啥好吃的。
　　唐赢现在都有点佩服，当初那个武陵渔人了。
　　在这种地方大快朵颐，不仅没死，还能活着出去找人。
　　唐赢都觉得，这桃花源里面的僵尸，可能发现那个武陵渔人，太能吃了，而且吃了还啥事都没有，可能误会他是僵尸王了。
　　突然唐赢的脑中灵光一闪，觉得事情或许有第二个版本。
　　或许那个武陵渔人，本来就是这里的僵尸王，他是故意出去找人的。
　　而他要找的，可能就是玩家。
　　那个南阳刘子骥，可能就是当时的玩家，他当时听到了这里的消息，还以为这里有副本可以刷，于是过来准备刷副本的。
　　只不过最终死在了寻找的路上，如果对方真的是玩家的话，那病死的概率就不会太大了，被伏杀的概率倒是非常大的。
　　当然那个时候的桃花源，跟现在这个桃花源，究竟是不是一回事，唐赢现在也不知道。不过唐赢大概率觉得不是一回事。
　　如果真的是一回事的话，那这里面的僵尸，少说也有六七百岁了。
　　一头六七百岁的僵尸的威力，早就足够形成一个移动副本了。
　　可是唐赢当时在外面的时候，可是没有得到副本提示的。
　　这也是唐赢，敢于大胆进来的主要原因。
　　很快一个穿着破烂蓑衣，带着一个渔夫帽的僵尸，就来到了唐赢的面前。
　　看到眼前这景象，唐赢几乎下意识的，道：“武陵渔人？！”
　　“那时我们上上上上上上上一代的村长。”过来的僵尸村长，也并不怕唐赢，“我这身打扮，完全是因为我们桃源村的规矩。桃源村的每一任村长，都必须要继承上一代村长传下来的这套东西。”
　　唐赢听了这桃源村村长的话，也只有两个字可以形容此刻的心情了。
　　我屮！
　　唐赢真的设想过很多情况的，但是唐赢绝对没想过会是这样一种情况。
　　“是他在外面闯祸了是吧，多谢义士把他给我们抓回来了。”村长看了一眼牛永，然后脸不绿气不喘的当着唐赢的面扯淡。
　　唐赢看着桃源村的村长，道：“你觉得你扯的蛋我能相信吗？你们让他出去给你们倒卖所谓神药，究竟有什么目的？你们的神药究竟是什么东西？”
　　来都来了，唐赢也打算详细了解一下事情的前因后果，同时也把所谓的神药给搞清楚了。
　　既然要解决问题，那就必须要斩草除根，否则的话一定是后患无穷的。
　　桃源村村长，听了唐赢这样的质问，也连忙给自己解释，道：“这位义士，事情绝非你想的那样的。他第一次进入我们这里，我们就已经把一切都原原本本的给他讲清楚了。是他自己要寻死，是他自己觉得我们这里好，想要变成我们中的一员。
　　我这才给了他一些尸泥，让他出去之后，先好好享受一下，做人最后的欢愉，然后再进来与我们一起的。
　　至于倒卖的行为，完全是他自己的行为，与我们没有半点关系的。我们从来没有想过害人，一切都是他自愿的。”
　　要是这话唐赢也信，那才是真叫傻缺了。
　　唐赢直接把牛永，从自己后面抓过来，道：“你看他这个样子，像是自愿的吗？”
　　村长，道：“义士，当时他真真是自愿的，我们已经多次明确表示过，我们并不是人了。义士如果不信，可以问他。”
　　唐赢看向牛永。
　　“他们当时是说过他们不是人，可是我当时看他们并不是这样，我以为他们是神仙。”牛永瑟瑟发抖，不过也不敢不说实话。
　　村长听到牛永的亲口承认，也连忙，道：“义士你听到了吧，我们是真的有向他表明一切的，只不过是他自己理解错了罢了。”
　　唐赢听了那村长的话，也不由得笑了起来。
　　“如果我不是能够看到你的真面目，能够看到你腐烂的牙齿，我还真容易被你凄惨的笑容就给骗了。你特么是当我是弱智，还是觉得你自我感觉良好，觉得你太聪明了。”

第122章 反派死于话多【二更、求订阅】
　　既然村长不愿意撕破脸皮，那只好唐赢先撕破了。
　　桃源村长，听到唐赢撕破脸皮，也不再虚与委蛇的了，直接一脸邪恶、有恃无恐的说：“我本不欲惹事，可是你偏偏不知好赖，既然非要说破了，那你也只有留下来了。正好我们也需要一个玩家的身份来掩护。”
　　对方果然是知道玩家的存在的，这也证实了唐赢之前的一点猜测了。
　　既然撕破脸皮了，唐赢现在最需要做的事情，就是先下手为强了。
　　唐赢果断的掏出了自己之前就画好的火符。
　　几张火符下去，田里面也直接爆燃了起来。
　　这火符的威力，比家里做法用的火焰强多了，差不多相当于乙炔燃烧的威力了。
　　所以就算是陈年老僵尸，也能够烧着了。
　　地里面的僵尸被烧着了，可是唐赢面前的这个村长，却一点事都没有。
　　火符砸在他的蓑衣上，着是着了，不过根本就烧不破蓑衣。
　　看到这一幕，唐赢也明白了，这蓑衣不仅仅是村长的象征，同时它也是一件宝贝。
　　其实仔细想一下也对，这蓑衣最少传承了五六百年了。
　　五六百年都能不腐烂，不是宝贝是什么。
　　村长对于唐赢烧了他的村民完全的无动于衷。
　　他的目标只有唐赢一个。
　　面对扑过来的村长，唐赢也拉住牛永一跳五六米。
　　牛永没想到这个时候，唐赢还能拉上自己，也是面露感激。
　　但是，牛永是真的想多了。
　　唐赢只是觉得，如果把牛永丢在这里，第二天牛永家人发现牛永不见了，反而会有麻烦。
　　唐赢现在是还有余力保护牛永，不想给自己留下什么麻烦。
　　如果真的遇到危险的话，唐赢绝对会第一时间把牛永抛下的。
　　看到村长要扑过来，唐赢又是一张风符扔出去。
　　顿时一道狂风平地而起。
　　这瞬间的狂风至少有十级了，虽然只能维持个两秒钟，不过足够把在半空中的村长给吹飞了。
　　趁着村长在天上，唐赢也拿出了弹弓，直接拉开弹弓，就s出了一颗钢珠。
　　“砰！”
　　钢珠砸在僵尸的身上，发出了钢珠砸在钢板上的声音。
　　村长只是被打的身体一顿，钢珠并没有能够砸穿他的身体。
　　显然这村长，不仅仅是陈年老僵尸了，同时还是僵的很僵的那种僵尸。
　　可是如果是这样一来的话，它都没有形成副本，就很让唐赢疑惑了。
　　如果说是蓑衣的功劳，唐赢觉得那系统也太废一点了，穿个马甲就能够骗过它，是不是也太容易一点了。
　　不过这个时候，不是深究系统是不是很费的时候，这个时候唐赢得解决掉村长才行。
　　村长把嵌在自己身体里面的钢珠扣下来，扔在地上，看向唐赢，道：“你们这一代的玩家，就只有这么点本事吗，如果是这样的话，我还真的是高估了你们了。早知道是这样，我就不会如此麻烦，让这个废物出去试探你们了。”
　　“嗖！”
　　就在村长话音刚落，准备闭嘴的时候，村长也感觉一颗钢珠飞到了自己的嘴巴里面。
　　对于一颗钢珠，村长还真的不太在意。
　　毕竟他里里外外，都僵的程度是一样的。
　　它并不存在，五脏六腑是弱点这样的说法。
　　所以一颗钢珠而已，他一点都不在乎。
　　可是接下来，村长刚要发动进攻，就感觉自己的体内烧起了一股大火。
　　这火是从它体内率先燃烧起来的，所以它穿在外面的蓑衣，就一点作用都没有了。
　　“你是真的被封闭的太久了，对外面的世界真的不了解了，连反派死于话多这事都不知道。”唐赢看着已经燃烧起来的村长，也淡定的说道。
　　眼看着村长烧成了一堆灰，唐赢也走过去，把掉在地上没有被丝毫烧毁的蓑衣给收起来了。
　　这绝对是宝贝，虽然被好几任村长穿过了，但是也不能否认它是宝贝。
　　唐赢也看出来了，这蓑衣不仅仅有魔抗，物抗也是非常高的。
　　防弹应该也是可以轻易做到的。
　　至于说被僵尸穿过这事，自己回去用控水术好好把它清洗一下就好了。而且还可以给它改个颜色，弄个熊棕色，跟自己的人物形象完美匹配。
　　村长已经被唐赢解决了，唐赢也拎着牛永开始往桃源村的深处走。
　　从这村长这儿得到的消息，实在太有限了，唐赢也打算深入了解一下这桃源村的情况。
　　要不然放在这儿，实在有些让唐赢难以安心。
　　桃源村的里面，一个坟包就是一栋房子了。
　　不过在村子的中央，却是有一栋真正的房子，跟这些坟包可是完全不同的。
　　这里不用说，一定是村长住的地方了。
　　房子并没有门，站在门口就能够看到房子里面一共安置了七口棺材。
　　二话没说，唐赢果断把牛永扔出去探路。
　　牛永被扔进去有五分钟，确定没啥事，唐赢才进入到房间当中。
　　虽然身上贴着隐匿符，不过唐赢还是果断的闭气了。
　　在村长的房间里面，唐赢找到了桃源村的村志。
　　唐赢也不知道，为啥一个僵尸村会有村志这种东西。
　　不过这个对于唐赢了解桃源村，肯定是有帮助的。
　　把这些村志，全部搬到了外面，唐赢也直接一把火把里面的七口棺材都给烧了。
　　大火熊熊，连带着房子也都给一起烧光了。
　　唐赢还不太放心，又绕着桃源村转了一圈，能扔火符的地方，唐赢都扔了一张。
　　毕竟自己妈妈家的亲戚都在这儿了，不清理的彻底一点，唐赢也实在不放心。
　　等完成了这一切之后，唐赢发现眼前的景色也开始慢慢的破碎了。
　　这是幻境没有了支撑之后，破碎的征兆，这倒是也证明了，唐赢对整个桃源村的清洗还是比较彻底的。
　　幻境彻底崩碎之后，唐赢和牛永，也重新出现在了城外的那片乱葬岗。
　　重新出现在乱葬岗，牛永竟然有一种险死还生的感觉。
　　“你庆幸个毛线，你这最多算是从凌迟换成下油锅了而已。”

第123章 村志【三更、求订阅】
　　唐赢的话，直接把牛永从西天极乐世界打回了十八层地域。
　　他现在是没被留在桃源村，不过这并不代表他就可以逃出升天了。他的生死还是掌握在唐赢手里的。
　　见识过唐赢的手段之后，牛永对唐赢是真的从心底里的发憷，“你，你，究竟要对我做什么？”
　　“等我做好，你就知道了。”
　　牛永看着唐赢脸上灿烂的笑容，也一阵阵的发颤。
　　“我……我可以，把我卖药的钱全都给你。”
　　唐赢听了牛永的话，冷冷一笑，道：“你觉得你的那些孝子贤孙，还会给你留什么钱吗？”
　　灵棚晚上，都没有人守孝，还得老头自己出来守自己。
　　就这样的孝子贤孙，指望他们还能给老头留钱，那根本就是不可能的事情。
　　回去的路上，唐赢是把老头扛回去的。
　　唐赢也想让老头来骑车，不过老头死死的不同意，唐赢也一点招都没有。
　　把老头抗回到灵棚，灵棚里面依然连个鬼影都没有。
　　老头尸体都不翼而飞了，他们家依然都没发现，可见这群孝子贤孙，估计现在还在因为分配家产的问题，而吵的焦头烂额呢。
　　直接把老头往地上一摔，那老头全身的骨节，顿时全部都被摔的分散了。
　　骨头被摔散了，老头的意识依然还是在的。
　　毕竟都是僵尸了，也没办法再死了。
　　把人摔散之后，唐赢也把老头的脑袋扭了一个一百八十度，然后把老头放回到了棺材里面。
　　“你……你这是干什么？”
　　牛永看着唐赢，不知道唐赢还打算干什么。
　　“不这样的话，万一你家的那些孝子贤孙，还有那些亲戚朋友，再怀疑你是假死，再把你给从棺材里面弄出来，我这不是作孽了吗？所以这样一弄，他们就知道你肯定不是活得了。估计连土葬，都不会给你弄了，应该直接就火葬场了。”
　　牛永听了唐赢这话，双眼当中也充满了怨毒之色。
　　唐赢这一招真的太狠了，让自己眼睁睁的看着自己，被活活的烧死，真的太狠了。
　　“再给你装扮一下，僵尸吗，不吸点血怎么像话。没有活鸡活鸭了，弄个死鱼你先将就一点吧。”
　　唐赢又给牛永弄了一条死鱼，然后又把牛永的牙齿，全部都给露了出来，确定他这造型一定能够把他的孝子贤孙，都给吓个半死。
　　看着牛永这样，唐赢还是有点不太放心，最后临走之前，唐赢又给牛永塞了一张定时燃烧的火符，如果他的那些孝子贤孙，不会把它火葬场的话，唐赢塞它肚子里的火符，也足够让它灰飞烟灭了。
　　唐赢做事，一向这样斩草除根。
　　唐赢这才收工回家。
　　唐赢回家的时候，已经是凌晨一点多钟了。
　　跳进院子，唐赢也撤了自己的伪装符合隐匿符，然后悄无声息的回到了自己房间。
　　至于说自己那些舅老爷们的问题，唐赢也想过了。
　　明天吃早饭的时候，在早饭的粥里面，放上一点身体强化液，就一切问题都解决了。
　　几个舅老爷吃的毕竟不算多，一点身体强化也足够净化了。
　　回来之后，唐赢也睡不着了，所以干脆就在外间，看起了自己从桃源村带回来的村志。
　　说实话，唐赢对这个桃源村，还真的是挺好奇的。
　　唐赢也非常想要知道，这桃源村，究竟跟自己知道的那个桃花源记当中的桃源村，究竟是不是一个。
　　桃源村的村志，记录的是各个不同时期的的事情，这个从村志上面的文字就能够看得出来。
　　也就幸亏现在互联网发达，不认识的字，直接上网一查就行。
　　要不然对这些完全不认识的文字，唐赢也只能放弃了。
　　用了几个小时的时间，唐赢才大致把这村志给捋顺了一遍。
　　同时也知道，这桃源村，究竟是一个什么情况。
　　按照村志上的记载，这桃源村还真的是从秦开始的。
　　从秦朝算起的话到现在，两千两三百年了，这传承真的够悠久的了。
　　村志上所记载的桃源村的形成，最开始真的是因为为了躲避战火，选择了隐世不出的。
　　那个时候桃源村的人还都是人的。
　　真正的变故，是发生在秦朝一统天下之后。
　　他们桃源村，因为逃避征兵被发现了，最后全村都被屠杀了。
　　桃源村当时躲避的地方，是一个极佳的养尸的地方。
　　经过了不知道多少年之后，桃源村的村民纷纷复活了，只不过到了这个时候，他们就已经人不人鬼不鬼了。
　　也是在这个时候，他们感受到了了这个世界的真相了。
　　他们知道了系统的存在，也明白了玩家的存在，同时也发现了他们真正的被杀的原因，可能仅仅是因为秦朝怀疑他们村子里面有玩家而已。
　　这个时候的桃源村，其实也不算是成了什么气候。
　　因为他们为了报仇，四处掠杀，然后又被玩家给反杀了回来。
　　有好几次，他们都成为了副本任务，最终他们幸运，有僵尸成功逃离。
　　经过了几次之后，桃源村的策略也彻底的改变了。
　　桃源村选择了一条，自主发展壮大的路子。
　　首先，历届的桃源村的村长，都会选择一个它指定的继承人。然后它会把桃源村真正的情况告诉给这个继承人，同时这个继承人，还要肩负起，保护进入休眠状态的上一任和上上一任上上上一任……村长尸体的任务。
　　其次，就是这个村长要自己想办法，在他的这个时代，扩大桃源村的规模。因为在村长继承和交割的时候，上一任的村长，会杀死所有不知情的僵尸。
　　这样既可以有效的防止桃源村的规模扩大，变成副本，也可以防止那些僵尸的实力过强而引发副本。
　　至于上一任的村长，在他感觉自己成为副本之前，就直接进入了一种休眠状态。
　　这是一种彻底的休眠状态，就跟死了没有两样。
　　而这样一来的话，他本身也可以避免实力过强变成副本了。
　　整个桃源村，就这样一代接着一代的发展和传承。
　　至于他们的目标，则是在他们的实力，凝聚到足够强大的时候，由一个村长唤醒所有的人，将这里彻底变成一个实力强大的副本，然后吸引来玩家，他们再击杀玩家，获得玩家副本，完成转正。

第124章 尸火断绝【四更、求订阅】
　　如果按照村志上的布局和谋划，桃源村的计划，成功的概率是非常大的。
　　只不过哪位武陵渔人，太耐不住这个寂寞，提前发动了计划。
　　自己去外面吸引玩家的注意力，然后他偏偏不走运，赶上了玩家在那个时代最强大的时期——盛唐。
　　在南阳刘子骥遇害之后，盛唐的官府直接注意到了他们，一波玩家抢攻下来，桃源村差一点被团灭。
　　最终武陵渔人凭借身上的蓑衣，成功逃了出来。
　　没有办法，元气大伤的桃源村，只能从头再来了。
　　这也是为啥，唐赢再桃源村里面，就只看到了七口棺材的原因。
　　如果不是因为元气大伤的话，桃源村的村长，都已经有二十几位了。
　　想一想二十几位活了上百年的老僵尸，如果一直到了现在，全部变成副本的话，那绝对够神州喝一壶的了。
　　这一次唐赢也真的是够谨慎，同时也够走运。
　　要不然就那七个老僵尸要是起来的话，唐赢恐怕都得留那儿。
　　现在烧的什么都不剩下了，唐赢也算是帮了神州一个忙了。
　　村志唐赢看完了，就在唐赢打算把村志合起来的时候，猛地唐赢想到了一个问题。
　　还是唐赢一直都忽视了的问题。
　　根据村志上所记载的，桃源村一共有七八次，面临被围剿的命运。
　　可是最终桃源村，都幸运的有僵尸被保留了下来。
　　从概率上来说，这个幸运的次数，有点太多了。
　　就算他们每头僵尸的头上，长的都是幸运草，也太过幸运了呢。
　　所以唐赢想到了一个可能，而且也是唯一可以合理解释这件事情的可能。
　　那就是在桃源村的背后，还有一个幕后的人或者势力，在监控着整个桃源村。
　　每每当桃源村这边出现问题了，他们就会出现，然后想方设法的给桃源村保留下一点火种，让桃源村继续存在。
　　而且还有一点，唐赢也忽略了。虽然桃源村的僵尸会保留一点神志，智商也不是那么低。
　　但是毕竟不是人了，脑子多少会受到影响的。
　　说他们有能力想到这么多事情，有能力想到如何规避系统的识别。
　　这个似乎真的有些太高估了这些僵尸的智商了，所以这些东西，背后一定是有一个玩家或者有一个玩家组织，在背后教他们这么做的。
　　包括这个村志，恐怕也是桃源村背后的人，让这些僵尸必须要写的。
　　他们一定是不想过多跟桃源村接触，暴露他们的身份。
　　所以就通过村志这种方式，在桃源村自我发展的情况下，他们还能够了解到桃源村的发展情况。
　　否则的话，一群僵尸，怎么可能会闲的没事写村志。
　　如果是背后有人操纵的话，那这个问题也说得通了。
　　至于他们保留桃源村的目的，唐赢不得而知，但是唐赢相信，桃源村的背后是一定有这么一个人的。
　　想到了背后那个人对桃源村的力保，唐赢也想到了牛永。
　　这一次桃源村，算是被自己消灭的很彻底了。
　　如果说还有余孽的话，那牛永就算是唯一的余孽了。
　　这个从桃源村的新一任村长在村志的记录当中，也可以清楚的看到。
　　至于说其他买过药的人，根据唐赢从村志当中获得的信息。
　　吃点尸泥，想要变成僵尸的概率其实也并不大，同时这个对尸泥的量还是很有要求的。
　　牛永因为贪财，实际上他卖出的尸泥并不多。大部分尸泥其实是被他自己吃掉了。
　　所以其他买过尸泥的人，最多只是会死而已，变成僵尸的可能性不会大的。
　　并且如果那个幕后的人，真的把牛永带走的话，也一定会引起神州的主意，到时候那些买过尸泥的人，就连想死都很难了，因为神州一定会想办法避免这种事情的。
　　因此如果他还想要继续桃源的话，他现在唯一的选择就只有牛永，也只剩下牛永了。
　　唐赢现在想明白这些，对于唐赢来说，的确已经晚了一点，就算唐赢现在回去看，估计牛永的尸体也已经不翼而飞了。
　　何况现在回去，说不定还会中埋伏。
　　再者唐赢对自己的安排，也是非常放心的。
　　牛永无论如何都是会被烧的连毛都不剩下的，而且现在应该马上就要着了。
　　事实上一切真的如同唐赢猜测的一样，桃源村的背后真的是有人在操纵的。
　　并且这个操纵的人，也真的过来带走了牛永。
　　带走牛永的人，一言不发，牛永是想要说话，不过牛永的嘴巴直接被塞上了。
　　这待遇比唐赢的时候待遇更差劲了。
　　唐赢至少不限制他说话的，这位根本不给自己说话的机会，自己想要贿赂他都没有机会。
　　提着牛永在山上奔走了几十公里之后，天也开始蒙蒙亮了。
　　太阳还没有升起来，牛永的身上就忽然着火了。
　　牛永身上的火蔓延的非常迅速，一瞬间就覆盖了牛永全身。
　　如果不是提着牛永的人反应快，他的手恐怕也会被烧着了。
　　“你的尸体被动了手脚，你为什么不说。”提着牛永的人，声音低沉的质问道。
　　牛永口中塞着东西，只能发出呜呜的声音。
　　牛永也是很委屈的，它本来就是想要说这事的，可是从头到尾它都没有得到过机会，现在自己燃烧起来了，到头来这个人反而还怪上他了。
　　眼看着牛永被火焰吞噬了，是彻底没救了。
　　来带走牛永的人，也迅速的离开了现场，离开之前，还把自己的脚印和一切痕迹全部都给清理掉了。
　　离开，就意味着，桃源村计划，到他们这一代人的手中就算是彻底的失败了。
　　一点余孽都没有留下，不可能再有桃源村计划了。或者说，就算再有桃源村计划，那也一个全新的计划了，一切也都要开始从头培养和搭建了。
　　桃源村计划他们的付出真的很大，一般的僵尸，初变成僵尸很快就会失去理智。可是桃源村的僵尸计划，大多数僵尸都是有理智的。
　　那就是因为他们一代代的培养下来，只要还有吃过桃源村尸泥的余孽存在，桃源村就不算尸火断绝。他们就可以继续培养，这种高智商的僵尸。
　　可是现在这个余孽不存在了，桃源村的计划也算是彻底失败了。

第125章 又升级了【一更、求订阅】
　　山上的火灾很快就被发现了，然不到半个小时，大火就被扑灭了。
　　大火被扑灭之后，灭火的人就发现了牛永被烧的只剩下了半截的尸体了。
　　僵尸还是非常耐烧的，烧了半个小时，还没有烧干净呢。
　　在山上发现了被烧的尸体，这个可不是小事情的。
　　村民也当即报警了，与此同时牛永的家属，也终于发现了不翼而飞的尸体了，他们也选择了报警。
　　一个尸体没有了，一个在山顶发现了被烧的尸体，两者很正常的就被联系到了一起。
　　然后经过了一系列的比对，直接证实了，山顶被烧的尸体就是牛永。
　　接下来就是调查为何牛永的尸体，会出现在山顶了。
　　然后这样一翻调查下来，就发现了太多、太多的疑点了。
　　首先在灵棚当中，除了牛永本人的脚印之外，就再没有第二个人的脚印了，而且还在牛永坐过的凳子上，发现了寿衣的一些材质。
　　这样的发现就非常的耸人听闻了。
　　一个被停放在棺材里面的人，自己大半夜的跑出来给自己守灵，然后又发现他的尸体，在一座山上被火烧了。
　　已经没什么，比这个故事，更加耸人听闻的了。
　　虽然龙江当地的提刑司，非常不愿意相信这样的事实，可是他们已经检查过很多遍了，他们的发现并没有任何的错误。
　　没办法，他们也只能把这件事情上报给上一级的部门，希望他们可以派人过来协助帮忙调查一下这件事情。
　　这样的事情，必然会惊动神州的，神州的人也在第一时间过来调查了。
　　神州不调查还好，神州一调查，还真的发现了大事了。
　　话分两头。
　　唐赢这边，在牛永的尸体被烧毁的时候，也得到了系统的提示。
　　【叮，击杀僵尸一只，经验值+10】
　　看到这个经验值收入，唐赢也确定了牛永死了。
　　顺带着，唐赢也把之前，没来得及看的在桃源村击杀僵尸的经验值，全部调出来看了一眼。
　　在桃源村的时候，唐赢要赶时间，所以还真的没来得及查看经验值的事情。
　　不看不知道，一看就真的吓一跳了。
　　唐赢在桃源村一通的大杀四方，唐赢以为能够获得个两三百经验值都了不得了。
　　结果唐赢没想到，唐赢竟然直接获得了1390经验值，如果牛永这个得话，正好1400经验值。
　　这么多经验值，都够唐赢直接从lv4升级到lv5了。
　　这绝对是意外中的意外之喜了。
　　唐赢仔细的查看了一下经验值的来源，原来唐赢击杀的那八个村长，每一个村长就给唐赢提供了150点的经验值，八个村长，那就是1200经验值，再加上村里面其它的僵尸，一圈杀下来直接就是1400经验值。
　　除了经验值以外，唐赢还白得了200游戏币。
　　这么多经验值，也更加让唐赢有理由确认，桃源村幕后的人，他所图谋的事情，非常、非常的大了。
　　放着一千多经验值在这儿，让他们自由发挥，这都能够忍得住，可见他所要的绝对比这一千多经验值，贵重的多的多。
　　唐赢就没有那么多想法了，对唐赢来说，有经验值拿已经非常爽了，图谋什么的，唐赢一点都不在乎。
　　毫不犹豫的直接选择了升级。
　　【升级成功，获得综合点+3】
　　【获得身体强化液*2*2】
　　【获得游戏币*1000*2】
　　【商城装备区域解封】
　　看到了一系列的提示之后，唐赢也把自己的属性给拉了出来。
　　【等级：lv5】
　　【经验值：160/3000】
　　【力量：16】
　　【敏捷：16】
　　【精力：15】
　　【感知：14】
　　【智力：23】
　　【综合点：3点】
　　【特殊物品：身体强化液*10、符箓套装、符箓大全精装本】
　　【游戏币：6430】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（大成）（200/10000）、疾风步（入门）（2/100）】
　　升入到lv4之后，身体得到进一步开发之后，再次升级，唐赢也感受到了，身体开发之后的好处。
　　首先，升级所带来的属性提升，较之之前的属性提升，翻了两倍还多。
　　之前升级属性提升只有2，现在力量和敏捷，直接提升就有5了，精力也有大幅度的提升。
　　唐赢选择的是平衡的路线，所以三点综合点，唐赢直接嫁给了精力和感知，让自己的所有属性，再一次变的平衡了。
　　虽然没有特别突出某一项属性，可是现在的唐赢，也绝对称得上是任人形小坦克了。
　　16个成年人的力量总和。
　　这轻轻松松双臂一挥，就有千斤之力。
　　再给唐赢配上一个几百斤的兵器，那一个人横扫起来，几百个人上来都不够看的。
　　对唐赢来说，最好的消息，应该就算是商城的武器库解封了。
　　之前商城当中，唐赢能够购买的只有最基础的一些材料和药品，并没有任何的武器。
　　否则的话，唐赢也不会自制弹弓子了。
　　这一次跟僵尸实战一下，唐赢发现，自己制作的这弹弓，威力跟系统提供的武器比起来，还是差的有点远了。
　　不过当唐赢打开武器部分的页面，鼻子差点没气歪了。
　　唐赢都准备好奢侈一般，直接把游戏币都花光，然后来一把神器了。
　　接过唐赢没想到的是，商城的装备界面，啥也没有。
　　想要什么武器，还得自己去副本里面，去收集武器碎片，然后再付出一定的游戏币，系统可以帮助把武器碎片合成武器。
　　这特么就很蛋疼了，你没有武器，你在商城里面搞一个武器页面。
　　本来唐赢都以为自己可以摆脱手工作坊武器的命运了，现在看来自己的弹弓还要发挥一段时间的作用才行。
　　通过系统这表现，唐赢也发现了一些系统的趋势。
　　系统显然是在鼓励玩家去多做副本任务，只要副本任务做的多，那就绝对要啥有啥。
　　关于系统的事情，唐赢并没有继续的深究，反正在绑定系统的时候，唐赢已经签订过一系列不平等条约了，继续深究也没多大意义。

第126章 差一点团灭【二更、求订阅】
　　没事不找事，有事不怕事。
　　武器仓库变成了武器工坊，再怎么骂娘，唐赢也只能认了。
　　反正这个对唐赢暂时来说，影响不算太大。
　　趁着现在距离天亮还早，唐赢也开始适应自己身体此时的增长的力量了。
　　突然增加了五个人的力量，很多事情都需要重新适应。
　　要不然跟别人握手，直接握个粉碎性骨折，这就不好了。
　　好在唐赢一直走的是平衡之道，所以适应起来，要容易得多。
　　用了一个小时的时间，唐赢也掌握并且熟悉了自己身体的力量了。
　　看了一眼外面的天色，唐赢也把村志给重新收到了储物空间当中。
　　这些村志唐赢看过，对唐赢来说，就没啥大用了。
　　虽然留着会占据一个储物空间，不过唐赢还是打算留着，然后过一段时间，找个机会交给神州。
　　这村志上面，唐赢能够看出来的秘密，就是桃源村的背后还有人在掌控。
　　可是那是因为自己掌握的资料太少了，神州就不一样了，神州手里面的资料，比唐赢多了不知道多少倍。
　　这些村志交给神州，神州能够发现多少内容，那就不可想象了。
　　唐赢确信，这份村志如果交到神州的手里，一定会发挥出难以想象的作用。
　　把东西都收拾好，唐赢抻了个懒腰，也直接出门打算活动一下身体了。
　　七舅姥爷家的院子很大，有专门的健身区域。
　　唐赢到了健身房，直接来了上百组力量练习。
　　健身房当中的重量，已经不足以让唐赢感觉疲惫了，所以唐赢也只能想办法在数量上，让自己感觉疲惫了。
　　随着身体素质的全面提升，唐赢体内的垃圾怪越来越少了不说，同时也越来越顽固了，想要完成日常任务，也比以前困难不少了。
　　一通操作之后，唐赢也大汗淋漓的离开了健身房。
　　刚准备回屋洗个澡，唐赢就看到自己的六个舅老爷，一个姨姥组团醒过来，在小院里面打太极呢。
　　显然这七位，都已经体会到了尸泥的好处了，所以这是集体出来煅炼了。
　　只不过他们并不知道的是，他们喝的尸泥，就跟chun药一样，现在很爽，可是药效一过之后，那就各种问题都出来了。
　　这就是一种透支身体潜能的的D药。
　　也就是他们家的长寿基因，还能禁得起这样的透支，再加上七舅姥爷愿意分享。
　　要不然的话，唐赢今天就不是来给他们过寿了，而是来参加他的葬礼了。
　　此时在唐赢的严重，七位老人，浑身上下都已经充满了死气了。
　　尤其是大舅姥爷，身上的阴气最浓。
　　毕竟他年龄最大了，就算再长寿，也九十多了，还有几年的寿命可以透支。
　　大舅姥爷现在看上去身体好的不得了，可是就算大舅姥爷，下一刻直接倒地上，唐赢都不意外。
　　这也是唐赢为啥明知道，神州一定会找到七舅姥爷这儿，也要提前给他们使用身体强化液的原因。
　　唐赢等得起，大舅姥爷可能等不起。
　　“小赢，起的这么早？”
　　唐赢挨个打了招呼之后，才道：“习惯了，睡不着，起来煅炼一下身体。”
　　七舅姥爷听了唐赢的话，也对另外六个哥哥、姐姐，道：“看看小赢，再看看咱们那些不成器的孙子、重孙子。”
　　“是啊，小赢是真的优秀，我们那些孙子、重孙子，有小赢一半就好了。”姨姥也符合的说道。
　　“姨姥，你这么说，太不利于我跟哥哥、姐姐还有外甥、外甥女团结了。他们现在看我，都跟看仇人一样，要是你们都这么说，他们非把我视为眼中钉不可。”
　　唐赢一边背着几个老人说话，一边弄了五毫升的身体强化液，放到了茶壶里面，然后分别给七位老人倒好了茶水，端给七位。
　　如此懂事的唐赢，又遭到了非常严厉的表扬。
　　唐赢看着老七位把茶水喝下去，也看到他们身上的阴气，开始消散了。
　　一杯茶肯定不能让他们身上聚集的阴气完全消散，不过至少现在性命无忧了。
　　而且这事神州也一定会管的，要是真的被神州看出什么端倪了，自己也麻烦，首先保证七位老人性命无忧就行。
　　事实上神州来的比唐赢预估的早多了。
　　不到中午，神州的玩家，就找上门来了。
　　神州找过来，也说的非常直白。
　　牛永倒卖假-药，他们知道七舅姥爷买了假药，特意过来查看一下情况。
　　七舅姥爷听到自己买了假药，也有些不敢相信。
　　毕竟这药效，是亲眼可见的，这怎么能是假药呢。
　　不过神州可是有证件的，而且还是提刑司的人亲自陪同来的，所以应该也不能骗他们。
　　再听到牛永都被自己的假药给毒死了，七舅姥爷他们就彻底慌了。
　　神州的人，知道唯一剩下的一点药，在沈虹哪儿，也把药给收走了。
　　不过在临走之前，神州的人，给了七舅姥爷他们每人一颗所谓的解毒丸，然后又嘱咐了一下他们该如何服用。
　　突然出了这么一档子事，七舅姥爷也上火了。
　　自己明明是好心，结果差点把自己的哥哥、姐姐给团灭了。
　　“七舅姥爷，这事你根本就不用太往心里去。假药、真药的，我觉得根本就不碍事的。他是假药也好，是真药也好。
　　其实对我们也没啥影响，反而让几位舅姥爷和姨姥，明白了一个事情。那就是只要你们心态年轻，你们就年轻，跟药啥的一点关系都没有。
　　今天早上我看大舅姥爷打太极，那力道可是很够的。所以说心态才是最重要的。只要你们保持一个好心态，那比吃啥灵丹妙药都管用。
　　至于说假药的事情，这儿不是有解毒丸呢吗。那个牛永的事情，我觉得也完全没必要放在心上，他究竟怎么回事，谁知道，我们也没看到不是。”
　　听了唐赢的话，大舅姥爷也宽慰自己的七弟，道：“老七，我们都活到这个岁数了，还有啥看不开的。而且小赢说的对，不管真药、假药。至少我知道，我心态好，我就还能动弹。这个已经算是意外收获了，这事你别太放在心上，跟你没啥关系。该过生日、过生日。”

第127章 游戏【三更、求订阅】
　　有唐赢的解释，再加上大舅姥爷的一锤定音，七舅姥爷的八十大寿也继续进行。
　　因为唐赢的一番话，七舅姥爷对唐赢那是倍加的喜欢。
　　在七舅姥爷看来，是唐赢的一番话，才挽回了自己的形象，也是唐赢的一番话，才让大家心底的疙瘩都解开了。
　　唐赢的形象提高了，那相应的唐赢的那些哥哥、姐姐、外甥、外甥女就倒霉了。
　　最后还是唐赢带着他们在游戏平台上，各种开黑，帮他们各种上分，这才平复了这些晚辈心中的熊熊怒火。
　　“小舅，你这技术和意识比那些专业选手都夸张，你考不考虑打专业比赛。”连赢了十五盘之后，唐赢的小外甥，也一脸崇拜的对唐赢说道。
　　呵呵，打专业比赛，有副本刺激吗？
　　体验过副本的刺激，别说竞技类游戏了，就算是竞技体育，都很难让唐赢觉得刺激了。
　　这种问题唐赢根本就不用回答，因为随着第十六盘开始，小外甥果断投入到了紧张的游戏当中了。
　　看到玩家当中的一个ID，小家伙也激动了起来，“小舅，小舅，来狠人了。”
　　“谁啊？”
　　游戏唐赢无论是上辈子，还是这辈子，唐赢都是玩的，只不过玩的很少，也更加不会去认真的了解，游戏世界里面的大神了。
　　“小舅，你游戏玩的这么好，怎么可能不知道他呢？”
　　既然问了，唐赢也只能实话实说了。
　　“我玩游戏的时间很少的，我只是会玩，但是不常玩，也很少研究这些东西。”
　　小外甥：c⌒っ*′ω`*)っ
　　太特么伤人了，你不常玩，就随便玩玩，都能把我们虐的跟狗一样。
　　这个世界对我们太不公平了，小舅舅学习好，全省前十，玩游戏也好，虐我们跟虐狗一样，长得还比我们高，人都比我们帅一点，还让不让人活了。
　　“究竟是那个，马上开始了，你帮我指一下，我等会帮你们蹲他，你们杀他两次，回学校好跟小伙伴们炫耀。”
　　对于这种小屁孩的心里，唐赢最了解了。
　　听到唐赢这话，小外甥也收起了心中的血泪，指着一个英文名字，“就是这个PIA的，他以前是职业选手，gank能力曾经排名全国前五，在世界范围内都很有名的。
　　退役之后，就下来做视频教学了，经常在平台上，找那些开黑的录制打脸教育视频。这一次，他应该是盯上我们了。
　　准备拿我们当反面教材，录制教学视频了。”
　　唐赢听了这话，也点点头，道：“等会你们听我的，跟我一起行动。”
　　“小舅这个不用说，我们也全都听你的。”
　　四个年龄不等的外甥，全部纷纷点头，表示一定会听从唐赢的统一指挥。
　　对战开始，唐赢直接随机了一个英雄。
　　毕竟对唐赢来说，那个英雄都差不多。
　　这一次唐赢随机的英雄是影魔。
　　影魔绝对是DOTA里面比较难操作的英雄之一了。
　　对走位、预判已经极限操作，都有非常高的要求。
　　不过如果用好的话，影魔绝对属于那种前中后都能不弱的那种英雄。
　　无论是前期的gank还是团战，用好了的影魔无所不能。
　　PIA那边也直接开启了直播模式，打算再录制一期，教育开黑的视频。
　　他是特意选择唐赢的，唐赢他们已经连胜了十五把了。
　　虽然都知道他们是开黑的，但是连胜了十五把，这个成绩还是非常出色的了。
　　而且输给他们的人中有是PIA粉丝的，特意跑过来给他留言，说唐赢他们这个开黑小队里面，有一个意识非常强，操作也非常极限，他知道的这个人已经连续十局没有送过一次人头了。
　　这种正是PIA需要的典型反面素材，毕竟虐菜实在引不起大家的关注，如果虐大神的话，那就是另外一说了，尤其是这种野生大神。
　　因为PIA的存在，这一局一下子涌入了不少游客的观战。
　　随着读秒倒计时的结束，游戏也正式的开始了。
　　唐赢的影魔选择了中路发育。
　　对于手速和感知预判，都远超普通人的唐赢来说，补兵这种操作，就不存在失误不失误的事情，只有唐赢愿不愿意补，绝对没有补不到的。
　　所以开局的两分半钟，四波小兵，跟唐赢对线的幻影刺客，就补到了两个兵。
　　那还是唐赢为了吸引他过来，准备杀他才故意给他留下的两个兵。
　　为了两个兵它直接被打的剩下一丝血回家了。
　　看到唐赢这操作，观战的游客，都大呼不可思议。
　　PIA也注意到唐赢的补刀了，也觉得唐赢的确算是一个大神级别的人了。
　　不过他对自己更加有自信。
　　毕竟是一群野生玩家，意识肯定没有专业玩家那么好，所以他选择在两分钟之后开始游走，到处gank。
　　他选择的英雄是lion，一个非常适合前期gank的英雄。
　　“上路往前推进，pia去gank你了。”唐赢对自己的小外甥说道。
　　“小舅他来gank我了，你还让我往前上？”
　　唐赢一边控制鼠标，快速的让英雄推进，一边对自己小外甥说道：“你不往前上，怎么骗他去杀你，我们又怎么反杀它。”
　　听了唐赢的话，小外甥也一咬牙往前推进了。
　　看到唐赢小外甥这么不专业的操作，pia嘴角也露出了一丝冷笑。
　　这对开黑的除了唐赢在他看来，还行，剩下的都太野了，操作不行，意识不行，走位不行。
　　这些就是专为给自己杀的，把另外四个先杀一杀，等经济起来了，再稳稳的去杀唐赢这个脆皮。
　　确定自己同伙，已经明白了自己的游走的用意之后，pia也率先发动了攻击了。
　　一个极限操作，一个技能，晕住了两个人，上路的两个英雄也同时扑上去，准备双杀了。
　　三个英雄刚要凑到一起，一个影压三连击就来了。
　　三个英雄瞬间红血，接着唐赢连续两次攻击，除了pia以外，另外两个英雄直接被唐赢带走。
　　从头到尾，他们连影魔的面都没有看到，两个英雄就死了。
　　Pia想都不想就钻树林逃跑，不过他跑的方向，正是唐赢藏身的地方，就跟唐赢早就在等着他一样。
　　就在pia以为自己要死了的时候，唐赢根本没啥他，只是挡死死的卡住了他的位置。
　　看到唐赢位置卡的死死的，两个外甥也上去，直接一顿操作送pia的英雄上路了。

第128章 玩到绝望【一更、求订阅】
　　看到这里围观的游客才看明白了，唐赢这操作的原因。
　　唐赢这是根本就不屑于杀pia，是把他的人头留给自己同伴的。
　　不过想要完成这样的操作，并不是一件容易的事情。这需要非常强的走位意识，同时还需要非常强的预判。
　　至少要可以预判到pia跑路的方向，只有这样才可以提前拦路，让后面的人有机会杀他。
　　完成了一波之后，唐赢也直接消失在了视野当中。
　　Pia则是直接处在了震惊和愤怒当中。
　　这对他来说，绝对是一种羞辱。
　　如果唐赢把他杀了，那没啥可说的，可是唐赢不杀，让自己同伴来杀，这就过分了。
　　不过唐赢的两个小外甥就非常开心了。
　　等自己的英雄复活之后，pia也再度出来游走了，这一次他选择了下路。
　　但是结果显而易见，依然被唐赢进行了预判，唐赢解决了下路的另外两个英雄之后，唐赢就再次卡位，把pia给卡的死死的，等唐赢的两个外甥上来杀。
　　唐赢的这操作，直接把来围观的人，看的都兴奋了。
　　Pia的视频，语言可是非常不客气的，而且他的视频全部以教训人为主的，尤其是对于那些开黑的人，他的语言就更加的毒辣了。
　　可是今天，竟然轮到他被教育了，而且还是用他最擅长的方式来教育他。
　　Gank与反gank。
　　而且最刺激的是，唐赢自己不杀，全部都留给自己的队友杀，这绝对是羞辱了。
　　只不过唐赢还真的没想过羞辱他，唐赢就是为了让自己的外甥们开心一点而已，毕竟自己好歹也是一个长辈。
　　连续被虐了两次之后，pia也怒了，直接跟自己的队员开麦了，然后直接指挥他们准备中路来一波团。
　　Pia毕竟是大神，所以队友们还是非常听他的，四个人全部按照他说的走位，准备直接在中路发动一波团战，好好教育一下唐赢他们。
　　对于感知力大幅度提升的唐赢来说，想要对预判一个游戏太容易了。
　　“他们打算中路发动一波团战，pia可能会主动做诱饵吸引我们。等下你们不用管他，小哲你跟我绕后，把他们后面四个人解决了，然后你们四个围pia。”
　　听听自己小舅舅说的这是人话吗？
　　不过自己小舅舅的这个想法，听起来就让人感觉非常的兴奋和激动有木有。
　　沈哲兴奋的答应了一声，然后跟在唐赢的后面，完美的避开了对方的眼位，直接绕道了对方的身后。
　　唐赢到了地图之后，直接来了一个大招，接着就是影压三连。
　　后面准备蹲人的敌人，都没反应，就挂了一个，剩下的三个也全都残血了。
　　沈哲这个时候，不用唐赢吩咐，已经直接开大了。
　　剩下的三个，也直接被秒杀了。
　　前后五秒钟的时间，正在中路当诱饵的pia就剩下孤家寡人了。
　　然后唐赢自己一个人，在后面等着，看着自己的四个小外甥，控制着自己的英雄上去虐大神。
　　Pia不愧是职业的，面对这种情况，走位那都是一点不慌的，尤其是对地图的运用真的算是出神入化了。
　　唐赢的小外甥虽然有四个人，可是十秒钟内，硬是没能杀了pia。
　　围观的游客，看到这样的极限操作，也都跟着紧张了起来。
　　虽然说团战算是输了，可是看到pia这样的极限操作，他们觉得也值了。
　　不过他最终还是没能逃过被杀的命运，因为唐赢的操作实在太骚了。
　　直接提前插眼，给小外甥们开视野，让pia根本无处可逃。
　　连着三次被虐杀。
　　这在pia的作战历史上，是从来没有过的耻辱。
　　而这一切的耻辱，全部都来自唐赢。
　　虽然杀他的三次，都不是唐赢，但是唐赢的做法，比杀他还让他难受。
　　“这不是用的外挂开视野了吧？”
　　面对唐赢的操作，游客里面也有人踢出了质疑。
　　“不可能，游戏平台对外挂的管控非常严格的。他们已经连赢十五局了，如果发现外挂，早就把他们赶出去了。”
　　“可是那个影魔用的，也太非人类了。那操作，真的是人能够做出来的吗？再有那个反gank的意识，这的是路人玩家能够拥有的吗？”
　　唐赢的表现，不仅仅是引起了这些游客的关注，还引起了很多战队的关注。
　　毕竟他们平常也是在游戏平台上找人的。
　　现在出现了一个这么骚的唐赢，他们想不注意都难。
　　越来越多的游客进入到他们这一局里面观战了。
　　随着人数的增多，大家也都确定了，唐赢他们肯定不是外挂。
　　这么多人观战，游戏平台的公司，肯定也会注意到的，所以如果唐赢他们真的有外挂，肯定现在就被踢掉了。
　　接下来对于pia来说，那绝对是一场无与伦比的悲剧。
　　因为他所有的蹲和团，全部都被唐赢针对了。
　　而且唐赢还是不杀他，就是把人留给他的小外甥杀。
　　不到十分钟，他这儿边的数据是0杀人、0助攻、8死。
　　“还有人没有拿过他的人头没有？”
　　唐赢对自己四个小外甥问道。
　　四个脑袋，都开心的摇晃了起来。
　　这一局他们杀的非常爽，尤其是杀的还是一个职业大神玩家。
　　“那我们就一波流吧，等会该开始吃中饭给七舅姥爷过生日了。”唐赢见四个小外甥都满意了，也对四个小外甥说道。
　　“好。”
　　他们已经爽过了，所以自然也不反对了。
　　两分钟，唐赢直接带着他们一波流，从中路推塔了。
　　比赛最终输了，这一场比赛，绝对是pia退役之后最惨的一场败仗。
　　从头到尾被全面的压制，被全面的针对。
　　这样的惨败，让pia的信心，都产生了非常大的动摇。
　　他甚至都开始怀疑自己的人生了。
　　不过这些跟唐赢没啥关系，唐赢已经关电脑，准备去给七舅姥爷过生日了。
　　至于涌到自己账号下面的私信，唐赢一条都没看。
　　就如唐赢说的一样，唐赢没想过当职业选手，因为这个职业选手，对唐赢来说，一点都不刺激。

第129章 关注度【二更、求订阅】
　　四个小外甥把对战的录像，小心的拷贝了下来，然后就迫不及待的上传到自己的qq空间去炫耀了。
　　对于他们来说，虐大神的机会可是不多的，尤其是这种完虐，就跟虐菜一样虐大神，那对他们来说，简直是千载难逢。
　　因为一般情况来说，这种大神被猪队友坑到输的情况不是没有，但是队友菜绝对不会影响大神发挥的。
　　可是这一次完全不同，这次是大神比较菜。
　　午饭极其的丰盛，一大家子的人其乐融融的坐了好几大桌。七舅姥爷的事情，也暂时被大家放在一旁了。
　　唐赢也被七舅姥爷硬给拉倒了主桌，坐在他这个老寿星的身边。
　　唐赢也是无奈，不过寿星最大，唐赢也只能顺从。
　　晚饭依然非常、非常的丰盛。
　　七舅姥爷，一直留唐赢他们到晚上八点多，才让小舅舅送唐赢他们去高铁站。
　　“唐赢，这次真的是谢谢你了，要不然的话，我们都不知道该怎么安慰老爷子。”在路上小舅舅也对唐赢感激的说道。
　　唐赢听了小舅舅的话，也宽慰小舅舅，道：“小舅舅，七舅姥爷也是一片好心。七舅姥爷也不知道那个是假药不是。这件事情没有人会怪七舅姥爷的。而且我上网查了一下，因为假药被骗的也不是七舅姥爷一个人。那个假药的毒性其实也没不大，只要按时吃后来官府送来的解毒药，就不会有啥事的。”
　　小舅舅听了唐赢的话，也点头，道：“我会看着我爸，按时吃药的。”
　　说完，小舅舅歉意的对沈虹，道：“妹子，我爸这事，害的你也没去祭拜成三大爷他们。”
　　沈虹听了这话，也接口说道：“哥，七大爷遇到这事谁也不想的。这次没看上我爸、我妈，那就等下次就好了。我想我爸、我妈他们也会理解的。”
　　小舅舅一边把车开进了停车场，一边对唐赢他们说，“等明天我替你们去看看三大爷他们。我跟三大爷他们解释一下。”
　　小舅舅一路把唐赢他们送到安检的地方，这才跟唐赢他们告别。
　　过了安检，到了候车大厅，唐远山也非常贴心的揽过沈虹的肩膀，安慰，“现在交通这么方便，我们想要回来，随时都可以的。等找个周末，我们就一起回来了。爸和妈两个，一定能够理解我们的。”
　　唐赢也立刻在一旁表忠心，“妈，到时候我也回来看姥姥和姥爷他们。”
　　沈虹左右看了看自己的丈夫和妻子，也放松的笑了笑，“现在我也不怕坐火车了，以后想回来，的确方便多了。”
　　虽然是夜车，不过因为第二天是周一，所以坐车的人并不少，唐赢给自己父母找了两个位置坐下，自己也去买了三杯热饮。
　　在候车厅坐了一会，三个人也检票上车了。
　　一等座的人依然不多，唐赢三个人做好之后，唐赢也瞄了一眼，身材高挑的乘务员。
　　倒不是说着乘务员多好看，而是因为她是玩家。
　　“这才是神州该有的正常反应。”
　　之前在候车厅没看到神州的玩家，唐赢还觉得神州反应太慢了。
　　现在到车上看到乘务员，唐赢也明白了，不是神州没反应，而是神州的反应是反应在点上的。
　　有神州的玩家在，唐赢也不用太分心安全的问题了。
　　一路上唐赢就上上网，水一水微博。
　　这一路上，倒是没有发生什么诡异的事情，火车非常准点的到了滨城。
　　把自己父母叫醒之后，一家三口，也在火车站里面等了一辆出租车直接回家了。
　　在路上唐赢依然可以看到神州的玩家，还在路上搜索。
　　不过这搜索的力度和密度，比两天前降低了很多。
　　显然滨城的整体情况，已经被神州给控制住了。
　　这些现在还巡逻的人，应该就是为了应对突发事故的。
　　一家人回到家，都已经凌晨了。
　　简单的洗漱了一下，一家人就睡下了。
　　在睡觉之前，唐赢喝了十五毫升的身体强化液。
　　手中的十瓶身体强化液，唐赢打算两周喝一瓶。
　　稳固的提升自己的身体素质，也给自己一个缓冲的适应时间。
　　同时也为使用疾风步，做一个身体的积累。
　　虽然唐赢很日常，也有点咸鱼，不过唐赢也清楚，既然加入了这一场进化的游戏，想要一直独善其身那是不太可能的了。
　　自己最多就是凭借日常任务的优势，比别人多获得一些经验值而已。
　　第二天一早，唐赢早早的起来，一边晨跑，一边浏览起论坛上的一些消息。
　　进入论坛，唐赢本来以为，最先看到的会是神州对滨城的掌控程度。
　　结果唐赢没想到的是，论坛置顶的消息，竟然是关于桃源村的消息。
　　唐赢是真的没有想过，这桃源村的关注度会超过滨城固定副本的关注度。
　　进入了帖子，唐赢看完了内容，也明白为啥这桃源村的关注度会如此之高了。
　　桃源村存在的历史非常、非常的长了，所以在很多人看来，桃源村就是一部玩家的活历史。
　　桃源村里面的内容，可以直接反应玩家的一些历史细节。如果可以得到的话，足以弥补上很多玩家历史的空白。
　　而且桃源村，还是整个魔类的重要组成部分。
　　根据帖子上说的，现存的魔道僵尸，有六成都跟桃源村有着直接或者间接的关系。
　　桃源村这一次意外的被发现，然后被毁掉了，魔道中的僵尸几乎都有感应，整个魔道对此事表示非常的愤怒。
　　看完了帖子，唐赢也觉得后背凉飕飕的，唐赢是真的没想到，自己无意毁掉的桃源村，竟然牵扯到了这么多的东西。
　　这也吓的唐赢，连忙再复盘了一遍，自己毁掉桃源村的所有细节。
　　确定没有任何地方暴露自己的身份，唐赢也稍稍放心了一些。
　　唐赢摸着下巴回忆了一下帖子的内容和评论，也心中喃喃，“通过帖子上面的记载，他们似乎还并不知道，桃源村的背后是有人控制的这件事情。”

第130章 坠楼【三更、求订阅】
　　桃源村事件的关注度，意外的占据了榜首，在唐赢觉得意外的同时，也让唐赢觉得自己手里面的村志有些烫手了。
　　本来唐赢觉得，桃源村事件，就是一个小事，村志找个机会交给神州也就交了。
　　现在唐赢发现桃源村的事件，竟然牵扯了这么多，牵扯的这么广，那现在要是再把村志交给神州，可能就没有那么简单了。
　　不过烫手，也说明现在这村志的价值更大了。
　　烫手是烫手了一点，不过唐赢还是没打算把这东西留在自己手里的，还是打算把这东西交给神州的。
　　这个倒不是真的说唐赢有多大方，而是唐赢觉得这烫手的东西，留在自己手里太危险了，转交给神州，那不用自己去主动做什么，神州就会把后续的事情给做了，这也省了自己的很多麻烦。
　　虽然现在没有人知道，桃源村的事情是自己干的，不代表以后也没有人知道。
　　所以最稳妥的办法，还是把事情交给神州的人来处理，只不过就是要再多加一个马甲而已。
　　而且这件事情，暂时还没有那么着急。
　　排名第二的事件，就是神州在滨城的行动。
　　滨城这边这一次的固定副本开启，从开始就出幺蛾子，这也注定了这一次的副本，会是一次非常不平凡的固定副本。
　　看了帖子之后，唐赢知道现在的好消息是，神州已经非常强势的重新控制了滨城的安全了。
　　第一波移动副本，已经全数百分百的被神州给清理了。
　　坏消息是，第二波移动副本马上就要开启了。同时这一次滨城的固定副本，幺蛾子也非常的多。神州不得不把更多的精力，投放到固定副本当中。
　　毕竟固定副本如果出问题的话，比临时副本出问题要严重的多的多了。到时候威胁的就不仅仅是一个滨城的安慰了，整个大秦都会受到巨大的影响的。
　　神州把主要精力投放到固定副本了，临时副本这边的精力和关注自然就少了。
　　所以唐赢昨晚回来，发现路上神州的人少了，并不完全是因为神州把事情管控住了，还有就是因为神州的人有一部分都进入固定副本了，因此人少是必然的。
　　这个局面，就让唐赢觉得有点蛋疼了。
　　如果唐赢是个普通人，这些事唐赢当没看到就算了。
　　可是唐赢偏偏不是普通人，而且唐赢也没办法用一种完全日常和咸鱼的心态来看这件事情。
　　打开了神州那边发过来的私信，唐赢也看出了神州对于接下来事情的重视程度。
　　神州那边每天都会邀请唐赢一次，以神州的体量和规模，如果不是真的事情紧急的话，神州也不会这么在乎一个野生玩家的。
　　犹豫了一下，唐赢还是点开了跟神州联系的链接。
　　取得联系之后，唐赢也没有废话，直接让神州把已经发生和可能发生副本的地点，全部发给自己，自己会选择挑取副本与神州合作的。
　　神州那边也非常干脆，直接发给了唐赢一个表格。
　　表格里面是神州已经发现和预测会成为副本的地点，只要点开就能够看到这个地点的一些背景和资料。
　　把这些地点一一的看过去，唐赢发现这些地点，都离自己的家、自己的学校，以及自己父母可能活动的范围地点都挺远的。
　　看过了表格上的地点之后，唐赢对选择这事暂时也不太着急了，把手机拆解处理掉之后，唐赢也跑步回家了。
　　回家吃过早餐之后，唐赢也到隔壁找曾尔雅一起去上学去了，顺便把自己父母买的一些龙江的特产送过去。
　　“曾哥，这两天我没在，算上今天的一共三瓶九个核桃。”唐赢从自己书包里面，掏出了三瓶九个核桃对曾尔雅说道。
　　曾尔雅看着唐赢，也气鼓鼓的，道：“唐赢你无不无聊？”
　　“诚实守信，本来就是一件非常无聊的事情，不过我会坚持到底。”
　　“嗖。。。”
　　唐赢发完一条微博，看向曾尔雅，“二丫，你刚才说啥。”
　　“没事了。”
　　曾尔雅直接拒绝跟唐赢说话了。
　　唐赢和曾尔雅到了学校之后，刚准备进教学楼，教学楼的一侧，就有一道黑影‘噗通’一声摔在草坪里面了。
　　“啊！”
　　看到掉下来的是一个人，曾尔雅也吓的一声大叫，直接扑到了唐赢的怀里。
　　唐赢这个时候的反应就显得有些过于冷静。
　　唐赢非常冷静的掏出了电话，拨通了120的电话。
　　电话秒接。
　　“这里是滨城第九中学，我们这里有人坠楼了，从六楼坠下，摔在了草地上，现在我能看到他还在扭动，没有看到明显的大出血，请你们快点派人过来。”
　　唐赢这一系列冷静的表述，也让扑在唐赢怀里的曾尔雅有些惊呆了。
　　因为现在所有的学生，除了惊慌就是惊慌，包括学校的保安和老师也都表现的惊慌，可是唐赢不仅仅冷静的叫了急救，还冷静的把他看到的一切都给描述出来了。
　　而唐赢描述的这一切，对于急救来说，意义还是非常大的。毕竟急救车空间有限，不可能带下所有的装备。而如果有现场有人能够给他们一个详细的描述，他们就可以针对这种详细的描述来有针对性的带设备了，对于伤员来说，这就是在救命。
　　虽然唐赢知道自己的表现，可能有些过于突出了。但是人命关天，就算自己的表现，可能会引起一些怀疑，唐赢也得去做正确的事情。隐藏身份归隐藏身份，但是做人的底线还是要有的。
　　报警之后，唐赢也感觉到了一些东西，然后猛然看向了楼顶，楼顶之上闪过了一道黑影，黑影的速度有点快，唐赢也没看清究竟是怎么回事。
　　没看清那是什么东西，但是唐赢却够确认的就是，那黑影绝对不是人，至少绝对不是普通人。当然还是不是人的概率更大一些，玩家应该没有这么无聊，而且还是在神州集中滨城的时候，做这种事情。
　　“九中难道又要有问题了？”唐赢看到这黑影，也眉头皱了皱，觉得自己的母校，还真的是命运多舛，接二连三的出问题。

第131章 我是第四种人【四更、求订阅】
　　救护车很快就来了，因为唐赢详细的描述，救护车带来的急救措施非常的及时和恰当，再加上坠楼的同学是摔在草地上，所以看上去伤的并不是太严重，至少被抬上车的时候，他还是可以进行沟通和对话的。
　　学校在伤员被运走之后，也立刻组织老师把所有的学生，全部带回班级，给提刑司空处地方，让提刑司可以调查这一次的坠楼事件。
　　唐赢在来的提刑司的人员当中，也发现了一个神州的玩家。
　　显然这也是神州对滨城风险的控制手段之一。
　　回到了教室，虽然有老师在班级，但是大家也真的没多少心思看书，毕竟发生了这么大的事情，究竟咋回事还不知道呢。
　　“你刚刚怎么可以那么冷静？”曾尔雅最终还是忍不住，偷偷的对唐赢问道。
　　唐赢看了曾尔雅一眼，“我刚刚是不是很帅，不过就算这样，我也不允许你爱上我。”
　　曾尔雅给了唐赢一个大白眼。
　　“我看网上有一种观点说，遇到这种突发重大紧急事情，能够表现冷静的人。只有三种人，一种是经常处理这种事情的人，一种是天生冷静将来必成大事的人，还有一种就是心理变态，每天自己设想这种事情的人。”
　　“你属于哪一种？”
　　曾尔雅显然，对唐赢冷静的表现，还是有点不太甘心。
　　唐赢仔细的想了一下曾尔雅的话，回答，“我属于第四种。在心里变态的时候，设想自己是一个能够成大事的人，每天都要处理突发紧急事件。”
　　曾尔雅再度给了唐赢一个自己体会的大白眼。
　　第一节课还没下课，学校的广播就响了。
　　所有学生都放下了手中的书，竖起耳朵听。
　　广播首先通报了一下坠楼学生的伤势。
　　坠楼学生除了左小腿骨折和一些擦伤以外，身体其它地方都没事，这也算是不幸中的万幸。
　　另外就是关于坠楼原因的。
　　原因是坠楼的同学口述的，他家没有任何变故，他本人也没有任何的心理问题，他并不是跳楼，而是在教学楼的楼顶背单词的时候，不知道为何意外坠楼的。
　　接着就是学校方面的处理了。
　　首先就是封闭了教学楼楼顶的平台，取消楼顶平台的活动区域，任何人不能再上楼顶了。
　　其次就是对学校负责的校长，作出了一些通报批评和处理。
　　事情都搞清楚了，坠楼的学生，都出来证明是意外了，学生们紧张的情绪也都被瓦解了。
　　“你觉不觉得有点问题？”曾尔雅等广播说完之后，也皱着眉头对唐赢问道。
　　唐赢低头看书，道：“还能有啥问题，当事人都说了是意外了，好好看你的书吧。”
　　唐赢怎么可能不知道这有问题，而且这个问题还大了。
　　教学楼的楼顶，有一片可活动区域，这个不是秘密，这里不仅仅可以上个体育课，同时也能满足很多学生，早起找个视野开阔、空气清新的地方背书的愿望。
　　可是问题是，学校为了防范发生意外，已经在整个教学楼的楼顶上，加装了接近三米高的防护网了。
　　翻越三米高的防护网坠楼，也能够叫意外，这个意外也太意外了。
　　果不其然不到中午，就有人发现这个问题了，然后各个班级的群里，对于这件事情的一些诡异的地方，也展开了讨论了。
　　学校方面为此，不得不再次做出了一个补救的解释。
　　学校方面表示，防护网有一段年久失修，人就是在那个地方发生意外的，而学校也打算整体拆除防护网了。
　　这样的做法，都不能叫做亡羊补牢，这样的做法就是欲盖弥彰。
　　唐赢一直等到中午，都没等到有人来找自己。
　　唐赢也明白，不会有人来找自己，询问自己为何会如此冷静的事情了。
　　毕竟冷静这个事情，暴露自己的风险极低的，就算真的找上自己，唐赢也有办法圆回来的。
　　只不过神州显然就没把这个当回事，完全是唐赢自己多心了。
　　不到放学的时候，学校的各个微信群里面，就再度爆了一个猛料。
　　之前意外坠楼的人，在医院打算再次跳楼，不过幸亏被发现的及时，已经被解救下来了。
　　这料爆的就有点猛了，在学校坠楼没死，还要跑去医院跳楼，这是什么意思？
　　唐赢也不明白这是什么意思，这是追杀的意思吗？
　　唐赢现在也好奇，究竟是哪路孤魂野鬼，竟然这么凶猛，在神州的眼皮子底下，疯狂的试探和作死。
　　这个猛料，学校很快就辟谣了，说根本就没有这回事，让大家都把注意力放在学习上，不要传播谣言。
　　谣言？
　　唐赢明显不相信，不过这事唐赢倒是也没打算管，有神州的人管了，唐赢就不用管了。
　　不过接下来，在临近放学的时候，学校的群里面，再一次的有爆炸性新闻出来了。
　　这一直接有图有真相了，不过并不是关于那个坠楼学生的，而是今天在一栋大厦里面，连续发生了两起坠楼事件，不过他们就没有唐赢的同学那么幸运了，他们直接掉在了水泥地上了，在十几层掉在水泥地上，根本就没可能抢救了。
　　当然除了这个新闻以外，还有一个料就是，今天在学校坠楼的学生，家也是住在那栋今天有人坠楼的大厦里面的。
　　一天三起坠楼事故，两死一伤，而且三个人还全部都来自于同一栋大厦。
　　这个事情，非要说巧合吧也不是不行，而且你硬说巧合也有人相信，不过说巧合的话，听上去实在太牵强了一点。
　　而且唐赢记得清楚，昨天神州给自己的名单里面，是有这栋大厦的名字的。
　　但是现在这栋大厦，竟然闹的这么凶，都跟着从大厦里面闹到大厦外面来了，这个还真的出乎了唐赢的预料了。
　　要知道这栋大厦的情况，如果神州没有发现的话，那还能说疏忽，可是神州都发现并且锁定了这里了，还发生了这么大的事情，那这事就不简单了。

第132章 专业人士【一更、求订阅】
　　大厦的事情，唐赢也没太在意，事这么大，神州肯定不会坐视不理的。
　　自己再等两天再看看，反正也不着急的。
　　晚上唐赢跟曾尔雅一起回家，吃饭的时候自然被问到今天学生跳楼的事情。
　　唐赢按照学校给出的解释，给自己父母解释了一下之后，父母两个也对这样的意外表示惋惜。
　　“对了，爸，咱们回龙江之前，曾叔叔不是说要去挑店铺吗？挑选的怎么样了？这没有几天就十一了。”
　　唐远山放下手机，道：“挑的差不多了，本来挑选了两个的，不过其中一个，就是今天发生连续跳楼的那个大厦，我跟你曾叔叔商量了一下，觉得太不吉利了，就放弃那个了。”
　　听到自己老爹这么说，唐赢觉得自己老爹还是一个非常成熟的老爹的，没有做出坑儿子的选择。
　　这要是自己老爹不成熟的话，非要选那个大厦，唐赢说不得非要去走一遭了。
　　唐赢扒拉了一口饭，追问，“那另外一个地方是哪儿啊？”
　　唐远山，道：“在朗江路那边。”
　　顿了一下，唐远山补充，“朗江路那边盖了不少高档的小区，你曾叔叔觉得，想要打出名声，就要先走高端路线。”
　　沈虹听了唐远山说的，反应了一下，：“朗江路，距离富锦大厦也不算太远，就隔了几条街而已。”
　　唐远山点点头，：“富锦大厦那一片是二手房交易最活跃的地方，而且你曾叔叔通过过去的一些关系，已经在那边接了两个单子了，这边开业那边就立刻开单。”
　　唐赢听了唐远山的话，也是无语了。
　　现在这自己的爹，依然还是成熟的，只不过是非常成熟的坑儿子。
　　有些事情唐赢不能说的太明白。
　　“爸，你们真这么着急开单吗？你们就算找好房子了，也要装修啊。门面的事情还是很重要的，而且你们也需要联系施工队，至少有两三个自己熟悉的工头才能保证开单之后能够立刻开工。如果赶不上十一的话，其实不用太强求的。”
　　提到这事，唐远山也有些兴奋的说：“这个你曾叔叔都想过了，工头那边，你曾叔叔找了三个熟悉的工头。
　　按照你给的建议，我们已经联系过他们了。他们都已经跟我们签好合同了。立刻开工，应该是没有问题的。
　　至于门面装修，你曾叔叔找房子的时候，就已经开始设计了。现在都已经设计好了。到时候两个装修队，同时开工，最多两周就能完成一层的装修，二层和三层的样板间装修，可以慢慢来。
　　你曾叔叔说这种工装，不需要太细致，只要按照设计图做出来就行，不会浪费太多时间的。明天签合同，十一之前开业是没有问题的。”
　　“额，就算是工头找好了，那公司的架构也是个问题。你们需要设计师，总不能让曾叔叔一个人干吧。同时你们还需要销售，还需要出纳，还需要市场营销等等，这些招聘也需要时间的吧。”
　　“你说的这些，我们都已经考虑好了。设计师，你曾叔叔利用自己的人脉，挖了两个有才华的大咖，又找了四个有潜力的设计师，也是按照你给的建议跟他们签订的合同，他们对我们的模式都非常有兴趣。
　　其余的组织架构，我跟几个我过去的老员工联系过了，他们都答应过来帮忙了。
　　第一波市场营销方案，明天应该就能定下来，到时候你也帮我们参谋一下。”
　　顿了一下，唐远山，道：“你说的还是对的，专业的事情就要交给专业的人去做。我把除了行政方面的事情，全部放权给你曾叔叔这个决定太对了，这才几天的时间，设计师团队、施工团队、供货商都找的差不多了。”
　　唐赢听了唐远山的话，也无语了。
　　这特么还真的是专业啊。
　　这两个被憋在家里才一个多月的中年男人，真的是干劲十足。这才几天的时间，一个装修公司的框架就弄好了。
　　吃过晚饭之后，唐赢叮嘱了干劲十足的父亲要注意身体，然后就进屋准备睡觉去了。
　　“还有十几天的时间，希望神州那边能够把事情搞定吧。”
　　富锦大厦的事情，唐赢还是打算再等等看，唐赢总觉得这富锦大厦的事情有些不太寻常。
　　照理来说，富锦大厦那边，就算形成副本了，也不应该有追杀这种操作存在。
　　虽然不能打击自己老爹积极性吧，但是也不能把自己小命搭进去不是。
　　第二天晨跑的时候，唐赢也趁着晨跑的时候，把神州给的富锦大厦的资料看了一遍。
　　富锦大厦是一个商住两用的综合体，底下的富锦商厦是滨城最早的一批商业综合体，商城的上面和后身由八栋高层组成，也算是滨城最早的高层了。
　　根据神州提供的资料，富锦大厦在建设之初，就发生了很多事情。
　　最开始挖地基的时候，挖到了一口棺材。
　　本来挖地基挖到棺材这事，在施工里面并不算是什么大事。
　　这种事情，任何一个施工队都会遇到的。
　　只不过他们挖到的这棺材有点不一样，棺材里面放着的并不是人，而是盘踞了一条大白蛇。
　　当时在慌乱之下，施工队把蛇给弄死了，接着施工队就怪事频出了。
　　连续死了四五个人只有，这事也惊动了神州方面。
　　当时神州也派人来处理了，不过神州的人来了，并没有发现任何异样。而且之后检查也发现，当时死人主要原因是因为生产安全问题。
　　全部都属于人为因素，后来经过整改之后，再没有发生过事情。
　　这件事情也就不了了之了，结果神州没有预料到的是，当初神州是被那条白蛇给蒙蔽了，白蛇一直都在，只不过它一直都在隐藏着，直到现在实力迅速增长，直接变成了一个副本。
　　除了资料以外，唐赢这边又得到了新的简报。
　　根据神州那边传来的最新简报，确定那条白蛇死之前已经化为妖了，这么多年一直隐藏恢复，现在实力几乎比肩lv4级别的玩家了。同时这些年，它通过各种方式，控制了不少的厉鬼为它服务。
　　它的存在，已经引起了妖魔的注意了，妖魔有想要以它这里作为突破口的打算。

第133章 妖【二更、求订阅】
　　看过了神州临时给的简报，也证实了唐赢的猜测。
　　这副本的确就是一个大幺蛾子。
　　一条白蛇，控制了不知道多少恶灵，还有不知道多少潜入滨城的血色森林妖界玩家。
　　妖中的玩家，作为妖魔鬼怪当中，数量最少，质量最高的玩家，可是绝对不容小觑的。
　　妖的形成，根据论坛上的说法，除了固定副本当中的妖以外，在现实世界当中，妖的形成是非常、非常苛刻的。
　　唐赢之前在隐龙岭看到的赤眼猪妖，虽然叫妖，但是按照论坛上的划分，它只能算是一个半妖，甚至连雏妖都算不上的。
　　白杨水库那里发现的长翅膀的蛇，跟赤眼猪妖的情况不差什么，都只能算是半妖。
　　论坛上对妖的划分规则是，妖是具有与人类相差无几的智慧生灵。
　　没错，论坛上对妖的划分，并不是按照体积也不是按照实力，而是按照是否具有与人类相差无几的智慧。
　　为什么论坛上主要强调智慧，因为智慧才是成长的关键。
　　实力再高，没有智慧，那天花板就是你现在的实力了。
　　但是，如果有智慧没实力，那这个其实并不要紧。因为一头有智慧的妖，它其实是相当于没有天花板的。
　　它会懂得如何利用自己的智慧来提高实力，它会懂得如何藏拙，如何利用一切可以利用的工具。
　　只有这样的存在，才配得上排名第一的妖的名号。
　　否则的话，就算天生再强，一头傻妖，在人类看来，与一只沙雕是没啥区别的。
　　好在开灵，非常、非常、非常的难。否则的话，妖魔鬼怪当中，应该就没有魔鬼怪什么事情了。
　　了解了富锦大厦那边的大致情况，唐赢也进入论坛，想要找找论坛里面，有没有对富锦大厦的一些评价。
　　富锦大厦这事，论坛里面还真的有人，而且提的人还不少。
　　不过看过下面的评论之后，唐赢倒是也楞了一下。
　　有一个事情，唐赢之前的确是没考虑过的。
　　那就是那些妖，要怎么进入滨城，又要怎么进入副本呢。
　　这又不是仙侠小说，妖再有智慧，化形这种虚无缥缈的事情，它们还是做不到的。
　　所以按照论坛上的说法，这一次进入的妖，一定不会是体型庞大的妖，一定是那种体型比较小，同时容易隐藏并且具有迷惑性的妖类。
　　比如说老鼠、猫、狗或者蛇一类的。
　　这个还真的是给唐赢提了个醒，如果自己真的要进去的话，那自己要面对的不是大型的妖，自己就要更加小心的防止偷袭了。
　　唐赢接着又在论坛上，找了一些关于妖的案件，同时又找了一些对付妖的手段和办法。
　　这么做，都是为了有备无患。
　　看过了所有的资料之后，唐赢处理掉一切痕迹之后，也回家了。
　　现在时间还来得及，唐赢打算再等等看，看看神州是否能够解决掉这个副本。
　　自己就算真的要动手，也得等周末的。
　　一转眼，就到周五了，在这几天，滨城又发生了两起坠楼事故，一死一伤。
　　又再次生事，这个也让唐赢开始有点打怵，自己究竟要不要去做这个副本了。
　　不做的话，自己老爹那边已经热火朝天的开工了，水电改造都完事了，硬装都搞完一大半了，软装也开始准备进场布置了。
　　就这个速度，再有两三天肯定能够完工，然后就准备开业签单了。
　　趁着晨跑的情况，唐赢也再次进入了论坛，看看富锦大厦的事情。
　　在论坛上面，神州也发表了声明了。
　　富锦大厦的副本，他们只对lv3及以上的玩家开放。
　　神州现在的主要精力全部都放在固定副本上了，对于富锦大厦这个副本，神州现阶段能够做的，只能够进行围堵，暂时抽不出手来解决这个副本。
　　同时神州也对这个副本发布了，危险警告。
　　神州对富锦大厦这个副本的评级是中型副本，但是危害等级是大型副本的危害等级。
　　之所以有这样的评级，是因为富锦大厦这个副本本身是一个中型副本，辐射的面积并不大，只有七公里。不过因为蛇灵控制的恶灵的原因，它的破坏面积很大。
　　思来想去，唐赢还是打算亲自跟神州那边沟通一下，看看富锦大厦的那个副本究竟是什么情况。
　　神州那边的人，得到唐赢的询问，也把神州现在的状况，如实的告诉给了唐赢。
　　这个副本，神州并不是没有能力，清理掉。
　　只不过现在固定副本那边，出现了一些变故，神州现在的主要人员，全部进入到了固定副本当中去处理问题。
　　对于这个副本，神州只能暂时选择围堵和外围控制。
　　同时神州方面，也给了唐赢建议，建议唐赢不要进入这个副本。
　　神州方面建议唐赢选择另外几个低难度的副本，这个富锦大厦的副本，他们会在解决了固定副本之后，腾出手来去解决这个副本的。
　　至于具体的时间，神州给出的答案，是待定。
　　一个待定，这就不太好处理了。
　　这个富锦大厦的副本，唐赢能等，可是自己老爹他们等不了。
　　他们这都快要开业了，这个时候去跟自己老爹他们坦白，说自己是一个玩家，再说这个世界真正的样子是什么。
　　这要是都说了，两个人的世界观肯定就崩了。到时候两个人，能不能好好生活都是一个问题。
　　想来想去，唐赢还是决定，趁着周末去看看这个副本什么情况。
　　跟神州那边报备了一下，自己会周末去尝试这个副本。
　　周五上完课之后，唐赢也如常的回家，第二天一早，也找了个理由就出门了。
　　周末的富锦大厦还是非常热闹的，只不过地下车库，因为装修的缘故，现在是处于封闭的状态，不用说这里就是副本的入口了。
　　在富锦大厦里面和附近，转了一大圈，对于这里的地形基本上了解之后，唐赢也选择了接受副本，然后找了个地方，换上了自己的熊大套装，进入了地下室。

第134章 法海你不懂爱【三更、求订阅】
　　刚进入地下车库，唐赢就被神州的玩家给拦下来了。
　　固定副本开启之后，滨城所有的临时副本，只对与神州报备，并且提前申请过的野生玩家和野生玩家组织开启。
　　虽然唐赢的这身装备，已经在神州非常出名了，几乎到了神州内部人尽皆知的地步了。
　　可是该有的检查，还是要有的。
　　神州在唐赢接受了任务之后，就给唐赢发了一条密令。
　　对上了密令之后，唐赢也被带入到了车库之内。
　　“这一次怎么没有门呢？”
　　不懂就要问，绝对不能不懂装懂，唐赢就是这么实诚。
　　神州的人，听了唐赢的问题，也回答，“这一次的副本通道有些特殊，是定时通道，要等到五点之后才会出来。”
　　“那俺是不是来早了，要不俺先出去，等到点了再进来吧？”
　　“可以，不过我必须要提醒你一下。神州发放的密语全部是一次性的，进入之后密语就作废了。并且每个队伍，每天只给一次密语。”
　　既然有这规矩，唐赢也放弃离开的打算了。
　　反正自己的背包里面，还有上一次剩下的压缩饼干呢，对付一顿两顿的一点问题都没有。
　　唐赢并不是第一个来的，这里面有几个野生玩家，来的比唐赢还早。
　　从他们的服饰来看，那四个先来的野生玩家，显然是属于一个战队的。
　　只不过战队这事唐赢压根不懂，所以也看不出来，他们究竟是强还是不强。
　　反正时间还早，唐赢也又看了一遍这一次的任务介绍。
　　【任务：恶灵大厦】
　　【任务目标：击杀大厦中所有伥鬼0/25】
　　【任务奖励：1000经验值，100游戏币，随机奖励*1】
　　唐赢之所以要再看一次，是因为唐赢觉得这一次的任务，本身就有点奇怪。
　　因为按照神州那边给出的资料，这一次任务作恶的应该是那条白蛇才对。
　　可是实际上这一次的任务，竟然是击杀伥鬼。
　　但是伥鬼，在唐赢的理解中，应该是被老虎吃掉的才叫伥鬼的。
　　为虎作伥这个成语，唐赢小学就知道了。
　　“难道被蛇弄死的，因为没啥好听的名字，所以也叫伥鬼的。”
　　这个是唐赢当时的第一反应。
　　因为唐赢绞尽脑汁，也没有想到几个能够给被蛇吃掉的鬼命名的成语。
　　另外一个让唐赢觉得意外的是，这一次副本的经验值，是真的高啊。
　　1000经验值，这比唐赢之前做的任何一个任务的经验值都高。
　　击杀25个伥鬼，就可以获得1000经验值，这个经验值获得的不要太容易了。
　　伥鬼就算厉害，但是一般也不会超过lv3级别玩家的实力的。
　　可是这一次神州明确建议了，lv3级别及以上的玩家进入。
　　一堆lv3级别以上的玩家，想要杀25个伥鬼，明显不会太难。
　　最关键的还是唐赢觉得，这一次的副本任务，怎么可以跟白蛇一点关系都没有呢。
　　神州给的资料全部都是跟白蛇有关的，之前工地出事也都是跟白蛇有关的。可是现在给出的副本任务，却跟白蛇一点关系都没有，这完全不符合常理。
　　根据唐赢目前所掌握的知识来分析，出现这种情况，只能有两种情况。
　　第一种情况，就是这个白蛇已经被神州给灭掉了。第二种情况，就是这个白蛇已经变成了一个玩家了。
　　副本一般是不会将已经成为玩家的生灵，设定为副本任务的。
　　但是如果是副本过程中，生灵获得了玩家身份，就不受上面的限制所限制。
　　唐赢是更倾向于第二种情况，也就是说那条白蛇，已经获得了玩家的身份，不过它现在依然还是在副本当中。
　　毕竟如果是第一种情况的话，其实神州完全不需要这么麻烦，25只伥鬼而已，神州完全有能力消灭他们的。
　　可是如果里面还有一条情况不明的，lv4或者lv5级别的妖类玩家的话，那就是另外一个情况了。
　　把副本任务重新推演了一遍，唐赢也掏出手机，开始重新看了一遍神州给的资料。
　　唐赢在看资料的时候，距离唐赢不远处的那个战队，也都在默默的准备着。
　　现在副本没开启，唐赢也不知道它们是什么等级。
　　等了一会的时间，唐赢他们也等到了新来的野生玩家。
　　唐赢又看到韩秀了，这一次韩秀也不是一个人来的，这一次韩秀还带了一个人，看样子应该也是一个男人。
　　韩秀进来之后，也主动过来跟唐赢打了一声招呼，毕竟也算是老相识了。
　　而且这一次，韩秀还打算邀请唐赢跟她一起合作。
　　“好巧，我们又见面了？”
　　唐赢没回答韩秀的话，而是贴了一张伪装符箓，然后一下子就变成一个光头大和尚了。
　　不过唐赢这操作，韩秀就有点看不懂了，这个时候你变身干毛线。
　　就是为了告诉我们，你会变身吗？
　　“女菩萨，你再仔细看看，你还认识俺吗？”
　　果然特么是个智障儿童。
　　韩秀翻了个白眼，直截了当的，道：“我想要邀请你跟我合作。”
　　“女菩萨，为何邀请贫僧呢？”
　　“你别告诉我，你没看出来这一次的副本任务有问题。我带来的这个人，是玩家，不过它是动物专家，本身不具备什么攻击力。我一个人肯定搞不定。”
　　合作的前提就是坦诚，所以韩秀也直接对唐赢坦诚了。
　　“原来女菩萨是这么想的，那贫僧就勉强跟女菩萨合作吧。”
　　韩秀展示了一下自己的通信二维码，也让唐赢来添加自己。
　　添加了韩秀好友之后。
　　韩秀还是忍不住问了一句，道：“你为啥用这个形象。”
　　“白蛇传看过没有？白蛇最怕谁？难道你看不出来，俺现在扮演的是法海吗？俺想俺这个形象，只要出现在白蛇面前，它必然会害怕三分的。”
　　韩秀直接猛翻白眼，自己真的多余问唐赢。
　　“如果它不怕你呢？”
　　唐赢听了这话，不慌不忙的，道：“那就只能施展俺的B计划了。”
　　“什么B计划？”
　　“俺专门给白蛇编写了一首道歉歌曲，俺想听了俺的歌，它也会原谅俺的。”
　　“歌曲？”韩秀疑惑的看着唐赢。
　　“法海俺不懂爱，雷峰塔会掉下啦。”
　　“法海俺不懂爱，雷峰塔会掉下来。”
　　……
　　韩秀现在真想抽自己几个耳光，自己非得问那么多干什么。
　　明知道他是一个智障儿童，还问那么多。
　　唐赢一展歌喉，直接吸引了地下车库里面，所有人的目光。
　　而且不得不承认，唐赢这歌，真的太特么洗脑了。
　　唐赢不唱了，可是那旋律，还在他们脑海里面不停的循环呢，搞的他们都想要跟着哼起来了。
　　就连韩秀带来的那个书呆子动物专家，嘴角都抽了好几下。
　　唐赢的一切表现，都被神州看在眼中。
　　虽然唐赢扯淡的有点厉害，不过神州看明白，唐赢为什么这个时候变身了。
　　唐赢是在更进一步的提醒神州，他现在隐藏的手段更多了，同时也更高了。就算他们推演模拟出来了唐赢的画像，那也有可能只是唐赢的一个伪装而已。
　　当然唐赢并不知道，神州其实已经放弃追查他身份了。
　　“专家贫僧有个疑惑，不知道专家能否为俺答疑解惑。”唐赢看向了那个动物专家问道。
　　动物专家点了点头。
　　“那个专家，俺想问一下，这蛇变成妖，还可能变成了玩家，它还会跟过去一样，表现出动物的习性吗？”
　　对于唐赢能够分析出，白蛇已经变成玩家了，韩秀倒是不奇怪，如果唐赢分析不出来，韩秀才觉得奇怪呢。
　　动物专家听了唐赢的话，点点头，声音非常平稳的，说：“江山易改本性难移，你应该听过吧？”
　　唐赢点点头，道：“懂，俺还懂，士别三日当刮目相待呢。”
　　动物专家的嘴角，再次抽了抽。
　　“我想说的就是，不管它现在是什么，可是有些习性它还是不会改变的。有些基因里面的本性，改变不会太大的。”
　　唐赢这一次倒是点了点头。
　　的确从基因层面来看的话，就算是妖其实也还是属于生物的，就算是成为玩家，基因应该也不会发生根本性的变化的。
　　唐赢也是玩家，也没看唐赢的基因变成什么样。
　　而基因是会记录一些从生物习性的。
　　“那专家俺们等会是不是直接用雄黄酒就能搞死它了。”
　　动物专家听了唐赢的话，推了一下自己的眼镜，“准确的说，蛇并不怕雄黄酒，只是它忍受不了那个气味而已。对于已经化妖的蛇，直接给它喝雄黄酒，它应该也不会有事的。”
　　唐赢来之前，真的想过用雄黄的，不过雄黄属于那种限售物品，唐赢找了好几个地方都没买到。
　　后来唐赢也上网查了一下，据说是因为雄黄跟酒混合在一起，会产生砒霜。所以喝雄黄酒，基本上等于喝砒霜。
　　唐赢甚至都怀疑，白蛇传里面的白蛇，极有可能是被毒死的。
　　“那专家，不能用雄黄酒，俺们能用什么？”
　　生物专家，道：“我是来帮助你们发现的，具体怎么消灭是你们的事情。”

第135章 目标多了一个【一更、求订阅】
　　专家说的这么明白，剩下的就不用问了，完全靠自己就对了。这也符合了砖家的一贯揍性。
　　又在地下车库，等了一个多小时，五点也到了。
　　五点一到，副本通道也正式开启了。
　　副本通道开启，唐赢他们也准备进入副本了。
　　神州的人，这个时候，也再次出现，最后一次告知唐赢他们关于副本的一些注意事项。
　　“副本开启的周期，是从现在的下午五点到第二天的凌晨五点。
　　如果过了凌晨五点，你们还无法出来的话，就只能等待下一个开启的周期了。
　　所以如果想要出来的话，就要自己掌握时间，同时副本里面依然还有人没有出来，人数是五人。具体的资料，早已经给各位了，各位可以自行查看，对于玩家资料，神州不保证绝对正确。”
　　“副本的地点，就是富锦商厦，时间线与现在的时间线是重合的。”
　　“关于副本的危险程度，大家都已经清楚了。如果现在想要离开的话，我们依然可以送你离开。”
　　“最后强调一点，任何协助里面的伥鬼，离开副本的行为，都会被神州认定为敌对行为。神州会采取，一切必要手段消灭敌人。”
　　该说的都说完了，神州的玩家也退后，把副本通道让开了。
　　这个地下车库，现在算上唐赢他们，一共有十一人，十一人分成了三个队伍。
　　唐赢他们这边三个人，另外两支队伍都是四个人。
　　显然能够成为玩家的，都不是傻子，这一次系统判定这个副本的经验值如此丰厚。
　　那一定是有问题的，所以来的都是以战队为单位来的。
　　独行侠类的野生玩家来这里，在他们看来，要么就是等级特别高，要么就是纯粹来蹭经验值的。
　　不过能不能蹭到经验值先不说，一个人在这种明显有幺蛾子的副本里面，能不能活下去都是一个问题。
　　这一次副本通道并不是随机通道，这一次的副本通道，是随机传送地点的副本通道。
　　如果想要离开的话，要么完成任务统一离开，要么就回到自己传送来的地点，那里有一条专属于自己的通道，可以暂时离开副本。
　　临时副本一般都是非常友善的，不完成副本也不是不可以离开的。
　　固定副本就不是那么友善了，不完成任务想要离开，是需要付出很大代价的，一般都是需要经验值或者游戏币的。
　　如果不够的话，甚至需要付出你已经升级获得的经验值，这样一来你的等级就会降低。
　　甚至有些固定副本，不完成任务，是不允许离开的。
　　这也是为啥，唐赢对固定副本，如此排斥的原因。
　　唐赢通过副本通道之后，一阵光芒闪烁之后，也落在了地面。
　　落在地面之后，唐赢也迅速的贴上了一张隐匿符，然后开始观察这里的情况。
　　之前富锦商城里里外外，唐赢都逛了一圈了，包括富锦商城的平面图，唐赢也都看过好多遍了。
　　只是一眼，唐赢就判断出自己现在所处的位置了。
　　唐赢现在所在的位置，是商场的四楼，最明显的标志，就是唐赢的身后是一家自助烧烤。
　　虽然这一次的时间线是现在的时间线，地点也是现在的地点。
　　不过此时的副本当中，却没有任何的顾客，这里就是一个空荡荡的商场。
　　其实唐赢一直都在好奇，伥鬼究竟是如何离开副本的，它又是根据什么原则来选择它要杀的人的。
　　现在唯一能够确定的一点就是，伥鬼目前选择击杀的对象，都是住在这里的住户和商铺，比如说唐赢的那个同学，他就是住在这里的。
　　关于伥鬼离开副本的方法和缘由，论坛上只有猜测，但是唐赢相信神州一定是掌握的，只不过这种事情，神州是一定不会公布的。
　　毕竟如同唐赢一样，不知道伥鬼如何离开的玩家，有很多呢。
　　本来人家可能没想捣乱，你非要主动说一下离开的办法，那不是没事给自己找事干呢吗。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在唐赢继续暗中观察的时候，唐赢的手机也震动了起来。
　　是韩秀发来的信息。
　　商场里面已经被神州预先进行了信号铺设了，所以通讯在这里是没有问题的。
　　韩秀给唐赢发信息，就是询问唐赢在什么地方呢。
　　唐赢刚要给韩秀回信息，就发现系统任务变了。
　　【任务：恶灵大厦】
　　【任务目标：击杀大厦中所有伥鬼0/26】
　　【任务奖励：1000经验值，100游戏币，随机奖励*1】
　　伥鬼从原本的25个，直接变成了26个。
　　伥鬼的数量增加了一个。
　　这莫名其妙增加的一个伥鬼，让唐赢汗毛都竖起来了。
　　副本当中妖魔鬼怪的数量，一般提示多少就是多少的，很难会有增加的。
　　可是现在任务目标突然就增加了一个，这里面的文章就大了。
　　副本任务，绝对不会凭空增加，所以也就是说这里又有人死了之后变成伥鬼了。
　　可是这里明确的没有普通人，所以只能说明，有一个玩家在唐赢刚刚进来这段时间死了，变成伥鬼了。
　　并且大概率，它是被那条白蛇给弄死的。
　　玩家杀了玩家也会变恶灵，但是变伥鬼应该不会的。
　　“你也发现任务变了，我们当中有人死了。”
　　韩秀很快就再度给唐赢发来了信息。
　　唐赢看着韩秀发来的信息，斟酌了一下，才给韩秀回信。
　　“我第一个建立的群名称是什么？”
　　韩秀看到唐赢的回信，也明白，唐赢这是在试探自己呢。而且唐赢故意用我，没用俺就是为了不给自己任何提醒。
　　“森林森林是我的家。”
　　“不对！”
　　唐赢看到韩秀的回答，直接就回了两个字。
　　“哪儿不对？”韩秀也立刻回了过来。
　　“少了一个顿号。”
　　韩秀：？？？
　　都特么什么时候了，你还在乎少不少一个顿号，你这脑子究竟是怎么长得。
　　“你到底在几楼。”
　　唐赢看了一眼自己对面的门店，给韩秀回信，“四楼，lee的门口。”
　　“等我，我去找你。”韩秀快速的给唐赢回信。
　　唐赢看到韩秀的回信，也回道：“你不先去找专家吗？”
　　韩秀很快也再度给唐赢回信了。
　　“我不确定，被干掉的那个是不是他。我跟你汇合之后，我们一起去找他。”
　　又冷静，又冷血。
　　这种性格，唐赢非常喜欢。
　　要是碰到一个圣母类型的队员，唐赢肯定果断抛弃她，自己单干，或者直接就回去了。
　　但是韩秀这种队友，还是可以好好在这里探索一下的。
　　没多大工夫，唐赢就站在对面看到韩秀了。
　　通过系统，唐赢也确定了，韩秀的真实身份。
　　Lv5级的玩家，这个肯定不会有错了。
　　“你在哪儿。”
　　韩秀对在门口没看到唐赢这事，一点都不意外。
　　如果唐赢真老实等在lee的门口，韩秀也会跟唐赢做出一样的选择，果断把唐赢抛弃的。
　　这种轻易就相信人的猪队友，关键时刻一定害死你。
　　韩秀明知道唐赢不在lee的门口，还来到这里，就是为了表示自己是没有问题的。
　　“俺在对面。”
　　唐赢给韩秀回了一个信之后，也从阴影中走出来，对韩秀挥了挥手。
　　韩秀绕过去，走到唐赢的对面，也对唐赢，道：“我以为你会在楼上。”
　　唐赢看了一眼5楼，“俺说俺从5楼下来的你信不信？”
　　“呵呵。”
　　虚则实之，实则虚之，真真假假，假假真真。
　　唐赢就在对面，所以韩秀肯定不会认为，唐赢的传送地点就在四楼。
　　“赶紧联系你那个专家吧，再晚一点，他可能真被吃了。”
　　“你怎么好像胖了一点？”韩秀没有立刻发信息，而是看了看唐赢的身形说道。
　　“俺伪装符箓到时了，又重新弄了一张，这一张画的胖了一点。”
　　“呵呵！”
　　唐赢这种智障儿童的话，韩秀是连一个标点符号都不会相信的。
　　但是唐赢的能力，韩秀还是可以相信的。
　　唐赢当然会胖了，因为唐赢把蓑衣已经穿在衣服里面了。
　　这可是刀枪不入的好宝贝，就算真的被蛇咬了，唐赢觉得应该也可以扛得住蛇妖的牙齿的。
　　韩秀不再理会唐赢，开始给那个专家发信息。
　　很快专家也给韩秀回信息了，专家告诉韩秀，他在三楼。
　　“你不测试一下，他是不是还活着。”
　　韩秀，道：“测试过了，还活着。我让他不要上来，我们下去找他。”
　　唐赢点点头，也跟韩秀两个人，潜行下楼了。
　　现在的时间线就是下午五点，不过副本里面的商场已经熄灯了，而且外面的天色，还非常的昏暗，看上去这里面就跟黑天也差不了太多。
　　好在玩家的目力好于常人，一点黑暗对他们来说还不算是影响。
　　整个下楼的全程，唐赢始终跟在韩秀的身后，保持着一米半左右的距离。
　　这样的距离，对唐赢来说，进可攻退可守。
　　如果韩秀和那个专家算计他的话，唐赢可以第一时间干翻韩秀，然后逃脱。
　　虽然唐赢心中明白韩秀与神州关系极深，但是这并不是唐赢可以无条件信任韩秀的原因。

第136章 又多了一个妖【二更、求订阅】
　　韩秀带着唐赢下到了三楼，韩秀的选择是跟唐赢一样的，到了三楼韩秀并没有立刻现身，而是先给那个专家，发了一条信息，让他从他待着的地方走出来。
　　韩秀作为绝对的领导者，自然可以这样的命令了。
　　韩秀和唐赢，藏在一根柱子的后面，偷偷的观察那个专家，所藏身的地方。
　　唐赢和韩秀，一左一右从柱子的两侧探出半个头，观察着那个专家。
　　“你觉得他有问题吗？”韩秀小声的对唐赢问道。
　　唐赢没理会韩秀的试探，非常直接的说，“他有没有问题，在俺这儿都是有问题的。”
　　韩秀都直接开口询问自己了，那肯定是韩秀，已经确定那个专家没有问题了。
　　“你这是典型的被迫害妄想症。”韩秀吐槽唐赢说道。
　　“呵呵。”
　　唐赢也非常憨憨的给韩秀笑了两声。
　　确认无误，韩秀也跟唐赢，去跟那个专家汇合了。
　　“有什么发现。”三个人汇合之后，韩秀也非常直截了当的问道。
　　“先进来再说，我这里还真的有些发现。”
　　专家说完，就率先往身后的游乐场走了。
　　唐赢跟在两个人的后面，也进入了家儿童游乐室。
　　进入到里面之后，专家也从他的背包里面，取出了一个笔记本电脑。
　　唐赢看着那个专家弄了两下，链接了两根线之后，电脑上就出现了一大片的黑屏。
　　“这是啥？”
　　唐赢本来以为他要给自己看什么，结果就是看黑屏，看黑屏还用得着在这儿看吗？
　　“我刚刚链接的是商场的监控系统，不过我发现商场的监控系统，已经被破坏了。”
　　唐赢听了这话，也反问，“蛇干的？”
　　生物专家摇摇头，“不是被物理破坏的，是被技术手段破坏的。”
　　唐赢听了这话，也明白，这专家想要表达什么意思了。
　　如果是蛇干的，那一定是物理手段。
　　蛇的智商就算跟人一样，但是这种技术活，它还是办不了的。
　　而且就算给它电脑，它也一个个的用尾巴敲代码，敲到鳞片都秃了，估计也敲不完。
　　所以这事不可能是妖干的，只能是人干的。
　　“你们中-出了一个内奸。”
　　唐赢一个大喘气，不明白的，也能明白是咋回事了。
　　韩秀给了唐赢一个大大的白眼，让唐赢自己去领会。
　　“看俺干啥，俺是和尚，不能破戒的，就算你是内奸……”
　　韩秀的手腕一翻，多了一把精致的小刀，韩秀翻转着小刀，“你知道把一个男人骟了总共分几步吗？”
　　“阿弥陀佛，女菩萨还请息怒，贫僧真的不懂爱。”
　　砖家看着唐赢如此的转换自如，也是一阵阵的牙疼。
　　之前他也听过唐赢的大名的，可是真的见到，他才发现这人呢不能靠听名声，还是得细品才行。
　　“还有什么发现？”
　　韩秀也懒得搭理唐赢，继续追问道。
　　砖家把电脑合上收起来，“这个商厦里面，不止有一个妖，而且第二头妖还是刚进来的。我进来的时候，就已经收集、分析过这里的空气了，第一次分析这里只有蛇妖，但是任务变化之后，我再次分析空气，发现这里除了蛇妖以外，还有另外一种妖。”
　　唐赢听专家说检验个空气，就能识别妖，也对这个有点兴趣。
　　这绝对是高科技，而且学会了自己肯定用得上。
　　“这个没什么难的，一个气象色谱仪就可以搞定了。副本里面的空气成分，除了多了一种特殊能量因子意外，与外界是没有太大区别的。
　　所以只需要抛开其它的成分之外，剩下的多余的气体色谱，就应该属于妖的了。
　　副本当中的大气成分，虽然有流动，但是整体上还是应该看做封闭循环的，所以只要释放过一点点气味，都会留下特殊色谱的。”
　　“不等会，我问一下，这里面是不是有什么bug。蛇妖叫妖，不过它之前可是死了的。所以它现在算是蛇灵的吧，蛇灵也有气味吗？”
　　之前在外面的时候，唐赢就觉得专家说的什么基因的地方，感觉有点问题，现在唐赢想明白究竟是那里不对了。
　　韩秀倒是给唐赢解释了这个问题。
　　“蛇灵如果获得了玩家的身份，它是会重新变成妖的。就跟鬼如果获得了玩家的身份，它看上去跟人没两样是一个道理。”
　　这么一解释，唐赢倒是明白了。
　　不过唐赢还有另外一个问题，要问专家，“所以，你并不知道，另外一种妖是什么了？”
　　砖家点点头，“是的，气体色谱只能看出，这里除了蛇妖的气体色谱外，还有另外一种妖散发出来的气体色谱。具体是什么，需要亲眼见证。”
　　唐赢听了砖家的话，真的是忍不住吐槽，“你们专家是不是都这样。先告诉你，这东西我知道肯定不是什么，什么，然后具体这个东西是什么，还需要进一步验证。”
　　“科学是用事实说话的，大胆的假设可以，但是最后的结果，还是要眼见为实。”
　　跟一个砖家辩论什么是科学，唐赢肯定是不是对手的。
　　不过这个砖家，带来的两个信息，其实已经足够丰富了。
　　尤其是第二个消息，这个副本里面，除了蛇妖以外，竟然还有第二头妖。
　　副本的入口神州早就已经守护的牢牢的了，有神州玩家亲自坐镇的入口，真的不要说是大型的妖类了，就算是一只蚊子，应该也是真的飞不到副本里面来的。
　　但是现在，副本里面的这个妖，又是从哪儿冒出来的呢。
　　“它一定是跟玩家一起进来的，应该不是跟我们这一波玩家进来的。”韩秀也开始分析另外一个妖的种类和来历。
　　这一点唐赢也同意，如果是跟着唐赢他们一起进来的，那唐赢一定可以发现的。
　　“算上我们，这个副本，一共进入过四波人，最开始的第一波，是神州的人，所以肯定不会是他们带进来的。”
　　“第二波进入的玩家，是周二进入的，不过在周三凌晨五点之前，已经全部离开了。”
　　“第三波进入的玩家，是周三进入的，除了剩下的这五个人，剩下的已经在周四凌晨五点之前离开了。”
　　“第四波就是我们了。”
　　“如果说有那一波人，会带入一个妖的话，我更倾向于第三波。而且我更倾向于，是留在这里面的五个人中，有一个人把妖带进来了。”
　　正在低头翻看手机的唐赢，忽然发现了一些什么东西，忽然抬头，说：“俺跟你的分析一样，应该是第三波人带妖进来的，而且应该就是留在这里面的五个人，带了一个妖进来。并且，俺也知道那妖是什么妖了？”
　　“是什么妖？”
　　“应该是一头小脑斧。”
　　生物专家，听了唐赢的发音，也一脸的不解，“小脑斧是什么？”
　　“小脑斧是什么，你都不知道吗？”
　　生物专家一脸茫然的看着唐赢，然后又看向了韩秀。
　　韩秀没理会专家的眼神，直接对唐赢问道：“你怎么确定，进来的是一头老虎，以老虎的体型，想要进来可以说根本就不可能。”
　　唐赢说道，“所以俺才说是一头小脑斧呢？”
　　韩秀也忍不了唐赢了，“别卖萌，赶紧说原因。”
　　唐赢拿出神州给他们发的资料，指着第三波进来的一队五个人，道：“你看他们五个，进来的时候，带了一只猫灵进来，神州在这里是有备注的。他们当初给的说法是，这只猫是他们带来对付蛇妖的。猫是他们再一个副本里面发现的。”
　　韩秀看了照片之后，一声冷笑，“可是这就能够说明这只猫是妖了？如果是这样的话，你也太小看神州的本事了。这么一个妖，堂而皇之的进入副本了，你当神州是吃干饭的吗？”
　　被嘲讽了，唐赢也不生气。
　　“如果它要是不是妖呢？那是不是就可以堂而皇之的进来了呢？”
　　“你什么意思？”韩秀皱眉问道。
　　“神州记录的非常清楚，这是一个猫灵。所以它是恶灵，并不是妖。一头虎妖是没办法放大缩小的，但是如果是一头虎妖变成的恶灵的话，放大缩小应该就不在话下了。”
　　“变成了一个猫灵，然后顺理成章的进入副本，然后再找机会弄死一个玩家，获得玩家的身份。只要重新获得玩家身份，它就变回成妖了。这也解释了专家，为何第二次任务一变化，就能够找到小脑斧的原因了。”
　　如果是这样的话，倒是可以解释的清楚了。
　　但是动机是什么，这个没办法解释的清楚的。
　　“动机应该也很简单，动机可能就是这头虎，真的是奔着这头蛇来的。”
　　“之前我就觉得有些地方有些奇怪，如果现在把这头虎引进来的话，那问题就容易解释的多了。”
　　“首先咱们说伥鬼这个名称，本身就应该是被虎吃掉的人。”
　　“然后咱们再说那条蛇，根据神州明确的资料，确定这条蛇当初被发现的时候就已经成妖了。”
　　“成妖是什么概念，拥有了不弱于人的灵智才叫妖。”

第137章 交易【三更、求订阅】
　　看韩秀似乎还有点不太相信，唐赢也索性把话说开了。
　　“一头不弱于人类灵智的妖蛇，被挖出来之后，还不逃跑，就等着被人类用机器弄死，这个完全说不过去的吧。”
　　“而且从这条蛇后期在工地上，搞出来的那些完美的意外，可以知道。这条蛇的智商，绝对不低的。”
　　“所以当时它被挖出来，不逃跑，就等着被弄死，绝对是有难言之隐的。”
　　“而这个难言之隐，可能就来自于这头小脑斧。现在这个小脑斧如此不顾一切的进来，应该也与这条蛇有关。”
　　韩秀听唐赢说了一大堆，最后问道：“你说了这么多，那你觉得它们之间有什么恩怨呢？”
　　“这个俺去哪儿知道去，俺是熊，又不是妖。”
　　顿了一下，唐赢继续，道：“不过还有一点，俺觉得更可疑。”
　　“哪一点。”韩秀想都不想就开口问道。
　　韩秀属于那种在任务中冷静、冷酷的玩家，但是对于副本之外的事情，韩秀并不敏感。
　　比如说那个专家，都已经懵懂的有些明白，唐赢要说什么了。
　　可是韩秀依然是一脸的懵逼。
　　“两头妖的事情，可以说清楚。但是两头妖，究竟谁跟神州有py交易，这个就说不清楚了。”
　　听到唐赢提到神州，跟妖还有交易，韩秀的眉头也皱了起来。
　　这一次不用韩秀问，唐赢就已经自己说了。
　　“你想这么简单的一个道理，俺都能想明白，神州会想不到，猫灵吃了一个玩家之后，就会变成妖这种事情吗？”
　　“如果神州能够想到，还把它放进来的话，只能有四种情况。”
　　这一次不用唐赢点明了，韩秀已经想到两种情况了。
　　第一种情况，无非是神州跟小脑斧有交易，故意放小脑斧进来弄死蛇妖的。
　　第二种情况，自然是神州与那蛇妖有交易，神州是放小脑斧进来，让蛇妖弄死小脑斧的。
　　至于交易的代价，其实也没太不好猜的。
　　无非是两头妖答应做神州的卧底，或者加入神州。
　　这事韩秀能够想明白的两种情况，但是另外两种情况是啥，韩秀真想不到。
　　“很简单，自然是另外两个极端的情况了。神州同时答应了它们两个的要求，然后看它们两个谁死了，就执行谁的承诺。”
　　“另外一种极端情况是，神州依然同时答应了跟两头妖交易。但是神州从头到尾，都没有想过，让任何一头妖离开这个副本。先让它们两个自相残杀，然后再弄死活着的一个，或者两个都弄死了。”
　　韩秀听了唐赢的另外两种判断，也觉得唐赢的内心太阴暗了。
　　“非我族类，其心必异。对于任何不是人族的，都不可以完全信任。可以利用，但是绝对不能信任。就算你真的收服了它，掌握了它的命脉，都不能够完全信任。”
　　韩秀对唐赢的判断，非常的嗤之以鼻，“你就是有被迫害妄想症，导致内心太阴暗了。”
　　唐赢看了韩秀一眼，“俺是内心阴暗，但是总比你啥都不知道的要强。神州难道一点什么都没跟你说吗？还是说你级别不够，神州压根没打算跟你说？”
　　“你说谁级别不够呢？说谁级别不够呢！”
　　级别这个事情，对韩秀来说，绝对是韩秀的死穴。
　　听到唐赢提起级别这事，韩秀都不隐藏自己的身份了。
　　唐赢看着连身份，都顾不上隐藏的韩秀，也秒懂神州为什么不跟韩秀透露太多了。
　　就韩秀这种性格，完全不适合透露太多，与副本无关的事情。
　　韩秀暴走之后，也意识到自己暴露了。
　　索性韩秀也破罐子破摔了，暴露就暴露了，反正自己也不是第一次暴露了。
　　“你以为就你聪敏，你能够看出来的事情，别人就什么都看不出来吗？别忘了神州的这些资料，可是完全公开的，每个人都是可以看到这些资料的。”
　　唐赢指着那个生物专家，道：“他们是有公开的资料，但是他们没有这么专业的专家。如果不是这个专家告诉我，他判断这里面还有另外一只妖的话，你觉得俺能够判断出这么多？”
　　顿了一下唐赢忽然脑中灵光一闪，一下子就明白这个专家的真正用意了。
　　“神州之所以给你匹配了这样一个生物专家，恐怕就是想要隐晦的把这件事情告诉给你吧。神州应该是担心你把事情给搞砸吧。”
　　沉默了一下，唐赢摸着下巴想了一下，“如果俺没猜错的话，你来找俺组队，也是神州吩咐的吧。”
　　“他们应该是怕你脑子不够用，想不明白这里面的道道。特意让你找俺组队，就是让俺把事情分析给你听的吧。”
　　韩秀听了唐赢的话，非常强势的，说：“谁说的。我找你组队，纯粹是看你顺眼而已。而且我纯粹是为了带带你这个智障儿童。”
　　嘴上说的强硬，但是心虚的表情，都写在脸上了。
　　“智障儿童。”
　　“谁智障，谁知道。”
　　不过至少神州的善意，唐赢已经收到了。
　　神州如此隐晦的安排，显然是打算把他们的部分目的，告诉给自己。
　　显然在神州的眼中，自己还是神州的自己人的，至少是偏向于把自己归为神州的自己人的。
　　这样的善意，唐赢收了，不过真的跟神州太亲切，还要继续观察、观察再说。
　　韩秀轻轻的咳嗦了两声，一副已经掌握一切的样子，“看你说的这么头头是道，给你一个表现的机会，你说说接下来什么计划好。”
　　“阿弥陀佛，女菩萨，贫僧在没出家之前，只是一头熊而已。贫僧的能够分析出这么多，已经耗费了贫僧所有的功德了，接下来就要看女菩萨的了。”
　　韩秀听了唐赢这话，也恨的压根直痒痒。
　　如果是单纯的执行副本任务，韩秀哪用得着这么费劲。
　　可是这里面明显掺和神州的很多后手，掺杂了神州的很多目的。
　　这种不单纯的副本，是韩秀最头疼的。
　　韩秀加入神州以来，这种复杂的副本，神州一般都是不会分配给自己的。
　　这一次把这么复杂的一个副本分配给自己，韩秀想一想就脑仁疼。
　　但是从另外一个方面来说，神州之所以这么安排，恐怕也是为了产生一定的迷惑性。
　　毕竟她韩秀，在野生玩家的世界当中，还是有些名声的。
　　而自己这样的名声，足够忽悠很多人了。
　　韩秀又看了唐赢一眼，发现唐赢已经眼观鼻、鼻观耳、耳观心的在哪儿‘念经’了。
　　而且唐赢念的显然还不是什么正经的经文的。
　　“法海俺不懂爱，雷峰塔会掉下来。”
　　“……”
　　神特么的法海不懂爱。
　　指望唐赢，肯定是别想指望了。
　　至于落下面子，去询问唐赢，韩秀还真的做不出来这种事情来。
　　想了一会，韩秀也没有理出什么头绪来。
　　关键是，韩秀，真的不适合这种阴谋论。
　　最后韩秀也不管那些乱七八糟的东西了，继续完成任务去。
　　至于这里面有什么乱七八糟的目的，韩秀不管。
　　先完成任务再说。
　　至于这里面真的有什么交易，韩秀也不管。
　　完成任务之后，全都暴露在阳光下，说不定任务反而还容易解决。
　　对于韩秀选择完成任务这个事情，唐赢也是非常支持的。
　　说实话，对于现在的情况，唐赢也就是胡乱分析的。
　　虽然分析的还是有些靠谱的，但是究竟是不是这回事，唐赢也不知道。
　　万一这一切就真的只是巧合呢，万一神州所有的精力，就是都在固定副本那边，就没有注意到这头小脑斧呢。
　　这种事情有没有可能发生，一定是有的，概率可能是低了一点，但是概率再低，也不是零不是吗？
　　所以唐赢也觉得，最稳妥的办法就是先完成任务。
　　而且唐赢对韩秀和那个神州的专家，也没有完全相信呢。
　　唐赢加起来，跟韩秀待的时间还不到两个小时，谁知道她本来就真的是现在表现出来的这样的性格，还是故意在自己面前装出来的。
　　在这种地方，你死了都不会有人知道。小心一点，总归是没有错的。
　　“俺还有一个问题，两位施主，看看谁能帮俺接解答一下。”
　　对于唐赢这种装啥就进入谁的戏份里面，还能把两种角色，融合的特性，韩秀和专家是真的后脑勺疼。
　　“快点问，别耽误我赚经验值。”
　　唐赢刚刚也注意到了。刚刚系统已经提示了，伥鬼已经被杀了两只了。
　　这么短时间就解决了两头伥鬼了，足以证明，跟唐赢他们进入的这一波团队，素质都很高，这么短的时间，就已经完成辨认、集合，然后还解决两头伥鬼了。
　　“俺想问一下，妖魔鬼怪类的玩家，会不会也同样接到任务呢？”
　　这个问题，唐赢也是刚刚才想到的。
　　“固定副本当中的任务，只要是拥有玩家的身份，不管你是妖魔鬼怪，都是可以去做的。至于临时副本当中的任务，如果具有玩家的身份，也不是不可以做的。”
　　“那有没有可能因为种族的原因，导致副本当中给出的任务，其实是不同的呢？”唐赢继续追问道。

第138章 今日复何日，芒鞋自轻飞【一更、求订阅！】
　　唐赢突然冒出来的这个问题，把韩秀都给问的楞了一下。
　　这个问题，韩秀真的没想过，主要是没遇到过。
　　这一次回答唐赢问题的，是神州的专家，“理论上来说是可能的，但是在实际情况中，我们还没有遇到过类似的事情。”
　　专家说完，韩秀也瞟了唐赢一眼，“你能不能想一点正常的问题？”
　　唐赢听了韩秀的话，心中一声冷笑：正常？
　　系统出现，副本出现，这个正常吗？
　　并且在唐赢看来，韩秀他们现在最大的问题就是，他们还在将系统当成是一个工具。
　　但是对于有着与系统丰富斗争经验的唐赢来说，唐赢可不认为，系统就单纯的是一个工具。
　　你们跟妖各种交易，把系统当傻子，这个也太不把系统放在眼里了。
　　不过这个问题，唐赢也没往深了去探究，自己小心一点就是了。
　　反正他们现在的队伍，也只是临时的队伍而已。
　　韩秀往前走了两步，突然回头对唐赢，说：“你还有问题吗？”
　　唐赢摇摇头，“没了。”
　　韩秀扭头，继续往前走。
　　专家跟在韩秀的后面，唐赢走在最后面。
　　商场的平面图，都已经在三个人的脑海里面印着呢。
　　对于商场，三个人都已经非常熟悉了。
　　现在的问题，是他们要如何去找到伥鬼。
　　商场有八万多平方，地下两层，地上五层。
　　容纳5000人都不会显得拥挤。
　　所以想要在这80000多平方的商场里面，找到24个伥鬼，这个其实还是挺难得一件事情。
　　尤其是为了防范暗中的两头妖，还要保证尽可能的不暴露自己的身份和位置，这个就更是难上加难了。
　　“专家，有没有什么好的建议，或者有没有什么仪器，可以帮我们提升一点效率。”悄无声息的潜行了一会，唐赢也对走在前面的专家问道。
　　专家头也不回的对唐赢，说，“这个并不是我的强项，我也没有主动研究过这个事情，做副本任务，是你们的强项。”
　　唐赢也看到这个专家的等级了，这个不知道什么来历的专家，只是一个lv2级别的玩家，这等级真的不能算高的了。
　　唐赢在后面试探性的问道，“那你在神州里面的角色，是不是就是主要针对动物？”
　　专家还没等说话，韩秀已经在前面，阻止专家了，“不要回答他的问题，他在刺探我们神州的情报。”
　　专家听了韩秀的话，也把到了嘴边上的话，给吞回去了。
　　显然关于这件事情，并不是什么机密，只不过因为韩秀的话，专家还是选择了闭嘴。
　　神州是一个纪律严明的组织，韩秀的级别比专家高，所以哪怕这话专家想要说了，但是韩秀的命令也足够让专家闭嘴了。
　　韩秀回头得意的看了唐赢一眼，然后也继续往前走了。
　　唐赢也懒得跟这个女人一般见识。
　　走了有一段路，韩秀忽然想到了什么，停下来回头对唐赢问道：“你掌握了符箓技能，你掌握的符箓当中，没有能够引鬼的符箓吗？”
　　“大和尚不要回答她，她正在窥探咱们森林的秘密。”
　　唐赢先用熊大的声音说了一遍，然后就开始了法海式的念经了。
　　韩秀觉得，自己真的有必要，打唐赢一顿了。
　　要不然的话，唐赢一定觉得，自己脾气好，可以随便怼。
　　感觉到韩秀身上的怒气值在飙升，唐赢也不紧不慢的解释，道：“我可以把伥鬼引来，理论上可以引来的数量还不少。但是在引来伥鬼的同时，我们还会把其它的玩家，以及那条大白蛇和另外一头小脑斧也引过来。你希望现在就发生这种大混战吗？”
　　“那你觉得我们现在怎么办更好？”韩秀带着怒气值，对唐赢发问。
　　唐赢想了一会，道：“今日复何日，芒鞋自轻飞。”
　　韩秀不知道唐赢这个时候，拽了两句古诗是个什么意思。
　　专家听了唐赢说出的两句诗，思索了一下，也回答道：“这事苏轼的游净居寺。”
　　唐赢听了这专家的回答，也不由得赞许的点了点头。
　　“这么冷门的诗，专家都知道，砖家不愧是砖家，教兽不愧是教兽。”
　　专家也没管唐赢的讽刺，也追问，“可是这两首诗，跟我们现在的处境有什么关系呢？”
　　唐赢肯定的点了点头，“当然有关系了，而且关系大了，这两句诗的意思，就是解决我们现在困境的关键。”
　　专家想了一会，“这首诗没什么特殊的含义，只是一首咏景的诗词而已。”
　　唐赢大幅度的摇摇头，“这个砖家你可是说错了。这首词到处了一个真理。”
　　“那就是别管今天还是明天，遇到不能解决的事情，就丢鞋吧，丢鞋的时候轻一点，别飞的太远，省的找不到。”
　　韩秀：？？？？
　　砖家：######
　　两个人都在这儿眼巴巴的等待唐赢的高见呢，结果他们两个就看唐赢耍了个贱。
　　韩秀的怒气值，真的眼看着就要满格了。
　　哪怕神州实心实意的打算拉拢唐赢，韩秀也想要在唐赢加入神州之前，先揍他一顿，不揍一顿，不能解心头之恨。
　　“这种事情其实还是有一些科学根基的，鞋和邪是谐音，用鞋找邪，还是有点道理的。你们不来的话，那就只能贫僧来了。只不过贫僧脚味大了一点。”
　　唐赢说完，真的把鞋拖了，然后往天上轻轻一丢，等鞋掉下来的时候，也指向了一个方向。
　　唐赢走过去，把鞋穿上，也指着前面的方向，“就前面那个方向，肯定有伥鬼。”
　　唐赢说完，就已经先行往前走了。
　　左右他们现在完成任务，也是瞎猫碰死耗子的节奏，所以韩秀也不介意跟唐赢走一趟。
　　如果找不到伥鬼的话，韩秀不介意用这个作为借口，揍唐赢一顿的。
　　三个人沿着方向一直往前走，很快也进入到了一家体育用品店铺当中。
　　“伥鬼在哪儿了？”韩秀语气非常不善的对唐赢问道。
　　唐赢看着把门口都堵上的韩秀，也是有些慌乱的。
　　“在哪儿了！”
　　就在唐赢慌乱的时候，专家也看到了一个鬼影，打算往外窜。
　　韩秀看到扑过来的鬼影，也非常果断出手，直接把鬼影给拍碎了。
　　随着一只伥鬼被杀，任务的数量也从24变成了23了。
　　可是这样的巧合，韩秀可是不相信的。
　　“你在鞋里藏东西了？”韩秀非常肯定的看向唐赢说道。
　　“女菩萨，如果想要检查的话，请自便。”唐赢也非常顺滑的把自己鞋脱下来了。
　　看着唐赢的脚，韩秀也皱皱眉，恼火的道：“赶紧把鞋穿上。”
　　唐赢的鞋里面当然放东西了。
　　在接到任务的时候，唐赢就考虑过这样的情况了。
　　所以唐赢的鞋里面，塞了一张寻鬼符。
　　之所以藏在鞋里，第一，是因为唐赢不是一个大方的人，唐赢是非常小气的一个人。自己的东西，就只能自己用。藏在鞋里，防止别人管自己要。第二，藏在鞋里，唐赢也可以在自己朝着恶灵方向走的时候，第一时间通过符箓对脚的影响，知道自己的方向是接近恶灵的。关键的时候，也可以趋吉避凶的。
　　韩秀不愿意检查，唐赢也只能把鞋穿上了。
　　砖家看了一眼唐赢穿鞋，也随口，道；“游净居寺虽然冷门，但是也属于高中知识范畴了。你连这么冷门的诗都知道，想来你学习应该非常不错的吧。”
　　唐赢知道，这又是一句试探。
　　当然这个应该不是神州的试探，应该仅仅只是这个砖家好奇而已，但是这个锅唐赢依然要甩给神州，谁让它是神州的粉丝呢。
　　“想当年俺学习是相当好的了，当年俺读高中的时候，学校有保送水木的名额。后来俺都拒绝了。”
　　“水木在大秦已经是顶级学府了，难道你当时选择出国留学了？”
　　唐赢摇摇头，“第一，俺当时觉得离开家到水木太冷了，第二，那个保送名额也不是给俺的。”
　　专家：？？？？
　　特么自己还当真事在哪儿听的特别认真你，还希望通过这些细节，判断一下唐赢的真实情况呢。
　　结果听了半天，唐赢又跟自己扯了个蛋。
　　虽然对唐赢的事迹，专家已经有所耳闻了，但是真的接触了。
　　专家才发现，真的是百闻不如一见。
　　他们口口相传的唐赢，真的是太美化唐赢的形象了。
　　这导致砖家，对唐赢产生了非常严重的误判。
　　“你在后面指路。”
　　韩秀就料到是这样的结果，同情的看了一眼砖家，也非常直接的对唐赢命令道。
　　既然暴露了，唐赢也无所谓带路不带路的了。
　　反正自己也是奔着完成任务来的。
　　接下来在唐赢的指挥下，韩秀他们也在半个小时之内，又消灭了两只伥鬼。
　　而整个过程当中，唐赢始终都没有出手，出手的只有韩秀。
　　虽然说这样的话，唐赢最终分配到的经验值会缩水不少。
　　但是对于一个日常任务充足的人来说，唐赢会在乎这么点经验值吗。
　　何况对唐赢来说，现阶段隐藏自己的实力，比经验值重要多了。
　　天知道，等会，会发生一些什么幺蛾子的事情出来。

第139章 上北下南【二更、求订阅】
　　在商场里面走了接近两个小时，唐赢他们这个小队，在唐赢的指挥下，也斩获颇丰。
　　两个小时，算上之前体育用品店的，唐赢他们这个小队，消灭九个伥鬼。
　　而现在任务剩余，也变成了19/26。
　　也就是说除了唐赢他们这一小队外，剩下的还在这里面的三个小队，也联手消灭了10个伥鬼。
　　通过这个数字就可以看出来，唐赢他们这一组的实力最强，不过另外的小组，也并非是一点东西都没有的。
　　唐赢他们这边快，主要还是韩秀是真的实力强大。
　　伥鬼的实力，唐赢也看到了。
　　伥鬼的实力，基本上都是lv3级别的。
　　Lv3是一个什么样的概念，唐赢再lv3的时候，力量值是7，这些伥鬼的实力比lv3级别的唐赢，只强不弱。
　　看它们轻松松的可以把一张实木的长椅扔过来，这个就能够看出它们的实力不弱。
　　但是韩秀也是真的强悍。
　　韩秀不仅仅能够接住，还能连一口气都不换，直接以更快的速度扔回去。
　　同样身为lv5，在力量上，唐赢是真的甘拜下风的。
　　唐赢也不确定，韩秀是把所有的点，都加到力量上了，还是韩秀的异能就是力量加倍。
　　不过看韩秀匀称的身材，唐赢觉得后者的可能性更大。
　　根据论坛上的说法，lv6之前，如果对某种属性，过分的倾斜，身体一定是会出现某些异样的变化，这种变化，是为了适应属性的变化。
　　比如说倾斜敏捷，那玩家的双腿，一定会发生某种非常明显的结构性的变化。而这种结构性的变化，就是为了给你提升更快的速度。
　　属性说直白一点，只是系统给你提供的一个直观单纯的反应身体素质的一个数字而已。
　　身体才是关键。
　　只有身体发生变化，属性才会提升。
　　一项属性，稍稍突出一点，身体外观可能只会发生一点非常细微的变化，这个并不会太明显。
　　就跟你突然胖了一斤，几乎没有人能够注意到一样。
　　但是如果你突然胖了五十斤，而且还就胖在单独的上半身或者下半身，那就太明显了。
　　唐赢选择平均加点，就是为了避免，自己的身体出现某种明显的变化，这样的话，玩家的身份那就自我曝光了。
　　韩秀显然不属于身体特异这一类的，所以属性点偏离也可以排除了。
　　至于说唐赢为什么判断韩秀是力量属性异能，而不是通过身体强化液提升的。
　　也是有一定根据的。
　　根据唐赢的判断，韩秀单就力量属性，至少比自己高出一倍。
　　一倍就是18点力量值。
　　如果是通过身体强化液的话，就算她现在是lv5，也需要9瓶身体强化液。
　　对于没有双倍天赋的普通玩家，想要获得9瓶身体强化液，可不是一件容易的事情。
　　通过商城购买，当然也是一种方法，不过9瓶身体强化液，就是9000金币，没有双倍天赋，想要积攒这么多金币也不容易。
　　再者说了，lv4之后身体强化液对身体的提升是全属性的。
　　看韩秀样子，也不像氪了9瓶身体强化液的智商。
　　所以唐赢觉得，韩秀的异能是力量系异能更大一些。
　　关于异能唐赢通过论坛也了解不少了，异能也并不是可以无限制获得的。
　　异能每三级可以获得一项异能，是什么异能这个也是随机的。
　　论坛上说是随机的，但是唐赢觉得，随机的可能性不大，这个异能绝对是对身体、性格等等因素总结之后，系统给出的一个异能。
　　韩秀绝对是一个破坏欲非常强的人，给她力量系的异能，完全符合她的性格。
　　……
　　韩秀绝对想不到，自己在前面走的时候，身后的唐赢，都已经把她给研究透了。
　　三人小队，把五楼搜索完毕之后，韩秀也回头对唐赢问：“接下来我们去哪儿？”
　　“去南边。”
　　韩秀听了唐赢的话，往南边看了一眼，“我们刚从南边过来，没有什么发现啊。”
　　“那边是南吗？”
　　“不是上北下南的吗？我们老师都是这么教的啊？”
　　虽然知道唐赢是偶发性正常，经常性智障，但是听到唐赢这么明确的答案，韩秀还是有揍他一顿的冲动。
　　上北下南，是这么分的吗。
　　“去几楼？”韩秀强忍着，不跟唐赢这种智障一般见识，没好气的问道。
　　“这俺哪知道，俺就知道去南边。”
　　韩秀压下怒气，最终决定，“一层层往下再搜一遍。”
　　专家看着唐赢，也果断跟唐赢拉开了一点距离。
　　唐赢不知道韩秀的性格，可是作为神州内部人士，他还是听过韩秀大名的。
　　他怕等会韩秀觉得，唐赢没用了，韩秀打他一顿的时候，再连累到自己就不好了。
　　唐赢三个人刚准备离开五层，三个人的脚步，就同时顿住了。
　　三个人彼此对视了一下，都在对方的眼中，得到了肯定的答案。
　　没错，系统的任务数量又变了。
　　总数已经从26变成了29了。
　　也就是说在刚刚，又有三个玩家，被小脑斧给搞死了。
　　“又杀了三个，没必要啊。”韩秀也皱眉喃喃说道。
　　的确没必要，如果仅仅只是为了获得玩家身份，杀一个玩家足够了。
　　完全没必要再弄死三个的。
　　现在又弄死了三个玩家，是什么意思呢。
　　“它可能想要再获得三条命吧。”
　　“说人话。”
　　“俺现在是法海，说的当然是人话了，往高深了说，这就是偈语。”唐赢一本正经的说道。
　　眼看着韩秀要暴走了，专家反而明白了唐赢是啥意思了。
　　“你是说，它得到的系统任务，给我们不同？”
　　听了砖家的话，韩秀也停下了，走向唐赢的脚步。
　　关于这个事情，唐赢之前是有跟他们说过的。
　　他们当时也讨论过的，砖家说这个东西概率非常低，韩秀还让唐赢想法正常一点。
　　可是现在，看看这个情况，如果他们接到的任务不同的话，那这事还真就容易解释了。
　　而且按照不同任务来看的话，唐赢说的还真的不是扯淡的话。
　　如果小脑斧接到的任务，是击杀一定数量玩家的话，那它不真的就是为了多收获三条人命吗。
　　韩秀看向那个专家，专家现在对这个问题，也不知道该怎么解释。
　　专家摇摇头，也不知道该如何解释这个事情。
　　韩秀看向唐赢，“你是不是早就发现了什么？不说就抓你去切片。”
　　“女菩萨，你太暴力了。”
　　韩秀最受不了的就是这种弯弯绕绕的了。
　　“女菩萨，咱们回忆一下，咱们是不是在副本外面接受的副本。小脑斧在副本外面的时候，还只是一头妖灵而已。它是进入副本之后，才变成的玩家。
　　一般来说，副本里面的恶灵，击杀了玩家，只是变成了玩家，可以离开副本，但是却不会接到新的任务。
　　但是那个小脑斧有点奇怪，首先它曾经是玩家，然后它还是妖，然后它又在进入副本之后，重新获得了玩家的身份。
　　所那它有没有可能，变成玩家的时候，就接到了跟俺们不同的任务呢？”
　　唐赢这个思路，还真的是他们没有考虑过的思路。
　　但是这个问题的答案，问专家，专家肯定是不知道的。
　　因为专家也没有遇到过这样的事情。
　　现在知道答案的，就只有那头小脑斧了。可是去问小脑斧，你究竟接到了什么任务，这个小脑斧可能也不会说实话的吧。
　　站着干等着，肯定是解决不了问题的，所以唐赢也索性，道，“另外两组进入的队伍当中，还有你们的人吗？”
　　韩秀刚要摇头，就看向了那个专家。
　　显然韩秀，也明白，自己再神州里面的定位究竟是怎样的。
　　专家摇摇头，“没有了，只有我们两个。”
　　韩秀似乎明白，唐赢的意思了，抬头看向唐赢。
　　“你的意思是，除了我们以外，其余的都……”
　　韩秀没说，但是却用她修长的手掌，做了一个杀人的动作。
　　“要不你告诉俺，怎么判断他是玩家还是伥鬼？”
　　唐赢当然是有办法，不过唐赢不打算暴露自己的能力。
　　再有一点就是，唐赢并不清楚，小脑斧接到的任务，是杀掉多少个玩家。
　　万一小脑斧提前完成了它的任务，那唐赢他们这些还在副本中的玩家会怎样呢？
　　会不会如同副本当中的其它妖魔鬼怪一样，也直接被抹杀呢。
　　这种事情唐赢没有遇到过，看神州专家的表情，他应该也是没有遇到过。
　　所以也就是说，这种事情发生的可能性，是完全存在的。
　　到时候真的小脑斧提前完成任务，唐赢他们被莫名其妙的被系统给抹杀了，那死的就太冤枉了。
　　至于说杀掉别的玩家，会不会于心不忍。
　　这个唐赢在得到系统之后，就已经明白了，互杀这种事情是绝对避免不了的。
　　这一场进化游戏，一定会有人不择手段的。唐赢可以选择不去做一些不择手段得事情，但是，唐赢也不想无谓的就牺牲掉自己。

第140章 虎毒不食子【三更、求订阅】
　　唐赢和韩秀两个人的对话，让完全偏向于文职的专家，有一种毛骨悚然的感觉。
　　“其实我们可以离开这里，把这里的事情告诉给外面神州的人，让他们进来解决的。”
　　专家这个时候，也适时的提出了自己的建议，也算是给唐赢和韩秀这两个暴力狂，提个醒，告诉他们两个，我们还有别的选择。
　　唐赢看了一眼砖家，并没有回答专家这个问题，倒是韩秀，解答了一下专家的这个疑问。
　　“任务的规则已经改变了，我们离开的通道和方法，也必然改变了。那个虎妖之所以现在才开始杀人，恐怕就是因为它已经确定了，我们通过过去原来的通道，是没有办法离开这个副本了。”
　　韩秀最后又补充了一句，“所以它才敢如此的肆无忌惮。”
　　在别的方面，专家的确是专家，可是如果要是论对副本的了解和熟悉程度，以及在副本当中的生存经验。
　　这个专家差的就不是一点半点的问题了。
　　之前唐赢和韩秀，都非常默契的没有提到离开这个问题。
　　就是因为两个人，都已经想到了游戏规则已经改变这个层面了。
　　所以自然不用提出这个问题，在浪费时间了。
　　专家听了韩秀的话，面色也微微一变，“所以现在这个副本，已经变成了一个封闭的杀场了，现在就要看谁能够先一步完成任务离开了。”
　　韩秀面色冷酷的点了点头。
　　进来之前，就知道这个副本不简单，结果却没想到，会出这么多的事情。
　　演变成现在这样一种情况，神州恐怕也没有预料到。
　　当然在唐赢看来，这是系统在用自己的方式，又给唐赢他们这些人类，上了一堂意义深刻的教学课。
　　你系统永远都是你系统。
　　“我们可以表明我们的身份，这样说不定可以把玩家都聚集过来。”专家再一次提出了一个，非常没有建设性的意见。
　　韩秀没办法，也只能再次解释，“这个当然可以，不过首先我们要能够判断，那个是鬼那个是玩家。其次，就算我们表明了身份，他们相信不相信，也是一个问题。在这样一个封闭的环境里面，神州的身份，未必好用。”
　　专家的副本斗争经验，实在太少了，这是一个比唐赢还小白的小白。
　　唐赢小白，可是唐赢又稳又贱。
　　专家小白，那就是真的小白了。
　　韩秀检查了一下自己随身携带的一些装备之后，对身边的专家嘱咐，道：“等会你就跟在我的身后，不要离开我身旁三米。”
　　在神州当中，这种专精于某个领域的玩家类专家，还是非常重要的。
　　有的时候它们的重要程度，要超过韩秀他们这种战斗类型的玩家。
　　这个时候，如果没有韩秀对他保护的话，在这样的环境下，他可以说是必死无疑了。
　　专家这个时候还是非常听话，也非常配合的。
　　韩秀又想对唐赢说点啥，不过唐赢已经开始念经了。
　　看着唐赢的样子，韩秀到了嘴边的话，也变成了一句生硬的询问，“往哪儿走？”
　　唐赢闭着眼睛，颇有大师风范的说道，“往南走。”
　　韩秀恶狠狠的看了唐赢一眼，最终还是没跟唐赢计较。
　　三个人从五楼下到了四楼，唐赢这一次没让他们在四楼停留，而是直接指挥大家继续往南走。
　　游戏规则变了，再磨磨蹭蹭的，显然就不太合适了。
　　从四楼下到了三楼，唐赢也提示继续下楼。
　　不过唐赢他们刚要下楼，就看到有人慌慌张张的跑上来了。
　　跑上来的人是一个玩家，这个唐赢一眼就判断出来了，而且还是一个lv4级别的玩家。
　　只不过此时这个lv4级别的玩家有些狼狈，全身都是伤口，全身都是血，小腿上还缺了老大的一块肉。
　　这一身打扮，一看就是虎口脱险的标准打扮。
　　双方就这样不期而遇的装上了，跑上来的玩家，一个后撤步，跟唐赢他们拉开了距离，谨慎的询问道：“你们是人还是鬼？”
　　“我们是人。”
　　“你是人还是鬼？”
　　韩秀一答一问，然后就警惕的盯着那个玩家了。
　　“我也是人。”
　　“怎么证明？”
　　韩秀紧接着就追问道。
　　对面的玩家，手腕一翻，一包压缩粮食，就出现在他的手上了。
　　想要辨别玩家和恶灵，方法还是很多。
　　最简单的办法，就是从背包里面取东西了。
　　“该你们了。”
　　对面的玩家，也非常谨慎的说道。
　　韩秀也同样取出了一包粮食，算是证明自己的身份了。
　　“我们换个地方说。”玩家看了一眼自己的身后，紧张的对唐赢他们说道。
　　“不用了，贫僧觉得这里就挺好的，空气清新，环境优雅，最适合聊天了。”唐赢这个时候也终于开口说了一句。
　　“我也觉得这里合适。”
　　韩秀他们此时所处的位置，算是居高临下，位置上是非常占据优势的，完全进可攻退可守的一个位置。
　　换一个地方，他们的优势就没有了。
　　至于这个野生玩家要说什么，韩秀真的没多在乎。
　　反正该分析的东西，唐赢都已经分析出来了。
　　下面的野生玩家，看了唐赢三个人一眼，也没有再提换地方的事情，就在这里简要的把他经历的和发生在他身上的事情，给唐赢三个人说了一遍。
　　通过这个野生玩家的话，倒是也证实了唐赢之前的一切推测。
　　那个虎妖，的确获得了另外一个击杀玩家的任务，此时它正在四处追杀玩家呢。
　　而他就是在损失了三个同伴之后，才侥幸脱离了虎口逃出来的。
　　“阿弥陀佛，你们真的是太不理智了，遇到虎妖的怎么能够随便逃跑呢。如果你们当时立刻跪在地上认个爹，应该就不会如此凄惨了。”
　　“为啥？”下面的野生玩家，显然还不太适合唐赢的脑回路。
　　唐赢等的就是这一局，听到问了，唐赢也直接回答，“因为虎毒尚且不食子。这种基本的野外生存基本法则你们都不了解，怎么成为的玩家。”
　　说完唐赢，转向了那个专家，“专家你是这方面的行家，你说说老虎会不会吃掉自己的孩子。”
　　专家听到唐赢这个问题，也是一脸的尴尬。
　　下面的玩家，听完唐赢的话，就只有一句话要说。
　　神特么的虎毒不食子，神特么的认爹。
　　眼看唐赢他们并没有让路的意思，下面的野生玩家也有些恼火的，道：“我跟你们说这么多，只是想要换取你们的信任。如果你们不信任我，不想让我加入你们的话，你们就让开不要挡我的路。”
　　“阿弥陀佛，道路千万条，安全第一条。森林玩家中心提醒你，防火防盗防伥人。”
　　不用唐赢说，韩秀就已经直接从接近三米的高的扶梯顶端俯冲下去了。
　　唐赢和那个专家，也同时跟上
　　专家的战斗力和经验是不足的，但是不代表专家的身体素质也不行。
　　毕竟也是lv2了，比普通人的身体素质，强的还真的不是一星半点的。
　　三米多高的扶梯而已。
　　眼看着韩秀这个暴力妞直接俯冲下来了，下面那个野生玩家，根本不跟唐赢他们交手，直接扭头就跑。
　　那跑起来，可是没有一点体力不支或者身体受伤的样子。
　　“咚！”
　　韩秀这全力的一击，砸在地面上，也把地面给砸出了两个洞，周围的十几块一米见方的瓷砖，全部都被砸碎了。
　　专家落地之后，也幽幽的感慨了一句，“人知鬼可怕，鬼晓人心毒。最可怕的，果然还是人心。”
　　专家虽然战斗经验不足，做的副本也不多，基本上都是蹭到的经验。但是不代表他傻，刚刚的野生玩家，明显有问题，他还是看的出来的。
　　那么莫名其妙的就出现了，然后上来就和盘托出。
　　看上去好像是在换取信任，实际上就是再为虎妖寻找食物罢了。
　　至于他的三个同伴，现在看来，虽然死在虎妖手上，但是恐怕他也出力不少。
　　“这个世道啊，鬼干人的事，人干鬼的事。世风日下啊。”唐赢也跟着感慨了一句。
　　“是啊。古书当中记载，人被虎吃了，变成伥鬼供虎奴役驱使，帮助虎继续抓人来给虎吃。”
　　“可是现在我们遇到的伥鬼，根本不是这样，反而是这人，在替虎妖找人。你说他是伥人一点都不错。”
　　专家刚刚感慨完，就听到了韩秀冷冰冰的声音，“你们两个要是继续感慨，不过来帮忙，等会我连你们两个一起揍。”
　　听到这话，唐赢和专家才对视一眼，然后连忙过去帮忙。
　　将把地面砸穿了，双脚被悬空卡主的韩秀给拉了出来。
　　韩秀想要自己出来当然可以，只不过出来姿势会丑点，脚不能发力，她只能用手撑地来发力。可是如果这样一来的话，她就只能撅着对着身后的两个人了。
　　如果情况紧急无所谓，但现在情况一点不紧急，两个人还在后面感慨古今，这个韩秀就忍不了了。

第141张 除了鸡谁都不能成精【一更，求订阅】
　　对于韩秀此时的境遇，唐赢是纯好奇韩秀等会咋办，专家是纯求生欲太强。
　　眼看着韩秀要暴走，唐赢和专家也过去，把暴走边缘的韩秀，给拽出来了。
　　被拽出来的韩秀身上，自带着一股淡淡的杀气，直接让专家不由得一个激灵，唐赢则是开口念起了无上真经。
　　法海……
　　韩秀的目光，在两个人之间来回巡视了一下，然后就恼火的打断唐赢，“闭嘴，继续带路。”
　　现在这个局面，已经不需要再讨论任何的战术了，虎妖已经出手了，现在就是比谁更快了。
　　如果唐赢他们足够快的话，可能都不需要跟虎妖碰面，他们就可以离开这个副本了。
　　但是从现在这种情况来看，双方的碰面，大概率是不可避免的了。
　　虎妖都已经主动出击了，而且虎妖一方，显然已经掌握了某种可以锁定他们的方法，那碰面就更加是一定的了。
　　三个人一边走，韩秀也一边向专家询问，虎妖在这里，可以用什么办法发现他们。
　　专家拿出一个平板，摆弄了一会，才开口，“视频监控依然还是被破坏的状态，他们不是通过技术手段发现的我们。应该是通过它自身的一些特殊能力发现了我们？”
　　“什么特殊能力？”这话是唐赢问的，有个专家在，多积累一点对付妖怪的经验也好。
　　“嗅觉。”
　　“妖类虽然在生命形态上，已经完成了一种升华，但是本质上的一些东西，并不会因为生命形态的升华，就消失掉。相反，它的某些优势能力，还会被更加的放大。”
　　“比如说嗅觉。”
　　“人的嗅觉细胞大概有500万，10平方厘米左右。猫科动物则是有2.4亿左右，20-40平方厘米。综合嗅觉，猫科动物是人的八倍。
　　在排除一切干扰因素的情况下，理论上虎可以嗅到两米左右深度雪下的食物，可以闻到十公里之外猎物的味道。
　　所以理想情况下，一个普通老虎的嗅觉，几乎就可以覆盖这座商场了。
　　虎妖的话，就算现在情况复杂，在嗅觉上覆盖这座商场，应该也不是什么难事。”
　　唐赢听了专家的话，也追问，“那如果我们一点气味都不散发出来呢？”
　　专家摇摇头，表示唐赢这种想法不可取。
　　“这种办法对虎妖来说没用。因为它不仅仅可以判断我们散发出来的味道，同时它可以判断环境中味道的改变。
　　我们可以保证我们身上不散发味道，但是我们很难保证我们经过的地方，气味不会发生改变。”
　　气味的问题，唐赢算是基本上了解了，但是唐赢最关心的还是实力问题。
　　“那力量呢，虎妖的力量，会是我们的多少倍？”
　　“一头成年的老虎，力量是成年人的7-8倍。如果仅仅只是虎妖的话，它的力量，大概是我们的18-20倍。虎妖玩家的话，算上成长性，lv3之前力量也很难达到25倍人类。”
　　听了专家介绍的力量体系，唐赢也看了一眼韩秀，然后觉得非常心安。
　　韩秀的力量至少是35倍正常人，所以就算真的遇到虎妖，单纯从力量上也是可以打得过了。
　　“按照你说的，妖的成长性，比人的成长性差多了。”
　　专家点点头，“是的，妖在变妖之前，它们的基础比人高的多，但真的成为玩家之后，它们的成长性，反而比人差多了。这个与体型、基因、细胞组成等等很多综合因素有关。”
　　“天赋。”
　　专家听到唐赢这么说，也点点头，“你也可以这么理解。”
　　走了两步，唐赢忽然想到了一个问题。
　　“那条白蛇，跟小脑斧比起来，岂不是非常不占优势。俺记得蛇发现猎物，是靠热感应的。”
　　专家对唐赢的话，也表示了赞同。
　　“不过这个副本，下午五点之后才开启，对于白蛇来说，还是有一些优势的。五点之后，温度会很快降低下来，这样对蛇来说就有优势了。”
　　“可是俺记得猫科动物的夜视能力，也非常强的。除非这里完全黑暗，否则的话，白蛇还是没啥优势。”
　　把问题这么一分析，唐赢倒是有点明白，究竟是那个妖跟神州合作了。
　　在这场副本当中，白蛇可以说是几乎没有优势的。
　　所以小脑斧，才敢自己一头老斧就自己来了。
　　“等一下。”
　　又走了一个多小时，唐赢突然叫住了韩秀和专家。
　　“怎么了？”
　　韩秀回头看向唐赢。
　　“俺觉得，他们在故意把俺们，往一个地方去引。刚刚我们都看到两头伥鬼了，可是它们却都提前跑了。再综合一下，之前的行进路线，它这分明是在引诱俺们呢。”
　　路线是唐赢指的，所以对于路线唐赢的记忆要比韩秀他们深刻的多了。
　　韩秀他们没感觉，但是唐赢的感觉却非常的明显。
　　“这里有没有什么地方，更适合虎妖实力的发挥。”韩秀也直接对唐赢问道。
　　专家想都没想，就道：“地下一层有一片人造的热带雨林，占地面积5000平方，不见光，温度适宜，不受外界温度变化影响。里面的植物和山石，都经过特别的精选和加固。按照资料，想要完全摧毁，需要五名lv5玩家，连续破坏一个小时，才有可能推平那里。”
　　“那里的地形环境，不适合人类玩家，集合起来发动进攻，同时也不利于白蛇对它发动攻击。反而对它来说，是最有利的。”
　　显然专家早就有准备了，在知道小脑斧也混进来之后，就已经把小脑斧的情况也考虑了进来，把对小脑斧有利的条件，早就已经模拟好了。
　　“那我们提前过去干掉它。”韩秀这个时候，也非常的果断。
　　这个也符合唐赢的想法，与其被妖牵着走，不如主动出击。
　　就算是虎妖真的有准备，有后手，也比等它准备的更充分，更完美的时候过去要强。
　　坐以待毙不是韩秀的性格，也不是唐赢的性格。
　　唐赢很稳，很贱，但是唐赢该果断的时候也果断，该不怂的时候，比谁都刚，因为唐赢的好刚都用在刀刃上。
　　专家只负责给意见，至于在副本里面怎么操作，专家都听韩秀的。
　　术业有专攻，他的任务，现在基本上可以说是结束了。
　　“等会你……”
　　不等韩秀说完，唐赢就已经先表态了，“阿弥陀佛，贫僧知道，等会贫僧留下来保护专家，同时定会为女菩萨，念经祈福的。”
　　韩秀听了唐赢的话，本要发狠，但是一想到唐赢也就lv3而已，也放弃了。
　　就唐赢的能力，在她看来，遇到伥鬼都够呛能够对付。
　　别看自己打伥鬼容易，但是换成唐赢，韩秀觉得唐赢只有被杀的份。
　　就唐赢这样的，在她看来就是有点小聪明，做一些调查类型的副本，唐赢的作用很大，这种类似于杀场类型的副本，唐赢完全帮不上什么忙。
　　让他上去，大概率就是送死。
　　放弃了跟唐赢一般见识，韩秀也对唐赢，说，“等下去了，你就留下来保护他，如果遇到伥鬼的话，你们两个自己想办法，解决不了就跑。”
　　“秀儿，俺想问一下，你真名叫什么。俺想你要是牺牲了，俺给你弄往生牌的时候，也好弄个真名。”
　　韩秀听了唐赢的话，也双拳紧握，牙关紧闭，显然她在忍着一口气不爆发。
　　“带路。”韩秀语气中都带着火药味的对唐赢命令道。
　　虽然现在已经知道，虎妖的布局是在地方了，但是唐赢的作用依然非常大。韩秀需要让唐赢，带着他们避开伥鬼，尽量不跟伥鬼碰面。
　　唐赢掏出了一张傀儡符，直接一晃，一个光头强就出现在韩秀他们面前了。
　　“俺最熟悉的人类，除了法海就是光头强了。”唐赢憨憨的说道。
　　韩秀对唐赢这个智障儿童，也服气了。
　　也不想再跟他纠结这个事情了，他爱干啥就干啥吧。
　　唐赢让光头强，走了另外一个相反的方向。
　　虽然不知道对迷惑虎妖能有多少作用，但哪怕起到一丁点迷惑作用也好。
　　把傀儡释放出去之后，唐赢也带着他们开始规避伥鬼往地下去。
　　这个时候指望谁都不如指望自己靠谱。
　　进入地下一层之后，唐赢也明显感觉到这里的温度，比上面高了不少。
　　专家听了唐赢的疑问，也给唐赢解释，道：“地下一层热带雨林的电力系统，是一套单独的电力系统。而且这里的设计，采用了一种更节能，同时也更保温的特殊设计形式。所以就算是电力中断，也能够保证这里的温度，保持在三十度左右六个小时左右。”
　　“这动物有了智慧变成妖之后，还真的可怕。难怪规定，建国之后除了鸡以外，其它动物都不能成精呢。”
　　韩秀：？？？？
　　专家：^^^^^^^
　　神特么的鸡精啊。
　　这都特么什么奇葩的脑回路，才能够在这种时候，还能够想到这些乱七八糟的东西。这种玩家，能够活到现在，真的是一个奇迹了。

第142章 施主，你太嘚瑟了！【二更、求订阅】
　　妖可怕那倒是真的，试想一下，一头拥有完全媲美人类智商的老虎，既懂得如何利用人心，又懂得如何布置机关，那绝对是人类的噩梦。
　　此时的这头虎妖，就是这样一种存在。
　　看着眼前占地5000多平方，大半个足球场面积，有十几米高的假山，有几人合围的大树的人工模拟的热带雨林，唐赢也不得不感慨，有钱真好。
　　这个模拟热带雨林，是富锦商厦的一大特色，也是富锦商厦，作为老牌商厦，可以长盛不衰的一个支柱。
　　当年花费巨资改造的微缩版热带雨林，无论是在那个时代，还是在现代都算是一个新奇的事物了。
　　很多人就算不买东西，也喜欢来这里坐坐。
　　而商场最重要的自然就是人气了，人气有了，收入自然也就有了。
　　毫不夸张的说，这里都俨然是滨城的一个景点了。
　　唐赢刚来滨城上高中的时候，父母还特意带自己来过这里拍照片呢。
　　只不过现在这里，马上就要成为战场了。
　　“你们两个自己找地方，我进里面看看。”
　　韩秀手中提着一把，长度超过两米的斩马刀，对唐赢和专家说道。
　　看着韩秀手中银光闪闪，透着寒光的斩马刀，唐赢真的是又羡慕又眼馋。
　　自己的弹弓，跟韩秀的武器比起来，那真的是low到爆了。
　　“神州会根据每个人的特点，打造制式的武器。虽然不能够跟系统融合的武器比，但是里面也用了很多副本中独有的技术，材料的话有一些也是来自于副本当中的。”
　　“那把陌刀长七尺，通体都是合金打造，尤其是三尺刀锋，用了双层合金。刀重150斤，刀锋吹毛可断，削铁如泥。”
　　唐赢等专家说完之后，口诵佛号，“施主，你太嘚瑟了。”
　　唐赢知道，这专家是啥意思，不过唐赢怎么可能会因为武器，就加入神州呢。
　　何况唐赢丝毫不觉得自己的弹弓比谁弱，再者说了自己现在还有蓑衣了。
　　韩秀手中的斩马刀，还真的未必能够砍得动蓑衣了。
　　唐赢跟专家，此时站在一个相对高的地方，不过因为有假山和树林的遮挡，里面什么情况，两个人也只能隐隐约约的看到。
　　唐赢毕竟等级够高，比专家还强一点，看的也更清楚一点。
　　韩秀提着刀走在萎缩热带雨林当中，速度不快，同时时刻关注着自己的前后左右。
　　毕竟这热带雨林当中，可不仅仅是只有一头虎妖，里面可能还有几只伥鬼，可能还有一个伥人，还有留在这里的第一支小队里面的另外四个玩家。
　　总之这里面一点都不安全。
　　“遇到伥鬼了。”
　　唐赢的目光一闪，也低声对专家说道。
　　专家和唐赢在一起，不过他可是真的啥都没看到。
　　唐赢刚说完，就看到韩秀手中的斩马刀，举重若轻，轻轻一划，连一点点波澜都没有带起，就把面前的伥鬼给斩杀了。
　　这是真正的举重若轻，150斤的重刀，可以挥舞的不带一丝涟漪。
　　这不仅仅需要力量，还需要难以想象的数量的练习。
　　解决了一头伥鬼，数量也还剩下9个了。
　　唐赢和专家，站了一会，很快数量就剩下8个了。
　　显然另外的一只小队，又解决了一头伥鬼。
　　唐赢还没等反应，伥鬼的数量，竟然就再次少了一个。
　　一下子，数量就从剩下8个，变成剩下7个了。
　　“刚刚那个小队，同时遇到了两只伥鬼？”
　　唐赢觉得这事有点诡异。
　　正常来说，这些伥鬼都受虎妖的指使。它怎么可能允许，一个小队同时遇到两头伥鬼呢。
　　不过站在虎妖的角度上，其实这个对它来说也不算是什么损失。
　　毕竟现在伥鬼的主要作用，就是把人带到它这里来。
　　所以它只需要在自己的身边，留下一个伥鬼，那所有的玩家就都必须要过来才行。
　　因此这些伥鬼，现在如果可以多消耗一下那些玩家的话，对于虎妖来说也没什么不好的。
　　毕竟另外一只小队，可能到现在，都还不知道发生了什么呢。
　　唐赢这边刚想到另外一只小队，另外一只小队就也进入到这地下一层了。
　　这也是一个四人小队，队伍中玩家的实力非常平均，全部都是lv4。
　　不过随着他们进来之后，还有五个玩家也跟着进来了。
　　其中就包括，唐赢之前说的那个伥人玩家。
　　一共九个玩家，数量倒是对的。
　　除了唐赢他们三个以外，的确是应该就剩下九个玩家的。
　　可是他们九个，为什么会搅合在一起，又是怎么搅合在一起的，这个看上去就有点故事，有点诡异了。
　　不过唐赢没管那么多，直接拿出自己的弹弓，对着那个伥人就是一弹弓。
　　不管另外几个人咋样，这个伥人肯定不会是什么好人就是了。
　　再者说了，他们什么态度，这一弹弓下去，也就能够知道了。
　　唐赢发射出去的钢珠，速度极快，二十几米的距离，不到一秒就飞到了。
　　但是任何一个能够爬升到lv4的玩家，都不是白给的。
　　唐赢这样远距离的一弹弓，直接被伥人身旁的一个玩家，用一面盾牌给挡住了，而他从头到尾，都没有看过唐赢他们这边一眼，完全凭借的是自己的预判。
　　他手中的盾牌，显然也是专家口中的那种特质的武器。
　　毕竟制作武器这种能力，可不是神州垄断的。
　　钢珠撞在盾牌上，盾牌只是被砸出了一道痕迹，可是钢珠却被强大的冲击给冲击的有些变形，落在地上了。
　　在专家没明白是咋回事的时候，他就发现自己的手中，多了一个手工做的弹弓。
　　“阿弥陀佛，施主，你太暴力了，这等大杀器，还是先交由贫僧代为保管吧。”
　　专家看着唐赢，头皮气的都发麻。
　　报复，这特么绝对是报复。
　　报复自己刚刚太嘚瑟了。
　　他们也刚进来，进来的时候，并没有发现唐赢他们，所以他们现在看到的就是一脸懵逼的专家，以及一脸我佛慈悲的唐赢。
　　“那位伥人施主，虽然不是东西，替虎妖服务，但是施主你这样以暴制暴也是不可取的。”
　　唐赢一边教育砖家，同时也点明了那个伥人的真正身份。
　　省的万一，那八个人不知道这伥人的身份呢。
　　但是从他们八个的表情来看，显然他们是知道那伥人的真实身份的。
　　而此时那个伥人也站了出来，对唐赢和专家这边，非常坦诚的，道：“两位，之前是我不对，我被虎妖蒙蔽了，不知道它要杀的其实是我们全部，所以才会做出那种糊涂事情。现在我知道了事情真相，我愿意联手各位共同消灭虎妖。”
　　对于这个伥人说的，唐赢是部分相信的。
　　唐赢相信的部分，就是‘两位，之前是我不对’除了这个，剩下的唐赢都保持怀疑。
　　不过看之前护送虎妖的四个玩家，此时也出现在这里，虎妖的任务是杀光全部玩家，似乎也有点靠谱的意思。
　　他们之前分明是跟虎妖一伙的，现在出现在这里，除了他们的生命受到威胁，他们会选择离开虎妖，否则的话唐赢还真的想不到有什么理由，他们要离开虎妖。
　　“两位，我们之前的确与虎妖一起进入，打算算计各位。不过此一时彼一时了，虎妖接到的任务是杀光我们全部玩家。我们也不愿意坐以待毙，所以这才出来联络所有人，我们联手去杀了那虎妖。”
　　顿了一下，说话的人，环顾周围，道：“我知道你们是三人队伍，你们中的队长，是lv5的玩家。我们的确是带着诚意来跟你们合作的。我们现在所剩下时间不多，我们希望开诚布公的谈谈。”
　　“在这里谈就行，她能听到。”唐赢对下面的人说道。
　　对面的人想了一下，也果断答应了。
　　“我们之所以要联合各方，是因为那虎妖本身是lv5，而它之所以扣留了7个伥鬼在自己的身边，是因为它可以把7个伥鬼再吃一遍，这样的话，它就可以制造出一个相当于lv5实力的玩家，供他趋势了。”
　　“并且它跟这里的蛇妖，似乎也达成了某种共识，它们双方会联手。那蛇妖的实力，应该也是lv5。如果我们现在还不联手的话，等一下我们在这个副本里面，就要面对三个lv5了。”
　　专家听到对面说的，面色也是陡然一变。
　　这样的情况，他们之前没有分析过。
　　尤其是两个摆明了势不两立的妖，现在怎么会联手呢。
　　如果真的是联手了的话，那韩秀这个时候进去，岂不是就危险了。
　　看到专家偶然瞟向热带雨林方向的眼神，对面的玩家也意识到了什么。
　　“你们的那个lv5，不会已经提前进去，打算先下手为强了吧。就算没有伥鬼，里面也是两头早就埋伏好的，lv5级别的妖，你们赶紧把她叫出来，里面真的非常危险。我们现在要做的，就是所有人都集合起来，集合所有人的力量，往里面强攻。”

第143章 OMG，你们的魔鬼来喽！【三更、求订阅】
　　唐赢等对面的lv4玩家说完，双手合十，语带慈悲。
　　“施主，君莫欺我不识字，人间安得有此事？”
　　啥意思？
　　听到法海这么高深的一句话，对面的人均是面面相觑。
　　“原来几位施主，读书也不多，那贫僧就明白点说吧。”
　　“贫僧读书少，你不要骗我？”
　　特么的，这个时候，拽什么文字。
　　专家看着唐赢，也实在想不通，他哪儿来的那么多骚话
　　不过唐赢有一句话说的对，现在他们所说的一切，全部都是他们的一面之词，是不是他们再欺骗，谁能说的准。
　　“我们为何要欺骗你们？欺骗你们对我又有什么好处？”
　　“好处？”
　　“如果欺骗我们，你们可以不死，那算不算好处呢？”
　　“比如说里面的虎妖，的确是在弄一个大伥鬼，可是它需要时间，所以派你们出来拖延时间，来拖延我们呢？”
　　唐赢会有这样的猜测，还真的不是无的放矢。
　　韩秀进去也有一段时间了，在虎妖自己精心打造的主场，而且还是它在暗，韩秀在明。
　　为何直到现在，虎妖都没跟韩秀碰面，虎妖为何到现在都没有偷袭韩秀呢。
　　果然对面四个，跟唐赢他们一波进入的玩家，听了唐赢的话，非常默契的跟前面的五人拉开了一段距离。
　　本来就不算是完全信任的关系，现在再被唐赢这么一说，关系就更远了。
　　“连自己队友的性命都不在乎，我倒是真的要怀疑，你们两个的动机了。”被唐赢认定的伥人，此时站出来讽刺的对唐赢说道。
　　“阿弥陀佛，施主，你嘴太欠了。”
　　唐赢说完，翻手取出弹弓，抬手就是一弹弓。
　　不过这一击，依然被拥有盾牌的人，毫不费力的阻挡下来了。
　　“以你们两个的等级，也敢对我们出手。”拥有盾牌的人，脸上不屑的对唐赢他们说道。
　　的确，他们是lv4，他们拥有感知力，可以提前预判，所以lv3级别的远程攻击，在他们没有预警的情况下，杀伤他们的可能性都很小，在他们有预判的情况下，杀伤他们的可能性更是近乎为0。
　　唐赢也不生气，而是对专家，说：“看到了吧，你刚刚第一失败，就是因为这样的原因。”
　　专家：(?￣△￣)?
　　唐赢说完，抬手就是一个三连。
　　对面拥有圆盾的人，看到唐赢出手，也本能的要做动作。
　　可是他发现，这一次唐赢的选择绝对刁钻。
　　而且唐赢完全看出了自己的意图。
　　他现在只要去格挡，那接下来他必然会遭受唐赢的一颗弹珠攻击。
　　现在这就是死道友还是死贫道的选择了。
　　这样的选择，对他来说，他连0.00001秒都没有犹豫，就选择了死道友。
　　“砰！”
　　伥人的嘴巴，直接弹珠给集中了。
　　强大的冲击力，直接把伥人的满口牙都给打碎了，整张嘴巴都被打烂了。
　　这还是唐赢留了一些力量的，再加之成为玩家之后，因为身体强化液的原因，身体素质得到了巨大的提升，所以才没有直接毙命。
　　不过伥人此时也暂时的失去行动能力了。
　　另外手持盾牌的玩家，连续两次格挡，也将两颗弹珠给挡下来了。
　　但，没等他松口气，又是一波三连发。
　　这一次他手忙脚乱的也就挡下了两颗，其中一颗击中了他拿着盾牌的肩膀。
　　一阵剧痛，他的手一松，盾牌也掉在了地上。
　　等他准备去捡的时候，又是一波三连，分别击中了他的手腕、膝盖和另外一个肩膀。
　　这是完全在感知力上的碾压，所有的趋势，都比他更加迅捷的进行了预判。
　　而且唐赢连续发动了三波三连，每一次激发的力量都在300斤以上。
　　虽然唐赢现在带着伪装，但是他们依然可以看出来，唐赢一点疲倦的样子都没有。
　　就算再来上几波三连发，唐赢也不会有任何疲倦的。
　　唐赢的表现，不仅仅是震慑住了对面的人。
　　就连那个神州的生物专家，看着唐赢，都跟不认识唐赢一样。
　　在他看来，神州这种智障儿童，能够在这场游戏里面活下来都很不容易了。
　　至于说实力，他真的没觉得，唐赢的实力能有多强。
　　可是现在看来，他是真的大大的低估了唐赢了。
　　至少在远程攻击力上，唐赢已经可以碾压对面的lv4玩家了。
　　对面的玩家，显然并没有打算坐以待毙，他们立刻分散开来。
　　分散是分散了，但是他们对唐赢的态度，明显是有区别的。
　　跟唐赢他们一起进入的那四个玩家，分散的方向，距离唐赢非常远，显然他们是在用这样的方式告诉唐赢，他们无意与唐赢为敌，他们现在这样做只是为了自保。
　　另外的三个玩家，分散的方向则是非常具有进攻性的。
　　而且他们的队伍当中，也有远程攻击的玩家。
　　一个玩家手中拿着一张复合弓，遥遥的瞄准了唐赢。
　　复合弓！
　　唐赢之前也想过的，复合弓上手比较容易，精准度也都可以。
　　但是唐赢最后放弃有两个原因，
　　第一，市面上的复合弓70磅的就已经到极限了，70磅的复合弓用来对付普通人，甚至对付普通猛兽，都搓搓有余，但是用来对玩家和妖，就有点不够看了。
　　至于更大磅数的复合弓，只能定制，而且就算定制也要有材料才行。而且不仅仅弓需要定制，就连箭也是需要特意定制的。
　　对于唐赢来说，这就等于暴露自己的身份了。
　　第二复合弓制作精良同时又非常的精密，所以不仅仅要用，更要保养，而且弓弦也需要经常的更换。这些都不是唐赢能够搞定的。
　　所以最终唐赢放弃了复合弓，选择了比较原始的弹弓。
　　“嗖！”
　　特殊定制的复合弓，一箭射出，空气都被震动了一下。
　　这一箭的速度至少在60m/s以上，而此时他和唐赢之间的距离，也就50m不到，也就是留给唐赢的反应时间也就不到一秒。
　　最关键的是，除了那个远程玩家，另外两个玩家，也一左一右的包抄唐赢。
　　唐赢只要躲避，那接下来必然会陷入另外两个人的包围之中。
　　这才是一个小队，该有的配合。
　　专家虽然没啥攻击力，但是他这个时候，也准备好反击了。
　　唐赢也是第一次面对这样的情况，不过唐赢并没有慌乱，超强的感知力，已经让唐赢提前初步判断出了箭的行进路线，至于下面两个人的行进路线，唐赢也已经有了一个预判。
　　这才是感知力的正确打开方式。
　　“砰！”
　　几乎是在复合弓射出一箭的同时，唐赢已经完成了两次射击了。
　　装箭，需要时间，这也是复合弓的一个缺点。
　　“叮！”
　　复合弓的箭尖与弹珠碰撞，发出了一声脆响。
　　特质的箭，的确比唐赢卖的钢珠坚固多了。
　　箭头直接穿透了钢珠，不过因为碰撞，箭也已经失去了大部分动能，同时方向也发生了非常大的偏转。
　　与此同时，唐赢的第二颗弹珠，也朝着射箭的人飞了过去。
　　射箭的人只能放弃装箭，连忙朝着一旁闪躲。
　　不过等待他的是又一波的三连。
　　胸口、肩膀、腹股沟各中了一弹珠。
　　当然这是因为他躲避了，如果不躲避的话，唐赢其实瞄准的是他的额头、胸口和不可描述的地方。
　　射中胸口的弹珠只是发出了一声闷响，显然他的身上是有护甲的。
　　不过另外两颗弹珠，命中的就非常清脆了。
　　尤其是命中腹股沟的那一颗，是真的致命。
　　“嗷！”
　　一声惨叫，专家看着都觉得，下面冷飕飕的。
　　虽然解决了远程的，但是扑向唐赢的两个人，也已经一左一右同时到达了。
　　唐赢对着左边冲上来的人就是一拳。
　　后发先至，唐赢这一拳直接把人给砸下去了。
　　但是另外一个人，唐赢已经来不及转身去打了。
　　“砰！”
　　后面一人带着特殊指虎的拳头，准确的击中唐赢第三、第四节脊柱的位置，因为这里可以一击致命。
　　他这一拳打出去，并没有碰到肉的感觉，好像是打在一堵厚实的钢板上一样。
　　唐赢转过身，口诵了一声佛号。
　　“贫僧，送你上路。”
　　唐赢一圈打出去，正中太阳穴。
　　“砰！”
　　玩家直接被打的双目血红的飞了出去。
　　“阿弥陀佛，贫僧有金刚不坏之身，尔等也敢偷袭。不过我佛慈悲，贫僧这就替你们念经超度。”
　　“咦，怎么没死。”
　　“专家，太阳穴，不是死穴的吗？他怎么没死？”
　　“谁跟你说的？”
　　“俺看电视上都这么演的。”
　　专家看着唐赢，也是一阵阵的无语。
　　本来专家还想吐槽唐赢两句，但是看到唐赢一个人打废了一个lv4的玩家小队，专家吐槽的话，到嘴边上也咽回去了。
　　专家的求生欲，一直很强的。
　　“太阳穴是人体致命的部位不错，不过并不是打一拳人就死了，这个需要速度、力量和角度的综合作用，而且必须要打到脑出血，人才会立刻毙命。”
　　“贫僧，受教了。”
　　专家看了唐赢一眼，小声的说道：“没想到你这么强。”
　　“阿弥陀佛，贫僧也没想到，原来贫僧这么强，这么能打。”
　　说完唐赢看向了下面的其它玩家，露出了一个慈悲的笑容。
　　“OMG，你们的魔鬼来喽！”

第144章 约等于一个专家【一更、求订阅！】
　　一个和尚，说着‘OMG’这个真的太违和了。
　　但是有一点，他们是承认，这个和尚，真的是一个魔鬼。
　　一个人，一个弹弓，打废了一个D级的小队。
　　战队的实力划分，按照论坛上的通用分法，是从S到E。
　　S级小队，只有一个标准，那就是队伍中有lv9，不过目前世界上，还没有这样的小队。
　　接下来就是A级小队，A级队伍要求有至少一个lv8，或者三个及以上的lv7。
　　B级至少有一个lv7，或者三个及以上的lv6。
　　……
　　以此类推，一直到E级，E级最低标准是至少拥有一个lv4。没有lv4，拥有再多的lv3也不会被计算等级的。
　　因为lv4的玩家对lv3的玩家，在实力上是完全碾压的。
　　没有lv4，再多lv3，面对一个人数差，没有超过三倍，但是却拥有lv4的小队，赢下来的概率基本为零。
　　所以没有lv4，是不会记录入等级的。
　　唐赢刚刚灭掉的小队，拥有四个lv4是标准的D级小队，也是现在野生玩家战队界的主流等级。
　　其实无论是在野生玩家，还是官方玩家的世界中。
　　战队的主流，主要就是C和D，B级的战队就已经开始屈指可数了。
　　至于B级以上的，目前已知全部都是空白的。
　　超过lv6的野生玩家，已经不太屑于去组建什么战队了。
　　到了那个级别，他跟别人组建战队，那完全就是在便宜别人。
　　他们还没有那么善心。
　　至于他们同级别之间，顶多是临时合作，不会有长期的战队合作的。
　　所以战队界的主流就是C和D，其中由以D级最多。
　　D级的小队的确最多，但是这个并不能掩盖唐赢不强。
　　相反，这恰恰证明唐赢很强。
　　战队和独行侠最大的区别，就在于配合。
　　战队是要经常性在一起磨合的，他们会熟练的使用几种战术。
　　他们之间会熟悉到，一个眼神，就可以明白对方的意图。
　　根据论坛上的一些比较方法，一个四人小队的攻击力，最少也相当于三倍数量同级别的独行侠。
　　当然就这个也不能说，相当于唐赢同时击溃了12个lv4，但是，真的有12个lv4的独行侠，真的遇到唐赢，恐怕唐赢打爆两个的时候，他们就已经四散而逃了，毕竟谁也不想当下一个。
　　剩下四个分散开的战队玩家，看着站在高处的唐赢，被面具遮挡的脸色，均是变换不定。
　　此时他们不用眼神交流，也能猜到对方的心思。
　　这个时候，大家显然都是在猜测，唐赢的实力和等级。
　　是偏向于感知力加点的lv4？
　　还是一个lv5？
　　他们的心目中是倾向于lv5的。
　　因为就算lv4再倾向于感知力加点，他又能够强大到什么地方去呢。
　　所以人家的小队是里面一个lv5，外面一个lv5，还有一个看上去不知道什么等级，一脸郁闷的玩家。
　　一个lv5，真的足够镇场子了，至少在这里，是真的够了。
　　专家其实不是郁闷，他就是好奇，唐赢的那些骚话，究竟都是怎么蹦出来的。
　　这种脑回路的智障儿童，都能够达到lv5，他究竟是怎么办到的。
　　“我这个时候，要不要上去补刀，把他们都给弄死？这样会不会有损我形象，让他们都不怕我了？”
　　突然听到唐赢的话，专家还楞了一下。
　　“啊？”
　　等看到唐赢看过来的目光，专家立刻回魂。
　　“这个……这个我也不知道，我也就进过四次副本，而且还都是躲在最后面蹭经验的。”
　　唐赢听了专家的话，也连忙心中默数，看看自己进入了几次副本。
　　“水鬼王那个应该不算副本，桃花源那个也不应该算。所以我真的做的副本，只有，做不完的卷子、面粉厂、校园诡事、我姥爷我姥姥、还有这次。”
　　“算下来我和专家做的副本数量是一样多的。”
　　“所以是不是约等于我也是一个专家了。”
　　专家在一旁听唐赢再哪儿念念有词，也不知道唐赢再叨咕什么呢。
　　“要不你下去补刀，我在上面震慑他们怎么样？”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　专家一脸窘态的，道：“我没杀过人，而且他们现在也不算完全失去战斗力，我下去可能就会被他们俘虏了。”
　　听了砖家的话，唐赢也点点头，“你说的也是，毕竟你这个专家不如我这个专家，这么强。”
　　“你是什么专家？”专家下意识的反问道。
　　“森林专家。森林、森林是我的家，我在森林里面专门待在家里，简称森林专家。或者叫植物专家也行。”
　　专家：(/=_=)/~┴┴
　　专家的这么牵强的吗？
　　不过现在专家的求生欲，让他也不敢多说什么了。
　　“我们就站这儿等着吧，毕竟还有一条蛇没有出来呢，万一我们两败俱伤，被白蛇占了便宜就不好了。而且也不知道，我们杀了玩家，会不会算到虎妖的任务名额上。”
　　专家听了唐赢的话，一副恍然的，道：“你是故意没有杀他们？”
　　唐赢摇摇头，“不是，纯粹不知道怎么杀死他们。我知道的最大死穴就是太阳穴了，结果一拳还没打死。”
　　专家有点想自闭了。
　　不过唐赢刚刚想到，自己打死玩家会不会算到虎妖任务的时候，也是真的吓了一跳的。
　　万一虎妖的任务是，副本里面死多少玩家，而不是它杀多少玩家。
　　自己真间接帮助虎妖完成任务了，那到时候自己可能就真的是为了自杀，竟然付出生命的代价了。
　　就在唐赢刚想到白蛇的时候，白蛇竟然出来了。
　　白蛇并不是从热带雨林里面出来的，而是从通风管道里面爬出来的。
　　唐赢第一次见到活的妖。
　　这真的是一条通体雪白的蛇，至于蛇的种类，因为妖化了唐赢也看不出来。
　　但是有一点唐赢可以确定，那就是这蛇真的又大又cu。
　　蛇妖有接近八米长了，真的有水桶那么粗。
　　看到蛇妖出现，唐赢也真的有点紧张。
　　虽然这个蛇妖只是一个lv4级别的玩家，但是这么大的家伙，真的给人非常大的压迫感。
　　蛇妖出来之后，就贪婪的看了看地上躺着的五个人。
　　唐赢看到蛇妖的动作，也直接就准备出手了。
　　不过蛇妖没等唐赢出手，就主动变小了，眨眼的功夫蛇妖的体型就缩小了好几倍，变成了一条一米七左右，婴儿手臂粗细的小白蛇。
　　这样的小白蛇，不仅仅看上去没那么恐怖，甚至还有那么一点萌。
　　“专家，妖都是能够变大变小的吗？”唐赢对专家问道。
　　“有一部分骨骼、肌肉利于伸缩的是可以的。那些本来就体型庞大，骨骼又不利于伸缩的，想要变大变小很难。”专家给唐赢解释道。
　　其实唐赢问完也知道，肯定不是全部都可以了。
　　如果真的全部都能变化的话，小脑斧就不用先死而后生了。
　　“那它现在变成这样是啥意思，单纯的卖萌？”
　　专家一脑门黑线的，说，“它现在如此，应该是想要表示自己没有恶意，想要与你交流？”
　　“它们会说话？”
　　“是的，我们的确会说话。”
　　听到蛇妖真的开口了，而且还是一个有些悦耳的磁性声音，唐赢也惊呆了。妖灵会说话唐赢大概能理解，毕竟成鬼了，能够办到这个不奇怪，但是一个活妖也能说话，还是有点吓人的。
　　“不用这么惊讶，声音是通过振动发出的。人是通过声带振动发声的。一个拥有人类智慧的妖，只要它想，它完全可以通过训练，它某部分的肌肉，让这部分肌肉起到跟声带一样的作用，就可以发声了。”
　　这么一科学的解释，唐赢也觉得，妖能说话也没啥惊奇的了。
　　“那这个声音是雄是雌是咋控制的？”
　　“跟人一样，好比你是男人，也可以模拟女声一样。”
　　“那这蛇是雄还是雌？”
　　专家觉得唐赢的问题，都有些无聊，不过还是回答了唐赢的问题。
　　“如果科学的判断的话，需要你活捉它，然后通过尾部的交接器来判断。”
　　“那你跟我说个不科学的，快速辨别的。”
　　“看蛇尾，雄长雌短。”
　　说完专家直接补充，道：“它的本体可能是一条白化黄金蟒，按照蛇尾长度，它是雄性。”
　　听了专家的话，唐赢也口诵佛号，“原来是一条女装大蛇，不是贫僧要找的白娘娘啊。”
　　神特么的女装大蛇。
　　专家真的是要自闭了，能不能好好聊天了。
　　你特么问我这么半天，就为了判断它是不是女装大蛇。
　　你特么的敢不敢再无聊一点。
　　被唐赢调戏了一下的女装大蛇，这个时候也觉得自己面前这个人类，与自己接触过的其它人类，不太一样。
　　“你先说说你现在出来的意图吧。”唐赢好像才想起来对方一样，对女装大蛇说道。
　　“我此时出来，并无恶意，只是想要表示，我与你们人类是站在一方的。我与那头虎妖也有死仇，我愿意跟你们一起消灭虎妖。”白蛇也非常明确的表明了自己的心迹。
　　唐赢听了白蛇的话，沉吟了一下，也开口，“这样啊。那你就进去吧，虎妖就在你后面的那片热带雨林里面。”

第145章 接头暗号【二更、求订阅】
　　蛇妖虽然听唐赢的话，有一种想要吞掉它的冲动，但是理智却让它不得不心平气和的跟唐赢交谈。
　　“它已经布置好一切了，此时我进去也完全不占任何优势。不过我可以给你们提供它的弱点，我们可以合作除掉它。”
　　“大师？”
　　蛇妖等了好一会，没等到唐赢的回答，也不由得轻唤了一声。
　　唐赢好像刚刚回过神来一样，一副大梦初醒的样子。
　　“啊，这就完了？”
　　“完了！”
　　“你还没说它弱点在什么地方呢，怎么就完了呢？”唐赢不解的反问道。
　　蛇妖现在深刻怀疑，唐赢是傻子吗？
　　自己是打算用这个弱点，跟他们合作的。
　　自己怎么可能现在，就把这个弱点告诉他们，如此以来的话，自己还拿什么跟他们合作。
　　“我打算用它的弱点与你们合作。”虽然觉得自己可能遇到了一个智障，但是这是一个lv5的智障，蛇妖还是重复了一句。
　　“嗷！”
　　就在是热带雨林当中，突然传来了一声虎啸。
　　这一声虎啸，震的整个微缩热带雨林，都在不停的颤抖，无数的叶片都如同雪片一样洒落了下来。
　　所有人包括蛇妖，全部扭头看向了热带雨林。
　　他们扭头的时候，刚好看到，一道血红冲天而起，那一道血红冲天而起了有接十几米，直接撞在了天花板上，将天花板染的一片血红。
　　人血，显然不可能喷射的这么高。
　　而且这一道血光之后，也听不到老虎叫了，显然这是那头虎妖的血。
　　韩秀，显然已经把虎妖给解决了。
　　看到这一幕，唐赢也露出一个慈悲的微笑，看着白蛇，“小蛇，你刚刚说准备拿什么跟我们合作来的？”
　　蛇妖无辜、无奈又暗暗恼火的看着唐赢。
　　合作个屁。
　　什么都没了。
　　虎妖都死了，自己合作个屁。
　　专家此时也明白，唐赢的真实用意了。
　　唐赢刚刚所做的一切，都是再给韩秀争取时间。
　　唐赢是深信，韩秀能够弄死虎妖的。
　　只不过如果要是有外界因素的影响，会发生什么事情就不可预料了。
　　所以唐赢只需要一个人，把所有人都给拖在这里，那就是对韩秀最大的帮忙了。
　　果然时间不长，韩秀就拎着虎头，从热带雨林当中走出来了。
　　一个比野兽还猛的美女与一个不如美女猛的野兽。
　　这下好了，虎妖死了，所有人都收到副本结束的通知了。
　　但是现在副本结束了，他们能不能离开，就已经不归他们说了算了。
　　韩秀已经摆明是lv5了，唐赢虽然没有摆明，但是，大概率也是lv5。
　　至于那个专家，究竟是什么等级，现在已经不重要了。
　　韩秀看了一眼唐赢和专家的造型，再看看地上躺着的五个玩家，也看向了唐赢。
　　专家什么实力，韩秀还是非常清楚的。
　　专家自保都费劲，击伤这些玩家，根本不可能。
　　所以不是专家，那就一定是唐赢了。
　　但是，唐赢真的有这么强大的实力吗？
　　这个不科学啊。
　　在韩秀看来，唐赢也就是个lv3的小弟弟而已。
　　可是进入这里的队伍，全部都是D级的小队，队伍当中几乎全部都是lv4的。
　　还有那条蛇妖是怎么回事，那表情看上去，怎么好像唐赢把它怎么样了一样呢。
　　韩秀是真的没想到，自己出来之后，要面对这样复杂的局面。
　　韩秀提着虎头，来到唐赢他们的身边。
　　还没等韩秀说话，唐赢就忽然来了一句。
　　“天王盖地虎？”
　　唐赢突然这一句，把所有人都给说愣住了。
　　什么天王盖地虎？
　　韩秀也询问的看向唐赢。
　　“阿弥陀佛，贫僧刚刚说的是接头暗号，如果这位虎妖施主回答上来下半句的话，说不得它的头还能接回去。”
　　神特么的接头暗号啊。
　　这特么是哪儿来的智障，哪家精神病院，把这货放出来的。
　　专家也确定了一点，唐赢这一句，是特么的纯扯淡。
　　之前是有目的的扯淡，这句是完全一点目的都没有，24k纯扯淡。
　　“怎么回事？”
　　韩秀也放弃了问唐赢的打算，直接转向询问专家了。
　　问唐赢，能够得到正确答案才怪了。
　　专家也没有添油加醋，把刚刚发生的一切，都给韩秀说了一遍。
　　韩秀听完了专家的话，也一脸不可思议的看向了唐赢，就跟第一次认识唐赢一样。
　　Lv5？
　　就这货是lv5？
　　韩秀怎么都不相信，唐赢这货会跟自己的等级一样。
　　而且这货还能这么强，尤其是感知力，从专家的描述，韩秀就能够感觉的出来，唐赢的感知力，比自己恐怖的多了。
　　唐赢究竟是怎么回事？
　　“女菩萨，请不要这么看贫僧，贫僧也没想到，贫僧竟然这么强。说实话，贫僧的实力，也着实把贫僧自己给吓了一跳。”
　　得了便宜还卖乖？
　　韩秀觉得唐赢不像是那种得了便宜还卖乖的人，唐赢大概率是真的可能不知道，自己竟然这么强。
　　毕竟钟强队长之前就说过，唐赢应该属于野生玩家中的小白。
　　唐赢进入副本的数量，可能都不多。
　　但是如果是这样的话，那唐赢又是怎么升级的呢？
　　这个事情，韩秀觉得，应该好好逼问一下唐赢。
　　“你现在想怎么处理？”既然唐赢是跟自己同级的存在，而且还帮了自己大忙，关于下面那些人和妖的处理方式，韩秀就不能自己决定了。
　　“我跟神州是有协议的，我也答应加入神州了，成为神州的编外人员。”蛇妖这个时候，倒是机灵，直接亮明了自己神州的身份。
　　韩秀听到蛇妖自己揭露自己了，又看了唐赢一眼。
　　唐赢这分析能力，也着实有点可怕了。
　　在完全什么都不知道的情况下，就凭借专家给出的那么一点信息，竟然就能够判断出那么多东西。
　　而且有一点韩秀没跟唐赢说。
　　神州的确是打算买家和卖家通吃的。
　　神州跟虎妖之间，也的确是有协议的。
　　韩秀在最后要击杀虎妖的时候，虎妖也表明了自己的身份。
　　不过韩秀并没有因为这个就手软，反而是趁着它表明身份的时候，就把虎妖的脑袋给砍下来了。
　　神州这么做虽然有点背信弃义的意思，但是对妖神州真的不需要什么信义。
　　无论是蛇妖还是虎妖，虽然都跟神州之间有协议。
　　但是它们两个，都不算是真心妖跟神州合作的。
　　它们都藏着自己的小心思呢，否则的话，虎妖在接到了副本任务之后，也不用翻脸了。
　　完不成任务又不会有什么惩罚，可是虎妖还是选择了完成任务，那这种合作伙伴就不用留了。
　　现在的这个蛇妖，韩秀还真的不是说杀就可以杀了的。
　　第一点，杀虎震蛇的目的已经达到了，第二点，她也清楚，神州有这样一头效忠的蛇妖的话，能够干的事还是非常多的。
　　“我们也与神州有协议，我们也是神州的编外人员。”被唐赢打残的D级战队的四个玩家，看到这一幕，也连忙搭上了神州这条船。
　　“这些人和妖，如果俺都交给神州的话，神州能够给俺什么好处？”唐赢也声音非常小的跟韩秀商量。
　　“这个不归我管，我也不知道神州会给你们什么好处。但是一定有好处就是了。在这种事情上，神州还是非常大方的。”
　　唐赢想了一下，也对韩秀，说：“那这些人俺都交给神州处理。”
　　韩秀点点头，“这件事情我会如实汇报的。”
　　唐赢听了韩秀的话，摇摇头。
　　“不是如实汇报，而是你们要让神州带着东西来赎人。这些暂时都算是俺的人质，不过俺不会撕票。”
　　韩秀看了唐赢一眼，又发现了唐赢一个特质，贪。
　　贪？
　　唐赢真不贪，毕竟唐赢真的算是有钱人的。
　　这个特质，唐赢是真的故意伪装给神州看的。
　　真真假假，这样组合起来，才能让自己的形象，在所有人的眼中都是模糊不定的。
　　“可以，我离开之后，就联系神州的人，让他们来领人。”对于唐赢的这个要求，韩秀也没拒绝。
　　事实上，神州对这种事情，真的非常大方的。
　　神州可以调动的资源，是任何人都无法想象的一个庞大的数字。
　　如果可以用这些数字，换取真正有用的东西或者人，神州是完全不会犹豫的。
　　“既然分赃结束了，那咱们就离开这里吧。”
　　韩秀拦住唐赢，道：“我还有一个问题要问你，你现在究竟是几级？”
　　“lv4，不过我感知天赋非常高，可能这个事天赋吧。”
　　唐赢一个谎话，脸都不红的就说出去了。
　　韩秀盯着唐赢的眼镜，从唐赢的眼中，韩秀真的没看出来任何撒谎的痕迹。
　　“可能真的就只是lv4吧。”
　　盯着唐赢看了一会，韩秀也选择相信唐赢说的。
　　但是就算唐赢是lv4，韩秀也觉得，唐赢的等级提升的还是有点快。
　　“我还有个问题问你。”
　　顿了一下，韩秀又补充了一句，“这个问题你可以拒绝回答。”
　　唐赢想都不想，就回答，“那俺拒绝。”

第146章 任务结束【三更、求订阅】
　　韩秀都没问什么呢，唐赢就果断的拒绝了，这也让韩秀满脸的黑气。
　　既然不能问，那就离开副本吧，继续留在这里，也没什么意思了。
　　这一次所有人都离开了副本，反正有唐赢和韩秀，两个lv5在，也不用担心他们会闹出什么幺蛾子来。
　　而且副本里面出现了这么大的变故，外面神州的人，也一定察觉到了，外面神州恐怕早就已经布置好了。
　　果然，当唐赢他们离开副本的时候，已经看到神州的一个战术小队，等在外边了。
　　神州的战队，跟野生玩家的战队分级还是有些区别的。
　　神州的战队，分成战术小队和战略小队。
　　战术小队一般三十人左右，一般配备一个lv4的指挥，执行特定的战术打击。
　　战略小队的话，人数和等级都是保密的。
　　但是按照论坛上的分级，所有战略小队，至少都有C级了。
　　他们所要执行的是完全战略的任务。
　　在副本里面，神州的战术小队，都能够跟D级小队一战了。
　　在副本外面，对于训练有素，同时掌握精良装备的神州战术小队，唐赢他们都是渣渣。
　　“我们并没有参与也没有影响到你们神州的计划，我们可以离开吧。”
　　唯一没有参与这一切的四人D级战队，直接找到了神州在这里的负责人，进行交涉。
　　离开了副本，他们也变的硬气了不少了。
　　神州在这里的负责人，也非常正式的回应，“这件事情我们会调查，如果确定你所说的，我们会让你们离开的。”
　　神州的口碑，还是不错的，所以神州这么说，他们也没有吵着非要强行离开。
　　反正就是例行检查而已，也没有什么好担心的。
　　至于韩秀他们的话，身份也并没有暴露，也被一视同仁的对待了。
　　很快各个小队，还有蛇妖，就都被分散着带走去审问了。
　　蛇妖和跟虎妖在一起的战队，肯定是非常不爽了。
　　他们现在跟着神州离开了，那就意味着他们已经失去自由了。
　　接待唐赢三个人的是唐赢见过的队长钟强。
　　钟强现在是滨城的确的负责人，不过这一次的钟强，跟上一次唐赢见到的钟强，明显衰老了不少。
　　滨城这边自从固定副本开启，一个意外接着一个意外。
　　所有发生的事情，几乎都超出钟强的预料。
　　虽然这并不是钟强一个人的预料，而是超出整个神州幕后团队的预料。
　　可是钟强依然觉得，这种事情的主要责任，还是在自己的。
　　钟强始终都觉得，如果自己可以再认真一点，再仔细一点，收集所有的细节的提供给神州的智库的话，那问题可能就不会这么棘手了。
　　所以这段时间，钟强几乎是不眠不休的带着人去收集所有的数据，哪怕是最细小的一些数据，钟强也不会放过的。
　　玩家终归也是人的，就算是身体得到了强化，可以更好的抵抗疲劳和压力。
　　但是始终，这些都是会有一个极限的，超过这个极限，玩家也会身心俱疲的。
　　钟强虽然很疲惫，不过看到唐赢他还是非常激动的。
　　事情的前前后后，专家都已经跟钟强详细的汇报过了。
　　这一次的副本会变成杀场副本，也是又出乎了钟强预料的。
　　不过好在有唐赢的突然爆发似的协助，这才没有出什么大问题。
　　要不然的话，钟强都不知道，会发生一些什么事情。
　　如果真的韩秀和所有玩家，都死在了副本里面，这绝对又是一件非常棘手的事情。
　　最可怕的是，万一真的被虎妖完成任务了，脱离开神州的掌控，纵横都市，那结果真的不堪设想了。
　　现在想起来，钟强都有点不寒而栗的感觉。
　　“你现在高兴是不是有点太早了，你还没听俺报价呢？”已经恢复了熊大装扮的唐赢，看着满脸堆笑的钟强说道。
　　唐赢就是有这种直接扼杀聊天的能力。
　　钟强的嘴角抽了抽，不过钟强也知道唐赢的目的了，只要唐赢提出的合理要求，钟强都能够答应。
　　“你说吧，你需要什么，只要合理的，我们都可以给你提供。”钟强也非常的坦白。
　　钟强让唐赢来提要求，这个还真的把唐赢给难住了。
　　唐赢还真的不知道该要点什么好，要说钱吧，唐赢还真不缺，而且钱都是有序号的，这要是自己花了，那身份不就离开暴露了吗？
　　“要不你先说个价格，让俺考虑、考虑。”
　　钟强听了唐赢的话，也不意外。
　　钟强早就想过，唐赢可能根本就不知道该要点什么。
　　“武器，我想这个事你现在最缺少的了，我们可以给你提供我们神州的制式武器。”
　　这个还真的说到唐赢心坎里了，武器这个唐赢还真的挺缺的，尤其是看到了别人的武器，再看看自己的弹弓子，就跟烧火棍一样。
　　“那是怎么一个兑换的方法呢，按人头兑换吗？每个人头一套吗？”
　　钟强，道：“武器我们也非常缺少，所以每个人头一套我答应不了你，每个人头一件我可以答应你。”
　　“那让俺来选吧。”
　　钟强也没有废话，直接拿出一个平板，让唐赢来选择。
　　唐赢虽然戴着手套呢，但是还是没有接过平板，让钟强滑动自己来选择。
　　谁知道神州有没有什么特殊的办法，隔着手套都能够套取指纹。
　　毕竟神州掌握了什么技术，谁也不知道。
　　钟强也没有纠结这事，就是负责给唐赢滑动屏幕。
　　神州的武器，其实也没有多出彩。
　　毕竟武器的原材料，实在太过难以得到了，而且炼制的技术，神州到现在也没有吃透。
　　这就导致了，那些炼制的工具比如说反应炉什么的，用一段时间，就会报废。
　　这也加大了神州炼制武器的难度和成本。
　　所以神州的武器一般都是统一规格制式的武器。
　　指虎、短刀、长刀、长枪、复合弓、盾牌……
　　基本上就是一些非常常见的冷B器，韩秀用的斩马刀，并不在里面，显然那个属于为更专业的玩家特质的。
　　“那个复合弓维护起来费事吗？”
　　唐赢看神州的复合弓，跟那个玩家用的还不太一样，也开口问了一句。
　　“我们做的复合弓，耐久性更强，不需要特殊的保养，只需要常规保养，在不更换弓弦的情况下，就能够使用一万次以上。”
　　听了钟强的这个介绍，唐赢是真的动心了。
　　能够使用一万次，比普通复合弓使用都长了一倍。
　　“那箭的话？”
　　“箭只有十根，不过整个箭都是用特殊材料制作的，尤其是箭尾的部分，我们尝试过很多方法，最终确定了现在这种设计方法。所以这些箭都是可以重复使用，100次以上的。”
　　“这些每样都给俺来一样。”
　　钟强听到唐赢的话，道：“你带回来五个人，一头妖。如果要兑换的话，只能兑换一把复合弓和五根箭。”
　　唐赢听了钟强的话，眼睛也眯了眯，“你们是这么兑换的吗？”
　　“一直都是这样的。”旁边的工作人员说道。
　　唐赢本来不想动用自己的讲价技能的，既然他们逼自己出招，那唐赢也不客气了。
　　“那你们可能也理解错了俺的意思了，俺说的每个人头，是切下来的人头和妖头，每个可以兑换一件武器。俺去把他们的脑袋都切下来，拿来跟你们交换。”
　　顿了一下，唐赢，道：“对了，俺会把接头暗号的答案告诉你们的，这样你们跟他们对个暗号，说不定还能把他们头接回去。”
　　神特么的接头暗号啊。
　　当然唐赢也是在赌，在赌神州不会为了这么点事情刷无赖。
　　毕竟要是传出神州克扣俘虏的话，那损失比这个还大。
　　“去给他拿吧。”钟强看着唐赢，最终钟强还是妥协了。
　　当然钟强也存着，用这个交好唐赢的心思。
　　唐赢的战斗力还是非常可观的，如果唐赢愿意帮忙的话，固定副本那边应该会轻松很多。
　　很快武器就都送过来了。
　　唐赢仔仔细细的把所有武器，全部都检查了一遍，确定这些武器没有任何问题，没有追踪器也没有特殊的味道，这才全部收到了自己的背包当中。
　　虽然神州在武器上面做手脚的概率不大，但是小心驶得万年船。
　　“钱款两清，那些人头就交给你们了。俺要回森林了，吉吉国王还等着俺给他摘大香蕉呢。”
　　唐赢根本就不给钟强说话的机会，就往地下停车场外面走了。
　　做这个副本，唐赢纯粹是为了自己老爹。
　　唐赢觉得自己这叫不忘初心，毕竟没有自己老爹就没有自己。
　　至于更多掺和别的事情，唐赢真的没有那个兴趣。
　　这一次唐赢再副本里面，前前后后差多有六个小时，此时唐赢出来都已经快十二点了。
　　唐赢倒是没有急着回家，而是看了一眼自己这一次的任务奖励。
　　【副本任务：恶灵大厦】
　　【天赋启动中】
　　【奖励：经验值300，游戏币100*2】
　　【特殊奖励：精准眼镜】

第147章 妖界的革新派【一更、求订阅】
　　这一次的特殊奖励是一件道具，而且看名字，就大概知道功能了。
　　虽然明知道，这个可能是系统故意的安排，但是唐赢还是觉得太贴心了。
　　自己这儿刚刚得到复合弓，这边就送来了一件用来瞄准的道具。
　　看着背包当中的隐形眼镜一样的道具，唐赢也直接给装备上了。
　　带上了这精准眼镜之后，唐赢也发现了大惊喜，这眼镜的功能，真的是有点逆天，不仅仅是瞄准那么简单。
　　首先它在自己方圆十米的范围，是具有上帝视角的，唐赢完全可以通过上帝视角，将方圆十米内的一切，都尽收眼底，完全忽略一般障碍物的存在。
　　之所以强调一般障碍物，是因为眼镜说明中已经明确说了，上帝视角不能无视玩家的隐匿性道具。
　　虽然范围小了点限制多了点，但是依然却非常实用。
　　这要是被那个学习差的同学得到了，那整个考场都尽收眼底了。
　　除了上帝视角以外，它还可以同时追踪多个目标。
　　这是一种完全自动的追踪，并不需要耗费唐赢的精力去同时关注多个目标。
　　被追踪的目标，会直接反映到唐赢的脑海里面，只要目标曾经被锁定，哪怕目标到了唐赢身后，也可以被追踪。
　　眼镜最多可以同时追踪五个目标，可以追踪的范围最大为100米。
　　相比于眼镜附带的这两项功能，反而是精准瞄准这个功能，看上去就非常的鸡肋了。
　　毕竟以唐赢现在的精力，也是可以做到非常精准的瞄准的，虽然会非常耗费精力。
　　试验了效果，唐赢也把眼镜取下来，重新放到了背包当中。
　　现在唐赢的背包里面，有一套符箓套装，一整套的远攻和近战的武器，还有一整套自己需要伪装的道具，9瓶身体强化液，从不同手机店购买的十几台国产神机，还有足够一个人食用两个月的口粮。
　　这些东西总共占据了唐赢6个背包空间而已，唐赢还剩下十二个背包空间，唐赢都不知道该放点什么才好。
　　有的时候太富裕了，也是一件非常麻烦的事情。
　　天都已经晚了，而且唐赢在进入副本之前，就已经设定好定时短信发给自己父母了，还是那种有来有往的定时短信。
　　唐赢相信，自己的父母不会怀疑什么的。
　　唐赢一路小跑，再完成了一个日常跑步任务之后，跑到了一个相对偏僻一些的林子里面。
　　到这里，唐赢就是打算试试复合弓的威力。
　　毕竟这是自己以后要用的，不趁着这个时候试验，下一次可能更加没有机会。
　　摸索了一阵之后，唐赢也大概知道这复合弓应该怎么玩了。
　　再加上还有玩家身份和道具的配合，这个真的难不住唐赢。
　　唐赢很快选中了一棵三人合围的大树。
　　“嗖！”
　　五十米之外，唐赢一箭射出，特质的箭轻而易举的贯穿了大树，而且上面特殊加上去的一些锯齿，给大树造成了一个非常大的创伤。
　　最关键的是，唐赢这一箭不仅仅洞穿了大树，连带着大树后面的七八颗树，全部都被洞穿了，最终箭头插在了一块石头上这才停了下来。
　　唐赢连忙过去从石头里面把箭拔了出来查看。
　　这箭可是真的非常宝贵的，虽然说可以反复使用，但是总共就十支。
　　看着完好如新，一点痕迹都没有留下的箭，唐赢不由得松了口气。
　　同时唐赢不得不佩服，神州的技术。
　　又回头看了一眼身后一长串，被自己破坏过的痕迹，对于这复合弓的威力，唐赢也大致了解了。
　　按照唐赢的估算，一百米之内这复合弓绝对可以洞穿lv4级别的玩家，当然前提是对方不跑的话。
　　如果是五十米内的话，唐赢有把握，就算对方跑，也能做到九成左右的命中率。
　　毕竟这复合弓的初速度，已经超过百米每秒了。
　　这个初速度，真的已经非常的夸张了，五十米内，任何地方半秒时间就可以到。
　　半秒的时间，在加上自己的感知力，再配合精准眼镜，九成的命中唐赢还是可以保证的。
　　把复合弓收起来，唐赢又试了试剩下的几件兵器。
　　神州给唐赢的这些兵器，绝对配得上削铁如泥这几个字。
　　就拿神州给的指虎来说，唐赢一圈下去，非常轻松的就把刚刚的石头给打爆了，而指虎上面一点痕迹都没有。
　　短刀用来砍石头，虽然不如切割豆腐一样顺畅吧，但是也没有废多少力气。
　　最后唐赢还拿出了自己的蓑衣试验了一下。
　　毕竟这些武器都太锋利了，这也就显得防护装备更加的重要了。
　　还好，唐赢的蓑衣防御力，也是非常强的。
　　虽然是神州出品的武器，但是跟被一堆堆僵尸，滋养了好几百年的东西比起来，还是差了一点意思。
　　神州的武器可以在蓑衣上留下痕迹，可是却没能破坏蓑衣。
　　这也让唐赢，有了一些安全感。
　　把所有的东西都收起来，唐赢也掏出手机，上了一下论坛，看看滨城现在的情况是怎么样的。
　　滨城的情况，在钟强和神州的控制下，现在一切都还非常的稳定。
　　唐赢他们刚刚完成的副本，也在第一时间就上了论坛的头版。
　　甚至还有很多近距离的照片，这些明显是另外一个小队上传的。
　　上传这些照片，是可以获得网站提供的一些奖励。
　　看了一些评论之后，唐赢也点开了，神州单独发给自己的私信。
　　一翻跳转之后，界面也变成了，神州之前跟唐赢经常会话的界面。
　　这一次神州并不是找唐赢做什么副本，而是发来了一些关于这一次副本的一些情况，以及那两头妖又是怎么回事。这些都是蛇妖交代的口供。
　　虽然唐赢对这些东西一点都没兴趣，但是神州的做法，还是让人感觉非常的舒服。
　　这是一种最起码的尊重。
　　唐赢可以不感兴趣，但，你不能你不发。
　　反正时间也还早，唐赢也直接点开看了一下，对于那蛇和虎的矛盾，唐赢其实还是有点好奇。
　　看过了神州发来的简报，唐赢忽然有一种莫名其妙的感觉。
　　按照神州给的简报，蛇和虎，之所以会成为死敌，是因为他们代表了妖界两种不同的理念。
　　虎代表的是妖界的传统理念，在妖界的传统理念当中，它们才是这个世界的主宰，人族只不过是他们的食物而已。
　　它们不追求与人类沟通，更加不追求化形变成人。
　　它们就追求它们的自然法则和杀戮法则。
　　蛇代表的则是妖界，最近三百年之内新成妖的妖的理念，神州管它们叫革新派。
　　它们所追求的是化形，它们愿意跟人接触，愿意进入到人类的社会中。
　　它们不甘心在荒山野岭当中茹毛饮血，它们想要过的更精致一点。
　　它们要吃人，但是它们也要摆好造型，拿好刀叉，先拍一个朋友圈，然后非常儒雅的把人吃掉。
　　可是蛇妖它们的这种革新派，或者说个性派的理念，是完全被那些老一辈的妖所不容忍的。
　　它们认为蛇它们这种革新派的妖，进入人类社会就会堕落，最后它们还可能被人类同化，变成所谓的妖奸。甚至都可能忘了，它们还是妖这个事情。
　　人类的蛊惑力，人类的感染力，让那些老一派的妖非常的忌惮。
　　按照它们的说法，古往今来，多少有天赋的妖，最后贪恋红尘，被人类给诛杀了。
　　所以老派妖，为了保证妖界的统一和淳朴，对蛇它们这种革新派直接展开了追杀。
　　蛇妖就是当年被虎妖追杀，它被虎妖重伤之后，就被虎妖给扔到了那口棺材里面，同时还用它的伥鬼，控制住了棺材。
　　虎妖原本是打算，把蛇妖变成它的傀儡。
　　可是最后造化弄人，时间不到，它就被挖出来了，因为被伥鬼影响，它早就已经神志不清了，最终才被人类给杀了。
　　人类将它杀死了，对于蛇妖来说，其实是等于救了它。
　　只不过它变成了妖灵之后，那些伥鬼依然还在，而且还准备打算把它的妖灵给吸收了。
　　蛇灵也是经过了一系列复杂的斗争，最终才引起了人类的注意。
　　神州当时去帮它消灭了一些伥鬼，也只是解了它一时之威。
　　这一次变成了副本，它彻底恢复，吞噬了一个玩家之后，它也变成了玩家，同时获得了一些副本的权限，本来它是打算杀虎妖的，只不过没想到，事情最后变得如此复杂，它现在也真的只能变成一头妖奸了。
　　正是因为以上的种种出乎寻常的变故，所以才导致了副本的经验值高达1000，可是游戏币奖励却只有100，这样的情况。
　　25个伥鬼，大概也就价值100游戏币，可是蛇妖的布置、虎妖的布置，就让这个副本的经验值，可不仅仅价值一二百经验值。
　　系统对于副本经验值的描述，还是非常好的反应了副本的难度。
　　这也证明，唐赢之前的推测，并没有错。
　　看过了这些简报，唐赢抬头看了一眼天。
　　“果然任何生命，拥有了智慧之后，首先想到的都是内斗。”
　　关掉了手机，把手机拆解，唐赢又在树林里面完成了几个锻炼身体的日常任务，等到时间差不多，才离开了树林，找了个地方换装，回家。

第148章 做一点简单的事情【二更、求订阅】
　　天都亮了，唐赢就如同一个正常晨跑的人一样，跑在大街上。
　　今天的雾气有点大，其实这样的雾气是并不适合晨跑的，因为跑起来会影响呼吸。
　　可是对于唐赢来说，影响的不仅仅是呼吸，还有点影响心情。
　　在雾气当中，唐赢感觉到了一丝丝，属于副本世界当中才有的能量。
　　虽然这能量非常、非常的微弱，微弱到lv4以下，可能都感觉不到。
　　但，唐赢就是感觉到了。
　　而且还感觉的非常清晰。
　　唐赢并不是第一天进入lv5，可是几天之前，唐赢还没有这种感觉呢。
　　虽然论坛上说过了，固定副本的出现，会让所在城市发生一些变化。
　　可是这种变化，还是让唐赢不太安心。
　　这种能量虽然不仅仅对普通人无害，甚至还有一点点的好处。
　　但是这种能量的存在副作用同样非常的明显，这种能量会加速副本的诞生，会加速一些孤魂野鬼的形成。
　　这些弊端，远远大于给普通人带来的那些些许好处。
　　在早市熟悉的早餐铺，买好了一家人吃的早餐，唐赢也跑步回家了。
　　因为是周末的原因，沈虹也难得睡一个懒觉。
　　唐赢也没叫自己父母，喜好了澡，换了一身清清爽爽的家居服，搬了一张椅子，坐在客厅阳台的位置，闭着眼睛静静的享受了一会初升的阳光。
　　过了一分钟，唐赢睁开眼睛，也打开手机，随便在网上找了一本网络小说。
　　对于真正经历过鬼怪、经历过副本、经历过生死的唐赢来说，看这些完全不切实际，完全不着边际的东西，才是真正的放松。
　　传统文学，对唐赢来说，反而太有点太虚幻了，因为唐赢知道真正的世界，究竟是什么样子的。
　　“这个猫爱预言写的不错，颇有我卖弄段子的风采。”
　　看到一段主角路边撒尿的段落，唐赢想了一下，也直接留言，“主角在路边撒尿被发现有什么好尴尬的，直接大声唱歌，伪装洒水车就好了。”
　　“主角你不厚道啊，都有老婆了，还要早生贵子。早生贵子这一停就是一个樱花国女人的名字。”
　　一路各种杠下来，唐赢心情更舒爽了。
　　这个时候，唐远山和沈虹也都起来了。
　　“儿子你什么时候回来的？”
　　唐赢收起手机，“刚到家半个小时，早餐我买好了，你们洗漱一下就来一起吃吧。”
　　“我拿两个路上吃，今天跟你曾叔叔去看一下现场。”唐远山说完，就去卫生间洗漱了。
　　“爸，你有干劲归有干劲，但是也要注意身体。”
　　唐远山一边刷牙，一边含混的，说：“放心吧，你老爸身体倍棒。”
　　唐远山简单洗漱之后，拿了两个包子就准备走。
　　“爸，给曾叔叔也带两个吧，再带两杯粥。”
　　唐远山听了唐赢的话，道：“我不合计你们娘俩可能不够了吗，我跟你曾叔叔分两个包子就行了。”
　　沈虹把包子和粥装好了，塞到唐远山手里，“我和儿子在家什么吃的都有，我们现弄都来得及。你在外面弄什么都不方便，爱应该多吃一点。”
　　唐远山把塑料袋拿好，对沈虹歉意的，说：“你再让我折腾几年，再折腾几年，我保证啥都不干了，陪你到处去旅游。”
　　沈虹傲娇的，说：“说的好像谁稀罕跟你旅游一样，我跟夏琳都约好了，等两个孩子高考结束，我们就去旅游。你们两个愿意干什么，就干什么。”
　　“儿子，我给你一个建议，千万不要跟三个女人一起出去旅游、逛街。”唐远山拍了拍唐赢的肩膀说道。
　　沈虹瞪了唐远山一眼，“赶紧走，看你就教儿子点什么。”
　　唐远山嘿嘿笑了笑，也出门去找曾尔雅父亲去了。
　　“小赢，昨晚好像还有一些剩菜，我去热一下，然后再弄点混饨是什么的，我们就对付一口吧。中午我再给你做点好的。”
　　唐赢起身，道；“妈，我去热菜，你去洗漱吧。”
　　沈虹夸了唐赢一句，然后也把这里交给唐赢了。
　　等沈虹洗漱出来，唐赢不仅仅把剩菜热好了，还炒了一个西红柿炒蛋。
　　母子两个吃过早餐之后，沈虹也直接把拉着唐赢就要去隔壁。
　　“小赢，你别天天就帮着那些外人补习功课，尔雅才是咱们自己人，你也帮助、帮助尔雅。尔雅虽然学习不错，但是想要跟你考上一个大学，还是差一点，你得帮她使使劲。”
　　在自己母亲的谆谆教导之下，唐赢也被生拉着去了隔壁。
　　夏琳当然是高兴唐赢和沈虹过来了，就是曾尔雅不太高兴。
　　好不容易唐赢昨天没在家，她稍稍放肆了一下。
　　结果今天一道早，不到九点，唐赢就过来了。
　　“愣着干什么，还不赶紧去洗脸刷牙，你看看我干儿子，这么早就过来给你补习了，你看看你什么样子。”
　　悲惨的生活又要开始了，曾尔雅一脸愤懑的去卫生间洗漱去了。
　　等曾尔雅出来的时候，就直接被自己老妈，强塞了两个面包，一杯牛奶，然后就被推去房间里面，找唐赢，让唐赢调教去了。
　　“二丫，咱们今天做点轻松的，整理一下高一到高三的全科错题集，整理完咱们今天就收工。”
　　看着唐赢拍着的有一米多高的两摞卷子和练习册，曾尔雅脸都绿了。
　　“这叫轻松一点的，那难一点的什么样？”
　　“你确定想要选择难一点的？”唐赢询问的看向曾尔雅。
　　曾尔雅看着唐赢的表情，直接一个激灵，然后果断摇头，表示拒绝。
　　唐赢折腾人的本事，曾尔雅领教过太多了。
　　“那我们就开始吧，别耽误时间了。”
　　三年所有的错题，曾尔雅一上午就写没了一根水性笔，这还仅仅整理了一半而已。
　　“你看看你当年错了多少题，这么简单的题，都能错，而且还是一错三遍。”
　　曾尔雅听了唐赢的话，反驳，道：“用你管。”
　　“什么叫用你管。以后你就都听唐赢的。同样的题还能错三遍，你怎么想的。”
　　曾尔雅完全不知道自己老妈端着果盘进来了，听到自己老妈的声音，曾尔雅就知道自己又中计了。
　　唐赢刚刚一定是故意那么说的，就是为了说给自己老妈听的。
　　现在好了，老妈听到了，她也痛快了。
　　“西瓜。”
　　曾尔雅回头看到自己老妈手中的果盘，也两眼发光。
　　曾尔雅最喜欢吃的水果就是西瓜。
　　“吃，吃，吃就知道吃，这是给唐赢切的，你抄题。”
　　“妈，他一个人吃不了这么多，浪……”
　　“干妈，我能吃这么多，干妈等会吃完，我把盘子给你送出去。”
　　夏琳微笑着对唐赢，说：“好，不够吃，等会干妈再给你切。”
　　“唐赢你过分了！”等自己母亲走了，曾尔雅也怒容满面的对唐赢说道。
　　“我还有更过分的呢。”
　　唐赢说完直接拿起一块西瓜，五秒钟消灭掉，一分钟不到，一盘子西瓜全部被消灭。
　　整个过程，曾尔雅一点反应都没来得及。
　　“好爽。”唐赢故意打了个饱嗝。
　　“你……你……”
　　曾尔雅指着唐赢，气得手都颤抖了。
　　“你是不是又要跟我势不两立。我们早就势不两立了，所以我真的一块都没有给你留，过分不？”
　　如果不是考虑到这是在自己的闺房，自己两个人的父母还在外面，曾尔雅现在肯定扑过去，把唐赢压在下面好好地蹂躏一翻。
　　……
　　唐赢和曾尔雅这边斗嘴的时候，固定副本当中，神州的队伍，也遭到了非常严重的阻击。
　　不知道是不是因为滨城历史上，第一次出现固定副本的原因，因此这一次的固定副本既强大又诡异，同时各种意想不到的事情，还层出不穷。
　　神州为了应付这一次的副本，调动了三个战术小队，一个战略小队，再加上一个携剑下山的萱萱。
　　这样的配置，在他们看来，应该足够应付一切了。
　　但是没有人预料到，萱萱的剑，通过滨城的通道进入副本之后，反而变失去了大半作用。
　　这样一来萱萱就不能发挥出她战略性的作用了，虽然萱萱的个人实力也很强。
　　但是失去了剑的配合，萱萱这边损失的战力依然无法估量。
　　连续的征战，让萱萱也满脸的疲态，身上的制服也被划开了不少的口子，不过萱萱还并没有受伤。
　　“我来守着通道，你们交替出去换新的队伍进来。”萱萱对身旁的队长说道。
　　“还是你出去休息一下吧，我们在这里顶一会。”战略小队的队长，对萱萱说道。
　　萱萱摇摇头，“我不累，我没事。你们快点交替出去，我来守着这里最安全。你们快点行动，这样等新的队员进入了，我还能休息一会。”
　　看萱萱的态度如此坚决，三个小队的队长也没有再去争执，而是按照萱萱说的，他们交替掩护离开，换新的小队进来继续完成任务。
　　虽然这样做会付出一些经验值的代价，才能让人离开，但是这也是没有办法的事情。
　　他们必须同时兼顾副本里面和副本外面的安全。

第149章 风暴预案【三更、求订阅】
　　萱萱他们此时所处的位置，是副本当中一所学校的位置，同时也是他们在副本当中建立的安全基地，也是他们离开的通道。
　　就在四个小队打算掩护离开的时候，萱萱忽然示意所有人都停下来。
　　“怎么了？”
　　萱萱脸色变了变，语气中带着沉重，“我们最担心的事情发生了？”
　　听到萱萱的话，所有神州玩家的脸色都变了。
　　“李队，你们快点出去，把这里的事情，告诉钟叔叔，让钟叔叔他们提前做好防范。”
　　“好。”
　　这一次没有任何谦让，李队他们直接就离开了。
　　……
　　里面的人出来之后，直接去找了钟强。
　　钟强听到里面的情况，整个人都沮丧了起来。
　　“这件事情跟你没有多大关系，你不需要自责。这个副本的能量，本身就非常高。就算没有那些事情，这个固定副本，本身也会发生这件事情的。”
　　钟强也不是那种，只会怨天尤人的人，事情出了，他的确很沮丧，但，他不会就这样认输的。
　　第一时间，钟强把事情汇报给了神州总部，同时召集滨城所有神州玩家集合，按照应急方案准备。
　　“通知滨城外围的小队，升级到一级戒备。”
　　“通知所有跟神州报备过的玩家和战队。”
　　“派遣两支战略小队，进入副本巩固基地防守。”
　　“把所有数据上传总部，让总部计算风暴到来时间。”
　　……
　　这样的预案，钟强早就做好了，所以发生这样的事情，钟强也不会有什么慌乱。
　　……
　　固定副本当中发生的事情，唐赢并不清楚，而且就算清楚了，唐赢也不会知道那是什么意思。
　　唐赢现在唯一清晰的感觉，就是滨城的能量因子，密度似乎变大了一点点。
　　不过唐赢对此也并没有太在意，这个本身就是会有一个上升的过程，现在只不过是处于爬坡期而已。
　　折腾了曾尔雅一天，晚饭唐赢他们就在夏琳家吃的，唐远山两个，也赶回来一起吃晚饭了。
　　从两个人的言语上看得出来，一切都进行的非常顺利。
　　“今天除了富锦那边的两单，又签了两个新单。我和你曾叔商量了一下，这个月暂时就接这四单。”
　　“剩下的新单，全部拍到下个月。我们初期的话，打算每个月最多接四单，这样可以很好的保证质量。”
　　唐赢看了一眼自己父亲和曾尔雅父亲，道：“让我出出主意我行，具体怎么运作，你们两个才是专业人士。你们决定就好了。”
　　曾尔雅父亲，说：“你出的主意，可比具体运行珍贵的多了。具体运行能做的人很多，但是能出主意，还能说到点上的可没几个。”
　　“尤其是你提出的那些解决装修行业痛点的建议，对整个装修行业可以说都是颠覆式的想法。”
　　唐赢笑了笑，“我出的建议再好，也要曾叔叔你认可才行。我想现在应该有不少同行，都等着看我们的笑话呢吧。”
　　曾尔雅父亲点点头，“的确是，我们的这些政策推出之后，不少同行都等着看我们的笑话呢。
　　在他们看来，我们的那些政策，费事、费力、还增加成本，最后的利润空间都非常有限了。
　　而且因为我们定价同行业最高，他们都不认为，我们能够接到多少单。”
　　唐远山接过了话头，略显狡诈的，说：“不过他们都不知道，我们现在所做的这些铺垫，都是为了最后的大招。等到我们把口碑和市场培养出来了，再推出我们的大招。到时候他们想要模仿都来不及了。”
　　唐赢点点头，“这些方法也好，手段也好，规章制度也好。全部都是可以复制的，就算是我规划的后面的金融手段，也都是可以照抄照搬的。
　　但，这个就要看谁更快了，谁更快的做出了品牌效应，谁更快的打出了质量效应。谁就具备了行业的话语权。
　　至于后来者，想要再复制我们的路，难度就增大了不知道几倍了。
　　并且当他们起步的时候，我们已经跑步向前了。”
　　顿了一下，唐赢也话锋一转，“而且为了应对后面的事情，我也想了一个应对的方案。”
　　“什么方案？”唐远山两个人，几乎是异口同声的问道。
　　“价格战。”
　　“他们现在觉得我们的价格高，等它们为了模仿我们，把价格提高之后，我们再来充当一把价格屠夫。直接用他们最引以为傲的价格，把他们打倒。”
　　唐远山听了唐赢的计划，眉头皱了皱，“可是这样就是在破坏市场规则了。把他们打倒之后，我们再想把价格涨起来也困难了。”
　　“所以我们现在开始，就要经营自己的渠道，稳定自己的进货渠道。在合适的时间，跟他们签独家战略协议。让他们给我们一个行业最低价格。”
　　停顿了一下，唐赢继续，“而且，未来一定是一个互联网社会。很多价格都会变得非常的透明，装修行业的利润，一定会被压低很多的。所以我提前设计了另外一条跑道。”
　　唐远山两个人听了唐赢的话，均是频频的点头。
　　曾尔雅在旁边看着唐赢，虽然不懂唐赢说的是什么，但是曾尔雅就是觉得唐赢好厉害的样子。
　　同样的念书，同样是在一个学校。
　　唐赢不仅仅学习好，连这些复杂的商业运作，也是如此的得心应手，人长的还怪帅的。
　　完美男神，大概就是这样了。
　　当然，是在唐赢，不骚话连篇的时候。
　　“行了、行了，赶紧吃饭，等会饭都凉了。”夏琳和沈虹强势的打断了三个男人的对话，催促他们赶紧吃饭。
　　吃过了晚饭之后，唐赢又跟自己父亲两个，聊了一些自己的想法。
　　唐赢也非常清楚自己的优势是什么，自己的优势是对未来的把握，是对趋势的把握。
　　所以唐赢尽量都是提出一个观点，具体的东西让自己父亲两个人去完善。
　　在经营和专业上面，唐远山两个比唐赢专业多了。
　　三个人不知不觉，就聊到了后半夜了，如果不是被夏琳和沈虹打断，三个人都能聊到第二天去。
　　第二天唐赢，照常晨跑，街上除了能量因子更浓郁了一点点，没有任何的变化。
　　最近一段时间，唐赢都不打算去接受副本任务了，所以唐赢也没有去关心论坛上有什么新鲜的事情。
　　现在这种安逸的生活，才是唐赢追求的。
　　一整个早上，唐赢完成了三个日常任务。
　　吃过了早饭，唐赢也跟曾尔雅一起去学校了，顺便在微博上打卡了一下九个核桃。
　　到了学校之后，老班也趁着早课的时间，宣布了一下，滨城市一模的时间。
　　一模的时间，就定在十一前的周一和周二，然后顺便通知所有人十一的假期休息两天，从十月三号开始上课。
　　两个打击一起来了，直接让全班除了唐赢之外，都是一片的哀嚎。
　　“不知道你们高三了吗？这个时候还想着玩，等考上了大学，你们想怎么玩都行。到时候没有人管你们。”
　　“你们看看唐赢，看看人家在干什么？再看看你们，你们在干什么？”
　　唐赢迎着大家冒火的目光，露出一无比灿烂的笑容，“老师说的，多看一点，就能让自己少一个盲点。这样上了考场就少了一点失误的可能。”
　　“听听听，人家状元是怎么说的，再看看你们是怎么做的。”
　　大家眼中的怒火更胜了，唐赢的存在，绝对就是为了让他们挨骂的。
　　能够考进省重点的，其实本身已经真的不算差了。
　　但是，如果你的身边，有一个比你更优秀，同时还比你更努力的人，那基本上你只有挨骂的份了。
　　“对了，还有一件事情，你们应该也知道了。各个大学，从今年开始会有一些自主招生。感兴趣的同学，可以提前了解一下。如果有不懂的，可以来问我。
　　今年自主招生的学校，还是非常多的，而且学校的质量也非常高。水木这些都在名单当中。
　　如果想要马上轻松一点的，又有实力的，可以准备自主招生。提前被招走，你现在立刻就轻松了。”
　　“老师……”
　　不等唐赢说完，班主任就语重心长的对唐赢，说：“唐赢，老师知道你走自主招生绝对没有问题。不过老师还是建议你走正常的高考。第一个你能选择的学校面更宽泛一点。第二个你能够选择的专业也更宽泛一点。”
　　顿了顿，班主任继续，道：“另外，以你的实力，完全是可以去挑战状元的。如果你能以状元的名次去报名的话，到时候对你的好处是很多的。而且状元还有各种、各样的福利和奖金。”
　　“呃，这个你可能不太需要。但是这毕竟是一个荣誉。而且学校和老师本人，也希望你能代表学校和老师，去冲击一下状元。”
　　“呃，老师我没想走自主招生。我就是想问一下，这道题除了这三种解法，还有没有别的解法了。”

第150章 不能拒绝的任务【一更、求收藏】
　　造孽啊。
　　真的是太造孽了。
　　我们上辈子是做了什么孽，这辈子要跟这个妖怪在一个班级。
　　全班的同学，看着唐赢，眼神中都透露出深深的憎恨和绝望。
　　老师也被唐赢的操作，弄的有点措手不及。
　　不过对于她来说，能够教唐赢这样的学生，的确是一件非常幸福的事。
　　“唐赢，做题一种方法能够做对就行，不需要探究的太难、太深。”
　　“哦，老师，我知道了。那我就不想第四种方法了。”
　　“你刚不是说第三种吗？”有人立刻抓住了唐赢的语病，展开了激烈的反击。
　　“第三种方法，我刚才想通了。”
　　作孽啊！
　　苍天啊，劈死这个妖孽吧！
　　多余问，你真多余问！
　　刚刚问话的同学，也狠狠的给了自己两耳光。
　　自己真是多余问。
　　唐赢这种又骚又妖的人，怎么可能口误。
　　他口误，绝对就是陷阱，就是等着自己问呢，结果自己还傻乎乎的跳进去了。
　　“好了，都好好自习，这次是市模之后我们会开家长会。”老班临了又抛下了一个大杀器。
　　……
　　与此同时在固定副本当中，一场恐怖的副本风暴，也已经完成了初期的酝酿。
　　这样的副本风暴，除了它自己消灭，几乎是不可被人力阻挡的。
　　副本风暴的形成，有多重原因。
　　不过最主要的，还是副本当中集聚的能量超过了一个极限。
　　既然风暴不可阻挡，神州也不会干等着。
　　两支战略小队，三支战术小队，已经对他们所在的区域，进行了彻底的清查。
　　风暴来临之后，这里要变成最稳固的后方。
　　……
　　“钟队，专家组那边给出的预测，风暴会在两周后达到峰值。”
　　钟强听到这样的时间，翻看了一下日历，抬起头，“询问一下专家组，看看能不能把时间提前。两周之后黄金周就结束了。那个时候风暴爆发，影响更大。最好是在黄金周引爆，这样影响会小的多，也可控的多。”
　　认真记录下钟强的要求之后，神州队员也去反应钟强的要求了。
　　“钟队，总部那边又给我们抽调了三支战略小队，现在已经启程了，下午就会到滨城。”
　　“钟队，滨城外围发现了一些妖魔的活动迹象。”
　　……
　　这样一场突如其来的副本风暴，让各路牛鬼蛇神，都在滨城的周围活跃了起来。
　　钟强的任务，也空前的繁重。
　　预案做的再多，实际会发生怎样的事情，那是没有任何一个人可以预料的。
　　钟强的预案，已经算是做的非常完善的，可是这个期间，还是出了太多预料之外的事情，这些都是钟强没办法控制的。
　　钟强想要提前引爆风暴，同样是出于这方面的考虑。
　　提前引爆，就让那些牛鬼蛇神的活动范围和操作的空间，都会变得非常小。
　　仅仅过了两个小时，钟强就得到了专家组那边肯定的答复。
　　他们根据副本的风暴模型计算，可以通过一些方法，提前引爆风暴，而且时间也可以控制在黄金周期间。
　　这算是钟强这么长时间，听到的一个最好的消息了。
　　能够把时间控制在黄金周，那对社会的影响就会大大的降低。
　　否则的话风暴来临，出于安全角度，钟强可能会让地方官府，协助自己停掉很多的企业、学校等等公共场所。
　　现在趁着假期，这些地方本来就是停止的，就不用占用上班时间了，这样影响小的多，不会让人产生一些没必要的联想。
　　根据神州的经验，副本风暴的封闭期，一般就是一两天，然后就差不多结束了。
　　……
　　暂时摒弃了神州的唐赢，每天活的真的是好不自在。
　　相比于副本中的腥风血雨，唐赢更喜欢这种平淡的有钱生活。
　　时间飞快，转眼又是一周，周末刚结束，唐赢他们也迎来了滨城市第一次模拟考试。
　　考试对唐赢来说，那真的是对知识盲点的查缺补漏。
　　考查唐赢的能力，这个真的算不上。
　　也就是唐赢一开始就拥有这样的成绩，要不然突然成绩大幅度的提高，那是一定会引起怀疑的。
　　模拟考试完全是按照高考的形式来的，上下午各考核一场，午休的时间也是完全一样的。
　　目的就是为了让所有人，都提前适应高考时候的环境。
　　上午的语文结束之后，下午也到了唐赢拿手的数学了。
　　但，考试刚刚开始十分钟，唐赢就感觉到，自己周围副本中的能量因子，突然爆发式的猛增。
　　这样爆发式的猛增，肯定不会是什么好事。
　　可是唐赢现在，都在考场了，也不能突然离开，突然离开更暴露自己。
　　就在唐赢猜测，会发生什么事情的，唐赢也看到了系统提示了。
　　【固定副本任务：生化危机】
　　【任务目标1：找出丧尸头目】
　　【任务目标2：找出事故爆发源头】
　　【任务目标3：清理所有丧尸】
　　【任务奖励：随机经验值，随机游戏币，随机奖励】
　　【任务倒计时开始，倒计时准备36小时00分00秒】
　　“卧槽，把我拒绝按钮没收了吗？”
　　没有看到拒绝按钮，唐赢也有点慌了。
　　之前的副本任务，自己都是可以选择拒绝的，可是这一次的固定副本任务，唐赢竟然不能拒绝。
　　这就非常的糟糕。
　　唐赢疯狂的想要唤醒，自己的自闭系统。
　　可是系统似乎自闭的非常彻底，根本就不给唐赢任何的回应。
　　千算万算，唐赢还是太年轻。
　　跟系统签订了那么多的不平等条约，但是就偏偏的忽略了副本。
　　当然这也不能全怪唐赢，毕竟当时唐赢对副本的了解也并不多，唐赢甚至都不知道，什么是副本。
　　现在发生了这样的意外事件，唐赢除了接受就只能接受了。
　　好在，唐赢现在还有36小时的时间用来准备。
　　看着这个倒计时，唐赢都觉得，这个副本就是专门为自己量身定做。
　　这完全是担心自己不能参加完考试，故意给了自己36个小时，让自己可以安心的参加完模拟考试，再去做副本。
　　都已经这样了，唐赢也收起心思，把精力都放在考试上了。
　　这一次，唐赢一定好狠狠的报复一下试卷，报复一下出题的老师。
　　自己的打的卷子，一定不能让他们找出一点错误来。自己一定要用满分，狠狠的打他们的脸，让他们知道，他们出的卷子，究竟是有多简单。
　　考完试跟曾尔雅一起回家，两家人一起吃了晚饭，唐赢轻轻松松打击了曾尔雅几轮之后，才出去夜跑。
　　越是这种时候，越要冷静，越不能慌。
　　趁着夜跑，唐赢也查看了论坛。
　　看到论坛上爆出的料，以及神州给自己的留言，唐赢也非常无奈。
　　这一次这事，除了怪自己贪图咸鱼享受了，谁也怪不着。
　　神州第一时间就联系了自己，向自己说明了情况。
　　不过当时，唐赢正在深入浅出的给曾尔雅讲题呢。
　　然后接下来的一周时间，唐赢每天都过的跟咸鱼一样，压根就没想过去查看论坛。
　　现在好了，被副本风暴给席卷了，强制接受固定副本任务了。
　　副本风暴，是一种副本当中的能量风暴。
　　这种风暴并不具备具体的形态，可是这风暴的威力，却一点都不比有形体的风暴能量弱。
　　首先一点，这种副本风暴，会让副本当中的妖魔鬼怪能量都大大的加强。
　　其次一点，副本风暴，会把副本覆盖范围中所有的玩家，都笼罩进来，强制每个玩家都被迫接受副本任务。
　　现在滨城龙蛇混杂，什么样的玩家都有。
　　神州管控他们，不让他们进入副本都来不及，现在直接把所有人都给接进去了。
　　这对神州的管控，绝对是一个巨大的压力。
　　看过了副本风暴的内容之后，唐赢跑步回家，开始恶补各种丧尸电影。
　　虽然不知道，副本里面的丧尸，跟电影里面的是不是一样的，但是看看总比什么都不干要强。
　　对于固定副本，唐赢的经验完全是零。
　　所以唐赢能够准备的东西，其实非常有限。
　　唐赢能够准备的，就是先来一瓶身体强化液，先把自己的身体强化一下。
　　【等级：lv5】
　　【经验值：489/3000】
　　【力量：19.5】
　　【敏捷：19.5】
　　【精力：19.5】
　　【感知：24.5】
　　【智力：24.5】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液*8、符箓套装、符箓大全精装本、精准眼镜】
　　【游戏币：4630】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（大成）（2000/10000）、疾风步（入门）（80/100）】
　　服用了一瓶身体强化液之后，唐赢也调看了一下自己的数据。
　　身体强化液还有8瓶，虽然事情紧张，但唐赢依然没有打算，把这些都服用了。一下子给的药效太猛烈，唐赢也不知道爆发之后会不会就不能再爆发了，所以还是以稳为主。何况lv5真的不算弱了。

第151章 奇怪的时间线【二更、求订阅】
　　第二天，唐赢照常去参加了第二场考试。
　　而且依然发挥了超常的水平。
　　这一次不拿状元，唐赢都对不起自己。
　　完成了第二天的考试之后，唐赢也一切照旧的回到了家里。
　　把自己早就想好，要去魔都的事情，跟自己父母说了一下，唐赢也开始收拾行礼了。
　　十一唐远山他们的店开业，所以父母两个都走不开，这也省了唐赢再想说辞，不让自己父母两个跟着去了。
　　魔都的事情，一直都是唐赢一个人在处理，所以唐远山父母两个，对唐赢的说法并没有任何的怀疑，只是一再叮嘱唐赢路上要小心，一定要随时跟他们保持联系。
　　告别了自己父母之后，唐赢直接打车去固定副本所在的地方了。
　　虽然按照论坛上的说法，倒计时结束之后，所有人都会被带入到副本里面。
　　可是唐赢真的不相信这种被动的进入，谁知道会被传送到什么地方，万一不是被传送到基地呢？
　　万一要是直接传送到丧尸堆里面，那就真的落地成盒了。
　　找了一个地方换了个装，唐赢也出现在神州在滨城的临时总部楼下了。
　　抬头看着这栋滨城的老牌酒店，唐赢也直接进入了，这里已经被神州给封闭了，只有神州的玩家和得到神州许可的野生玩家可以进入。
　　做了一番验证后，唐赢也被带到了酒店的顶楼。
　　固定副本的入口就在酒店的顶楼，唐赢到顶楼，也看到了不少如同自己一样，打算提前进入的玩家。
　　这些玩家并不全都是野生玩家，大部分都是神州的玩家。
　　但是，真的不看不知道，一看吓一跳。
　　此时盘踞在神州的野生玩家数量，真的是多的有点惊人。
　　仅仅是这里，就有七十多个野生玩家。
　　唐赢相信，这些绝对不是全部的野生玩家，散落在外面，并没有进入这里的野生玩家数量，绝对超过这里的数量。
　　钟强看到唐赢来了，也心力交瘁的上来打了一个招呼。
　　“如果俺不是看到你，这心力交瘁的样子，俺都要怀疑，这次又是你们神州搞的鬼呢。”
　　钟强知道唐赢的阴谋论心理有来劲了。
　　“你觉得我们有必要搞这么大的动静出来吗？”
　　“为什么不值得，你们这么一搞，滨城所有的野生玩家就都被你们一网打尽了。尤其是一些隐藏在官府里面的野生玩家，只要这段时间离岗，不管是不是正当理由的，全部仔细调查一下，总归会有点收获的吗？”
　　唐赢这话说完，就感觉到了七八道若有若无的恶意。
　　显然这里面真的有不少，在滨城官府内部做事的玩家。
　　如果神州真的按照唐赢说的去查了，他们真的会暴露。
　　钟强听了唐赢的话，也非常无力的，说，“神州还不至于，为了几个隐藏的野生玩家，搞这么大的动静。几个隐藏的玩家，根本就不足以撼动神州，你太小看神州了。”
　　钟强这话，不是说给唐赢听的。钟强这话，主要是说给那些人群中的隐藏玩家听的。
　　现在这种时候，对钟强来说什么是最重要的。
　　稳！
　　才是最重要的。
　　为了几个隐藏身份的野生玩家，导致整个野生玩家群体人人自危，到时候反而会真的给一些别有用心的人可乘之机。
　　到时候这些担惊受怕的野生玩家，真的被一些有心人给策反了，那才是神州的麻烦。
　　他们现在就算隐藏的再好，也是在神州的眼皮子底下，神州想要搞他们，真的是分分钟的事情。
　　但，如果他们要是在固定副本里面，被人给策反了，搞事情的话，那神州的损失就真的无法估量。
　　这样的事情，唐赢自然也想的通。唐赢之所以这样跟钟强说，就是故意想要恶心一下钟强。
　　虽然说没有看到论坛消息这事怪唐赢，但，唐赢的心中也真的憋了一股火。
　　现在活一下稀泥，唐赢的心情也好了不少。
　　钟强不想在这个话题上继续纠结了，也拿出了一份资料，交给唐赢，“这是这一次的副本背景资料，你仔细看一看。如果你不打算做什么的话，也不想完成副本的话，就在据点里面待着，等完成一个任务，你就可以选择放弃一些经验值离开副本。”
　　“要放弃多少？”唐赢追问道。
　　钟强摇摇头，“这个我们也不清楚，这个要等到真的可以离开的时候，我们才能知道。”
　　听到钟强的话，唐赢也想到了一个关键性问题。
　　“那你刚刚说，完成一个任务，就可以离开这事，是不是也是经验值之谈？”
　　钟强点点头，“的确也是经验之谈，同样的事情，在世界范围内，还是发生过几次的。根据那些次副本的经验，我们判断这一次的副本，应该也是这样。”
　　“出现问题的那些次副本，所有情形，都跟滨城这一次是一样的吗？”
　　听到唐赢这个问题，钟强的脸色也沉重了少许。
　　“不一样，完全不一样。滨城的属于特例。”
　　顿了一下，钟强补充，“当然，其它发生副本风暴的固定副本，也都算是某种特例。”
　　唐赢听了钟强的话，脸色也不太好看。
　　其它发生副本风暴的固定副本，是不是特例，这个唐赢一点都不关心。
　　唐赢关心的就是滨城的这个特例
　　钟强既然说是特例，那就说明，滨城的这个特例，一定是非常特殊的特例。
　　现在还有时间，唐赢也没打算现在就进去，先在外面把资料看完再说。
　　打开钟强给的资料，唐赢看了两行，脸色也变了几次。
　　固定副本，跟唐赢想的真的完全不同。
　　之前唐赢听说，现在固定副本的总名称是科技坟场。
　　唐赢以为那会是一个超现实，超魔幻的平行宇宙里面的副本。
　　可是按照神州给的资料，固定副本所发生的地点，就是在滨城。
　　只不过时间线并不一样，这一次副本的时间线，根据神州已经获得的资料，时间线就比现在的时间线早一年多而已。
　　唐赢的重生就是从未来重生而来的。
　　对于未来，唐赢绝对是最有发言权的一个。
　　可是按照神州给的背景资料来看，等会唐赢要进入的未来，跟自己了解的未来一点都不一样。
　　背景资料是这样写的，
　　9002年1月。
　　一场突如其来的疫病，突袭了滨城。
　　滨城范围内，数十万人发生了感染。
　　疫病的死亡率，从一开始就达到了百分之八十。
　　但是真正诡异的是，这样一场疫病，病死的人。
　　会在第二天就莫名其妙的复活过来。
　　通过一系列的检查，他们的所有生理指标，都跟正常人是一模一样的。
　　这样诡异的事情发生，一开始所有人都认为，这是一种身体的免疫反应，之前的死亡状态，应该是一种假死的状态。
　　之所以第二天复活，是因为身体的免疫反应，战胜了病毒的入侵。
　　人活过来了，自然要放回家了。
　　可是这一切，给之后的悲剧，埋下了一个非常的隐患。
　　一切如常的一周过去，在第二周开始，放回家的病人当中，有人在夜晚来临的时候，发生了变异。
　　他们变成了没有意识的丧尸，他们袭击了他们的家人，袭击了他们的亲人，袭击了他们的爱人，袭击了所有他们可以遇到的人类。
　　数十万的丧尸，一夜之间出现在了城市当中。
　　这样的破坏力，真的可想而知。
　　疯狂而又血腥的一夜过去。
　　城市里面不知道被吃掉了多少人。
　　当太阳升起的时候，诡异的事情再次发生了。
　　前一夜的丧尸，竟然全部变回了正常的人类，它们甚至不记得，前一夜它们究竟做了一些什么。
　　很多人在知道他们究竟做了什么之后，接受不了这样的事实。
　　他们选择了自我了断自己的生命。
　　那些没有自我了断的，则是直接被官府强力的拘禁了起来。
　　这样的拘禁，自然引发了恐怖的冲突
　　不过已经变成了正常人的丧尸，根本不是官府的对手。
　　它们全部都被关押了起来。
　　可是当夜晚再度来临的时候，它们再一次的发生了变异，变成了一群完全没有任何意识的丧尸。
　　这个时候官府准备对它们发动毁灭。
　　可是普通的武器，对它们一点作用都没有。
　　而且经过昨晚的进食，它们已经变的更加的强大了。
　　所谓的囚禁，只是在坚持了半个小时之后，就被突破了。
　　原本在白天自我了断生命的人，也在午夜来临的时候复活了。
　　城市又变成了一个恐怖的杀场。
　　接连着两晚的杀戮，让一个上千万人口的城市，直接变成了一片废墟。
　　当所有人想起来，要对他们发动真正毁灭性打击的时候，时间已经晚了。
　　很快的整个世界，就被这种白天变成正常人，晚上变成丧尸的奇怪丧尸给占据了。
　　他们已经开始接受他们的身份了。
　　他们也愿意认可他们这样的变化了
　　为了防止自己被屠杀，他们选择了先下手为强，他们要成为这个世界的主宰
　　而滨城一切事情的起源地，也被认为是解决问题的关键地之所在。

第152章 自我怀疑【三更、求订阅】
　　固定副本的故事背景奇怪，时间线更奇怪。
　　这样的时间线，真的很容易让人产生一种怀疑。
　　怀疑自己的世界和副本世界，究竟那个才是真实的。
　　对于这样的怀疑，大部分玩家其实都很容易克服。
　　因为他们只需要坚守一个信念就行，自己的存在是唯一真实的就可以了。至于副本当中的一切，都是虚妄。
　　就算他们真的是真，也跟自己一点没有关系，毕竟他们不可能主动拥有玩家的身份，自己才是高人一等的存在。
　　而对于唐赢来说，这样的背景和时间线，让唐赢产生的是一种自我怀疑。
　　唐赢怀疑自己究竟是重生，还是自己其实只是副本世界当中的一个与唐赢有一模一样经历的灵魂。
　　“应该不是，根据资料所给的。虽然副本世界，与现实世界几乎并无区别。但是里面的人却与现实世界，没有任何的关联，甚至完全找不到一样的存在。”
　　“所以我就是我。”
　　“这一世也好，上一世也好，我就是我，只管活在当下就好。”
　　也就是现在顿悟，不给增加经验。
　　要不然，唐赢觉得，自己现在经验值都应该爆管了。
　　除了世界背景以外，世界线的时间比例，也是唐赢重点关注的地方。
　　按照神州的测算，里面和外面的时间比例，差不多是10比1，也就是说里面过去10天，外面也就刚过一天而已。
　　这样的时间比例，对唐赢来说，还是非常有利的。
　　这样的时间比例，可以让唐赢在现实世界，有限的时间内，在副本里面有充足的时间去做一些事情。
　　把自己的命运交到别人的手里，这不是唐赢的习惯。
　　顿悟+1
　　看完了背景资料，唐赢又找到了正在不停打调拨和协调，各种事情的钟强。
　　钟强看到唐赢过来，也放下了电话，“你有什么问题，提前说好，必须是正经问题，如果不是正经问题，就不要问了。”
　　在关乎性命的事情上，唐赢是不会拿来开玩笑的。
　　“俺想问一下，副本里面的时间线，跟我们现实中的时间线有没有什么必然的联系。”
　　“就是说如果我们没有完成副本中的任务，现实生活中也到了这个时间点，我们这里会不会发生与副本中类似的事情。”
　　唐赢能够问出这样的问题，钟强也不由得多看了唐赢一眼。
　　钟强倒不是真的觉得唐赢问的问题多难、多好、多刁钻。
　　唐赢好奇的问题，神州也同样好奇，这个问题神州从成立就已经开始研究了。
　　钟强之所以会看唐赢一眼，是因为他没想到唐赢会问出，一个这么有大局观有高度的问题。
　　绝大部分的野生玩家，关心的只有自己。所以他们的问题，都只会跟他们自己的安危有关系。
　　至于副本当中会怎么演化，副本当中对现实世界会有什么影响，他们真的一概不关心。
　　“不用这么看着俺，俺之前就说过了，俺不是孤儿，俺父母双全。”
　　钟强收回目光，对唐赢解释，“关于这个问题，神州也一直都在研究。但是究竟如果任务不完成会怎样，这个我真的没办法回答你。”
　　“为什么？”唐赢追问道。
　　钟强目光灼灼的说：“因为我们不敢去试验。”
　　唐赢听了钟强的话，倒是微微一愣。
　　这件事情想要知道，真正会有什么样的影响，的确是需要亲自去试验。
　　可是神州不敢赌，也不敢冒险。哪怕是极小、极小的风险。
　　神州也不敢去尝试。
　　所以神州现在是真的不知道，如果任务完不成，会发生怎样的事情。
　　顿了一下，钟强继续，道：“我们虽然没有直接的资料，能够给你答案。但是，我们有很多间接的答案，或许可以回答你这个问题。”
　　“什么？”唐赢迫不及待的追问了一句。
　　“根据我们现在所得到的资料，历史上所有文明、王权、朝代的更迭，都有固定副本任务没有完成的先例在。”
　　“嘶！”
　　这样的结果，也让唐赢不由得倒吸了一口凉气。
　　唐赢想过后果可能会很严重，但是唐赢绝对没有想过后果会这么严重。
　　历史上任何一次文明的更迭，伴随的都是数以百万、千万性命的消失。
　　“你还有别的问题吗？”
　　“还有两个问题，我先问一个，这一次你们完成任务的概率有多大？”
　　“我不知道该怎么跟你说胜率有多大。不过神州内部有规定，除非我们死光了，否则副本任务一定完成。”
　　这样的话，听起来就是那么让人安心。
　　同时也值得，让唐赢鼓掌十秒。
　　看着唐赢莫名其妙的鼓掌十秒，钟强的后脑勺又疼了。
　　但是说实话，钟强还真的有些期待，唐赢进入这个固定副本世界。
　　从一开始，钟强就非常期待。
　　钟强也想看看，究竟是唐赢的脑回路更奇特一点，还是那群丧尸的脑回路更奇特一点。
　　“等一下进入之后，先不要乱跑，熟悉一下环境。”
　　“这也是我要问的最后一个问题，就是副本里面的疫病，会不会对我们也有作用效果？”
　　这个神州给的资料里面并没有写。
　　“这个暂时还没有足够多的数据来回答你，所以资料当中就没有写明。我们现在得到的数据，都是疫病对玩家的影响极小。”
　　这还是让人非常放心的，要不然进去之后，再染一身病，那就不太妙了。
　　该问的问题都问过了，唐赢也打算主动进入副本世界了，去看看这个副本世界究竟是什么样。
　　唐赢虽然号称队伍，不过就孤身一人，也不用排队什么的，也不用等自己队友。
　　没有人阻拦，唐赢也直接穿过了固定副本大门。
　　等唐赢再出现的时候，发现自己已经在一座学校了
　　这座学校，看上去应该像是某个高中。不过这个高中，唐赢是真的一点印象都没有。
　　这也从侧面证实了，两个世界的差异性。
　　这是一所回字形的高中。
　　三面都有教学楼，唯独正面没有教学楼。
　　唐赢现在所处的位置，就是学校的操场。
　　虽然是在操场，但是这并不妨碍，唐赢听到喊打、喊杀的声音。

第153章 改变世界的技术【一更、求订阅】
　　唐赢进来的时间点，副本里面的世界刚好是晚上。
　　所以这个时候，副本里面的人，已经变成了没有理智的丧尸，正在围攻学校。
　　不过唐赢倒是不用担心，这些丧尸会突破进入到学校里面。
　　神州小队的战斗力，可不是吹出来的。而且这些只是丧尸，并不是妖魔鬼怪，魑魅魍魉。
　　妖魔鬼怪、魑魅魍魉的话，一般的物理攻击对它们可能没用，必须要玩家亲自近距离发动的物理攻击才有用。
　　但是丧尸，一般的物理攻击，对它们已经足够致命。
　　因此作为玩家的神州小队，对付这些丧尸，真的是轻而易举。
　　至少，至少，唐赢目前看到的是这样。
　　对于滨城的所有高中，唐赢最了解的就是九中，这里显然不是九中，这也让唐赢为自己的母校松了口气。要不现实世界中被点名，副本世界还被点名，自己的母校也太惨了。
　　在操场上唐赢还看到了很多跟自己一样的野生玩家。
　　这些都是提前进入的野生玩家。
　　之前唐赢以为外面的七十多个野生玩家，已经是差不多一半人数了。可是真的进来，唐赢才知道，自己还是低估了玩家数量。
　　现在操场的野生玩家数量，都超过三位数。
　　关于玩家的具体数字有多少，论坛上有过一个大概的估算。
　　按照论坛上的估算，现在全世界范围内，玩家的数量，大概有二十万到三十万。
　　不过论坛上的估算，被很多人质疑。很多人都相信，真实的数字，绝对是论坛上估算的一倍以上。
　　这样的怀疑，也并不是胡乱猜测。
　　这是有玩家编号，作为依据的。根据论坛上的说法，上一个世纪最后的玩家编号，是20999999，一个非常巧合的数字，但也是真实的数字。
　　上一个世纪，差一个玩家数量就到百万。
　　一般来说，玩家的寿命，最少也可以达到普通人的一倍左右。
　　虽然说上一个世纪全世界范围内，都非常动乱，玩家不知道死了多少。
　　不过玩家毕竟是玩家，玩家的生命力，还是比普通人强很多倍。
　　就算玩家死了一半，剩下的也有接近五十万。
　　而且这还不包括上上个世纪的玩家。
　　上上个世纪还有玩家活下来这事，也不是胡乱的猜测，而是有非常确凿的证据。
　　阿非利加的王，那个lv9，就是上上个世纪的玩家。
　　就算玩家总数真的超过百万又怎样？
　　全世界成规模的城市，就有一万三千八百多个，就算真有百万玩家，每个城市能够分配到的玩家还不到一百。
　　要知道还又不知道多少玩家，不会生活在陆地上，如此算下来，一个城市能够分配到的玩家，可能还不足50。
　　现在这个操场上的野生玩家，就已经相当于四五个城市能够分配到的玩家总数。
　　而且一下子，真的见到这么多玩家，还真的有点震撼。
　　“有没有兴趣，再合作一次？”
　　就在唐赢四处乱看的时候，韩秀也主动找上了唐赢。
　　唐赢打量了一眼韩秀，“大妹子，你是不是认错人了。俺不是你想的那种熊。”
　　韩秀：&*&*&#￥#
　　韩秀强忍着出手的冲动，耐着性子，说：“我有一手的消息资源，我们合作，说不定这一次，你就真的可以到lv5了。”
　　唐赢看了一眼周围的野生玩家，“你这一次的主要任务，不是应该在野生玩家当中打听消息，负责帮助神州内部控场的吗？”
　　韩秀听了唐赢的话，冷笑一声，“你觉得这里会有什么都不知道，莫名其妙就被带到固定副本中的愚蠢玩家吗？进来的玩家和战队，都是带着各种不同目的进来的。那种什么都不知道，被动进来的不叫玩家，叫傻子。”
　　唐赢：……
　　这个场子没办法找，找了就等于承认自己就是那个，啥都不知道，被动进来的傻子。
　　“这里除了能够刷点经验值，俺也没看出来啥能够吸引这么多玩家的东西。”
　　“小白就是小白，今天就给你好好科普一下。”说完韩秀也故意卖弄了一下，“你知道我们这个21世纪，被认为最可能改变世界的是那些技术吗？”
　　“化妆术、ps术、整容术、变x术。”
　　“你……”
　　韩秀很生气，可是唐赢觉得没毛病啊。这四项邪术，绝对分分钟改变世界，而且改变的还彻底呢。保证你分分钟认不出这个世界原本的样子。甚至让你连男女都不认识。
　　本来想卖弄一下，结果感觉自己的智商被羞辱了。
　　韩秀也不想再卖弄了，干脆直接说了。
　　“神州和全世界所有的大型组织和财团，认为未来世界的趋势，以及进入下一个固定副本有五个重要的趋势和突破点。
　　第一，新材料这个已经发现了，石墨烯，但是目前还没有特别可观的突破。
　　第二，人工智能，这个已经有了重大进展，也有非常重要的突破。你看到的下一代网络通信，作为人工智能的基础建设，就是重大突破。
　　第三，可控裂聚变，这个暂时有发现，不过没有获得重大突破。
　　第四，量子科学，这个理论已经完成了基本建设，获得突破也是早晚的事情。
　　第五，就是基因工程，这个有进展，但是进展最缓慢。而且这个是现在所有组织、财团最看重的。
　　上面的四项，无论怎样突破，那改变的都是外物。但是基因工程就不同了，基因工程改变的是我们自己。任何一个组织和财团，如果在这点上取得了重要突破，意义是怎样的，不用我再细说了吧。”
　　韩秀说的这个，唐赢还真的不太了解，就隐约听过一点。
　　未来世界从哪儿突破，唐赢真的没怎么关心过。毕竟世界那么大，唐赢一个人又关心不过来。
　　虽然不关心，但是唐赢不懂听名字，也明白，韩秀说的那几项技术，顺便任何一项有突破，所带来的冲击和改变，都不会亚于一次工业革命。
　　这是绝对天翻地覆的变化。
　　尤其是基因工程，这个从一开始，就披上了神秘面纱，玄而又玄的东西。
　　基因工程上的任何一点点小小突破，对于整个人类进程的影响，都会是颠覆性的变化。
　　韩秀现在要告诉唐赢的东西，现在也已经非常明确。
　　这个副本当中的变化，并不是因为什么毒素，而是因为某项失败的基因工程上的失误。
　　虽然失败了，但是这技术依然是非常超前的。而且获得了这里的技术，知道了他们错误的方向，那获得者完全可以避免这个错误的方向，把它修改到正确的方向。
　　关于这一点，世界各国的组织和财团都在做。
　　这个世界不知道多少技术，都是在副本里面失败的技术上改进和发展出来的。
　　这样一来，唐赢倒是也明白，为啥这里面的野生玩家等级都是lv3起步。
　　这些中有很大一部分，都是披着野生玩家皮肤的官方玩家。
　　当然也不乏单纯的赏金猎人，如果真的能够在这里获得什么，任何一个组织都会开出天价收购。
　　“现在你怎么想的？”韩秀感觉自己给了唐赢足够长的反应时间才开口问。
　　“俺真不是你想的那种熊。”
　　韩秀：&%￥#
　　没等韩秀暴走，唐赢就解释，“你给俺说那么多，俺真的拼命找到了什么基因的东西。俺又不懂做，俺也不懂研究。这对俺又没啥好处。”
　　韩秀引诱，道：“这个可以卖钱，你可以卖给神州。神州会用一个，你绝对想不到的价格来收购。而且如果有研究成果出来，你还可以成为第一批受益者。”
　　唐赢听了韩秀的引诱，直接大怒，“神州准备白p俺，俺是熊，但是也有尊严。”
　　“什么白p？”
　　唐赢大怒，“不给钱，还不是白p！”
　　韩秀实在跟不上唐赢的脑回路，“谁跟你说不给钱了？”
　　唐赢指着韩秀，“你！你刚才不是说，神州会给俺一个，俺想不到的价格吗？俺想不到的价格，就是不给钱。不给钱，不是白p是啥？”
　　这特么的脑回路，果然不是正常人。
　　韩秀跟唐赢聊天，是真的特么心累。
　　“就算你不为了钱，为了经验值我们也可以合作。固定副本是刷经验的最好地点。
　　固定副本中。你就算刷出几千经验都不奇怪。甚至于说，你从lv4直接刷到lv5都有可能。
　　现在经验值有多难，不用我跟你说了吧。日常任务几乎灭绝。
　　移动副本现在虽然多，但是每次出来，玩家都蜂拥而至，偶尔能够分到多一点，但是整体上经验值基本上都是在两位数，很少有超过三位数的时候。
　　这样经验值增长的速度，你想要快速提升自己的等级，只有固定副本是最快的途径。”
　　唐赢打断韩秀，说：“你等会俺，俺去扫个地。”
　　韩秀听了唐赢的话，也不耐烦的，说：“这个时候你扫个什么地，这又不是你家……”
　　韩秀没说完，脸上的表情就呆滞了下来，“你刚刚接到了一个日常扫地的任务？”

第154章 扫地的副作用【二更、求订阅！】
　　看着一脸呆滞的韩秀，唐赢憨厚的问道：“是啊。俺刚接了一个扫地的日常任务。这个任务很难吗？有什么问题吗？你快点告诉俺，俺之前都做了好多个了？是不是做这个日常任务，会有什么副作用？你快告诉俺。”
　　炫富，绝对的炫富。
　　现在全世界范围内，日常任务都稀缺。
　　唐赢还能做好多个，而且还是扫地这种最简单的日常任务。
　　扫地能有什么副作用。
　　唯一的副作用，就是小心地滑。
　　韩秀现在有点明白，唐赢是怎么升到lv4的了，因为这货是被眷顾的玩家，日常任务太多。
　　莫名其妙的就被炫富了，而且自己还没办法反击，这让韩秀心情无比的糟糕。
　　“那要是没啥副作用，俺就先去做任务。”
　　韩秀无比心累的拿出手机，出示了一下自己的二维码，“加个好友，等会把副本一些新变化发给你，你看一下。”
　　唐赢扫了韩秀的二维码，发送了好友申请之后问道：“你为啥非要找俺合作？是因为你知道俺有法术吗？”
　　韩秀抬头看了一眼唐赢，“是因为我知道你是一个智障，跟智障合作，我没心理压力。”
　　韩秀这话说的，一点都不像是开玩笑。
　　“难怪俺看到你觉得就亲近，原来咱们是一类人。”
　　嘴上唐赢从来都不吃亏。
　　韩秀自然不会跟唐赢这个智障儿童一般见识，唐赢去扫地，她的工作也不少。
　　打探消息，的确是她的一个重要工作。
　　虽然来的这些玩家，都是带着寻找基因药物的任务来的，可是真的保不准，这里面就有破坏分子。
　　大秦在科技坟场这个固定副本中，真的已经领先了很多了，如果可以让大秦慢下来，是很多人共同的愿望。
　　唐赢从学校的一个角落，找到了一套扫除工具，也开始了扫楼。
　　“纸巾无论多湿都是干垃圾，大骨头是干垃圾，小骨头是湿垃圾。这个猪能吃是湿垃圾，这是可回收垃圾……”
　　作为拥有大师级扫地技能的唐赢来说，垃圾分类那是最基本的技能。
　　一边扫楼，唐赢也一边打开了韩秀发给自己的简报。
　　唐赢在外面的时间是晚了一天进来，但是对于副本世界里面，唐赢实际上已经晚了十天。
　　十天当中，副本世界当中的变化还是蛮大的。当然变化主要来源于，神州对资料的收集。
　　十天，神州对这个副本资料的收集更多，也更全面了不少。
　　经过这十几天的观察，神州发现了一个重要的变化。
　　副本当中的人类，变成丧尸的时间越来越长，变成人的时间越来越短。
　　另外丧尸状态下的神志，有明显的提升。丧尸状态下，他们已经懂得了最简单的一些协作。
　　这样的情况就仿佛是体内的丧尸人格，正在不断的吞噬正常人格，并且获得正常人格的神志一般。
　　按照这样的趋势进化下去，最终这个副本世界会变成一个拥有神志的丧尸世界。
　　这就真的细思极恐。
　　丧尸就已经非常难以对付，有神志的丧尸，想都不敢想。
　　所以现在留给神州完成这个副本的时间，其实已经并不多了。如果这个副本失控，学校的空间通道出现任何一点点纰漏，都可能给外面的现实世界，造成毁灭性的破坏。
　　除了这个重要发现之外，简报当中还有关于三个任务的描述。
　　首先是关于丧尸头目，神州这边的判断，丧尸头目可能未必是滨城中丧尸世界的高层。
　　这个判断非常重要。
　　按照副本世界的背景，现在副本世界已经变成了丧尸控制的世界。
　　丧尸们在白天变成正常人的情况下，已经组建了新的官府。
　　这个新的官府当中，自然会有高层领导者。
　　如果是正常的思维，这些高层领导者，应该就是僵尸头目。但是神州已经通过自己的发现，排除了这个可能性。
　　这一下子，就让大家少走了不少弯路，节省了大量时间。
　　另外是关于任务2的，神州基本明确，爆发的源头就隐藏在滨城的某个实验室当中。这个实验室，目前还没有被丧尸组织掌控。
　　因为通过神州获得的情报，丧尸组织也在寻找这个实验室。
　　它们认为实验中的东西，可以让他们来改造这个世界。
　　没错，它们已经不想再恢复正常了。
　　在丧尸意志的影响下，它们的思维已经完全扭曲了，它们现在觉得它们才是正常的。其他的人类，才是不正常。
　　关于实验室，神州还有一点重要推断。
　　神州认为，实验室现在应该是掌握在，副本世界中正常人组成的反抗组织手中。他们应该正在研究一种药物，彻底解决丧尸的问题。
　　这种药物，可能就是完成任务3的关键。
　　所以现在只要能够找到那个实验室，应该就可以完成任务2和任务3。至于任务1，到时候自然可以反推出来。
　　所以现在神州最重要的任务，就是寻找实验室。
　　除了神州的简报以外，还有一份韩秀自己给唐赢的关于这里的分析和告知。
　　这所学校现在就是神州在副本世界当中的据点，对于学校的保卫和守护。神州谢绝任何形式的帮助和支援。
　　这一点唐赢可以理解，唐赢也支持神州这么干。
　　关乎大局的事情，还是自己人最可靠。
　　再有就是，所有进入到这里的野生玩家，都要等到副本风暴倒计时结束之后才能离开学校。
　　离开学校之后，除了与神州报备过的玩家和组织，可以回来寻求神州庇护，剩下的玩家和组织都不可以再回来。
　　神州不是什么公益组织，通报的义务神州已经做到了。现在还进来，本身就是带着特殊目的，神州自然不会去保护这些玩家。
　　不过这条禁令是有时间限制的，一直持续到，直到完成其中一个任务，可以通过特定方式离开副本世界为止。
　　神州的种种设定，还是非常符合唐赢的心意。
　　神州是保护大秦的神州，对外自私一点，残酷一点，唐赢都觉得没问题。
　　把手机收起来，唐赢继续完成自己刚刚选择的日常任务。
　　“咦…………这是有害垃圾？”
　　唐赢清理到一个教室的时候，也在一个教室里面发现了一个有害垃圾的试剂瓶。
　　唐赢判断它是有害垃圾，完全是自己大师级的扫地、丢垃圾双重技能的作用。
　　不过在一个学校的教室里面，出现一个有害垃圾似乎有些不太对劲，尤其还是瓶装的有害垃圾。
　　如果要是一个用过的电池，唐赢根本就不会怀疑什么。
　　可是一个瓶装的有害垃圾，那就很难不让唐赢怀疑。
　　从瓶子本身的破旧程度和落灰程度，这个瓶子已经在这里有很长一段时间，绝对不是最近才刚刚出现。
　　“会不会这所学校，才是爆发的源头呢？”
　　唐赢有这样的猜测，也完全顺理成章。
　　不过猜测没用，这个需要证据，而且还是要非常明确的证据。
　　靠猜测，系统不会判定猜测的对不对，只有证据证明猜测，系统才会判定。
　　试剂瓶唐赢没动，虽然过了很久的时间，但是唐赢并不确定，试剂瓶是否还有残留。钟强是说过，玩家不会被感染，但是那只是猜测，所以还是安全第一。
　　想要寻找证据，扫楼是最好的方式。
　　唐赢扫楼扫的更卖力了，一层层的把所有垃圾，直接扫到操场上。
　　然后场面就一度混乱，一群野生玩家，羡慕的看着唐赢扫楼。
　　如同韩秀说的一样，现在全世界范围内，日常任务都稀缺。
　　想要获得经验值也越发困难。
　　唐赢这种，扫扫地就可以获得一定数目经验值，想不要不引起羡慕都难。
　　一路扫楼，唐赢也扫到了档案室。
　　现在副本世界当中的时间点，是9002年7月，丧尸爆发之后的第五个月。
　　学校早就废弃了，毕竟高中是要上晚自习的，上到一半突然变丧尸，这个也着实不太合适。
　　学校虽然废弃了，但是学校的资料还是被保留了下来。丧尸吃人，这些资料他不吃。
　　至于神州的话，对学校的平面图资料，对学校的地理资料有兴趣。对于这个学校有什么学生，并没有兴趣。何况这些学生，可能早就要么死了要么变成丧尸了，神州就更加不可能有兴趣了。
　　唐赢先找了一些没有被损坏的纸质资料。
　　看过了资料，唐赢发现这些纸质的资料，基本上都是关于学生的奖惩的资料。
　　比如说某某某获得了什么奖励，某某某获得了什么警告处罚。唐赢手中的资料，以处罚居多。
　　那些人名唐赢是都不认识的，但是他们被处罚的方式，唐赢倒是觉得大开眼界。
　　比如说一位刘某某同学，上课学鸡叫，引得全班同学狂笑。
　　再比如一位郭某某同学，上课吃菜。
　　再比如一位孙某某同学，上课玩q，被开除处理。
　　总之各种奇葩方式，应有尽有，关键是唐赢发现，这还算是一间贵族高中。

第155章 这是副本还是黑点【三更、求订阅！】
　　唐赢所在的这所贵族学校，严格意义上来说，只是价格达到了贵族学校的收费。
　　至于其它的方面，跟真正的贵族学校比起来，唐赢觉得还差的有点远。
　　真正的贵族学校，培养的是真正的贵族精英，那是真的不是有钱就能够进的精英学校。
　　唐赢所在的这个学校，根据唐赢看到的这些资料，肯花钱的话，还是可以进来。
　　把能够找到的纸资料都看了一遍之后，唐赢单独抽出了十几份资料。
　　这十几份资料，处分的并不是同一个人，但是却是因为同一个事情被处罚。
　　唐赢之前发现有害垃圾的班级，恰恰也是这个班级。
　　两份东西摆放在一起，唐赢感觉两者一定有关联。但，是不是唐赢猜测的那样，这个还需要跟进一步的证据。
　　系统现在还没有判定任务完成，也说明唐赢所找到的东西，还不足以构成一个完整的证据链。
　　看着桌子上破损的电脑，唐赢也不确定这玩意还能不能开。
　　按动电源，电脑机箱发出了嗡嗡的轰鸣，电脑屏幕并没有亮。
　　对于拥有大师级修电脑技能的唐赢来说，电脑出问题，唐赢一点都不慌。
　　有条不紊的把电脑的每一个部分都检查了一遍，唐赢确定了一个问题，这电脑真的彻底坏了，自己大师级的技能也修不好。
　　又尝试了另外两台电脑，唐赢最终把三台电脑给攒成了一台可以用的。
　　打开电脑之后，进入系统唐赢也很容易就找到了所有学生的学籍档案资料。
　　直接按照班级和姓名进行搜索，那个被欺负的学生资料，出现在了电脑屏幕上。
　　品学兼优，家境不算大富大贵，但绝对算是良好。
　　父母两个都供职于一个生物研究所，都是高级研究员。
　　“生物研究所。”
　　唐赢看着屏幕上关于他父母的介绍，叨咕了一遍，用手拄着下巴沉默了下来。
　　“根据已经获得的资料，最开始发病的一批人，的确都是一些公司的高层。这病是在富豪圈开始爆发，然后才开始往下蔓延。
　　如果事情真的是这样，倒是也符合提供的资料。那十几个欺辱他的学生，家里面的确都是非富即贵，家里面几乎都是有着非常大的公司。
　　这也是为何，学校只是一而再、再而三的处分他们。却并没有把他们开除的原因。”
　　但是，原因真的就这么简单吗？
　　唐赢觉得，这一切也太简单了吧。
　　虽然说很多严重的灾难，可能都是起源于一个非常不起眼的地方。但是如果说这里，就是一切事故的起源，唐赢还是觉得有点不太靠谱。
　　【叮，任务目标2，找出事故爆发源头已完成。】
　　就在唐赢自我怀疑的时候，系统直接给出了一个提示。
　　现在就算唐赢再不相信，再疑惑，也只能接受这个事实。
　　这里的确就是整个事故爆发的源头。
　　虽然唐赢觉得，这个事故爆发的实在有点草率。
　　可是反过来想的话，这么草率的爆发，对于唐赢他们这群玩家来说，想要完成任务目标2，那绝对是地狱级难度。
　　神州目前所收集到的资料，虽然指明了爆发是从富豪圈开始。但是却没有任何资料，指向这所学校。
　　神州虽然也搜查了学校，但是神州主要是为了防范学校内部藏有丧尸，可没有注意过这个学校有什么垃圾。
　　唐赢能够破案，那真的是万中无一的巧合。
　　任务目标2已经完成了，这让所有进入这里的玩家和野生玩家，一阵的骚动。
　　因为在他们看来，任务目标2完成，就意味着有人已经找到了那个实验室。
　　而找到那个实验室，就意味着他们可能已经获得了解决任务目标3的关键，同时还获得了重要的基因改造数据。
　　现在在这里有能力，完成这个任务目标2的，可能也只能是神州。
　　其实神州现在也是懵的，不过神州是一个有纪律的组织，而且神州也应对过太多突发状况，所以虽然很懵，但是神州却并不慌。
　　唐赢不紧不慢的完成了自己的日常清扫任务，晃悠悠的来到了操场。
　　“任务目标2被人完成了。”韩秀第一时间找到了唐赢。
　　“俺知道了，咱们的系统是一样的，你不告诉俺，俺也知道。”
　　“那你还这么淡定？”
　　“那俺的任务就不用完成了吗？完成任务目标2有奖励，俺扫完地也有奖励。难道俺要放着经验值不要，出来乱哄哄吗？”
　　这话说的没毛病。
　　“完成了任务目标2，是不是就可以离开副本了？”唐赢对韩秀问道。
　　韩秀点头，“可以。不过需要付出5000经验值，你有5000经验值吗？”
　　唐赢听了韩秀的话，直接震惊了。
　　“咋怎么黑呢？这特么是副本，还是黑店？5000经验值，俺咋可能有这么多经验值？”
　　5000经验值唐赢是真没有，就算是全部累计起来，唐赢也没有这么多经验值。
　　唐赢试探性的对韩秀问，“那要是没有5000经验值，还要离开的话，会不会被抹杀？”
　　韩秀看唐赢现在从心的样子也有点暗爽。
　　“你说的这个问题，还真的有人尝试过，而且不止一个人。”
　　唐赢一听，连忙问道：“真的？结果咋样？”
　　“死了。”说完韩秀还重点补充，“都死了。”
　　“死了！”
　　“都咋死的呢？”
　　韩秀，说：“一般在明知道经验值不够，还要强行离开副本的只有一种人。那就是那些濒死之人，打算放手一搏。”
　　唐赢看韩秀看着自己，也非常配合的问道：“然后呢？”
　　韩秀微微一笑，“然后我们也不知道，他们究竟是重伤不治，还是因为消耗了所有经验值被抹杀。”
　　顿了一下，韩秀看向唐赢，调侃的说：“如果你有奉献精神，愿意尝试一下，在没有威胁又没有足够经验值的情况下离开看看结果的话。我也是非常鼓励和欢迎的，不管你是死还是活，这都算是为我们做了巨大贡献。所有玩家都会永远记住你。”
　　屁的尝试。
　　这事是好尝试的吗？
　　一个尝试不好，那就会死的非常、非常惨。
　　这固定副本也够无耻的了，我不说不让你离开，只要你付出代价你就可以离开。但是我保证，这个代价，你给不出来。
　　这完全就是一个死循环。
　　“俺再去扫扫地，你在这里不要走动。俺看看能不能给你扫几斤橘子回来。”唐赢看韩秀得意的样子，也非常憨厚的说道。
　　橘子梗早就火爆全网了，唐赢也不怕暴露，这个梗完全可以直接拿来用。
　　韩秀刚要反击，就看到唐赢已经拿起了清洁工具，真的又开始扫地了。
　　“你……你又接到了一个扫地的日常任务？”
　　唐赢憨憨的，说：“可能是系统觉得俺扫的不够干净，故意惩罚俺呢。俺认罚。”
　　惩罚？
　　这特么也能叫惩罚。
　　扫扫地就能够增加经验值。
　　有这样的惩罚，给我来1000个。
　　唐赢又把学校给打扫了一遍，又狠狠的拉了一波仇恨。
　　“来自韩秀的负面情绪+999999”
　　可惜唐赢不收集负面情绪，负面情绪也不能当经验值。
　　要不然唐赢能把系统刷爆。
　　唐赢打扫完之后，一边擦汗，一边说：“累死俺嘞，真是累死俺嘞。俺以后再也不敢偷懒嘞，要不系统又让俺反工嘞。”
　　韩秀再也不嚣张了，她怕自己再给唐赢嚣张出一个日常任务来。
　　一阵剧烈的空间波动，钟强也带队出现在了操场上。
　　随着钟强他们的出现，还有一批，之前没进来的野生玩家，同时出现在了操场上。
　　唐赢扫了一眼，这些后进来的一批野生玩家的等级。果然这些人的等级都很高，最低的都有lv3。
　　果然除了唐赢以外，大家进来的目的，都非常的不纯粹。
　　其实唐赢是有心想要找一下宋正邦的，这可是唐赢遇到的第一个玩家，同时也是第一个打算杀自己的玩家。
　　对于宋正邦的身份和目的，唐赢直到现在都是非常好奇。
　　而且唐赢确信，神州应该不知道宋正邦的存在。
　　如果这一次宋正邦进来的话，唐赢相信以宋正邦的性格，接下来他一定会转移。
　　不过这些人都戴着面具，唐赢也实在分辨不出来，究竟哪个是宋正邦。
　　钟强进入副本之后，也才接到任务目标2已经完成的通知。
　　接到这个通知，钟强也立刻召集了一些人过来，同时包括了不知道何时完成再次换装的韩秀。
　　唐赢走过去，跟一个做错事的孩子一样，低着头，“钟队，俺有个事情，要跟你反应一下。那个任务目标2，是俺不小心完成的。”

第156章 你尽管放心，她不会保护你【一更、求订阅】
　　听到唐赢这么说，所有神州的人都惊了。
　　钟强愣了一秒之后，表情严肃的，说：“这不是开玩笑的事情。”
　　“俺，没开玩笑，任务目标2，可能真的是俺不小心完成的。”唐赢憨厚的说道。
　　“怎么回事？”
　　唐赢没先回答问题，而是先反问，“那个俺想先确定一下，是不是俺要是找到了什么基因的东西，你们真的会给奖励。”
　　钟强点点头，“所有奖励，都按照市面开出的最高价值计算。”
　　顿了一下，钟强补充，道：“当然如果你不要钱的话，也可以换成等价的物品。”
　　确认了这事，唐赢也不再隐瞒，把事情的经过，跟钟强说了一下。
　　带着钟强他们找到了那个教室，钟强他们也看到了静静躺在地上的，一个有害垃圾的试剂瓶。
　　看着有害垃圾的试剂瓶，再看看唐赢，哦，不，再看看熊大，所有人都有一种非常儿戏的感觉。
　　或者准确的说，这不是儿戏，而是有一种熊出没大电影的直视感。
　　不管儿戏不儿戏，任务唐赢已经完成了。而且唐赢现在还找到了非常重要的试剂瓶。
　　钟强对身边的示意了一下，他也取出了一套专门的设备，把试剂瓶给真空收了起来。
　　里面会不会有剩余，这个要检测过后才知道。
　　试剂瓶找到了，接下来就是去看唐赢找到的证据。
　　一行人往教务处走去，在路上易容过的韩秀，也恶狠狠的对唐赢，说：“你有这么大的发现，为什么不早点告诉我。”
　　唐赢上下打量韩秀，然后挠了挠脑袋，“你是谁啊，俺又不认识你，俺为啥要把俺的发现告诉你。”
　　“你……”
　　韩秀气的真的是哑口无言。
　　钟强他们看过了唐赢找到的证据链，也跟唐赢有同样的一个疑惑，不过他们想的更多。
　　他想要毒杀自己同学的理由是充足的，可是正常来说，这种级别的试剂，按照正常的保密等级，那根本就不可能带出实验室，更加不可能被一个孩子就这样接触到。
　　这又不是拍电影，就算拍电影，那这种毒素的传播爆发点也是从实验室开始的。从一个学校开始，倒并不是不可能，只不过解释起来，实在有点牵强。
　　神州毕竟不是来破案的，神州主要是来完成任务的。所以现在试剂可能的研发地点已经有了，接下来就是进入到这个试剂可能的研发地点，在里面找到更多可能的试剂和资料。
　　顺便找到可以解决丧尸的所谓的抗体，至于丧尸的头目，这个暂时也只能走一步看一步。
　　对于神州来说，最重要的还是找到基因药剂和资料。
　　钟强带队重新回到操场上，也引来了不少人的目光。
　　不过钟强从头到尾一句话都没说，这种事情，钟强本来也没必要跟他们通报。
　　钟强这边很快也制定出了下一步的计划。
　　钟强他们决定，趁着夜色，强攻出去，去寻找实验室。
　　虽然现在是晚上，外面的人都是丧尸状态。
　　但是对于神州来说，这样的丧尸状态，其实反而容易处理一点。
　　现在的丧尸状态，他们只是凭借本能在做事。可是如果不是丧尸状态，他们就是凭借智商在做事，这个时候才难办。
　　对付无脑的丧尸这个对神州来说，虽然危险，但是并不算难。
　　对付有脑的人，那就非常麻烦了。这里的R武器，虽然全部都被报废。
　　但并不是只有R武器才能杀人的，燃烧瓶、高压电、各种毒气和化学品，都可以杀人。
　　神州一开始吃亏，就是因为这个。
　　而且如果要是再被他们发现神州的一些目的，到时候他们捣乱，或者直接毁灭实验室的话，那反而更加麻烦。
　　毕竟这个实验室，不仅仅是神州在找，这些丧尸也在找。
　　“你跟我们一起行动吗？”钟强看向唐赢问道。
　　唐赢想都没想就点头，“好。”
　　“这次你怎么答应的这么痛快？”易容之后的韩秀问道。
　　“俺刚刚跟你们在一起，大家都看着呢。你们要是走了，他们肯定难为俺。俺是熊，不是虎。”
　　韩秀冷笑一声，“你不是有法术吗？”
　　“他们当中又不是大秦的人，他们对俺的法术免疫。”
　　钟强打断了还要跟唐赢拌嘴的韩秀，“行了，抓紧时间行动。”
　　钟强没带太多的人，就带了一个战术小队，在加上韩秀和唐赢，剩下的人继续留守学校这里。
　　虽然他们是没办法强行离开，但是它们并不能保证，丧尸有没有可能，通过这里进入到他们的世界。
　　一个战术小队30个人，算上钟强、韩秀、唐赢，一共三十三个。
　　“她不跟俺们一起去吗？看她好像挺厉害的？”唐赢看向在大门处坐镇的萱萱对钟强问道。
　　韩秀嘲讽了一句，“眼睛还挺毒，还能够看出谁厉害。”
　　钟强没给唐赢说话的机会，“她留在这里坐镇的意义更大。”
　　唐赢听了这话，也打算打退堂鼓了，“那要不俺也留在这儿吧。”
　　“可以。不过她是不会单独保护你的，这个你也可以放心。”
　　这个你特么让我放心！
　　这个俺放心个屁。
　　唐赢最终还是决定，给钟强他们一起行动。
　　毕竟里面的野生玩家，实在有点多。
　　所有人把装备清点好，也选择了从后面突围。
　　后面的丧尸少一点。
　　“萱萱，等我们离开半个小时之后，再让他们离开。”钟强对萱萱交代道。
　　萱萱点了点头，也没问原因。
　　“时间都到了，她一个人真能拦住他们？”唐赢觉得这个萱萱，就算等级高了那么一点点，已经是lv7了，但是这面对的野生玩家可是有好几百个呢。
　　而且这些野生玩家当中，也并不是没有高等级的玩家。
　　Lv6的玩家，唐赢也看到十几个。
　　这些显然都是其它组织和势力，特意派来的高手。
　　神州虽然看不出他们的等级，但是这种事情，神州就算猜也能够猜的到。
　　唐赢是真的担心，萱萱一个人，能不能拦得住这些野生玩家。
　　“能。”对于唐赢的疑惑，钟强就回答了一个字。
　　回答完之后，钟强也直接带头保持战术队形，准备突围了。
　　唐赢是完全不懂他们的这套。
　　“你就……”
　　钟强本来想对唐赢说，就让唐赢站在队伍中间就行，刚说两个字，他发现唐赢已经站在队伍中间了。
　　这个倒真的不是唐赢怕死，而是唐赢真的帮不上忙，强行插入到队伍里面，说不定反而会拖累整个队伍。
　　“你还挺会挑地方。”
　　“俺有法术，俺在中间，可以给你们增加光环。”
　　“你就跟上我们就行了。”既然唐赢都找好地方了，钟强也不多说什么了，直接一挥手：“出发。”
　　接下来唐赢是真的见识到了，什么叫战术素养。
　　整个战术小队，行动起来，就跟一个人一样。
　　所有人的速度都保持一样，保证队伍不会变形。
　　而且他们的站位，也时刻都能保证自己的后面和侧翼有人，这样他们就只需要对付他们正面的敌人就行了。
　　虽然暂时没有战车，但是整个战术小队动起来，那真的跟战车一样。
　　车子的话，钟强是等待他们突围之后再搞一辆来。
　　在学校里面，所有人员上车，强行开车冲出去，真的一点都不安全。
　　到时候反而会因为车内的空间狭小，让战术小队失去战斗力，到时候说不定反而会增加伤亡。
　　来到后门，唐赢也看到了丧尸的样子。
　　唐赢眼前的这些丧尸，跟电影里面的没太大区别。
　　一个个看上去跟血葫芦一样，很多虽然已经肢体不全了，但是这并不影响他们的冲击。
　　而且从他们冲击的队形来看，这些丧尸，的确如同简报一样，已经初步具备了一些神志，懂得使用一些非常粗糙的战术。
　　这个对神州来说绝对是一个危险的信号。
　　唐赢看着这些丧尸也在猜测，如果这里真的是一个平行世界的话，那这个平行世界一定是最后是毁在了这些有智慧的丧尸的手上。
　　战术小队利用玩家的身体优势，再加上装备上的优势，一路碾压着，再不知道杀了几百个丧尸的情况下，真的杀出了一条血路，找到了几辆可以用的车。
　　没有钥匙，这些都是小问题。
　　几下之后，车辆就启动了。
　　唐赢跟钟强、韩秀坐一辆车，后面跟了四辆车。
　　坐上了车，唐赢也利用弹弓，精准的对那些围过来的丧尸进行点射。
　　之前在队伍当中，唐赢完全没发挥，那是因为唐赢担心打乱他们的节奏。
　　可是现在已经上车了，唐赢也就不用担心这个了，直接开启了自己已经升级到了大师级的弹弓技能。
　　这些丧尸跟电影里面的一样，脑袋是它们的致命点。
　　但，不一样的是。副本里面的丧尸，必须要把脑袋给射爆了，它们才会死。在脑袋上，给他们开一个小洞，并不致命。
　　唐赢的钢弹珠，再加上唐赢超强的臂力，一颗出去，绝对能够留下碗大个疤。

第157章 蹭热度【二更、求订阅！】
　　钟强看着唐赢精准的点射，弹无虚发，也吃惊了一下。
　　“你这弹弓的技能，至少有大师级了？看来你平常没少练习。”
　　因为系统的原因，所以对于各种技能的评价，也都按照系统的延续下来。
　　唐赢听了这夸奖，非常谦虚的，说：“俺练习啥啊，就随便玩一玩就这样了。”
　　一句实话没有，钟强表示不想跟唐赢说话。
　　可是唐赢这一句话真的是实话。唐赢真的就是随便玩一玩就这么准了。
　　比如说现在。
　　【弹弓技能+1】
　　【弹弓技能+1】
　　……
　　别人想要提升自己的技能等级，那是真的需要挺累的，可是唐赢真的一点都不累。
　　就随便这么玩一玩，等级就拼命的往上提升。
　　有唐赢这样精准的点射，车队的前进也容易了不少。
　　抽空唐赢也回头看了一眼，发现他们的车队后面，还真的没有人跟上来。
　　也就是说，萱萱一个人，真的拦住了后面的那些野生玩家。
　　当然准确一点说，并不是萱萱一个人的功劳，而是萱萱一个人和一把剑的功劳。
　　钟强他们离开之后，那些野生玩家，的确是打算集体离开。
　　不过萱萱就静静的站在他们的前面，扔出了一把剑，插在了地面上，然后这些懂事的野生玩家，就消停了。
　　萱萱这个人，他们认识的人非常少，就算知道的也是听过名字，没有见过人。
　　可是萱萱扔出来的这把剑，整个玩家的世界，就没有人不知道。
　　这事神州统帅的剑，一个在玩家世界如同神一般的存在。
　　这个世界上虽然lv9不多，但是神州的统帅，绝对属于独一档的存在。
　　不过全世界的所有人也都知道另外一件事情，那就是这个统帅的身体出现了问题。
　　他不能随意的出手，但是，大家也都知道，如果他出手的话，那真的是对谁谁死。
　　这把剑就是他的标志，同时也代表了他的意志。
　　也就多等个半个小时而已，没必要得罪一把剑不是吗？
　　所有的野生玩家，都静静的等着。
　　半个小时的时间到了，萱萱依然没有说一句话，直接把剑收起来，重新回到自己的位置。
　　这就代表他们可以出去了。
　　所有被困在操场的野生玩家，一个不剩，全部都离开了学校。
　　所以韩秀说的对，那些什么都不知道，被动接受任务进来的，根本就不存在。
　　整个固定副本当中，就只有唐赢这么一个傻子。
　　……
　　按照学籍上面给出的父母工作的地址，唐赢他们这边很快也把车开到了那个研究所。
　　地址是没错的，不过这里根本就看不到什么研究所，这里是一个殡仪馆。
　　“进去。”
　　如果这里真的是什么研究所，钟强可能就不进去了，但是这里不是研究所，那钟强就真的要进去看看。
　　车开进了殡仪馆，留下了十个人在外面，剩下的人包括唐赢全部进入到了殡仪馆。
　　其实这里说是殡仪馆都有些抬举这里了，这里就是一个非常老式的火葬场，并不具备什么殡仪的作用。
　　这里并没有现代殡仪馆的那些作用，不能举行遗体告别，也不能开追悼会，就只是单纯的火化而已。
　　火葬场这里也遭到了丧尸的破坏，里面被破坏的也已经不像样子了。
　　整个火葬场，除了一个焚化炉以外，就再没有别的东西。
　　“去取样，剩下的人警戒。”
　　钟强对三个人说了一下，然后就带着剩下的人在外围警戒。
　　唐赢看到被命令的三个人，直接在被破坏的焚化炉里面用一些特殊的工具，在哪儿磨磨擦擦的，也不知道他们要干什么。
　　“钟队，你们这个算不算蹭死人热度？”
　　神特么的蹭死人热度。
　　这智障儿童，一定是又发病了。
　　“我让他们取样，是我怀疑，这里虽然不是研究所，但是可能是他们专门用来焚化失败试验品的地方。”
　　“哦。”
　　听了这话，唐赢也明白，为啥他们要在哪儿磨磨擦擦。
　　原来是为了取这个样本。
　　试验就一定会有试验失败的试验品，这些失败的试验品，一直堆积着肯定不合适，要处理的话，肯定是火化最合适。运送到这样一个没什么人关注的火葬场，处理了也不会有人知道。
　　里面的三个人摩擦了一会，也拿出了一套快速的检测仪器。
　　“检验出了，特殊的基因样本反应。”
　　钟强听了这话，也让人把这里的地图给找了过来。
　　“他们选择在这里焚化尸体，那他们的研究所距离这里就一定不会太远，以这里为圆心，三公里范围内进行搜索，寻找可疑目标。”
　　“是。”
　　队员答应了一声，也有人拿出了无人机，直接让无人机升空在高空进行探测。
　　唐赢看着无人机升空，觉得这玩意自己也应该搞一个。
　　用来探查情况，绝对是一个利器。
　　“想要加入我们吗？”钟强非常认真的对唐赢问道。
　　唐赢非常气愤的，说道：“一个无人机就打算收买俺，俺没这么便宜。”
　　钟强：？？？？
　　谁特么说用无人机收买你了。
　　我是非常认真的邀请你加入。
　　这都特么什么脑回路。
　　“那个俺还有个问题，不知道当问不当问？”
　　钟强后脑勺的，说：“什么问题？”
　　唐赢指着钟强画的地图，说：“那个我就想问一下，这个地图的比例是多少？”
　　钟强不知道唐赢为什么这么问，不过还是回答了唐赢的问题。
　　“1：500”
　　“1：500，你确定你画的这个圈是三公里？我看你画的这个圈10公里都有。”
　　我特么&@#@#！
　　这个时候是你关心这些问题的时候吗？
　　我就随便画了个圈，意思到了就行了呗，还非要拿个圆规画吗？
　　好在无人机那边有了发现，把暴走边缘的钟强给解救出来了。
　　要不然真的暴走，钟强还真的打不过唐赢。
　　“钟队，这个位置检测到了高功率的电磁波。不过这里表面上并没有任何建筑。发射出电磁波的地方，应该埋在地下。”
　　“电磁波的覆盖范围有多大？”
　　“从这条线往后面延伸5公里左右。”
　　“这么大！”
　　钟强听到汇报，不由得眉头皱了起来。
　　一个在地下至少五公里长度的地下建筑，而且还是那种高危的生物实验室。
　　这个危险性就真的有点太大了，贸贸然的带人下去，钟强也心中没底。
　　“既然那里还有电磁反应，证明那里还在运转，可能那里还没有被丧尸发现。”韩秀也提出了自己的意见。
　　这一点钟强也赞同，可是这个只是在万一的情况下。
　　这种秘密等级的实验室，就算真的被攻陷，也会有一套非常完善的自动系统，而且那里的电力也一定是独立的。所以就算被攻陷了，也会有电磁反应。
　　听到这里，唐赢也听明白一些东西，“难道你们之前就猜测，这些丧尸会发生智商上的变化，是因为他们找到了所谓的抗体？”
　　大家都已经在一起行动了，关于这一点钟强也不打算隐瞒唐赢。
　　“没错。我们的确是有这样的猜测。关于那个所谓的抗体，究竟是什么。
　　这个没有人说的准。如果说这个抗体是不完成的试剂。
　　它只是具备恢复一定神志，但是却并不会改变丧尸状态的话，也并不是不可能。”
　　关于这个猜测，唐赢现在已经不关心了，唐赢现在关心另外一个重要问题。
　　“如果真的是这样的话，你们打算怎么清理掉所有丧尸，完成任务目标3？纯靠时间来磨吗？”
　　纯靠时间来磨的话，这个副本里面少说有几百万的丧尸。
　　一点点的靠时间磨，没有半年一年，就凭借这些人都不可能把他们全部消灭光。
　　就算里面和外面的时间比例是10比1，半年的时间，也相当于外面的二十天。
　　唐赢的假期，可是真的没有那么长。
　　这要是耽误个二十天，自己的身份暴露不暴露是次要的，最主要的是自己父母找自己还不得找疯了。这要是在着急上火啥的，自己就是罪人。
　　钟强听唐赢的语气，也大致猜测到了唐赢在担心什么。
　　“关于如何完成任务目标3，我们也是有预案的。虽然在这里没有办法使用威力巨大的武器，可是利用这里现有的东西，想要完成一件大杀器，也并不是办不到。
　　只要设计得当，一举消灭这里九成以上的丧尸，还是很容易的一件事情。剩下的那些丧尸，我们这么多玩家，一点点剿灭，也用不了多长时间。”
　　听钟强说完，唐赢也接过话，“前提是你们要完成你们的任务，找到基因药物的样本和资料对吧？”
　　“对。”
　　关于这一点，钟强一点都不掩饰的就承认了。
　　对于这一点，唐赢也没啥好批评的。这就是钟强他们的任务，钟强他们这么选择也不错。
　　这里进来的玩家，除了唐赢以外，任何一个玩家，都是奔着基因药物进来的。
　　不找到基因药物的样本，神州让他们离开，他们都不会离开。
　　可是对于唐赢来说，这个消息，就不算是什么好消息，甚至可以说是一个非常不好的消息。
　　他们要是十天八天找不到基因样本还行，要是一两个月找不到基因样本，这个时间唐赢也拖延不起。

第158章 有俺在，一个都别想活【4000字大章、求订阅】
　　时间的事情，唐赢没有继续纠结下去。
　　都已经进来了，继续纠结时间这个事情完全没有意义。
　　何况针对这种情况，唐赢也做了两手准备，只不过唐赢希望自己的第二手准备用不上。
　　“钟队，发现了一个隐秘的建筑，疑似是停尸房。”负责搜索其它区域的队员，回来之后对钟强汇报道。
　　“去看看。”
　　“这个有准备吗？”走到停尸房的边上，钟强也拿出了一套生化服对唐赢问道。
　　这个唐赢还真有准备，毕竟知道要面对的是丧尸，防护的装备还是要提前准备好的。
　　只不过唐赢准备的，跟钟强给出来的，完全是两个级别。
　　钟强拿出来的才是专业的，唐赢准备的就是地摊货。
　　钟强看唐赢没接，补充了一句，“放心这里没有任何智能设备，为了保证防护服在这里的稳定性。我们拆除了所有智能设备。”
　　话虽然这么说，但是唐赢接过防护服，还是仔仔细细检查了一遍。
　　直到唐赢确定，一点问题都没有，才把防护服穿戴上。
　　“准备进去。”
　　钟强吩咐了一句之后，左右也立刻有神州队员，准备破门。
　　唐赢把弹弓拉开，非常豪气的，说：“放心有俺在，他们一个都别想活着出去。”
　　钟强他们听了唐赢的话，先是愣了一下，然后就想明白唐赢这特么就是说了一句废话。
　　这特么是停尸房，里面的人早就死透了。就算变成丧尸，那也不能算活着。
　　你在停尸房说这话，就是特么一句废话。
　　唐赢的话你就不能细品，细品的话，你就觉得你会被他传染的有些智障。
　　所以钟强果断下达了进入的命令。
　　左右各有队员，破开了停尸房的大门，率先进入到了停尸房。
　　唐赢他们剩下的人，则是鱼贯而入，也跟着进入到了停尸房。
　　这个停尸房修建的的确非常隐蔽，大门的颜色跟墙壁是一样的颜色，同时还进行了一些特殊的伪装。
　　所以虽然这个焚化炉被破坏了，可是这个停尸房看起来，还是很完整。
　　进入停尸房之后，小队也立刻摆开了进攻队形。
　　不过停尸房当中非常的安静，并没有什么丧尸，只是有一排排用来存放尸体的冰柜。
　　不用吩咐，神州的队员，已经拿出了一个手持机器，对冰柜进行探查。
　　对神州的这些个稀奇古怪的装备，唐赢基本不了解。
　　虽然唐赢这辈子，看过的书，已经足够杂，足够多。
　　但是一些真正的专业知识和专业器材，真的不是在网上找个搜索引擎，就可以找到详细资料。
　　挨个检查了一遍之后，负责检查的队员，用手势示意了一下他面前的冰柜。
　　钟强点点头，一个队员负责拉开，其他队员负责防御。
　　冰柜被拉开，里面躺着的是一个看上去，有些奇怪的老年人。
　　之所以说这个老年人奇怪，是因为你从他的脸来看的话，他的的确确是一个老年人，鸡皮鹤发，脸上的皱纹，堆积的比沙皮狗还要多和厚。
　　他的身体因为被冰冻的原因，保持非常不错，皮肤的状态也保存的极好。
　　也正是因为这个，唐赢他们才能够看到，他比年轻人还要年轻的肌肤。
　　这是真正吹弹可破的肌肤，比婴儿的肌肤都要嫩上很多。
　　这绝对是一个怪胎，一个比外面的丧尸还要奇怪的怪胎。
　　“立刻检查。”钟强也立刻对人命令道。
　　有些一手的资料，就算你保护的再好，他也会因为时间的原因，导致资料缺失。
　　所以就算他们可以把尸体带走，但是也远没有第一手的资料更加重要。
　　韩秀在一旁，看着眼前这个怪胎一样的尸体，也开口说道：“难怪要在这样一个隐秘的焚化炉来焚化，而不是送到正规火葬场。就这样的尸体状态，任何人只要看到了，就知道一定有问题。”
　　其实之前唐赢也是有同样的疑惑。
　　现在看到尸体，一切问题都迎刃而解。
　　神州的一个战术小队配备还是非常完善的，有主要负责战斗突击的，也有专门负责科学研究的人。
　　很快一个简约却不简单的尸检就完成了，一份尸检报告也同时出炉。
　　“队长，根据尸检结果可以证实，死者是一个年龄在84周岁的老人，死因排除外力机械性致命，排除中毒。死因是肝癌引起的多脏器衰竭。”
　　钟强没有打断，而是继续等待他往下说。
　　“根据我们的判断，死者在死后十分钟内，被人注入过基因药物。在体内检测出了轻微的基因药物残留。
　　因此我判断，他身体的变化，应该是由基因药物引起。更具体的信息，需要回去进行全方位的检验。”
　　这就没错了，一切事情又回到了事情的原点。
　　基因药物。
　　“先把尸体收起来带回去。”
　　拿出专门用来收尸体的真空棺材，把尸体收好直接丢到了背包里面。
　　“十分钟，检查所有角落，看看是否还有遗漏，如果没有遗漏，就离开这里。”
　　“是。”
　　答应了一声，所有队员分散出去，去检查整个火葬场的其它地方。
　　这种专业的事情，唐赢并没有掺和。
　　钟强也专门把负责尸检的专家留下，询问一些他的推测。
　　这也是一个非常重要步骤。
　　对于基因药物，钟强必须要有一个初步的基本判断。
　　如果这个基因药物本身的破坏力和危害性非常大的话，本身就不是为了某些正义的事情研发的话。钟强就需要抉择，要不要把药物带出副本，还是说就地研究，就地销毁。
　　毕竟固定副本里面世界的样子，钟强可不希望在发生在他们生活的真实世界中。
　　“根据我目前的推测，加上尸检初步掌握的情况来看。
　　这种基因药物的研发，应该是为了解决重症癌症。
　　否则的话，他们不会在病人确定死亡之后的最短时间，给病人注射药物。
　　他们应该是打算趁着病人的脑海没有停止活动之前，尝试看看他们研发的药物，是否对病人有效。
　　只不过最终结果是，他们失败了。”
　　这药研发的初衷是好的，这个也让钟强松了口气。
　　任何一款药只要它研发的初衷是好的，那在试剂的配比和用量上，就一定会慎之又慎。
　　这样一来的话，它本身的危害性也会大大降低。
　　“那你能够分析出，这种药物的作用机理吗？”
　　“这个我也只能初步的分析一下，癌症发病主要是因为癌细胞从沉寂变到活跃，癌细胞一旦被激活之后，它就会无限复制形成肿瘤，肿瘤会侵占人体正常脏器。
　　同时癌细胞转移性非常高，因为癌细胞的存在，人身体还会出现血液高凝状态，极容易引发心梗、脑梗等其它疾病。
　　这也是癌症致死率高的一个主要原因。
　　这款基因类药物，我目前猜测的作用机理，应该是利用一种特殊的原材料，制造了一种可以让细胞超高速代谢的物质。
　　同时这种药物，可能还含有一些阻断癌细胞复制的作用。
　　药物注射之后，人体健康细胞，就会迅速进行代谢，同时新增出大量健康细胞。
　　最终的结果，应该是身体内所有细胞，包括癌细胞在内。在一个非常短的时间，完成数次代谢。
　　最终癌细胞消失，健康细胞重新占据身体。
　　这样不仅仅治好了癌症，同时活下来的人，还可能会对癌症免疫，因为他的体内，已经没有癌细胞存在了。”
　　唐赢一个外行人，听了都觉得这药物，不是有点厉害那么简单。
　　直接可以让人类免疫癌症，这个药物简直牛上天了。
　　这要是一旦研发成功，那绝对是造福全人类。
　　但是现在外面的那些丧尸，让唐赢觉得这个药物吧，还是不应该用在大多数人身上。
　　“那你推测他们失败的原因是什么？”
　　专家指了指自己的脑袋，“主要原因还是在脑。脑细胞是不可以再生的，而这种药物本身是让所有的细胞疯狂的代谢和再生。
　　身体其它细胞还好说，毕竟身体其它细胞，从我们出生开始就每天都在代谢和新增。
　　可是脑细胞一旦发育完成，就不会再生了。
　　一个不会再生的细胞，你让它疯狂代谢，那它最终的结果就是快速衰老。
　　所以才会呈现出，我们看到的尸体的状态。”
　　唐赢也不得不佩服，专家就是专家，就简单的尸检，就能够推测出这么多东西来。
　　这东西让唐赢自己解决，肯定是啥也解决不了。
　　“那外面的丧尸，是怎么回事？”听到这里，唐赢也忍不住插嘴问了一句。
　　专家看了一眼钟强，钟强点点头，也示意他可以说。
　　“外面丧尸的成因，我判断，它们应该是接受了二代药物的原因。
　　我判断，它们为了改良药物，一定是加入了一些神经阻断类的物质。
　　这种神经阻断类物质，会暂时阻断大脑和身体其它部分的感应。
　　就相当于把大脑单独隔离出去，让身体的其它部分的细胞进行代谢和更新。”
　　“也就是说，如果这代药物制剂没有问题的话。那就是说除了脑转移和发生在脑部的癌症以外，剩下的癌症都可以治疗了。”
　　专家点点头，表示赞同唐赢的推论，不过话锋一转专家，说：“理论上是这样的，不过脑本身就是一个最复杂、最精密的存在。阻断脑神经和身体的关联，这个本身就是会出大问题。
　　如果再加上身体细胞的疯狂代谢和新增，这个问题就更大了。
　　那些丧尸之所以受伤之后不死，就是因为细胞的告诉代谢和新增。
　　同样的之所以，我们攻击它们头部，它们会死。也是因为失去了头部，失去了神经的关联和控制，就等于打破了药物的控制链。”
　　“那为什么他们白天会变成正常人，晚上才会变丧尸呢？”
　　“这个可能是因为，神经阻断类药物的作用机制，有时效性。
　　这个药物，从一开始就是给人使用的，所以研发人员一定会注意，绝对不会让神经阻断那么长时间。”
　　“最后一个问题，他们变成丧尸的时间为什么会变长，他们又是怎么拥有智慧？”
　　“人体本身就是一个非常奇妙和神奇的存在，任何生物都的适应能力和应变能力，都会随着时间和环境的变化而变化。
　　而人是所有生物钟，适应能力最强的，显然是他们在丧尸状态，适应了这种变化。”
　　这么一解释的话，倒是一切都解释的通。
　　丧尸的形成，丧尸会发生黑夜和白天的变化，丧尸会逐渐具有智慧的变化。
　　至于说为何最后这个会变成一种传播性的毒药，唐赢也有自己的猜测。
　　这个药一定是在实验室的时候，就已经出现严重的问题，所以当时实验室应该已经放弃了这个药物。只不过最后，这个药物，不知道什么原因，流了出来。
　　可能是因为那个研究员的父母被癌症困扰，他偷偷带了出来，然后又被他天天被欺辱的儿子获得，打算跟所有人同归于尽。
　　总之想要说通这个事情，可以有太多、太多的说法。
　　反正现在源头已经找到了，任务目标2也完成了，继续去深究这个已经没有意义。
　　“钟队，已经检查过所有地方，能够采样的地方，已经全部进行了采样，并没有发现更多可疑的地方。”
　　“好，离开这里。”钟强点点头，也下达了命令。
　　所有人上车之后，车子也杀出了一条血路，往地下实验室而去。
　　地下实验室是一定要去的，这个并没有什么好纠结。
　　“利用这种基因药物，你们是打算制作身体强化液吗？”在车上唐赢也对钟强发问。
　　这个问题在火葬场唐赢没问，唐赢是担心这个涉及到机密，钟强不好回答自己。
　　唐赢有这样的疑问，钟强也不意外。
　　正常人，应该都有这样的想法。
　　“身体强化液你也使用过，所以你应该明白，身体强化液本身并不算是一种基因类的药物。而且简化版的身体强化液，神州……”
　　“俺不听，俺不听，俺啥都不知道，俺听不懂你说的是啥？”

第159章 超神之路【一更、求订阅】
　　钟强看唐赢的样子，嘴角抽了抽，感觉自己后槽牙都疼。
　　钟强一脸无奈的，说：“这个不是机密，所有人都知道，神州已经研究出了简化版身体强化液。
　　不仅仅神州，现在很多组织和官府，都拥有了简化版的身体强化液。只不过因为配方的原因，所以效果各有不同。”
　　既然不是机密，唐赢就不用继续念经。
　　“那人造玩家，是不是也是因为你们造的身体强化液的原因？”
　　钟强点了点头。
　　唐赢沉默了一下，尝试性的问道：“你们研制的身体强化液，跟系统给出的差别有多大？”
　　说完唐赢连忙补充一句，“如果是机密的话，就算了。”
　　钟强轻笑了一声，“这个不算机密，如果你愿意花钱，都可以在论坛上，买到我们神州出品的身体强化液。”
　　钟强这话，真的让唐赢大吃一惊。
　　“你说论坛上的身体强化液是你们山寨的？！”
　　唐赢是个小白，这个钟强心中很清楚，只不过唐赢小白到这个地步，钟强还是很意外。
　　“难道你以为论坛上卖的身体强化液，真的是系统出品？”这话是韩秀说的。
　　看了一眼唐赢的表情，韩秀就忍不住哈哈大笑了起来。
　　“你看过商城上面的身体强化液的价格吗？”
　　不等唐赢说话，韩秀就自问自答，说：“身体强化液是1000游戏币一瓶，是商城里面最贵的几样物品之一。除了身体强化液之外，其它的东西都非常便宜。符纸这种东西，一游戏币就可以搞定一张。”
　　“这可是游戏币，不是网站币。”
　　“而且一个最简单的常识你有没有想过，网站上面的身体强化液，一瓶只需要200网站币。系统给的可是1000游戏币。”
　　“你觉得网站币会比游戏币更值钱吗？”
　　韩秀捂着肚子一边笑，一边说。
　　这个问题唐赢之前是注意到过的，可是唐赢并没有太在意。
　　唐赢获得经验值，获得游戏币都不咋太难。所以这个比例的问题，唐赢真的忽略了。
　　而且关键的是，唐赢之前一直都很日常，作为一个日常熊来说，200万一瓶身体强化液真的不便宜。
　　“身体强化液虽然基础，但是它的珍贵程度，超过其它任何物品。毕竟这场游戏，最重要的还是我们自己的身体。”
　　“所以不会有人，轻易出售系统给出的身体强化液。就算真的要出售，也绝对不是这个价格。”
　　“身体强化液的作用还有很多，我们仿制的身体强化液的功效，还不足系统给出的千分之一。”
　　“这也是为何我们通过这种方法，人造玩家成功率非常低的一个重要原因。”
　　钟强也给了唐赢一个非常严肃的提醒。
　　钟强说的这些，唐赢之前还真的不知道。
　　唐赢这也算是长知识了，不过韩秀捧腹大笑的样子，还是让唐赢不爽。
　　看着还在大笑的韩秀，唐赢从车旁边找到了一块破布，开始在车里面到处擦了起来。
　　“你干啥？”韩秀看着擦车的唐赢问道。
　　问完，韩秀的表情，也开始变的阴郁和不安。
　　“没错，就是你想的那样，俺又接到了一个日常任务。在车里俺这也没办法，只能就地取材。”
　　麻蛋，又被炫富。
　　韩秀看着唐赢，脸上的表情要多阴郁就有多阴郁。
　　“麻烦往那边窜一下，你影响俺做任务了。”唐赢对韩秀说道。
　　钟强看着唐赢，犹豫一下还是问道：“你平常也经常能够接到日常任务吗？”
　　说‘经常’这两个字的时候，钟强觉得自己的心都一抽一抽。
　　他生怕唐赢回答‘是’。
　　“不是啊。”唐赢回答道。
　　这样的回答，让钟强松了口气。
　　不过唐赢接下来话锋一转，让钟强差点吐血。
　　“俺也不经常能够接到日常任务，距离俺上一次这么密集接到日常任务，都间隔两天了。”
　　钟强：*&%￥#@
　　是你对经常有误解，还是我对经常有误解。
　　间隔两天就不算经常了？
　　那间隔多久才算是经常？
　　每天都有才叫经常吗？
　　其实钟强他们不知道，唐赢这都算是非常充分考虑他们的心情。如果唐赢告诉他们，自己可以选择日常任务，他们不吐血才怪。
　　又被炫了一脸的富，韩秀现在的快乐值，从刚刚的+100一路跌到了-100000。
　　太贱了，实在太贱了。
　　钟强本来打算问问唐赢，是怎么拥有这么多日常任务的。不过想了一下，钟强还是放弃询问的打算。
　　这种事情，问了也不会有答案。
　　关于系统的安排，他们也在研究，但是根本就没有头绪。
　　唐赢这种情况，只能解释是特例。
　　而且就日常任务多了一些而已，也不会影响大局！
　　钟强咬着牙，心中滴着血的安慰自己。
　　车队很快就到了无人机，刚刚探查到的地方。
　　不过这里已经是一片废墟，别说入口，找一条完整的路都办不到。
　　其实这个时候最简单的办法，就是炸开或者挖开一条路。
　　但是神州显然不打算，采取这样的办法。
　　采取这样简单粗暴的办法是快，可是对于一个依然还在运行的实验室来说。这样简单粗暴的办法，可能会直接引发自我毁灭系统。
　　如果整个实验室已经断电，停止运行，不用担心这个。
　　可是现在实验室很可能还在正常运行，强行突破，引发自毁系统并不是不可能。
　　唐赢本来以为要找很久，但是看神州的行车路线，唐赢知道自己多虑了。
　　之前无人机探查地形的时候，神州就已经利用无人机上的设备，对这里的地形进行了分析，入口的位置，神州早就计算出来好了。
　　在一片废墟处停车，钟强也带头下车，然后一个人在前面带路。
　　钟强奔跑的方向，跟刚刚过来的方向直接转了一个120度左右的角度。
　　这显然是提前设计好的计划。
　　虽然不高明。
　　但是对于暂时性的误导，已经非常足够。
　　唐赢依然还是处于队伍中央。
　　钟强在前面带路，七转八转之后，也带着大家到了一处看不出，曾经是干什么的废墟。
　　在废墟的地方，神州队员，重新搜索了一遍，最终在一处倒塌的断墙前面停了下来。
　　“这是唯一出入口？”唐赢问道。
　　钟强摇摇头，“不是。另外一个方向还有一个出入口，不过另外一个出入口，距离丧尸总部很近。”
　　几个神州队员，无声无息的把断墙抬走，简单的清理之后，唐赢也看到了一扇之前被压住的铁门。
　　打开铁门，铁门的下面，也呈现出了一条走廊。
　　没等神州的人反映过来，一颗弹珠就已经射向了黑暗。
　　“噗！”
　　一种西瓜被打爆的声音传出，接着就是噗通一声倒地的声音。
　　所有人都回头看向了唐赢，刚刚下面黑洞洞的漆黑一片，他们是真的什么都没看到。
　　可是唐赢不仅仅看到了，而且反应还这么快，几乎是他们刚刚开门就出手。
　　“哦，俺知道了，是不是少了这个，大家还不知道是咋回事对不。”
　　“first blood！”
　　唐赢模仿着游戏里面低沉的机械音自行配音。
　　神特么一血。
　　谁特么关心这个。
　　谁不知道是咋回事。
　　“噗！”
　　唐赢再出手。
　　“double kill！”
　　“噗！”
　　“trible kill！”
　　“噗！”
　　“quadra kill！”
　　“噗！”
　　“penta kill！”
　　“噗！”
　　“kill spree！”
　　“噗！”
　　“dominate！”
　　“噗！”
　　“god like！”
　　“噗！”
　　“lengendary！”
　　……
　　一串连发之后，唐赢收起弹弓，呼哧、呼哧的喘息，道：“你确定你打开的是通道，不是俺的超神之路。”
　　谁特么让你超神了！
　　再说了，你刚刚说的都是啥玩意！
　　钟强是真的完全不懂唐赢说的是啥，毕竟对钟强来说，这场游戏都玩不过来，哪有功夫玩网络游戏。
　　但是不管是钟强，还是神州的其他人，都不得不佩服。
　　唐赢刚刚一连串的操作，真刚。
　　唐赢用的可是弹弓，不是复合弓，不会有滑轮组帮忙提升力量。
　　弹弓完全是要靠自己的臂力。
　　唐赢刚刚连续开弓，一点不抖不说，而且连瞄准都不用瞄准。
　　在一条黑漆漆看不到五指的通道里面，不用瞄准，每一次出手必中，这真的是大师级能够做到？
　　宗师级？
　　一个宗师级的弹弓技能，听上去是挺厉害，不过对于玩家来说，杀伤力似乎并不算大。
　　“进去吧，下面俺都清理干净了，不用谢俺，这都是俺红领巾该干的事。”
　　两句话就能跑偏，钟强也放弃说什么的打算。
　　唐赢能够这么准，当然不仅仅是大师级弹弓的技能，还有自己的道具精准眼镜的作用。
　　“进入！”
　　随着钟强一声命令，神州的战术小队，也纷纷进入。
　　唐赢刚刚一连串的惊艳表现，让整个小队的士气都提升了不少。
　　就唐赢刚刚的一手，他们的安全肯定是多了一层保障。而且他们猜测，唐赢的实力，肯定不止这么一点。甚至他们觉得，因为唐赢和韩秀的加入。他们这一支战术小队，都已经具备了战略小队的实力。
　　没有人天生就甘愿牺牲，如果可以不牺牲还完成任务，谁都愿意。

第160章 身在福中不知福【二更、求订阅】
　　沿着台阶一路向下，进入到深处，他们也才看清下面的情况。
　　玩家的身体素质的确是非常强大的没错。
　　但是夜可视物，这一点至少lv6以下的玩家还很难办到。
　　不过他们还是比普通人强很多，只需要一点点光亮，哪怕是萤火之光，玩家都可以把五六十平方的东西，都看的清楚。
　　进入到里面之后，也有人取出了一个照明用的电棒。
　　空间一下子就明亮了起来。
　　这里是一个面积有几百平方的巨大通道，通道的尽头是另外一扇门。
　　至于下面的这些丧尸，并不是从外面误入，而是从通道两边的一个个玻璃幕墙里面跑出来的。
　　“是福尔马林，他们之前应该被泡在这里。”
　　“你们说他们这样跑出来，是不是身在福中不知福？”
　　这么正经的时候，你突然来个身在福中不知福，这个特么一点都不好笑。
　　而且谁告诉你，身在福中不知福是这么解释。
　　钟强牙疼了一会，看向旁边的玻璃幕墙，对身旁的人吩咐，道：“查一下他们是怎么被感染的？”
　　这个对钟强来说很重要。
　　这些丧尸并不是外面进入的，也就是说他们不是在外面被感染。
　　所以他们是怎么在里面被感染的，这个就很重要。
　　不把这个事情调查清楚，贸然进入到里面太危险。
　　用了大概三十分钟的时间，神州小队当中的痕迹学专家，也观察完了所有装着福尔马林的玻璃幕墙。
　　“这些尸体被感染，属于后期人为。”
　　这个时候生物专家也完成了一个简单的检验。
　　“他们被注入的基因药物，跟外面那些注入的药物不同。”
　　钟强听了这话，眉头也微微一挑，“三代药物？”
　　生物专家点点头，“应该是。”
　　在这样一个外面的走廊，发现了更进一步三代药物。
　　是不是代表了其它意思，唐赢不清楚，但是唐赢清楚一点，那就是这个实验室里面，有正常活人的概率非常高。
　　“难道是里面的人打算研究出解药，用外面这里试验？”钟强也在猜测里面的人，这么做的目的。
　　但是这个事情，真的不是靠猜测，就能够解决。
　　“俺有个问题，为啥要把这么一个地方安排在这里？为了吓唬误入的人吗？”
　　唐赢提出了这个问题之后，那个生化专家，反而是眼镜一亮。
　　“我们可能已经非常接近核心实验室了。”生物专家说道。
　　看了一眼唐赢，生物专家也解释，“熊大提醒的非常好，这些尸体为什么会安排在这儿。”
　　“这里并不是医学院，这里是一个纯粹的试验机构。”
　　“这里不需要特意弄一个地方存放试验体。”
　　“一般试验机构，为了试验方便，会尽可能的缩短距离。”
　　生物专家解释了一翻，钟强的表情也微微一喜。
　　如果能够早点完成任务，钟强也很乐意。
　　在这种危险的固定副本里面，每多待一天，就意味着伤亡可能会多一分。
　　“破门。”
　　眼看着宝山就在眼前，钟强也不想再浪费时间。
　　里面的门比外面的门就高级多了，是真正集合了高科技为一体的门。
　　门的很多技术，就算是对神州来说，都非常朝前。
　　不说别的，就是这门上面的很多技术，就足够神州有很多发现。
　　不过现在重要的不是门，而是门里面的东西。
　　这个时候钟强也不选择保守，而是选择了直接出击。
　　钟强直接取出了神州的制式武器，然后牟足了劲，直接一刀砍了下去。
　　“滋啦啦！”
　　一阵的电火花之后，大门也被完全锁死。
　　这个才是正常，如果砍了一刀，断电就打开，才不正常。
　　接着钟强又连续砍了十几刀，不过大门的厚度有些超乎寻常，钟强全力爆发也没能破开门。
　　“我来。”
　　韩秀站到钟强面前，拿出了自己的斩马刀。
　　“喝！”
　　一声低喝。
　　斩马刀全力劈出。
　　韩秀一个人，爆发了超过35人的力量。
　　“噗！”
　　斩马刀嵌入到门里面一大截，然后斜着往下破开了十几厘米就被卡住。
　　但是韩秀把斩马刀拿出来，钟强他们却都是心头一喜。
　　他们明显感觉到了，从里面吹出来的空气，韩秀这一刀还是破开了门。
　　接着韩秀连续出手，七八下，就靠着自己的蛮力，生生的凿开了一个可以供一个人通过的洞口。
　　这绝对是一个暴力御-姐！
　　韩秀第一个通过了洞口。
　　韩秀之所以第一个，不是因为这洞是她打开的，而是因为她实力最强，先过去遇到危险也能应对。
　　韩秀之后，钟强他们也都纷纷过去，唐赢选择了最后一个压轴。
　　唐赢竟然是最后一个过来，钟强也颇有深意的看了唐赢一眼。
　　“别那么看着俺，既然已经一起来了，俺还是希望一起回去。俺们做熊的很有原则。”
　　“谢谢。”
　　钟强说了一句，然后就示意神州的队员检查这里的情况。
　　不到五分钟，所有检查情况的队员全部返回。
　　“这里的确是有电源，不过并不是全部区域都有点，电力应该集中在了重点区域。我们可以沿着供电线路往前走，应该就可以找到核心实验室。”
　　有了明确的线路，接下来就好办。
　　按照战术队形，整个战术小队开始往前推进。
　　整个试验场所真的很大，唐赢他们所处的是一条走廊，走廊的两边每间隔一段距离，就会有一个独立的实验室。
　　每一个独立的实验室上面，并不会写具体的实验项目，只有一个负责人的名字。
　　不过这里明显也遭到了破坏，唐赢他们也进入了一两个实验室，在里面根本就找不到任何有用的东西。
　　里面的电脑都被完全破坏的不成样子，想要找到一个完整的硬盘都难。
　　钟强让人把能够找到的尽可能完整的东西，全部打包装好带走。
　　不管是什么，尽可能的带走一些东西，总归不会错。
　　“等一等。”走了大概有几百米，唐赢忽然开口叫住了队伍。
　　所有人都停下来，看向唐赢，还以为唐赢又发现了丧尸。
　　“专家，你不是说这里距离核心实验室很近吗？”
　　钟强听了唐赢这话，也后脑勺一阵疼。
　　这都什么时候了，还想着打脸的事情。
　　“不是啊，俺不是妖打脸。刚刚专家自己说的，正常实验室，为了试验方便，会尽可能的缩短距离。”
　　“现在这个距离这么长，明显这个就不是一个正常实验室。”
　　“或者换一个角度，是不是他们本身就知道这个试验会有问题。所以他们才选择，把试验体放在了距离核心最远的地方。”
　　唐赢不说的时候，整个小队都在忙着收集材料，还没有什么感觉。
　　可是唐赢说完，大家都有一种不寒而栗的感觉。
　　钟强也看向了那个生物专家。
　　生物专家经过唐赢提醒，也眉头微微皱了起来。
　　犹豫了一下，专家也开口，道：“会有这种可能性。如果明知道试验的危险性，是会选择延长距离，以保证安全和一些不确定性变化。”
　　专家都说了，那唐赢的判断，就八九不离十了。
　　唐赢没有骄傲，而是继续，“俺还有一个问题。”
　　“你说。”
　　“之前咱们都看过那个学生的学籍资料，他上面写的他父母是高级研究员对吧？”
　　钟强点了点头。
　　唐赢指着实验室上面的名字，“这么一个高级的研究室，高级研究员，应该也不算多高级的吧？虽然俺不知道实验室是不是论资排辈。
　　但是一个高级研究员的实验室，也不应该设立在最核心的区域。
　　所以这个问题只有两种解释，要么他的职务连拥有一个实验室都不配。要么就是他儿子学籍上的职务是假的。”
　　唐赢对那些个什么资料没兴趣，唐赢就对自己的生命安全有兴趣。
　　所以在神州的人收集资料的时候，唐赢就在观察这里的环境，同时去认证自己心中的疑问。
　　钟强沉默了一下，也开口，“先停下来，我们有必要重新对整个实验室进行重新的评估。”
　　已经发现了两个严重的问题，如果还一意孤行的继续前进下去，那就不是牺牲而是送死。
　　唐赢他们找了一个看起来比较完整的实验室，打算今晚就在这里暂时将就一下，然后顺便重新评估一下这个实验室。
　　都进入这个实验室，想要对它重新评估，就不是难事。
　　总比看不到摸不到，瞎猜要好的多。
　　而且这里面还有很多现成的资料，修复一下，说不定可以发现一些东西。
　　这些都不是唐赢的强项，唐赢也帮不上忙。
　　钟强拿出一包牛肉干，刚要递给唐赢，眼角就抽搐了一下。
　　他想到了自己第一次，递给唐赢牛肉干的情景。
　　“要吗？”
　　钟强这一次简单明了没有废话。
　　唐赢的回答也非常干脆，“不要，俺要先把这里打扫一下再吃，你们先吃。”
　　这个回答，比怼钟强一句，让钟强更扎心。
　　唐赢要是怼钟强两句，钟强的心都不会这么疼。

第161章 妖【三更、求订阅】
　　唐赢是真挑了一个日常打扫任务。
　　不过真正目的是唐赢打算借着打扫的机会，自己探查一下这个实验室。
　　对于神州唐赢并没有不信任，但，也绝对不会无条件全部信任。
　　这里除了唐赢一个，剩下都是神州的人，唐赢颗不想他们说什么，自己就听什么。
　　屋子里面打扫完毕，唐赢就去外面继续打扫。
　　利用自己大师级的打扫技能，唐赢发现了不少有用的信息。
　　打扫了一圈，唐赢也回到了之前的实验室。
　　神州的其他人，也全部都回到了实验室。
　　看唐赢回来，钟强开口，说：“把刚刚你们的发现，再说一遍。”
　　接下来，神州几个出去探查实验室的玩家，把他们刚刚说又重复了一遍。
　　神州调查的方向，全部是从专业角度出发。
　　因为有背包存在，所以很多精密仪器都可以轻松带进来。
　　大气微循环数据、气相数据、辐射衰减数据……
　　神州说的这些数据，唐赢能听懂的不多。
　　等神州玩家说完，唐赢才开口，“专家就是专家，俺打扫了那么多房间，才通过灰尘厚度判断出，各个实验室被破开的时间不同。专家弄几个数据就搞定。”
　　顿了一下，唐赢继续，说：“关于尸体去哪儿这个问题，俺的一个发现，可能能够解释一下这个问题，你们最好跟俺一起来看看。”
　　听唐赢说完，众人也跟唐赢一起去看唐赢的发现。
　　唐赢带着中人来到一间实验室，唐赢把一张实验台拽过来，指着实验台侧面的一道痕迹，说：“这是俺擦灰时候发现的，俺看着有点像是指甲刮过的痕迹。”
　　不用钟强分析，已经有痕迹专家，过去查看。
　　检查片刻，痕迹专家回头对钟强，说：“的确是指甲划过的痕迹。”
　　唐赢看着有十几公分宽的痕迹，“一个指甲尖都这么大，那它本体会有多大，这个能够判断吗？”
　　生物专家心中默默计算一会，“按照正常生物计算，这个生物至少有大象那么大。”
　　唐赢敏锐的抓住了‘正常生物’这四个字。
　　“所以你判断，它不是正常生物。”
　　生物专家看了一眼钟强，得到钟强应允，生物专家，道：“我觉得它是妖。这指甲痕迹有一个明显变窄的趋势。最后离开的一下子，速度应该非常快。如果是正常生物，那么大的躯体，不可能有这么快的速度。”
　　唐赢对于这一点，并没有多惊讶。因为唐赢发现这里的时候，也基本上断定这是妖。
　　但是一个高科技精密的地下实验室，突然多出了一头妖，看上去实在有点违和。
　　看了一圈钟强他们的表情，唐赢直接问道：“这个妖是试验制造出来的妖，还是用来给试验提供原材料的妖？”
　　“根据我们之前掌握的一些资料，后者的可能性更大一些。”
　　果然这样才说的通。
　　这个固定副本的科技发展程度，比现在的大秦高一些，但是并不是高到完全不在一个维度。
　　这样一来的话，在这个固定副本当中，那些基因药物原材料的来源，就非常值耐人寻味。
　　通过正常科技手段进行合成？
　　大秦都做不到的事情，他们就能够做到。
　　但是如果是现成提取，那就是另外一说。
　　“你们也开展过这样的试验？”
　　唐赢并不觉得用妖做试验，是一件多么不可接受的事情。
　　毕竟不用妖做试验，妖也不可能放过人类。
　　妖和人天生对立。
　　人想放过妖，妖也不可能放过人。
　　“这个我们想过，不过直到目前为止，并没有发现任何可操作的方法和可靠性数据。所以我们暂时不会贸然进行类似实验。”
　　“那俺觉得，要不干脆别进行了。”
　　钟强，说：“这里只是意外，而且我们来这里，就是为了寻找这里的数据，避免发生类似的数据。”
　　顿了顿钟强，继续说：“神州内部曾经做过一个推演，随着整个游戏进行。妖的数量，很快会有一个指数级变化。到时候普通人的生命安危，会受到巨大的冲击。”
　　唐赢打断钟强，说：“那个俺不是觉得你们杀妖这事不讲道义，俺也觉得如果可以增强全民体质这事挺好。可是你们有没有想过，这会不会是妖的计谋。”
　　“妖的计谋？”
　　唐赢点点头。
　　“在这里做试验的大部分都是普通人，妖什么实力，我们都见过。就算能够被高科技手段制服，但是能够被控制多久？”
　　“之前的资料我们都看了，这个实验室存在的时间不短，至少有三四十年。”
　　“可是之前一直没出事，几个月前突然出事，这个是巧合？那是不是太巧了？”
　　唐赢的话，让钟强他们都沉默下来。
　　如果按照唐赢的角度，反向来看这个问题，真的是细思极恐。
　　所有人都感觉到，有一层巨大的阴影，笼罩在了他们头顶。
　　按照唐赢的角度，妖是自愿被人抓住，自愿配合人来做实验。
　　然后等到妖觉得，人类制作出来的药剂，足够杀死所有人的时候，就直接展开了反戈一击。
　　这样的一击，真的是最快速消灭人族的办法。
　　同时这个实验室此时发生的变化，也可以合理的解释。
　　妖族觉得目的达到，为了防止人族真的研究出抗体，直接毁尸灭迹，彻底毁掉实验室，毁掉实验室的一切资料。
　　这样就算这里曝光，幸存的人类，也没办法从这里得到任何可以用的资料。
　　这也是为什么，这里所有电脑硬盘，全部被废碎的原因。
　　“这真的会是妖的阴谋？”韩秀对这一点，还是有点怀疑。
　　唐赢用一种韩秀经常看自己这个小白的目光，看着韩秀，说：“别忘了对妖的评价就是灵智。拥有不弱于人类的灵智才可被称之为妖。
　　简单来说，就是人类能够想到的，它们同样可以想的到。
　　俺们能够设计阴谋，它们为什么不能。
　　如果俺是妖的话，俺设计的比它们还精细。”
　　现在局面一下子变的更复杂，更纠结。
　　妖族的加入，唐赢的反向推理，让整个副本都笼罩上了一层迷雾。
　　而且影响的还绝对不仅仅只是这个，如果最终确定唐赢的判断为真，那对现实世界影响更大，整个战略可能都面临调整。
　　“俺再补充一点，如果一切跟俺的推论一样。那丧尸的头目可能就不是丧尸而是妖族，毕竟用它们的骨血，创造的药物，它们想要控制应该不难。”
　　的确按照唐赢的推论来看，丧尸的头目的确可能不是丧尸。
　　推论有了，现在就需要找到证据去证明，去补充证据，来证明唐赢的推论。
　　“尝试恢复数据，寻找证据，暂缓行动。”钟强沉思了片刻，下达了命令。
　　“你知道你的推论，会有多大影响吗？”
　　“你别吓唬俺，俺有法术护体。有多大影响，跟俺也没关系。”
　　韩秀白了唐赢一眼，“关于利用妖族的一些血液等，来制作增强人族基因的药物，几乎是全世界的共识。”
　　“换做是俺，如果有人想给俺输入妖血，俺肯定不干。给人输入妖血提纯的东西这算怎么回事？算人妖吗？”
　　韩秀没理会唐赢，继续说道：“如果证明你所说的，那就等于是否定了基因工程的一个大方向，很多东西都可能要重头来。整个固定副本开发进程，都必须要重新调整。”
　　唐赢不紧不慢的吃着压缩饼干，“这个跟俺有啥关系，计划又不是俺制定的。错误也不是俺犯的。”
　　“而且俺觉得，基因工程这里根本就不需要调整。作为森林里最出色的科学家，俺对基因工程还是有些了解。”
　　“俺们不用妖的基因改造俺们的基因，但是俺们可以收集这里对人族基因的排序。先了解自己，然后才能再谈增强自己。”
　　“要俺说，妖族就是看准了，咱们之间的内斗，所有人都图快这一点，才让它们有机可乘。”
　　唐赢的话，倒是提醒了钟强。
　　“继续收集这里所有资料。”
　　随着时间的流逝，神州的专业玩家，也破解出了一些实验室当中的重要数据。
　　“钟队，这个是实验室的花名册。在花名册里面，我们找到了那个名字。不过他并不是高级研究员，他是这个实验室的总工程师。”
　　这绝对算是一个重大突破。
　　同时也解释了，为什么他可以轻而易举接触到试剂，还能轻而易举带出去。
　　人家职位摆在这里，身份摆在这里。
　　整个实验室总工程师
　　天天都能接触试剂，想要带出去太容易。
　　不过关于他为什么要把试剂带出去，依然还是没有答案。
　　“能不能是被妖控制了？”有人按照唐赢的思路，提出了这个猜测。
　　其实唐赢觉得，被控制的可能性极大。不过不能啥事都唐赢说，这样太露脸，对自己不好。
　　反正自己又不缺经验值，多少给别人留点机会。
　　钟强看了一眼唐赢，显然是想要听听唐赢见解。
　　“俺觉得有可能。就算活人不能被控制，控制死人也可以的吗。”

第162章 U盘【一更、求订阅】
　　钟强还在看着唐赢，唐赢无奈，又不能把他吃掉。
　　“如果一切真的都是妖所谓，丧尸总部的位置这个事情，其实也能说得通。”又有专家，提出了新的看法。
　　没错，丧尸的总部建造在地下实验室另外一个出入口。
　　这个单纯的当巧合看，不是不行，只是巧合的有点太巧合了而已。
　　“找到了一台完整的电脑，看看里面能不能有更多资料。”
　　竟然遗漏了一台完整的电脑，这个绝对是振奋人心的消息。
　　电脑的型号非常古老，应该是被淘汰之后，被遗忘在了某个角落，这才幸免于难。
　　古老不古老，现在并不重要，重要的是里面的信息。
　　把电脑开启之后，并没有任何的密码，里面也并没有任何资料。
　　显然一切资料是被格式化了。
　　“把硬盘拆下来，我尝试一下，看看能不能恢复里面的资料。”
　　打开机箱之后，看了一眼里面的情况，开机箱的人抬头对电脑精通玩家，说：“电脑做过特殊处理，硬盘没办法强拆。”
　　唐赢选了一个修电脑的日常任务之后，举手，“俺试试。”
　　韩秀好奇的看了唐赢一眼，“这个你也会？”
　　“俺不禁会，你们刚刚一说，还触发俺一个日常任务呢？”
　　扎心！
　　唐赢来到电脑前面，点开了我的电脑，然后果断把c盘改成了u盘。
　　“这样好拔一点。”
　　神特么的好拔。
　　你把c盘改成u盘，就能够好拔一点，你是在精神病院学的修电脑吗？
　　扯淡归扯淡，但是唐赢大师级的修电脑技术，真不是摆设。
　　五分钟硬盘就完整的被拆除下来。
　　“幸亏俺机智改成u盘了，要不然这绝对拔不下来。”
　　众人直接屏蔽了唐赢。
　　把拆下来的硬盘，跟自己电脑连接。
　　一顿操作之后，硬盘上被技术删除的数据，也被恢复了出来。
　　这电脑的历史的确很悠久，里面的资料，记录的是三十年前的事情。
　　不过这个也从侧面说明，这个实验室存在的时间非常久远。
　　电脑里面有不少的文字资料，还有大量的原始图片资料。
　　无论是文字资料还是图片资料，都证明了一点，这里的研究，的确是以妖为基础。
　　而且里面的图片也证实了一点，那就是这些妖就是故意被抓。
　　因为就图片里面落后的装备，根本就不可能被人类控制住。
　　“我觉得有些地方还是说不通。”韩秀看着照片，感觉有那里不对，可是她又说不上来。
　　“是不是你觉得，按照照片上的描述来看，以当时人族的情况，妖族根本不需要这样处心积虑，直接上来开大招团灭就行。”
　　唐赢补充了韩秀想不通的地方。
　　韩秀听了唐赢的话，也豁然开朗，“对。”
　　“俺们的世界也不是才刚刚出现妖，在很早之前也有妖，可是为什么俺们现在还活蹦乱跳。”
　　“因为我们有玩家。”
　　唐赢听了韩秀的话，反问，道：“那他们为什么不能有玩家？”
　　韩秀刚要开口反驳，就停下了。
　　的确没有人规定过，玩家只能在他们的世界。
　　关于系统，关于副本，关于这个世界。
　　任何人都不能说完全了解。
　　他们的世界有玩家，为什么这个副本世界不能有呢？
　　对于固定副本世界的真实性，曾经引发过无数讨论。
　　最终大家的意见，还是觉得应该按照量子理论来解释。
　　这个真的不是解释不通都怪量子理论。
　　而是大家真实的体验过，真实得有研究过得出的结论。
　　既然这里或者曾经、或者现在、或者未来，真实存在，那么这个世界有玩家，并不是说不通。
　　而且这个世界玩家的消灭，看看眼前的场景，也能够说得通。
　　当妖族完成了他们的计划，玩家大军也应该扛不住这样丧尸的冲击。
　　甚至……
　　继续往更深层次，韩秀已经不敢去想。
　　“这个世界，应该没有玩家。玩家应该只在我们的世界存在。”钟强打断了韩秀的深思。
　　唐赢也看向了钟强。
　　“你确定？”
　　钟强点点头。
　　“这一点神州的内部有过结论，固定副本的世界没有玩家，可是固定副本并不缺少类似玩家的高手。至于更多的信息，我的权限不够。”
　　这个消息，倒是稍稍冲击了一下唐赢的观念。
　　“你看我就说这个世界没有玩家吧。”
　　“难道这个时候你不应该想一想，为什么同样是神州的玩家，他知道的事情你不知道吗？你跟我在这儿显摆这个，有意思吗？”
　　韩秀听了唐赢的话，一脸的羞愤。
　　韩秀看向钟强的时候，钟强已经看向别的地方。
　　“呵呵。”
　　唐赢也送给了韩秀一个表情包。
　　随着整个探索的深入，对于这里的发现也越来越多。
　　神州又在废墟中找到了几个相对完整的主机箱，唐赢凭借自己大师级的修电脑技艺，帮助神州回拆下了好几块硬盘。
　　硬盘中的资料，每一次都能让神州的玩家面红耳赤的兴奋起来。
　　随着硬盘中一个个数据的恢复，唐赢之前的推论，也形成了一条完整的证据链。
　　【叮，任务目标1找出丧尸头目已完成！】
　　随着系统提示，现在任务目标就只剩下了一个，消灭全部丧尸。
　　这个任务是最难，最艰巨。
　　别人不关注时间，可是唐赢一直都在关注这里的时间。
　　按照唐赢的计算，现在他们已经进入到这里五天的时间。
　　这五天他们一直都待在地下实验室修复资料。
　　现在任务目标2完成，接下来任务目标3，如果按照唐赢的想法，最好也五天内完成。
　　这样外面也就过去一天而已，离开这个固定副本，唐赢还能享受一下两天国庆假，简直完美。
　　不过这事唐赢说了不算，这事还是要靠神州，靠唐赢自己消灭所有丧尸，真的不现实。
　　“钟队，找到了整个实验室的平面图。”
　　神州在修复数据过程中，再次有了重大发现。
　　听到这个发现，钟强也立刻赶了过去。
　　有了平面图，想要定点寻找和清除就容易多了。

第163章 丧值狂掉【4000大章、求订阅】
　　钟强来到平面图前面，只是看了一眼脸色就变了。
　　唐赢凑过去看了一眼，也知道钟强为什么变色。
　　钟强面前这个平面图，是这里最新的平面布局图。
　　平面布局图制作的非常精良，每一个地方都标注的非常详细。
　　整个地下实验室，如同大风车一样，唐赢他们所在的通道，共有六条，围绕一个中心区域发散。
　　唐赢他们所处的通道，编号是A5。
　　而之前钟强他们判断的另外一个入口，就是中心区域上面的建筑。
　　钟强变色是因为，这个实验室有这么多通道，也就是说并不是所有人，都需要通过他们刚刚开辟的通道，才能够进入这里。
　　因此理论上他们现在没有看到人，就并不是一件好事。
　　可能已经有别的玩家，已经通过别的通道，走在了他们前面。
　　要知道这一次进入的玩家，都是专业玩家，都有深厚背景。
　　神州有的装备，他们未必没有。
　　神州能够找到，他们理论上同样可以找到。
　　“队长，在这里跑的快，未必是好事。队长你看看这份资料。”
　　钟强扭头看向了另外一块电脑屏幕，屏幕上是一段视频记录。
　　视频上面显示，实验员正在从一头穿着盔甲，猫首人身，四肢皆有利爪的妖族身上提取血液。
　　猫妖躺在实验床上，不知道被注射了什么东西，躺在那里就跟死了一样。
　　“队长，这个是猫将军。”生物专家，看着视频认出了视频中妖族的种类。
　　“猫将军？起名字这么随意的吗？那俺是不是可以叫熊元帅。”
　　“这是安南国供奉的一种妖，曾经在《猫苑》中有过记载。”生物专家对唐赢解释说。
　　一个猫都有典籍，唐赢觉得自己这个熊出没，实在太没面了。
　　“它很厉害吗？”
　　生物专家点点头，“很厉害，而且非常狡猾。年龄越久越厉害。”
　　“这个是啥时候的能看出来吗？”
　　“具体年龄这个可能需要检测，不过它身上的盔甲样式，距离现在至少有200年。一头200年的猫将军，实力至少相当于lv6。”
　　“视频是什么时候拍摄的？”钟强问道。
　　“查过了是半年之前。”
　　钟强听了，喃喃，道：“毒素刚刚开始传播，他们还在做试验。也就是说，现在这个猫将军，应该还在这里。这里的一切，可能都是它在控制。”
　　“所以我才说，走在我们前面，未必是好事。”
　　钟强稍稍心安，不过还是谨慎的，道：“话虽然是这么说，不过我们还是要加快一点速度才行。”
　　对于神州来说，这也是没有办法的事情。
　　这里的东西他们可以毁掉，可以得不到，甚至可以得到之后在毁掉，但，他们绝对不能让别人独家得到。
　　这并不是自私，这是负责。
　　别人拥有了这项领先的技术，别管这项技术本身有没有危害，只要他们运用了，那对大秦来说就是威胁。
　　真正到了危险时刻，没有任何一个人会去跟你谈公平。
　　又用了多半天的时间寻找和恢复资料，确定了很多东西之后，唐赢他们开始继续往下面推进。
　　这一次唐赢他们的速度提升了很多，很快唐赢他们的前面，就又出现了一道门。
　　这道门精密程度，比唐赢他们之前遇到的科技含量更高。
　　想要通过技术手段破解，没有可能，依然只能靠蛮力。
　　“我来。”
　　这种活还是只能韩秀来。
　　“你抓着我干什么？”
　　韩秀看着拉住自己的唐赢不满的说道。
　　“滋滋！”
　　不用唐赢回答，一阵电流声音划过，唐赢他们面前这道精密的门，缓缓打开。
　　大门打开，唐赢看到了头皮发麻的一幕。
　　门另外一边，密密麻麻挤满了丧尸。
　　不仅仅是丧尸，还有很多丧动物。
　　一些被感染的狗、老虎、狮子……各种各样失去理智的动物，挤满门后面的空间。
　　“跑！”
　　唐赢吼了一句，直接就扭头跑。
　　神州战术小队，也没有犹豫，同样撒腿就跑。
　　这种时候不是逞英雄的时候，不跑必死。
　　只要跑开了，利用玩家的速度优势，还可以周旋一下。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　唐赢回头，都不瞄准，一个三连发，把三头追的最凶猛的变异鬣狗脑袋直接打爆。
　　丧了之后的动物，比丧了的人，更加的恐怖。
　　尤其是在速度上，比丧人快的多的多。
　　尤其是三头鬣狗，速度丝毫不比lv3玩家慢。
　　如果没有唐赢刚刚的三连，神州的人肯定会被追上。
　　“呼！”
　　看到唐赢出手，韩秀也反应过来，纵身一跃，越过身后神州玩家头顶，笔直落下，直接把一头三米多高的丧熊一刀两断。
　　“我断后。”
　　韩秀说了一句，直接一人一刀，轮起了一圈旋风，把所有冲过来的不管丧人还是丧动物，全部一刀两断。
　　“往前跑，迅速跟他们拉开距离，寻找有力地形反击。”钟强这个时候也没有跟韩秀客气。
　　唐赢不时回头点射几下，给韩秀环节一下压力。
　　韩秀是有力量异能，不过这增加的是力量，而不是耐力。
　　时间久了，韩秀也会疲倦。
　　其实现在刚刚抵挡五分钟，韩秀就已经露出了疲态。
　　毕竟她面对的是数不清的丧人和丧动物，就算她能够一刀一个，但是数量太大，她又能够挥出多少刀。
　　好在这条通道不长，很快一众人就跑到了他们进来时的那道门。
　　被切割开的洞口还在，所有人一个个退出去，韩秀最后一个出来。
　　韩秀刚出来，唐赢就连续射击，洞口哪里刚刚挤出来的几头丧尸直接被唐赢打爆，正好暂时堵住了洞口，危机暂时解除。
　　危机是暂时解除，不过通道也被堵死了。
　　“猫将军已经发现我们了！”
　　这个是毋庸置疑的，如果不是被发现了，门怎么会提前打开，这些丧尸怎么会提前等待。
　　现在这个局面，唐赢他们就非常被动。他们是打算玩计谋，准备偷偷渗透。
　　可是一向狡猾的猫将军，根本不玩计谋，直接硬上。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　又是一轮点射，把又准备冲出来的几头丧尸给打爆脑袋，继续堵住洞口。
　　“我去看看外面情况。”恢复了一些体力的韩秀，起身走向了台阶。
　　韩秀去的快，回来的也非常快。
　　“我就打开了一点点，外面的数量比这里更多。”
　　这一下彻底被困在了这里，前有狼后有虎。
　　“从前面突围出去。”钟强很快也做出了决定。
　　前面的通道狭窄，丧尸的数量毕竟有限，外面的丧尸数量是这里的十几倍。出去之后，更危险。
　　钟强说完，一甩手一到火球飞出去，直接把一个丧尸点燃，直接给它完成了火化。
　　这显然就是钟强的异能，只不过钟强的异能，在唐赢看来，实在有点小儿科。
　　就拳头那么大的火球，一泼尿都能够浇灭。
　　唐赢真不知道，钟强的异能是怎么锻炼的，怎么锻炼的这么弱。
　　“要不俺来吧。”
　　这个时候不是藏拙的时候，唐赢主动站了出来。
　　钟强看了唐赢一眼，让开了自己的位置。
　　唐赢抬手一抓，顿时六七十道由福尔马林溶液，组成的水刀，在躺赢的控制下，就飞向了那个洞口。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　水刀的威力，比钟强那萤火之光，厉害了不知道多少倍。
　　唐赢根本不用刻意控制水刀去斩断脑袋，因为水刀会直接把他们切割成一段一段。
　　“大成级异能！”
　　看到唐赢展现出来的异能威力，钟强很快给出了判断。
　　韩秀也跟第一次认识唐赢一样，看着唐赢。
　　在韩秀看来，唐赢这个智障儿童，就算拥有异能，也不可能多厉害。
　　韩秀绝对没有想过，唐赢会拥有大成级别的异能，还是元素异能。
　　大成？
　　唐赢这么异能因为连续喝了几瓶身体强化液，早就蜕变成大师级。
　　如果不是担心暴露太多，唐赢现在控制个两百多道水之刃，都是轻轻松松。
　　有唐赢这种大杀器连续开路。
　　通道里面尸横遍野，传出让人难以忍受的腥臭味。
　　“你们说俺这让他们身在福中，算不算丧值狂掉？”
　　神特么的丧值狂掉。
　　这么严肃热血的时候，能不能保持一下强者风度。
　　尤其是那憨厚的声音，真的太特么出戏。
　　“他们永远都想不到，杀死他们的竟然会是保存他们的羊水。”
　　神特么的羊水。
　　如果不是看在唐赢在出手，钟强都打算翻脸。
　　好几吨的羊……呃，福尔马林水之刃进去，通道里面终于被清理出了一大片。
　　整个战术小队，重新进入，摆好了攻击阵型，接替了唐赢的攻击任务，开始往前推进。
　　使用异能对精神力消耗巨大，唐赢能够连续爆发这么久，已经非常不可思议。
　　“你休息一会吧。”钟强对唐赢说道。
　　“呃，这个时候，俺应该累了是吗？”
　　“呃，那俺累了，俺头有点晕。”
　　这特么……
　　钟强有一种好心被喂了s的感觉。
　　钟强都忘记，自己这个时候，应该震惊一下，唐赢异能的持9力了。
　　有了足够闪转腾挪的空间，再加上丧尸和丧动物数量锐减，神州战术小队终于有了发挥空间。
　　一路向前推进，速度也不慢。
　　何况还有唐赢帮忙补刀，推进起来极快。
　　唐赢抽空对身旁钟强问道，“你们平常都怎么锻炼异能？”
　　“没有你方法好。”
　　钟强以为顺着唐赢说一句，就能让唐赢闭嘴。
　　可是唐赢，语气茫然的，说：“俺都不知道俺是啥方法锻炼的。”
　　真的，钟强发誓，如果换一个地方，他肯定弄死唐赢。
　　“秀儿，你的力量这么狂暴，你的异能什么级别了？”
　　韩秀直接不给唐赢骚自己一脸的机会，冷冰冰的说，“近距离能把你打死的级别。”
　　“你这么说，俺就懂了。”
　　这一招钟强学会了。
　　“你别想学她，俺是真打不过她，但是俺大概率近距离、远距离都能打死你。”
　　钟强现在的内心，比刚才还绝望。
　　被丧尸围困，钟强都不绝望，现在钟强很绝望。
　　“你还别说，俺发现，这些丧尸的皮肤真好，吹弹可破。俺水刀一弹它就破了。”
　　对于唐赢的个人脱口秀，钟强选择了屏蔽。
　　如果不是唐赢化解了他们好几次危机，救了他们好几次，他们这个时候可能真的会联合起来吊打唐赢。
　　很快他们就重新杀回到了刚刚的通道。
　　大门依然敞开，不过丧尸和丧动物，已经被唐赢他们杀光。
　　这一路过来，三十人小队加上唐赢，击杀的丧尸和丧动物，绝对过万。
　　每个小队的队员，拿出了一瓶神州出品的身体强化液，一饮而尽补充体力。
　　接下来才是真正恶战。
　　面对一个lv6，他们这个战术小队，恐怕不够看。
　　至于别的玩家，他们基本上不指望。
　　他们遇到的事情，从其他通道进入的玩家，一定也遇到了。
　　那些玩家能不能逃出生天都两说，指望等会跟他们配合，也就是想一想。
　　现在能够依靠的，还是只有他们自己。
　　“等一下，俺给自己伪装一下。”
　　也不差这一会，就贴个伪装符的时间。
　　可是等唐赢伪装完毕，钟强都要吐血。
　　“你是不是对伪装有什么误解？”
　　唐赢对钟强，说：“你是不是瞧不起俺们黑人妇女？”
　　“那你告诉我，你这个伪装有啥用？”
　　“猫和老鼠看过没？”
　　“你是不会画老鼠吗？”韩秀在一旁嘲讽说道。
　　“一看你看得就不仔细，来太阳姐姐帮你回忆一下。猫和老鼠里面，tom最怕什么？tom不怕Jerry，Tom最怕的是房间的女主人。我现在伪装的就是那个女主人。”
　　这特么脑回路，制杖绝对没跑了。
　　绕这么一大圈，你告诉我伪装的就是个这。
　　钟强也懒得说唐赢什么了，唐赢愿意怎么折腾，就怎么折腾。
　　说不定等会还需要，用到唐赢。
　　唐赢为啥要伪装一下，主要是唐赢要趁着这个时候，把蓑衣穿上。
　　接下来是真的要玩命，保命的东西必须穿好。

第164章 互杀【求订阅】
　　变成了胖胖黑人妇女的唐赢，钟强他们怎么看怎么别扭，所以他们干脆不看了，省的闹眼睛。
　　进入那个面积巨大的大厅，所有人都全神戒备的往前推进。
　　既然猫将军已经发现了他们，那接下来的每一步，都可能是陷阱。
　　大厅面积差不多有接近2000平，高度有二十米，墙壁包裹着特殊金属。
　　观察窗在最上面，居高临下可以俯瞰整个大厅。
　　大厅地面早已被鲜血染红，地面上满是残肢断臂，这里比任何修罗场都恐怖。
　　“这里干什么用？”唐赢看着这个空荡荡的空间问道。
　　“应该是用来关妖的，那些铁锁链，应该就是用来锁着妖的。”钟强指着一堆跟大腿粗细差不多的锁链说道。
　　“所以它目的达到之后，就把人关在了这里，看着他们变成丧尸，看着他们互杀？”
　　钟强没说话，不过这并不是否定的意思，而是默认。
　　“轰！”
　　唐赢他们身后的大门一下子关闭。
　　“寻找出口！”
　　“不用找了，出口在上面。”唐赢看着最上面，一个敞开的口子说道。
　　众人顺着唐赢目光看去，都看到了一个敞开的通道。
　　通道开在了上面，对人来说的确很安全。
　　可是对唐赢他们来说，这个口子真的有点高。
　　接近二十米的高度，凭借玩家的身体素质，也不可能一纵身二十米。
　　“喵！”
　　一声刺耳中带着恐怖的猫叫，突兀在这个房间响了起来。
　　“这么快你们就能够到达这里，真的让本将军意外。你们的表现，比其他人好了太多。”
　　“喵！”
　　又是一声诡异的猫叫。
　　“不过这样也好，可以让本将军，好好欣赏一下你们的表演。”
　　“唯一的出口你们应该已经看到了，就在房顶，现在你们开始互杀，杀到剩下最后一个，本将军就放了那个人。”
　　“否则的话，你们都要死。本将军已经启动了这里的自毁功能，五分钟后如果你们还没有动手，或者活着的人数超过两个，本将军就毁掉这里。”
　　“喵！”
　　又是一声猫叫，猫将军声音，再度响起。
　　“你们的杀场游戏现在开始了，各位玩家，请杀掉你们的同伴吧！”
　　“游戏！本将军最爱玩游戏。”
　　最后一声自言自语的嘲讽之后，就再没有声音传出了。
　　玩家互杀这种事情，其它进来的玩家可能干出来，神州这边绝对不会。
　　但是二十米的高度，也的确是天堑一般。
　　这个高度的确有点尴尬，唐赢现在的身体素质，纵身一跃飞个四五米可能。
　　飞二十米根本没可能。
　　至于说大家群体配合，叠罗汉到上面。
　　这个也没有可能，这里肯定有监控，猫将军又不是傻子，你在这儿叠罗汉，那边入口肯定关闭。
　　甚至于说唐赢他们这边，稍稍做出一点屏蔽监控的动作，猫将军都可能直接关闭入口。
　　“没办法了各位，我们的时间不多，但是我们必须要有一个人活着把数据带出去，以实力定输赢吧。赢的人出去之后记得替我们报仇就行。”
　　钟强想了半天无果，决绝的转身，对众人说道。
　　“卧槽，这么突然的吗？”
　　唐赢听了钟强的话，过了好几秒才反应过来。
　　当唐赢反应过来的时候，钟强已经把神州的一个队员给直接一刀毙命了。
　　唐赢看着倒在血泊中的神州玩家，果断的跳出了包围圈。
　　这特么是玩真的，这是真的疯了。
　　不仅仅钟强疯了，韩秀也疯了。
　　直接挥动自己的斩马刀，一下子就把自己身边的人给扫飞了出去。
　　唐赢看着这突然的一幕，眼皮狂跳。
　　这事真的太突然，自己都没等有什么反应，一群人就开始互杀。
　　而且看样子，似乎是玩真……
　　唐赢都来不及仔细思考，韩秀就朝着唐赢扑杀过来。
　　看到韩秀扑杀过来，唐赢也没客气，连续三颗弹珠过去，封锁住了韩秀的进攻路线。
　　但是韩秀是真的强，根本不管唐赢封锁，一刀下来就打算把唐赢一劈两半。
　　虽然不知道神州的葫芦里面，卖的什么药。但是唐赢看出来了，韩秀要揍自己这事没错。
　　“你们要玩，那我就跟你们好好玩玩。”
　　唐赢灵活的避开韩秀的扑杀，就地一滚，站起来之后，身形不等站稳，唐赢就连续拉开弹弓。
　　这一次唐赢射出去的钢珠，专门招呼韩秀不能写的部位。
　　刚刚韩秀利用自己身上特殊材料战衣扛了下来。
　　这一次韩秀要抗，唐赢也不介意。
　　“混蛋！”
　　韩秀心中咒骂一句，一个闪身，躲过了唐赢的攻击。
　　韩秀不等站稳，唐赢那边又是一个三连发。
　　韩秀怒目看着唐赢，再次闪身避开。
　　连续躲避，韩秀直接落入下风，唐赢直接开始不紧不慢的射击。
　　每次只有三发，能够逼退韩秀就行。
　　韩秀银牙紧咬，好像要把自己牙齿咬碎一样。
　　无耻。
　　“行了，所有人抓紧上去。”打了不到三分钟，钟强就突然叫停了。
　　接着地上躺着的死人，从地上爬了起来。
　　“你别过来。”唐赢拉开弹弓、瞄准，威胁韩秀。
　　韩秀看着唐赢，眼中怒火，喷薄欲出。
　　“抓紧时间。”
　　这个时候，不是让唐赢、韩秀闹的时候，现在必须要赶紧离开这里才行。
　　钟强说完递给了唐赢一根透明的绳索。
　　绳索不仅仅透明，粗细比鱼线还细几十倍，跟头发丝差不多。
　　不仔细看，根本就不可能看到。
　　唐赢接过丝线，稍稍用力拉扯了一下。
　　丝线非常牢固，别说禁得住一个人，唐赢觉得拉住一头大象都没问题。
　　每个人都分到了一根丝线，大家一起往上爬，不过爬的非常错落有致，彼此的身体绝对不会碰撞，更不会拥挤。
　　这就是团队配合的威力。
　　猫将军自然通过监控可以看到一切，不过当它准备关闭通道的时候，发现根本无法关闭。
　　监控室里面的猫将军，用手捋了一下自己的胡须，露出一个阴测测的笑容，‘喵’了一声自语，“神州的玩家，有点意思。如果训练成本将军的尸兵，应该挺有意思的。”
　　唐赢一路往上爬，很快就通过了通道，进入到了上层空间。
　　进入到上层空间，唐赢看到了，第一个被钟强击杀的队员。
　　“你的异能是隐身？”见面之后，唐赢也直截了当的问道。
　　隐身这个异能，唐赢觉得真的非常实用。
　　“不是，我只是能够反光而已，把自己后面的影响，反射到前面，让自己看上去跟环境融为一体而已。”
　　唐赢愣了一下，“这个跟真正的隐身有什么区别？”
　　问完之后，唐赢也意识到，自己问了一个不应该问的问题。
　　任何异能的优缺点，肯定是拥有者最清楚。
　　自己现在问的恰恰是别人异能的缺点，这个绝对是最大的忌讳。
　　“如果背景复杂，快速变化，我的异能就跟不上了。”被问到的神州玩家，对唐赢倒是没有隐瞒。
　　一路走过来，唐赢虽然骚话非常多。
　　可是唐赢干的事也不少，唐赢为他们这个战术小队，做的比他们只多不少。
　　所以潜意识中，他们已经把唐赢当成自己的战友。
　　对于自己的战友，自然不需要有什么隐瞒。
　　而且想要发挥出整个小队最大攻击力，彼此之间互相了解，是非常必要的，只有彼此之间了解，才能做到扬长避短，发挥出所有人最大攻击力。
　　韩秀最后上来，上来之后，韩秀一抬手，那些丝线就飞到了韩秀手中。
　　看到韩秀这个能力，唐赢也明白了，刚刚丝线就是韩秀暗中送上来的。
　　这个显然是韩秀突破lv3之后的第二个异能。
　　控物？
　　唐赢觉得肯定不是，如果真的是控物，那韩秀肯定也能控水。
　　而且系统给出的异能，都是有明确指向。
　　不可能笼统的规划为控物。
　　“控制丝线类物体。”
　　“有速度、力量和距离限制！”
　　唐赢很快也分析出了韩秀可能拥有的第二异能是什么，优缺点是什么。
　　唐赢觉得自己的分析应该没错，如果这个第二异能没有限制，以韩秀的性格，绝对不会藏着掖着。
　　“那个丝线可以给俺看看嘛？”唐赢对韩秀询问。
　　唐赢不说话，韩秀还能当唐赢不存在，假装和平相处。
　　唐赢主动撞上来，那就怪不得韩秀了。
　　“好，给你看看！”
　　一道几乎微不可查的破空声传出，在唐赢精准眼镜之下，刚刚被韩秀收起来的丝线，如同一条毒蛇一样飞向唐赢。
　　速度、力量，的确都非常慢。
　　不过如果被捆绑上，凭借这绳子的坚固程度，再加上韩秀的力量，想要把一辆汽车给勒成两半都不难。
　　“行了，俺不看了。”唐赢从容躲过丝线说道。
　　“不许胡闹。”钟强表情严肃的呵斥道。
　　韩秀是一个识大局的人，她也只是气而已，真的在这里，这个时候，跟唐赢掰扯这事，韩秀还没那么蠢。
　　“那个是什么材质的？”
　　唐赢刚刚一来是想要判断韩秀能力，二来唐赢是真对那个丝线材料感兴趣。
　　这个事情钟强也没隐瞒唐赢，而是对唐赢说，“一种新型纳米材料。同样粗细能够承受的拉力，是钢丝能够承受的10000倍。鱼线那么粗，足以承受一艘航母的拉力。”
　　唐赢听了钟强介绍，目光也有些火热。
　　唐赢之前就有想过，自己要不要利用鱼线，把自己的弓和箭捆绑在一起，制作一种回头箭。
　　这样一来既能防止找不到射出去的箭，还能够在战斗中，快速回收箭，继续战斗。
　　可是鱼线对于神州制造的复合弓，根本不够强度。
　　至于够强度的，本身又太过庞大，会影响箭稳定性。
　　现在韩秀这种材料，绝对符合唐赢心意。
　　看到唐赢目光火热，钟强也明白唐赢啥意思，“这种材料制作起来工艺极其复杂，失败率非常高，并且原材料极其缺少。我们全部生产的，都给她了。你想要的话，可以跟她商量。”
　　听到钟强说出这话，唐赢看了一眼要杀自己的韩秀，果断打消了这个念头。
　　从韩秀手上要东西，根本不可能的事。
　　这个上层空间，就是整个实验室核心区域。
　　搜集资料这事，唐赢帮不上忙，唐赢只能跟着。
　　到了这里，钟强也不太担心，猫将军会突然杀下来。
　　猫将军绝对狡猾，它拥有丧尸数量优势，根本就没必要舍本逐末，自己杀下来。
　　它只要等唐赢进入它的地盘就好。
　　神州在这里发现了更多，更有意义的资料。
　　虽然没有找到药剂成品，但是这里发现的资料，比药剂成品宝贵的多。
　　“那些来探索的小队，能都死了吗？”在这里唐赢没看到一个人，好奇的对钟强问道。
　　“不知道，不过应该没有都死。”顿了一下，钟强继续，“只不过他们也不会再来这里了，这里应该就只剩下我们一支队伍。”
　　这个唐赢相信。
　　从论坛上的描述拉看，外国玩家和财阀玩家，那都是非常惜命。
　　如果再明知道危险情况下，除非给足他们无法抗拒的利益，否则他们不会冒生命危险去做什么。
　　这一点跟神州玩家，恰恰相反。
　　神州玩家的待遇，在所有玩家组织中，只能算是中上，绝对算不上顶尖。
　　可是神州玩家在所有玩家组织中，任务完成度最高。
　　这样高的任务完成度，也让大秦是所有国家中，移动副本存在时间最短，造成影响最小的国家。
　　就比如现在这种情况，前面有上万丧尸和丧动物堵路，不给他们一个他们无法拒绝的利益，他们绝对不会拼命。
　　他们唯一的信念，就是利益。
　　有了足够利益，它们愿意拼命。没有利益，他们会比任何人都惜命，因为他们的命可以为他们换取利益。
　　用了多半天时间，把能够收集到的资料，钟强直接下达了撤退命令。
　　钟强下达这个命令，唐赢并不意外。
　　任务说的明白，找到头目就好。
　　至于杀死头目，如果可以杀死所有丧尸，那头目也跑不掉，这个时候上去跟它拼命没必要

第165章 快请如来佛祖
　　钟强想法不错，可惜现实很残酷。
　　他们上来的通道，的确还处于敞开状态，可是此时下面的广场，已经重新充满了丧尸和丧动物。
　　密密麻麻，比之前还多很多。
　　他们现在下去，直接就会被丧尸和丧动物淹没。
　　“你们丧值太高，俺好不容易掉下去的丧值，都被你们涨回来了。”
　　这个时候谁还关心你的丧值。
　　下面路不通，只能走上面了。
　　“走上路俺没意见，不过我建议先插眼，最好俺们抱团刷一遍野区。”
　　“你能不能正经一点，我们在商量现在这种时候应该怎么办？”韩秀实在忍不住，怼了一句。
　　“这种时候俺觉得只有一个办法”
　　“什么办法？”
　　“快请如来佛祖！”
　　神特么的请如来佛祖，这建议没有一个字能听。
　　“俺觉得这个时候，除了正面刚没有任何办法。这里是猫妖经营许久的地方。”
　　“对于这里，俺们不可能比它更了解。”
　　“它现在这样做，无非就是逼俺们站到它面前。”
　　“与其这样兜兜绕绕，不如俺们就直接走到它面前。”
　　“它对玩家一定有了解，可能它对神州都有了解。它觉得自己一定能赢。所以它一定会想办法，堵住俺们所有路。”
　　“与其浪费体力、精力找出路，不如直捣它的黄龙。”
　　正经八百说了一通，唐赢用两根手指，捏着斩马刀，“这一次说的很正经了，是不是可以把刀挪开一点。”
　　‘哼’了一声，韩秀也把斩马刀，离开了唐赢的脖子。
　　这个方法钟强也想过，只不过钟强担心伤亡太大。
　　现在又听了唐赢同样的意见，思考了一会，钟强最终决定，直捣黄龙。
　　整个战术小队，迅速推进，执行直捣黄龙计划。
　　上层实验室面积不大，推进起来非常迅速。
　　而且如同唐赢猜测一样，猫将军对自己非常自信，所以唐赢他们一路上，并没有遇到任何阻碍。
　　实验室尽头是一部电梯，一部通往地面的电梯。
　　不管这个电梯是不是安全，大家都不会选择乘坐电梯。
　　对玩家来说，攀爬电梯钢缆并不是什么困难的事情。
　　一队玩家沿着钢缆，很快就重新到达了地面，也就是丧尸总部。
　　时间钟强是计算过的，现在是白天，那些丧尸应该已经变回了人类。
　　人类形态的丧尸，战斗力和防御力，都大幅度下降，这对钟强他们来说，难度会降低很多。
　　“轰！”
　　韩秀直接用斩马刀，把电梯门给轰飞出去。
　　两扇电梯门被轰飞，钟强一马当先，冲出电梯门。
　　不过有一支箭比钟强反应更快，比钟强速度也更快。
　　一根神州特质箭羽，贴着钟强头皮飞出去。
　　让钟强头皮都一阵火辣辣的疼。
　　“嗖！”
　　箭直接把钟强对面一个人，给贯穿，然后又是一个人，也被贯穿。
　　巨大的惯性，带着两个人一路飞退，最终箭头穿透了一堵墙，才停了下来。
　　这样突然变故，让外面等着钟强他们的人，都愣了有一秒钟。
　　一秒钟对普通人来说，想要做什么很难。
　　可是一秒钟对于玩家，尤其是一群lv2以上的玩家来说，可以做很多事情。
　　比如说一秒钟30个战术小队成员，从电梯井里面冲出来，组成一个攻守兼备的队形。
　　当然这一切最重要的还是唐赢射出的那一箭。
　　这一箭替整个战术小队，争取到足够展开队形的时间。
　　唐赢和韩秀秀最后出来，两个人这一次最后出来，是因为这种战术队形，唐赢完全不懂，韩秀懂一点，但是跟这些常年配合的队员比起来差太多。
　　他们两个强行加入，除了破坏队形，不会有任何好处。
　　唐赢和韩秀出来，也看清楚此时他们面对的情形。
　　唐赢他们此时面对接近500人。
　　这500人在钟强他们眼中就是普通人，在唐赢眼中，这500人中，至少混杂了30个玩家。
　　这些玩家显然不是最开始进来的那一批，这些应该是通过击杀玩家，获得玩家身份的丧尸。
　　丧尸击杀玩家是否会获得玩家身份，之前还有过讨论。
　　但是这种东西，不去实践，谁也不知道能不能成功。
　　现在，已经不需要讨论，事实就摆在眼前。
　　不过唐赢想到了另外一个值得观察的事，就是这些玩家会不会再变成丧尸。
　　“钟队，他们的身上有特殊生物反应，应该是注入了某种特殊药剂。”
　　另外一个体型瘦弱的队员，接过话茬，继续道：“钟队，这些人身上生物能反应特别距离，并不弱于lv2玩家生物能，应该是药剂反应”
　　钟强点点头，低声，道：“小心这些人中，可能还混有已经获得玩家身份的丧尸。”
　　钟强虽然发现不了玩家，但是他知道这时候，一切都往最坏情况打算，肯定没错。
　　体型瘦弱的玩家，用眼神示意了一个方向，低声说道，“钟队，那个方向，可以察觉出一道非常强大的生物能。”
　　生物能！
　　这是唐赢学到的一个新名词。
　　这个显然是一种异能，一种能够感应生物身上能量的异能。
　　这绝对是一种辨别玩家的方法，虽然可能不够绝对准确，但是绝对是一种方法。
　　虽然现在还不知道这个异能有什么缺点和不足，但是唐赢却已经对这个事情提起了绝对的谨慎和小心。
　　这个异能的缺点，等一下唐赢还是要找个机会打探一下。
　　“朝着那个方向突围。”
　　既然决定不兜兜绕绕，钟强下达命令也非常干脆直接。
　　得到进攻命令，整个战术小队，瞬间铺开，朝着一个方向冲了出去。
　　战术小队这边开动，那些围绕战术小队的人群同时跟着动了起来。
　　500个经过强化的丧尸，其中更是包括30个以上玩家，这个群体的杀伤力，比一万丧尸杀伤力可大的多。
　　凭借彼此间精准到近乎一体的默契配合，战术小队这边瞬间就杀翻了二十几人。
　　如果这五百人是普通野生玩家队伍，这一波冲击下来，这个队伍应该就已经崩溃了。
　　可是这五百多人并不是野生玩家集合，他们是一群被控制的丧尸和丧尸玩家。
　　它们不会知道害怕，它们不会畏惧死亡，它们不会为利益动心。
　　死了二十几个人，吓不到他们。
　　别说死二十几个人，就算死到就剩下一个人，他们都会毫不犹豫冲向唐赢他们。
　　杀了二十几个人，让神州战术小队的速度也慢了下来，这就给了其余丧尸和丧尸玩家，围住神州战术小队的机会。
　　面对这样数量经过强化的丧尸和丧尸玩家，就算战术小队攻击力恐怖，就算队伍中有韩秀这种超级恐怖战力。
　　可是他们的人数，毕竟占据了太大优势。
　　神州这边连续全力输出，终归不是长久之计。
　　就算他们现在能够砍伐这里的500多人，接下来他们面对至少lv6级别的猫将军，恐怕也已经完全筋疲力尽，任妖宰割。
　　“把你们身上所有箭都给我。”
　　此时的情况，唐赢也看的非常清楚明白。
　　所以唐赢这个时候，也不打算继续隐藏实力。
　　“给他。”
　　钟强这个时候，没有废话，直接下了命令。
　　拿到了箭，唐赢直接全力拉开复合弓。
　　“嗖！”
　　一箭出去，箭中带着的巨大动能，瞬间贯穿了五个人。
　　如果分散，唐赢还真没啥办法，可是他们聚集在一起，唐赢闭着眼睛都能够射中。
　　何况配合精准眼镜，再加上唐赢超强感知力提前进行判断行动诡计，想要串糖葫芦实在太容易。
　　一趁着猫将军没有反应，唐赢连续射了六箭，一共消灭37人。
　　一个人消灭了几乎整个神州小队击杀的数量总和。
　　关键是这样连续六箭，唐赢完全看不出一点疲惫的样子。
　　这才是真正可怕的地方。
　　刚刚唐赢每一箭，所爆发出的力量，都几乎相当于lv4全力一击。
　　如果唐赢真的是lv4，现在应该早就出现疲惫状态了。
　　一般来说，任何等级全力发挥，最多五次，肌肉就会进入疲劳状态。
　　唐赢这种远程射手，连续五次，不仅仅肌肉会进入一个疲劳期，同时他的精力，也会进入一个亏空状态。
　　身体和精力亏空，是非常明显可以看到的。
　　可是现在，唐赢身上，一点疲惫状态都没有显露。
　　那就只有一种可能，唐赢可能根本就不是lv4。
　　lv4就算服用再多身体强化液，也不可能有唐赢这种状态。
　　何况每一个等级，他能够使用的身体强化液，是有数量限制的。
　　到了那个数量，继续使用身体强化液，也不会再有明显效果。
　　这个时候知道唐赢是真正lv5，在震惊之余，更多的是让人安心。
　　两个lv5，这绝对是战略小队配置。
　　面对这五百个丧尸和丧尸玩家，想要杀光，绝对不难。
　　果然在唐赢连射六箭之后，这些丧尸和丧尸玩家，分散了出去。
　　这样一来，唐赢复合弓威力就大大降低了。不过反过来，战术小队推进则变得非常容易。
　　在局部小范围数量没有达到两倍以上绝对优势，神州战术小队，可以从容不迫杀光所有人。
　　五分钟不到，神州杀光了超过400人。
　　被杀剩下的全部都是丧尸玩家，猫将军对丧尸玩家，显然还有别的用途。
　　从始至终，猫将军都在非常好的保护这些丧尸玩家，没有让它们受到一点伤害。
　　“喵！”
　　一声猫叫传来，而后穿着盔甲，威风凛凛，身高足有两米，猫首人身的猫将军，就出现在了唐赢他们面前。
　　猫将军的出现，直接破坏了所有猫在唐赢心目中可爱的形象。
　　“你们的强大出乎我的预料，不过你们的旅程到这里就结束了。放心我不会把你们撕碎，我会把你们完好无缺的变成我们的尸兵。”
　　猫将军说这话时候，目光贪婪的在唐赢他们每个人身上扫过。
　　“这小猫咪，一点都不可爱。来给你团个毛线球玩一玩。”
　　唐赢说话的时候，就用一堆在实验室中找到，不知道干什么用，绒绒的毛线，团成了一个最完美的毛线球。
　　这个毛线球真的是怎么看怎么可爱，虽然他们都觉得唐赢这个时候还团毛线球有点扯淡，不过他们真的好像摸一摸。
　　唐赢把毛线球扔在地面上，毛线球朝着猫将军滚了过去。
　　猫将军看着地上的毛线球，完全下意识把毛线球捡了起来，同时脸上出现了一抹舒服的表情。
　　自己大师级织毛衣这个技能有效了。
　　之前水鬼王的时候，唐赢就发现过水鬼王有那么一丝失神。
　　所以当知道这一次妖王是个喵，唐赢特意收集了一些绒绒的线头。
　　唐赢从来不觉得日常任务没用，在唐赢看来，任何被系统定义为技能，并且能够升级，那都不会简单。
　　因为拥有大师级技能太多，所以唐赢发现，任何一项技能，一旦升入到大师级，都会有一个明显质变过程。
　　这种过程可能是物理攻击威力，也可能是对心理影响上。
　　这种影响唐赢虽然没试验过，但是唐赢也清楚，这种影响一定跟实力有关。
　　准确说是跟实力差有关，实力差就是交战双方实力差距。
　　唐赢是lv5实力，猫妖lv6，两者之间差距并不明显，这种心理影响就会存在，并且有一定影响力。如果猫妖lv7，这种影响力必然减小。
　　“别愣住了，你们快点上啊。你们还真特么指望俺，团两个毛线球，就能解决战斗吗？”唐赢用一种非常温柔的语调，对韩秀他们说道。
　　听了唐赢这话，钟强才反应过来。
　　刚才他们是真的以为，唐赢有什么后手。
　　虽然明知道猫妖很厉害，可是这个时候别无他法，只能冲上去。
　　猫将军看到钟强他们冲过来，猫叫了一声，也狰狞的冲了上去。
　　猫将军这边刚动，它就看到一个更加毛绒绒的线团，朝着自己温柔的扔了过来。
　　猫将军心中知道自己这个时候不应该看过去，可是它真的控制不住自己，目光还是瞟向了那个线团。

第166章 这是一头机器猫【一更、求订阅】
　　目光斜视，动作迟缓，任何一样出现在战斗中都可能致命。
　　韩秀抓住了机会，冷静而又果断的一刀斩下去。
　　“喵！”
　　猫将军一声诡异到极点的猫叫，身体扭转了一个完全违反物理规律的角度。
　　“当！”
　　韩秀一刀，劈在了猫将军盔甲上。
　　猫将军的盔甲也不是普通货色，韩秀特质斩马刀落在上面，只是将盔甲切开了一个小口子，并未能伤到猫将军。
　　“喵！”
　　猫将军冲着唐赢狰狞的嘶吼。
　　可是唐赢这个时候，又丢了一个毛绒绒的线球出来。
　　瞬间猫将军表情，变的非常扭曲和拧巴。
　　它想要保持愤怒，可是那毛绒绒的东西，又实在太过迷人。
　　“轰！”
　　韩秀抓住机会，再次爆发全力，这一次她的目标是猫将军的爪子。
　　因为有头盔存在，想要一刀斩首，根本不可能。
　　这个时候能够重创，就已经足够。
　　猫将军虽然竭力回避，可是韩秀同样足够快，一刀斩下去。
　　“噗！”
　　鲜血狂飙，猫将军半个爪子，被韩秀斩落下来。
　　“喵！”
　　一声无比凄厉的惨叫，猫将军此时真的浑身杀气腾腾，全身猫毛倒竖，眼中凶光闪烁，仿佛能够杀人一样。
　　“别急、别急，俺这儿还有。”
　　唐赢不紧不慢丢出一个毛线球，扔向猫将军。
　　“砰！”
　　这一次猫将军，直接把毛线球打爆。
　　受伤刺激下，猫将军已经很难被毛线球吸引。
　　不过唐赢早有准备，既然小毛球已经吸引不了猫将军，那就大的好了。
　　毕竟猫将军这种体型，玩一个拳头大小的毛球，实在有点太小了。
　　唐赢这边加紧时间团毛线球，韩秀和钟强他们也在抓住时机猛攻。
　　唐赢的毛线球，已经给他们带来了最大化利益，接下来他们该他们出力了。
　　“当！”
　　钟强的攻击，轻松被猫将军挡住，猫将军只是稍稍用力，钟强就被直接弹飞。
　　这是排除干扰后，绝对力量压制。
　　整个队伍中，除了拥有双倍力量加成的韩秀以外，任何人都不可能匹敌猫将军的力量，唐赢差的也很远。
　　韩秀占据主力位置，每一次出手必尽全力。
　　面对比自己实力更高的妖，这个时候还想着留手，必死无疑。
　　可是这样每次必尽全力，韩秀最多就再维持七八次，就是她能够爆发的极限。
　　“嗖！”
　　就在韩秀勉励维持的时候，一个有足球那么大，满身都是绒绒毛的毛线球，就温柔的、轻飘飘的飞了过来。
　　这绝对是完美级别毛线球，上面有一种让人舒服的质感，还有一种暖洋洋的感觉。
　　毛线球飞来，猫将军不自觉涌出了一股幸福的困意。
　　猫将军再次露出破绽，这一次韩秀再次抓住机会。
　　一刀重重落下，猫将军另外一只爪子被斩落。
　　两只爪子都被斩落，沉浸在毛线球中的猫将军，再一次被惊醒，更被激怒。
　　不过此时失去了一双利爪的猫将军，整体攻击力锐减，已经不足以对韩秀造成致命威胁。
　　韩秀彻底翻盘，直接压上去，对猫将军猛攻。
　　钟强等人也抓住机会，扑杀上去，尽可能给猫将军造成更多困难和伤害。
　　“喵！”
　　猫将军口中怒喵连连。
　　瞪着唐赢变身后的黑人妇女，猫将军真的是怒焰滔天。
　　它从来都没有想过，它会败给几个毛线球。
　　它知道自己这一次难逃一劫，如果自己无损拖延时间，足以击杀韩秀。
　　可是现在自己遭到重创，实力大跌，韩秀绝对不会给它翻盘或者逃跑希望。
　　而且因为重创，它控制那些丧尸玩家的能力，已经近乎消失。
　　否则控制那些丧尸玩家，它都完全可以翻盘。
　　猫将军此时也在后悔，它太高估自己，应该一开始就让那些丧玩家冲上去与自己一起围剿唐赢他们。
　　猫将军最终还是把视线聚焦在唐赢身上。
　　自己落入这般境地，都是拜他所赐，弄一个那么好看的毛线球，吸引自己注意力。
　　唐赢被猫将军，凶狠的眼神，看的浑身都发毛。
　　唐赢果断一把撕掉伪装符箓，大声疾呼，“看看，俺也是妖，自己妖不打自己妖，妖们是一家人，同住地球村。”
　　神特么的妖们一家人，同住地球村。
　　谁跟你是妖。
　　“喵！”
　　暴怒中的猫将军，直接摆脱韩秀，飞跃扑向唐赢。
　　猫将军这样做，也等于把彻底放弃了自己的性命。
　　在生命最后时刻，它选择带走唐赢这头熊妖。
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到这一幕，唐赢直接掉头就跑，直接用上了自己的疾风步。
　　速度陡然提升两倍，一刹那唐赢就飞奔出去接近十米。
　　猫将军直接扑了个空。
　　韩秀这个时候，抓住机会，一刀全力砍出，找准了猫妖脖颈。
　　“噗！”
　　韩秀这一刀下去，猫将军直接尸首分离。
　　硕大的猫头，轱辘到了唐赢脚下才停下。
　　看着依然怒目圆睁的猫头，感觉后背凉飕飕的都是冷汗。
　　骚话归骚话，可是害怕也是实打实的害怕。
　　这可是在玩命，说不害怕，那是骗人。
　　尤其是对于习惯了日常任务的唐赢，突然就面对生死危机，那是真害怕。
　　“秀儿你这是担心，这猫有九条命吗？那你就砍这几刀不够啊。我怀疑它可能是机器猫，你得按照二进制计算它的性命。”
　　“闭嘴。”
　　满身是血的韩秀，抬头恶狠狠的凶了唐赢一句。
　　又来了几刀，把猫妖尸体分成几段，韩秀又用手中斩马刀，把猫妖身上盔甲给挑了下来。
　　这种满身是毒的猫妖，能不直接接触，尽量不要直接接触。
　　接下来自然有人分别将盔甲和猫妖尸体收集起来，等经过各种处理之后，该归谁的自然会归谁。
　　“那套铠甲你要什么部分？”韩秀抬头看向唐赢面无表情询问道。
　　“啊，这个还有俺的份。”
　　“别废话，赶紧挑。”韩秀显然还没忘记之前的事情。
　　“俺能选几样？”
　　“一半。”韩秀说道。
　　“他们不跟俺们一起分吗？”唐赢看向钟强他们问道。
　　钟强回答，道：“我们自然会有我们的奖励，这一次铲除猫妖，你们两个出力最多，我们就不跟你们分配这些了。”
　　韩秀看唐赢犹豫，主动提议，道：“你也可以全部卖给我。我可以花钱，或者付出你需要的物资进行交换。”
　　这是一整套铠甲，从头甲到腿甲，一整套非常整齐。
　　防御力韩秀刚刚已经亲自试验过，对于这一整套铠甲，韩秀还是非常眼馋，如果可以拿到一整套，韩秀还是不希望分开。
　　能够抗住玩家攻击的铠甲，在整个游戏世界，都非常稀缺，尤其是这种完整的更缺。
　　“俺能用这个换到多少东西？”
　　唐赢已经有了蓑衣，对于其它防御性装备，暂时需求真没那么高。
　　如果可以用来换其它自己急需物资，唐赢并不介意交换。
　　韩秀听到唐赢答应，也愣了一下。
　　她刚刚就是随便一提，没想过唐赢会答应。
　　“防御性装备，在玩家世界价值非常高，你可以再考虑一下。”
　　韩秀虽然不待见唐赢，但，至少是一个正直的人。
　　她不想占唐赢便宜。
　　唐赢倒是没想到韩秀觉悟这么高，随便扯了个谎，说：“俺知道，可是俺没打算过近距离拼命，所以铠甲对俺来说意义不大。”
　　韩秀听了唐赢的话，也没再谦让，直接思考起自己可以拿什么东西跟唐赢换。
　　说实话这套铠甲价值真的很大，如果放在论坛上出售。
　　至少十万网站币起步，十万网站币那就是十亿大秦币。
　　当然这是在‘如果有人出售’情况下。
　　现实中，根本就不可能会有人，在网站上挂这种整套的防御性装备。
　　韩秀思来想去，觉得自己身上，似乎没有能够跟这半套装备匹配的东西。
　　用钱买，韩秀拿得出来这些钱，可是用钱买就太欺负人了。
　　这种东西，真不是花钱能买到的东西。
　　想了一会，韩秀拿出一张没有弓弦，满是污损的旧弓。
　　“这是我在固定副本里面，得到的武器碎片，只有弓没有弓弦。
　　我也不确定什么时候，在什么地方能够找到弓弦。”
　　顿了一下，韩秀补充，说：“虽然没有弓弦，但是我试过，普通弓弦也可以用。用神州制式箭代替就可以。威力比复合弓大，最关键的是这个弓射出去的箭无声。”
　　“具体还有什么其它作用，这个可能需要凑齐整把弓才能够知道。”
　　看着没什么反应的唐赢，韩秀最终，道：“这是我能够拿出来最有价值的东西，如果你不同意，我也没有办法。”
　　“俺还要弓弦，很多弓弦。”
　　韩秀听到这话，脸上立刻一喜，立刻保证，道：“这个没有问题，我可以用我在神州内部的功勋点，给你兑换。”
　　似乎担心空口无凭，唐赢会反悔，韩秀伸出一根手指头，“100根怎么样？我试验过，神州制式弓弦，可以用20次才会崩坏，100根可以用2000次。”
　　“999根，俺就跟你换。”
　　韩秀有点不明白，唐赢要这个数字什么意思，“为什么999？”
　　“证明你比较厉害，一刀999，比较符合你身份。”

第167章 斗气化马【二更、求订阅】
　　跟唐赢聊天，就不能深究，深究你就输了。
　　唐赢掠过韩秀，杀光夺目的眼神，看向钟强，“那个啥俺问一下，俺们森林森林是我的家战队，能不能有你们神州的功勋点。”
　　钟强点点头，说：“可以。”
　　接着钟强继续，道：“这一次固定副本任务之后，我们会根据这一次具体收获，合理给你分配功勋点。”
　　“功勋点在你们哪儿，啥都可以换取吗？”
　　唐赢明显对功勋点非常有兴趣。
　　钟强同样乐意看到，唐赢对功勋点感兴趣。
　　“可以。只要你有足够多功勋点，你可以换取任何我们可以提供的东西。”
　　可以换取任何东西，这个对唐赢非常有吸引力。
　　系统内的确提供商城和武器库，可是游戏币太少也太珍贵，绝对不能随便花。
　　再者商城能并不能提供所有物资，很多物资依然还是需要通过现实世界采集。
　　这些可以在副本中发挥巨大作用的物资，通过正常渠道，显然是不可能购买到，功勋点无疑解决了唐赢渠道问题。
　　钟强看着颇为意动的唐赢，加了一把火，道：“等会我发你一份功勋点兑换说明，你可以先了解一下。有需要，你可以提前联系我们，我们可以到约定地点给你送货。”
　　“好，你先发给俺，俺看看俺们森林里面缺少点啥不。”
　　钟强把一个链接发给唐赢的同时，那些丧尸玩家也全部都被处理掉了。
　　这些丧尸玩家，失去猫将军控制，全部陷入一种混沌状态。
　　神州是需要玩家加入，可是这种不稳定玩家，神州不需要，神州甚至都不需要他们存在于世。
　　把他们处理掉，是最好选择。
　　丧尸玩家被处理，这个总部内的资料，小队另外一组队员也完成了收集。
　　这一次神州收获绝对惊人，唐赢对自己能够分到的功勋点，充满了期待。
　　唐赢刚刚大致扫了一遍神州功勋点计划，真的被里面丰富物的物资给惊到了。
　　刚刚唐赢还认为，神州功勋点，能够换取的就只有神州研发的制式武器和装备。
　　真正看过之后，唐赢才发现，自己大大低估了神州。
　　功勋点计划，不仅仅有神州自己研发的武器装备和乞丐版身体强化液等药剂。
　　功勋点计划中，还有真正来自于副本和固定副本中的物品。
　　武器碎片这种在功勋点计划中，并不罕见。
　　除此之外还有一些稀奇古怪，唐赢听都没有听过的东西。
　　除了这些之外，另外让唐赢非常感兴趣的还有一些‘武林秘籍’。
　　这些武林秘籍唐赢的确感兴趣，但是唐赢还是要确认一下，这些东西是不是真的。
　　“那个俺问一下，这些武林秘籍是真的吗？”
　　钟强看了一眼唐赢指着的武林秘籍，道：“都是真的。这些是在上一个固定副本中的发现。我们已经测试过，的确具备相当威力。”
　　唐赢眼前一亮，问道：“排山倒海那种？”
　　钟强摇摇头，“没有那么夸张，不过的的确确可以在一定范围内，让你更好发挥你的攻击力。”
　　看到唐赢对这个感兴趣，再加上还有收集资料的队员，没有回来，钟强也多跟唐赢解释了两句。
　　“这些你看到的‘武林秘籍’，并没有你想象中那么夸张。这上面所记录的招式和套路，更多是让你可以随时轻松的再最块、最短、最节省体力的情况下，爆发出更强攻击力。至于所谓增强攻击力，其实更多是一种攻击力叠加，伤害叠加。”
　　唐赢听完钟强的话，很容易就抓住了重点——更多。
　　钟强说更多，所以就一定有极少数。
　　对于这一点，钟强并没有回避也没否认。
　　“的确是有极少数你想的那种武林秘籍，不过那个在lv6之前，给了你，你也施展不了。等你到了lv6之后，你可以跟神州报备。我们会考虑要不要向你开放这方面权限。”
　　果然，有些东西，并不是功勋点就足够的。
　　“俺现在还不是lv6，但是俺可以问一下，那个阶段的武林秘籍，是不是真跟俺想的那么玄幻吗？”
　　钟强非常肯定的点了点头。
　　“那俺问一下，有没有斗气化马之类的。”
　　钟强：（⊙.⊙）
　　神特么的斗气化马，听都没有听过。
　　“钟队，已经全部搜查过了，没有更多发现。”
　　钟强从斗气化马里面回过神，点点头，“启动自毁系统，毁掉这里。”
　　自毁系统启动之后，钟强带队冲出了这个丧尸总部。
　　在外面随便找了几辆车，钟强他们迅速离开了这个总部。
　　现在是白天，大部分丧尸都在家养精蓄锐，毕竟一晚上啃啃啃身体受得了，牙也受不了。
　　所以街道上并没有多少人，再加上钟强他们开的还是总部车辆，根本没有人敢拦。
　　钟强他们开出去能有5分钟，身后直接一声巨响。
　　一道蘑菇云轰天而起，唐赢他们坐在车上，都感觉到剧烈波动，原本就不平整的路面，更是直接开裂。
　　整个丧尸总部大楼，瞬间就被地下实验室毁坏的空洞吞噬。
　　这样规模的爆炸，这次是真的什么都不会留下。
　　前面两个任务，都完成了，第三个任务，对神州来说反而是最容易的。
　　固定副本中热武使用不了，可是这里还有电，还有燃气，还有汽油，甚至还有核电站。
　　这些东西同样可以摧毁一整个城市，威力丝毫不会比热武小。
　　神州选择的毁灭形势是天然气，每家每户都有，主管道遍布所有小区。
　　引爆这个，足够消灭所有丧尸。
　　钟强他们回到安全点之后，通过搭建好的网络，向所有已经在的玩家，通报了一下倒计时，然后就派出了另外一队战术小队，去执行毁灭计划。
　　这个毁灭计划，神州早就想好，所以第一时间，安全点周围所有管道就已经被割断，因此爆炸绝对波及不到这里。
　　至于现在还在外面浪的野生玩家，这个不归神州管，神州已经做到了告知义务，甚至都开启了倒计时。
　　倒计时时间，足够他们找地方躲藏，或者回到安全点。
　　不过他们离开安全点容易，再想要回到安全点，就没那么容易了。
　　之前神州就警告过，他们离开安全点之后，就不可以再回来。
　　当然现在任务一和二完成，他们想要回来，神州也会本着救人为本，让他们有条件回归。
　　条件对他们来说可能苛刻一点，不过他们可以选择拒绝回就好，神州绝对不会强买强卖。
　　神州跟那些野生玩家勾心斗角，唐赢没什么兴趣，还是那个生物能的异能，唐赢比较感兴趣。
　　对于唐赢提出的询问，那个拥有探测生物能异能的队员，并没有对唐赢隐瞒。
　　直接把自己异能的缺点，告诉给了唐赢。
　　在他们看来，唐赢跟他们经历过生死，还救过他们的命，这样一点小事，他们应该告诉唐赢。
　　唐赢听了解释，也明白这探测生物能，限制也不少。
　　第一距离不能太远，第二生物不能太多，否则生物过于聚集，会产生误判。第三在不主动想要发起攻击，也就是说不动用超越普通人力量太多力量的时候也探查不出来。
　　这三条缺点，倒是让唐赢安心不少，至少不用以后出门都天天伪装。
　　时间很快过了下午五点，所有人类再次变成丧尸。
　　五分钟之后，整座城市，发生了恐怖爆炸，好几条火龙腾空而起，吞噬了一切。
　　上千度高温火焰，直接把丧尸吞噬的干干净净，直接变成了骨灰。
　　选择在这个时候动手，就是担心有的丧尸家里有地窖之类的防御措施。
　　变成丧尸之后，他们完全无意识，一定会跑到街上，这样可以保证全部杀光。
　　唐赢站在学校顶楼，见证了这一幕。
　　炙热的热浪袭来，就算以唐赢lv5的玩家身体素质，都感觉阵阵灼热。
　　可想而知，那些丧尸，会死的多么彻底。
　　看着眼前一切，唐赢在觉得恐怖之余，更觉得梦幻。
　　这的确是一场游戏不假，可是在这游戏当中，一切又都是真实存在过或者发生过。
　　唐赢他们现在所做，真的是在彻底毁灭一座城市。
　　而这座城市，还跟现实中的城市，近乎完全重合。
　　“我们现在所做的一切，都是为了阻止类似的事情，真正发生在我们生活的城市。”
　　站在唐赢身边的钟强，感觉到钟强气息上的变化，开口对唐赢说道。
　　“俺没有那么脆弱，俺只是在想，这样一场游戏的终点究竟是什么样？”
　　“任何游戏都会有通关的时候，这个游戏通关会是什么样？”
　　“又会不会有大boss之类的？”
　　“再一个它跟现实世界，联系如此紧密，究竟是什么原因？”
　　“难道是因为它们是俺们的祖先，它们走了一条失败的路。导致了种族灭绝，俺们是他们留下的种子，俺们现在是在避免重蹈他们的覆辙？”
　　“可是如果真的是这样，那他们又要把俺们引向到什么地方？引向到导致他们最终毁灭的危机点？”

第168章 我有散光【三更、求订阅】
　　唐赢的冷静、大局观、看问题的深度，这些都是钟强欣赏并且看重唐赢的原因。
　　至于钟强看不上的地方……
　　“钟队我感觉我可能有散光，那个大块头丧尸，怎么一下子就散了。”
　　神特么的散光！
　　散光是你这么散的？！
　　这就是钟强看不上唐赢的地方。
　　三句正经的，最多四句，接下来就是制杖附体。
　　“秀儿体力这么好的吗？都不需要休息，就可以继续压上厮杀，这绝对是‘永动机’体质。”
　　钟强虽然不知道永动机啥意思，可是钟强知道，绝对不是啥好话。
　　“对了钟队，秀儿怎么不能用她第二异能。小皮-鞭，流星锤，这些都具有很强杀伤力。”
　　想一想拿着小皮鞭的永动机，这画面想一想都犯规。
　　“沈悦第二异能，控制绳索速度对于玩家来说，速度太慢。就算换进攻性武器，杀伤力也非常有限。不如直接近战搏杀，杀伤力更大。”
　　唐赢扭头看向钟强，疑惑不解，道：“沈悦第二异能快慢，跟我问的秀儿有什么关系？”
　　这特么理解能力，简直是神人。
　　钟强无奈解释，“她本名就叫沈悦。”
　　“哦，原来她姓秀名沈悦。”
　　“秀沈悦。”
　　钟强看着唐赢，真是分辨不出来，他究竟是假皮还是真智障。
　　任何异能都有特殊限制，沈悦第二异能有，唐赢第一异能控水同样也有。
　　水是生命之源，控制水就近乎等于控制生命。
　　唐赢在自己控水术提升到大师级别前，就尝试过控制人体内的水。
　　成年人，人体内水分约占人体重的60％－70%。其中脑脊髓中水占99%、淋巴腺中水占94%、血液中水占70%、肌肉中水占62%、骨骼中水占5%。
　　浸泡在脑脊髓中的大脑，缺少1%的水就会造成致命后果。
　　以上的这些数据，不仅仅适用于普通人，对于玩家同样适用。
　　如果可以控制人体内的水，那唐赢对于所有人来说，都可以算是杀神了，而且还是无声无息的那种杀神。
　　可是现实却是。
　　首先，唐赢控水有距离范围，超过一定距离，就会失效。其次，根据唐赢自己的试验。控制生物体内水分，唐赢异能威力会大大减弱。最明显的就是，控制速度会大大减弱。
　　当然就算速度大大减弱，对普通人来说，同样致命。可是唐赢的敌人，从来不是普通人。
　　所以控制体内水这个想法，唐赢很早就选择了放弃，有这功夫不如钻研一下，如何利用空气中水蒸气杀人这事。
　　“俺刚才问的问题，你还没回答俺呢？”
　　“什么？”钟强先是一愣，旋即黑着脸，说：“她姓沈，名悦，她不姓秀。”
　　“俺问的不是这个，俺说的是上一章，章尾的那几个问题。”
　　谁特么跟你写小说呢，还上一章。
　　虽然心中恼火，不过钟强倒是也明白唐赢要问的是那几个问题。
　　回忆了一下，唐赢问的几个问题，过了片刻，钟强才说：“很多问题我也不知道该怎么回答你，神州研究部门，一直也有在研究。可是这种事情，短期内不可能找到答案。”
　　沉吟了一下，钟强，说：“如果非要让我给你一个答案，我觉得是大势所趋。”
　　“我们都被裹夹在了这样一个大势中，不管我们愿意不愿意，不想受制于人，我们只能前进，哪怕明知道前面是深渊。我们也只能义无反顾，我们可以被深渊吞噬，可是绝对不能在到达深渊之前，就被消灭了。”
　　“毕竟深渊当中，是否另有生路，谁也不知道。”
　　唐赢点点头，“这个俺同意，俺记得有个名人说过，当你凝实深渊的时候，深渊会说你瞅啥。”
　　钟强后脑勺又开始疼了。
　　【叮，任务目标3，清理所有丧已完成】
　　三个任务目标全部完成，这个生化危机的固定副本也随即宣布完成。
　　【叮，固定副本生化危机已完成】
　　固定副本完成，所有人都可以正常离开固定副本，而不用被扣除积分。
　　“你们不走吗？”
　　准备离开这个固定副本的唐赢，回头看到神州小队，不仅仅不打算走，还准备安营扎寨，扭头对钟强问道。
　　“固定副本跟移动副本不同，移动副本完成任务，所有人离开就会消失。固定副本短时间不会消失，同时接下来任务，也会发生在这里。提前建造安全点，为下一个任务做准备。”
　　唐赢想了一下，询问道：“那如果要是接下来固定副本任务，不发生在这里呢？”
　　“大概率不会改变地方，如果真的改变地方，在这里也可以赶过去支援。”
　　“固定副本还可以这样的吗？”
　　固定副本还有这样的玩法，唐赢还真不知道。
　　“同一个固定副本入口可以，不同固定副本之间，暂时还不可以。”
　　“暂时？”
　　钟强点点头，说：“对，暂时。我们暂时还没有发现，固定副本之间通道。不过我们已经有证据，证明固定副本之间彼此有确切关联。”
　　这固定副本复杂程度，远远超过唐赢之前的判断。
　　这个固定副本，更像是一个专门给大家打怪升级的固定地点，而且这个地点还可以自己成长和进化。
　　“那个俺再问一下，能不能在这里睡了一夜，第二天早上起来，发现时间线直接往前推了几十年。”
　　“当然会有，不过很罕见，这里的时间线还是会按照一定规律往前推进。”
　　唐赢看了一眼，正在安营扎寨的神州战士，“如果这样的话，岂不是说他们可能一睁眼，都可能直接被外星人包围。”
　　钟强没回答唐赢这个问题，但是唐赢已经从钟强脸上看到了答案。
　　时间线突兀推进，可能面临什么，这个谁都不知道，留在这里就等于要第一时间直面危险。
　　对于这件事情，唐赢并不想做太多评价，当然在唐赢心中，神州好感度又提升了很多。
　　走了两步，唐赢突然想到了什么，回头对钟强，说，“对了，俺说一下，下回你们神州能不能靠谱一点，别再搞出来这种都不能拒绝的固定副本任务。”
　　“这个我们也控制不了，滨城这一开启的固定副本，能量非常不正常。会不会再开启这种不能拒绝的固定副本，我们也不确定。”
　　这特么唐赢就有点想骂娘。
　　按照钟强这个说法，接下来自己还可能再被无缘无故拉到固定副本里面。
　　自己现在是真的没有办法离开滨城，如果可以选择，唐赢一定会选择离开滨城。
　　“我有个不情之请……”
　　正在气头上的唐赢，根本没给钟强说完的机会，就道：“既然不情就不要说了。”
　　过了片刻，唐赢看了一眼，钟强，“说吧，还有啥坏消息，一起告诉俺，省的俺还得猜。”
　　“我只是希望你最近如果在外，遇到移动副本的时候，可以尽量不要绕道走。我希望你可以尽你所能，去解决一些移动副本，去保护一下周围的普通人。”
　　听了这话，唐赢明显感觉到了一些什么。
　　“移动副本，不是被你们清理差不多了吗？”
　　“是。”话锋一转，“不过。这一次神州在这里收获最大，几乎所有资料都在神州手中。不管这批资料，究竟有多大价值，外人都会认为，这批东西价值连城。”
　　“很多人一定不甘心这批东西，被神州独吞。所以他们一定会没事也要找点事出来。”
　　唐赢听完钟强的话，面色一沉，“你是说会有人人造制造移动副本？”
　　钟强点点头，“恐怕会有。”
　　说完钟强又解释，道：“这种事情，就算我们再防备，也不可能保证完全保证，不会有人为因素。”
　　滨城很大，别说神州要派人驻扎固定副本，就算不派人驻扎固定副本，神州想要防住滨城每一个角落那也不可能。
　　所以这个事情，完全是防不胜防，唯一应对策略，就是早发现早解决。
　　不过唐赢有一个问题，一直都想问。
　　“人为制造移动副本很容易吗？”
　　“这个其实并不容易。需要天时地利再加上玩家或者妖魔鬼怪付出一定代价。”
　　唐赢没搭茬，因为唐赢知道，一定有不过。
　　果然钟强的不过马上就来。
　　“不过现在滨城情况有些特殊，滨城这里第一开启固定副本。
　　固定副本内能量非常高，这就导致，外面能量同样非常高。
　　如此天时和地利就算有了，所以只需要一点点代价，就可以完成一个移动副本。
　　而移动副本如果控制不好，接下来就可能演变成鬼洞，到时候妖魔鬼怪或者其它东西出来，就会对普通人造成伤害。”
　　“你刚刚是不是落了一个而且，‘而且滨城这里现在非常有天时和地利’。”
　　钟强直接肯定了唐赢的‘而且’，道：“的确。现在滨城的天时和地利，非常适合制造移动副本。这个是我们最担心的。所以我才希望你如果遇到移动副本，尽量不要绕路走。”

第169章 神豪加系统【一更、求订阅！】
　　钟强的不情之请，唐赢记下了。
　　至于真遇到了要怎么做，要不要真的进入这个移动副本，到时候决定权还在唐赢。
　　唐赢尊敬那些可以为别人牺牲自己，真正高尚的人。
　　听到这样的事情，唐赢也会动容。
　　可是唐赢觉得，自己距离这种高尚，差的还远。
　　为自己亲人，唐赢可以毫不犹豫，但是为路人。
　　唐赢还没做好，让他们路转粉的准备。
　　从固定副本出来，唐赢跟神州那边报备了一下，就把自己熊大装备收了起来。
　　有伪装符箓存在，省了唐赢很多偷偷摸摸的时间。
　　离开大厦，唐赢抬头看了一眼初升的太阳，唐赢随便选了一个方向，开始兜圈。
　　虽然知道神州的人不会跟踪自己，可是这里又不是只有神州的人。
　　这路上玩家，可是不少。
　　唐赢再固定副本里面待了半个月，外面过了一天半。
　　唐赢是9月30日晚上进来，现在是10月2日清晨。
　　三天假期，已经过了一整天。
　　兜兜转转小半天，路上行人多起来之后，唐赢才找了一个人多的地方，撕掉伪装，往家走。
　　这一次固定副本任务奖励，还在结算当中，唐赢也不知道啥时候能结算好。
　　不过这事唐赢也并不着急，它慢慢结算就是了，反正结算完唐赢也不可能再升级。
　　唐赢回家之后，就只看到了沈虹一个人在家。
　　沈虹看到自己儿子回来，一边忙活起来，一边抱怨唐赢，怎么不提前打声招呼。
　　“妈，我又不是小孩了，就出去一两天而已，又不去多久，提前通知什么。”看了一圈，唐赢问道：“妈，我爸没在家吗？”
　　提到这事，沈虹也抱怨，道：“一大早就跟你曾叔叔去工地，检查质量去了。两人现在天天去的比工人早，回来的比工人晚。真不知道究竟谁是老板。”
　　“前期爸和曾叔叔两个人多盯着点没坏处，毕竟我们这个也算是开了行业先河。很多东西，不亲自演示给别人看，就靠说他们未必懂。”
　　这个道理沈虹也明白，就是自己一个人在家，实在太没意思。
　　“儿子，你魔都那边处理的怎么样？我看电视上，魔都那边房价，已经涨了好多。”
　　唐赢兜圈的时候，就已经关注过这些新闻。
　　毕竟做戏要做全套，别到时候自己父母一问三不知，就不好了。
　　“才涨了百分之10而已。这才哪儿到哪儿。魔都房价，短期内一定会翻倍。”
　　“翻倍？！那岂不是说我们投入的钱，直接翻了一倍。”
　　唐赢提醒自己母亲，说：“妈，账不是这么算的。我们是贷款购买，这个就等于我们加了杠杆。”
　　“别跟你妈拽名词，简单一点说。”
　　唐赢笑了一声，道：“妈，就比如咱们在九亭买的那套房子。总价200万，我们实际上支付了60万首付，如果它涨到400万，刨除原来贷款和首付，我们净赚200万，而我们付出的只有60万首付而已。按照这个算法，如果我们投资的全部翻倍，我们至少赚三倍。”
　　沈虹听了唐赢的话，也捂嘴不敢相信。
　　“三倍。那岂不是我们家资产过5000万了。”
　　“没想到买房赚钱这么快，之前我们辛辛苦苦，也才积攒下来那么点家底。”
　　唐赢摇摇头，说：“妈，买房子赚钱并不快。呃，准确的说，买普通房子赚钱并不快。”
　　“啥意思？”
　　“买拆迁房赚钱才是真的快。”
　　“拆迁房哪有那么好……”话说道一半，沈虹就惊喜看着唐赢，“你是说我们买到拆迁房了？”
　　看着沈虹惊喜的表情，唐赢咳嗦了一声，“妈，我承认我之前有赌的成份，不过……”
　　“别废话，快点告诉我，那一片要拆迁。”
　　“咳咳！”
　　所有情绪，都直接一下子，被自己老妈吼没了。
　　“妈，就是我之前买的那片老房子，已经开始吹风要开始拆迁了。”
　　沈虹目光灼灼，看着唐赢，“那我们能够分到多少？”
　　“我们一共在那片买了40套带宅基地和院子的房子。”
　　沈虹打断唐赢，“之前不是16套吗？怎么变成40套了？”
　　“后来又有了一些房源，我抛售了一些之前购入的一些股票和债券，自作主张全部吃下了。所以我才说我有赌的成分。不过……”
　　沈虹完全不想看唐赢表演的完整版，再次直接打断唐赢，“接着说，我们能分多少套？”
　　“这个可能得看分配小区大小，如果小区不大的话，比如说十几栋楼的话，我们可能分到一整个小区。”
　　“一个小区！”
　　沈虹真被吓到了，当几套房子的房东，沈虹都觉得很夸张。
　　现在要当一整个小区房东，沈虹完全不敢想象。
　　“这次拆迁，我们可得好好挑挑地方，那个地方的确有点偏僻，一点不繁华。”
　　听了自己老妈的话，唐赢吓的一哆嗦，连忙道：“妈，可不能挑其它地方，我们就原地回迁。哪儿是我们家福地。”
　　开什么玩笑。
　　那片拆迁的地方，将来房价可是六位数起步。
　　现在能够原地回迁，绝对大赚特赚。
　　“行吧，反正是白捡的。你觉得福地就福地吧。”
　　沈虹最大的优点就是，她无条件宠爱自己儿子，儿子说什么，沈虹都觉得非常对。
　　当然唐赢也足够优秀，至少到目前为止，唐赢做出的决定都没错过。
　　“那要是拆迁的话，咱家资产能不能过亿？”
　　说这个的时候，沈虹非常不自信。
　　亿，这个单位，在沈虹认识中，已经是最大单位。
　　如果让沈虹知道，自己败家儿子，在固定副本里面，放弃半套铠甲，就价值5个亿，沈虹一定跟唐赢翻脸。
　　当然现在，唐家资产，在唐赢神操作下，账面资产也已经过亿。
　　这还是说拆迁之后，那片房价没有迅速涨到六位数。
　　涨到六位数，唐家资产会再翻四倍。
　　对于沈虹来说，现在就已经足够让沈虹惊喜了。
　　“等你爸回来，就跟你爸好好说道、说道，弄个装修公司，成天干的还挺起劲。看看我儿子，随便买几套房子，就帮助咱家资产过亿。”
　　唐赢拦住自己老妈，“妈，爸那个装修公司，如果按照我的计划推进，两三年之内做到行业龙头，比咱家房子赚多了。到时候过十亿，都不是问题。”
　　“真的？！”
　　十亿这个数字对沈虹来说，绝对天文数字，所以她是真的不信。
　　唐赢点点头，非常肯定的说：“真的。”
　　唐赢肯定，那沈虹就相信。
　　不过对唐赢来说，十亿，真的并不是什么大数字。
　　之前唐赢觉得神豪加系统，别人没法玩。
　　但是现在唐赢发现，玩的好的玩家，全部都是神豪加系统。
　　唐赢并不想真的成为什么财阀，唐赢只是想让自己手中多一些可以跟任何人周旋的筹码，其中同样包括神州。
　　观察了一下唐赢，沈虹试探性说道：“儿子，要不咱们今天不学习了，陪妈去买衣服吧。正好天也冷了，也该买些换季衣服了。”
　　唐赢微微一笑，道：“没问题，我吃完饭，咱们就出发。”
　　“行你吃饭吧，我去叫一下你干妈，我们一起去。”
　　唐赢吃饭的功夫，夏琳和也过来了。
　　看到唐赢回来，夏琳又是一番嘘寒问暖。
　　“我干妹妹呢？”
　　“我让她在家里学习。”
　　沈虹犹豫了一下，还是给曾尔雅求情，“要不让尔雅跟着一起去吧，好不容易休息两天，也让尔雅休息一下。这一次模拟考，尔雅进步很大，就当是奖励她。”
　　“这丫头这次的确进步很大，不过功劳都是我干儿子的。要是没有干儿子帮忙制定计划，她也不能进步这么大。”先是表扬了一下唐赢，夏琳才道：“算了，今天让她放一天假，我发个信息，让她先把自己收拾一下。”
　　又等了半个小时，兴高采烈的曾尔雅，也出现在了唐赢面前。
　　“今天是你干妈给你求情，才让你休息一天。”
　　“嘻嘻，我就知道干妈最好了呢。”曾尔雅抱着沈虹胳膊撒娇说道。
　　四个人就唐赢会开车，可是唐赢没驾照，所以四个人只能打车去逛街。
　　滨城可以逛街的地方很多，不过大家最愿意去的还是中央大街一代。
　　滨城的大商场，基本上都集中在那一带。
　　到了地方，女人逛街天赋彻底被激活。
　　好在唐赢是lv5玩家，体力非常出众。
　　一直逛到中午，热情依然高涨的唐赢，终于把三位女性给逛没电了。
　　四个人找了一家西餐厅。
　　点餐的事情自然落在唐赢身上。
　　唐赢尽可能选择一些制作起来快速的菜来点。
　　午饭之后，沈虹和夏琳要去做个美容，让唐赢和曾尔雅自己随便逛逛。
　　彻底失去了母后压制，曾尔雅瞬间变成脱缰小野马。
　　唐赢今天难得没有打击曾尔雅，毕竟这种真诚的朋友，打击没了不太好找。
　　“我听老师说，你这次考八九不离十，会是全省第一，你作何感想啊？状元郎。”
　　“哦。”唐赢非常平静的回应了一句。
　　“哦！就完了？”
　　“不然你还想怎样？”

第170章 嫌贫爱富【二更、求订阅】
　　曾尔雅感觉自己好像被唐赢又套路了，可是她没证据。
　　看了唐赢一会，没看出什么名堂，曾尔雅也放弃继续纠结这个问题。
　　好不容易获得一个自由时光，曾尔雅一定要好好把握。
　　首先给自己选两套漂亮的衣服，学校里没机会穿，可是学校外面还是偶尔可以穿的，再买些自己喜欢的手办，再买些……
　　当然前提是先来一大杯珍珠奶茶，这才是逛街标配。
　　带着唐赢卖了两大杯，她最爱的三拼水果珍珠奶茶，然后才开启自己逛街模式。
　　曾尔雅‘吸溜’了一大口奶茶，抬头看了一个身材超级夸张的女人，迎面走了过来。
　　等女人走过去了，曾尔雅才小生对唐赢，说：“我感觉她身材有点怪。”
　　“怪什么？怪夸张的吗？二丫我真没想到，你竟然嫌贫爱F。”
　　神特么的嫌贫爱F。
　　曾尔雅觉得自己以后都不能直视这个成语了。
　　曾尔雅讨论那个女人的兴趣，直接被唐赢这个老司机给碾压岔开了。
　　刚刚那个女人身材那么夸张，唐赢自然看得见。只不过唐赢还看到，他是一个男人，同时还是一个玩家。
　　并不是所有玩家，都跟唐赢一样这么平易近人。
　　很多玩家，在成为玩家之后，心态早已发生天翻地覆的变化。
　　他们自认为他们是玩家，他们高人一等，他们是更高贵的生命存在。普通人在他们眼中，完全如同草芥。
　　这个草芥不接触他们，他们都可能踩过去，如果还敢说他们敏感的地方，那他们一定会连根拔除。
　　唐赢基本上确定刚刚那个就是那种人，如果不是那种人，谁会女装到那么夸张的身材。
　　在商场里面出现玩家，而且还是这种一看就不是神州玩家的玩家，并且还是在这种敏感的是简单，那基本上就等于在宣告这里有危险。
　　现在最安全的办法，就是离开这里。
　　可是自己老妈和干妈，还在五楼做脸，就算要离开，自己也必须想一个站得住脚的理由说服他们离开。
　　就在唐赢迅速思考的时候，迎面走来的一男一女，让唐赢暂时安心了一些。
　　迎面又走过来的一男一女，看上去好像是正常逛街的情侣，不过那是在外人眼中，在唐赢眼中，他们也是玩家。
　　而且从两人身上的气质来判断，他们应该属于神州。
　　有神州玩家跟着，这个多少可以让唐赢安心。
　　神州办事，唐赢还是非常放心的。
　　这种在神州监视下的野生玩家，对社会威胁要小的多。
　　至少唐赢应该可以等到，自己亲妈和干妈做完脸，一起离开商场。
　　陪着曾尔雅到处乱逛了一会，商场之内突然警铃大作。
　　“跟我走。”
　　听到警铃第一时间，唐赢拉上曾尔雅，就朝最近安全通道跑去。
　　刚才逛街的时候，唐赢早就已经把整个商场平面图，全部记下了，而到每一层，唐赢都事先计算好了逃跑路线。
　　所以当警铃响起，唐赢第一时间，就反应了过来。
　　完全懵逼的曾尔雅，一直到被唐赢拉着，跑出了大门，都没反应过来，究竟发生了什么。
　　曾尔雅抬头的时候，看到商场三楼的窗口，直接喷出了一条火舌。
　　“着火了！”
　　看到这里，曾尔雅才明白发生了什么。
　　“你在这里等着，哪儿也不要去，我去找我妈和干妈。”唐赢没那么多时间，给曾尔雅反应，交代了一句，唐赢就重新跑回了商厦。
　　刚刚的火舌，绝对不是正常着火。
　　唐赢不知道那些玩家发生了什么，也不想知道发生了什么。
　　唐赢一步六七阶台阶，五层楼没用半分钟，就爬上去了。
　　此时五楼已经充满了浓烟，对于普通人来说，仅仅只是能够隐约看见，不过对于装备了精准眼镜的唐赢来说，这些浓烟根本不碍事。
　　在自己亲妈和干妈做脸的美容店附近，唐赢很轻松就找到了慌慌张张往外跑的沈虹和夏琳。
　　“妈、干妈是我，我带你们出去。你们拉住我的手，闭上眼睛。”唐赢拉住两人的手，快速说道。
　　听到是唐赢声音，两人瞬间安心了下来。
　　“小赢……咳咳……”
　　沈虹刚要说话，就被浓烟熏的剧烈咳嗽起来，根本就不能说话。
　　“妈，有什么等出去再说。你们两个闭上眼睛，我带你们出去。”
　　“恩。咳咳！”
　　唐赢拉着两个妈的手，凭借精准眼镜，很快进入到了安全通道。
　　安全通道里面，现在挤了不少人。
　　虽然混乱一点，但是秩序还在。
　　所以唐赢也没用蛮力，直接带自己两个妈挤出去。
　　三分钟之后，唐赢拉着被熏的不住咳嗦和流泪的沈虹和夏琳，找到了着急在外面等待的曾尔雅。
　　看到唐赢三个跑出来，曾尔雅的眼泪一下子就下来了。
　　“没事了，没事了。我妈和干妈，就只是被烟熏到而已，没有大碍，喝点水就好了。你在这里陪他们，我去买水。”
　　唐赢安慰了曾尔雅一下，就转身去买水。
　　曾尔雅擦了擦眼泪，一边陪着沈虹、夏琳，一边看唐赢。
　　这一次真的幸亏有唐赢，如果这一次不是跟唐赢一起出来，结果不堪设想。
　　唐赢买水回来，把水给了沈虹和夏琳。
　　不过唐赢的目光，一直没在沈虹和夏琳身上，而是看向那些陆陆续续跑出来的人。
　　越晚跑出来的人就越狼狈，而越晚出来，就意味着危险越大。
　　“妈，你们三个在这里等我，我进去救人。”
　　唐赢最终还是没能说服自己对这件事情坐视不理。
　　“小赢，不要去，里面太危险了，等会消防员就来了。”沈虹拉住唐赢，怎么也不肯松手。
　　“妈，我进去过两次，对里面地形比他们熟悉，我就在一楼救人，不会去二楼，如果不行，我会出来。”
　　唐赢说话的时候，把自己衣服撕下来一块，用矿泉水淋湿，挣脱开沈虹，对曾尔雅，说：“照顾好两个妈，我很快就回来。”
　　给衣服淋水，唐赢就是做做样子而已，这种程度浓雾，对他这个lv5玩家来说，一点都不危险。
　　不等沈虹再去阻拦，唐赢已经重新跑回了商场。
　　在一楼唐赢真的遇到了不少，蒙头转向，找不到方向的人。
　　“一个人拉着一个人的手，闭上眼睛，跟上我，我带你们出去。”
　　唐赢快速的对人说道。
　　这种情况之下，根本不用过多组织，大家都已经行动起来。
　　因为是在一楼，唐赢很快就带这些人，离开了商场。
　　一共有十二个人。
　　把这十二个人带出来，唐赢再次回到了商场。
　　这一次唐赢直接动用自己异能，把喷淋系统出水量直接扩大了五倍。
　　突然增大的压力，导致喷淋系统直接爆裂，不过这样也好，直接让水流加大流出。
　　灭火这种水流不行，但是至少可以降低烟的浓度。
　　又在一楼搜索了一圈，唐赢又救出了七八个人。
　　确定一楼没人，唐赢准备直接上三楼，把那两个野生玩家解决掉。
　　他们才是威胁，不解决掉他们，等会消防队来了，也解决不了问题。
　　唐赢刚准备上三楼，就听到轰隆一声。
　　唐赢回头，看到三楼和二楼的楼板被烧塌了，一个满身是火的烈火女郎就出现在了唐赢不远处。
　　看到正主出现，唐赢直接控制水就往他身上浇，先给他降降温再说。
　　水流劈头盖脸浇下来，火焰女郎没反应过来，的确是被熄灭不少。
　　“原来这里还有人，神州派你这样的弱鸡，是给我送的礼物吗？”
　　“不要过来，我很厉害的，我分分钟就可杀了你。”
　　火焰女郎哈哈大笑一声，“你说谎的技术，简直太烂了。”
　　火焰女郎身上的火焰重新燃烧，接着火焰女郎一个冲刺，整个人化成一团炙热的火球，直接冲向了唐赢。
　　她所过之处，一切全部燃烧，地面都被烤的通红。
　　看到火焰女郎，冲杀过来，唐赢双手瞬间凝聚了十几道水刃。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　水之刃在两人距离还有十米的时候，全部被唐赢甩飞出去。
　　以唐赢大师级控水能力，水之刃切开钢板都轻而易举。
　　虽然她身上在着火，不过这真的不妨碍唐赢唱上一曲水调歌头。
　　等火焰女郎反应过来的时候，水之刃已经把他的脑袋给割了下来。
　　“我好心好意骗你，你特么竟然不信。”
　　“不过你这异能挺好，死了还可以自己火化，及环保又省钱。”
　　看着火焰女郎自己把自己火化干净，唐赢直接上了四楼。
　　唐赢记得四楼有个儿童游乐场。
　　唐赢到的时候，已经看到有一个神州玩家用自己的异能，在控制气流，把所有浓烟全部导出户外。
　　既然有神州玩家在，唐赢自然不用插手。
　　火焰女郎已经被唐赢解决，神州玩家也已经着手救人，这个时候唐赢就该撤了。
　　唐赢从大厦里面出来的时候，消防队都已经开始进场灭火救人了。
　　看到唐赢出来，沈虹三个立刻围了上去。
　　“妈，我没事，你看我哪儿都好好的。我真没啥事，咱们回家吧。”
　　这一次唐赢完全是被动救人，而且现在场面已经控制住了，那唐赢要做的就是继续隐藏。
　　虽然救人的时候，唐赢用了伪装，可是继续留下来，谁知道神州会不会发现什么蛛丝马迹。

第171章 说服自己的理由【三更、求订阅】
　　唐赢要走，这个时候沈虹他们肯定不会拦着。
　　毕竟火还没灭，留在这里依然很危险。
　　沈虹并不关心，自己儿子能不能当英雄，能不能因为见义勇为获得嘉奖。
　　沈虹只关心自己儿子是不是安全。
　　四个人走到稍远一点的大路上，拦了一辆车，直接回家。
　　损失一些财务对沈虹来说，现在真的不算啥，人没事比什么都强。
　　出租车司机看到唐赢四个狼狈样子，也有点奇怪。
　　这里距离火灾现场还远，所以他并不知道发生了什么事情。
　　听完唐赢他们一说火灾，出租车司机也非常仗义，直接免费送唐赢他们回家。
　　唐赢虽然表示自己可以手机付款，不过出租车司机坚持不要。
　　显然在他看来，唐赢他们刚从火海里面死里逃生，身无长物的人，更需要留着这些钱。
　　看着出租车开远了，唐赢感觉自己又找到了一条说服自己的理由。
　　四个人回家之后，三个女人围着唐赢各种检查，各种询问。
　　曾尔雅负责上网查一些火灾后遗症，尤其是吸入浓烟之后如何处理。
　　虽然唐赢一再表示自己身体非常好，可是两个妈还是弄了一大堆木耳、绿豆、鸭血……各种清肺食物。
　　曾尔雅则是负责给唐赢泡茶，监督唐赢一杯、一杯喝茶，水没有了，就给唐赢添满。
　　也就是为了升级控水异能，唐赢的肾已经无比强大，要不然这么喝茶，唐赢真担心自己肾先挂了。
　　看到唐赢精神状态似乎真的没啥事，曾尔雅也开始跟唐赢正常聊天。
　　“你救了那么多人出来，没想过接受个采访什么的吗？一个见义勇为的状元，有这样名头傍身，你都不用参加高考，就会被各大高校免试疯抢了吧。”
　　唐赢深思了一会，开口道：“我不希望因为这个原因，导致你的名次前进一名。间接导致你被知名学府录取，这样对学校不公平。”
　　“去死！”
　　曾尔雅以为唐赢沉思，想什么有哲理的事情呢，结果唐赢想了半天，就想出来这个。
　　“咳咳咳！”
　　被曾尔雅推了一下，唐赢立刻剧烈咳嗽了起来。
　　曾尔雅看了看自己的手，先是愣了一下，然后就有一种非常不妙的感觉。
　　果然曾尔雅没等回头，身后就传来一道凛冽杀气。
　　“你不知道唐赢现在身体弱吗？还这么跟他闹。你把他弄的伤上加伤怎么整。”
　　“干妈，我没事的。尔雅也是想要帮我揉揉胸口，帮我清肺。”唐赢一副非常虚弱的样子说道。
　　夏琳用手指头一点曾尔雅太阳穴，“你看看你，这个时候，唐赢还维护你，你怎么一点都不让我省心。”
　　说完夏琳也把切好的梨片，拿给唐赢，关切的说：“唐赢吃点梨，梨也清肺，对你嗓子也好。”
　　又被唐赢摆了一道，关键还不能反击。
　　不过想了想，唐赢当时第一时间，拉着自己手狂奔出火场，然后又返回把自己母亲也救了出来，曾尔雅决定这一局放弃被动认输的选项，该为主动认输。
　　得到消息的唐远山和曾庆两个人爹，火急火燎的也在第一时间赶了回来。
　　看到四个人都没事，唐赢身边照顾的人，从三个变成了五个。
　　晚餐以各种清肺菜为主。
　　凉拌木耳、清炒木耳、银耳雪梨、糖醋莲藕、百合莲子粥……
　　满满一桌子清肺菜，在大家注视下，唐赢艰难的吃了下去。
　　同一时间，关于这一次火灾的一些情况，电视上也做了报道。
　　火灾过火面积只有300平，面积不算大，而且因为发现及时处理及时，并没有造成人员伤亡。
　　火灾原因，被定性为线路老化，并没有人为原因。
　　唐赢看着电视报道，也回忆起钟强在自己临出副本的时候，对自己的不情之请。
　　之前唐赢还觉得，这种不情之请怎么也得过几天才会发生。
　　结果自己刚出副本还不到一天，这种不情之请就发生了，而且就发生在自己身边。
　　唐赢当然不相信自己是柯南体质，走到哪儿死到哪儿。
　　要怪只能怪有些玩家组织，太丧心病狂。
　　他们选择立刻动手，而且还是选择在人口最密集的地方动手。
　　就是为了警告神州，告诉神州，如果他们敢独吞这一次固定副本中的东西，他们什么事情都干得出来，他们完全可以不讲规则去做任何事情。
　　唐赢获得系统也有几个月的时间了，之前唐赢一直日常，并没有想过玩家世界的斗争，已经到了这样白热化地步。
　　现在真的见识到，唐赢反而更不后悔，自己当初选择绑定系统。
　　如果不绑定的话，今天他们依然要去这个商场，没有玩家身份加持，他们今天可能就已经葬身火海。
　　【叮，奖励结算完毕……】
　　【天赋启动中】
　　【奖励：经验值1500，游戏币3000*2】
　　【特殊奖励：武器碎片一件。】
　　固定副本奖励终于到位，这一次固定副本奖励，对唐赢来说是真的太丰厚了。
　　经验值直接奖励了1500。
　　这经验值相当于做了四五个移动副本的经验值。
　　“这经验值获取也不算太难吗？固定副本给的经验值，还是非常丰厚的吗？他们升级怎么能这么慢呢？”
　　唐赢这样的内心独白，如果让钟强他们听到，钟强他们一定会拜托唐赢做个人吧。
　　唐赢这一次经验值最高，因为三个副本任务，有两个是唐赢直接破解，一个是唐赢辅助解决。
　　唐赢分到了1500经验值，不代表别人也获得了这么多。
　　钟强同样全程参与，可是钟强就获得了150经验值，这个经验值是仅次于韩秀500经验值以外最高的。
　　获得个位数经验值的大把有人在，尤其是这一次其它财阀和官府组织派进来的玩家。
　　他们这一次完全是赔了夫人又折兵，人死了不少，资料连根毛都没看到，经验值同样没有获得多少。这一波他们血亏。
　　【等级：lv5】
　　【经验值：1989/3000】
　　【力量：19.5】
　　【敏捷：19.5】
　　【精力：19.5】
　　【感知：24.5】
　　【智力：24.5】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液*8、符箓套装、符箓大全精装本、精准眼镜、武器碎片（待提取）】
　　【游戏币：10630】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（大师）（10000/100000）、疾风步（小成）（10/1000）】
　　这一波之后，唐赢距离lv6也就还剩下一半经验值，游戏币直接过万。
　　而且唐赢还获得了一份武器碎片，也不知道系统给的是啥。
　　忍住了立刻提取武器碎片的念头，这个事情反正也不着急，等回到自己房间，慢慢再看，何况就是一个碎片，又不是完整的武器。
　　一顿饭吃完，曾尔雅帮忙收拾桌子，唐赢则是捧着一大碗银耳雪梨，跟唐远山两个聊了聊装修公司的事情。
　　装修公司这边进展倒是一切顺利，因为价格固定，没有附加项，虽然价格高了一点，利润低了一点，但是客户这边反响非常不错。
　　这两天又有人看到广告上门咨询，看到可以签署没有附加项承诺书，上门客户几乎都是当场拍板签字。
　　各种名目繁多的附加项，真的是被客户深恶痛绝的一件事情。
　　唐远山他们这边没有附加项，而且所有标准量化，真的一下子就可以抓住客户心理。
　　现在客户量虽然不多，但是基本上都是看过之后就会立刻签字，成功率非常高。
　　而且以后名声打出去，根本不愁生意。
　　唐远山他们现在需要考虑的是，如何在这种模式被模仿之前，成为龙头老大，如何跟更多供货商建立长期甚至独家合作协议。
　　唐赢又根据自己知道的一些超纲内容，给了唐远山两个人一些比较模糊的概念。
　　具体怎么做，这个唐远山两个都算是专业人士，唐赢相信他们两个一定能够想到办法。
　　唐赢这边喝银耳雪梨的时候，神州在滨城临时总部内，气氛则是压抑到了极点。
　　这一次他们是幸运，有唐赢暗中帮忙，没有造成巨大伤亡。
　　可是下一次，他们不确定他们会不会还如此幸运。
　　“把固定副本里面的人手抽调一半出来。”钟强想了一下，也做出了艰难决定。
　　固定副本固然非常重要，可是滨城的安危在神州看来更重要。
　　“就算调动一半人手出来，我们想要全面防守也非常困难。”
　　钟强自然知道，就算调动一半人手，他们想要全面防守滨城也很难。
　　可是现在除了这个办法，钟强想不到别的办法。
　　“我们的外事部分，已经在跟那些财阀组织和官府组织进行交涉了，要不我们再等等，贸然调动一半人回来，万一副本内出现变化，里面的人可能应付不过来。”
　　交涉说的好听，可是谁都知道，这种交涉出结果概率太小。
　　何况现在面对的是，神州获得了重要基因资料。
　　所以交涉成功概率几乎没有。
　　“钟队，外事那边传消息回来了。那些财阀组织和官府组织，同意了我们的提议。”

第172章 玩家中的死士【一更、求订阅】
　　交涉竟然成功了。
　　这个消息，绝对意外。
　　“怎么成功的？”这个问题不仅仅钟强好奇。
　　“龙头让外事部门带去了一封亲笔信。”
　　龙头，也就是神州统帅，私底下大家更愿意称呼他为龙头。
　　听到龙头给出一封信，那成功也就不算意外。
　　“信上写的什么啊，让他们这么乖乖就听话了。”沈悦见没有人问这事，她主动提了出来。
　　沈悦的身份很特殊，对于龙头，她没钟强他们那么敬畏。
　　“这是信的内容。”
　　信的内容没那么复杂，就一句话。
　　‘你玩家杀我大秦一人，我杀你玩家百人。’
　　龙头的警告，永远都是这么简单、粗暴、明了。
　　绝对不拐弯抹角，从文字和语气上，你几乎感觉不到多少霸气，可是如果你觉得这是玩笑，那结果绝对会让你后悔。
　　有龙头这种核威慑一样的警告，玩家直接对普通人出手这事，可以不用再担心。
　　可是玩家恶意制造副本这事，绝对会爆发式增长。
　　毕竟龙头话中，并没有禁止这个。
　　实际上也不可能禁止。
　　有时候威胁，并不是需要堵住所有漏洞。
　　堵住所有漏洞，有时候往往会适得其反。
　　堵不如疏，从古至今皆是这个道理。
　　堵住最大威胁来源，剩下在可控范围内的威胁，可以一点点治理解决，直到对方发现他付出的代价成本，已经超过他所需求，他自然就会放弃。
　　神州现在要做的就是这个，在超出普通人范围层次外的维度，与其它玩家展开对垒、厮杀。
　　直到杀到他们不敢再派玩家来到滨城为止。
　　当然这个过程，会是一个复杂又漫长的过程。
　　毕竟这次神州在这个固定副本里面，真的收获太大、太大。
　　随着这些收获转化到现实世界中，斗争只会变的更剧烈。
　　龙头已经把最大漏洞堵上，接下来就该轮到钟强他们上台把这处戏唱完。
　　这些天头发都白了小半的钟强，把龙头书信放下，挺起腰板，道：“接下来轮到我们了，固定副本中的人继续加固基地。
　　其余人按照实力分配，分成三组，24小时不间断进行探索和排查。
　　发现移动副本，第一时间进行包围和消灭。
　　如果发现其它势力玩家，参合其中，不需要警告，直接消灭。”
　　对神州官方玩家分配完任务，钟强看向沈悦，“加大力度收集信息，任何可疑信息都不要放过。”
　　低着头思索了一下，钟强抬头对韩秀，目光肯定的，道：“我给你半个战术小队，全部归你调配。”
　　沈悦听到钟强，竟然给自己半个战术小队，表情也是一喜。
　　“你说真的？”
　　钟强重重点头，“真的。”
　　看到钟强表情严肃，沈悦也收起脸上的不在乎，表情正色，“我保证任何想要搞事情的野生玩家，我都会把他扼杀在萌芽中。”
　　钟强点了点头，“注意安全。”
　　最后钟强看向了萱萱。
　　不等钟强说什么，萱萱就主动，道：“钟叔叔，我会继续留在滨城，直到情况稳定。”
　　萱萱能够留下，对钟强来说，当然最好。
　　“萱萱，你暂时不要出手，等需要你出手的时候，我会通知你。”
　　萱萱可是lv7，手中更有龙头给的剑。
　　凭借萱萱等级，再加上那把剑，杀lv8都不会太难。
　　虽然说lv8，已经是站在了这个世界最顶尖，各方都没有太多。
　　可是钟强有预感，当这一次发现曝光在世人面前，lv9忌惮于龙头不会下场，lv8一定会亲自下场。
　　到时候才是萱萱出其不意，出场杀人的时候。
　　萱萱乖巧点头，“全凭钟叔叔安排。”
　　钟强在神州内等级不高，可是钟强有其它高等级玩家所不具备的优势。
　　钟强的大局观，钟强的组织能力、调动能力……这些都是高等级玩家所不具备的能力。
　　准确的来说，钟强更像是玩家世界内的z治家兼指挥官。
　　在玩家世界，除了lv9可以做到无视规则，其余玩家都不具备这种能力。
　　这个时候，就非常需要，钟强这样的玩家，站出来整合、统领、分配、谋划……
　　当然为此钟强需要付出的代价，其实也不少。
　　最大的代价，就是钟强的等级。
　　因为太多时候钟强需要坐镇指挥，因此很多与钟强同期的玩家，现在早已是lv5、lv6，而钟强依然在lv4，还是初入lv4那种。
　　话分两头，神州这边，因为龙头的威胁，战斗有所缓解。
　　唐赢那边，喝了一大锅银耳雪梨之后，才被允许去休息。
　　回到自己房间，唐赢又看了一遍数据。
　　然后唐赢发现了一个问题。
　　自己的经验值，不太对劲。
　　正常来说，自己可是杀了一个玩家。
　　副本内临时变成玩家的鬼怪，被击杀不会获得对方经验值，这个唐赢知道。
　　可是在现实世界中，击杀玩家或者类玩家，是会给对方一半经验值的。
　　但是唐赢现在的经验值，除了副本经验值，一点都没增加。
　　这个就非常不科学。
　　思索了一会，唐赢想出了一个可能的答案。
　　“难道我能够获得的经验值，只有他在没有升级之前，积累的经验值。而我杀的那个烈火女王，恰好经验值余额是0。”
　　越想，唐赢越觉得，这个可能性很大。
　　“这特么点也太背了吧？”
　　就稍稍悲催了半下，唐赢神经就转了一个大弯。
　　“不是我点背，而是对方根本就是故意，选择了这样一个玩家。
　　他算是一个死士。
　　如果成功活下来，他自然能够获得极高奖励。可是如果不能活下来，他也不会因为经验值，间接帮助到神州玩家。”
　　唐赢猜测的没错，对方的确算是玩家中的死士。
　　玩家中的死士，可不是不怕死就可以。
　　玩家中的死士，不仅仅要能够给对方造成破坏，同时还要保证自己的死，不会给对方带来任何利益。
　　否则的话，那不叫死士，那就叫送温暖。
　　玩家世界，最重要的就是经验值。
　　弄一个余额大几千的死士过去，最后被杀了，分掉一半经验值，直接给对方来个lv6。
　　这叫大礼包。
　　零增长就零增长吧，反正没死比什么都强。
　　不再纠结经验值的事情，唐赢直接提取了武器碎片。
　　【武器碎片已提取：追魂弓，弓弦】
　　看到自己提取出来的武器碎片，唐赢都愣了一下。
　　自己这么欧的吗？
　　刚得到一张弓，没有弓弦，现在就给自己送了一张弓弦。
　　想啥来啥的吗？
　　高兴唐赢肯定高兴，可是唐赢好不容易把系统怼自闭了，怎么可以再重新被系统给安排的明明白白的呢。
　　“这弓是我从秀儿那儿获得的。理论上来说，秀儿做的任务更多。获得特殊奖励机会也更多。如果系统有弓弦，也应该是先给秀儿，不是给我。”
　　“所以系统分配并不是随机，应该有一定的内在规律。”
　　“我跟秀儿之间的差别，除了性别，我跟她最大的差距，就是在射箭这项技能上，我已经属于大师级别。”
　　“所以想要触发系统奖励，应该是当你某项技能达到大师级别，同时你还获得与之匹配的武器，这样才会触发系统奖励。”
　　“系统奖励看似随机，实际上还是有迹可循的。”
　　一番思索下来，唐赢倒是想到了一些，如何更好利用系统的办法。
　　反正唐赢提升技能等级容易，这样一来的话，唐赢就完全可以，针对性的在自己获得某项装备之后，进行这项技能训练，然后早一点把装备补充完整。
　　“追魂弓，”喃喃的重复了一遍弓的名字，唐赢露出一个笑容，“很阴险的名字，不过我喜欢。”
　　两块武器碎片都凑齐了，接下来就是交给武器工厂进行合成。
　　把两件武器碎片，放到武器商店里面，系统再次跳出提示。
　　【合成武器追魂弓，需用时168小时，游戏币10000，是否现在合成？】
　　“我屮，我自己找碎片，合成还得收费这么高。10000游戏币合成一次，这特么狗系统真苟。”
　　咬着牙选择了合成，唐赢的游戏币，瞬间少了10000。
　　幸亏这一次固定副本，给的游戏币多，要不然唐赢根本没办法合成。
　　“这特么狗系统，难怪对游戏币给的这么大方。原来特么早就算好了，给出去的游戏币，早晚还得全砸在它身上。”
　　168个小时，正好是一周时间，时间唐赢还可以接受。
　　“也不知道这一合成的装备，会是一个什么等级。”
　　“精准眼镜不算武器，没有级别，这武器碎片，必须要合成之后才能看到级别。”
　　“希望我花费这么大代价，别最后搞一个普通级别的武器，那我跟狗系统的梁子就算是彻底结下了。”
　　为了10000游戏币，唐赢吐槽了系统好一阵，才选了两个日常锻炼身体的任务，来完成以下每天营养目标。
　　见识过团战中各路高手，见识过玩家在现实社会中，如何视人命为草芥，唐赢现在也迫切希望快速提升自己等级。
　　不仅仅是为了自己，也为身边的人。

第173章 功勋点【二更、求订阅】
　　追魂弓已经在合成中。
　　现在闲了下来，唐赢突然感觉有一阵阵心疼。
　　“我究竟是怎么了，我怎么会突然心疼。”
　　“原来我特么丢了5个亿。”
　　现在弓弦有了，韩秀给自己换取的弓弦，自然用不上。
　　一堆无用的东西，就相当于唐赢丢钱了。
　　“也不知道秀儿，能不能通情达理，给我换点别的东西。”
　　“现在还没开始换，应该可以选择一些别的东西，或者折现。”
　　第二天假期继续，同时也是高三十一假期最后一天。
　　唐赢早早起床晨跑，随便看看论坛上的一些消息。
　　前一天火灾的新闻，没有任何意外的成为了论坛榜首。
　　当然真正推动它成为榜首，还是因为神州龙头的那封信。
　　“这威胁的还真是粗糙。”
　　唐赢随口点评了一句，然后就继续浏览论坛里面的内容。
　　这一段时间，大家讨论最多的无疑是神州、滨城和生化危机的固定副本。
　　对于这一次固定副本，整个玩家世界关注度和评价，都非常高。
　　几乎大家一致认为，这一次神州在生化危机这个副本中的收获无比之巨大。
　　甚至有人公开就在网上说，神州这一次的收获，等于掌握了三分之一，通往下一个固定副本的钥匙。
　　这样说话的人，绝对不是替神州开心，这明显就是在拉仇恨。
　　抛开这些故意拉仇恨的，唐赢大致还是可以看得出来，这一次神州绝对赚大了。
　　关于基因这方面的内容，唐赢了解的基本上是生物课本上的那些，再深层次的唐赢完全两眼一抹黑。
　　在唐赢认知当中，基因最大功能，可能就是克隆。
　　而且还没办法克隆人，最多克隆个羊、青蛙、鱼这些动物。
　　看完了论坛上的内容，唐赢点开神州这边的私信，直接进入了神州那边的隐蔽聊天室。
　　这个隐秘聊天室，神州安排有专人专门盯着，所以第一时间就能够看到谁上线了。
　　唐赢现在，在神州内部，至少在滨城这边的神州内部，名气相当大。
　　唐赢一上线，就有人通知钟强。
　　“之前商厦的事情，是你暗中出力吧？”
　　神州方面也直接开口询问。
　　这个事情，唐赢没想隐藏，也知道藏不住。
　　“俺本打算往森林里面买点土特产，正好碰上了而已。”
　　“谢谢。”
　　神州那边倒是没在乎唐赢扯淡，直接真诚道谢。
　　接着神州那边，再次发来一个链接。
　　唐赢也没想太多，直接点开链接。
　　反正自己手机都是一次性，完全不怕被追踪。
　　点开链接之后，唐赢看到了自己注册的战队页面。
　　现在战队页面下面，已经有了功勋点显示。
　　唐赢的森林森林是我的家战队，已经获得了10功勋点。
　　“这个是俺这一次固定副本的奖励吗？”
　　神州的功勋点，是按照游戏币模式来设定。
　　所以神州的功勋点，价格非常坚实，一点不虚。
　　10功勋点，在神州内部商城，能够换取的资源，还是相当丰富。
　　比如说10功勋点，已经足够唐赢再神州商城，兑换一套武林秘籍。
　　“不是，这是你商场行动帮忙的功勋点。”
　　“嘿，还真是良心商家。”
　　唐赢看着手机屏幕，也嘀咕了一声。
　　“你这一次固定副本的功勋值，还在计算中，最终功勋点，我们会在计算好之后，第一时间给你加到这个界面下。”
　　“俺问一下，俺这一次功勋点能有多少？”
　　神州功勋点，唐赢还是非常眼馋的。
　　神州商城里面，可是有真正副本中的物品。
　　现在有一件东西，就是唐赢非常眼馋的，只不过价格有点高。
　　“这个我们也无法预估，不过这一次收获巨大，你能够分配到的功勋点，绝对不会少。”
　　神州这么说，也等于间接承认了论坛上的一些传言。
　　不过神州能够收获多少，唐赢真不好奇。
　　就算神州现在给唐赢解释，唐赢也完全听不懂他们在说啥。
　　反正神州都说了，有研究成果，他们会让唐赢优先选用。
　　功勋点多一些，才是唐赢所需要的。
　　“那个俺问一下，秀儿在吗？“
　　“沈悦少校不在。”
　　“秀儿这么优秀的吗？都是少校了？”
　　叨咕了一句，唐赢又问钟强在不在。
　　得到肯定答复之后，唐赢也把自己打算放弃弓弦，让沈悦给自己折现功勋点的说法说了一下。
　　钟强开始还不知道唐赢为啥要折现，可是很快钟强就想到了一个可怕的事情。
　　“你获得了弓弦？”
　　“嘿嘿。俺之前就说过了，俺没啥优点，就是一个平平无奇的欧皇而已。”
　　电脑那边的钟强，看着‘平平无奇’四个字，越看越扎眼。
　　如果不是确定唐赢是人，钟强都怀疑，唐赢是不是系统亲儿子。
　　这特么的运气太好了一点，日常任务超多，得到一个弓箭武器碎片，马上就可以得到弓弦。
　　这是什么逆天运气。
　　当然唐赢没跟钟强说自己对系统分配奖励的猜测。
　　如果说了猜测，钟强可能感觉更扎心。
　　大师级射箭技能、大师级弹弓技能、大师级修电脑技能、大师级扫地技能、大师级团毛线技能……
　　这么多大师级技能，钟强心脏真的承受不来。
　　平复了一下，内心针扎一样的痛感，钟强哎让人回复，说：“这个事情我会跟沈悦说，公平交易，她会同意的。”
　　“那就谢谢了，俺要回森林了，万物想念。”
　　“等一下。”
　　先打了一个等一下，看到唐赢没下线。
　　钟强才跟唐赢说了一下，接下来移动副本，可能会爆发，让唐赢帮忙的想法。
　　钟强说完，唐赢就下线了。
　　把手机狠狠捏碎，唐赢假装啥也不知道。
　　其实看到龙头给的警告，唐赢就想到这一层。
　　只不过唐赢是真的不太想，主动去招惹那些移动副本。
　　那些个人为的移动副本，都太危险。
　　至少在自己武器没有合成好之前，唐赢暂时不打算接触那些人为的移动副本。
　　一路跑回家，唐赢再次感受到了浓浓的母爱。
　　沈虹已经起来，开始又给唐赢制作各种清肺食物。
　　对于自己儿子的身体健康，沈虹觉得再过分都不过分。
　　沈虹一边给唐赢盛烫，一边担忧的对唐赢，道：“小赢，我昨天上网查了一下，高压氧仓，好像更好一些。要不我们今天去医院，进高压氧仓。”
　　唐赢接过汤，笑呵呵的，道：“妈，我真的一点事都没有。你看我今天跑回来，跟平常有什么区别吗？”
　　沈虹仔细看了看唐赢，好像是跟平常没什么区别。
　　为了让自己母亲更放心一点，唐赢当场做了几十个俯卧撑，证明自己身体一点问题都没有。
　　有了这样证明，沈虹也放心了下来。
　　看了一眼快速吃饭的唐远山，唐赢放下汤碗，道：“爸，我今天跟你去公司看看吧，新公司我还一次都没去过呢。”
　　唐远山心中当然是希望唐赢去的，可是唐远山没敢善做主张，而是看向了自己媳妇。
　　“妈，我身体真没事，我跟爸去看看不碍事。”
　　沈虹狠狠瞪了唐远山一眼，然后关心的对唐赢，说：“看看可以，但是千万别进他们工地。装修灰尘太大，而且各种油漆对身体伤害非常大。”
　　唐远山听着沈虹对自己儿子无微不至的叮嘱，也吃醋的嘀咕了一句，“我天天都出门，怎么没看这么叮嘱过我。”
　　沈虹听到唐远山这话，也提高了音量，“我没叮嘱你，我最近天天都买梨，你看不见吗？家里那么多木耳，你当我能提前预知，儿子会火场救人吗？……”
　　虽然被骂了，可是唐远山心里面甜。
　　至少证明，自己在妻子心中，还是相当有地位。
　　今天唐赢也去公司，曾庆表示万分欢迎。
　　公司的很多章程，本身就是唐赢给的主意，曾庆早就想让唐赢去公司转转，看看还有什么地方需要补充一下。
　　唐赢三个人来到公司之后，唐赢也根据自己未来的一些优势，提出了一些改进的方案。
　　比如说整个门店的布局上，唐赢希望可以改的更简约一点，整个办公区域可以更软一点。
　　这里是办公区域，不需要让客户来了之后，感觉好像到了施工现场一样。
　　唐赢希望让所有客户来了之后，感觉到的不仅仅是冰冷的水泥和砖头，唐赢希望他们有一种在创造艺术的感觉。
　　然后就是员工统一着装的问题。
　　现在这个时候，统一着装这个事情，连中介都没有全面普及，就更不要说装修公司。
　　然后样板间和产品展示这一块，唐赢也根据自己的建议，提出了一些改进方案。
　　“爸，旁边的几个商铺，我们有机会租下来吗？”
　　唐远山，道：“这个可能要谈，不过问题不大。这里是新开发的，现在进驻的还不多。不过真的有必要，现在就把摊子铺开吗？”
　　“爸，这里以后会是滨城未来的焦点，这里突然开始盖高档小区并不是无理由的。这些房地产开发商比我们聪明。
　　而我们现在要做的，就是展示我们的实力，展示我们的专业。
　　最简单的办法，就是我们做的越大，在很多人看来，我们就越正规，越有实力。趁着现在进来的人，价格还低，全部拿下，签长约，双方违约金都写的高一点。”
　　既然决定了要当神豪，小打小闹肯定满足不了唐赢。

第174章 解压神器【三更、求订阅】
　　直接进入未来十几年，发展最迅速的房地产行业，唐赢是有心无力。
　　自己家底就那些，就算知道未来走向，炒炒房还行，直接当开发商唐赢差的还远。
　　可是利用装修这个切入点，曲线进入房地产行业，唐赢觉得还是有机会分一杯羹。
　　唐赢的眼光，唐远山是完全不会怀疑。
　　所以唐远山直接看向了曾庆，这毕竟是两个人的事业，虽然自家是大股东，可是毕竟将来可能还要做亲家。
　　曾庆也没犹豫，直接说道：“能够做大当然最好，而且我也相信唐赢的目光。”
　　既然大家都对唐赢眼光相信，那这件事情自然就这么愉快的决定了。
　　办公室重新布局，对于一个装修公司来说，真的非常容易。
　　租房这事，更简单，有钱就行。
　　一上午公司的设计师，就按照唐赢要求，给出了办公室新的布局图。
　　对于唐赢给出的创意，设计师同样觉得新奇。
　　不过看到按照唐赢创意，弄好的设计图，就连设计师本人，都迫不及待想要在这样的环境办公。
　　唐远山是个急性子的人，方案确定，唐远山就打电话，叫自家装修队过来。
　　等装修队来了，唐赢竟然又看到了一个熟人。
　　“铁柱叔！”
　　“哎，唐赢你怎么来了。之前我还说，要去看你呢，后来听说你爸说你去魔都了。”
　　唐赢点点头，“我前天才从魔都回来。”
　　“铁柱叔你这是？”
　　铁柱憨憨笑了笑，看向唐远山，“这不你家开装修公司，你爸第一时间就想到我了。我养猪之前就会瓦工和木工，你爸就问我有没有兴趣来当个工头。最近养猪效益一般，我一合计就来了。”
　　唐远山和沈虹，都是那种滴水之恩涌泉报的人，当年唐家赔钱，唐赢面临辍学，铁柱叔买种猪借钱给唐赢。
　　这些年这份恩，唐远山始终没忘，所以自家开装饰公司，唐远山第一时间就想到了铁柱。
　　“铁柱叔，妞妞呢？你没带妞妞一起来吗？”
　　“这个还多亏你爸想的周到，他帮妞妞联系好了学校，我跟妞妞一起来的。家里的猪也是你爸联系人给卖掉了。”
　　“我合计过两天，也贷款在滨城买套房子。以后就在这里安家了。”
　　听到买房子，唐赢，道：“铁柱叔这个交给我，我帮你选地点，保证现在便宜，以后赚翻，同时还能解决妞妞以后上中学的问题。”
　　铁柱听到唐赢这么说，也一个劲的道谢。
　　“叔，你太客气了。当年没有你那头猪，我说不定都辍学了。”
　　铁柱叔听到唐赢还记得这事，也忍不住有些激动，“你们老唐家就是仁义。这次你爸在咱们哪儿，招了不少人，岭上的人都跟着沾了不少光。”
　　仁义。
　　这个也是曾庆，敢实心实意，投入全部，跟唐远山合作的原因。
　　“叔，我家里有台我不用的电脑，明天我让我爸给你送来。”
　　铁柱叔连忙摆手，“这个不是叔跟你客气，实在是妞妞还小，不能让他看电脑太多。”
　　“叔，这不是给妞妞的，这是我送你的。”
　　铁柱叔愣了一下，然后道：“送我？我又不会电脑。”
　　唐赢，道：“不会才让你学，叔，你现在也是工头了。不能啥都靠本和笔，而且叔你也可以学着摆弄一下那些设计软件，不用会设计，会用、会摆弄、会看就行。咱家将来一定会做大，铁柱叔也不满足就只当一个小工头吧。”
　　铁柱叔听了唐赢的话，局促不安的搓搓手，看了看唐赢又看了看唐远山。
　　“我行吗？”
　　唐远山拍着铁柱叔肩膀，肯定的，道：“你制定能行，我也是后学的电脑，这玩意没啥难的。我家里还有一些我当初学习电脑的书，我明天一起带来给你。”
　　唐远山和唐赢都看好自己，铁柱叔也重重点头，道：“嗯，我一定好好学。”
　　铁柱叔带人去忙了，唐赢跟唐远山和曾庆，又去了他们正在施工的两个现场。
　　唐赢制定的标准虽然严格，但其实对于施工者来说，这样明晰的标准，对他们同样有利。
　　他们只需要按照标准做事就行，不需要再担心返工，也不需要担心合格不合格，更不需要一直反复追问一些无意义的问题。
　　实际上标准高，但是施工速度非但不慢，反而还有巨大提升。
　　一切都标准化，流程化，这本身就会提升工作效率。
　　“爸、曾叔，可以观察一段时间，看看有没有合适的人，我们可以培养自己的工头，不需要养着所有工人，但是可以养我们自己的工头。”离开现场之后，唐赢也对唐远山两人建议。
　　在路上唐赢又和唐远山、曾庆，讨论了很多其它方面的改进措施。
　　唐赢主要负责提供方向，唐远山、曾庆负责完善唐赢提出的改进措施。
　　晚上唐赢是跟唐远山一起回的家。
　　“你先进屋看看，看看你妈表情怎么样？”走到家门口，唐远山果断把自己儿子，推到了前线。
　　“爸，我们下午都跟妈报备过了，你就放心吧。”
　　唐远山还是不太放心，“你还是先进去看看，等你看完了，我再进去。”
　　唐赢无奈，只能先进门。
　　“你爸在门口等着呢吧？”看到唐赢一个人，沈虹冷冰冰的问道。
　　唐赢陪着笑，说：“还是老妈神机妙算，连我爸在门口等着都知道。”
　　“少贫。”沈虹瞪了唐赢一眼，继续，说，“你知道现在几点了吗？”
　　“十点十八分。”
　　“你们答应我几点回来？”
　　“十点之前。路上堵车，耽误了几分钟。”
　　看了一眼门口，唐赢也给自己老爹求情，“妈，让爸进来吧，晚上外面挺冷的。在把我爸冻感冒了。”
　　“又没说不让他进来，他自己愿意在外面站着，怪谁。”
　　表面上虽然怪，可是实际上，沈虹还是非常关心自己老公。
　　唐赢过把门打开，对唐远山，说，“爸，皇后娘娘懿旨，你可以进来了。”
　　唐远山听了进来，跟唐赢并排站着。
　　沈虹看到自己老公这样，忍不住‘扑哧’一声笑了出来。
　　“我就一个儿子，你站那儿别人还以为我有两个儿子呢？”
　　唐远山讪讪，道：“你开心就行。”
　　沈虹白了唐远山一眼，“真要有你这样儿子，我能开心才怪。你就是生了个好儿子，要不然你以为我跟你过。”
　　唐远山陪着笑，说：“主要还是你的功劳，你基因好。”
　　沈虹满意的点了点头，“进来吧。跟你们两个炖了莲子雪梨，在炉子上温着呢。”
　　“世上只有妈妈好……”
　　“就你皮！”
　　沈虹用手点了唐赢脑门一下，起身去给两个人盛汤去了。
　　第二天，唐赢照常晨跑，照常看论坛和神州的消息。
　　现在对于论坛上的消息，唐赢可不敢错过。
　　真遇到不能拒绝的副本，唐赢不怕，唐赢怕自己没准备。
　　上一次生化危机，唐赢就没啥太充分准备。
　　虽然最后结果是好的，可是过程真的非常凶险。
　　晨跑回家，在家楼下，唐赢就买了几瓶九个核桃。
　　从超市出来，唐赢也看到，超市旁边的花店，一大早就上了好几大箱子含羞草和捕蝇草。
　　花店卖这个，唐赢倒是不觉得新鲜，可是上这么多来卖，唐赢真担心能不能卖出去。
　　唐赢早晨还是跟曾尔雅一起去学校，走到超市门口，曾尔雅下意识的停了下来。
　　“要买东西？”
　　曾尔雅愣了一下，然后道：“你不买九个核桃了？”
　　“怎么可能，早就买好了，还给你温了一下，天冷了喝凉的，容易把脑仁冻住，本来就小，再冻住，想要化开都难。”
　　“温馨打卡，三瓶温暖的九个核桃，足以融化冻僵的脑仁，给信守承诺的自己打卡。”
　　果然贱人永远都是贱人，再有钱也不能变成贵人。
　　经过花店的时候，曾尔雅看到了花店上的含羞草也惊喜，道：“咱家这儿的花店也有的卖了。早知道就不让王璐帮我带了。”
　　“带含羞草？现在流行玩这个了吗？”
　　在唐赢记忆中，似乎有过流行大家玩捕蝇草和含羞草的时候，不过唐赢记得，那个时候，自己都大学毕业，小学生们流行过一阵。
　　可是现在高中生，也变得这么幼稚了吗？
　　“这你就老土了吧？这是最近大家最流行的解压小神器，高三压力这么大，得解解压，你需要一个不，我送你一盆。”曾尔雅得意的跟唐赢说道。
　　唐赢看了一眼曾尔雅，“你觉得我有什么压力？是觉得高考不能考满分压力大？还是家里钱太多压力大？”
　　曾尔雅表示拒绝跟唐赢做朋友。
　　两个人到了学校之后，唐赢发现班级里不少女同学，都搞了一盆含羞草摆在桌子上。
　　这玩意流行速度，还真的是超乎唐赢预料之外的快。
　　放假之前都没有流行，放假之后，就这么快流行起来了。
　　不过流行这种东西，本来就没有什么道理。
　　“尔雅，这是给你代的。”王璐拿出一小盆含羞草，递给曾尔雅说道。
　　曾尔雅欢喜的拿过来，用手往含羞草上一放，顿时含羞草叶片就开始合拢，包裹住了曾尔雅的手指。

第175章 求求你做个人吧【一更、求订阅】
　　看着手指头被含羞草包裹住，一脸舒服的曾尔雅，唐赢真不知道，这玩意哪儿解压。
　　曾尔雅把手指头拿出来，把含羞草推到唐赢面前，道：“你要不要试一试，被han住真的很舒服，凉丝丝、痒痒的。”
　　唐赢听着曾尔雅这么生动形象的解释，就感觉一辆高速列车，对着自己就冲了过来。
　　看曾尔雅这么亲情推荐，唐赢打算尝试一下，曾尔雅的含羞草。
　　唐赢的手指头刚刚靠近，还没等碰到含羞草，含羞草的叶片，竟然主动朝着唐赢手指包裹过来。
　　那种迫不及待的样子，好像要把唐赢手指头吃掉一样。
　　曾尔雅看到自己的含羞草，竟然对唐赢这么主动积极，顿时觉得有点不爽。
　　“你可是我花钱买回来的，你怎么回事？”
　　“可能你的含羞草，更不要脸。”
　　神特么的更不要脸。
　　“不许你侮辱我家小草。”曾尔雅护住可爱的小盆栽说道。
　　“你看，它有多不要脸。”
　　唐赢用手指逗着含羞草，含羞草就跟着唐赢手指头打转，那j渴的程度，好像旱了好几年的枯井，突然下雨了一样。
　　玩了一会，唐赢也把手指头，送到含羞草叶片里面。
　　一下子含羞草就夹住了唐赢手指头。
　　接着唐赢就感觉这含羞草，咬住自己的手指头越来越紧，尤其是叶片上的小绒刺，更是变的如同钢针一样，要咬进自己的手指头。
　　这种感觉，仿佛这含羞草活了一样。
　　“精怪！”
　　唐赢心中微微一震，然后把手指头，从含羞草里面抽了出来。
　　唐赢抽出来的时候，用了一些力气，手指头跟含羞草叶片摩擦，划破了含羞草叶片，导致唐赢手指头沾了一些含羞草的汁液。
　　唐赢两根手指头搓了搓，没感觉有什么太特殊的感觉。
　　随便一盆含羞草，就是精怪，唐赢不相信曾尔雅这么走运。
　　唐赢扭头，看向王璐的含羞草，道：“把你的草借我看看。”
　　王璐抱住花盆，“曾尔雅哪儿又不是没有，你玩她的去。我的不外借。”
　　为了验证自己的猜想，唐赢直接把手指头伸了过去。
　　然后王璐的含羞草，也变的不要脸起来，跟着唐赢手指头打转。
　　不用继续往下试验，唐赢也可以断定，王璐手中这盆应该也是精怪。
　　可是这样一来，就有问题了。
　　精怪和妖一样，都非常难以成型。
　　但是现在自己一个班级就冒出来两个精怪来，而且，可能还不止就两个精怪。
　　其它同学手中的含羞草，极有可能也属于精怪。
　　甚至不仅仅班级里面的是，外面那些可能都是，包括自家楼下花店卖的可能全部都是。
　　一下子冒出这么多精怪，这个怎么想都想不出一个合理解释。
　　这个东西，又不是慧空的护身符，用笔画一下就行。
　　这可是精怪，不是有种子就能够种出精怪。
　　这么多说它是自然生长，唐赢肯定不相信。
　　所以这东西大概率是人为。
　　“这种最低级别的精怪，神州根本就注意不到。”
　　“精怪本来就少，就算有基本上也没什么杀伤力，神州一直都不太在意这个。”
　　“可是突然间这么多精怪出来，绝对不可能是闲的没事。这背后一定有人布局，有人操控。但是他的目的是什么呢？”
　　仔细回忆了一下自己刚刚被含羞草咬住的过程，唐赢想到后面操控的人目的是什么了。
　　“吸收人的阳气、精元。”
　　唐赢是玩家，精元和阳气旺盛，这也是为何唐赢手指头不用靠近，含羞草都要疯狂冲上来咬唐赢的原因。
　　“可是吸收阳气干什么呢？难道是要温水煮青蛙，一点点把人变成人干。”
　　“但是就这种程度，得到什么时候才可能把一个活人变成人干。而且这种程度吸收的阳气，可能还没有补充的快，这个幕后的人究竟要干什么？”
　　虽然目前来看，这含羞草对人的威胁几乎没有，可是唐赢并不觉得，这是某个人的恶作剧，或者是某个玩家为了赚钱的促销手段。
　　弄出这么多精怪，本身就很难，如果不是有一个不可告人的目的，不会有人这么闲的没事干。
　　“你玩够了吧？可以了吧？”王璐催促把手指头，插在含羞草里面不拿出来的唐赢。
　　唐赢刚刚一直在思考正事还真没注意，听了王璐的话，唐赢也连忙把自己手指头拔出来。
　　看了一眼自己手指头沾染的汁液，唐赢实在想不通，这个幕后的人搞这么大动作，究竟要干什么。
　　早课很快就开始了，不过有不少同学，一边上早课，一边玩含羞草。
　　大有一种上瘾的趋势。
　　唐赢看着那些同学，眉头微微皱了皱。
　　如果偶尔这么玩，被含羞草吸走点阳气没啥事，可是如果一直这么玩的话，那绝对会出大问题。
　　“难道他最终目的，还是杀人？”
　　看了一眼还要伸手的曾尔雅，唐赢，道：“你觉得我拍一张你和含羞草的合影，发给干妈，干妈会不会也需要买一盆含羞草，给自己解解压。”
　　曾尔雅听到唐赢这话，连忙把手指头收了回来，嘟囔了一声，“无聊。”
　　早课班主任捧着假期之前，大家的模拟卷子走了进来。
　　看到这模拟卷子，不少人脸色骤变。
　　该来的总归还是要来。
　　班主任把卷子放在桌子上，环顾一圈，看到不少同学桌子上的含羞草，脸上露出一丝不悦。
　　清了清嗓子，班主任开口，道：“先说一个好消息，唐赢，以总分736分获得了这一次模拟考全省第一。”
　　“同时唐赢的数学和理综双满分，也打破了学校建校以来的记录。大家为唐赢鼓掌。”
　　虽然这个在大家预料之中，可是唐赢竟然逆天考了736，差14分满分，这个还真的是太逆天了。
　　顿时之间，教室里面也掌声雷动。
　　曾尔雅现在的心情，就非常复杂。
　　唐赢考这么好，她内心也很高兴，可是一想到今天晚上她又要被拿来跟唐赢比较，曾尔雅就觉得非常崩溃。
　　等大家鼓掌完毕，班主任继续，道：“唐赢你准备一下，等会给你五分钟时间，你给大家讲一讲学习方法。”
　　不给唐赢拒绝的机会，班主任继续，道：“好消息说完，我们说说坏消息。这一次我们班级平均成绩，全校第五。”
　　“你们可能觉得第五很好，但是我告诉你们，第五是我从教以来，最差的成绩。”
　　“最让我意外的是，你们当中竟然还有十二个同学，刚够二本线。超过一本线的同学，也不过刚刚百分之六十。”
　　“你们能够坐在这里，证明你们中考的时候，全部都是全市前1000名。可是现在两年过去了，你们当中还有几个人，能够保持全市前1000？”
　　“你们不觉得羞愧，我都替你们惭愧。”
　　“成绩单我会发到家长群，周六下午开家长会。试卷，各科老师会上课发给你们。现在让唐赢讲一下他的学习经验。”
　　老班并没有浪费太多时间，批评大家。
　　因为在老班看来，浪费这个时间，不如让大家多做点题。
　　班主任退到了一旁，那意思显然是让唐赢上台讲。
　　唐赢无奈，只能上台。
　　“其实，我也没有什么经验可以说。大家坐在一个教室，同样老师讲课。不说我们学校老师全省最好，但是全省前三还是没有问题。”
　　“我们所拥有的硬件，是一样的。如果真的非要说区别，我觉得可能我给自己定下的任务更多，我可能比大家做的题更多一点。”
　　听到唐赢一本正经的要给他们增加负担，同学们都在心中，祈祷：求求你做个人吧。
　　你特么天天看着你的qq农场，从来就没有人偷成功过你的菜，你说你比我们做的题更多，谁特么相信。
　　简单说了两句重点，唐赢对老班，道：“老师我说完了。”
　　老班点点头，示意唐赢回自己座位坐好。
　　“你们听到了吧？唐赢说的就是你们最好的提升成绩的办法。学习是要有天赋，这个老师承认。
　　可是你们现在能够坐在这里，就证明你们都是有天赋的人。可是现在为什么出现了差距。
　　这就是在天赋没问题的情况下，你们的努力出现了问题。
　　我还是对你们太仁慈，我觉得你们有唐赢这样的榜样，会自己努力，以唐赢为目标。
　　结果没想到你们完全放弃追赶，从今天开始，卷子数量翻倍，午休缩短十五分钟，晚修缩短十五分钟。”
　　听到老班这话，全班同学，面露绝望。
　　他们不是没以唐赢为目标过，可是他们发现这个目标，永远跑的比你快。
　　说完正事，老班拿起旁边同学桌子上的含羞草。
　　“我知道这是现在你们学生中间，流行的解压神器。可是我告诉你们，你们现在需要的不是解压。你们现在需要给自己加压。今天我不管，明天再让我看到它出现在课堂上，我全部都给它砸了。”
　　老班说完，直接把花盆，重重摔在桌子上。
　　唐赢看的清楚，一道光从含羞草里面喷射出来，直接扎进了老班脖子里。

第176章 花市【二更、求订阅】
　　含羞草里面突然喷射出来东西，唐赢根本没有预料。
　　等唐赢冲过去的时候，班主任眼前一黑，身子一软，就往地上倒去。
　　唐赢眼疾手快，扶住了班主任，防止住了班主任脑袋，磕在讲台上的悲剧。
　　讲台是水泥的，这要是无意识磕下去，死人都有可能。
　　这个时候没有人关心，唐赢为什么可以在班级中间位置，那么快的速度，冲到前面扶住班主任。
　　这个时候大家更关心班主任安危，虽然经常被骂，可是大家都理解那是为他们好。
　　从高一开始，班主任对每个同学，都几乎没有偏向。
　　不会因为你的家庭条件、学习成绩，而对某个人特别关照或者特别照顾。
　　如果真的要说偏向，班主任对陈斌这种学习不太好的同学更关注一些。
　　毕竟唐赢这种学霸，真的不用管。
　　用各科老师的话，就是他们亲自上阵去考，最后总分加起来，都未必能够超过唐赢。
　　唐赢趁着大多数人没有反应过来，检查了一下老师脖子。
　　在脖子的地方，唐赢也发现了一团白毛一样的东西扎在脖子上面。
　　悄无声息的把东西收走，唐赢掏出手机，打电话叫救护车，然后让同学开窗、开门通风，找了两个同学，一个人去找校医一个去找校领导。
　　“大家不要围着，都保持在自己座位上坐好。”唐赢抬头，对围过来的同学说道。
　　听到唐赢这么说，同学们都回到自己位置坐好，不过还是都张望向唐赢这边。
　　“你们把校服脱下来，团成枕头样子给我。”唐赢对坐在前排的两个同学说道。
　　“哦，好！”
　　两个同学慌忙脱下校服，团成枕头样式。
　　唐赢试验了一下松软度，给老班放在了头下，同时把头稍稍侧偏了一些，没有让老班平躺。
　　这样一旦有呕吐物的话，不会因为无法正常呕吐，或者呕吐不干净，导致窒息死亡。
　　这些急救常识，唐赢在得到系统之后，恶补了不知道多少。
　　虽然说老班现在没有这些反应，可是唐赢觉得，对待生命，多谨慎都不过分。
　　校医和年级主任同时来的，两个人来的时候，就看到唐赢一个人守在老师旁边，其他人并没有围观也没有乱，门窗也全部开着，通风状况良好。
　　这样的班级情形，让年级主任和校医都松了口气。
　　尤其是校医，他是有丰富医学常识的人。他非常清楚，一个人突然晕倒，有的时候集体救援，并不见得是一件好事。
　　这样保持稳定不动，保持空气流通，等待专业人士，才是最好选择。
　　校医走过去，做了一些简单的检查，检查了班主任的呼吸和心跳。
　　确定呼吸和心跳都没有问题，又检查了一下班主任后脑。
　　这种无意识昏倒，最容易伤到脑部。
　　尤其是后脑，神经更加集中，真摔倒那就麻烦了。
　　看到校医检查脑补，唐赢也在一旁解释，道：“老师让我刚刚在台上做学习经验交流，然后老师就突然晃了晃要昏倒。
　　我离得比较近，所以扶住了老师。老师并没有碰撞到脑部。我当时扶住的是背部。”
　　听到唐赢的解释，下面的同学有点迷糊。
　　“是这样吗？”
　　“好像是吧。”
　　“唐赢的确上台做经验交流。”
　　这种大家内心都不安的时候，是最容易给所有移植共同记忆。
　　唐赢这样做，不仅仅是为了保护自己玩家身份，同样是为了降低他们危险。
　　“很好。你做的很好。”校医听到唐赢这么说，也非常欣慰。
　　唐赢在学校还是非常出名的，老师同学认识他的不少。
　　现在看来，唐赢并不是那种，只会读死书的书呆子，危机应变能力同样出色。
　　唐赢关切询问，道：“医生，我们班主任没啥事吧？”
　　校医，道：“我刚刚检查一下，生命体征平稳。可能就是劳累过度，而且你们班主任本身就有些低血糖，应该没大事。等会再拉到医院，检查一下看看，具体是什么原因。”
　　低血糖。
　　唐赢肯定不相信。
　　而且唐赢已经决定了，卖含羞草这货，唐赢不通过神州，自己去解决它。
　　之所以这么决定，唐赢有自己的考量。
　　首先这个事情，自己通知神州的话，神州很容易顺腾摸瓜就发现自己的真实身份。
　　其次，唐赢对自己等级和实力，现在都很自信。
　　同时唐赢确信，对方实力不会太高。
　　实力真高，就不会玩这种见不得光的手段。
　　最后，唐赢这是在为自己班主任报仇。
　　自己班主任可是给自己花钱，去过自家度假村的好班主任。
　　最关键的是，自己班主任还特别喜欢听自己说话，特别喜欢给大家留作业。
　　如果班主任伤大了，换个不愿意留作业的班主任。
　　唐赢觉得，自己这是对自己同学极度不负责任。
　　救护车来的很快，医生来了之后，听了校医的话，直接把人抬上担架，直接准备送医院。
　　年级主任让校医跟着一起去，自己则是留下来稳固学生情绪和班级秩序。
　　好在，早课没结束，医院那边就传来了好消息。
　　班主任已经清醒了过来，具体昏迷原因还有待查找，不过生命体征稳定，就是人现在还很虚弱。
　　休息一段时间，就能恢复。
　　这个对所有人来说，都是一个好消息，也让所有人都可以安心下来。
　　年级主任读完医院那边的消息，松了口气，对唐赢他们说道：“好了，大家不用担心了，你们现在好好学习，好好表现，就是对你们班主任最大的安慰。你们班主任的课，让八班老师先帮你们代一下。”
　　年级主任离开之后，唐赢依然还在思考这含羞草的来源。
　　这么多精怪化的含羞草，突然同时出现在市面上，真的非常诡异。
　　首先来说，班级上这些含羞草，不可能全部都是王璐代购。
　　从不同区域的不同花店买来，最终发现这些全部都是精怪，这得是多大势利才能够做到。
　　“问题应该还是出在源头，下面这些只是经销商，他们不会有问题，问题一定是出在供货方。”
　　“我记得花园街那边，好像是全省最大的花卉集散地，如果出问题的话，最大可能就是那边。”
　　“等会中午请个假，过去看看。”
　　“二丫，我中午请个假去看老班，要是我晚上没回来，你就打电话让曾叔叔来接你。”唐赢一边收拾书包，一边对曾尔雅说道。
　　曾尔雅没想到，唐赢竟然会关心自己，虽然嘴上曾尔雅非常不耐烦，但是心里曾尔雅还是很开心。
　　老班不在，唐赢只能找年级主任请假。
　　这个时候，学霸的优势就展现出来了。
　　年级主任只是叮嘱了唐赢路上小心，让唐赢早去早回，然后就非常痛快把假给批了。
　　离开学校，唐赢直接打车去了医院，在医院旁边的水果店，唐赢买了一个果篮，又到鲜花店买了一个花篮。
　　顺便唐赢看了看医院旁边的花店，发现医院旁边的花店，也有卖含羞草。
　　虽然不全部都是精怪，但是超过一半，都是精怪。
　　这个比例，真的有点夸张和吓人。
　　虽然比例夸张，可是唐赢对于，对方实力的判断，依然没改变。
　　别的不说，就从这行事手段上，就不像是什么大人物的手段。
　　但是，这个精怪比例，要说对方不想搞大事情，唐赢都不相信。
　　暂时抛开含羞草的想法，唐赢也直接进医院找老师。
　　唐赢到的时候，班主任气色已经好了不少。
　　同时班主任爱人也已经到了医院。
　　看到唐赢过来，班主任第一时间问的就是，班级的情况，学生的情况，还有自己的课谁代。
　　唐赢一五一十的回答。
　　听到全部安排妥当，班主任终于轻松了下来，然后就开始责怪唐赢，责怪唐赢不该请假来看自己。
　　不过还是那句话，学霸有特权。
　　在医院陪了老师不到一个小时，唐赢就被班主任赶走，让唐赢赶紧回学校去学习去。
　　从医院出来，唐赢找了个地方，贴了一张伪装符，变成一个中年油腻大叔，打了个车直接去花园街。
　　花园街就是因为这里是鲜花集散地得名，这里一整条街全部都是批发鲜花的地方。
　　不过真正的集散地，并不在地上，而是在花园街地下。
　　地下那里才是真正的集散地。
　　唐赢这一次的伪装，就扮演成一个花店店主，特意来进含羞草，这样的身份不会引人怀疑。
　　进入到地下鲜花商城，唐赢从头开始逛。
　　虽然现在含羞草热卖，不过针对的毕竟是学生群体，相对来说还是比较小众。
　　因此并不是所有店铺，都有含羞草在卖。
　　这个地下花市不小，一个个找过去，怎么也得几个小时。
　　找了一家店主，唐赢表示要进一些含羞草。
　　听到唐赢要进含羞草，对方非但没有不悦，反而非常热情，“B区38号，哪儿的含羞草最好。对了，去买的话一定要提我，说你是我推荐去的，可以给你折扣。”

第177章 柳树妖【三更、求订阅】
　　男店主的热情，让唐赢有点不适应。
　　离开这个摊位之后，唐赢隔了一段距离，又找了一个摊主问了同样的问题。
　　这一次依然还是一个男店主，然后依然非常热情的推销唐赢去B区38号，同样热情提醒唐赢，一定要提自己。
　　接下来唐赢又问了几个店主，最终唐赢得出一个结论，B区38号那位店主一定是一个女店主，而且应该还非常漂亮那种。
　　因为唐赢问的所有男店主，对自己都非常热情，还都特意强调，一定要提自己名字。
　　女店主则是完全相反，就是冷冰冰的表示不知道。
　　既然大家都推荐，唐赢也想会一会，看看那个38号的店主，究竟是何方神圣。
　　来到B区，买各种绿植的明显就多了，这里是专门卖绿植的区域，含羞草和捕蝇草，这两种在B区很多，并不是只有38号在卖，其它店铺也有销售。
　　在这里唐赢发现，不少店铺的含羞草，都出现了精怪化的趋势。
　　这就很有意思了，不在一个店铺买的，出现同样精怪化趋势。
　　直接越过了别的店铺，唐赢直接到了B区38号。
　　现在都过了中午，客流高峰早已经过去。
　　花市一般早晚是客流高峰，然后再来的就都是零零散散的客户。
　　到了38号，唐赢也看到了38号的女主人。
　　38号的女主人，身材的确很好，不过却并不是那种好到爆炸。
　　腰很细，腿很长，是真正的杨柳细腰。同时皮肤白皙中透着丝丝红润。
　　脸蛋稍稍圆润一些，并不是那种妩媚的种类，有点娃娃脸的那种感觉。
　　身上围着一个干净的红色花围裙，头发也系着一方同款式的纱巾，穿着一件白色衬衫。
　　如果非要形容一下，唐赢觉得，这位女主人，一看就是那种，不会修水管，洗澡洗一半，水管爆裂，裹着浴巾，头发湿漉漉敲开邻居家门，请邻居帮自己修水管的少妇。
　　难怪花市那些中年油腻男性店主，一个个那么卖力。
　　这种女人，去你哪儿递上一张名片，柔声细语的请求你帮助，绝对戳中这些中年大叔的点。
　　他们现在不仅仅在帮忙，同时还在积累好印象，希望可以跟对方发展一段超友谊的关系。
　　当然这一切的前提是，他们的小身板，能够禁得住这个柳树妖的柳条鞭挞。
　　没错唐赢眼前这位腰细腿长的女邻居，就是一头柳树妖。
　　看到柳树妖，唐赢也想明白，老班脖子上，那团棉絮一样的东西是什么了，那是柳絮。
　　至于为何这里的含羞草，大部分都精怪化，也可以解释。柳絮到处飞，飞到别人家含羞草里面也非常容易。
　　另外就是关于能量回收这一块，也迎刃而解，柳树妖既然能够放出柳絮，想要收回应该也不难。
　　这柳树妖现在这个样子并不是化形，而是它用柳条控制了一副好看的皮囊。
　　不得不说，这位柳树妖真的很会选择皮囊，这皮囊，对中年大叔杀伤力堪比核武器。
　　唐赢靠近的时候，店里面所有含羞草都跟疯了一样。
　　那少妇看到这情况，眼镜也微微一亮，对着唐赢露出一个甜美的笑容。
　　这还是唐赢贴了一张隐匿符之后的结果，如果没有隐匿符，估计这些含羞草，都能把唐赢扑到。
　　当然唐赢贴的隐匿符，威力稍稍小了一点。
　　毕竟要引蛇出洞，威力太大，人家不上钩怎么办。
　　“老板是要买含羞草吗？”柳树妖过来，眼镜眯成月牙状，声音动听的对唐赢问道。
　　如果不是唐赢无心插柳，唐赢肯定把这里含羞草都包了。
　　“现在含羞草比较好买，我打算进一点。”
　　柳树妖打量了一眼唐赢，“老板，你应该才干鲜花行业吧？”
　　唐赢听到柳树妖的话，微微一愣，道：“你看的还挺准，我的确刚转到鲜花行业，以前我都是卖纸花。现在死的人都金贵，纸花不好卖了，我合计就改卖鲜花，这样活人死人都能用。”
　　柳树妖听了这话，表情都僵了一下。
　　“那老板，你买含羞草干什么？现在人死了，还用含羞草吗？”
　　“我听说这玩意解压，我准备扎完花圈，送他们家属每人一盆含羞草。说不定一解压，压力一没有，他们就忘了死人这回事了。”
　　柳树妖：？？？
　　这特么还能解压到忘了。
　　虽然柳树妖觉得自己可能遇到一个脑筋有问题的家伙，不过看在他身子的份上，它决定忍了。
　　“呵呵。老板真会开玩笑。”柳树妖掩面轻笑。
　　唐赢对这个不置可否，而是看向花店里面的含羞草，道：“这东西现在真的这么好卖吗？”
　　柳树妖听到唐赢提出的问题，心中暗暗一喜，道：“含羞草，现在，在学生里面还是很流行的。不知道老板你店开在什么地方？”
　　“我的店就开在学校对面。”
　　“那真的是太好了。”顿了一下，柳树妖，道：“老板，我知道你担心什么，你担心市场上同类太多，你的货卖不动对吧？”
　　唐赢连连点头，道：“对，我的确有这个担心。”
　　柳树妖，道：“老板，我花圃里面有一批品相非常好的含羞草，我把这批卖给你，保证好卖。”
　　唐赢等的就是这个，真在这里杀了它，唐赢担心自己走不出这个花市，就会被中年大叔们给弄死。
　　再者说了，这里也不方便唐赢施展。
　　“这个感情好，你花圃距离这里远吗？我想验验货。”
　　柳树妖非常积极的，道：“应该的，我花圃距离这里不算太远，开车十五分钟就到。我开车带你过去，看完了我再送你回来。”
　　“也好。”
　　唐赢和柳树妖一起离开花市，不知道引来多少人羡慕的目光。
　　在车上，柳树妖有一搭没一搭的跟唐赢聊着天。
　　虽然柳树妖觉得唐赢这智商真的堪忧，不过她全程都配合着咯咯的发笑。偶尔还会娇羞的白唐赢一眼。
　　真的就是唐赢脾气好，要不然唐赢现在就直接来一句‘吃俺老孙一棒’直接打的它炫原形。
　　一人一妖开车，很快就到了花圃。
　　所谓花圃就是一个塑料大棚。
　　塑料大棚里面比外面热的多，柳树妖进里面之后，也对唐赢道：“含羞草适宜生长温度在20-28度左右，在咱们这边，只能种植在大棚里面。大棚里面热了一点，老板忍耐一下。”
　　“哎呀！”
　　走在前面的柳树妖，突然一声骄呼，然后唐赢就看到一道水柱喷了出来，直接把柳树妖的衬衫给浇湿了。
　　衬衫贴在身上，曲线尽显。
　　柳树妖手忙脚乱的蹲在地上，用屁股对着唐赢，慌乱的把地上的水管用手堵上，头发湿漉漉的回头可怜巴巴的望向唐赢，“老板你会修水管吗？”
　　修水管唐赢可是大师级。
　　“我会修水管，不过我今天无心插柳。”
　　神特么的无心插柳。
　　柳树妖觉得，这个带有自己的名字的成语，已经被污染了，自己以后都没办法直视这个成语。
　　唐赢都说的这么明白，柳树妖也明白，自己的身份，已经被唐赢看穿了。
　　头发湿漉漉的柳树妖，从地上站起来，面色阴沉的盯着唐赢，“你是神州的玩家？”
　　唐赢没否认，也没肯定。
　　不过唐赢的态度，在柳树妖看来，就是肯定。
　　“你们神州的鼻子还真的是灵敏，我这么谨小慎微，都被你们发现了。”
　　柳树妖语气中只有赞赏之意，丝毫没有任何畏惧之色。
　　显然对于被发现，它已经做过了非常充足的预案。
　　“放我离开这里，我保证立刻离开滨城，以后都不会再踏足滨城。否则的话，你们会后悔。”柳树妖有恃无恐的对唐赢说道。
　　“你应该知道，既然发现了你，就不可能放你走。”
　　不见柳树妖有任何动作，然后唐赢周身的含羞草就纷纷爆炸，一团团柳絮射向了唐赢。
　　这种程度的柳絮，对唐赢自然不会造成任何伤害。
　　唐赢明白了，这事柳树妖再向自己示威，它是在用这种直接行动证明，它有能力，控制所有卖出去的含羞草，纷纷爆裂，然后对那些买了草的人造成伤害。
　　这柳絮的威力，唐赢已经见识过。
　　虽然不会致命，可是也足够让人晕倒，自己班主任就是一个例子。
　　可是让唐赢相信一头妖的话，唐赢绝对不会相信。
　　而且都已经堵在这里了，唐赢也不打算放弃。
　　最关键的一点，唐赢相信，这个妖，绝对没有那么强。
　　站在这个花圃里面，就能够控制整个滨城，所有含有柳絮的含羞草。
　　如果它真的这么强大，它就不用在这里跟自己废话。
　　自己老班那个，唐赢相信是它搞鬼。
　　不过绝对不是它主动控制，应该是老班用力太猛，恰好激发了柳絮。
　　说它在地下室，就能够控制自己教室的含羞草，唐赢绝对不信。
　　看到唐赢犹豫，柳树妖更加的有恃无恐了，“这是我的出货单，你想要看看吗？我的含羞草，现在已经卖遍了整个滨城。少说有十几万株。你想用这十几万学生的性命，跟我赌一把吗？”

第178章 大新闻【一更、求订阅】
　　含羞草这几天就已经卖出十几万株，因为受众群体是学生，所以几乎遍布滨城每个角落。
　　这是柳树妖最大依仗，这也是它对被发现之后，有恃无恐的底气。
　　柳树妖看唐赢不说话，还以为唐赢怂了，愈发得意的挑衅，道：“愿意跟我赌一把吗？”
　　“如果亻……”
　　柳树妖没等得意完，几十道削铁如泥的水刃，就朝着它斩杀了下去。
　　同时那些附着在它身上的水，瞬间结冰，锁住了它全身，让它连跑都跑不掉。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　水刃在唐赢控制下，穿过冰链的缝隙，在柳树妖身体中，来回抽插。
　　被柳树妖控制的好看的皮囊，眨眼就被唐赢水刃给撕成了碎片。
　　不仅仅是好看的皮囊，就连里面支撑皮囊的灵魂，都直接被唐赢切的七零八落。
　　支撑身体的柳树干和柳树条，在水刃切割下，同样被全部斩断。
　　“你……你……”
　　柳树妖完全没想到，自己这边想着怎么威胁，唐赢却在想着怎么切割自己的身子。
　　这个其实也不能怪唐赢，要怪就只能怪，这妖生实在太巧合。
　　她非得假扮一个不会修水管的女邻居，水管爆了，唐赢想不弄死它，都觉得浪费它给自己创造的机会。
　　本体被完全切碎，就跟人被砍头一样。那真的是没得救。
　　‘砰！’
　　本体直接爆裂，一团灵魂直接从柳树里面飘了出来。
　　“怨气这么大的吗？原地变鬼。”
　　唐赢吐槽一句，然后拿出了神州给的复合弓。
　　搭上神州给的制式弓箭，唐赢最终还是决定一发入魂。
　　“嗖！”
　　一箭飚射，魂体之内直接发出一声惨叫，然后整团魂体就如同烟雾一样迅速消散。
　　不过雾气没有立刻消散干净，反而是在努力凝聚，而且还在往远处飘，显然是要躲避唐赢。
　　没有办法，唐赢只能二发、三发、四发……
　　最终七发下去，魂体才被唐赢射爆。
　　唐赢现在真的有些期待追魂弓，等追魂弓合成完毕，那才是真正的一发入魂。
　　追魂弓对灵体的伤害，绝对是暴击。
　　而且不仅仅对死了之后变成的灵体，对活的生物的灵体，同样有巨大作用。
　　柳树妖被唐赢七连发射爆，绝对是毁魂灭迹，啥都不剩。
　　随着魂体被唐赢一箭射爆，唐赢看到整个大棚长势良好的含羞草迅速枯萎。
　　这样的结果，唐赢看到也松了口气。
　　唐赢之前真的在担心，会不会这柳树妖散出去的柳絮，会变成它的一个个分身。
　　后来唐赢觉得，这柳树妖肯定不会有这么牛B，真这么牛B，它也不会来滨城，它早就上天了。
　　柳树妖的死，除了给唐赢增加了100经验值，没有掉落任何装备。
　　检查的时候，唐赢还发现了好几具枯骨被埋在了地下。
　　显然这些都是热心的好邻居，来修水管留下的证据。
　　直接报警，这个警察来了恐怕也解决不了。
　　所以唐赢直接把这事告诉给神州，就说自己偶遇柳树妖。
　　远远的看到神州派人过来，唐赢直接隐匿，有神州处理这事，唐赢很放心。
　　唐赢隐匿身形往回走的路上，又看到一辆黑车快速开了过来。
　　虽然窗户上贴着黑膜，不过那膜完全挡不住唐赢的视野。
　　唐赢看的清清楚楚，里面开车的是一个玩家，而且这个玩家自己还认识——宋正邦。
　　这位唐赢可是好久不见，这个时候来花圃。
　　唐赢可不认为他是凑巧路过，花圃这个地方很偏僻，不买花没有人会特意来。
　　宋正邦改行开花店，唐赢也不相信。
　　所以他来这里，显然是他跟那个柳树妖有关系。
　　至于他如何知道柳树妖出事，这个也不难。
　　花圃里面的含羞草都死了，花圃外的应该也同样。
　　如果宋正邦身边有一盆含羞草，他通过这个就可以判断出柳树妖有没有事。
　　“难道他是那个插柳的人？”
　　心中虽然在吐槽，不过唐赢还是隐藏在暗处，打算看看宋正邦跟神州的人碰面会咋样。
　　宋正邦比唐赢想的小心谨慎的多。
　　都没有看到车，只是看到了车辙，宋正邦就果断掉头返回。
　　“他究竟是一个什么样的角色？”
　　宋正邦的突然出现，让唐赢对他的警惕程度，直接从初级，提升到最高级。
　　唐赢觉得这事，自己最好还是直接跟神州说一下，这种事情让神州去查最合适。
　　不过唐赢没立刻就跟神州说，立刻说神州也追不上宋正邦。
　　在回学校的路上，唐赢找了一个时间，把自己发现的事情，跟神州反应了一下。
　　唐赢之所以要间隔一段时间，就是为了体现一下，自己是经过寻找宋正邦的身份，才觉得他有问题，才跟神州反应一下。
　　神州对唐赢的反馈非常重视，毕竟这可是一个在官府当中身居高位，他们完全不掌握的一个野生玩家。
　　这样野生玩家，如果真的要做一点什么的话，对整个社会冲击力那绝对是意想不到的大。
　　神州这边立刻着手安排，准备实施抓捕计划。
　　反正事情都说了，唐赢也就没有再关注，而是直接绕了一段路回到市区，找了一个机会撕掉伪装符回到了学校。
　　看到唐赢回来，大家也都询问老师的情况。
　　唐赢跟大家说了老师没事，大家也都放心了下来。
　　“唐赢你手指头是不是有毒，你看我们的含羞草，咬完你手指头，它们下午就死了。”曾尔雅和王璐，拿出她们两个含羞草，质问唐赢。
　　“可能是它们咬完我之后，忽然觉得它们根本不配咬我，自己自杀了。”唐赢看了一眼枯萎的含羞草说道。
　　今天含羞草枯萎的注定很多。
　　“真不要脸，你比我的含羞草还不要脸。”曾尔雅抓白了唐赢一眼说道。
　　“今天班主任住院了，为了你的学习着想，我今天特意问了一下班主任，你现在这种情况，应该怎们办。
　　班主任说你需要多做题，我已经跟干妈提了这个建议，干妈说晚上监督你。
　　怎么样我对你好吧，看望老师，都不忘记你的学习。”
　　曾尔雅咬着牙，从牙缝里面挤出了三个字：“算你狠。”
　　晚上回家之后，曾尔雅就被夏琳关在房间里面开始做题。
　　唐赢一下子考了一个全省第一，夏琳压力很大。
　　夏琳生怕曾尔雅不能跟唐赢考去一个大学。
　　要是不能去一个大学，唐赢这么优质的男生，那不是分分钟被人抢走。
　　唐赢被人抢走的话，自家丫头怎么办。
　　所以夏琳现在，果断逼迫曾尔雅好好学习，这才是真的为曾尔雅未来着想。
　　唐赢回家之后，沈虹和唐远山，倒是没有太多反应。
　　毕竟从高一开始，唐赢学习，就没让他们愁过。
　　唐赢能考这么多分，在他们看来，完全是正常发挥。
　　唐赢考不好，才是时常。
　　沈虹一边给唐赢盛汤，一边对唐赢说，“小赢，你七舅姥爷今天来电话了，听说你考全省第一，他老高兴了。非让你回来之后，给他去个电话。我说你很晚才回来，他怕耽误你休息，这才作罢。”
　　“妈，等周末我再给七舅姥爷回个电话。”唐赢喝了一口银耳雪梨汤说道。
　　虽然已经连续喝了三天，不过唐赢依然表现的非常好喝的样子。
　　毕竟看自己老爹的表情，唐赢就明白，自己老爹肯定是刚刚抱怨完天天喝银耳雪梨自己受不了之类的意见，然后果断被自己老妈给k.o了。
　　“也好，省的你七舅姥爷天天惦记这事。”
　　“妈，七舅姥爷身体还好吧？”
　　沈虹，道：“好着呢，中气十足。”
　　唐赢点点头，说：“那就好。”
　　“妈，你今天做的汤真好喝。”唐赢把一碗都喝光，非常实诚的开始坑爹。
　　果然沈虹听了唐赢的话，直接开始教育起唐远山。
　　“你看看，你看看，儿子都不觉的喝腻了，你还天天挑三拣四。”
　　唐远山陪着笑，道：“老婆我错了，我也觉得今天汤格外好喝，再给我来一碗。”
　　沈虹拿过唐赢的碗对唐远山，道：“没有了，剩下一碗给儿子喝。”
　　自食其果。
　　“爸，电脑今天给铁柱叔了吗？”
　　唐远山点头，道：“已经给你铁柱叔了，你铁柱叔非要给钱，我没要。”
　　“爸，铁柱叔虽然没啥文化，但是做人非常实诚、善良。
　　铁柱叔可能做不了太高的高管，但是让铁柱叔以后管理整个工程质量、监督施工进度绝对可以。”
　　唐远山同样点头，“我也是这么想的，工程质量这块，虽然没有像采购和销售这块跟利润直接挂钩。
　　但是这块是我们立身根本，交给外人做，下面那些工头万一塞点钱，让他们过关，最后反而麻烦。
　　交给铁柱，我们至少不用担心会被坑。”
　　唐赢点头，回应，道：“就是这个道理，所以爸你得监督铁柱叔学习。”
　　“放心这个我会的。”
　　顿了一下，唐远山对唐赢，道：“对了你知道，咱们市今天出了一个大新闻吗？”

第179章 他是海鲜成精吗【二更、求订阅】
　　唐赢听了唐远山的话，头也不抬的，道：“是说十几万含羞草枯萎的事情吗？专家不是说，商家为了利益，使用了特殊废料吗？”
　　唐远山摇头，说：“含羞草那小孩子玩的东西，算什么大新闻。”
　　唐赢抬头看着故意卖关子的老爹，低声说道：“爸，你觉得妈这个汤怎么样？”
　　“连你老子都敢威胁。”唐远山敲了唐赢脑袋一下，然后一本正经，义正言辞的，说：“你妈做的汤还用说了，那绝对是大师级。”
　　这自救能力，真强。
　　唐赢看着自己老妈得意的表情，觉得自己老妈内心独白一定是。
　　‘呵呵，男人。’
　　这么一闹，唐远山倒是也不卖关子，直接开始说新闻。
　　“我也是听人说的，不过跟我说这人，绝对靠谱。今天提刑司里面发生了大事。”
　　听到提刑司，唐赢神情也跟着紧张了起来。
　　宋正邦就是滨城提刑司的，而且还是提刑司里面的二把手。
　　提刑司发生大事，唐赢确定，一定跟他有关系。
　　唐远山看已经吊足了唐赢胃口，也道：“提刑司里面今天发生了混战，据说是提刑司二把手，因为贪赃枉法，本来要被带走调查，然后他突然就拘捕反击，整个提刑司都变成了战场。”
　　沈虹听到自己老公这么说，也凑了过来。
　　“这么大动静，怎么电视没播放。不是假新闻吧？”
　　唐远山刚要得意的逼视一下，想到这话是自己老婆问的，立刻平铺直叙，“提刑司是什么地方，在提刑司执法，然后打了起来，这种事情新闻怎么可能播放。”
　　“就算是最后播放，也一定会删减掉这部分，再播放出来。”
　　沈虹还是觉得这事不太靠谱，对唐远山，问道：“你究竟听谁说的，这是假的吧？咱家距离提刑司不远，真有这么大动静，我怎么一点都没听到。”
　　再次被质疑，唐远山也直接摆出了证据。
　　“就因为咱家距离提刑司不远，我才第一时间知道了这个消息。”
　　“这个消息是林所跟我说的，林所担心咱家安全，特意电话问了一下。”
　　“这事咱家自己知道就行，别到处出去说，林所冒险告诉咱们，体型咱们小心。这是天大的情义，咱们不能出去传，坑人家。”
　　沈虹和唐赢，都点头。
　　不过看似表情镇静的唐赢，实际上心里面，已经翻腾起了滔天大浪。
　　唐赢真的没想到，宋正邦这么果决，而且动起手来，一点都不含糊。
　　唐赢随意的问道：“爸，那个二把手最后怎样了？抓住了吗？”
　　唐远山摇摇头，道：“这个我真不知道，林所也是被临时抽调去维护治安，具体抓没抓住他估计也不知道。”
　　思索了一下，唐远山道：“我觉得肯定能抓住，在提刑司里面，怎么可能抓不住。”
　　如果是普通人，唐赢相信，那绝对分分钟拿下。
　　可是宋正邦不是普通人，虽然没有再副本里面，见过宋正邦的等级，但，唐赢相信，宋正邦等级绝对不低。
　　甚至现在回头想一想，唐赢觉得，当日宋正邦去自家的度假村，都不是那么简单的一件事。
　　至于说宋正邦有没有被抓住，唐赢觉得，既然没有确切消息，那宋正邦没有被抓住，应该就是大概率事件。
　　不过唐赢倒是也不太担心，宋正邦会威胁到自己和自己家人的安全。
　　宋正邦既然被神州盯上，他最好的选择，就是立刻离开大秦国土。
　　否则的话，以神州能力，想要在大秦范围内找到他，绝对不会太难。
　　退一万步说，宋正邦凭什么找唐赢。
　　宋正邦可能现在都不知道，究竟唐赢是谁，更加不可能知道唐赢是玩家。
　　至于它身份暴露，他更加不可能怪到唐赢头上。
　　宋正邦一定会认为，是柳树妖那里有什么东西暴露了他身份。
　　实际上宋正邦现在的确是这么想的。
　　宋正邦的确是认为，柳树妖哪里暴露了他的身份。
　　本来宋正邦以为自己足够小心谨慎，应该没有暴露。
　　可是他刚回到办公室，就有人来通知宋正邦去开会。
　　而且来通知他的还不是他秘书，是一个宋正邦没有见过的生面孔。
　　第一时间宋正邦就确定，自己暴露了。
　　所以宋正邦表面应承，然后在离开自己房间之后，果断选择反击、逃离。
　　宋正邦的确等级不低，实力也非常强，可是滨城这里现在有太多神州高手。
　　他就算等级再不低，也不可能是神州对手。
　　宋正邦现在最想要做的就是逃离滨城，逃离大秦。
　　可是现在对他来说，想要跑都很难。
　　当他暴露了自己的实力之后，神州对他的态度，就是杀无赦。
　　虽然他现在是在自己很早之前布置的安全屋里面，可是宋正邦依然不敢放松心态。
　　整个滨城，现在都在神州控制下，他的安全屋也不见得，绝对安全。
　　……
　　唐赢晚上休息之前，又服用一瓶身体强化液。
　　领了两个日常任务，用日常任务来熟悉自己身体新增加的力量，保持对身体力量的控制，绝对不让自己在日常生活中，出现任何可能暴露自己玩家身份的机会。
　　完成日常任务，唐赢早早睡去。
　　第二天一早起床，唐赢早早去晨跑，然后趁着晨跑机会，上论坛看看滨城此时情况。
　　通过论坛，唐赢倒是看到，神州这边，已经破了两个人为副本，击杀了好几个其它势力的玩家。
　　虽然神州把这些被击杀者照片，都放到了论坛上。
　　不过唐赢知道，这个根本就不可能震慑到那些人。
　　因为论坛上有一个非常劲爆的帖子。
　　帖子上说的非常清楚，神州内部出现了内奸。
　　虽然内奸被及时发现，被神州控制。
　　可是内奸还是发出了一条消息。
　　消息的内容就是，神州这一次收获巨大，疑似可以解开全基因排列。
　　虽然没有任何证据，就只有一个疑似。
　　可是就这一个疑似，就足以让全世界疯狂。
　　解开全基因排列，那基因工程将会获得巨大飞跃。
　　现在人类的基因工程进展，虽然说是完成了全部排序，但是那只是针对dna，且不说这不包括mrna。
　　就算是包括mrna，人类现在获得的也紧紧只是一个框架，里面真正的碱基排序，人类了解的依然太少、太少。
　　如果这一次，真的有全基因排序，那等于直接把整个基因工程的工作，生生往前快进了几十年。
　　真的是这样，说神州方面，已经掌握了通往下一个固定副本的部分钥匙，也不算为过。
　　对于叛徒这事，神州方面并没有出面否认，关于基因排序这事，神州方面同样没有否认。
　　神州的不否认，在很多人看来那就是默认。
　　毕竟神州在这个游戏世界，一直都是光明磊落，干过的事情绝对不会否认。
　　如此一来，整个游戏世界真的被彻底点燃。
　　现在付出这么点代价，他们完全觉得太小。
　　如果能够从神州手里面把东西抢来，他们觉得付出更大代价，都完全可以接受。
　　可是唐赢看这些东西，怎么看，怎么有一种阴谋的味道。
　　唐赢相信神州方面，这一次一定收获巨大。
　　可是要说真的获得了某种决定性的东西，以唐赢接触过的神州来看，他们应该会藏的很深、很深，绝对不是一个内奸就能够接触。
　　唐赢怎么看，怎么觉得，这好像是一个坑。
　　点开神州方面发来的链接，唐赢直接进入到了神州内部网络。
　　唐赢上来，就直接询问了自己昨天举报的宋正邦的情况，顺便问问这个宋正邦可以换多少功勋点。
　　“功勋点，已经给你计算好加到了战队界面。”
　　看到神州给的回复，唐赢也进入到自己战队界面。
　　唐赢看到自己的功勋点，已经从10变成了50。
　　一下子功勋点就增加了40点。
　　“这是俺固定副本和昨天的一共的奖励吗？”
　　“不是，这个只是昨天的奖励，固定副本奖励，依然还在结算中。”
　　看到这样回复，唐赢对宋正邦也越发重视了起来。
　　之前在商场杀了一个玩火的妖怪，只给了10功勋点。
　　如果按照同样道理，柳树妖最多也就给10功勋点。
　　所以剩下的30，全部都是因为自己给神州提供了宋正邦的消息。
　　一条消息，没有直接抓到人，就给了30功勋点，这个宋正邦未免太过值钱了。
　　“那个人什么身份？价值这么高？如果俺抓住他，能给多少功勋点？”
　　“如果可以抓到活得，可以给100功勋点，如果杀死，给30功勋点。”
　　“死的和活得差价这么大，难道是他是海鲜成精吗？”
　　神特么的海鲜成精！
　　“他是邪-教在神州这边一个级别很高的负责人，抓住活得，可能能够从他身上找到突破口，知晓很多关于邪-教的信息。”
　　“邪-教，什么邪-教这么厉害，让你们神州都这么重视。”
　　论坛上并没有直接提过什么邪-教的事情，所以好奇的唐赢，只能直接开口询问。

第180章 偶遇【三更、求订阅】
　　关于那伙人的事情，神州并没有隐瞒唐赢。
　　“我们猜测他们可能就是论坛的背后的金主。”
　　神州上来这第一句，就让唐赢吃了一惊。
　　不过这倒是说得通为啥论坛上不提那伙人，论坛就是人家的，人家怎么可能自己说自己。
　　何况那伙人，从来不会承认，自己是坏人，是幕后黑手。
　　“俺看那网站虽然花花绿绿，都是你们人类赤膊战斗的图片，可是总体上还是蛮正规的。而且好像在你们人类中间，风评还不错。你们神州不是也在上面做生意的吗？”
　　神州在上面做生意这事，是钟强亲口告诉唐赢，肯定不会有假。
　　如果网站的背景，真的是那伙人，神州这算不算为虎作伥。
　　“网站只是一个平台，它本身并没有善恶之分。而且我们不加入，它并不会不存在。相反我们主动参与其中，才能掌握主动。”
　　这个道理倒是也没错。
　　“继续说他们吧。”
　　“首先要先说一点，在他们的内部，他们不认为他们是坏人，他们是在告诉世人这个世界真相。”
　　“然后让所有不能成为玩家的人绝望。他们认为，这个世界，是应该属于强者的世界。弱者不配，浪费这个世界资源。”
　　“他们的组成非常复杂，它其中并不仅仅只有妖魔鬼怪，同样还有认同他们理念的人类。”
　　“他们不认为，他们是在灭世，他们坚定的认为，他们是在创造一个新的世界。他们认为，所有玩家，都应该摒弃一切杂念，全力去突破副本，去打开整个世界新篇章。”
　　……
　　听完神州对那些人描述，唐赢倒没有真的觉得，他们理念有多不能理解，但是这个理念，唐赢绝对不接受。
　　他们是孤儿，自己父母双全。
　　所以从这个立场上，唐赢和他们就注定势不两立。
　　而且唐赢成为玩家的动力，也是为了自己和自己父母活得更好。
　　唐赢倒不是多煽情，只是唐赢觉得，周围都是所谓强者，这个世界未免太无趣了一些。
　　当然如果不来招惹自己，唐赢也绝对不会主动招惹他们。
　　唐赢还没有那么中二，为了世界和平就去剿灭谁。
　　“他们历史很久，几乎伴随了整个人类玩家历史。他们为了他们的目的，在全世界各地，设置了很多类副本。用来培养，他们的战士。研究副本的进程。
　　我们推测，他们可能在谋划制作一个无比巨大的副本，将所有人类，都囊括其中，无论玩家还是普通人。将整个星球，变成一个巨大杀场。”
　　如果前面的唐赢还能忍，那这个唐赢也勉强能忍。
　　首先不说，这事想要干成有多难。
　　就算这事真成了，唐赢觉得，以自己实力，想要保护自己父母应该也足够。
　　不过如果能避免，唐赢还是不希望这种事情发生。
　　副本是一个什么样世界，到时候大家天天都能见到妖魔鬼怪，这种生活想一想就够了。
　　关于那些人唐赢大概知道就行，具体深入，唐赢暂时没这个想法。
　　把手机处理掉，唐赢转头开始往家跑。
　　刚跑了没有两公里，唐赢迎面就看到了宋正邦。
　　虽然宋正邦有伪装，可是唐赢还是一眼就认了出来。
　　宋正邦竟然还敢出来溜达，唐赢倒是也不意外。
　　毕竟宋正邦同样要上论坛看看情报。
　　虽然论坛可能是他们开的，可是网络不是他们搭建的。
　　在大秦地盘，无论如何都不可能避开大秦网络，固定在一个地方登陆论坛，暴露可能性还是很大，动起来，危险会大大降低。
　　虽然认了出来，不过唐赢并没有任何异样，依然保持着刚刚的呼吸节奏，连路线都没有变化。
　　唐赢就这样跟宋正邦擦身而过，两个人连一个眼神交流都没有。
　　唐赢跑远了，宋正邦才回头看了唐赢一眼。
　　对于唐赢，宋正邦并没有忘记。
　　不过宋正邦也就只是看了一眼而已。
　　然后就继续走自己的路。
　　唐赢刚刚一切如常的表现，已经成功麻痹了宋正邦。
　　在宋正邦看来，唐赢就真的只是一个平平无奇，学习非常好的高中学霸而已。
　　宋正邦是这么看唐赢的，可是唐赢并不是这么看宋正邦。
　　唐赢对自己刚刚的表现非常满意，唐赢也相信这个可以麻痹宋正邦。
　　可是这一次的再见面，还是让唐赢心中有些不安。
　　因为唐赢在担心，宋正邦会不会因为这突如其来的碰面，临时改变他的一些预谋，变成以自己和自己家为掩护的新预谋。
　　大部分的犯罪，都是临时性即意犯罪。真正有预谋的犯罪，比例并没有那么高。
　　而且作为一个比坏人还要专业的‘好人’，他更能明白，怎么做才能够躲避神州追捕。
　　只有那些不着边际的临时起意，才能让神州摸不着头脑。
　　唐赢易位相处，把自己设想成宋正邦，唐赢觉得换成自己，他应该也会做这种临时起意的预谋。
　　因此现在唐赢面前，就只有一个选择，那就是解决掉宋正邦，一劳永逸。
　　事实上唐赢猜测的非常对，此时的宋正邦，的确已经开始在计划，自己要不要针对唐赢和唐赢家，做一些了临时起意的预谋。
　　把他们当成自己的护身符，帮助自己离开滨城，帮助自己逃离神州围捕。再不济，自己还可以用唐赢他们一家当人质。
　　唐赢是学霸，唐赢父亲，也算是社会名流。
　　这样一家人当人质，效果会好很多。
　　今天肯定是来不及了，不过唐赢也不急，因为唐赢相信，宋正邦今天也不会有行动。
　　明天，应该就是宋正邦行动的时候。
　　跑完步回家，唐赢并没有表现出任何异样。
　　吃早饭的时候唐赢就开始设想着，自己明天要如何解决冲突，解决掉宋正邦。
　　唐赢一天上课，都在心中模拟各种情况，模拟各种跟宋正邦遭遇的可能。
　　宋正邦这个对手，跟唐赢在副本里面遇到的妖魔鬼怪不同。
　　宋正邦这种对手，比唐赢之前遇到的那些对手，都厉害的多的多。
　　所以，唐赢必须要非常小心谨慎的对待才行。
　　晚上跟曾尔雅放学回家，走了一段路，曾尔雅也忽然，道：“唐赢你是不是有什么心事？”
　　“你是不是想说什么土味情话，这个我坚决不接受。”
　　曾尔雅给了唐赢一个大大的白眼。
　　谁想跟你说什么土味情话。
　　你当自己是谁。
　　唐赢觉得自己今天一切表现，都非常正常，曾尔雅还能看出自己有心事，只能说明曾尔雅太关注自己。
　　用一个扯淡，把这事打岔打过去，唐赢也跟曾尔雅一起回到了家里。
　　好好的准备了一晚上，第二天一早，唐赢一如往常一样出门晨跑，路线还是昨天的路线。
　　刚跑到一半，唐赢就看到了对面，同样在晨跑的宋正邦。
　　宋正邦再次换了一个伪装。
　　只不过他的伪装，在唐赢眼中都是徒劳。
　　一个大大的玩家身份，就足够出卖他全部。
　　唐赢现在晨跑的这条路，是一条连接大路的小路，这里白天都很少有人走，这个时间点更加没有人。
　　宋正邦跟唐赢擦肩而过瞬间，就直接一个转身，出现在了唐赢身后，然后非常果断一刀，直接割破了唐赢喉咙。
　　直接秒杀，然后伪装。
　　这个唐赢昨天设想过。
　　玩家想要真的假装一个人，并不会太难。
　　以宋正邦本事想要调查自己，也不会太难。
　　宋正邦一定会知道，他们在魔都有房产。
　　只要伪装成自己，利用自己身份，就可以用一个非常合理的理由离开滨城。
　　只不过当时设想的时候，唐赢认为，宋正邦抓住自己，囚禁自己概率更大。
　　如果真的只是要借用自己身份，唐赢都不打算反抗，把他送走也不无不可。
　　现在看来，唐赢大大低估了宋正邦的决心。
　　可能在宋正邦看来，唐赢就是一个工具人，一个工具人的死活，根本就不是他应该考虑的问题。
　　他只需要用一个最简单的办法离开滨城就行。
　　选择唐赢，只能怪唐赢倒霉。
　　当然宋正邦也不觉得唐赢最倒霉，他甚至觉得，他是在帮唐赢解脱。
　　唐赢现在死的痛快，未来就可以避免面临真正的修罗地狱。从这个角度上，宋正邦甚至觉得，自己是在做一件善事。<p><br></p><p><br></p>

第181章 还有很大提升空间【一更、求订阅】
　　宋正邦这一刀又快又准，锋利的匕首，轻松割开了唐赢的喉管。
　　可是就是在割开瞬间，宋正邦就意识到了不对。
　　“傀儡！”
　　“玩家！”
　　宋正邦是意识到了，可是还是晚了一点。
　　他都没有来得及横移，三根神州制式弓箭，就穿透了他的身体，把他牢牢的钉在了地上。
　　三箭下来，宋正邦并没有死透，他还在挣扎着要逃跑。
　　毕竟唐赢这三箭，并没有对准宋正邦要害。
　　作为玩家，唐赢最了解玩家。
　　高级玩家的感知力并不是摆设。
　　瞄准要害部位，就算隔着一公里，都能够被感知到。
　　非重要部位，就没有那么敏感。
　　其次，宋正邦这种玩家，身上会不会有防护道具，这个唐赢并不清楚。
　　所以唐赢就按照有来打算，如果有首先也要护住致命部位。
　　因此唐赢三箭，全部避开要害部位，把人钉在了地上。
　　宋正邦的确是个狠人，直接强行扯开血肉逃离。
　　可是唐赢更是个狠人。
　　既然决定要一击毙命，唐赢自然会用自己全部手段。
　　疾风步在射箭完成同时就爆发。
　　宋正邦没等完全扯开血肉，唐赢就已经跑到了跟前。
　　在宋正邦背后，一刀直接插进了脖子里面。
　　“呃，呃……”
　　宋正邦的喉咙里面发出了不甘的声音，他似乎想要说些什么，不过显然已经来不及。
　　宋正邦变鬼的速度，一点不比柳树妖慢。
　　刚变恶灵，都没等稳定，就要逃跑。
　　可是有了柳树妖经验，唐赢怎么可能让宋正邦鬼魂逃跑。
　　把鬼魂抓住，三两下，就被唐赢打爆。
　　从头到尾，宋正邦连一句像样的威胁都没有说出来。
　　当然这才是正常的袭杀。
　　上来一大段对白，那是小说。
　　两个对手有聊天的功夫，说不定干点py交易，还能成为好朋友。
　　把宋正邦解决掉，唐赢把自己的傀儡收起来，然后躺在地上，一脸惊恐的开始报警。
　　宋正邦的死，唐赢必须好好利用起来。
　　比如说用来迷惑一下神州。
　　提刑司很快到来。
　　随着提刑司到来，还有神州的人。
　　惊慌失措的唐赢，被带去了提刑司，然后唐赢的父母还有曾尔雅一家，全部都在第一时间到了提刑司。
　　看到唐赢没事，两家人总算松了口气。
　　然后沈虹目前，就直接火力全开，质问提刑司。
　　如果不是唐赢和唐远山拦着，沈虹都能拆掉这里。
　　沈虹很明事理，但是那是在唐赢安全的情况下。
　　可是现在唐赢差点被杀，沈虹没办法明事理。
　　“唐赢我们需要再跟你核对一遍笔录。”神州玩家来到唐赢面前说道。
　　“还核对什么，我儿子是受害者。”
　　唐赢拦住了沈虹，勉强站起身，道：“好。”
　　“妈，放心，我没事。”
　　唐赢跟神州玩家去核对笔录。
　　整个过程唐赢一点破绽没有。
　　然后神州玩家，拿出了宋正邦照片，让唐赢回忆，看看他们是否有什么交集。
　　唐赢故作思考的仔细想了一下，道：“他好像去过我家度假村，当时我在家宴请同学。就把他赶走了，后来的话，我家被突然临检。”
　　这就是宋正邦对唐赢最后的贡献。
　　宋正邦的死，帮唐赢堵上了所有可能被怀疑的漏洞。
　　不管神州是否还在调查熊大的身份，现在神州也绝对不可能怀疑到自己身上。
　　而且因为刚刚使用过疾风步的原因，唐赢的身体是真的弱，并不是装的弱，这也足以骗过神州。
　　确定了唐赢跟宋正邦之间曾经有过的交集，再加上他们掌握的一些别的线索。
　　这个已经足够排除，宋正邦是有预谋针对唐赢，也排除唐赢可能存在的特殊身份。
　　唐赢身上嫌疑，全部洗清。
　　神州也询问了唐赢，有没有看到是谁杀了宋正邦。
　　唐赢随便描述了一个自己曾经用过的伪装，这种事情甩锅熊大绝对没错。
　　唐赢是受害者，一直把唐赢留在这里，当然不合适。
　　唐赢两家，是被提刑司亲自送回家，并且提刑司这边还专门表达了歉意。
　　回到家之后，唐赢心中其实是很放松的。
　　一次性解决了很多麻烦，这对唐赢来说，绝对是大赚。
　　解决了宋正邦，堵住了自己身份可能被怀疑的漏洞。
　　这样很多事情，自己以后行动起来会方便的多，自己可操作的空间也会大很多。
　　就是沈虹非常心疼唐赢。
　　沈虹给唐赢请了一天的假，非要拉着唐赢去医院做检查。
　　在唐赢一再表示自己没事之下，沈虹这才作罢。
　　唐赢把提刑司那边问话内容，详细告诉给了自己父母他们。
　　并且表示，这一次完完全全就只是一个意外。
　　自己真的只是因为跟宋正邦，有过一面之缘，被宋正邦记住。
　　接着晨跑的时候两个人偶遇，这才让宋正邦起了一些歹念。
　　听到是晨跑惹的祸，沈虹严厉拒绝再让唐赢晨跑。
　　“妈，我觉得这一次幸亏我平常锻炼身体，要不是跑的快，身体素质好，勉强那个宋正邦周旋了两下。要不我根本就等不到被人解救。”
　　“他可是提刑司二把手，正是年富力强的时候。如果我没有一个好身体，肯定一个照面就被撂倒了。锻炼我觉得还是很有必要。”
　　听唐赢这么说，沈虹也觉得，还真是这么回事。
　　“锻炼妈不反对，不过不能再跑出小区了，就在小区里面跑跑就行。”
　　“放心吧妈，不用你说，我也不会出小区。”
　　上午的时候，学校特意请的心理老师，直接登门服务。
　　唐赢可是学校重点培养的状元苗子，这个时候要是心理出现什么问题，那可绝对不能容忍。
　　经过心理专家的一番问话和疏导，最终心理专家表示，唐赢的心智非常成熟，这件事情对唐赢的影响非常有限，不会造成什么心理影响。
　　听到专家这样的评语，沈虹一家和学校，全都非常放心。
　　沈虹亲自送学校和心理专家离开，年级主任则是表示，唐赢可以再休息两天，不需要着急回学校。
　　中午的时候，唐赢一边吃着自己母亲的压惊大餐，一边回复同学们的关心。
　　晚上的时候，唐赢趁着自己父母睡着了，偷偷溜出家门，找了一个地方，联系了一下神州。
　　唐赢打算把一批烫手山芋给出手。
　　就是桃源村的那批村志。
　　这种东西留在唐赢手中没大用还烫手。
　　现在正好用宋正邦的死作为掩饰，把这事推到宋正邦身上正好。
　　神州方面也问了唐赢是怎么遇到的宋正邦。
　　唐赢给出的答案，是‘偶遇’。
　　如果没有唐赢主动报案这事，神州方面肯定不相信什么偶遇。
　　可是白天唐赢主动报案，而且他们也看过了，唐赢身体弱的根本不可能是玩家。
　　所以所谓的‘偶遇’，神州也就相信了。
　　对于桃源村的村志，神州还是非常感兴趣。
　　唐赢表示自己会找个机会，把东西交给他们，然后唐赢就问了一下，神州方面对唐赢这个普通人，今天差点又被玩家击杀有什么看法。
　　神州让唐赢，明天看看论坛就知道了。
　　第二天沈虹依然给唐赢请了一天假，非让唐赢再休息一下不可。
　　没办法唐赢只能再休息一天，至于看论坛，只能晚上再说。
　　依然还是晚上，唐赢溜出家门，在外面找了个地方，进入了论坛。
　　虽然过了一天，可是论坛头条，依然还是关于神州，关于神州对邪-教的回应。
　　昨天一夜时间，神州用了非常强势的态度回应邪-教。
　　一夜，神州毁了邪-教在神州十个据点，杀了邪-教百名玩家。
　　这一次神州一方，没有人再出来给什么亲笔信威胁。
　　神州直接用行动告诉了各方势力，只要你敢越界半步，我就以雷霆之势回应。
　　除了这个报复之外，论坛下面还有一段视频。
　　视频演示的是京都今天，一场暴风雨是如何瞬间消失。
　　这个事唐赢今天看新闻也看到了，唐赢当时认为是自然现象。
　　可是被登在论坛，显然不是自然现象。
　　果然视频下面有解释，这是神州龙头出手干预。
　　直接出手干预天气，lv9已经强大到这般地步，真的有些出乎唐赢预料。
　　不过这段视频，倒是比亲笔信威胁更直接。
　　第三天唐赢被沈虹允许去上学。
　　回到班级当中，唐赢立刻被围上，询问各种细节。
　　唐赢倒是也没什么好隐瞒的，简单说了一下，大家都大呼惊险。
　　“唐赢你回来了，不用再多休息两天了吗？”早课铃打响，班主任也从外面走了进来。
　　“老师都轻伤不下火线，我怎么好意思在家偷懒。而且我觉得，我的成绩，还有很大提升的空间。”
　　唐赢这话让同学们明白，唐赢真的没事，他们熟悉的贱唐又回来了。
　　都特么七百三了，还说自己有很大提升空间。
　　这是人话吗？
　　还让不让他们愉快的玩耍了。
　　七百三他们作业量都增加了百分之二十。
　　这要是考七百四，他们作业量不得翻一倍。
　　他们现在只想求求唐赢，认认真真做个人吧。

第182章 贱从天上来【二更、求订阅】
　　班主任对唐赢的表态，非常满意。
　　这才是状元该有的样子。
　　班主任接着唐赢的话，直接掷地有声的教育全班，“你们都跟唐赢好好学一下，高考是改变你们命运，最容易、性价比最高的捷径。”
　　“唐赢都已经是人生赢家，还改变什么命运。”下面有人小声嘟囔着说道。
　　唐赢语气深沉，一脸孤独的表情，语气轻缓，仿佛看破红尘一般，说：“是啊，我都人生赢家了，还这么努力。你们难道不应该更努力吗？”
　　这特么的，人在教室坐，贱从天上来。
　　班主任听到唐赢的话，瞬间斗志昂扬，“你们知道你们现在应该怎么做了吧？唐赢这种人生赢家，都已经如此努力，你们有什么资格懈怠。”
　　“现在十月都已经过去八天，一眨眼十月就会过去，明年六月你们就高考。”
　　“你们觉得你们还有多长时间可以浪费。”
　　“下一次模拟考试，除了唐赢，你们所有人都必须要有明显进步。”
　　“老师我觉得你应该一视同仁，我也必须要有明显进步才行。”唐赢义正言辞的说道。
　　班主任看着唐赢打鸡血的样子，再看看班级同学绝望的表情，终于意识到了什么，“那个唐赢，你做的已经很好了，你只需要保持成绩就好了。”
　　有压力这个是好事，可是压力太大，就过犹不及。
　　听到班主任这么说，以陈斌为首的一群人，都感动的‘热泪盈眶’。
　　老师终于意识到，我们压力好大。
　　“明天家长会，定在晚课之前，所有家长务必准时到，家长会之后继续上晚课。”
　　“啊！”
　　听到老班这话，班级顿时又是一阵哀嚎。
　　本来以为家长会，他们能够早点放学休息一下，结果没想到等到的就是这。
　　……
　　在大家学习突飞猛进的时候，神州方面对这一次固定副本的收获，也开始出现突破性进展。
　　之前论坛上说的东西，实际上还是过于夸张了一些。
　　不过神州不会也没必要放下身段，去解释这些。
　　至于神州内部的内奸，这个是真的。
　　只不过这个内奸，并不在神州核心。
　　只是非常外围的一个成员，算是外包中的临时工。
　　别说接触到神州核心，连神州最外层重要成果，都很难接触到。
　　同样道理，神州没必要，也不需要去解释。
　　这种事情，越解释越黑，完全没有解释的必要。
　　至于外界要怎么猜，那是他们的事情。
　　他们不会因为神州否认，就改变他们内心既定的怀疑。
　　而且，这一次神州收获真的非常大。
　　从目前进展来看，这一次在基因方面的突破，至少可以让现在的基因工程往前至少推进50年。
　　50年是一个什么样的概念，根据唐赢了解的科技迭代速度，50年足以让所有科技迭代10次。
　　这种科技迭代，并不是说某些小方面的更新，是全方位立体化的更新。
　　是相当于从农业进入到蒸汽工业时代的那种科技彻底迭代。
　　所以10次这样的科技迭代，真的意味着太多、太多。
　　神州对于这一次收获，并不是没有取舍。
　　关于妖基因移植的那一部分，神州上层直接进行了彻底销毁。
　　连封存都没有封存，直接就是进行彻底销毁。
　　没有保留任何备份，没有保留任何资料，没有保留任何痕迹。
　　甚至包括所有检查过资料的人，都进行了非常严格的记忆清除。
　　神州的态度非常明确，对于基因工程，神州非常重视。
　　不过神州重视的是正确的道路，而不是这种歪门邪道。
　　这样销毁的态度，也是在告诉所有人，从一开始，大家就不可以有这样走歪门邪道的想法。
　　同时这样的销毁，也是对全人类负责的一个态度。
　　副本世界当中发生的事情，是在某个平行时空，真正曾经发生过的事情。
　　神州自然不希望这样的悲剧，在神州大地上重演。
　　想要彻底遏制，就要彻底销毁。
　　连一丝丝幻想，都不要给人留下。
　　随着神州这边对资料了解的深入，唐赢累计的功勋点，也在不断的上升。
　　这一次唐赢单次能够从神州获得的功勋点，绝对是一个打破神州记录的一个数字。
　　滨城的神州方面，在钟强的带领下，一直采取一个非常积极和强势的态度，在对待所有要捣乱和准备捣乱的人。
　　只要发现人为移动副本，神州就会不惜一切代价去解决掉，然后顺藤摸瓜找出幕后操纵者，以雷霆手段消灭。
　　连续一个月，滨城的神州虽然已经消灭了几十起人为的移动副本，杀了超过100个各方面玩家。
　　不过无论是滨城神州方面，还是神州总部。
　　全都清楚，现在这些都只是小打小闹而已。
　　那些暗中的人在等待和谋划，神州方面也在戒备和准备。
　　他们都在等一个时间点，一个非常重要的时间节点。
　　在这个时间节点之前，或者就在这个时间节点，那些人一定会搞一个大动静出来。
　　……
　　一个月时间过去，因为神州管控得力，唐赢并没有被迫参与到任何移动副本当中。
　　这一个月唐赢一直都在关注着论坛。
　　虽然论坛上表面看上去风平浪静，可是唐赢明显感觉到了一种山雨欲来的压抑。
　　神州方面也提前向唐赢透露了一个时间点，请求唐赢在这个时间点自己注意，如果可能的话最好给神州方面提供一些帮助。
　　北国滨城的雪，比以往来时候来的更早了一些。
　　时间刚过11月，滨城就已经下了两场大雪。
　　因为固定副本存在的原因，今年滨城的气温也比平日低了不少。
　　刚过11月，白天的温度就降低到了零下十几度。
　　电视上天天说，有一股来自西伯利亚的冷锋，不停的影响着滨城，导致滨城气温今年格外的底。
　　看到电视上这样的报道，唐赢真想向战狼道歉。
　　明明是明明，呃，明明是固定副本的锅，气象局非要甩给冷锋。
　　不过唐赢也相信，以冷锋连抽20个爱国福的爱国属性，一定会欣然背下这个锅。
　　晚自习并没有因为天冷就缩短一分钟，而且学校还非常贴心的，联系供暖公司主动给学校室温降低了两度。
　　倒不是学校为了省钱，主要是有学生反映，教室气温高，学习的时候比较容易犯困。
　　然后学校就欣然采纳了这个方案，其实降低个两度室温，在五六十人的教室里面，如果不睡觉，影响并没有太大。
　　睡觉的时候，是真的会有点冷。
　　对于学校方面的解释和提议，家长表示强烈支持。
　　现在都11月过了一周，仔细算下来，还有不到七个月就要高考。
　　如果刨除每周放一天假，就还剩下六个月而已，过年怎么也要放七天，再去掉七天，剩下就不到六个月。
　　所以家长们真的非常支持学校，同时还感谢那个提出建议的同学。
　　“唐赢你跟我说实话，那个给教室降温的建议，是不是你跟学校提的？”曾尔雅在回家的路上，还是忍不住询问了唐赢。
　　“我怎么可能那么无聊。”
　　曾尔雅一脸不相信的看着唐赢，道：“可是我那天明明看到你在网上查，什么温度，大脑最清醒。”
　　“我有吗？我怎么不记得了。”
　　唐赢这么说，曾尔雅就基本确定了，这种做好事不留名，一定是唐赢干的。
　　唐赢这么干，肯定不能算坏。
　　曾尔雅相信，唐赢的出发点一定是好的，只不过就是操作骚了一点。
　　唐赢的出发点，当然是好的。
　　因为如果一切按照后世唐赢记忆发展，自己这一届高三九班，真的创造了九中最差历史成绩。
　　整个班级一本率不到10%，最后直接导致了班主任被调岗，而后来也证明，大家混的都不咋地。
　　唐赢现在只是用自己方法，来帮助大家改变历史而已。
　　毕竟无论是上一世还是这一世，班级同学和老师，对自己都不错。
　　至少从现在来看，这一世高三九班整体一本率至少超过40%，二本率应该是100%。
　　如果再加上自己一个状元，自己班主任不说高升，原地踏步肯定没有问题。
　　自己如果再努力努力，让班级一本率达到50%，班主任在学校位置，说不定能高升一下。
　　“明天是光棍节你知道吗？”曾尔雅忽然转换话题问道。
　　光棍节。
　　这个唐赢当然知道，毕竟前世，直到死的那天，唐赢已经连续过了28个光棍节，是一个彻头彻尾的光棍。
　　如果不是后来突然死了，唐赢都想试一试，连续过100个光棍节，国家能不能给点奖励。比如奖励一根发光的荧光棒。
　　“光棍节啊。当然知道。曾哥咋地，你决定明天和我拜把子，彼此脱单吗？”
　　曾尔雅直接给了唐赢一个大白眼，然后就蹬蹬蹬的上楼了。
　　“这丫头，中我的毒太深了，现在都关心起光棍节了。我还等着看，连续过100个光棍节，国家会不会奖励荧光棒呢。”唐赢看着气呼呼的曾尔雅，心中默默想到。

第183章 战队排名【三更、求订阅】
　　光棍节。
　　对于唐赢来说，脱单什么都是次要。
　　主要是光棍节那天，神州方面会给自己结算功勋点。
　　唐赢要看自己功勋点，够不够换那样东西。
　　追魂弓早已合成完毕。
　　追魂弓真的给唐赢，带来了不少惊喜。
　　追魂弓竟然是传说级别的装备。
　　武器装备，从普通、精品、极品、传说，一直到史诗、灭世。
　　史诗级和灭世级，根据论坛上的说法，这两种极其的罕见。尤其是灭世级，只有名字，没有装备。
　　史诗级有那么几件，不过任何一件都是镇国神器。
　　传说级别的装备，那也是次一级的镇国神器，掌握在个人手中的几乎没有。
　　而追魂弓就是传说级，只不过现在追魂弓是不完整的传说级装备。
　　可是这个并不妨碍，它的威力非常、非常的强大。
　　合成之后，唐赢用神州制式弓箭，做了一个小实验。
　　唐赢当时用了五成力量，然后神州制式弓箭直接爆了。
　　不过射出去的空气，依然把一块大石头给打的四分五裂。
　　这就是传说级装备的威力。
　　巨大的威力，同样对应巨大消耗。
　　追魂弓消耗的不仅仅是唐赢的力量，同时还消耗唐赢的精力、智力和感知力。
　　追魂弓是全方位的打击，同样也意味着全方位的消耗。
　　但是不管怎么说，有这样一件神器护体，唐赢心里面安稳多了。
　　光棍节，对于神州来说，同样也是一次大考。
　　神州之所以选择在这一点，给唐赢结算功勋点，不仅仅是因为这一天就算不结算，也可以说自己耍光棍。
　　这一天结算，是因为这一天如果不把所有成果全部研究出来，神州可能就会错过系统登记日。
　　所谓系统登记日，说的直白一点，就是大家各大组织跟系统的结算日。
　　在结算日的时候，各个组织可以对自己在副本中收获，进行上传。
　　系统会根据各大组织收获，进行一个评定。
　　然后根据评定分，决定要不要先对某些人或者某一个特定组织，开启下一个固定副本。
　　同时这个评分高低，还会决定在一个固定副本进程，这个组织要面对的是什么，包括难易程度等一系列综合评定。
　　总之这个评分，对玩家组织，对玩家组织所在的国家，都非常、非常的重要。
　　反而对唐赢这种野生玩家，实际上影响不太大。
　　最多就是当某个玩家组织，提前拥有了进入下一个固定副本资格的时候，他们这些野生玩家，多付出一点过路费就好。
　　何况唐赢现在可是挂靠在神州之下面，如果神州可以进入下一个固定副本，唐赢可是不用交什么过路费。
　　第二天一早，唐赢照例晨跑。
　　宋正邦事件，都过去一个多月，沈虹也没有那么紧张了。
　　唐赢趁着晨跑的时候，拿出手机非常熟练的进入到了自己战队界面。
　　看到自己战队，此时功勋点，唐赢也被震惊了一下。
　　功勋点：2050点。
　　一个固定副本，直接给自己结算了2000点功勋点。
　　之前唐赢觉得，了不得结算个几百功勋点。
　　毕竟神州功勋点，可是跟游戏币比例一样。
　　一个固定副本，不算自己双倍天赋，唐赢才获得3000游戏币而已。
　　自己就只是辅助破解了副本任务，帮忙收集和修理了一些资料，就给了自己2000功勋点。
　　这就相当于2000游戏币。
　　游戏币数量，跟副本难度也有直接关系。
　　2000游戏币，基本上就是一次固定副本的所有奖励。
　　所以也就是说，神州给自己的功勋点，相当于唐赢完成了一次固定副本的奖励。
　　这样一来，对于神州在资料中获得的突破，唐赢也有点期待。
　　仅仅自己一个人就给了2000功勋点，钟强他们也直接参与，就算没有自己多，几百估计少不了。
　　然后整个收获，唐赢估计，怎么也得给出四五千功勋点。
　　这收获相当于两三次固定副本的收获。
　　2000功勋点，已经足够唐赢选择那个东西。
　　就在唐赢准备进入到选择物品页面的时候，唐赢发现战队页面又多出了一个新变化。
　　战队排名。
　　唐赢在战队页面，看到了自己森林、森林是我的家战队排名。
　　99！
　　这个是唐赢此时的战队排名。
　　这个战队排名，唐赢非常确定，以前绝对没有。
　　现在突然出来，而且还是排名99，那就只能说明一个问题。
　　这个战队排名，只排前多少名，不在这个名次内，就没有排名。
　　神州有多少战队，这个唐赢还真了解过。
　　根据唐赢的了解，在神州下面注册的战队，有1000多个。
　　这些是野生玩家注册的战队，神州官方的战队，没有这么多，但是也有两三百。
　　而且神州战队，全部都是30人小队那种战术、战略战队。
　　唐赢不知道这个排名，究竟包不包括神州官方战队。
　　当然就算不包括神州官方战队，唐赢也觉得自己这个排名太突出。
　　在1000多个野生战队里面，排名99。
　　这个排名太吓人了，这个可不是唐赢希望看到的事情。
　　这么突出的一个排名，唐赢可是非常容易被针对。
　　果断的唐赢花掉1000功勋点，选择了自己心心念念的那个武器装备。
　　箭壶！
　　这是跟追魂弓配套的箭壶。
　　虽然神州页面上没写这是什么箭壶。
　　不过唐赢再得到完整追魂弓碎片的时候，就已经知晓了，追魂弓还有一个箭壶。
　　这是专门用来给追魂弓装箭用的。
　　追魂弓是传说级装备，追魂弓的箭，自然也不是凡品。
　　一般的东西，倒不是说不配装追魂弓的箭。
　　主要是一般的东西，根本就装不住追魂弓的箭。
　　至于绑在身上，就算你有铜皮铁骨，也会被慢慢腐蚀。
　　因此必须要有特制的箭壶才行。
　　而且别小看追魂弓的箭壶，追魂弓的箭壶，不仅仅是要装箭，同时还负责养箭。
　　追魂弓的箭能够发挥出巨大威力，跟箭壶养箭同样有着非常巨大的关系。
　　直接花掉1500功勋点，选择了箭壶，唐赢回头看的时候，发现自己战队排名依然还是99。
　　这个唐赢就非常不爽了，你给我的功勋点，我都给你花了回去，你还想怎样。
　　唐赢直接怒进聊天室，直接找到神州的人询问排名的事情。
　　神州方面也给唐赢仔细的解释了一下这个排名的问题。
　　跟唐赢猜测的是一样的，这个排名，并不是什么情况都可以进入排名。
　　这个战队排名，神州方面只排前100名。而且只针对，在神州下面挂靠的野生战队。
　　神州自己的官方战队，并不在这个排名里面。
　　可是就算是这样，99这个排名，对唐赢来说也太高。
　　唐赢这个战队，现在就只有唐赢一个人。
　　一个人的战队，排名99，比那些十几个人，甚至20几个人的战队排名都高，唐赢都觉得飞航不公平。
　　“俺都已经把功勋点花了还给你们了，你们怎么还把俺排名弄的这么高。要不俺把剩下的功勋点，也还给你们。”
　　神州：“战队排名，并不仅仅是根据功勋点来设定。战队排名是一个多维度排名。功勋点只是其中一个参考值，而且是占权重最小的一个参考值。”
　　这特么就太不公平了。
　　福布斯都是根据谁有钱排名，也没听说福布斯是根据年龄或者体重排名。
　　怎么到了你们神州，功勋点还占据权重最小。
　　“功勋点占据权重小，那战斗力俺也不可能一个人，打过二十几个人的战队吧？”
　　神州：“你能。”
　　唐赢：？？？？
　　这特么太欺负人了，凭什么你们说我能救能。
　　你们凭什么这么欺负别人。
　　神州：“我们对你的战斗力，是进行过综合评定和分析，再加上各种各样的模拟数据，最终得出来的一个综合数值。
　　战斗力在你战队权重中，大概给你贡献了四分之一的权重分数。”
　　“那你跟俺说说，另外的九十九又四分之三都是啥？”
　　神州：？？？
　　谁特么告诉你这是百分制了。
　　还有零有整。
　　“你对任务的理解，你对任务的判断，你在副本当中，能够提供的贡献，你在战队中的主导地位，这些都是我们衡量的标准。”
　　“你说那个什么任务理解什么乱七八糟的东西，俺都表示反对。唯独战队中主导地位这事，俺坚决赞成。”
　　“毕竟俺的战队只有俺一个人，我不主导谁主导。”
　　还跟自己提什么主导位置。
　　这个唐赢最特么来气。
　　自己战队就自己一个人，自己不主导，还能谁主导。
　　这排名绝对有黑幕，而且还是大大的黑幕。
　　神州绝对想要跟自己进行什么py交易。
　　“你也不用太激动，这个战队排名，对你来说还是有非常巨大的好处。”
　　“我们会根据战队排名，给你开放不同的副本，同时很多固定副本，会根据战队排名来选择，是否让你进入。”
　　“如果战队排名过低，我们是有权利拒绝你进入固定副本当中，以保护你战队安全和战队完整性。”
　　巴拉巴拉说了一堆，总之一句话，战队排名不能取消。

第184章 雪中送炭【一更、求订阅】
　　唐赢看明白了，取消肯定是不能取消。
　　那唐赢就换个问法，问问这个战队排名，别人能不能看到。
　　“战队排名原则上是只有你一个人可以看到。”
　　画重点‘原则上’。
　　“那违反原则是啥情况？”
　　“可以通过花费功勋点，查看战队排名。”
　　唐赢听到神州这操作，也大呼黑心商家。
　　查看榜单都要花功勋点。
　　“别人花功勋点查看榜单，找到你要求临时加入你的战队，你也可以收他功勋点作为临时名额费用。
　　每个战队，临时人员加固定人员，最多上限40人。
　　以你的战队举例，你每次最多可以买39个临时名额。”
　　听到神州方面的解释，唐赢也惊了，竟然还可以这么操作，这么买卖功勋点。
　　这特么究竟是神州，还是神州大卖场。
　　功勋点都可以这样交易。
　　“这样做，也是为了保证功勋点价值稳定。功勋点虽然不是货币，但是却具有货币属性。如果不流动的话，有人恶意囤积的话，很容易导致功勋点贬值。”
　　“俺大胆猜测一下，你刚刚解释这么多，是不是之前有人一下子撒币太多，现在不得不想各种办法，把功勋点收回。”
　　神州那边没有再给回应，不过唐赢猜测，这基本上就是默认。
　　如果不是一次撒币太多，就功勋点这种高价值货币，怎么可能出现贬值情况。
　　“你选购的东西，你希望我们以何种形势交给你。是交到特定地方无接触交易，还是当面交易。”
　　“当面交易吧，俺给你们地点，你们派人送给俺。”
　　“多派一点人来，俺顺便把村志给你们。”
　　“好。”
　　其实唐赢本意是打算，下一次见面的时候再交易。
　　只不过因为那个日期临近，唐赢也非常担心自己可能又被卷入到当中。
　　提前准备一下，唐赢也能够放心一些。
　　到了学校，趁着午休的时间，唐赢顺便跟老师请了个假，就直接伪装去了神州在滨城的总部。
　　唐赢突然就来到总部，神州这边也有些没反应过来。
　　“很意外吧，俺也觉得很意外，现在俺们开始交易吧。”
　　唐赢的选择，永远都是这么出乎预料。
　　你都想好直接来总部了，还让我们多准备一点人接收村志。
　　“俺的东西呢？”唐赢对神州成员询问道。
　　唐赢兑换的箭壶，在选择兑换之后，就已经被送到了滨城。
　　所以唐赢要，神州这边，立刻有人把东西送了过来。
　　“距离真正的极品装备，就还差箭了。”唐赢拿过箭壶，也立刻判断出了箭壶真假。
　　把箭壶收到自己背包当中，唐赢也把桃源村村志，给从背包里面取了出来。
　　唐赢已经跟神州说过，这村志是宋正邦哪儿得到的，至于神州信不信，唐赢现在都不在乎。
　　反正自己的身份，现在对于神州来说，已经完全神秘起来。
　　其实神州对这村志究竟是怎么得到的，一点都不关心。
　　神州关心的是村志本身。
　　通过这个村志，神州能够获得的信息，比唐赢多几百倍。
　　“村志的功勋点，我们计算好，会再加到你战队名下。”
　　功勋点对于唐赢目前来说，跟游戏币一样好用，只是唐赢担心，自己战队排名再上升。
　　排名继续上升，这个不是唐赢希望的。
　　只不过这事唐赢清楚，跟神州说了也白说。
　　“给俺来一点你们的制式弓箭，先来个100根吧。”排名的事情，唐赢也不想纠结了，先顺其自然，不过装备，唐赢得准备起来。
　　之前用复合弓，弓箭还能反复使用。
　　可是现在追魂弓，弓箭随时爆裂，不多准备一点，真不够用。
　　“100根……”
　　看到神州这边为难，唐赢，道：“别告诉俺，100根你们都拿不出来。”
　　“100根，俺……我们的确拿得出来，不过现在情况特殊。所有人都在备战状态，所以这100根弓箭，实在有点多。”
　　“如果你确定参与我们接下来的行动，给你100根也无妨。”
　　这特么就是在赤裸裸的用功勋点绑架。
　　唐赢是那种缺功勋点的人吗。
　　“用功勋点侮辱谁呢？100根，全部功勋点购买。”唐赢暴怒说道。
　　“好吧，1根制式弓箭，10功勋点，100根1000功勋点。”神州成员说道。
　　唐赢听了神州的话，非常硬气的，说：“好吧。你成功侮辱了俺，俺不要100根，给俺50根吧。”
　　神州：？？？？
　　唐赢就剩下550功勋点，100根，唐赢真不够。
　　“你们是不是忽悠俺，这制式弓箭，咋这么贵呢？”
　　“你可以自己看一下购买页面。”
　　唐赢打开购买页面，果然制式弓箭10功勋点。
　　“好，你们成功又侮辱俺一次。”
　　神州：！！！！
　　猛然唐赢看到了一个别的物件，吼道：“不对啊，你们这价格不对，你们是不是偷偷涨价了。”
　　“这不是涨价，只是战时调价。”
　　“暂时调价，也是涨价，你欺负俺不识数！小心俺打消费者协会举报你们。”
　　跟唐赢交流，真的特么心累。
　　“是战时。现在是临战前夕，主要供应神州内部。对外价格自然会上升。”
　　“城中戏一场，村民笑断肠。”
　　唐赢突然拽了一句古文，还把神州的人给拽懵了。
　　“啥意思？”
　　唐赢翻译，道：“你们城里人真会玩。”
　　说完之后，唐赢哼哼了两声，“别以为就你们城里人有文化，俺们猫头鹰老师，也是念过先生的。”
　　这特么的真心不是一个次元的存在。
　　“50根弓箭是吧，我让人现在拿给你。”
　　对于这种完全没办法正常交流的，赶紧打发了最省事。
　　“你们钟队呢？”
　　“钟队去做战前检查了。”
　　钟强临走之前交代过，对唐赢这些事情不需要隐瞒。
　　听了这话，唐赢疑惑的问道：“你们就这么确定，会打起来吗？”
　　神州队员用力点点头，“一定会。以前不会，这一次也一定会。这一次神州独占资源，而且这一次收获巨大。不管后面还有怎样收获，这一波之后神州足以保证，进入下一个固定副本不落后。”
　　收获这么大？
　　唐赢还是第一次，听到神州正面承认，他们这一次的收获究竟多大。
　　上午唐赢就只是看功勋点，觉得这一次神州收获大，但是那纯是唐赢猜测。
　　神州亲口承认是另外一回事。
　　“俺还有一点不明白，东西你们都拿到手了，你们都准备上分了，他们再搞动静有啥意思？”
　　关于这一点，唐赢一直没想明白。
　　神州队员，直接忽略了‘上分’这个概念，开始给唐赢解释。
　　“这一次收获是在滨城固定副本获得。因此这一次收获，也要在判定日的时候，在滨城固定副本进行判定。”
　　“因为地点确定，所以就更方便他们搞事情。整个滨城都可以成为他们的赌注。”
　　“他们可以搞一个移动副本，牵扯我们的精力，神州是一定不会放弃任何一座城市，任何一寸国土。所以他们搞事，我们一定应战。”
　　“这样就会牵扯我们很多人手，他们就可以执行下一步计划，直接进行抢夺。当然我们会防守，而且因为地利原因，我们只需要一点人手，就可以防守住。”
　　“不过关键还是要看，他们搞的临时副本威力多大，难度多大。
　　如果我们最终在移动副本中输了，那到时候我们就要面临翻倍数量敌人，到时候失守概率就会大增。同时滨城也会陷入危机。”
　　听这么一说，唐赢也明白了。
　　“你们确定，他们会在那个时间搞事情吗？”唐赢追问了一句。
　　神州队员，眼神一亮，立刻回答道：“不确定，不过绝对不会晚于那个时间。过了时间，再搞事没意义。”
　　唐赢点点头，没说什么。
　　神州队员，看了唐赢一眼，道：“我以为你会认为，我们干脆直接分给他们一点分数，化干戈最好呢。”
　　唐赢抬头看了一眼，对面神州队员，“瞧不起谁呢，俺都说了，俺也是有文化的。俺们猫头鹰给俺们讲过，曾经有一个老娘们，想要及中华之物力结与国之欢心，结果连家都没鸟。”
　　想要用肉喂饱一群狼，那是不可能的。
　　杀光，才是解决狼群最好办法。
　　唐赢没那么迂腐。
　　唐赢的弓箭送了过来，唐赢直接把弓箭丢到箭壶里面养了起来。
　　神州制式弓箭会不会有效果，唐赢也不清楚，但是那箭壶空着也是空着，插点什么也省的它空虚。
　　交易完毕，唐赢离开神州总部。
　　兜兜绕绕了几圈，午休结束之前，回到了学校继续上课。
　　下午一场纷纷扰扰的大雪从天而降，很快滨城就又银装素裹。
　　到处都是白雪茫茫。
　　晚课下课，学生们都疲惫的准备离开。
　　唐赢和曾尔雅到校门口的时候，发现校门口热闹了起来。
　　原来是有人求婚，求婚的对象，当然不是学生，而是老师。
　　一个男老师在白雪皑皑中，拿出一枚钻戒，向另外一位女老师求婚。
　　“啊，好浪漫啊！”
　　看到这样一幕，不少女生都发出了感叹。
　　曾尔雅也拉着唐赢直摇晃。
　　“浪漫不够准确，准确的说应该是感动。”
　　曾尔雅看向唐赢，还以为唐赢开窍了。
　　“钻石主要成份是碳元素，雪中送炭，谁不感动。”

第185章 结算日【二更、求订阅】
　　神特么的雪中送炭。
　　雪中送钻石，是雪中送炭，这特么什么脑回路。
　　“噗哈哈！”
　　曾尔雅气恼，可是唐赢周遭的男生，都忍不住笑了起来。
　　他们不是故意笑，是因为真的好想笑。
　　雪中送炭。
　　大家一阵哄笑，前面的女老师很快也听到了。
　　“噗嗤。”
　　本来挺浪漫一事，女老师一笑，什么气氛都没了。
　　“你雪中送炭，我很感动，心意我收下了。”
　　逼婚肯定不存在，两人都相处很久，男老师只不过选择了一个特殊日子脱单。
　　虽然气氛没了，可是能博美人一笑，男老师觉得值了。
　　两个人拥抱，然后同学们起哄。
　　最后在训导主任强势干预下，任何少儿不宜画面都没有上演，所有人都各回各家。
　　不过关于雪中送炭这个梗，足够他们笑一晚上。
　　“都是你破坏气氛，什么雪中送炭，我现在想一想以后要是有人求婚给我送钻石戒指，我就想笑。”走在路上，曾尔雅也开始埋怨唐赢。
　　唐赢听了曾尔雅的话，一脸惊讶的，道：“曾哥你怎么敢想，还敢想以后有人向你求婚，还向你送钻石戒指。你这也想的太美了吧。你的标配不是玻璃刀吗？”
　　“你标配才是玻璃刀。”曾尔雅第N次被唐赢气的暴走。
　　唐赢回家之后过了十几分钟，唐远山才疲惫的回来。
　　“爸，要是太累，就休息、休息，不用这么拼，身体要紧。”
　　唐远山接过自己老婆递过来的汤，道：“你爸我还行，身体倍棒。就一个月而已，我们名声就已经彻底打响，现在每天都有订单。初期我们得做品牌，我和你曾叔必须盯着点才行。”
　　“爸，我再给你盛一碗。”唐赢拿过饭碗，趁着唐远山不注意，在汤碗里面放了一滴身体强化液，然后才给唐远山端回去。
　　又喝了一碗汤，唐远山顿时感觉疲惫尽消。
　　“老婆，你这煲汤功夫越来越强了，两碗汤疲惫感尽消。”
　　沈虹瞪了唐远山一眼，道：“你以后再晚回来一点，汤煲的更好。”
　　唐远山把碗递给唐赢，道：“再给爸盛一碗你妈的爱心汤。”
　　顿了一下，唐远山想起什么，道：“唐赢给你曾叔送一碗去，他也刚回来。”
　　唐赢答应一声，把滴了身体强化液的汤，给曾庆送过去。
　　唐赢亲自送过来的汤，曾庆哪有不喝的道理。
　　喝了唐赢送过来的汤，夏琳也回赠了唐远山一碗汤。
　　端着汤回家，唐远山也一饮而尽，然后就直接准备拉着唐赢说一说最近生意上的事情。
　　“妈，就说一会，我要是能帮上忙，爸也能早回来点。”唐赢拦住了要发飙的沈虹。
　　“就十分钟。”
　　然后沈虹真的像模像样的开始在一旁开始计时。
　　唐远山只能捡一些最重要的事情，询问一下唐赢对这个问题的看法。
　　唐赢毕竟有着朝前的认知，虽然放在未来，唐赢这些认知，算不了什么。
　　可是放在十几年前，唐赢这些认知，价值连城。
　　毕竟大佬也是慢慢养成，谁也不是天生就是大佬。
　　唐赢是没想自己能成大佬，可是把自己亲爹养成大佬，唐赢也能弥补一个遗憾。
　　以前唐赢特别羡慕富二代，现在唐赢终于可以把自己变成一个富二代。
　　唐赢也要体验一下，那种挥金如土的感觉，唐赢也要体验一下，富二代吃热狗的时候，热狗有多荣幸。
　　沈虹说十分钟，就是十分钟，多一秒都不给。
　　十分钟一到，沈虹就直接强势叫停，让唐赢抓紧时间去休息。
　　时间过得飞快。
　　转眼十八天就飞驰而过。
　　十一月二十九号。
　　距离结算日，十一月三十日就剩下一天。
　　十八天唐赢天天看论坛，发现论坛上滨城的移动副本，明显减少。
　　一直到距离结算日七天前，竟然一个移动副本都没有再出过。
　　这个就绝对不是什么好事。
　　连续七天都不出移动副本，那接下来肯定在憋着大招。
　　现在全世界最后玩家，都在关注着滨城这里。
　　一方面他们都非常想要知道，结算日，神州究竟获得了什么。
　　另外一方面，他们同样想要知道，这一次各方给神州准备了一个什么大陷阱。
　　在这样一场对峙当中，究竟哪一方能够笑道最后。
　　甚至在论坛上，有很多人将这一战，定位胜利天平的归属。
　　他们觉得如果这一战，神州还能够战而胜之，完成结算，同时处理掉所有来搞事的玩家。
　　那世界主导权，将会被神州掌握。
　　同时现实世界的主导权，也会重新回到大秦掌握中。
　　如果神州这一局输了，虽然不至于伤筋动骨，可是对于威望的打击会很重。
　　神州在野生玩家眼中的地位，将会下降很多。
　　连带着神州和大秦，在世界范围内的话语权，也会减少。
　　当然这样的说法，在很多人看来都过分夸大。
　　一次结算日而已，怎么可能决定这么多事情。
　　就算神州这一次真的输了，那神州依然还是神州，依然还是不可动摇的神州。
　　大秦也依然还是大秦，不会因为一场胜负就改变什么。
　　当然如果神州这一次真的赢了，那好处也会是显而易见。
　　……
　　滨城神州总部，钟强把所有人召集起来。
　　这件事情已经计划很久，所以钟强已经不需要再做什么特殊安排，只需要让大家按部就班就好。
　　钟强本来不想说什么，可是想了一下，钟强最终还是平静的，道：“一切以滨城和滨城百姓安危为主，不要受到外界干扰。我们不是必须要赢，我们只需要保证滨城安全。”
　　“是！”
　　房间里所有人，齐声回答。
　　“叮！”
　　时间指向了十一月三十日零点。
　　零点开始，神州这边负责结算的人，立刻开始上传数据，让系统进行结算。
　　结算是一个连续过程，过程会整整持续一天。中间不能中断，如果被打断，就只能再重头来过。
　　从十一月三十日零点到十二月三日零点，三天时间，有三次机会上传。
　　上传启动，钟强他们这边，也纷纷接到了副本任务。
　　在家里等待零点的唐赢，同样接到了副本任务。
　　“副本覆盖范围这么广阔吗？从游乐场到我家这里，直线距离超过十公里，至少是大型副本。人为都可以制造这么厉害的副本，这得付出多少代价才行。”
　　【副本任务：恐怖游乐园杀场对战】
　　【任务目标：找出游乐园中所有武器碎片0/10】
　　【任务奖励：10000经验值，50000游戏币】
　　【是否接受？】
　　这就是唐赢接到的副本任务。
　　都不用看这一次奖励，就看名称，唐赢都知道这个副本任务有多残酷。
　　……
　　神州滨城总部，钟强看着这一次副本任务奖励，面色也是露出凝重。
　　“还真的是下了大代价，武器碎片拿出了10件，10000经验值，50000游戏币。”
　　唐赢并不知道，这种杀场对战的经验值，可以人为进行设定。
　　只不过设定的经验值，系统不会给予，设定的经验值和游戏币，全部来自于创建临时副本的玩家。
　　10000经验值，这些经验值一个玩家肯定凑不出来，至少需要20个玩家才可能凑出来，毕竟不是谁都跟唐赢一样，获得经验值那么容易。
　　大部分人获得经验值都很难，而且为了保证那些即将突破的玩家，是不会有组织让他们贡献经验值。
　　让他们贡献经验值，反而得不偿失。
　　所以经验值一定是来自于那些距离突破差很远的玩家。
　　至于游戏币的话，虽然不珍贵，可是50000游戏币绝对是一笔巨款。
　　当然你愿意付出的经验值和游戏币越高，那副本等级自然相应提高。
　　如果这些不算可怕，那杀场对战，就是真的可怕。
　　因为杀场对战类副本，一旦选择接受，那就任务不结束，任何人都不能离开。
　　同时如果任务被神州结束，那么所有提供经验值和金币的玩家，不管是不是死在副本中，他们接下来要面临的命运都只有一个，剥夺玩家资格，经验值立刻清零，是所有已经获得经验值全部清零。
　　经验值被瞬间清零，就算可能不死，对他们来说也是生不如死。
　　没有了经验值，没有了玩家身份。
　　对于这些曾经自以为高人一等的人来说，比死都难受。
　　所以这一次的副本任务，绝对是一场最血腥的杀戮。
　　“副本地点跟我们之前预判没错，他们的确选择了游乐园。这样高强度的副本，一定会出现鬼洞。”
　　“这样一来，我们必须再留下一部分人，防止鬼洞扩散和外泄。”
　　顿了顿，钟强拔高声音，道：“所有人按照c计划执行。”
　　“是！”
　　整个神州所有留在滨城的小队，在得到钟强明确命令，全部行动起来。
　　钟强没有带队进入副本，钟强选择留在总部。不过留在总部并不比进入副本安全，因为接下来这个总部一定会遭到猛烈冲击。
　　而钟强为了保证滨城普通人不受到影响，已经选择提前把整个总部大楼也变成一个副本，这样就可以保证进到总部大楼的玩家不会影响普通人的生活。

第186章 一点余地【4000大章、求订阅】
　　在家里坐着的唐赢，思虑再三，还是决定有限度的挥洒一点热血。
　　唐赢自我安慰自己，说：“在哪儿都是做日常任务，换个地方做而已。”
　　花了100游戏币，购买了一张蓝色高级符箓。
　　用蓝色高级符箓画了一张傀儡符，滴了一滴血在上面，傀儡符也变成了唐赢的样子。
　　这种高级符箓，制作的傀儡，不仅坚持时间长，最关键的是它非常智能。可以非常好的复刻唐赢的一些说话和思考习惯，而且会随机应变的进行应答。
　　“七天时间，应该足够了。”
　　七天是这高级符箓能够坚持的最长时间。
　　又给傀儡留下了不少的各种攻击符箓，唐赢对傀儡，道：“保护好的父母和我隔壁邻居一家，关键时刻可以暴露这些。”
　　“好的。”
　　唐赢不得不做这种最坏的打算。
　　按照论坛上的说法，滨城现在能量奇高。
　　任何一个移动副本，都可能爆出鬼洞。
　　这一次搞这么大动静的人为副本，出现鬼洞概率几乎板上钉钉。
　　鬼洞可不是闹着玩的，鬼洞会连接副本和现实两个世界。
　　通过鬼洞，副本里面的鬼物，非常轻松就可以出来。
　　一群充满负能量的妖魔鬼怪，会在滨城掀起怎样的一波杀戮，谁也说不好。
　　对于唐赢来说，多准备一些，总比什么都不准备好。
　　仔细回忆了一番，确定没有什么纰漏。
　　唐赢看了一眼自己房门，然后从窗户离开了房间。
　　傀儡等唐赢离开，过去把窗户关闭，然后回到床上休息。
　　……
　　离开家的唐赢，换好自己的装备，就直奔游乐场而去。
　　滨城游乐园，是滨城有名的闹鬼圣地。
　　滨城游乐园是在乱葬岗之上拔地而起，这个在滨城老人那里并不是秘密。
　　这片乱葬岗非常靠近市中心，形成原因非常多样。
　　有战乱原因，也有后期复杂的历史原因。
　　三十年前，滨城开始建城运动，这一片历史遗留原因的乱葬岗，就成为了亟待解决的问题。
　　以当时人们对乱葬岗的接受程度，把这里推平改成民居，是绝对不可能被民众接受。
　　对于这一片乱葬岗，当时大家讨论过很多种方案。
　　医院、学校、商场、公园……
　　最终大家商量再三，还是决定建设游乐园。
　　一来游乐园占地面积足够大，可以处理掉这片乱葬岗。二来游乐园人气旺盛，三来当时滨城的确缺少一处这样专门的游乐园。
　　不仅仅滨城，全国范围内，这种专门游乐园都极少。
　　决定了游乐园项目，乱葬岗很快就被处理掉。
　　不仅仅乱葬岗里面埋葬的那些人，包括整片乱葬岗的土，都进行了彻底更换。
　　几平方公里的土壤，全部都被挖深五米，进行了彻底的更换。
　　整个工程涉及的土方量，超过500万方。
　　这在当时是一个完全无法想象的工程量。
　　以当时每辆卡车，运送10方土石计算，需要50万辆台次才能解决所有土石问题。
　　整个滨城当时只有3000辆卡车，这还是因为滨城是当时的重工业城市，才有这么多卡车。
　　当时为了整个工程调动了1500辆卡车过来支援，就算是这样日夜不停，也用了接近四个月时间，才完成了土方更换。
　　这个工作量当时真的是震动了整个滨城市民。
　　不过好处，同样立竿见影。
　　最大的好处就是，全滨城的市民，都对这个还没有建成的游乐园充满了期待。
　　同时对于这个建在乱葬岗上的游乐园，全部放下了戒心。
　　因为在大众看来，土壤都完全更换，就没有任何问题。
　　游乐园开业之后，立刻火爆滨城。
　　甚至不仅仅是滨城，周围的省市都有人特意过来游玩。
　　对于当时的滨城经济，的确起到了非常立竿见影的促进作用。
　　不过在游乐园运营满一年之后，游乐园内就出现了一场非常严重安全事故。
　　当时游乐园内运营最火爆的小火车，在穿过一段人工做的隧道之时，出现了问题。
　　小火车没有按照预定时间出现在隧道外，过了十几个小时之后......
　　这事普通人能够看到的内容，唐赢从神州哪儿拿到的内部资料，记录的就要详细的多。
　　根据神州内部资料，小火车当时是在隧道内神秘失踪了六个小时。
　　没错，一辆根据真实蒸汽火车，一比二比例制作的小火车，在隧道内部神秘失踪了六个小时。
　　六个小时再出现的时候，小火车上无一人幸免。
　　具体六个小时发生了什么，当时的工作人员不知道，因为他们第一时间发现火车消失，就联系了上面。
　　最后层层上报，到了神州这里。
　　神州派人过来的时候，已经过了六个小时，火车重新出现。
　　只不过火车上的人，已经全部遇难。
　　根据神州最后的定性，当时火车应该是无意间进入到了一个副本世界。
　　当时为了避免影响，对这种事情只能秘而不宣。
　　最终把事情归咎为隧道坍塌。
　　因为这件事情的发生，游乐园停业整顿了一段时间。
　　同时关于乱葬岗的事情，也重新被人提起。
　　接下来重新开业，游乐园的生意就不温不火。
　　后来游乐园更新设施，又重新火了一段时间。
　　但是这个游乐场仿佛中了诅咒一样，只要火一段时间必然会出现一些神秘伤亡事件。
　　到了后期，滨城有了不仅仅一个游乐场。
　　这个游乐场就这样不温不火的被晾在这里，没有什么人去关心这个游乐场。
　　一直到现在，游乐场再一次被神州以冬季检修为理由，进行了彻底封锁。
　　对于那些人可能会选择动手的地点，神州方面有过很多预案。
　　这个游乐场同样在神州预案中。
　　所以这里成为他们动手的副本，根本就不会慌乱。
　　唐赢没到游乐场，就远远的看到了游乐场的摩天轮，裂开了一个巨大黑洞。
　　黑洞当中，冒出呼呼的阴气。
　　这个黑洞就是所谓连接副本世界和真实世界的鬼洞。
　　这个黑洞只有玩家可以看到，普通人无法看到。
　　唐赢也是第一次看到鬼洞。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　唐赢可以清晰看到，鬼洞里面阴风阵阵。
　　同时伴随阴风，副本世界当中的一些东西，也在奋力想要从副本世界当中出来。
　　只不过鬼洞早已经被神州进行了防御性处理。
　　所有想要出来的东西，在到达洞口的时候，都会被两道光给击杀。
　　看到神州方面对鬼洞的处理，唐赢感觉很安心。
　　同时也证明，自己选择有限度挥洒热血，是一个还算不错的选择。
　　游乐园入口，就是副本入口。
　　唐赢到的时候，这里已经聚集了不少人。
　　有战队，同样也有报备过的野生战队。
　　神州这一次规定，只有排名前100的战队，才有资格进入到副本当中。
　　排名在100之后的战队，不可以进入。
　　听到这个规定，唐赢觉得，自己好像被针对了。
　　自己刚刚好排名99。
　　唐赢的到来，一下子吸引了不少野生玩家关注。
　　这一次人为移动副本，虽然凶险。
　　可是这一次移动副本奖励同样丰厚。
　　面对这样丰厚的副本奖励，没有几个人会不动心。
　　他们可不是佛系玩家，来到这里的每个野生玩家，都是激进系玩家。
　　其实在玩家世界当中，绝大部分玩家，都非常激进。
　　毕竟当你拥有了系统赋予你的一切能力，再让你回归平凡，绝大部分人都很难接受。
　　当你习惯了那种人上人，高人一等，如同上帝一样俯瞰人间，视众生为草芥，最关键的是，你还可以拥有非常长的时间来俯视人间。
　　面对这样的诱惑，再让你变成凡人，有几个人能够坦然接受。
　　所以这一场游戏当中，绝大部分玩家都非常激进。
　　而且因为系统设定，击杀别的玩家，可以获得他经验值余额一半。
　　这让剩下一部分，本身可能不想激进的玩家，也变得非常激进。
　　不激进，他们又没有日常任务，落后就只能挨打，挨打就会死。
　　唐赢战队排名，已经不算是秘密，毕竟神州规定，只要花功勋点就可以看到排名。
　　排名99的战队，对于很多人来说是一个最佳的选择。
　　“我们战队临时加入你的战队，多少功勋点你开。”
　　唐赢还没等观察好情况，就有人找到唐赢，非常傲慢的对唐赢说道。
　　对于这种主动来送钱的人，唐赢绝对来者不拒。
　　“10万功勋点。”唐赢认真思索了一下，报出了一个自己认为合理的价格。
　　“10万功勋点？你疯了吗？”
　　“我们在100名的时候，一个名额报价不过才10-20功勋点。只是临时加入而已，你要10万功勋点！？”
　　唐赢听了对方这话，倒是也明白对方傲在什么地方。
　　原来这是之前的第100名，因为自己空降99，所以被挤到101。
　　因此失去了这一次进入副本的资格。
　　“你们收多少是你们的事情，俺的报价就是十万功勋点。”
　　说实话唐赢是真的不知道一个临时名额，功勋点这么低。
　　唐赢知道这个功勋点可能不高，但是10到20点，这个也太白菜价。
　　“你知道排名第一的战队，一个临时名额才100功勋点。”
　　“那你去找他们好了，俺的报价就是十万。”唐赢是一个非常有原则，懂的坚持的玩家。
　　说了十万就十万。
　　少一点功勋点都不行。
　　而且唐赢觉得自己这也是在帮助神州，快速化解功勋点贬值危机。
　　每次消耗十几个功勋点，什么时候才能够把功勋点消耗光。
　　你看看自己这一次十万功勋点，很快，就能够把多余的功勋点给消耗一空。
　　“朋友，我们听过你的名字。我们虽然不知道你是怎么到的99名这个位置。可是我们并不弱。”
　　“有一句话说的好，凡事留一线，日后好相见。”
　　唐赢抓住旁边一个神州队员，“俺举报，这个人开车不带牌。同时意图骚扰野生动物。”
　　被抓住的神州队员，听到唐赢的话，一脸懵逼。
　　对面101战队的成员，同样不知道发生了什么。
　　显然他们对于后世骚年的污污污程度，完全不甚了解。
　　“一点商量余地都没有嘛？”
　　唐赢看了对方一眼，“看你这么诚心，俺就给你一点商量余地，99999点功勋点，俺让你临时加入俺的战队。”
　　这特么叫一点商量余地。
　　这特么阅读理解能力，真的挺强。
　　神州队员，听到唐赢报价，都惊呆了。
　　唐赢这报价是认真的？
　　99999点功勋点临时加入排名99的战队。
　　有这个功勋点，他都愿意临时让这个野生战队，临时加入他们官方战术小队。
　　哪怕这个可能非常违反规则，可是99999点功勋点，违反规则值得。
　　“耍我们也是有个限度的，我们认真跟你商量，你这样羞辱我们，是想要挑起战队对决吗？”排名101的战队，威胁唐赢说道。
　　“战队对决是啥意思？”
　　唐赢说这话的时候，是看向神州队员问的。
　　对于这些野生玩家，唐赢完全不信任。
　　“战队对决，可以决定战队排名。一般由低排名战队，向高排名战队发起挑战。高排名战队输了的话，就失去自己排名。如果赢了，就可以获得低排名战队提供的挑战抵押物。”
　　唐赢没想到神州为了消耗功勋点，竟然开发出这么多招式。
　　战队挑战的抵押物能够是啥，那一定是功勋点。
　　至于说神州会不会抽提成，不用想，一定得抽提成。
　　毕竟神州给你提供了服务，神州会进行监督，同时神州还会保管抵押物，保证双方利益。
　　这些理由足够神州，光明正大在里面抽成。
　　“战队挑战吗？挑战他，不如挑战我们如何？”
　　就在唐赢谋划如何应付这个战队挑战的时候，韩秀的声音，从唐赢身后传来。
　　韩秀战队排名唐赢不清楚，不过看对面101的表情，唐赢就知道韩秀战队排名绝对不低。

第187章 龙傲天【一更、求订阅】
　　看到韩秀带着人过来，对面排名101的战队，不由自主的集体往后退了一步。
　　就从这整齐划一的动作，就看的出来，这绝对是一支训练有素，配合默契的战队。
　　“熊大，你这是什么造型？”看到唐赢贴了一张新的伪装符，变成一张冷库扑克脸，韩秀忍不住吐槽道。
　　唐赢冷哼一声，道：“俺龙某人行事，何须向你解释。”
　　“龙某人？”
　　“什么龙某人？”
　　“俺龙某人行不更名坐不改姓，龙傲天就是本人。”
　　“龙傲天？”
　　韩秀显然没挨个龙傲天打，所以她并不知道，龙傲天究竟是一个什么存在。
　　“你确定要保他吗？”对面101战队，色厉内荏的对韩秀询问道。
　　唐赢高傲的仰着头，一字一顿，道：“俺龙傲天大丈夫，岂需要一个女人保护。”
　　韩秀回头看了一眼唐赢，“你这话要是站在我前面说，我说不定就信了。”
　　唐赢依然表情冷酷，说：“俺喜欢在后面。”
　　韩秀回头看了一眼唐赢一丝不苟的表情，觉得可能是自己想太多。
　　“怎么你们觉得我保护不了他吗？”
　　韩秀摆明要保住唐赢，对面101战队，肯定是不敢跟韩秀正面开战。
　　可是嘴上他们不能认输，“你们战队的确名声显赫，可是你也要知道，多一个朋友多条路，尤其是在副本世界当中，这个道理尤其重要。”
　　这种威胁，韩秀听了没有100次，也有80次，根本不在乎。
　　“那你们可以试试，看看你们有没有机会，在副本里面，对我出手。”
　　可是唐赢很在乎，唐赢觉得，留下这种威胁，对自己不利。
　　“俺龙某人决定了，谁能弄死他们这个小队，俺龙某人愿意拿出二十个名额作为报酬。”
　　听到唐赢这么说，对面的101战队都惊悚了。
　　玩的这么果决的吗？
　　我们就是按照流程，正常说一点威胁的话而已，用不着死人这么狠的吧。
　　我们就是纯粹开玩笑，用不着把我们弄死吧。
　　韩秀听到唐赢的话也被惊到了，用得着这么果决吗？
　　他们就真的只是普普通通不服气而已，用得着杀人全队吗？
　　“俺陈，呃，俺龙傲天一生行事何须向你解释。”
　　看到唐赢这么果决，对面101战队，果断秒怂，“那个我们就是随便威胁一下而已，我们收回威胁，这一次副本我们不参加了。”
　　20个名额，至少价值200功勋点。
　　神州功勋点价值太大了，神州商城的物品，有钱没用，必须用功勋点才可以。
　　200点功勋点，足以让很多人动心灭掉他们。
　　他们只是101战队而已，前面随便出来一个战队都能轻轻松松灭掉他们。
　　随手灭掉他们101战队，收获200功勋点，这个买卖不要太划算。
　　所以这个时候，秒怂才能保平安。
　　“熊大，他们罪不至死，而且神州方面禁止这样悬赏猎杀。”韩秀看着一张扑克脸，面无表情的唐赢，连忙低声对唐赢解释。
　　因为看不到表情，所以韩秀真的生怕，唐赢这个脑袋不太正常的货，真的悬赏把人给干掉。
　　如果是在副本里面，把人干掉就干掉了。
　　可是在副本外面，把人干掉，还是有很大麻烦。
　　关键是神州真的已经明令禁止，不允许这样悬赏。
　　唐赢并不知道，神州方面明令禁止这样做。
　　听到神州不允许，唐赢心中也慌了一下。
　　毕竟自己现在是在神州地盘。
　　不过因为伪装符的原因，所以唐赢脸上的表情，始终就是一个。
　　“你们滚吧，不要再让俺龙某人看到。”
　　101战队，听到唐赢的话，也特么觉得自己是倒霉催的。
　　其实这事本来没啥大事，偏偏的，他们遇到了唐赢这种脑筋不太正常的玩家。
　　结果就演变成现在这样。
　　这一次移动副本，他们肯定是不会再进去。
　　毕竟谁也不敢保证，唐赢这种货，究竟那句话是真的那句话是假的。
　　万一唐赢说的最后一句话是真的，他们又让唐赢看到。
　　唐赢真的会分分钟钟，拿出自己名额，弄死他们。
　　101战队离开，这件事情，只能算是一个小插曲。
　　毕竟一个排名靠后的战队，根本就不会有人重视。
　　能够站在这里的战队，随便一个都比101排名高。
　　多他一个不多，少他一个不少。
　　谁在乎。
　　“你手上的名额，不打算出售吗？”等101走了之后，韩秀对唐赢询问道。
　　唐赢面容冷峻，转向韩秀。
　　韩秀看着唐赢这张扑克脸，真特么想揍一顿。
　　“俺的名额，当然要出售，留着又不能下崽。”
　　韩秀刚要说点什么，忽然想到了一个问题，转而语气严肃，“我说的是按照正常价格出售，不是99999也不是十万功勋点那种。正常价格出售。”
　　“俺哪儿知道正常价格是多少？”
　　还没走太远的101战队，听到唐赢的话，集体一个趔趄。
　　感情这位是特么压根就不知道，正常价格是多少。
　　之前他们还以为唐赢报价，是故意羞辱他们。
　　原来唐赢从头到尾，就没有关注过这个正常价格的事情。
　　“一般来说，50名之后战队名额，价值10个功勋点，这一次移动副本特殊，所以价格会翻一倍，大概价值20个功勋点。”韩秀给唐赢解释道。
　　唐赢听了韩秀的话，并没有立刻说价格的事情，而是问道：“为啥50名之后和50名之前名额还有差距，都是出售一个名额而已，又不是加入他们战队。”
　　韩秀听了唐赢的话，对唐赢解释，道：“排名前50的战队价格高，是因为他们会提供一些隐形的保护。排名前50的战队，因为要稳定他们名额价值。
　　所以会在出售的时候，发放一些可以证明他们战队名称的标识。
　　有了这个标识，就代表你临时成为了他们队员。
　　到时候如果有人对你出手，排名前50的战队，可能会找你的麻烦。”
　　唐赢听了韩秀解释，也明白是咋回事。
　　“就是品牌效应呗，不得不说，你们城里人真会玩。”
　　唐赢说这话是真心的，唐赢真没想到，一个战队名额，还能这么玩。
　　这都玩出花来了。
　　难怪刚刚101战队的人说，排名第一的战队一个名额100功勋点。
　　人家是有品牌附加价值。
　　“你是要买俺的名额吗？”答案知道了，唐赢看向韩秀问道。
　　韩秀点点头，道：“你一个名额我出30功勋点，我要十个名额。”
　　唐赢看了韩秀一眼，果断拒绝，“俺龙傲天不做那种下作事情，俺龙傲天拒绝中间商赚差价。”
　　跟唐赢聊天，真的是特么脑阔痛。
　　强忍着心中恼火，韩秀道：“我不是把你名额买啦之后，算成我战队名额，然后再往外倒卖。
　　而且我战队排名只有40，一个名额也就30功勋点。买你的名额，我根本就赚不到差价。”
　　“那你要干啥？把市面上的名额买光，哄抬市场价格，就跟炒房一样，你炒名额。”
　　韩秀感觉自己已经忍耐到了极限。
　　“你究竟买不买。不买拉倒。”
　　“买，俺龙傲天就喜欢你这么爽快的人，35个功勋点一个名额，俺买了！”
　　“35个功勋点一个名额？”
　　韩秀不记得自己说过35点功勋点一个名额这事。
　　不过多五点就当买一个消停，韩秀认了。
　　“35点功勋点一个名额，我买你10个名额，功勋点等会我让神州直接转到你战队名下，你可以直接查看。”
　　“还有上次弓弦的功勋点，你还一直没给俺呢？”
　　韩秀倒是也没打算赖账，说：“上次弓弦的事情，钟强跟我说了。上次我花了一部分功勋点，一时拿不出那么多。这一次一次全部转给你。”
　　这事钟强后来也给唐赢解释过。
　　对于韩秀人品，唐赢很相信。
　　不过对于韩秀身份，唐赢现在很好奇。
　　韩秀要说算是神州人吧，她应该算。
　　可是唐赢明显感觉的到，她跟神州那种距离感。
　　这种距离感并不是来自于神州，而是来自于韩秀。
　　唐赢明显感觉的到，韩秀在故意跟神州保持距离。
　　比如说功勋点这个事情。
　　如果韩秀真的是神州核心成员，就算功勋点一时缺少。
　　应该也可以从神州借一些功勋点。
　　可是韩秀明显没这么干，而是自己想办法去弄功勋点。
　　并且神州把韩秀放在野生玩家组织中。
　　如果是放一段时间，韩秀身份可能不会暴露。
　　可是这都放了很长时间，要说韩秀身份不暴露，唐赢都不相信。
　　可是周围这些野生玩家，对韩秀依然没有防备。
　　再一个就是韩秀这一次找自己买名额。
　　这个事情同样诡异。
　　如果韩秀真的跟神州关系非常近，10个名额而已，唐赢相信神州不会拒绝。
　　何况多进人，对神州有利。
　　现在韩秀没有去找神州商量名额，而是花功勋点从自己手里面购买自己的名额。
　　如此一来，双方之间的关系，怎么看都非常微妙。
　　幸亏唐赢现在一张扑克脸，韩秀看不到唐赢思索的神情。
　　要不然韩秀估计会打唐赢一顿，思索就思索，上下打量什么。

第188章 罗拉是谁【二更、求订阅】
　　唐赢打量韩秀，真的没啥特殊意思，更不是唐赢好s。
　　唐赢可是等着国家发荧光棒的人。
　　之所以上下打量一下，唐赢是想要看明白，上一次的铠甲，韩秀究竟是怎么改装，改的这么贴身，完全看不出铠甲的样子。
　　上一次的铠甲，是男式铠甲。
　　直接穿在韩秀身上，肯定非常空旷。
　　可是现在被韩秀改造成了紧身铠甲，非常贴合身体，如同紧身衣。
　　不仅仅一点不显得臃肿，反而显得身材越发英姿挺拔，有一种说不出的美感来。
　　唐赢也非常想把自己蓑衣改改，所以实在有点不贴身。
　　现在只有两个伪装，能够盖住蓑衣。
　　一个就是tom里面的黑人大妈，一个就是熊大。
　　比如说现在龙傲天造型，根本无法穿戴蓑衣。
　　想一想龙傲天配上一个蓑衣，这造型，想一想都醉了。
　　虽然唐赢也想改，不过唐赢更想自己动手。
　　毕竟这种东西，交给别人去改造，唐赢非常不放心。
　　万一他们改完之后，缺斤短两，自己就赔了。
　　韩秀给唐赢转的功勋点，很快到账。
　　算上刚刚350功勋点，韩秀一共给唐赢转了750功勋点。
　　上一次的铠甲下半身，一共价值400功勋点，加上追魂弓武器碎片。
　　其实有了追魂弓之后，唐赢都不惦记韩秀那400功勋点。
　　因为理论上说，唐赢实际上赚翻了。
　　追魂弓可是极品装备。
　　可以用来当镇国神器。
　　那一套铠甲，最多、最多算是精品装备。
　　而且还是精品装备中，比较差的那种。
　　跟唐赢的蓑衣，都没有办法比。
　　唐赢的蓑衣，绝对是精品装备。
　　两个人交易完毕之后，韩秀带着唐赢名额离开。
　　这一次韩秀没提出跟唐赢联手。
　　而且从韩秀出来之后种种表现来看，韩秀明显是在保护唐赢，不想让人知道唐赢身份，不想让人知道唐赢实力。
　　不管韩秀目的是什么，唐赢都觉得韩秀对自己至少不错。
　　联手不联手，对于唐赢来说都没啥影响。
　　自己这一次主要就是来看看，顺便混点经验值和游戏币，同时换一个不同的地方做点日常任务，最后完成一下自己童年愿望，好好玩一次游乐场。
　　不过这游乐场从一开始，就不是那么容易进入。
　　因为在游乐场入口，就有一个障碍。
　　并且这个障碍，已经拦住了很多战队。
　　如果再有半小时，解决不了这个问题，神州就打算强攻。
　　唐赢靠近听了一下，发现守门这个竟然是笔仙。
　　一听到笔仙，唐赢就莫名表示兴奋。
　　上一次那个笔仙，唐赢还历历在目。
　　自己用不完的炫彩灵符栩栩如生万能笔，又能派上大用场。
　　“这笔仙的问题还真有意思，寻找一个在游乐场走失，叫罗拉的孩子，找到这个孩子我可以完成你一个愿望。”
　　“游乐场的资料，我们都看过，在游乐场建设者、参与者和死亡者名单当中，都没有一个叫罗拉的。”
　　“俺知道、俺知道，俺听过罗拉。”
　　唐赢凑到一群研究的人当中，兴奋的说道。
　　“你知道罗拉是谁？”众人回头看向唐赢。
　　“俺当然知道了，摩托的妹妹，过去很家喻户晓。”
　　摩托的妹妹？
　　摩托罗拉！
　　神特么的摩托罗拉，我跟你在这儿猜品牌呢。
　　本来大家还以为真的来了一个智者，结果来了一个智障。
　　“俺就觉得是摩托罗拉，你们不信让俺去试试看。”
　　没有人理会唐赢这个智障，而是大家聚集在一起，开始分析这个罗拉真正身份。
　　玩家当中也有很多极其冷静和聪明的人。
　　只是稍稍分析了一下，他们就想通了关键。
　　“罗拉大概率就是笔仙本身，这个移动副本由很多组织的人搭建。而且他们付出足够多，想要设定一些特殊条件，并不是不行。”
　　“所以我觉得我们只需要让这个笔仙承认，它自己就是罗拉就可以。”
　　顿了一下，有人接口继续，说道：“我也这么认为，不过我们能够想到的问题。他们也一定能够想到。
　　所以我们接下来可能要面对两种情况。第一，这个笔仙可能不会承认自己是罗拉。
　　第二，它会痛快承认自己是罗拉，但是接下来会把我们传送到一个特定地点。在那个地点，可能早有人埋伏。
　　或者把我们随机传送，让我们彼此分开，这样一来对我们也非常不利。”
　　就在大家商讨这个问题的时候，唐赢从门口岗亭笔仙小屋里面走了出来。
　　“俺已经破解了谜题，罗拉就是摩托罗拉。这个问题，俺解决了。这是它亲笔写的。”
　　大家看到唐赢进去了，可是没有人阻拦唐赢。
　　有人愿意当这个小白鼠，他们并不拒绝。
　　如果唐赢真的试验出来怎么回事，对他们来说也没啥不好。试验不出来，他们也不会觉得损失什么。
　　总之唐赢愿意去试验，就让他去试验就好。
　　可是唐赢现在告诉他们，这么快就有了结果。
　　而且还告诉他们，罗拉就是摩托罗拉。
　　这特么就太扯淡了。
　　众人看向唐赢手中拿着的纸，果然在纸上歪歪扭扭的，写着：“罗拉，就是摩托罗拉。”
　　这特么……
　　“你们不信俺，你们现在可以往里面走走看看。看看现在是不是可以正常进入副本。”
　　“俺破解了秘密，选择的愿望就是让大家随便进出副本。不过你们不用谢俺，俺龙傲天一生行事何须向你们解释。”
　　听了唐赢的话，真的有人试验，往里面走去。
　　试试又不会怀孕。
　　然后那个玩家……（这里留给你们吐槽）
　　然后那个玩家，顺利进入了副本。
　　一时间所有人都看向了唐赢和唐赢手中的纸。
　　这答案，这么操蛋的吗？
　　罗拉就是摩托罗拉。
　　那诺基，是不是就是诺基亚。
　　飞利，就是飞利浦。
　　格力，就是掌握核心科技。
　　……
　　不管这个答案多么操蛋，现在问题解决了。
　　所有人都可以正常进入副本。
　　不过这个时候没有人着急进入副本，而是都看向唐赢，他们想要看看唐赢有没有什么要跟他们解释的。
　　不过他们低估了龙傲天，龙傲天当然不会跟他们解释。
　　其实唐赢真的不是为了扯淡而扯淡。
　　他们能够想到的问题，唐赢自然也能够想到。
　　而且唐赢想的还更加深入。
　　既然这个罗拉，是那群制造了副本的玩家，故意放在这里。
　　那也就是说，其实这个罗拉笔仙，也算是他们的人。
　　可能会知道一些，关于副本里面的消息。
　　这些消息才是唐赢的目标，摩托罗拉只是为了证明龙傲天是对的。
　　唐赢进入岗亭之后，按照笔仙流程，准备给笔仙换个笔。
　　然后问一下笔仙，π除以究竟等于多少。
　　可是罗拉根本不上当，然后唐赢又想了一些刁钻问题，可是罗拉全部不上当。
　　最后唐赢直接拿出了追魂弓。
　　追魂弓对恶灵绝对是暴击伤害。
　　不仅仅是伤害，同时还能够追踪和追杀。
　　唐赢直接用追魂弓指着桌子上的笔，询问罗拉问题，把自己想要知道的问题，全部询问了一遍。
　　最后逼迫罗拉写下，罗拉就是摩托罗拉，然后一箭把笔射爆。
　　一代机皇摩托罗拉，轰然倒地。
　　别人进不进唐赢管不着，唐赢肯定要进。
　　唐赢进入副本之后，立刻消失在了所有人视野中。
　　对于这个副本，唐赢已经了解很多。
　　至于跟他们分享。
　　这个唐赢真没想过。
　　首先这些人跟自己非亲非故，其次这些野生玩家战队，没有一个是善茬。
　　你把你知道的告诉了他们，他们非常有可能，非但不会感谢你，还会杀你灭口。
　　对于想要获得更多收获，更多经验值，更多游戏币的战队来说。
　　副本里面的一切情报，越少的人知道，就意味着他们能够收获更多。
　　正是因为对这种事情，看的透彻，所以唐赢才没打算跟他们做任何交流。
　　至于神州方面。
　　唐赢觉得，神州方面并不需要自己关照。
　　以神州稳扎稳打，步步为营的策略。
　　知道不知道这些资料，对神州都没有影响。
　　而且真想要告诉神州，等进里面神州搭建好信号，发短信告诉神州就好。
　　看着唐赢进入游乐园消失不见，跟韩秀站在一起的一个玩家，对韩秀，道：“你好像跟他很熟悉？”
　　韩秀并没有隐瞒，点了点头，“有过一些接触，不过也仅仅只是一些利益上的关系罢了。交情谈不上。”
　　跟着韩秀的人，对韩秀的话并没有做什么点评，而是直接对韩秀，道：“等有信号，联系一下他，我们可以花钱从他手里购买一些情报。”
　　韩秀继续点头，“好。”
　　“追魂弓的碎片，你跟他交换了战甲是吗？”
　　韩秀扭头看向说话的人，语气冰冷的，道：“我想这个应该是我的自由吧。追魂弓的碎片，是我在神州获得。”
　　“当然交换是你的自由，我只是好奇，他是否凑足了整套追魂弓。”
　　韩秀哼了一声，道：“哪有那么容易。弓弦是神州这一次免费提供给他的，否则的话你以为他会来。”

第189章 惊喜不，意外不【三更、求订阅】
　　听了韩秀的一番说辞，韩秀身后的玩家，并没有多说什么，只是看了韩秀一眼。
　　“不管怎样，他都值得我们结交。”
　　“好，等进入副本，我会尝试联系他。”
　　韩秀说完，就迈步往副本里面走。
　　韩秀用动作表示，关于唐赢的话题，她不想再深入交谈下去。
　　身后玩家，深深看了韩秀背影一眼，并没有多说什么，同样跟着进入副本。
　　整个游乐园占地面积有接近30万平方米，大小游乐项目有140多项。
　　最火爆的几个项目分别是小火车、摩天轮、海盗船、过山车、鬼屋……
　　30万平方米的游乐园，容纳几千人绝对没有问题。
　　这一次进入的玩家，算上神州和野生战队，全部加起来不到500。
　　所以30万平方米内，容纳500人，真的有点太空旷。
　　唐赢第一个目标并不是曾经出过严重事情的小火车，而是游乐园前年为了恢复人气，引进的最近比较火爆的鬼屋。
　　只不过这个项目刚引进三个月，就很快下马。
　　因为经营鬼屋的商家反映，鬼屋里面可能真有鬼。
　　为啥是商家反映，因为进入里面的游客，根本就不相信鬼物真有鬼。
　　他们以为一切都是鬼物安排的，直到商家发现网上讨论的很多项目，他们鬼屋都没有。
　　这才意识到他们鬼屋出了大问题。
　　商家把事情向游乐园管理方反应，管理方倒是没有为难商家。
　　直接把押金和场地费，如数退还，并且把他的鬼屋，折价收购。
　　商家并没有受太多损失，所以也就没有继续纠缠。
　　至于管理方则是以鬼屋要整改为理由，把鬼屋无限期关闭。
　　这在当时让很多去过鬼屋的人非常失望。
　　因为游乐园这个鬼屋，绝对是他们去过最真实，最恐怖的鬼屋，而且没有之一。
　　用去过里面的人的话来说，进入这个鬼屋，有一种和真鬼近距离接触的快感。
　　整个鬼屋无论是从布局，还是从设计上，那都是超一流。
　　尤其是鬼怪的制作，绝对精良。
　　最关键的是，老板很阴险。
　　讲故事永远留一半，鬼屋当中经常会有一些隐藏情景。
　　而这些隐藏场景，往往就是制作最精良的部分。
　　关于对鬼屋的评论，唐赢之前就看过很多。
　　看着这些评论，唐赢真不知道，如果告诉他们实情。
　　那些鬼真的是真鬼友情出演，他们还会不会热火朝天的在网上讨论。
　　不过从另外一个方面，倒是也能够说明一些问题。
　　无知者无畏。
　　因为在心底里已经认为这些东西都是假的，所以哪怕这些都是真家伙，同样没有人害怕。
　　甚至他们还可以热火朝天的在网上，非常欢乐的进行讨论。
　　唐赢之所以第一站选择在鬼屋，是因为之前那个笔仙就是从鬼屋出来的。
　　同时它还告诉唐赢一个重要信息，鬼屋那里有两片武器碎片。
　　还有就是鬼屋里面，藏了几个玩家，笔仙也告诉了唐赢。
　　凭借自己对这里的了解，唐赢才大胆把第一站选择在了鬼屋。
　　鬼屋在园区入口的另外一面。
　　这是后进来的项目，中心位置早就满了，只能放到另外一边。
　　位置虽然远了一点，但是并不影响，鬼屋开业火爆。
　　而且越来越火爆，直到鬼屋老板自己意识到，鬼屋里面真的进了鬼，鬼屋才消停下来。
　　到了园区另外一头，唐赢也看到鬼屋门口立了一个正在施工的牌子。
　　绕过牌子，唐赢直接从鬼物入口，进入到了鬼屋。
　　“逛游乐园不买票，比进鬼屋都刺激。”
　　唐赢自我吐槽了一句，也进入到了鬼屋第一个情景。
　　鬼屋第一个情景是镜子。
　　这是一个普罗大众，都知道的典型鬼故事。
　　鬼屋想要得到受众，想要火爆。
　　就必须要从大家，都知道的鬼故事入手。
　　而且还的是大秦民众，都知道的鬼故事。
　　鬼屋最重要的不仅仅是吓人的演员，更重要的是代入感。
　　只有有代入感，才能更让人感同身受。
　　鬼屋的故事，神州已经下发给了所有人。
　　鬼屋第一个故事，是一个老掉牙的故事。
　　镜中有鬼。
　　镜子几乎在所有鬼故事当中，都承担着一个非常重要引鬼的作用。
　　关于镜中的世界和现实世界，没有人说的清楚，究竟那一个才是真实的世界。
　　这个世界关于镜子，有太多、太多的传说。
　　随着冒险屋背景介绍，唐赢来到了冒险屋第一个场景。
　　第一个场景布置的非常简单，一面巨大的镜子，镜子前面摆放了数根蜡烛，保证在黑暗当中，也可以看清镜子。
　　这样一个场景其实很简单，主要运用的是高科技制作各种恐怖影像。
　　比如说弄一个七孔流血，让你看到你后面还有一个人，等等诸如这些高科技的一类东西。
　　本来这些没啥，可是后来老板发现，在网上关于这第一个一些场景，然后老板就慌了。
　　因为在网上，老板发现有人讨论自己阴险，交代背景留一半。
　　按照网上大家讨论，那些影像虽然吓人。
　　可是远没有镜子背后世界吓人。
　　他们会莫名其妙被镜子里面的人拉入到镜子里面。
　　虽然他们不知道老板怎么做到的，可是镜子后面的确有更广阔的的空间。
　　但，老板确定，自己那里就只有一排镜子而已，真的是仅此而已，根本没有什么镜子背后空间。
　　他的冒险屋真的没有那么大。
　　而且他的冒险屋也真的没有那么多花样。
　　开始他还不以为意，还假扮路人在下面渲染，以期希望自己冒险屋火爆。
　　直到后来讨论越来越多，而且越来越离奇，甚至不仅仅是讨论第一个场景，他才真正意识到自己冒险屋，混进了一群免费的群演。
　　唐赢来到镜子面前，镜子里面立刻显示出唐赢七窍流血的样子。
　　只不过这个样子是唐赢带着面具的样子，并不是唐赢本来的样子。
　　然后缓缓的，镜子里面开始显示，唐赢背后出现了一个人。
　　并且那个人，还伸出一只惨白的手要抓唐赢肩膀。
　　不过就在这时，唐赢同样伸出一只手，先一步抓住了他的肩膀。
　　然后唐赢一甩头发，露出自己隐藏在头发后面的面具。
　　直接变的跟恶灵面对面。
　　“惊喜不。吓你一跳不？”
　　实话实说，恶灵真的被吓了一跳。
　　可是作为一头要脸的恶灵，它坚决不会承认，自己当鬼会被一个人扮的鬼吓到。
　　“呼！”
　　不过就在这时唐赢背后，再次伸出一只手，直接就要把唐赢拽到镜子里面。
　　但，与此同时，唐赢再次伸出一只手，抓住了镜子里面的手。
　　屮，屮，屮！
　　镜子里面手的主人，看到唐赢又伸出一只手，当场也心中狂骂，以缓解自己心中恐惧。
　　因为这不科学，这特么非常不科学。
　　唐赢明明用一只手，抓着她对面的人，怎么可能又伸出一只手抓住她。
　　“又吓一跳吧！”
　　唐赢说话的时候，突然发力猛然一扯，直接把镜子里面的东西给扯了出来。
　　等他看清唐赢发力方式，才明白是怎么回事。
　　原来唐赢一直都是侧着身站立。
　　只不过唐赢把面具带在了左右耳朵上，再加上身上伪装，所以根本看不出来他是侧着站着进来的。
　　侧着进来，这特么是正常人能够想出来的吗？
　　被唐赢从镜子里面抓出来的是一个女性玩家。
　　唐赢把人抓出来之后，直接一甩，也把人甩了出去。
　　进来之前唐赢就猜测过，他们一定会想办法，把自己抓到镜子世界里面。
　　镜子世界是啥样，唐赢不清楚，不过唐赢清楚，自己肯定不想进去就是。
　　所以一番精心打扮之后，唐赢就这样侧着身进入到了这里。
　　随着女性玩家出来，镜子里面的其它恶灵，也一窝蜂的从里面冲了出来。
　　没有任何犹豫，追魂弓直接出现在唐赢手上。
　　对面的女性玩家，虽然只有lv3，比唐赢低了整整两级。
　　可是谁知道人家解锁了什么格斗姿势。
　　而且看看人家女性玩家，手上的装备，唐赢都叫不出名字。
　　一头粗粗的上面全部都是刺，另外一头长长的棍子连着，总长度唐赢感觉都超过三米。
　　唐赢都不知道，这个女性玩家，是怎么把这玩意放进去的。
　　万一自己被人压着打的丢盔弃甲，那岂不是很丢人。
　　所以最好的办法，还是直接追魂弓一发入魂。
　　追魂弓一出，周围恶灵，顿时作鸟兽散。
　　追魂弓对这些恶灵有着天然的压制，恶灵看到追魂弓，比老鼠看到猫更畏惧。
　　唐赢看着女玩家手中的兵器，问道：“俺问一下，你那兵器叫什么名字？俺不杀无名之辈。”
　　无名之辈什么时候指的是兵器了？
　　女玩家直接懒得理会唐赢，现在恶灵驱散，倒是也方便她发挥。
　　手中狼牙镐挥舞，身前三米面积全部都被覆盖。
　　唐赢瞄准女玩家，果断一箭射出。
　　唐赢射箭无声，这个倒是让女玩家稍稍吃了一惊。

第190章
　　女玩家发现了唐赢射过来的箭，本能的她直接躲向另外一边。
　　不过她没想到，唐赢射出的箭还会拐弯。
　　一发入魂。
　　真正的一发入魂。
　　神州的制式弓箭，在追魂弓帮助下，爆发出无与伦比的威力。
　　女玩家直接被射的胸膛炸裂。
　　就算她身上穿着所谓的贴身护甲，不过完全没用。
　　这一箭的威力，真的太大。
　　虽然比不上真正的追魂箭，可是唐赢这箭也是在箭壶里面养了很久。
　　胸膛崩碎，灵魂也被同时射爆。
　　真正的连鬼都做不成。
　　“当啷！”
　　随着女玩家死，一块武器碎片也从裂开的空间掉落了出来。
　　唐赢走过去捡起碎片，又仔细看了看刚刚裂开的地方。
　　那里现在什么都没有，完全没有裂开的口子。
　　“刚刚那个就是背包空间吗？”
　　这种问题，对于唐赢太过高深。
　　唐赢也就自言自语一句，然后就不再理会这件事情。
　　“他们果然把武器碎片随身携带。”
　　“这样一来，这里就变成了真正的对战杀场。”
　　关于这个大家之前就探讨过，唐赢自己也想过。
　　副本当中并没有规定，这些创造副本的玩家，不可以随身携带武器碎片，也没有规定，这些武器碎片不能装入背包。
　　当时唐赢就好奇，如果是这样的话，他们随身带着武器碎片怎么办。
　　现在问题解决了，只要把人杀了，副本抵押物自动掉落。
　　从这一点上，唐赢真的觉得这个系统过于血腥。
　　副本虽然是认为创造，可是里面的规则，却是由系统设定。
　　系统没有设定下，创造人为副本的玩家，不能再接触副本抵押物这样的规则。这本身就是在鼓励玩家之间进行厮杀。
　　对于副本了解越多，唐赢越觉得这个系统，太过激进，太过残酷。
　　同时唐赢也越能理解，韩秀和钟强，对于自己随随便便，就能够接到日常任务的那种羡慕和嫉妒。
　　把武器碎片收到了自己背包里面，唐赢继续往下一个场景而去。
　　至于那些鬼，在唐赢拿出追魂弓它们早就跑了。
　　追魂弓对它们的威胁，明显更强、更大。
　　这些恶灵看到追魂弓，比老鼠见到猫还害怕，不跑都不行。
　　穿过了第一个场景，要再走一段路，才能到第二个场景。
　　看着漆黑的走廊，唐赢也非常佩服，鬼屋老板的想法。
　　明知道这里非常凶险，还在这里建造一个鬼屋。
　　想要省演员钱你就明说，而且免费演员来了，你跑个什么劲。
　　唐赢觉得，这些鬼真的应该好好唱一首。
　　“该配合演出的我你视而不见。”
　　第二个场景，是根据见鬼十法改变。
　　所谓的见鬼十法，就是民间流传的十个见鬼的办法。
　　比如说房间里面打伞、尸泥涂眼、鬼捉迷藏、孕妇跳楼，十字路口吃死人饭……
　　一共十种可以见鬼的方法。
　　这十种方法，根据神州方面给的资料，还真的有一点概率看到恶灵。
　　尤其是尸泥涂眼这种办法，见鬼概率最高。
　　因为一般来说，尸体腐烂之后会产生大量细菌，尸泥本身就携带大量病菌。
　　直接涂在眼皮上，细菌很容易通过眼皮进入眼睛。
　　到时候被感染风险非常高。
　　尸体腐烂之后产生的细菌，致命病菌非常多。
　　所以尸泥涂眼的人，死亡概率也非常高。
　　你死了之后，别说见鬼，跟鬼过家家都行。
　　鬼屋第二个场景，是根据十字路口吃死人饭为蓝本。
　　所谓的死人饭，并不是死人吃过的饭。
　　其实就是拌了香灰的饭。
　　鬼屋老板当然不会真用香灰拌饭，这特么要是有那个脑袋缺根弦的游客真的来一口，到时候出事他就麻烦大了。
　　所以他放在十字路口的是仿真道具。
　　可是后来他看网上讨论，竟然有人在讨论，他家米饭超香、超好吃。还在讨论，他家大米品牌。
　　这就夭寿了。
　　他放的可是道具，虽然道具做的非常逼真，可是那真的是道具。
　　本来它以为这个只是一个玩笑。
　　可是网上说的有鼻子有眼，而且不仅仅是一两个，是很多个。
　　甚至还有人在网上说，能吃一碗那么香的米饭，都值票价。
　　再联想一下，自己经常会少的道具大米，老板真的细思极恐。
　　其实老板也有心想要去看看，究竟什么牌子大米这么香。
　　可是他的心很大，身体却不听心的指挥，而是听从大脑的指挥。大脑让身体装死，所以老板非常诚实的开始装死。
　　唐赢走到下一个场景，发现这个场景布置的还真的用心。
　　这里真的是一个布置好的十字路口，还有信号灯，信号灯还可以亮。
　　地上的马路，就跟外面那种小路口的水泥路一样，路面也不是新的，而是特意做了一些处理，看上去用了很多年那种。
　　十字路口那里摆放了一碗道具米饭，米饭上面插着三根香。
　　除了这个以外，在十字路口的周围，还有很多燃烧着的烧纸。
　　同时背景也不断播放一些，七月半祭奠亡魂的背景音。
　　这一切都是在给所有游客暗示，现在这里就是七月半，鬼门关大开的时候。
　　只要吃了鬼饭，你就能够看到鬼。
　　吃鬼饭见鬼，唐赢当然不需要。
　　不过唐赢就好奇，鬼饭为什么这么香。
　　果然没有让唐赢失望，很快一群演员出现了。
　　它们把道具米饭围的水泄不通。
　　然后非常恶心的一幕就出现了，看到这一幕，唐赢接下来几个月都特么不想吃米饭了。
　　只看到那些恶灵，把道具米饭放到嘴里面嚼了嚼，然后又吐回到道具碗里面。
　　普通人看到这米饭啥样，唐赢不知道，反正唐赢看到的是恶心。
　　“这特么就是香喷喷的米饭，这特么还真是名副其实的鬼饭。”
　　唐赢站在一旁看着，实在有点看不下去，这么恶心的场景。
　　直接把追魂弓一亮，所有恶灵全部一扫而空。
　　看着眼前的鬼饭，唐赢觉得米饭在自己心目中的形象，全被这些恶灵破坏了。
　　如果不是自己手里面的弓箭数量不多，唐赢真打算替米饭报仇。
　　又仔细的搜寻了一圈，在这个场景当中，唐赢并没有发现武器碎片的痕迹。
　　越过这个场景，唐赢直接往后走。
　　接下来第三、第四个场景，都没有武器碎片。
　　倒是唐赢发现了一个问题。
　　就是这群鬼演员，还带各种串场。
　　从头到尾，都是唐赢在第一个场景遇到的演员。
　　如果不是确定，这里是鬼屋，唐赢都以为自己到了横店呢。
　　唐赢现在就剩下最后一个场景，最后一个场景根据神州给出的情报是闹鬼的教室。
　　故事背景设立在了民国前后，讲得是一个学校，发生了一场火灾。
　　火灾的起因是因为这个班级的同学，在停电的情况下，点燃蜡烛学习，最后蜡烛引燃了可燃物，所有同学葬身火海。
　　然后他们的灵魂就留在了这间教室，每天都会回来学习。
　　对于一个对故事要求很高的人来说，唐赢真的觉得这个故事漏洞百出。
　　且不说这个故事背景有没有问题。
　　就算是故事背景没有问题，唐赢也不觉得这群学生是被烧死。
　　唐赢觉得，他们被熏死概率更大。
　　在密闭的房间内，点燃四十几根蜡烛，一氧化碳中毒概率更高。
　　所以逻辑上，他们应该是先被熏死，然后再被烧死。
　　最后一个场景，就代表鬼屋最后一块碎片，是在这里。
　　唐赢走到最后一个场景教室的门口，站在门口，唐赢可以听到里面嘈杂的声音。
　　可是当唐赢往里面看的时候，就什么都没有。
　　教室里面的声音，是老板放的录音。
　　老板觉得这样吓唬吓唬人就可以。
　　可是那些群演明显不答应。
　　所以在第一次看不到人之后，游客第二次再看，就会看到教室里面坐满了人。
　　游客还觉得老板良心，请了那么多鬼屋演员，还给他们画上了精致的烟熏妆，以还原他们被烧死的情景。
　　可是天地良心，老板哪里有那么多钱去请这么多群演。
　　一张鬼屋的门票，才20块钱。
　　这些游客也不动动脑子想一想，请这么多群演，再化妆，20块钱一张门票哪里够。
　　唐赢第二眼看的时候，也看到了满屋坐满了恶灵。
　　而且还是之前的那一批恶灵。
　　唐赢站在门口，如同教导主任一样，往教室里面看了一圈。
　　唐赢在寻找藏在里面的玩家。
　　可是教室的座位上并没有任何玩家存在。
　　这个鬼屋的出口，就在教室对面的那个门。
　　想要出去，必须要走那个门。
　　恶灵什么的唐赢不怕，可是唐赢担心被其它玩家埋伏。
　　现在情况已经非常明朗，这些玩家一定会把武器碎片带在身上。
　　根据笔仙的供述，鬼屋里面大概有七八个玩家。
　　之前的新娘是一个，也就是说这里至少有六个玩家，隐藏在这里。
　　六个玩家，唐赢一个人想要搞定有点困难。
　　拿出手机，唐赢也打算叫人。
　　这里面网络已经铺设完毕，手机已经可以正常使用。
　　登陆上论坛自己的账号，唐赢看到了韩秀给自己发的信息。
　　思索了一下，唐赢给韩秀回了：TD。

第191章 西天厨师学校【二更、求订阅】
　　韩秀看着屏幕上的TD，只有一句脏话想送给唐赢。
　　“呼！”
　　深吸一口气，韩秀把手机递给身旁人，“看到了吧，我说过了，他就是一个智障。”
　　韩秀身边的人，看着韩秀屏幕上的TD，也不知道说点什么好。
　　“直接说明目的吧。”
　　韩秀点点头，而后直接把她找唐赢的目的，直接告诉唐赢。
　　唐赢低头看了一眼韩秀回过来的信息，直接回复：TD退订。
　　“嘭！”
　　韩秀直接把手机摔在地上，摔的粉碎。
　　韩秀身边的人，也看到了唐赢的回复。
　　对于唐赢这种人，换成是他，估计也要摔手机。
　　“为了完成任务，忍一忍。”
　　韩秀看着对方手中的新手机，最终还是接了过来。
　　重新登录网站和自己的账号，韩秀又再次给唐赢发了一遍，他们的合作请求。
　　“他很难相信我们，何况我们现在人这么多。”发完之后，韩秀拿着手机说道。
　　韩秀身边的人，点点头，“没错。他看上去好像是个智障，不过本身他非常谨慎、小心。不过我们还是要尝试一下。”
　　“俺在冒险屋。”
　　就在韩秀觉得，可能没有回复的时候，唐赢竟然给出了回复。
　　“去冒险屋。”
　　不用韩秀吩咐，韩秀身旁的人就已经下了命令。
　　听到命令，所有人同时行动。
　　至于韩秀，仿佛已经被架空。
　　韩秀他们很快就带队到了冒险屋。
　　以他们的推进速度，冒险屋这里一点难度都没有。
　　很快他们就到了最后的教室。
　　不过在这里他们并没有看到唐赢。
　　韩秀掏出手机看了一眼唐赢给她的留言，说，“他说他先走了，最后一块武器碎片，就在教室里面，教室里面可能有个六个玩家。”
　　韩秀看对方没有回应，面色不悦的把手机屏幕朝向对方，“你要看的清楚一点吗？”
　　对方并没有看屏幕，只是轻轻一笑，“那里话，我怎么可能不相信你。我只是希望你可以再跟他沟通一下，条件不妨开的再高一些。这种人值得，我们花费更多心思。”
　　韩秀冷哼一声，把手机收起来，“他是值得我们花费更多心思，他敢跟我在一起单独行动，证明他根本就不怕我。他相信自己的实力，在我之上。”
　　韩秀身旁的男性玩家，用自己如同深渊一样的凤眼，看着韩秀，在等待韩秀接下来的话。
　　韩秀最讨厌的就是他的眼神，让人非常不舒服。
　　那种漠然，那种高高在上，让韩秀很讨厌。
　　“如果他真的能够被说服，也只会被神州说服。他虽然未必认可神州的所有理念，可是至少他不排斥。”
　　“否则的话，他不会在神州注册一个战队。”
　　“我们的理念，他很难接受。所以最好还是不要在他身上浪费太多时间。”
　　男性玩家，露出一个阳光般的微笑，对韩秀，道：“很高兴，你还能说出‘我们的理念’这样的话。”
　　韩秀态度冰冷的回应，道：“我还没有忘记我的身份，这一点不用你提醒。”
　　“家族这一次让我也来，并没有因为你接受了神州少校，不相信你的意思。只是这一次，经验值很让人动心。”
　　韩秀的态度，依旧冰冷。
　　“神州给我提升官衔，只不过是我跟神州的一个交易，一个玩笑而已。你们想要当真就当真好了。”
　　男性玩家一副好心肠的样子，提醒韩秀，说：“官衔我想他们也不在乎，他们在乎的可能还是神州交给了你半个战术小队这个事情。”
　　韩秀冷笑一声，“那你觉得，神州是真的信任我交给我半个战术小队，还是担心我传递什么重要信息。担心我会趁机做一些事情，派半个战术小队监视我呢？”
　　男性玩家哈哈大笑，“我当然是相信他们是在监视你。”
　　顿了一下，男性玩家，道：“我们还有很多事情要做，根本就没有必要，在这种事情上浪费时间。快速解决掉这里问题，我们还有更加重要的事情。”
　　唐赢的确是离开了冒险屋。
　　武器碎片什么的，唐赢根本不在乎。
　　就算把十块武器碎片都找到，也不可能凑齐一件完整的武器装备。
　　并且唐赢相信，能够被拿出来的武器碎片，显然都是经过层层筛选，确定没有大用的武器碎片。
　　系统提供的武器，并不是每一件都是了不得的装备。系统提供的武器，也有很平凡、很普通的装备。
　　系统已经存在很久，因此很多东西，大家都是有着自己的预判。
　　比如说这些武器碎片。
　　所以这些武器碎片，对唐赢没用。
　　甚至于说那些经验值和游戏币，唐赢都没啥兴趣。
　　这一点上，唐赢其实是跟神州目的一样。
　　神州也并不在乎这些武器碎片，也不在乎这些个经验值和游戏币。
　　神州来这里的唯一目的，就是覆灭这个移动副本，仅此而已。
　　所以唐赢权衡再三，觉得自己贸然进入教室实在太危险，因此就把这里的信息，直接交给韩秀就好。
　　唐赢离开冒险屋之后，也打算去坐小火车。
　　小火车那里，虽然笔仙没说会有武器碎片，可是唐赢相信，这么重要的一个地方，一定会有一个武器碎片。
　　【叮，武器碎片5/10】
　　“这么一会就找到5件武器碎片，这速度有点快啊。这些专业团队，还真的是有点厉害。”
　　一边往小火车走，唐赢看着系统提示，一边喃喃的自语。
　　唐赢走到小火车，就看到一对战队，气氛欢愉的从小火车上下来。
　　唐赢知道自己不用再去坐小火车，显然小火车隧道里面的武器碎片，已经被这个小队拿下了。
　　“还以为有多难，就是一些恶灵中间混杂了一些玩家罢了。”
　　“这里毕竟还是大秦的地盘，他们能够运送多少高等级玩家进来。”
　　“他们真敢运送高等级玩家过来，就不怕全部折在这里。神州龙头，现在可是传说可以自由行动了。”
　　“如果是这样的话，那他们还真的不敢有什么大动作。”
　　“可是他们就愿意这样放弃神州结算日。要知道这一次神州收获真的巨大。他们就愿意眼睁睁看着，跟神州拉开距离。”
　　“不眼睁睁看着还能怎样？神州的崛起势在必行。他们本来有最好的机会，那就是神州龙头不能轻举妄动的时候。
　　可是他们没有抓住这个机会，反而是神州在没有绝顶武力的情况下，通过巨大的牺牲占据了领先。
　　这一次神州又被眷顾，滨城固定副本开启，神州独占所有好处。我们跟他们的距离，是要被彻底拉开喽。
　　以后跟着神州，有好日子过喽。”
　　唐赢就在一旁听着他们的对话。
　　他们的对话，从逻辑上完全可以自圆其说。
　　可是唐赢觉得，这件事情有点不合理。
　　神州本来就已经领先很多，现在还要眼睁睁看着神州大幅度领先。
　　如果真的这样就是他们想要的结局，那他们还花费这么大代价，搞一个这样大的人为副本干什么。
　　就直接看着神州结算就好了。
　　搞这样一个松散的人为副本，难道是为了恶心神州？
　　就在唐赢听完这些话的时候，系统提示武器碎片数量再次发生变化。
　　6/10。
　　显然又有一件武器碎片被找到。
　　这个速度真的太快，也太过容易。
　　唐赢虽然心中觉得这有很大问题。
　　不过如果按照这个速度，迅速把所有碎片全部都找到，结束这个副本的话。
　　唐赢觉得也没有问题。
　　反正唐赢的目的就是这个，只要副本结束，不会影响到正常生活，至于这里面还有别的什么秘密，唐赢完全不在乎。
　　既然武器碎片非常容易寻找，唐赢干脆放弃寻找。
　　在游乐园找了一个餐厅，坐下休息等待就好。
　　餐厅里面真的有服务生，不过服务生并不是人，而是被激活的恶灵。
　　唐赢现在坐的这个餐厅，也是游乐园一个传的非常邪乎的地方。
　　据说游乐园建成之后，这个餐厅在厨房还发现了一具白骨。
　　当时是因为餐厅下水被堵住，在修理下水道的时候，施工方又发现了一具白骨，就是这些白骨堵住了下水道。
　　这件事情本身也透着诡异。
　　修建游乐园的时候，建设方何止掘地三尺。
　　理论上来说，这里应该不会有任何留存。
　　就算是真的有遗漏，也应该是在更深的地方，而不是刚刚刨开地面就看到白骨。
　　白骨出现之后，餐厅就没有消停过。
　　晚上没有人的时候，厨房里面经常会有切菜和炒菜的声音。
　　而且最恐怖的是，有好几次，这里的厨师都发现，他们冷藏在冰箱里面的肉多了一些。
　　肉少了不怕，可是肉多了就很可怕。
　　他们询问过采购，采购确定不是他买的。既然不是从外面买回来的，那这肉的来历就……
　　这些事情市面上并没有太多传言，这些都是神州内部资料。
　　唐赢看完之后，觉得这些恶灵还挺有良心。
　　借你地方开个新西天厨师学校，还给你点场地费，绝对良心好恶灵。

第192章 给我上一份武器碎片【三更、求订阅】
　　唐赢坐在餐厅里面，恶灵很快过来服务。
　　“先生，很高兴为您服务，请问你要一点什么？”
　　唐赢真的挺佩服游乐园里面这些恶灵，要说最敬业的恶灵，他们排第二，绝对没有人能够排第一。
　　他们是真的非常敬业，哪怕是死了，都这么敬业。
　　唐赢看着这个穿着淡黄色长裙，蓬松头发，敬业的服务员，不想让他伤心，于是，道：“你高兴的太早了。我要一份武器碎片。”
　　“好的，你的武器碎片，马上为你送上来，请您稍等。”
　　这回轮到唐赢在风中凌乱。
　　唐赢看着她淡黄色长裙、蓬松头发，在空气中震颤，就好像是在嘲笑自己一样。
　　没有让唐赢等多长时间，一份武器碎片，就真的被送了上来。
　　“这么容易的吗？”
　　“他们这是制作移动副本，还是来做慈善。”
　　“难道是他们放不下身段，没办法求神州带带他们。于是就想了这样一个，可以保全面子折中的办法，给神州送上一份买路钱。”
　　看着盘子里面的武器碎片，唐赢真的感慨良多。
　　“先生，请您慢用，如果有需要的话，你可以随时叫我。”
　　“我还想再要三份。”
　　服务员彬彬有礼，道：“抱歉先生，我们没有更多的武器碎片给您了。”
　　行啊，都这么容易获得了一件，再贪心，唐赢都觉得自己要遭雷劈。
　　把这份武器碎片直接收起来，唐赢丢下了一沓百亿巨钞，离开了餐厅。
　　离开餐厅之后，唐赢怎么想，都觉得这件事情有问题。
　　武器碎片，都直接送货上餐桌，这特么肯定不对劲。
　　唐赢一边走，一边思考。
　　“如果站在敌人的角度上来看，我是肯定要阻止神州成功。”
　　“要组织神州成功的话，其实在这里牵制住多少神州小队，并不起到任何决定作用。”
　　“真正能够起到决定作用，还是神州滨海临时总部。只有破坏那里，才能够阻止神州。”
　　“这样的思路没错，要完成这样的思路，需要解决两个最关键性问题。”
　　“第一个，就是他们要瞒过神州的监察。毕竟这里是大秦，是神州的绝对主场。想要在这里瞒住神州的监察，这个可能比制作一个移动副本还难。”
　　“第二个，就是他们如果想要二选一的话。那就必须要放弃这头。可是放弃这边的话，到时候神州快速解决了这里的移动副本。移动副本里面神州的人撤回，他们就要面对前后夹击。”
　　“神州总部绝对不是那么容易进的。”
　　“所以这个移动副本，一定还有变数。而且这个变数，应该就在最后一两块武器碎片上。”
　　“只有这里的副本不结束，才能够给他们争取更多时间去进攻神州滨城总部。”
　　……
　　就在唐赢思考这个问题的时候，移动副本任务那边，再次出现了新的变化。
　　9/10!
　　这是最新武器碎片变化，一共就10个武器碎片而已，现在已经找到了九个。
　　只需要再找出一个，副本就会结束。
　　“所以这个变数就出现在最后一块武器碎片上。”
　　“如果这个武器碎片在对方玩家身上，他只需要隐藏起来就好，只要他隐藏的时间足够长就好。”
　　“嘿！”唐赢轻笑了一声，“杀场对决，变成了躲猫猫游戏。”
　　并不是每个人都如同唐赢一样想，毕竟除了唐赢和神州的人以外，剩下的战队都是来这里刷经验的。
　　神州面对怎样的困难，跟他们一点关系都没有。
　　他们只要能够刷分就好。
　　而且他们当中并不缺乏那种，对神州盲目自信和盲目崇拜的战队。
　　并不是所有玩家都是智商如妖的玩家，玩家当中也有降智明显的玩家。
　　这种降智明显的玩家，其实并不在少数。
　　至于为何会这样，主要跟他们选择加点有关系。
　　如同唐赢这种平均加点的玩家，实际上是非常、非常、非常的少数。
　　能够做到唐赢这种绝对平均的，可能整个玩家世界，就只有那么屈指可数的几个。
　　毕竟绝对平均的加点方式，好处明显，同样劣势也明显。
　　没有一个绝对突出的能力，在前期非常吃亏。
　　后期肯定还是需要均衡，可是连前期都活不过，谁会考虑后期。
　　不平衡加点方式最大的劣势就是当某一项属性特别突出，它就会对身体其它属性进行变相压制。
　　降智只是一种体现罢了。
　　当然就算再降智，也不是真的变成弱智。
　　在这样一个二三十万平方的游乐场里面，寻找一个隐藏的玩家。
　　不亚于大海捞针，如果对方有心躲避，任何地方都能够让他躲藏很久。
　　“嗡嗡。”
　　感受到手机震动，唐赢拿出手机看了一眼。
　　“神州反应挺快的吗？这么快就意识到了问题。”
　　唐赢手机上的信息，是神州通过他们搭建的网络，进行的群体推送。
　　神州要求所有人，对整个游乐园就行地毯式包围搜索。
　　大家都想要完成任务，因此并没有战队拒绝神州方面的要求。
　　唐赢到了指定集合的地点，看到其它战队也都到达了指定地点。
　　“神州愿意用精品装备武器碎片功勋点，收购各位手中的武器碎片。那些武器碎片的品质，大家应该都看到了。”
　　“副本里面的武器碎片，都是最小的武器碎片，本身想要收集齐全都很难，至于品质的话，我想大家心里也有数。”
　　神州的开价，绝对非常良心。
　　神州功勋点价值是怎样，谁都清楚。
　　用精品武器碎片价格进行收购，对于他们来说，绝对是赚大。
　　毕竟这些没什么品质的小型武器碎片，对于他们来说，绝对没有神州功勋点价值高。
　　最重要的是，他们就算把这些武器碎片交给神州，并不会影响他们在副本当中的表现评价，不会影响副本结束之后，他们能够分配到的经验值。
　　很快就有人拿出了自己获得的武器碎片，拿给神州进行交易。
　　唐赢也把自己得到的两块武器碎片，交易给神州。
　　看到唐赢神州拿出两块武器碎片，交易给神州。
　　不少人看着唐赢都非常眼红。
　　到了这个时候他们也明白了，什么摩托罗拉都是扯淡。
　　唐赢显然是用特殊办法，提前获取了里面的信息，要不然唐赢怎么可能这么快获得两块武器碎片。
　　只不过他们真的是误会了唐赢。
　　唐赢获得两块武器碎片，真的是一个意外，一个非常大的意外。
　　比如说第二块碎片，唐赢就在餐厅坐了一小会，让一个服务生给自己上一块武器碎片。
　　然后服务生就端了一盘武器碎片上来。
　　这种事情，唐赢知道就算自己跟他们说了，他们也绝对不会相信自己说的。
　　唐赢拿出了两块之后，就看向了韩秀他们。
　　唐赢知道韩秀他们一定拿到了一块武器碎片。
　　韩秀一边，倒是也没有藏着他们的武器碎片。
　　韩秀身旁的一个人，直接从自己背包里面拿出了一块武器碎片，交给了神州，同时还微笑着冲着唐赢点了点头。
　　作为龙傲天附体的唐赢，怎么可能会搭理这种主动向自己示好的人。
　　这种人就是典型的反派，分分钟就被龙傲天秒杀的存在。
　　看到唐赢对自己爱答不理，对方非但没恼火，反而是咧嘴一笑。
　　“我觉得你是在挑衅我？”
　　这特么神经病吧。
　　唐赢听到这话，也觉得自己可能招惹了一个神经病。
　　自己不搭理他，怎么就变成了挑衅。
　　就算你要演反派，也不用这么入戏吧。
　　“史疯子，现在不是闹事的时候。如果你想要闹事，不要怪神州封杀。”神州那边一个战略小队队长站出来，直接呵斥道。
　　还特么真的是一个疯子。
　　什么人最难惹，疯子最难惹。
　　就算龙傲天遇到疯子，也没招。
　　“好，等这个副本结束了，我们两个在解决我们两个之间的问题。”史疯子对唐赢说道。
　　什么时候就变成了问题。
　　怎么就变成了决斗。
　　龙傲天这个造型，果然特么有毒。
　　刚刚说话的战略小队队长，听到史疯子的话，语气严肃的对史疯子，道：“史疯子，我警告你最好不要乱来。神州有义务保护所有在神州注册战队的基本安全。如果你想要挑战神州底线，你可以试试看你能不能承受的起。”
　　神州的确有这样的规定，毕竟神州对所有在神州注册和报备的战队，都有非常明确的要求。
　　比如说所有固定副本里面的收获，都要优先出售给神州。
　　神州有这样的规定，同样神州也会给他们提供一定最基本的保护。
　　这些事情本来就是双向，互惠互利的事情。
　　史疯子听到神州战略小队队长的警告，再一次展现出他神经质一般的笑容。
　　不过他没有继续刺激唐赢，而是选择了放弃。
　　“你紧张了？”史疯子回到韩秀身边，似调侃似正式的问了一句。
　　韩秀对史疯子的态度，保持着一贯的冰冷。
　　“不是只有你疯起来才可怕。”

第193章 家族玩家【一更、求订阅】
　　史疯子看着面色不善，随时可能爆发的韩秀，讪讪的道：“我只是开一个玩笑而已。我只是想要试探一下，神州究竟有多重视他，看看是否值得我们投入更多拉拢他。”
　　“你试验好了。”沈悦不带任何感情的询问道。
　　史疯子正色，道：“试探好了，这个人值得我们全力去拉拢。这件事情我会上报上去，让他们动用一切资源拉拢他加入我们阵营。”
　　沈悦听到史疯子这么正式的回答，表情也微微错愕。
　　史疯子这个人，沈悦还算比较了解。
　　这个人很疯、很狂、很好战……
　　能够被他看上眼的人没有几个，就算是家族里面的那些老一辈玩家，他都不会放在眼中。
　　而仅仅只是试探几次，就能够被他认定的人，唐赢是第一个。
　　“很好奇是吗？”
　　史疯子问这话的时候，一直在盯着韩秀，好像是在欣赏韩秀刚刚惊讶的表情。
　　韩秀别过脸，说：“不好奇。”
　　“虽然我知道你很了解我，知道你越是这样，我越是忍不住要说。可是我就是忍不住犯贱。”
　　史疯子就是这么一个神经质。
　　“因为他找到了两块武器碎片。”
　　韩秀听了史疯子的话，终于还是忍不住问道：“这就是理由，这里获得武器碎片有多容易，需要我提醒你吗？”
　　史疯子非常神经质的咧嘴笑了笑，他觉得自己又赢了。
　　韩秀觉得自己也有点犯贱，搭理这种货干什么。
　　“你果然很关心他，那就算为了表妹，我也要全力把他拉到我们的阵营。”
　　对于这种神经病的试探，韩秀选择了拒绝回应。
　　“这里获得武器碎片，的确非常容易，可是他只有一个人。”
　　史疯子目光，从所有人身上扫过，“这里除了他是一个人，剩下的都是团队。可是有多少人，一块都没获得。”
　　这一点的确是唐赢的本事。
　　忍住了要替唐赢辩解的冲动，韩秀继续别着脸等待史疯子自爆。
　　“既有本事提前知道情报，同时运气还不错，又非常惜命，懂的取舍，实力还很不错。这样的人，值得我们全力拉拢。”
　　韩秀听完史疯子的话，扭头看向史疯子，说：“你觉得你这样告诉长老会，长老会，会听你的全力去拉拢他。你觉得这样的玩家，很少吗？”
　　史疯子反问，道：“你觉得这样的玩家很多吗？”
　　韩秀被史疯子问的微微一愣。
　　这样的玩家很多吗？
　　韩秀仔细想一想，如同唐赢这样的玩家，似乎真的非常不多。
　　运气这个东西不说，这个东西太缥缈。
　　提前获取情报的能力，这个大部分玩家，其实都有。
　　不过更多的他们是通过战队，通过他们背后的组织、财阀、官府……
　　唐赢这个独行侠，更多情况都是靠自己能力。
　　至于说惜命这事，绝大部分，不，准确的说，所有玩家都很惜命。
　　但是如同唐赢这么惜命，面对经验值和游戏币的诱惑，连一点点风险都不愿意承担的玩家，的确稀有。
　　至于说实力的话，唐赢实力应该真的很不错，至少韩秀是这么认为。
　　唐赢这种性格，愿意跟自己组队，那只能说明唐赢真的不怕自己下黑手。
　　而对自己的实力，韩秀还是有些自信。
　　这么想过来，唐赢在玩家中，的确稀有。
　　只不过这话从一个狂傲的疯子嘴里面说出来，韩秀下意识的就觉得奇怪。
　　史疯子大概猜到了韩秀想法，忍不住笑道：“原来在你眼中，你觉得我的眼光是如此高、如此苛刻。”
　　顿了顿，史疯子，道：“这是不是变相你承认我很强？”
　　韩秀拒绝回答这种神经病的问题。
　　史疯子和韩秀聊天的时候，唐赢也没闲着。
　　唐赢凑到神州人堆里面，找到这一次带队的那个战队小队队长。
　　“刚刚谢谢你替俺出头，俺们森林里面的小动物，会记住你的好。”
　　看着重新变回熊大的唐赢，神州战略小队的队长，也觉得心累。
　　来来回回这么换造型，你不累吗。
　　你觉得换的不累，我们看的都非常累。
　　“没事，换成别人我也会这么做。”
　　“你怎么知道俺的小名叫别人。”
　　队长：？？？
　　神特么的小名叫别人。
　　对于熊大，他听过很多，所以他知道自己继续跟熊大撤下去，肯定不会有什么结果，所以最好还是单刀直入比较好。
　　“你找我有事？”
　　“俺就想问一下，有没有可能从外面进来的人，实际上也是这个移动副本参与者之一。”
　　队长听到唐赢的话，也停下了手上的动作。
　　沉吟片刻，队长道：“应该没有可能，武器碎片必须要在副本当中，不能带到副本之外。”
　　唐赢听了队长的话，说：“那如果他只是提供了经验值，然后进来之后，迅速寻找到武器碎片，带在身上，这样算不算违规呢？”
　　“这个我不确定，需要联系外面专家，让他们来判断。”
　　队长说完之后，就亲自去联系外面专家，让他们来判断一下，这样操作是否算是违法规则。
　　“你觉得武器碎片，在这里某个人身上。”
　　“俺只是猜测，如果俺是坏熊，想要拖延时间，最好的办法就是在这里面安排一个俺的人。”
　　“这样你们搜索需要一些时间，如果没找到人，再排查又需要大量时间。”
　　队长听了唐赢的话，略有所思的点点头，说：“你觉得谁的嫌疑最大。”
　　“俺又不了解他们的背景，俺怎么知道谁的嫌疑大。这个该你们排查。”
　　队长听了唐赢的话，点点头，“谢谢。”
　　……
　　“你看他一定是又发现了什么。”史疯子看着跟唐赢交谈之后，面色严肃离开的队长，对韩秀说道。
　　韩秀也不知道，唐赢又发现了什么，不过看来事情应该不小。
　　五分钟之后。
　　神州战略小队队长，重新来到唐赢身边。
　　“像你说的那样做，理论上是违反规则。不过并不是完全无法操作，有一些特殊办法，还是可以办到。”
　　果然跟唐赢猜测的一样。
　　这个猜测，唐赢早就有。
　　只不过唐赢并不确定，那样做算不算违规。
　　现在虽然确定算是违规，不过知道还有操作空间，唐赢基本上确定，对方一定会用这样的办法来拖延时间。
　　只有这种办法，才是拖延办法的最好选择。
　　“是不是你们没办法检查，每个人的背包空间，没办法确定每个人背包空间里面都有什么？”
　　队长点点头，表示‘是’。
　　“可是为什么你们非要检测背包空间，不直接测谎呢？找个拥有测谎异能的玩家，直接进行测谎就好了。”
　　队长面露为难的，道：“可是目前为止，还没有发现类似异能的玩家。”
　　“巧了，俺觉醒的第二个异能就是这个。”
　　“你？”队长对唐赢的话，表示严重怀疑。
　　对于唐赢的异能，其实神州有判断。
　　唐赢第一个异能是控水这个不会错，至于第二个异能，神州判断是速度。
　　不过这个没有明显证据证明，唐赢第二异能是速度。
　　玩家本身速度提升就很大，再不知道唐赢真实速度情况下，一切都只能建立在猜测基础上。
　　“要不你说个谎，俺给你测一测。”唐赢对队长提议道。
　　队长看着唐赢，深刻表示怀疑，唐赢现在就在撒谎。
　　当然这个不要紧，不管唐赢是不是真的有这个异能，他们认为有那就够了。
　　他们手中已经掌握了很多资料，就算唐赢并不掌握这种异能。
　　唐赢在前面演戏，他们凭借那些资料，通过观察，应该也可以锁定嫌疑人。
　　“你需要时间准备吗？”队长对唐赢问道。
　　“需要一点时间准备。”
　　“所有人的资料，我等会会下发到你战队资料下面。你可以看一下，看看是否等会对你测谎有帮助。”
　　“好。”
　　一个‘好’字，剩下的一切就尽在不言中。
　　唐赢登陆自己战队界面，迅速浏览了除神州以外，所有战队玩家的资料。
　　史疯子和韩秀的资料，同样在其中。
　　唐赢第一次知道，史疯子和韩秀，是来自于古老的家族玩家。
　　玩家系统存在历史已经不可考据。
　　玩家成组织化，也并不是从现代开始。
　　在很早之前，这种成组织化玩家就已经有。
　　只不过在过去，并不是以什么财阀、官府之类的存在。
　　最原始的玩家组织，是以家族为单位。
　　这些家族玩家，在很长历史中，占据了历史长河中很长时间的历史主导地位。
　　很多王朝的兴衰，甚至都有这些家族在后面出力。
　　直到后来发生了一些事情，再加之科技坟场固定副本开启，这种平衡才被打破。
　　家族玩家不得已才退到幕后，不过他们并没有消失，依然还是非常强大的一股力量，毕竟他们的传承，真的太久远，他们更了解玩家，更了解整个玩家历史，同时他们也积累了太多资源。
　　最可怕的是，他们并没有故步自封，退到幕后反而更加主动融入现在的时代。
　　他们跟神州之间的关系，亦敌亦友，他们不喜欢被神州限制，但，也不希望神州垮掉，保持平衡最好。

第194章 测谎【二更、求订阅】
　　家族玩家。
　　这个对唐赢来说不算意外。
　　当唐赢了解系统历史的时候，就已经猜测到，可能会有这种家族玩家存在。
　　只不过在唐赢看来，这种家族玩家，真的有些细思极恐。
　　玩家的身份通过杀戮可以进行转移。
　　那家族中的老一辈玩家，如果到老哪一天，不想浪费自己玩家名额，他要传给自己晚辈，要如何传承呢？
　　并不是唐赢心中阴暗，唐赢相信，这种事情，在那些古老、刻板、保守的家族玩家中一定存在。
　　毕竟玩家的名额，真的太过珍贵。
　　想要通过系统选择同一个家族中的人，这个概率真的太低，只有通过继承才是最稳妥获得玩家名额的办法。
　　当然这种事情，到了现代，唐赢相信一定会少很多。
　　大家已经找出了一条可以制造玩家的办法，虽然概率很低，但是并不代表绝对不会成功。
　　那种有违人伦的继承方法，唐赢不敢说所有家族都放弃了，但是应该绝对不多。
　　韩秀是家族玩家，对唐赢来说既意外也不意外。
　　意外的是，唐赢没想到自己猜测的家族玩家真的存在。
　　不意外的是，唐赢当时就想过，如果家族存在，韩秀一定是家族玩家的人，所以才会跟神州有着这样的关系。
　　看过所有资料，唐赢把手机收起来。
　　神州那边已经把所有战队玩家全部集中，并且进行了点数。
　　因为副本太过容易，所以进来的这些战队玩家，并没有人数上损失。
　　这样倒是省去不少麻烦。
　　如果真有人数损失，想要调查反而会非常费时费力。
　　“你们是什么意思？神州是打算消灭我们吗？”
　　“还是说这里本来就是神州的一个阴谋，目的就是为了清理我们？”
　　神州突然如此做法，立刻在野生战队当中引起了巨大骚动。
　　神州战略小队队长，出列，对所有野生战队，道：“请各位暂时留下，我们并无恶意。”
　　看到下面安静了一下，队长继续，道：“我们发现了一个这个副本的漏洞，因此我们当中可能有一个人已经投靠了敌人。而最后一块武器碎片，极有可能就在他身上。”
　　神州这个时候突然公布的消息，绝对石破天惊，同时也让下面的人越发不安。
　　他们的武器碎片都是怎么来的，他们非常清楚。
　　要杀死对方，武器碎片，才会从他们空间中跌落。
　　神州现在这么说，那就代表至少有一个人会死。
　　当然也不排除，神州方面可能会杀死所有人，毕竟杀死所有人任务照样会完成。
　　虽然神州一直都很仁义和公正，可是所有人都知道，这一切都是建立在，神州和大秦根本利益不被触犯的情况下。
　　现在神州会不会大开杀戒，他们并不确定。
　　“你们发现了漏洞，不代表敌人也发现了漏洞。仅仅凭借一个漏洞，就怀疑我们是不是未免太过草率。”
　　有人直接表明立场，口口声声声称‘敌人’表示自己是‘自己人’。
　　“就算真的有叛徒在我们当中，你们神州又要如何找出来这个人？”
　　有人问出了问题关键。
　　是啊，你们要如何找出来这个人呢。
　　是要不停的杀，杀到有人掉落武器碎片。
　　如果神州现在不能说出一个他们满意的答案，那接下来他们一定反水，那怕现场神州实力占优。
　　神州队长，道：“各位不用担心，我们不会去搜查各位，也不会伤害各位。我们只是需要各位回答一些问题，神州已经找到了一个拥有测谎异能的玩家，”
　　测谎异能！
　　这个异能他们还真的是第一次听说。
　　到目前为止，他们已知的异能全部都是攻击性和辅助攻击性异能。
　　这种纯工具性异能，目前还没有发现。
　　虽然现在还没有发现，但是并不能完全否定，就存在这种异能。
　　队长在说这话的时候，目光并没有四处乱看，不过所有人表情，都已经落在他眼中。
　　从这一刻开始，他就已经在分析和辨认可能存在的叛徒。
　　唐赢说的测谎异能，他明显已经判断这就是一个谎言。
　　“事情就是这样，接下来就需要各位配合。”
　　“神州绝对不会为难大家，也请大家可以配合神州。”
　　“任何不配合的人，一律被视为敌人。”
　　这就是神州，大部分时间都很和善，很容易沟通、交流。
　　一旦触碰到底线，没有任何商量余地。
　　“让那个测谎异能的玩家出来我们看看。不能你们说有就有，而且我们也要测测他是不是真的有这样异能。”
　　史疯子站在人群当中，幽幽说道。
　　“对，我们首先要测测看，看看他是不是有这样的异能。万一那个人是你们找来的托，你们的目的实际上就是除掉我们呢。”
　　有人带头，立刻有人响应。
　　队长听了史疯子的话，也倍感头疼。
　　他最担心的就是这个问题。
　　他大概率判断唐赢在扯谎，所以只要一测试，唐赢必然露馅，到时候反而非常麻烦。
　　可是事已至此，如果不让测试，更麻烦。
　　“熊大，可以测试吗？”他没得选择，所以就把选择权交给唐赢。
　　如果唐赢觉得自己没有问题，那就没有问题。
　　“俺没问题。”唐赢自信满满的说道。
　　韩秀听到唐赢声音，目光微微一颤。
　　唐赢会测谎，韩秀怎么都不相信。
　　说唐赢会扯谎，韩秀相信，测谎，这个太扯了。
　　史疯子也没想到，会是唐赢站出来，微微愣了一下，然后非常神经质的笑了笑。
　　“没想到会测谎的人竟然是你，既然如此的话，那就从我开始吧，我来测测你究竟是不是有这种异能。”
　　唐赢来者不拒，直接点头，“可以。”
　　不等史疯子开口，唐赢就话锋一转，说：“我的异能并不能对你说的所有话进行判定，只有对我发出的提问，我才能够判定是否是谎言。”
　　史疯子微微沉吟，就点点头，道：“可以，你问我答。”
　　“现在就开始。”唐赢看向史疯子问道。
　　史疯子点点头，表示同意。
　　“你这一次跟敌人有合作吗？”
　　史疯子摇摇头，道：“没有。”
　　唐赢并没有立刻表态，继续问了下一个问题。
　　“武器碎片，在你身上吗？”
　　史疯子继续摇头，语气不变的，道：“没有。”
　　“好了，我问完了。你说一个谎话，一个真话。”
　　史疯子听了唐赢的话，愣了一下，然后哈哈大笑起来。
　　“你不觉得你说的话自相矛盾吗？就算你想要杀我，也不用使出这么卑鄙的招式吧？”
　　唐赢反问，道：“哪里自相矛盾？”
　　史疯子目光灼灼盯着唐赢，“按照你说的，我说了一个谎话一个真话。如果我第一个是谎话，那武器碎片在我身上，就代表我们跟敌人有合作。反之如果我们跟敌人有合作，武器碎片为什么不在我身上。”
　　听完史疯子的话，众人纷纷反映过来。
　　按照史疯子所说，唐赢这话的确自相矛盾。
　　队长听了史疯子的话，也暗暗为唐赢着急。
　　唐赢倒是一点都不着急。
　　“你第一个是谎话，你跟敌人有合作，你第二个是真话，武器碎片的确不在你身上。这有什么可矛盾的。”
　　“那你告诉我，那里不矛盾？”
　　唐赢气定神闲，道：“队长刚刚有一个表述不准确。他应该说，我们当中有一个，或者有一批人，已经跟敌人合作。”
　　“你只是一批人中的一个，武器碎片不在你身上有什么不对的吗？”
　　史疯子听了唐赢的话，瞳孔微不可查的收缩了一下。
　　“虽然我很想现在就弄死你，可是武器碎片不在你身上，弄死你对我、对神州都没有什么好处。”
　　史疯子听了唐赢的话，并不为所动，继续坚持，道：“你不觉得你这样说，我也可以理解为这是一种诡辩吗？”
　　唐赢没想到，这个疯子这么难缠，关键时刻一点不疯。
　　“那要不我们继续，我看看我能不能问出，你们合作方式？”
　　史疯子点点头，道：“好，我们继续。”
　　“你们合作方式是提供经验值？”
　　“不是。”
　　“你们合作方式是提供武器碎片？”
　　“不是。”
　　“你们合作方式是在外面提供帮助？”
　　“不是。”
　　问了三个问题之后，唐赢停止发问。
　　“好了，我知道了，你们合作方式在外面给敌人提供帮助。你们没有提供经验值，也没有提供武器碎片。”
　　不等史疯子开口，唐赢就，道：“你可以继续不承认，这个没关系。你可以等我找到那个身上有武器碎片的人，到时候你就不需要承认了。”
　　史疯子听了唐赢的话，忍不住哈哈大笑起来。
　　“没想到这世上还真有人，有测谎异能。”
　　“我没什么不敢承认的，家族联盟的确跟他们有合作，就是在外面提供了一些不违反我们跟神州约定的便利条件。”
　　顿了一下，史疯子，道：“我也是临来之前才刚刚知道，没想到你还有这种本事，竟然被你看了出来。”

第195章 跟疯子合作【三更、求订阅】
　　史疯子竟然承认了！
　　这种里通外敌的事情，史疯子竟然如此坦然的承认了下来！
　　但是反过来想一想，这是史疯子性格。
　　他是疯子，没什么事情是他不敢认的。
　　比这还疯狂的事情，史疯子都敢认，何况这个。
　　史疯子认下这事，同时意味唐赢真的有测谎异能。
　　唐赢竟然真的可以测谎，最惊讶的并不是存在于其中的叛徒，而是韩秀和神州战队队长。
　　他们可是断定，唐赢不具备这种测谎异能。
　　可是现在，他们却被疯狂打脸。
　　史疯子会不会跟唐赢配合？
　　这个绝对没有可能。
　　两个人不打起来，就算和谐。
　　两个人配合，怎么可能。
　　所以这也能够证明，唐赢是真的具备测谎异能。
　　“史……”
　　史疯子不等神州队长说完，就抢先开口，道：“事情我认，可是你要想在这里抓我，我绝对反抗。到时候死多少人，我不保证。”
　　疯子！
　　这就是一个不要惹的疯子。
　　“你们的事情我会上报。”跟一个疯子较劲，犯不上。
　　“反正人都在这里，又跑不掉。我们继续吧。”唐赢对神州队长说道。
　　神州队长点点头，一个手势，整个包围圈迅速缩小。
　　既然唐赢真的具备测谎异能，那就不用再观察了，直接包围起来，挨个测谎。
　　“嗖！”
　　包围圈刚刚缩小，人群当中，立刻有一人往外飞蹿。
　　“呼！”
　　神州队长只是比对方慢了半秒不到，就飞了出去，同时他逃跑方向的神州玩家，立刻收缩，直接形成闭环。
　　这就是训练有素。
　　神州的战队，才是真正的意义上的团队。
　　神州战队，每天都会演练各种各样的突发情况，而且不仅仅是一遍演练。
　　一年下来，神州可能都要演练几万次。
　　这些都已经成为了他们本能肌肉反应，当事情出现，他们的身体甚至可以比他们大脑更快反应，来处理这些突发事件。
　　从逃跑到被抓，就用了不到两秒。
　　被抓的人是一个丢在人堆里面，完全不显眼的一个人，放在玩家当中更加不会有人注意。
　　在他的战队当中，他也是同样一个非常边缘的存在。
　　这样一个人，如果没有测谎，绝对不会有人相信，他会成为那个携带最后一块武器碎片的人。
　　“交出最后一块武器碎片，我留你一命。”神州队长把刀架在对方脖子上说道。
　　“哈哈，哈哈，没用的，没用的。你们放了我，他们也不会放过我。”
　　“噗！”
　　说完对方直接撞在了刀刃上，直接一命呜呼。
　　“当啷！”
　　一块武器碎片掉落，神州队长把武器碎片捡起来，移动副本，直接宣告结束。
　　“我们不知道他做了什么，这件事情跟我们没有任何关系，我们愿意跟你们回神州接受调查。”叛徒所在小队，立刻表明他们的态度。
　　这样一个连自己战友，都不知道他做了什么事情的人，做这种叛徒事情，的确再合适不过。
　　毕竟换成任何人，都想不到，会是这样一个边缘人，一个可以说跟这件事情，没有任何利益关系的人是最后的关键。
　　“暂时你们不可以离开滨城，等事情结束，我们会通知你们来神州接受审查。”队长对战队队长说道。
　　“好，我们配合神州审查。”
　　不等队长开口，史疯子就，道：“不要想我会配合你们调查，除非你们想多死几个人。”
　　史疯子的事情，他还一个人还真的决定不了。
　　在这个节骨眼，跟这个疯子较劲，真的犯不着。
　　“你可以不配合我们调查，但是我们一定会通知，如果不配合的话，会有什么后果，我不保证。”
　　史疯子神经质的咧着嘴，似笑非笑的说，“最好后果严重一点，我最近的生活，真的有些太无聊。”
　　“七四二小队留下，剩下所有神州战队，回援总部。”神州战略小队队长，快速下达命令说道。
　　“俺跟你们一起走吧。”唐赢对战略小队队长说道。
　　队长看了一眼唐赢，问道：“你确定？”
　　唐赢点点头，道：“俺确定。”
　　一个疯子能够干出什么事情，谁也说不准。
　　这个时候，反而跟神州的人一起走，还能安全一点。
　　“行吧，你跟我们一起走。”队长大致也能够猜到，唐赢在忌惮什么。
　　史疯子这个人，没有必要，的确没有几个人愿意独自面对。
　　史疯子等唐赢说完，也主动开口，道：“为了表示对那群老家伙做的事情的歉意，我们也一起去帮忙吧。”
　　“你的好意心领了，我们人手足够。”队长连一点点思索时间都没有，就直接拒绝了史疯子要帮忙的提议。
　　让一个疯子去帮忙，等于自寻死路。
　　史疯子并没有死皮赖脸非要去，反而目光盯上唐赢，道：“你逃不掉。”
　　“秀儿啊，回去跟你么家大人建议一下，送这孩子去变形记。俺看过那个节目，这种孩子一送到那个节目就变好了。”
　　“变形记我最爱看的节目，每次看的时候，我都想如果我跟里面城里的孩子交换一下，我得怎么做才能把节目组玩到崩溃，才能把这个节目给玩黄了。”
　　这一次轮到唐赢惊了。
　　自己就那么一说，结果这货竟然真看过。
　　“走了。”
　　时间不等人，他不可能让唐赢跟一个疯子，一直讨论一个节目。
　　唐赢跟着神州队伍一起离开副本，就直奔神州总部而去。
　　唐赢进来的时候是凌晨，现在刚刚下午。
　　也就是说不到一天时间，这样一个影响力甚广的人为移动副本，就被彻底解决掉。
　　当然要是没有唐赢的建议和唐赢的测谎异能，不可能这么快副本结束。
　　如果按照刚刚那种方式进行搜索，整个游乐园想要地毯式搜索一遍，就要差不多一天时间。
　　按照之前的情况，至少要搜索两遍，确定的确没有藏人，才会怀疑到叛徒这事。
　　然后再回报、再调查……
　　一些列下来，估计还要一天、两天。
　　最后就算找出人，至少是五天之后的事情。
　　五天能够发生什么事情，这个谁也说不准。
　　现在大半天就解决了问题，神州就彻占据了主动。
　　游乐场距离临时总部，不过二十几公里的距离，就算不开车，在不顾忌影响和曝光的情况下，第一批人十几分钟就能够回到总部。
　　现在时间富裕，影响和曝光还是要考虑一下，不过有车最多半个小时，足够他们回到总部。
　　所有人全部上车，唐赢跟队长坐在一辆车。
　　车辆都是提刑司提供，警笛一响，直接畅通无阻。
　　“你真的有测谎异能？”在车上，队长还是忍不住询问唐赢。
　　“没有。”唐赢回答的非常坦白。
　　“那你……”
　　唐赢掏出自己手机，把自己跟史疯子之前对话记录，展示给了队长看。
　　队长看着唐赢跟史疯子的沟通记录，愣了好几秒，道：“就这么简单？他就愿意配合你？”
　　“这事本身就没有多复杂。他是疯子，可不是傻子。”唐赢说道。
　　队长沉吟一下，表情严肃开口，道：“所以你的意思是，他们家族联盟还是做了里通外敌的事情。”
　　唐赢摇摇头，“这个俺不知道，俺又不是真的懂得测谎。就算俺真懂测谎，你让俺测一个疯子，俺也做不到。估计疯子自己，都不知道自己那句说的是真话，那句说的是假话。”
　　这个倒是真的，疯子的话，那句真那句假，估计疯子自己也不清楚。
　　这件事情究竟是有什么内情，队长也不知道，队长也没办法判断。
　　事情还是交给上面，让上面找人来对付这个疯子。
　　……
　　副本之内，副本已经结束，叛徒已经伏法，神州大部队也已经离开。
　　接下来就轮到他们这些野生战队离开。
　　神州留下的小队，并没有阻拦他们的意思，神州留下的小队，只是为了维持秩序罢了。
　　“我们走吧，我还得回去汇报，让那群老家伙，全力争取拉拢那个熊大。”史疯子对身旁的韩秀说道。
　　“你就这么看好他？”
　　史疯子两次提到，让长老会全力拉拢唐赢。
　　那这件事情绝对不会有假。
　　最关键的是，能够让史疯子念念不忘，两次提起的人，唐赢算第一个。
　　史疯子掏出自己手机，递给韩秀，道：“好不容易出现一个愿意跟我这个疯子合作，而且疯狂程度不亚于我的人，我怎么能够轻易放过。”
　　韩秀浏览了一下，两个人之间的对话，然后也目露惊讶。
　　“他让我把你的名片推荐给他，就是为了跟你说这个？”
　　当时唐赢管韩秀要史疯子名片，韩秀还觉得奇怪，不过韩秀最终还是给了。
　　史疯子看着韩秀，微笑着，道：“不然你觉得他会跟我说什么，他会向我摇尾乞怜，向我求饶，希望我不要纠缠他？他在你眼中就这么不堪？”
　　还别说，韩秀当初还真的是这么想的。
　　在韩秀看来，唐赢这个怂劲，如果干出这种求饶的事情来，真的是一点都不奇怪。

第196章 回援【一更、求订阅】
　　史疯子看着表情深沉的韩秀，脸上带着笑意，说：“你还真是不了解你男人。你男人性格上很怂，可使骨头一点不软。”
　　“求饶？”
　　“他根本不会做。”
　　“如果他真的求饶了，那我倒是要小心一些，他是不是打算弄死我。”
　　史疯子虽然没跟唐赢有过太多接触，可是史疯子相信自己没看错人。
　　韩秀没有接茬，的确在这个问题上，她可能真的太看扁唐赢。
　　韩秀真的可能没有自己想的那么了解唐赢。
　　把史疯子手机还给史疯子，韩秀道：“家族真的参与了他们针对神州的计划？”
　　对于韩秀，史疯子并没有虚与委蛇，非常坦白的，道：“我不知道那群老家伙参与没参与。就算他们真的参加了，你觉得他们会告诉我这个疯子。”
　　顿了一下，史疯子，道：“不过我相信，那群老家伙一定参与了。神州这一次收获巨大，如果被神州真的领先。我们更要受制于神州。”
　　提到这个史疯子有些不屑的，道：“那群老家伙，天天想着阴谋算计，就不想着如何提升自己。这世上哪有破不开的防守，只有无坚不摧的进攻。”
　　韩秀冷冷，道：“别忘记了，现在那群老家伙的头，可是你的亲爷爷。”
　　史疯子，道：“就是因为是我的亲爷爷，我才跟答应跟他配合。”
　　“神州都已经知道了计划，继续隐藏下去完全没有意义。这样跟熊大配合，才能把水搅浑。”
　　唐赢说的一点不错，史疯子很疯，可是他一点都不傻。
　　关键时刻他比谁反应都快。
　　而且这个疯子，很好的用自己的疯掩饰了他的聪明。
　　“如果他不接受我们的拉拢呢？”韩秀问道。
　　史疯子想了一下，道：“如果他不接受我们的拉拢，按照我的意思，那就是直接除掉他。”
　　话锋一转，史疯子，道：“当然，那群老家伙，一定会有各种忌惮，完全不会按照我的意思来。所以，我就打算做第二手准备。”
　　史疯子能够说出第二手准备，韩秀还真的很惊讶，这个疯子可是从来不懂什么叫留后路。
　　“第二手准备？”
　　史疯子看向韩秀，一脸贱贱的样子，问道：“想知道我的第二手准备是什么？”
　　“不想。”
　　史疯子果断再次犯贱。
　　“我的第二手准备，就是我打算加入神州。就跟你一样。”
　　韩秀盯着史疯子眼睛，想要看出史疯子究竟是怎么想这件事情，想要看看史疯子说的这句话究竟是真还是假。
　　不过想要从一个疯子眼中，看出他的真实表述，真的太难。
　　“我没有加入神州，我只是在跟神州合作。”既然看不出史疯子真实想法，那就也把自己想法隐藏起来就好。
　　史疯子咧嘴笑了笑，道：“你在我面前，其实不用藏着掖着。我说的是真的。如果熊大不能拉拢到我们这边，同时他们又不愿意杀掉熊大。我就真的打算加入神州。”
　　顿了顿，史疯子继续，道：“其实我真的挺喜欢神州。家族联盟现在太死气沉沉，一点都不冒进。天天故步自封，一点都没意思。反而是神州天天都那么刺激。”
　　史疯子喜欢刺激这件事情，这个绝对不是假话。
　　现在的家族联盟，死气沉沉，的确是有那么一点。
　　一方面家族被神州打压，希望家族融入神州。另外一方面，家族那边本身内部也出现了一些意见分歧，所以导致家族内部的确有些不太愿意冒进。
　　这样的家族，的确有些不符合史疯子性格。
　　而且真的要说史疯子会加入神州，其实韩秀也并不是完全不相信。
　　反正史疯子就是一个疯子而已，他做出什么决定都不意外，就算现在史疯子告诉韩秀，他已经加入神州，韩秀都相信。
　　……
　　唐赢这边，因为开着提刑司的车，一路绿灯，所以不到三十分钟就已经到了神州总部最外围。
　　对于整个回援，神州同样是有预案。
　　所有车子到了外围，并没有立刻进入神州总部，而是在外围就开始分散。
　　最后所有车辆，拐入到了距离总部比较近的一个提刑司。
　　车辆进入提刑司之后，神州所有成员下车，立刻转入提刑司总部。
　　在提刑司总部那里，早就有神州挖好的地道，直接通往神州总部。
　　这个是神州觉得最安全的支援方式。
　　毕竟现实中的提刑司，可是一个纯纯的暴力机关。
　　玩家虽然很凶猛，但是在现实社会冲击提刑司，他们还没有这个胆量。
　　而且这个提刑司，早就已经被神州进行了调换。在这个提刑司里面的人，可谓是精英中的精英。
　　在现实世界中，就算是玩家真的来冲击这里，别说现实当中，就算真的把这里变成一个副本，都有可能保证他们有来无回。
　　“这么快？”
　　看到神州队长带人这么快回来，留守在这里的神州的队员，都感觉非常惊讶。
　　“详细事情，等我们解决总部的事情回头再说。”队长这个时候也没有时间在这里跟他们讲故事。
　　“好。”
　　队长回头看向唐赢，道：“你跟我们进去还是留在这里？”
　　唐赢试探性问道：“俺可以离开吗？”
　　队长摇摇头，道：“原则上你不可以离开这里。”
　　“那好吧。”这是神州的规矩，唐赢也不好违背。
　　何况自己刚刚借神州的身份躲开了一个疯子，现在回头就让神州难做，这个似乎也不太合适。
　　“你留在这里，等我们里面的战斗结束，可能还需要你去总部跟我们说明一些事情。”
　　唐赢点点头，道：“好。”
　　队长带着所有成员，通过密道迅速的进入到了神州总部。
　　神州总部此时已经被一个单向副本笼罩，而且这个单向副本比游乐园那个杀场更加彻底和残酷。
　　基本上一方不死绝的话，这个副本都不会结束。
　　所以唐赢现在要做的事情，同时也是唯一能够做的事情，就是赶紧补一下熊出没最新番。
　　自己这个熊大人设如此深入人心，那就必须要保证自己这个人设不蹦，所以吸取知识，还是非常有必要的。
　　提刑司内神州队员，看到唐赢在哪儿看熊出没，也是一个两个无语。
　　“你们电视俺能用一下吗？手机太小，对俺视力不好。一头熊如果因为看熊出没戴上了眼镜，这个事情说出去，好说不好听。”
　　“用吧，用吧。”对于唐赢这样合理的要求，他们也不好拒绝。
　　何况队长特意带唐赢回来，估计还有大用处。
　　唐赢打开电视，直接找到少儿频道。
　　一头熊在看熊出没，这个造型的确是有些说不出的怪异。
　　当队长他们进入支援，那就代表决战开始，所以他们现在要做的就是守住这个地道口，同时也守住这个提刑司。
　　一方面不能让里面的人有可能跑出来，另外一方面也要保证其它玩家，会不会狗急跳墙强行闯进来。
　　毕竟这一次他们出动的玩家，真的不少，其中真的不乏高等级玩家。
　　为了营救这些高等级玩家，真的以身涉嫌，强行攻击这里，也说不定会发生。
　　一个可以说得上算是固若金汤的堡垒当中，所有人全员戒备着可能发生的一切突发情况。
　　然后一头熊，在安静的看着熊出没，这样的画面想一想就非常和谐。
　　一集动画片还没等演完，唐赢就突然把遥控器一丢，追魂弓瞬间出现在手中。

第197章 我的BGM【二更、求订阅】
　　唐赢突然这么大动作，倒是惊到了房间里面所有人。
　　一个年龄看上去不太大的神州战士，愣了半秒之后，说：“光头强又来砍树了？”
　　唐赢：？？？
　　果然脑袋有坑这个事情，不分组织。
　　每个组织都会有那么两个脑袋有坑的人。
　　“下地道！”
　　负责指挥提刑司这里的神州战队的队长，隔了一秒之后大声吼道。
　　听到这一声吼，屋子里的人，用了不到一秒钟，就已经有十个人进入地道，包括那个疑似脑袋有坑的小战士。
　　“外围所有人警戒，禁止任何人靠近。”里面命令完，队长又对外面下达命令。
　　唐赢是看上去有些智障，可是唐赢等级很高，同时唐赢对危险预判很准确，感知力尤其高。
　　唐赢虽然在看着电视，可是注意力都在地道里面。
　　提刑司外围安全，唐赢并不太担心，可是唐赢担心会有人从地道里面打出来。
　　移动副本结束这件事情，不仅仅唐赢他们知晓，里面正在进攻的敌人同样会第一时间知晓。
　　原理很简单。
　　移动副本结束，给移动副本提供过积分的人，必然会死。
　　这个人死了，就代表移动副本结束。
　　到时候里面的敌人，自然就会知晓。
　　同时他们也会明白，接下来他们将要面对里外夹击。
　　内外夹击，他们必败。
　　并不是所有人都是死士，他们当中不想死的占大多数。
　　想要在这种最不利的局面下逃跑，唯一活命选择，就是这条地道。
　　提刑司这里会被神州设为据点，普通人不知道，可是在玩家当中不算秘密。
　　神州背后有一个庞大智库，其它组织背后同样也有智库存在，唯一区别就是大小的区别，信息收集多寡区别。
　　这一次进攻神州滨城总部的背后都有庞大组织，因此他们背后智库，同样庞大。
　　分析出这里是滨城总部支援点，对他们来说并不算是什么困难的事情。
　　直接攻克这里，太难，同时也太疯狂，更不现实。
　　而且直接攻下这里，对他们来说，其实没有那么大好处。
　　反而留着这里，对他们算是多一条备用逃生路线。
　　虽然他们清楚，这条通道一定会防守非常严密，严密到密不透风。可是就算再严密，也一定会有漏洞，没有漏洞强攻出漏洞也是一条生路。
　　这个事情唐赢能够想到，神州也可以想到。
　　神州对他们的布置有信心，可是唐赢从来不会把安全建立在别人的信心上。
　　所以从神州小队，进入地下通道之后，唐赢主要注意力就在这条通道。
　　唐赢看神州这边，似乎没有再派人进入地下通道的意思，不由得道：“俺不是想质疑你们神州能力，可是能够进入这条通道的一定不会是弱者，你们这么些人进入未必够吧？而且其实把他们放出来，赢面才更大吧。”
　　“把人放出来，变数就会变的更多，如果我们防不住，逃出去一个人，会造成怎样的破坏，就没办法控制。”
　　对于这一点，唐赢非常赞同，可是就派了那么几个人下去，想要拦住困兽之斗，已经拼命的敌人，恐怕真的未必够。
　　而且在唐赢看来，让这些人下，与送死无疑。
　　想到了送死，唐赢想到了一个可怕的可能。
　　“他们是去送死的！”
　　“不是！他们是去阻挡敌人。”
　　“屮，你们神州就这么愿意干这种事情吗？”唐赢忍不住爆了一句粗口，“你们让人去做这些事情，跟你们口中的邪教有什么区别？”
　　“我们是为了保护外面的那些普通人。”
　　“难道神州就这么点人，就这么点高手，非要让人去送死吗？”
　　“你知道大秦有多大吗？你知道大秦的国境线有多长吗？你知道我们要守护多少人吗？你知道为了这一次，敌人调动了多少高手吗？”
　　面对这样一句句目光灼灼的反问，唐赢哑口无言。
　　唐赢的目光太狭窄了，唐赢太关注自己眼前的一亩三分地。
　　他忘记了，神州要守护的是整个神州。
　　这一次敌人，为了这一次一定会想尽一切办法，牵扯住神州其它各地的高手。
　　根本就不可能派遣大量高手来支援滨城。
　　这是神州最不得已的选择。
　　深吸了一口气，唐赢跳到地道里面。
　　“俺下去看一眼，看看他们能不能看在俺有法术的份上，退回去。”
　　“谢谢。”
　　“把俺的bgm，给俺开到最大。”
　　“什么bgm？”
　　“电视给俺调到最大声，俺要在地道里面，也要能够听到俺的bgm！”
　　神州玩家，听到唐赢的要求，也一阵阵无语。
　　不过还是把电视声音给唐赢调到了最大。
　　地道100米不到，不过防护非常严密。
　　上下左右，全部都镶嵌了钢铁。
　　究竟镶嵌了多厚，唐赢不知道。
　　可是唐赢相信，在这里引爆个几百公斤tnt，对地面应该没啥影响。
　　唐赢前面就是神州刚刚进入的小队。
　　跟唐赢预料的一样，这个神州小队，完全被压制着打。
　　神州小队虽然已经拼尽全力，不过还是在被一直往唐赢他们这边推进。
　　而且在地方阵营当中，有一个身高不高，长的跟土豆一样的人，双手一直举着。
　　他凭借自己的能力，在他的身前凝聚了一道完全挤占满地道的透明防护盾。
　　防护盾挡住玩家的攻击可能有困难，但是挡住爆炸冲击恐怕足够。
　　不过他也并不需要，担心被玩家攻击，因为他前面的玩家，足够压制住神州玩家。
　　他只需要一直支撑防护盾就好，等爆炸的时候，可以挡住冲击就好。
　　唐赢追魂弓一箭爆射而出。
　　无声无息的一箭。
　　这一箭初速度超过每秒百米。
　　不到五十米的距离，用不上半秒就可以到达。
　　“噗！”
　　箭头穿透胸膛的时候，才发出了一声闷响。
　　这一箭威力非常大，直接把那个玩家胸膛都给炸开。
　　唐赢根本没看那个中箭的人，而是在射出第一箭之后，连续开弓五次。
　　一连串六箭，无声无息冲向唐赢既定目标。
　　这就是唐赢第一波攻击，同时也会是杀伤力最大的攻击。
　　唐赢必须要抓住对方对自己追魂弓威力不了解，以为追魂弓就是普通弓箭的认知下，最大限度造成杀伤。
　　对面的都是行动比猴子还敏捷的玩家，第一波攻击见识到自己弓箭威力，见识到自己追魂弓威力，接下来他们绝对不会站着挨打。
　　到时候自己追魂弓对他们的杀伤力，就会大大缩减。
　　实际上唐赢还是低估了这些精英玩家的实力。
　　唐赢连射六箭，就只是伤了三个人而已。
　　这还是在对方没有防备，不了解自己的情况下。
　　接下来，唐赢再想造成杀伤就难了。
　　好在被唐赢伤的三个人，全部都是致命伤，就算没死，也不可能重新站起来投入战斗。
　　这一次冲出来的玩家，一共就八个，被唐赢解决了三个，神州小队这边压力减轻了一半。
　　但是这并不能改变他们被压制的结果。
　　“打那个拥有防御异能的人，杀了他，你就出去，剩下的人交给我们！”之前脑袋有坑的年轻玩家，对唐赢吼道。
　　唐赢根本没搭理他，而是再一次搭弓射箭。
　　一箭接着一箭，箭壶里面养的箭越来越少。
　　同时连续开弓，也在挑战着唐赢身体极限。
　　追魂弓很强，可是消耗也大。
　　没一箭都要消耗唐赢所有属性。
　　再加上神州制式弓箭，是真的不太给力。
　　唐赢根本不敢用全力，用全力不等伤到人，箭本身就先碎了。
　　不能用权利，再加上箭不给力，所以唐赢现在射出的箭几乎全部都被对方直接挡了下来。
　　出来的这些地方玩家真的没有弱者，虽然唐赢看不到他们等级，但是唐赢判断他们至少都是lv5。而其中那个带着全套，直接砸碎唐赢弓箭的人，大概率是lv6，甚至可能是lv7。
　　没有任何商量，突然那个带着圈套的敌方玩家，就强行突破了神州小队阻拦，直接朝着唐赢扑过来。
　　“糟糕！”
　　等神州小队意识到不妙的时候，人都已经跟他们拉开有差不多二十米距离。
　　跟唐赢之间的距离，也就不到三十米，再有一个起落，轻松就能到唐赢面前。
　　唐赢有没有近距离作战能力，这个大概率没有。
　　就算有对付普通人可能还行，对付这种格斗家级别的玩家，肯定不够看。
　　突如其来的攻击，并没有让唐赢慌乱。
　　反而唐赢连续开弓，连续飚射三箭。
　　三箭全部提前挡在了他前进道路上，让这个拳手不得不放慢速度。
　　身体被迫落地，速度被迫放慢。
　　脚刚落地，脸色就一变。
　　因为他的脚下踩到了冰面。
　　这里因为上下左右都是光可鉴人的金属，所以就算有冰面也看不出来。
　　脚下只是出现了非常短暂的滑移和不稳，不过因为这一切都是唐赢仔细算计过的。
　　所以他要滑移，这些都在唐赢计算中。
　　一根无声无息的箭，早就已经出现在了他的面前。
　　拳手非常果断，直接双拳交叠，用拳头来挡唐赢这一箭。
　　“砰！”
　　箭撞在拳套上，直接崩断，不过拳套同样出现了破裂，同时拳手也被砸退了一步。

第198章 福如东海【三更、求订阅】
　　拳手站稳身体，看着对面的唐赢，咧嘴一笑。
　　“你死定……”
　　拳手没等说完，他的胸口前面，就多出了一簇亮闪闪的箭头。
　　“忘了告诉你，俺的箭会拐弯。”
　　“又忘记告诉你一个事，隔壁一条街的殡仪馆新开张V信朋友圈集满88个赞，免费获得檀木棺材一口。你趁着临死前发个朋友圈，说不定能凑齐88个赞。”
　　拳手跪到在地上，死不瞑目。
　　唐赢的鼻孔当中，也有两道殷红的血流了下来。
　　最厉害的拳手被唐赢射杀，对面剩下的四个敌人，明显都被震慑住了。
　　“俺受伤了，赶紧下来几个人，对面还剩下四个敌人，最厉害的几个都中了俺的法术。”
　　唐赢对地道口大声喊道。
　　“下去。”
　　地道口剩下的神州玩家，在队长带领下，全部进入地道。
　　不用吩咐什么，进入地道的一拨人已经直接过去支援。
　　队长则留在了唐赢身边。
　　“你那儿受伤了？”
　　“鼻粘膜受伤，都流鼻血了，都流到面具外面了，你没看到吗？”
　　如果不是看在唐赢刚刚在拼命，队长现在都有心把唐赢鼻子打下来。
　　“俺歇会，你快点去把他们解决掉。”
　　唐赢说完，直接一屁股坐在了地上。
　　这个时候队长才发现，唐赢脚步非常虚浮，同时身上气息也非常微弱。
　　这是身体透支之后的症状。
　　队长收起之前的成见，对唐赢说了声抱歉，就加入到了最后的战斗。
　　神州战略小队队长实力，标配都是lv5。
　　再加上丰富战斗经验，在加上神州小队默契配合，在没有lv6情况下，剩下四个人根本不可能是对手。
　　不到两分钟，战斗结束。
　　留下几个人看守地道，剩下的人回到地面。
　　“我背你上去？”队长走到唐赢面前，询问唐赢说道。
　　唐赢摇摇头，然后摇摇晃晃自己站了起来。
　　唐赢摇摇晃晃的往前走，真的像是一头熊，不过这一刻没有人笑。
　　“敬礼！”
　　队长突然一声，吓的唐赢一个激灵。
　　“你……”
　　唐赢刚想吐个槽，可是回头看到那些对自己敬礼的队员，想一想还是算了，留着下一次吐槽好了。
　　然后唐赢给他们回了一个非常标准的少先队，队礼。
　　场面有些滑稽，可是依然没有人笑。
　　因为唐赢再回礼的时候，还在用一件衣服不听的擦着滴落下来的血。
　　他们知道唐赢的意思，唐赢是不想留下自己血迹，防止自己被找到。
　　可是这血终归是给神州流的。
　　重新回到房间，唐赢坐回到自己凳子上，熊出没刚好演第二集。
　　唐赢就坐在凳子上朝着电视，不过人已经都有些迷糊了。
　　这一次真的透支有点厉害，超过了身体承受极限。
　　唐赢之前就试验过，连续射五箭，自己体力就会被耗空。
　　唐赢刚刚在下面，连续射出十五箭都不止。
　　唐赢再看动画片，也没有人打扰唐赢。
　　一集动画片演完，唐赢才感觉体力恢复了一些。不过全身肌肉，依然有一种要被扯断一样的痛感。
　　第三集动画片刚演完一半，之前带唐赢回来的那个战略小队队长，就重新回到了提刑司。
　　总部战斗已经结束，神州大获全胜。
　　他现在是来带唐赢去解释一下，副本里面的一些问题。
　　“让他在休息一会。”
　　不等唐赢说什么，负责提刑司这里的队长，就抢先一步，拦住了对方说道。
　　“发生什么事情了？”
　　当即他把地道里面的事情，原原本本给他讲了一遍。
　　听完这事，他也不急着催促唐赢，就让唐赢安安静静的休息。
　　给钟强打电话汇报了一下这事，钟强也说让唐赢继续休息一下，等总部的事情处理好，他会过来。
　　有时间让自己休息，唐赢肯定不会客气。
　　关键是现在唐赢真的有点累的完全不想动弹。
　　过了大概半个小时，一脸疲惫，满身伤痕，胳膊被石膏和绷带固定住的钟强，来到了唐赢面前。
　　显然之前的攻击，钟强也非常不好过。
　　钟强他们虽然有总部这里会被针对的预案，可是预案总归是纸上谈兵。
　　真的面对实战，是另外一回事。
　　如果没有唐赢他们回援，钟强真不确定，他们能够坚持多久。
　　敌人进攻还是超出钟强预期，半天时间就从一楼攻击到了顶楼。
　　如果不是萱萱一个人挡住所有lv6和一个lv7，钟强带人根本守不住。
　　后援到达，钟强他们才展开反攻，一个lv7被直接斩杀，6个lv6，也全部毙命，lv5斩杀了15人，lv4斩杀20人。
　　这就是对方这一次攻击滨城总部的全部人手。
　　这样人手配置，在阿非利加占山为王都够，攻击滨城总部绝对搓搓有余。
　　好在援军到达及时。
　　“这一次真的谢谢你。”钟强站在唐赢面前说道。
　　“别敬礼了，俺真不想举手，少先队，队礼实在举的太高。”
　　钟强无奈的摇摇头，然后对唐赢，道：“我没别的意思，就是来确定一下，你跟史疯子的聊天记录。”
　　“你早说是这个事情，俺把手机留下送给你都行，这罪让俺遭的。”
　　对于唐赢的吐槽，钟强已经习以为常。
　　“年轻人吃点亏，其实有好处，没听说过吃亏是福吗？”
　　“谢谢啊。那俺祝你福如东海。”
　　钟强：？？？
　　本来是打算缓和一些气氛，然后自己就福如东海了。
　　周围神州战士，听到唐赢回应，心中都默默记下来。
　　这是重点，以后他们要考。
　　钟强这话，都不知道跟多少年轻人说过，可是那些年轻人，都没有唐赢激灵。
　　看过了唐赢和史疯子聊天记录，钟强抬头，道：“我知道你不想回答，不过我还是要问，你觉得家族联盟这一次有没有暗中出力？”
　　唐赢沉默了一会，道：“俺不想回答。”
　　你不想回答，你就直接说就好了，你沉默一会几个意思，感情这个不想回答，还是你深思熟虑的结果吗？
　　“沉默一会，是对你表示尊重。”
　　神特么的表示尊重。
　　“其实，我想你心中应该已经有了答案。”
　　唐赢点点头，“对，俺心中不仅有答案，俺心中还有个太阳，还有个月亮。”
　　“社会上就有你们这样一种人，天天站在街边上，以为你以为的就是俺以为的。”
　　“社会风气就是被你们这群人给败坏的。”
　　钟强被怼的感觉心梗都要犯了。
　　缓的差不多，唐赢也不想一直在这里待着，“行了，还有没有别的问题，没有别的问题，俺要回森林了。”
　　“你可以走了，这一次功勋点，等整理完会计算给你。”
　　提到这个唐赢忽然想到一个问题。
　　“功勋点给俺没问题，战队排名别在给俺提升了。”
　　钟强，道：“这个是有部门综合评价，跟我们没有关系。”
　　唐赢面色不善的说，“是有关部门综合评价吧！”
　　钟强给唐赢解释，道：“评估的部门是战队评估部。这些评判序列部门，我们没有权利去干扰他们做出公正评判。”
　　眼看着钟强又打算扯一大堆，唐赢果断放弃继续纠结这个问题。
　　有这个功夫干点什么，都比听钟强讲道理强。
　　走到门口唐赢又想到一个问题，扭头对钟强问道：“这一次，滨城该消停了吧。”
　　“这一次之后，暂时应该会消停一段时间。”
　　“具体评级，还要等战后评估……”
　　唐赢直接拒绝听钟强念经，离开了提刑司。
　　唐赢从提刑司离开，已经是深夜。
　　刚刚好一天时间，从唐赢从家里出来，到现在正好一整天。
　　离开提刑司，唐赢直接喝了一瓶身体强化液，补充体力。
　　身体强化液本身不仅仅可以提升身体素质上限，同时也具备恢复体能和治疗伤害的作用。
　　一瓶身体强化液下去，唐赢消化五六分钟，直接小跑消失在夜色中。
　　“各自归为，结算还没有完成，继续坚守自己岗位。”等唐赢消失，钟强也对周围战士下达命令。
　　“是！”
　　所有战士回答一声，然后就继续去坚守自己的岗位。
　　与此同时，在论坛上对于这一战的讨论，直接炸开了锅。
　　这样一场战斗绝对算是惨烈，也绝对配得上龙争虎斗这四个字。
　　只不过这一场战斗，终归还是有点太短。
　　而且并没有出现，之前大家预料中，结算日反复被打断，反复争夺的场面。
　　结算从头到尾一直都没有被中断。
　　同时神州在一天时间，解决了一个能量巨大的人为移动副本，还解决了所有来犯之敌，包括一个lv7级别的玩家。
　　Lv7级别玩家，虽然不是站在金字塔最顶层，但是也是站在此等层。
　　数量同样不多，死伤一个，都影响巨大。
　　因为这一次胜利，论坛上开始了对神州战斗力各种捧杀。
　　很多人都说神州，已经具备一方抵抗全世界的战力。
　　说神州战斗力，已经单独处在第一序列，原本跟神州同样处在第一序列的组织，现在都自动降格为第二序列。
　　这样的捧杀无非就是想要号召所有人联合对抗神州而已。
　　至于神州，依然高冷的不解释，不回应。

第199章 转校生【一更、求订阅】
　　论坛上如何吵闹翻天，这些唐赢都不知道，唐赢甚至都不关心。
　　毕竟这一次，自己真的有限挥洒了不少热血。
　　偷摸回到家，从傀儡打开的窗户，回到家。
　　把傀儡重新变成符箓，唐赢小心收了起来。
　　这可是价值100游戏币的高级符箓，以后还可以用呢。
　　躺回到自己舒适柔软的大床上，看着家里的静谧的一切，听着自己父亲睡觉的呼噜声，唐赢也暂时抛开玩家世界的一切，沉沉睡了过去。
　　第二天，唐赢并没有起来晨跑，主要是睡的太舒服，再加上身体真的太疲惫。
　　起来之后，唐赢调出自己数据，看了一眼自己这一次收获。
　　【等级：lv5】
　　【经验值：2610/3000】
　　【力量：23.5】
　　【敏捷：23.5】
　　【精力：23.5】
　　【感知：28.5】
　　【智力：28.5】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液*5、符箓套装、符箓大全精装本、精准眼镜、追魂弓（极品）】
　　【游戏币：2530】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（大师）（30000/100000）、疾风步（小成）（50/1000）】
　　“经验值加了500，游戏币增加2000。收获还算不错。”
　　这一次副本虽然总奖励有10000经验值，50000游戏币。
　　可是这一次进入副本的人，同样不少，总共有500多人。
　　平均分配下来，每个人获得经验值都不到20经验值。
　　这一次副本经验分配，获得武器碎片数量，只是一个参考维度之一，并不是唯一参考维度。
　　所以唐赢获得500经验值，真的不算少，游戏币获得2000，同样不算少。
　　今天是12月1日，星期一，正常上学日。
　　查看玩自己这一次副本收获，唐赢就起床去洗漱。
　　“小赢，你今天没去晨跑啊？你没事吧？”沈虹看到穿着睡衣，从房间里面走出来的唐赢，立刻过去关切的问道。
　　沈虹伸手摸了一下唐赢额头，又摸了一下自己额头。
　　“没发烧。”
　　“小赢，你是那里不舒服吗？”
　　唐赢终于找到说话机会，道：“昨晚手机没电，忘记冲了，闹钟没响。”
　　沈虹听了唐赢解释，松了口气，说：“赶紧去洗漱，等会早饭就好。”
　　“要我说，现在天冷了，小赢你尽量少晨跑。再冻感冒了，得不偿失。”
　　唐赢一边刷牙，一边回应，道：“没事的妈，都习惯了，一天不跑，身体反而不得劲。”
　　沈虹听了唐赢的话，也无奈只能，道：“那你自己掌握吧，饭好了，刷完牙就过来吃吧。”
　　“妈，我洗个澡，洗完我就去吃。”
　　“好，那我不用水了，你赶紧洗吧。”
　　洗好澡，唐赢从浴室出来，沈虹又连忙拿了一条干毛巾，站在唐赢身后给唐赢擦头发。
　　“你这孩子，每次都这样，夏天还好，冬天感冒怎么办。”
　　“你赶紧吃，我等会给你吹吹头发。”
　　唐赢一边吃着老妈的爱心早餐，一边享受着妈妈吹头发。
　　“妈，我去上学了，你再去睡个回笼觉吧。”吃过早餐，唐赢把书包背上往外走说道。
　　沈虹打着哈欠，摆了摆手。
　　进入十二月，滨城的日出更晚了一些。
　　唐赢出来的时候，外边太还黑着。
　　在门口等了一会，曾尔雅也揉着眼镜，被夏琳送了出来。
　　“看看人家唐赢，天天就知道睡睡睡。”
　　“知道了，知道了。”曾尔雅不耐烦的说了一句，然后恶狠狠的瞟了唐赢一眼。
　　自从唐赢搬过来，她就没过过什么好日子。
　　两个人下楼，唐赢照例买了两瓶九个核桃。
　　曾尔雅主动把九个核桃接过来，道：“天天都送，你烦不烦？”
　　唐赢听了曾尔雅的话，眼前一亮，说：“你看看都知道烦了，证明效果出现了。只有有脑子的人，才知道烦。”
　　“你……”
　　……
　　时间过得飞快，转眼又是半个月过去。
　　如同钟强说的一样，这半个月滨城果然很消停。
　　毕竟上一次，其它各方损失真的很大。
　　根据论坛上的说法，敌人损失的可不仅仅只是滨城这边额一点。
　　因为当滨城这边获胜之后，神州可是直接展开了全面反击。
　　直接把所有压迫边境的敌方玩家，追杀出去上百里。
　　最后在付出了两个lv8性命之下，才保证了其余人安全撤离。
　　……
　　一如往常的早课，不过刚刚早课结束，班主任带着一个新同学，进入到了班级当中。
　　新来的同学是一个女同学，用后世的话，这就是一张标准初恋脸。
　　眼镜一闪一闪的，仿佛会说话一样。
　　同时她的身上，还有一种浑然天成的媚态，并不是那种做作的媚态，而是一种与生俱来的媚，媚的并不让人感觉讨厌，反而觉得很舒服。
　　“看上人家了。”曾尔雅带着些许醋意的嘀咕道。
　　听到曾尔雅的话，唐赢回过神来，并没有回答曾尔雅的话。
　　唐赢看她，真的不是因为看上她。
　　只是唐赢发现，她是一个玩家，而且不知道为何，唐赢感觉她应该不是一个人类玩家。
　　唐赢还是第一，在学校看到玩家。
　　而且还是一个特意转学过来的玩家。
　　“神州知道不知道这事？”
　　“她这个时候转学过来，是有什么目的吗？”
　　“就算是真的有什么目的，完全没必要来学校吧？这是打算常驻滨城，给自己找一个身份掩饰吗？”
　　唐赢低头一边看书，一边思考。
　　学校里面突然出来一个玩家，让唐赢感觉很不爽。
　　本来对于唐赢来说，学校是一片净土。
　　在这里他可以完全释放自己，可是现在学校里面多了一个玩家，而且还就在自己班级，这让唐赢感觉很别扭。
　　有了这样一个玩家在，以后唐赢再想要做什么，都要倍加小心。
　　班级里突然来了一个美女，最兴奋的当属正值青春期的男生。
　　“你自己介绍一下吧。”班主任对这个突然来的转校生，明显不太感冒。
　　“大家好，我叫房佳，以后请多多关照。”女孩笑眯眯的自我介绍道。
　　班主任看了一眼，指着最后一排一张空位置，道；“你先坐在那里，过两天我再给你调整座位。”
　　房佳非常有礼貌的，道：“不用了老师，我坐在后面看得见黑板。”
　　房佳的懂礼貌，让老班脸色稍稍好看了一些。
　　“好了，都别看了，开始上课。”老班用书敲了一下书桌，提醒那些回头的人把头扭过来。
　　开始上课，老班故意在课上挑了两个比较苦难的问题，提问房佳。
　　房佳都能对答如流，这让老班的面色再次好看了不少。
　　九中可是省重点，想要转学进来，几乎不可能，尤其是在高三这个时候，没有点门路更不可能。
　　可是这是主任，亲自送过来的学生。
　　她不像要也得硬着头皮要。
　　不过现在看来，这个房佳基础还可以，虽然是靠关系进来，但是应该是那种打算高三提升一下，才走关系进来旁听。
　　大概了解了基础情况，老班也不再针对房佳，而是继续开始上课。
　　一节课下课，老班离开，班级里一下子热闹了起来。
　　男生们都还算矜持，女生们就没有多少顾忌，纷纷围过去跟房佳问这问那。
　　房佳对于大家的提问，都非常热情、温柔的回答。
　　从言语上来看，这应该是一个好相处的人。
　　“要不你也过去听听。”曾尔雅故意刺激唐赢说道。
　　“你把九个核桃给我看看。”
　　“怎么过去还要拿礼物啊。”曾尔雅酸溜溜的把九个核桃拿给唐赢。
　　唐赢拿过九个核桃看了看生产日期，奇怪的道：“也没坏啊，那来的一股酸味呢？”
　　“你真不要脸，谁吃你醋。”曾尔雅脸色透红的说道。
　　“这话说的这么理直气壮，说的好像你要吃，我就给你吃一样。”
　　甜蜜感瞬间破坏，钢铁直男属性，瞬间满格。
　　“唐赢你好。”唐赢话音刚落，就听到自己侧面传来了一个温柔的声音。
　　唐赢刚刚就听到了脚步声，只不过唐赢还是装着没听到声音，转过头看向房佳，咬牙切齿的，道：“是谁出卖我，把我的本名告诉你的。”
　　房佳听了唐赢的话，表情僵了一下，然后捂着嘴笑了起来。
　　房佳觉得自己笑的可能不太礼貌，连忙歉意，道：“不好意思，我不是嘲笑你，只是我觉得你真的很有趣。”
　　“开个玩笑，你找我有事吗？”唐赢没有继续扯淡，而是正色问道。
　　“我听他们说，你家有学校附近的房子可以租，我家距离学校太远了，我想租个离学校近一点的房子，不知道你家还有没有房子可以租给我？”
　　曾尔雅听到房佳要租房，心中瞬间警觉了起来。
　　这要是住在一个小区，以后是不是还要三个人一起上下学。
　　曾尔雅虽然不知道自己为什么心中会冒出这样的想法，可是这个想法一出现，她就控制不住对房佳有敌意。
　　“好像都租出去了，我可能帮不上你。”
　　房佳略显失望的，道：“好吧，我再想别的办法。”
　　等房佳离开，曾尔雅小声对唐赢，道：“不是明明还有一套太大没人租吗？”
　　“是吗？我都不知道，你怎么知道的？你是不是觊觎我家财产很久了。你说你究竟打的什么算盘，你……”
　　不等唐赢说完，曾尔雅直接一脚踩在了唐赢脚面上。
　　唐赢也没躲，就被曾尔雅一脚踩上。
　　“啊！”
　　唐赢夸张的一声惨叫，道：“完了、完了，我的脚麻了。”
　　本来听唐赢惨叫，曾尔雅还很担心，听到唐赢说话，曾尔雅气的又踩了一脚。
　　房佳回到自己位置上，没再关注唐赢。
　　上课铃响，曾尔雅看了一眼跺脚的唐赢，小声道：“脚麻吗？”
　　唐赢听了曾尔雅的话，一脸愤怒的，道：“你太过分了，我把你当兄弟，你竟然把我当儿子。还让我叫你妈妈。”
　　神特么的叫妈妈。
　　这特么绝对不是脚麻了，这特么是脑袋麻了。
　　曾尔雅气呼呼的决定，今天一天都不会再跟唐赢说一句话。
　　一天下来，房佳并没有表现出什么异样。
　　就如同一个普普通通的转校生一样。
　　如果不是能够看出玩家身份，唐赢都会相信，她就只是一个普通转校生而已。
　　晚课结束，所有学生，都纷纷离开学校。
　　晚上回家的路上，曾尔雅继续保持不跟唐赢说话。
　　唐赢走在曾尔雅身边，脑子里还在想这个房佳转学来学校的目的。
　　无论怎么想，唐赢都不太能够想明白，作为一个玩家，她突然转学为什么。
　　就算她本来在现实生活中，用来隐藏身份的角色就是学生，在唐赢看来她也绝对不会闲的没事突然转学。
　　而且通过她跟别人闲谈，房佳是从外地转学到滨城。
　　虽然唐赢不太相信，她说她之前转学的那个学校名字，但是唐赢相信，她是从外地过来的。
　　玩家世界，可是非常功利性。
　　不是每个玩家都唐赢这样佛系，他们都是无利不起早。
　　现在突然转学来滨城，显然意味着，滨城这边可能又要发生一些什么。
　　一想到才安静了半个月而已，唐赢就有点恼火。
　　本来这半个月过的挺好，每天做做日常任务，跟曾尔雅斗斗嘴，帮自己老爹公司出谋划策，想着如何把自己老爹养成富一代。
　　现在这样的生活，大概率就要被打破，唐赢觉得非常不爽。
　　曾尔雅这个时候更不爽，自己不跟唐赢说话，唐赢也一句话不跟自己说。
　　“真小气！小气鬼！”
　　曾尔雅在心中，一个劲吐槽唐赢。
　　两个人进入小区，没走多远，就看到了房佳和一个人，在四处观望。
　　“唐赢、尔雅，你们也住这个小区啊。”看到曾尔雅和唐赢，房佳也立刻兴奋的打着招呼。
　　“呵呵，好巧啊。你们干什么呢？”曾尔雅皮笑肉不笑的说道。
　　房佳，道：“我妈妈今天才租到这个小区房子，白天来过一次，晚上再来找不到楼号了。你们知道九号楼在那个方位吗？”

第200章 魔王的女儿【二更】
　　唐赢听了房佳的话，道：“我们这儿没有九号楼，你们是不是被人骗了，还是进错小区了。”
　　妈妈听到唐赢的话，慌忙道：“我没记错的，这里的确有九号楼。”
　　‘呵呵，工具人，你好。’
　　房佳的妈妈是一个普通人，并不是玩家，这个唐赢看得出来。
　　只不过唐赢不太确定，这个普通人究竟是一个什么角色，所以故意试探了一下。
　　现在看来，就只是一个普通工具人。
　　不等唐赢说第二句，曾尔雅就瞪了唐赢一眼，道：“别听他胡说，阿姨我们小区有九号楼，九号楼就在那边，七号楼后面，没有楼牌的就是九号楼。”
　　“啊，谢谢，谢谢。”房佳妈妈连声对曾尔雅道谢。
　　唐赢也歉意的，道：“阿姨我就只是开个玩笑而已，我这儿人就这样。”
　　“没事、没事。你们都是同学，以后多多走动。佳佳刚转学来，很多东西还不熟悉。还需要你们多多帮忙，尤其是你们还住在一个小区，以后可以结伴去上学。”房佳妈妈恢复常态，跟唐赢和曾尔雅闲聊。
　　听到结伴上学，曾尔雅内心本能的有些抗拒，不过嘴上却是满口答应。
　　四个人又闲聊了一会，唐赢和曾尔雅结伴回家，房佳母女两个也朝着九号楼走去。
　　确定拉开了距离，房佳妈妈才低头，卑微的道：“对不起。是我失职。”
　　房佳脸上没有丝毫责怪，脸上依然带着温暖的笑意，道：“没关系的妈妈，这不是你的错。”
　　顿了一下，房佳道：“我们现在的身份是母女，还是表现的自然一点好。”
　　听到房佳这话，对面的妈妈脸色微微一变，连忙惶恐道：“我……”
　　房佳摇摇头，道：“我们是母女，你这样什么人都能看出我们身份有问题。”
　　叹了口气，房佳，道；“的确有些难为你了，不过我们都要适应现在的新身份。先回家吧。”
　　……
　　唐赢和曾尔雅两个人往家走，曾尔雅终于还是忍不住，道：“你觉不觉得那个房佳和她妈妈的感觉有点怪怪的？”
　　曾尔雅都看出来了，可见房佳妈妈演的实在太烂。
　　“是吗？你感觉哪里怪？”
　　曾尔雅思索了一下，道：“我也说不上来，就是感觉有点怪。感觉两个人不像是母女，有点像上下级的关系。”
　　唐赢心中感谢了一下，自己给曾尔雅喝了那么多九个核桃，这智商蹭蹭往上涨，都看出来上下级关系。
　　唐赢一边开单元门，一边道：“是吗，我没太关注这个。”
　　曾尔雅听到唐赢没关注这个，心中微微一喜，然后故作无所谓的，道：“你没关注这个，你刚刚故意逗他们干什么？是为了引起她关注吗？”
　　“我这是习惯性扯淡，你又不是第一天认识我。”
　　这个曾尔雅承认，唐赢的确是习惯性扯淡，间歇性制杖，永久性皮。
　　“你习惯归习惯，可是人家新来滨城，人生地不熟，你那样吓唬人家也不太好吧。”
　　“所以我后来反应过来，连忙给人家道歉。”
　　说完唐赢回头看着台阶下的曾尔雅。
　　“怎么了？”唐赢忽然回头，把曾尔雅看有点心慌。
　　“没事我看看你是不是柳树精变的。”
　　“为什么？”
　　“要不然怎么这么絮叨。”
　　“你才絮叨呢。”
　　曾尔雅气得抬手，就去打唐赢。
　　看着唐赢和曾尔雅，打闹着上楼，贴在楼体外面的房佳，轻飘飘的落地，一点声音都没有发出。
　　从上帝视角，看到房佳离开，唐赢同样松了口气。
　　这房佳太小心了，一点点漏洞不放过，绝对不好惹。
　　不过也有一个好消息，这个房佳小心归小心，但是却并不是一个滥杀无辜、心狠手辣的人。
　　当然也有另外一种可能，就是她有更大图谋，现在不杀人，只是单纯不想暴露。
　　不管是那种可能，小区里面多了这么一位，总归是非常不安全。
　　唐赢现在必须想办法，搞清楚她的目的，或者干脆把她搞走都行。
　　……
　　房佳回到自家，房佳妈妈已经把家里收拾妥当。
　　“小姐，床单、被子、枕头都是今天新买的。床和家具，来不及今天安排，只能委屈一下，明天我找人来换新。”
　　房佳摇摇头，道：“不用了，就这样吧，已经挺好了。”
　　“小姐，你那两个同学有什么问题吗？”
　　房佳把外套脱掉，妈妈刚要过来拿，房佳就自己挂在了门后面。
　　“不管有人没人，我们都要适应我们现在的身份。刚刚那个曾尔雅已经看出来一些问题。”
　　“他们只是普通人，都能够看出问题，换成一些有心人，更容易发现问题。”
　　房佳妈妈听到房佳的话，更是惶恐。
　　房佳换了一个诚恳的语气，道：“张妈，所有人都选择背叛我。只有你一个普通人，没有背叛我。如果不是你接应我，我根本逃不出来。
　　我们一路逃过来，患难与共。我早就不把你当一个佣人看，希望你也不要在把我当什么主人看。
　　我已经没有亲人，就只有你一个亲人。我不想用能力控制你的精神，那样你就不是你。”
　　张妈听了房佳这样推心置腹的话，情绪顿时激动了起来。
　　“小……”
　　“张妈，以后你就叫我佳佳吧。”
　　迎着房佳目光，张妈怯生生的，叫道：“佳……佳佳。”
　　房佳甜甜一笑，道：“哎。”
　　张妈看着房佳的笑，也跟着笑了起来。
　　“佳佳，你们一家都对我有恩。我绝对不会背叛你的，以后我会更加注意演好我的角色。”
　　说完这一句，张妈又道：“佳佳，明天我还用出去打通一些关系吗？”
　　房佳摇摇头，道：“暂时不需要，现在这样已经挺好。继续的话，一定会引起神州注意。我现在还没有想好，要怎样去接触神州。”
　　张妈点点头，道：“佳佳，我去给你做些吃的吧。”
　　“不用了，我不饿。张妈时间不早了，你早点休息吧。”
　　第二天一早，唐赢早起晨跑，同时趁着晨跑机会，上论坛看看滨城这边有没有什么新消息。
　　滨城这边倒是没有什么新消息，虽然有几起一死副本出现，不过都在正常可控范围。
　　看完滨城方面消息，唐赢瞄了一眼今天论坛头条，点了进去。
　　今天论坛头条，跟人类玩家没关系，是一条关于妖界的新闻。
　　新闻上说，妖魔界日前发生了一场大战。
　　一群大妖和魔化的妖，围攻了所有人类化魔的魔。
　　最终结果所有人魔全部被杀，包括魔界人类魔王，全部被杀。
　　妖魔界现在全部被妖一统，再无任何人形生物。
　　对于人类来说，妖魔界发生大战，对人类有益无害。
　　就算那些妖杀的是人魔，可是对于普通人来说，也没啥坏处。
　　堕入魔道的人，按照论坛上的说法，早已经不能当人来看。
　　他们有着人的外表，有人的智商，可是它们自己早已不把自己当人来看，只当他们自己是魔。
　　他们所作所为，也早已超出人类行为准则。
　　魔也在人类必杀名录上。
　　所以在真正人类玩家看来，他们要是能够同归于尽才好。
　　现在他们发生内讧，互相攻击，大家额手相庆都来不及。
　　“魔王的女儿逃脱，下落不明。”
　　唐赢主要看到了最后一句说明。
　　“魔王的女儿？她会是魔王的女儿？”
　　“倒是有这种可能。妖族革新派虽然想要化形，可是至今没有成功案例。说她是妖，明显不太靠谱。
　　可是她身上明显没有什么人味，所以如果是魔的话，倒是解释的通。”
　　“可是，就算她真的是魔王的女儿，她跑滨城来干什么？还把自己伪装成一个高中生，是为了躲避追杀吗？”
　　“要是躲避追杀的话，滨城倒的确是一个不错选择。”
　　“现在滨城是神州防御重点，她一两个人进来不引起注意，要是追杀队伍赶紧来，分分钟就会被神州发现。”
　　唐赢越分析越觉得自己分析的靠谱。
　　唐赢基本上确定，房佳是魔王的女儿，而来这里的目的就是避难。
　　身份、目的都分析出来，可是唐赢就更加不安。
　　这么一位魔王的女儿，在自家小区避难。
　　这根本就是一个人形定时炸弹。
　　如果那群妖魔真的要斩草除根，那自家小区就会成为主战场。
　　到时候就算有神州守卫，一群妖魔在自家小区干一架，天知道波及范围会有多大。
　　自己到时候暴露身份都不要紧，关键是殃及自己父母，自己后悔都来不及。
　　退出论坛，唐赢登陆进入自己战队界面。
　　进入战队界面，唐赢也看到了自己自己现在的功勋点和战队排名。
　　2000功勋点。
　　上一次任务，神州方面直接给自己算了1000功勋点，真的不算少了。
　　至于战队排名，唐赢发现自己这一次战队排名，直接提升了20名。
　　从99名，变成了79名。
　　这提升幅度之大，让唐赢只想骂人。
　　别人想要提升排名，都一名一名提升，而且还很难。可是自己这个，一次性提升20名就跟吃饭喝水一样。

第201章 关机【三更】
　　没再去管自己战队排名这种小事，何况就算管了，自己也说了不算。
　　直接点开链接，开始联系神州。
　　时隔半个月，唐赢再次联系神州，神州方面也立刻给予了回应。
　　“俺没别的事情，就是想问问，你们最近是不是又有什么行动打算。”
　　过了有大概一分钟，神州方面回复唐赢，表示神州最近没有大动作。
　　固定副本那边，现在也非常稳定。
　　滨城附近临时副本，同样非常稳定，没有明显暴增。
　　神州方面，正在讨论和评估，要不要对滨城这边降低危险程度评级。
　　“那俺怎么感觉滨城的野生玩家圈，多了很多奇怪的面孔。他们身上的气息，让俺觉得非常不舒服。”
　　这句话完全就是唐赢在扯淡，什么野生玩家圈，滨城野生玩家，他除了知道一个已经死了的宋正邦，其余人唐赢一概不熟悉。
　　听了唐赢的话，神州方面倒是表现出了唐赢预料之外的积极。
　　“你在什么地方，发现了那些奇怪的玩家？可以把地点告诉我们吗？”
　　神州突然这么积极，让唐赢意识到，神州方面一定掌握了一些，自己不知道的情况。
　　“俺就是闲逛的时候，遇到了几个可疑人员。并没有什么固定地点。”神州这么积极，唐赢反而没那么着急了。
　　神州那边让唐赢稍等一下。
　　过了片刻之后，神州那边发来了一个新的连接。
　　唐赢点击连接，进入了另外一个聊天界面。
　　“我是钟强，以下我说的话，全部都是机密，你只有三秒钟的时间观看，不要试图截屏或者录屏，那样对你没有任何好处。”
　　唐赢看完，也就三秒钟，消息自动消失。
　　这种消失，绝对不是视觉上的消失，而是数据上的彻底消失。
　　“这么严肃，要不我关机吧。”
　　唐赢嘟囔了一声，然后关掉了手机。
　　这么危险的事情，跟唐赢玩游戏的理念，完全向左，能不知道就不知道吧。
　　本来情绪都酝酿的非常好的钟强，没想到唐赢那边直接关机下线。
　　看着唐赢那边已经失去链接，钟强愣了足有三秒。
　　“钟队，他那边应该是关机下线了，信号已经完全消失了。”
　　钟强听了技术人员的话，好像骂一句脏话。
　　不过考虑到形象问题，钟强忍了。
　　“下一次如果发现他上线，直接联系我。”
　　“好的钟队。”
　　钟强离开通话密室，回到自己房间。
　　坐在自己位置上，手指在桌面上敲击了三个轮回，钟强给下面队员，发送了一个新的命令。
　　“全力搜索滨城陌生玩家面孔，寻找魔王女儿下落。”
　　发送完新命令，钟强也喃喃，道：“妖魔渗透速度，比我们想的块多了。如果不是熊大今天提醒，我们还不知道妖魔已经渗透进入滨城。”
　　妖魔？
　　唐赢哪里见过什么妖魔，唐赢见到的是魔王女儿。
　　一路小跑回到家里面，冲洗了一个热水澡，吃了自己老妈的爱心营养早餐，唐赢也跟曾尔雅一起去上学。
　　两个人刚下楼，就看到了从不远处走过来的房佳。
　　“好巧啊。”房佳看到唐赢和曾尔雅，热情的打着招呼。
　　巧？
　　唐赢觉得一点都不巧。
　　自己晨跑的时候，唐赢就发现有人跟踪。
　　不过唐赢有道具，具备上帝视角，根本就不用停下来用手机打字。
　　处理手机的时候，唐赢也是确定没有人跟踪，才处理掉手机。
　　唐赢可以保证，全程绝对没有任何破绽。
　　一个被追杀的人，这样小心，倒是也不意外。
　　同时因为猜到对方身份，唐赢倒是也可以放心一些，她短时间内肯定不会多生事端，至于杀人这种事情，现在她应该完全不敢。
　　好不容易找了一个安生的地方，主动暴露身份，大大的不智。
　　曾尔雅虽然心中对这个房佳充满敌意，不过表面上还是一如往常的打着招呼。
　　唐赢更是如同平常一样。
　　三个人结伴离开小区，唐赢去杂货铺买了两瓶九个核桃。
　　多了一个客人，不带上一份终归不好。
　　“今天怎么给我买了两瓶，一瓶我都喝不了。”曾尔雅一把抢过自己专属的九个核桃，宣誓主权一样对唐赢说道。
　　“最近补脑初见成效，准备给你多加点量。”
　　“我忍，我忍，我忍忍忍！”
　　曾尔雅心中拼命忍着，唐赢在房佳面前埋汰自己的怒火，一边把两瓶九个核桃装进了书包。
　　曾尔雅这点小心思，对于魔王女儿来说，实在太小儿科。
　　房佳并没有说破，反而觉得唐赢和曾尔雅这样，让她感觉非常的温暖。
　　妖魔界那是一个比地狱还地狱的地方。
　　在哪里不变的主题是杀戮。
　　别看她是人类，可是她从来没有感受过除了自己父亲以外人类的温暖。
　　这一次逃到大秦来，她倒是充分体会到了做人的快乐。
　　“对了，房佳，昨天就见到了阿姨，怎么没见到叔叔，叔叔很忙吗？还要加夜班的吗？”曾尔雅这个纯属没话找话，她的目的很单纯，就是不让房佳有机会跟唐赢搭话。
　　曾尔雅昨天睡觉上网查过，高中生阶段，幽默、学霸、样貌中上，三种特质占据一个就非常吸引女生。
　　唐赢三点都占，简直就是校园女生杀手。
　　提到自己父亲，房佳眼神暗淡下来。
　　“我父亲去世了。”
　　本来曾尔雅只是没话找话，没想到引出这么深刻一个话题。
　　曾尔雅立刻给房佳道歉，并且表示以后他们三个，可以结伴回家。
　　房佳听到曾尔雅邀请，也立刻欣然应允。
　　曾尔雅发出邀请之后，就有点后悔，不过人家都没爸爸了，就跟妈妈相依为命，自己再欺负人家，实在有点太恶毒。
　　唐赢倒是挺感谢曾尔雅没话找话。
　　曾尔雅没话找话，找出来的这个话题，正好彻底认证了唐赢对房佳身份的猜测。
　　房佳绝对就是魔王女儿。
　　三个人结伴来到教室，唐赢刚坐好，陈斌就给唐赢发了一条私信。
　　“老大牛逼啊，上学都左拥右抱。”
　　“你想知道为什么吗？”
　　“想，请老大传我绝招。”
　　“绝招没有，有一句古诗，自己领悟一下。玉树临风美少年，揽镜自顾夜不眠。”
　　“啥意思，是文化和气质方面都需要提升吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“我古诗已经写的很明显了。”
　　“没看懂。”
　　“我每天都被自己帅的睡不着觉。”
　　“果然文采飞逸，小弟拜服。不过老大，现在不允许三妻四妾。你有曾尔雅了，房佳帮我介绍一下呗。”
　　“三妻四妾肯定不允许，不过一妻一妾，好像没听官府说不行。”
　　“你狠！我要跟你绝交。”
　　绝交！
　　魔王女儿注意你也敢打，你这是觉得自己肉多，抗打是吗？
　　就在唐赢跟陈斌打屁的时候，班主任也抱着一摞卷子走了进来。
　　卷子是高三不变的主题。
　　“随堂小测验，120分以下，晚饭时间到我办公室做辅导。”
　　“老师这标准太高了吧。”
　　老师看了一眼叫苦的陈斌，道：“你可以不用答，直接去我办公室辅导。”
　　陈斌一听这话，直接萎靡。
　　“都12月下旬了，还有不到六个月就考高。你现在数学还考不到120分。你们告诉我，你们拿什么上一本。想要上重本的同学，你们的目标是130以上才行。”
　　“好了别废话，把卷子传一下，两节课考试开始。”
　　这样的卷子对唐赢来说，就是普普通通练习题而已。
　　根本就不可能难住唐赢。
　　第一节课刚下课，唐赢已经答完。
　　老班看唐赢答完，直接把唐赢卷子收了上来，直接断绝了一批人的希望。
　　学生们那点小心思，老师怎么可能不知道。
　　所以最简单的办法，就是直接断绝他们的想法。
　　唐赢的卷子，老师批起来一点不费力。
　　跟标准答案一样一样的，怎么可能费劲。
　　五分钟卷子批好，老班倒是也没有当场公布成绩，现在公布成绩，影响别的同学考试心情。
　　两节课一道，直接让人开始收卷子。
　　中午不到成绩就公布出来。
　　唐赢满分，全班超过120的有百分之八十，百分之20不到120，其中房佳就是里面的一个。
　　不过对于房佳能够考这样，其实老班已经很满意这个插班生。
　　一个从外地来的插班生，第一次接触他们自己命题的数学题，能够考成这样，已经充分说明，她的底子不差，欠缺的就是努力和好好的教而已。
　　晚饭的时候，唐赢被老班单独叫去了办公室，大家不用猜都知道，唐赢又去充当临时老师。

第202章 一对一辅导【一更】
　　唐赢溜达到办公室，敲敲门，得到应允之后，推门进屋。
　　“唐赢你过来。”老班对唐赢招招手说道。
　　唐赢走到老班身边，看着满脸惭愧中带着不好意思的魔王女儿，也觉得有些稀奇。
　　这可是魔王女儿，不说杀人无数，但是说她手上没染过血，唐赢肯定不信。
　　可是她现在却被一个高中老师，教育的连头都不好意思抬，这要是放到论坛上，绝对算是大新闻。
　　“唐赢，叫你来有两个事情。第一个事情，以后房佳的学习，你辛苦一点，帮忙带一带。”
　　“房佳刚转学过来，我对她之前也并不了解。不过通过这次测试看得出来，她底子不算差。就是在学习方法和思路上差一些。”
　　“现在这个时候，老师不能把心思都放在一个人身上，这样对其他人不公平。以你的水平，就算现在去参加高考，也稳稳是状元，所以你辛苦一下。”
　　“而且我刚刚了解过，你们两个还住在一个小区，这样你辅导起来也方便。”
　　“你看看你这边有什么困难没有？”
　　唐赢还真没想到班主任叫自己来是这事，不过有这样一个光明正大监视对方的机会，对唐赢来说也算是一件好事。
　　“我没什么问题。”
　　老班点点头，而后对房佳，道：“房佳，老师把你交给唐赢，并不是不想对你负责，也并不是觉得你是转学生，就觉得你不重要。
　　老师看得出来，你是一个有上进心的孩子。老师也知道你转学的目的，是为了可以更上一层楼。可是现在这个时候，老师要关注全部同学。
　　我现在单独关注你不现实，就是对其他人也不公平。
　　唐赢学习成绩在这儿摆着，我想你也知道。
　　至于说辅导能力，看看他同桌曾尔雅，成绩大幅度提升，这个就算老师短时间内也做不到。”
　　房佳听了老班的话，连忙表态，道：“老师，我没有那么想，我本来就是转校生，老师能给我这样安排，我已经很感谢了。”
　　老班对房佳态度，还是非常满意。
　　“那唐赢你从今天开始，就开始辅导房佳，就从今晚数学试卷开始。”
　　“没问题。”
　　“麻烦你了唐赢。”
　　房佳对唐赢深深一躬说道。
　　唐赢看着穿着粉红色羽绒服，脸上带着羞赧、崇拜和不好意思情绪的房佳，忽然就冒出一个养成想法来。
　　“这要是把魔王女儿养成自己小迷妹，魔王不会掀翻棺材板弄死我吧。”
　　这种不靠谱的想法，也就在唐赢脑海里转了半圈，就消失的无影无踪。
　　这可是魔王女儿，小的时候说不定都用人头骨打保龄球。
　　“老师你不是说两个事吗？第二个事是啥？”
　　老班一拍脑袋，道：“对，还有第二个事情。你这周末有时间吗？”
　　“应该没什么事情。”
　　老班，道：“那你周末来一趟学校。”
　　“周末学校有一场国际奥林匹克数学交流讲座，我们学校被选为主会场。学校的意思是学校这边也派两个学生，听一听。
　　派的学生如果基础太差，到时候也不太好。所以学校点名了几个，你就是其中一个。”
　　顿了一下，老班强调，道：“这是自愿参加，你不想参加也没问题，老师去跟学校说。”
　　“这种事情本来老师就觉得没什么太大必要，不过学校领导可能考虑这一次还有很多国际友人来吧。”
　　唐赢轻松笑了笑，道：“没事，老师，就是听个讲座而已，而且我对数学也很有兴趣，就当学一些新知识。”
　　老班点点头，道：“那就这样，明天我把邀请函和胸卡给你。”
　　“还有邀请函，这么正式的吗？”唐赢调侃了一句。
　　老班似乎想到了唐赢某种属性，连忙正色对唐赢，道：“唐赢，这真的是一场非常正式的会议，到时候会有不少领导在，你收敛一点。”
　　“好，老师放心，我到时候保证，一丝不苟，不苟言笑，言笑不苟，不苟言笑，言笑……哎，老师你看我圆回来了。”
　　老班听到唐赢的套娃，直接敲了唐赢额头一下，道：“少贫。”
　　“行了，抓紧时间辅导房佳。”
　　又想到了什么，老班又回头补充道：“今天晚课你和房佳不用参加，你负责对房佳摸底，制定针对性辅导计划。”
　　呵呵，老班我怀疑你在开车，可是我没证据。
　　到了晚自习时间，老班直接带陈斌他们离开，其它老师也都各自去班级辅导，办公室就只剩下唐赢和房佳两个人。
　　“唐赢真的是太麻烦你了。会不会很耽误你学习？”房佳满脸抱歉的问道。
　　“没事，我就当重新复习一遍，我们先从今天卷子开始，然后开始其它科目。这个时候，越早摸清自己的底，知道自己的薄弱环节在什么地方，越能有针对性的进行复习调整，这样一来才能在高考当中逆袭。”
　　“我们学校平常考试难度，在高考难度之上，你能考出这样的成绩，证明你底子不错。只要努力，一定可以考取一个你心仪的大学。”
　　场面话谁还不会说两句。
　　房佳听了唐赢的话，一个劲点头，然后一脸努力的样子，道：“我会努力的。”
　　唐赢，道：“努力可不是嘴上说说就行，努力要有实际行动。这样我家里还有不少我没做过的练习册，晚上你跟我回家，我拿给你，你先做一下。现在这个时候，提升最好、最快办法，就是题海战术。你要不怕辛苦才行。”
　　魔王女儿又能怎样，没挨过五三鞭笞，没挨过题海淹没，都不算是一个合格的高三生。
　　再者说了，多给魔王女儿安排一点丰富课外活动，也能让她少一点时间搞事情。
　　房佳谢过唐赢好意，道：“谢谢你，习题的话，你告诉我名字，我自己去买就行。”
　　“大家都是同学，你不用这么见外。我每次买的量都大，老板给我折扣比较高。你单独去买比较贵。”
　　“你要是真过意不去，我算你原价就好。”
　　量大，折扣高。
　　这是重点，今天晚上要考。
　　通过短暂接触，唐赢发现，这魔王女儿为了新角色，的确是有认真学习过。
　　只不过这种临时抱佛脚，就算玩家有着超高智商和记忆力，也很难真的达到优秀。
　　你智商高，你记忆力超群，可是如果你连最基本的公式和原理都不懂，你智商再高，记忆力再超群，也没用。
　　房佳现在就是这种情况，有玩家天赋优势，对这些基本公式和原理一知半解。
　　一晚上下来，唐赢发现，房佳绝对是一个好演员。
　　从头到尾，都扮演成一个勤奋好学，努力向上，为了自己理想而勤奋的好孩子。
　　她愿意演，唐赢也乐得陪她一起演。
　　想一想把魔王女儿，培养到人类重点大学，这个也是一个不错成就。
　　而且说不定经过人类知识洗礼，能够改变她根深蒂固魔王思想也说不定。
　　好不容易熬到放学，唐赢和房佳回到教室收拾书包。
　　唐赢收拾书包的时候，也看到了把不高兴都写在脸上的曾尔雅。
　　“曾哥怎么了，谁惹你不高兴了，来说出来，让我高兴、高兴。”
　　“懒得理你。”
　　曾尔雅白了唐赢一眼，开始收拾书包，穿羽绒服准备回家。
　　晚上三个人一起回家，曾尔雅拉着房佳，自己站在唐右手边。
　　“这丫头胆子真肥，要是让她知道，这是魔王女儿，她拉着的手可能用脑壳打过保龄球，她的挽着的臂弯，曾经把脑壳当气球一样夹爆，不知道她还能不能这么坦然。”
　　“跟我一起上楼吧，我找些练习册给你，你拿回去。”走到唐赢他们楼号的时候，唐赢对房佳说道。
　　“怎么不说给我练习册。”曾尔雅小声嘀咕了一句。
　　唐赢听到曾尔雅的嘀咕，道：“呵呵，你想要练习册，我家里有的是，量大管饱。”
　　“我没说，我啥都没说，我要回家了。”
　　曾尔雅说完，就撒丫子开跑，打开单元门，关上单元门，跺脚点亮声控灯，三步并两步上楼回家，一气呵成，比跑八百米体测都痛快。
　　唐赢带着房佳回家，倒是把沈虹吓了一跳。
　　这大半夜，自己儿子领了一个姑娘回来，而且还是一个长的好看的姑娘。
　　这莫不是自己儿子，在外面干啥坏事，姑娘找上门。
　　这可就太对不起，自己干闺女。
　　虽然这个房佳长的不赖，很有一种小家碧玉的感觉，可是自己干闺女也不差，而且还知根知底，两家还有合作，本来就应该亲上加亲，并且自己最痛恨就是始乱终弃。
　　唐赢都不知道一秒钟，自己老妈脑海里面闪过那么多念头。
　　对于老妈这些想法，唐赢只能表示无奈。
　　虽然心中充满怀疑，不过沈虹，还是问道：“儿子，这位是？”
　　唐赢坦然，道：“这是我同学，昨天新转来的，老师让我一带一，带她学习，我合计家里有不少练习册，给她拿一些。”

第203章 喝汤【二更、求订阅】
　　沈虹一听是同学，连忙让进屋，说，“哦，原来是同学啊，赶紧进屋坐，我炉子上正炖着汤，阿姨给你盛一碗。”
　　“阿姨，太麻烦了。”
　　“不麻烦、不麻烦，一碗汤而已，你不嫌弃就好。”
　　唐赢也回头对房佳，道：“真没啥麻烦的，我妈炖的汤特别好喝，而且绝对够火候，你尝一下，看看喝不喝胃口。”
　　“来，来，过来坐着喝。”沈虹端着两碗汤，招呼房佳说道。
　　“谢谢妈。”唐赢拿过另外一碗就打算喝。
　　沈虹用手打了一下唐赢伸过来的手，说：“去找练习册去，这碗是我干女儿的。我打个电话，让她过来喝汤。”
　　沈虹说完，就给曾尔雅打了个电话，让曾尔雅过来喝汤。
　　刚到家把书包放下的曾尔雅，接到沈虹电话，立刻一口答应下来。
　　曾尔雅一边穿鞋一边，对正在盛汤的夏琳，说：“妈，我去干妈家喝汤，马上回来。”
　　“我也给你熬了汤……”
　　夏琳没等说完，曾尔雅就跑了。
　　夏琳一看这个，就感觉有情况，当即也给沈虹发了一条信息。
　　“干妈，我来喝汤了。”曾尔雅进门之后，甜甜的叫了一声。
　　“来，都给你盛好了，小心烫。”
　　房佳惊讶的，道：“阿姨，尔雅是你干女儿啊？”
　　不等沈虹回答，曾尔雅已经主动回答了问题。
　　“对啊，我们本来就是邻居，我爸和唐叔叔还合伙开了公司。”
　　曾尔雅巴拉巴拉说了一堆，完全宣誓主权的样子。
　　沈虹则是看着手机屏幕上，一脸女儿被拐跑了表情的夏琳微笑。
　　趁着给曾尔雅再盛烫的功夫，沈虹挂断了视频。
　　“闺蜜情深，明天请你做脸。”夏琳给沈虹回了一条信息。
　　沈虹则是回了一个OK的收拾。
　　在房间里面的唐赢，把一切都看在眼中，对自己老妈的做法，唐赢也非常无奈。
　　曾尔雅喝完第三碗汤的时候，唐赢抱着几十本练习册走了出来。
　　“干妈，你的汤真好喝，我先回家写作业。”
　　曾尔雅说完，都不等沈虹挽留，就一溜烟消失跑回家。
　　唐赢拿那么多练习册，这要是分享几本给自己，想一想就可怕。
　　房佳看着唐赢搬出来这么多练习册，同样心中惆怅。
　　可是脸上，还是要表现得非常感谢。
　　“这些练习册，都是我做过，觉得有帮助的练习册。有一些重点题目，我都做了标记。你拿回家先做一下。答案都在我这里，明天你带练习册来，我在学校给你讲。”
　　这尼玛还真的服务周到，连答案都撕了。
　　这是唐赢一番好意，房佳肯定不能辜负。
　　何况辜负了，就等于宣告自己人设崩了，这不符合自己利益。
　　房佳连忙起身，面带感激，语气轻柔的，道：“谢谢你唐赢，真是太麻烦你了，这些练习册多少钱，我回家转给你。”
　　不等唐赢说话，沈虹已经先说话了，“什么钱不钱的，都是同学，谈什么钱。你拿去做就是，不够的话，唐赢这里还有很多。”
　　“阿姨，我这样已经很麻烦你们了，钱我一定要给。”
　　唐赢，道：“真不用给钱，本来就是我做过的，而且我都说了，我是书店vip有批发价，真没几个钱，我帮你把这些练习册送回去吧。”
　　“对，这么多练习册，是得送一送，穿上外套。”
　　唐赢不送不行，万一第二天，房佳跟他说，回家路上被人把练习册抢走，唐赢一片苦心怎么办。
　　唐赢穿着羽绒服，捧着练习册，一路把房佳送到家。
　　开门的房佳妈妈，看到房佳跟唐赢一起回来，到嘴边的话也立刻变了。
　　“你是唐赢吧，谢谢你送佳佳回家。”
　　“阿姨，你客气了。”说完，唐赢示意手上练习册，道：“阿姨，这些放在什么地方。”
　　“这些是？”
　　当即唐赢把学校里面的事情，给房佳妈妈复述了一下。
　　听到这是老师安排，房佳妈妈再次表示感谢。
　　“唐赢进来坐一会吧，我熬了一些汤，你尝一尝”
　　“不了，不了，我妈还在家等我喝汤呢。”唐赢连连摆手，然后就要告辞。
　　开什么玩笑，魔王女儿家的汤，谁知道什么肉做的。
　　就算是素汤那也不能喝，万一是植物人熬的怎么办。
　　何况现在都满屋子血腥味，谁知道锅里炖的什么汤。
　　唐赢离开房佳家里之后，房佳妈妈给房佳盛了一碗汤，道：“佳佳，喝点汤。”
　　房佳看着血糊糊的汤，皱了皱眉，道：“以后不要用血豆腐炖汤，炖一点清淡一点的就好。”
　　张妈立刻点头应允，道：“好的，佳佳。明天我给你炖牛肠汤。”
　　果然魔对荤素有这和人类完全不一样的认知。
　　房佳听到这话，眉头又皱了皱，说：“大骨萝卜汤就行。”
　　张妈听到房佳的话，紧张的道：“佳佳你怎么了，是不是胃口不好，怎么要吃这么素。是不是离开妖魔界，饮食上不太习惯。”
　　房佳摇摇头，道：“我们既然要隐藏，就要完全融入。以后唐赢可能会经常来家里，做的食物太奇怪，可能会暴露。”
　　又看了一眼桌子上的汤，房佳实在觉得没什么胃口，道：“我去写作业，张妈汤你喝吧。”
　　“佳佳，我们只是隐藏身份，你真的要写这些作业？”
　　“就是因为要隐藏，所以这些作业才必须要写。”拿了一本练习册，房佳，道：“张妈，我不跟你说了，这练习册这么多，我得抓紧时间才行。”
　　唐赢回到家的时候，发现老妈正在看网络电视。
　　“包青天，妈你这是温故知新吗？”唐赢看了一眼电视说道。
　　沈虹面不改色的，道：“我就顺便看看，正好看到了就看一眼。小赢你看这个陈世美实在太坏了，就活该被砍头。”
　　呵呵，这就是亲妈。
　　唐赢只能附和着，道：“妈，你说的太对了。这个陈世美就是活该被砍头。你家里有老婆，你还勾搭公主干什么？
　　他不知道娶了公主就不能三妻四妾了吗？你想三妻四妾，你找别人行不行。”
　　“滚，刷碗去！”
　　“好勒。”
　　唐赢乖乖刷碗，然后一个不小心，把房佳用的碗打碎成两半。
　　虽然唐赢相信，房佳不会下毒，可是万一呢。
　　“你这孩子，怎么这么不小心。赶紧去学习去，这儿用不着你。”沈虹听到碗碎的声音，连忙从沙发上起来过来查看。
　　唐赢把破碎的碗收拾好，才洗手回自己房间。
　　第二天一早，唐赢照常晨跑，同时唐赢继续感觉有人跟踪。
　　“这是给你练习册太少，你还有心思跟踪我。”
　　心中嘀咕了一句，唐赢继续保护匀速跑步。
　　完成晨跑回家，吃过早饭，唐赢拉上曾尔雅等着房佳一起去上学。
　　唐赢继续买了两瓶九个核桃，曾尔雅继续独占两瓶自己专属九个核桃。
　　唐赢也不点破，房佳同样不点破。
　　反而她觉得这样挺有趣，她甚至都在想自己要不要恶趣味一下，把唐赢抢过来，说不定也挺有意思。
　　反正自己是魔王女儿，抢一个男人，应该不算过分。
　　唐赢余光瞄到房佳，魔性的目光，心底直接一个激灵。
　　‘这特么不是自己留作业太多，把人家逼的准备摊牌了吧。’
　　‘魔王女儿多少级，自己能不能刚过。’
　　‘近距离，大概率自己刚不过，远距离，首先得能拉开距离才行。’
　　三个人一起到了学校，房佳都没有发飙，这也让唐赢松口气。
　　“唐赢昨天练习册我做了一些，没有做完，我把我不会的题和答案不确定的题，都抄在本子上，你先看一下。”
　　唐赢接过本子，打开一看，发现房佳抄写的非常工整，一丝不苟，字体也很娟秀，丝毫看不出魔性。
　　“行，我先看一下，课间我给你讲。”唐赢翻了一下说道。
　　“好，谢谢你唐赢。”房佳对着唐赢甜甜一笑说道。
　　这个笑，让曾尔雅感觉到浓浓危机感。
　　“唐赢，你昨天留的作业，我也有好多不会。”等房佳走了，曾尔雅才把唐赢拉过来说道。
　　对于不知道为什么突然变的跟斗鸡一样的曾尔雅，唐赢也非常无奈，“好，你先把题拿来，我看一下，如果有雷同的，课间一起讲。”
　　自己可是等着领荧光棒的人，对自己这么积极，官府要是觉得自己不够资格，不给自己荧光棒，自己找谁说理去。

第204章 世界和平【三更、求订阅】
　　因为有勤奋好学的曾尔雅加入，课间的时候，唐赢的课桌就被右右夹攻。
　　右边坐的是曾尔雅，曾尔雅的右边是被曾尔雅强行拉着，坐在一张椅子上的房佳。
　　还好这不是什么脑残班级，也不是什么脑残学校。
　　并没有人因为唐赢同时给两个美女同学讲题，就过来挑战、羞辱唐赢。
　　但是要说嫉妒，还是有一些。
　　嫉妒之心人皆有之。
　　不知道房佳是故意还是无意，整个过程都表现的比曾尔雅优秀那么一点。
　　所有的问题，唐赢讲一遍房佳就会立刻理解，反而是曾尔雅往往都要反应一下。
　　同时房佳，在唐赢整个讲解过程中，都表现的非常温柔。
　　并且这种温柔，还让你丝毫看不出做作的表现。
　　一切都是那么自然。
　　一个课间下来，让曾尔雅倍感恼火。
　　她感觉自己全过程表现的又呆又傻，就一个傻姑娘一样。
　　瞄了一眼书桌里面的九个核桃，曾尔雅直接两瓶都拉开，两根吸管同时插在瓶子里面，两个瓶子一起喝。
　　看着曾尔雅赌气的样子，唐赢也觉得有些好笑。
　　“补脑子不能这么补，这么补容易补过了。”
　　曾尔雅气呼呼的，道：“我乐意。这是我的，你管我怎么喝。”
　　唐赢听了曾尔雅的话，眉头皱了皱，觉得曾尔雅这么个情况下去，可能都会影响到她正常学习和生活。
　　“少喝一点，女生吗，笨一点显得可爱。太聪明，会让男生很没有存在感。”唐赢一边看书，一边装作不经意的说道。
　　曾尔雅听到唐赢的话，直接松开吸管，两只眼放光的，道：“真的吗？”
　　唐赢把曾尔雅的脸，重新按回到吸管哪里，道：“我是说笨一点，你是笨，你还得继续喝。”
　　曾尔雅两只手胡乱挥舞，准备去打唐赢，可是脑袋被唐赢按着，根本看不到也打不到。
　　最后曾尔雅放弃了，继续喝自己的九个核桃。
　　一边喝还一边哼歌。
　　看到曾尔雅重新恢复活力，唐赢也松了口气。
　　要是真的在这个时候，心情受到影响，那影响的可能不仅仅是一个高考，可能还有她的人生。
　　关于这一点，唐赢最有发言权。
　　上一世，唐赢家里就是在这个时间点，又出了很大变故，最后导致唐赢就只考了一个二流大学，之后的人生，基本以悲催为主。
　　同样的事情，唐赢不希望发生在曾尔雅身上。
　　家境好，并不代表你的人生，就一定不悲催。
　　自己没本事，父母留下再多，最终可能依然改变不了悲催的命运。
　　房佳坐在后面，看着唐赢和曾尔雅打闹，莫名的有些嫉妒和恼火。
　　从小到大，除了父亲以外，没有任何一个男性这样对自己。
　　他们并不是不想，他们是根本就不敢，这样跟自己玩闹。
　　敢这样跟自己玩闹的男性，都死了。
　　这一刻，房佳真非常、非常嫉妒曾尔雅，甚至她都觉得，把曾尔雅杀了似乎也是一个不错选择。
　　这样的杀机，一闪而逝。
　　毕竟她现在主要任务还是隐藏自己身份，保证自己不会被人发现。
　　至于杀人，尤其是普通人，不到万不得已，她不会这么干。
　　“怎么了？”唐赢看着，莫名打了一个寒噤的曾尔雅问道。
　　曾尔雅迷迷糊糊摇摇头，道：“我也不知道，就是突然感觉好冷，感觉好像……好像很危险的样子。”
　　对于曾尔雅这个普普通通的女孩，她不知道该怎么形容杀机，毕竟她从来都未曾感觉到过真正的杀机。
　　可是唐赢从曾尔雅只言片语当中，已经有些明白，曾尔雅的感觉是什么。
　　唐赢回头看了一眼房佳，房佳对着唐赢露出一个甜甜笑容。
　　唐赢同样回以微笑。
　　唐赢不知道，房佳为何要对曾尔雅动杀机，可是这个对唐赢来说，算是一个危险信号。
　　她如果能够对曾尔雅动杀机，就代表她可能也会对自己父母动杀机。
　　说实话，如果不是考虑，可能打不过这个魔王女儿，唐赢真可能先下手为强。
　　“好在，现在一切都还可控，一切都还在掌握中。她依然还在我的监视范围内，如果真有什么情况，我依然可以掌控。”
　　心中盘算了一堂课，把种种可能，种种情况，针对这种情况，如何应对，以及这样应对，可能会出什么结果，唐赢都详细思考了一下。
　　下课铃响，唐赢觉得，自己现在最重要，还是应该以对房佳养成为主。
　　如果能够不动干戈，最好还是不要动干戈。
　　毕竟真的可能，完完全全真·打不过。
　　当然还有一种简单办法，就是把人直接交给神州。
　　可是通过上一次通话，唐赢明显感觉，神州那边有大事要围绕魔王女儿来做。
　　这个时候，如果把魔王女儿事情捅给神州，神州方面既有可能会做些不顾一切的事情。
　　万一神州这边激怒这位魔王女儿，最后遭殃的大概率还是自己家这边。
　　真打起来，会发生什么事情，连鬼可能都不会知道。
　　学区房打没了都是次要，关键是真的可能会伤及无辜。
　　唐赢还是以求稳为主。
　　接下来一天所有课间时间，唐赢都在给曾尔雅和房佳讲课中度过。
　　几乎每一节课的课间，曾尔雅都能够被房佳温柔的气到要发疯。
　　虽然两个人年龄一样，可是这是魔王女儿。
　　人家见过的大风浪，可不是曾尔雅这个傻丫头能够想象的。
　　房佳一个表情，一个动作，就够曾尔雅学几年。
　　两个人生理年龄一样，可是心理年龄上，那差距就是一个小萌妹和千年老妖的差距。
　　跟魔王女儿玩这些小心机，曾尔雅哪里可能是对手。
　　一整天下来，曾尔雅就跟一个霜打的茄子一样，房佳倒是一直都很温柔同时一直保持微笑。
　　不过唐赢从曾尔雅微笑里面，看出了非常真实的情绪。
　　房佳似乎在击败曾尔雅这个事情上，真的找到了乐趣。
　　这一点还是让唐赢有些惊讶，身为魔王女儿，竟然能够在击败曾尔雅这个傻丫头身上，找到真快乐。
　　如果魔王女儿快乐真的这么简单，那唐赢觉得，舍了曾尔雅这个傻丫头，换取世界和平，似乎也不是不行。
　　看到唐赢目光，曾尔雅下意识的拉开距离，双手捂住胸前。“你这么看着我干什么？”
　　“我怎么看你了？”唐赢反问道。
　　曾尔雅回忆了一下唐赢眼神，道：“你好像要把我卖了一样。”
　　这丫头，九个核桃真不白喝，效果越来越明显。
　　自己一个眼神，他都能够读懂。
　　既然提到了，唐赢索性，道：“如果，我是说如果。如果把你卖了，能换取世界和平，你愿意吗？”
　　“世界和平，凭啥要我牺牲。”
　　“而且我哪有那么重要。”
　　嘟囔了两句，曾尔雅忽然反问，“如果牺牲你，能换取世界和平，你愿意吗？”
　　这丫头九个核桃真的喝多了，都会反问。
　　这以后九个核桃不能让她喝太多。
　　“当我没问你刚刚那个问题，我们回家吧，我们的妈妈等我们回家喝汤。”
　　曾尔雅的确聪明了很多，听了唐赢的话，立刻明白过来唐赢什么意思。
　　“你……你就是不想牺牲自己换取世界和平，你都不想牺牲，你凭什么让我牺牲自己换取世界和平。”
　　牺牲自己换取世界和平，这种事情，唐赢真心没想过。
　　如果真的有那么一天，唐赢估计会凭借一己之力，打一个世界和平出来。
　　把希望自己死的两方、三方……全部都打服，这样也能世界和平。
　　世界和平，本来就不是靠一条腿走路。
　　曾尔雅直接跟唐赢回家，去蹭汤喝。
　　看到曾尔雅，沈虹也满是欢喜。
　　拉着曾尔雅嘘寒问暖，除了给曾尔雅盛汤，还把汤里面的炖的烂烂的鸡肉，全都挑出来给曾尔雅吃。
　　还特意给曾尔雅，调了一份酱汁，让曾尔雅蘸着吃，省的干吃鸡肉没有味道。
　　“谢谢干妈。”曾尔雅撒娇的感谢着沈虹。
　　沈虹也宠溺的揉了揉曾尔雅脑袋。
　　“明天周末，我们上午去逛逛商场，买一些新衣服，马上新年，该换一些新衣服。”看了一眼，把兴奋压抑着的曾尔雅，沈虹笑了笑，道，“我跟你妈说好了，明天允许你去逛商场。”
　　“妈，明天你们去吧。我明天要去学校，有一个国际数学研讨会，在我们学校开。老师让我代表学校出席一下。”
　　曾尔雅撇撇嘴，道：“净吹牛，肯定约好了跟别人打游戏，要不怎么大事，老师怎么没说。”
　　唐赢从包里拿出邀请函和自己胸卡，拍在桌子上，道：“这种事情，是你这个层面的普通学生，能够知道的吗？”
　　邀请函是中英文的，制作的非常精致，胸卡同样制作精美。
　　这绝对不是造假。
　　“这种国际重要会议，都邀请你一个中学生？”沈虹显然认为，有英文就算国际重要会议。
　　“也不是什么重要会议，就是一个讲座，学校就是不想说派几个没脑子的人，到了现场啥都听不懂丢人。”
　　“你说谁没脑子。”
　　刚要爆发，曾尔雅就撒娇的拉着沈虹的胳膊，摇晃起来，“干妈，他又欺负我。”

第205章 真·蹭吃蹭喝【一更、求订阅】
　　沈虹敲了唐赢一下，道：“别总说我们尔雅没脑子，会把人说笨的。我们尔雅多聪明，干妈知道你最近学习进步非常大。这就证明我们尔雅非常聪明，就是之前没努力而已。”
　　“嗯。还是干妈疼我。”
　　唐赢决定了，以后九个核桃必须减量。
　　曾尔雅这绝对补过头了，这智商飙升，完全在线，撒娇都会。
　　“那行吧，既然你要参加讲座，你就去。明天我们三个，去逛街，你要什么，等会说一下，我们给你买回来。”
　　“妈你就看着买吧，你觉得我这个亲儿子缺啥，就买啥。”
　　唐赢翻了个白眼说道：“切，说的好像你多惨，命运多坎坷一样。”
　　说完曾尔雅转头对沈虹，道：“干妈，你说他刚刚这么说，是不是觉得你对他不好。干妈你天天给他熬汤，管他衣食住行，他还抱怨，太过分了。”
　　曾尔雅显然抓住了唐赢七寸，可这七寸一个劲永春寸拳。
　　被老妈又赏了好几个暴栗，唐赢对曾尔雅，道：“你知道白雪公主为什么命运坎坷吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她身边小人多。”
　　神特么的小人多。
　　而且你说小人的时候，比划我身高干什么。
　　“干妈，我觉得唐赢再说你是后妈。”
　　这个时候曾尔雅，智商稳稳很在线。
　　“咚咚咚！”
　　就在沈虹准备再次暴击的时候，唐赢家房门被敲响。
　　“妈，我去开门，你们坐着吧。”
　　不用开门唐赢也知道敲门是谁，只不过唐赢不知道，她这么晚还过来干什么。
　　打开房门，唐赢虽然知道是谁，但还是一脸惊讶，道：“房佳，你怎么来了？”
　　房佳小脸红扑扑，非常不好意思的，道：“对不起唐赢，这么晚打扰你。不过我这里真的有些问题，想要问你，所以就冒昧登门拜访。”
　　这理由真蹩脚。
　　不过总不能不让人进。
　　唐赢把房佳让进屋，曾尔雅看到房佳，立刻展开战斗机模式。
　　“房佳，怎么晚，你一个人来多危险。”曾尔雅一脸‘关切’问道。
　　“没事，小区治安很好，而且离的也不远。”
　　人都上门了，沈虹自然也不能撵人。
　　“这大冷天的，先喝点汤暖暖身子。”
　　沈虹给房佳盛了一碗红枣、当归鸡肉汤，让房佳先坐下休息。
　　房佳看着碗里黄橙橙的汤，偷偷咽了口口水。
　　“那谢谢阿姨了。”
　　几乎是一口气，房佳喝了一碗汤。
　　沈虹见状，只能又盛了一碗汤，同时又把唐赢没吃的另外一个鸡腿，给房佳盛了出来。
　　毕竟是客人，给人家盛鸡骨架，实在不太好。
　　不过沈虹也没像照顾曾尔雅一样，还把肉都挑好了，就直接盛了出来。
　　如果房佳想吃，沈虹当然不介意。
　　“蘸一点酱油，肌肉炖了一下午，可能没什么味道。”
　　沈虹倒了一碟新酱油，放在房佳旁边。
　　“谢谢阿姨。”
　　曾尔雅看了一眼房佳整个鸡腿，再看看自己碗里，被撕好的肉条。
　　看看房佳面前一碟普通酱油，再看看自己面前，放了耗油、白糖和一点点辣椒油和香葱的爱心酱料。
　　顿时曾尔雅觉得，真·心舒服。
　　唐赢看着房佳在那儿，小口小口吃肉喝汤，丝毫不提学习的事情。
　　唐赢一下子就发现，房佳来的目的不纯。
　　她好像单纯，就是以学习为名，来蹭吃蹭喝。
　　等房佳吃完一个鸡腿，也意识到唐赢他们都在看自己。
　　顿时满脸羞红，显得有些无地自容。
　　这个害羞，唐赢判断是真的。
　　魔王女儿，这么没面子吃别人家鸡，的确很害羞。
　　“阿姨，不好意思。你做的实在太好吃了，所以我没忍住。”
　　沈虹听了房佳的话，又能说什么。
　　“没事，你喜欢就好，锅里还有一些肉，我都盛给你。”
　　唐赢从房佳眼中，看出了明显的渴望。
　　要是自己老妈厨艺，就能够征服房佳，那就再好不过。
　　房佳几乎一个人吃了大半只鸡。
　　如果说之前曾尔雅还不知道房佳来干什么。
　　现在她也确定，房佳就是来蹭吃蹭喝。
　　感觉房佳好像吃饱了，唐赢，道：“我们开始吧。”
　　“啊，开始什么？”房佳一愣，脱口而出，然后才反应过来，满面羞红，道：“那个，我把我不会的题，都标注出来，折好页码。”
　　唐赢还能说什么，总不能吃好喝好就让人家走吧，这样魔王女儿万一感觉没面子，大开杀戒怎么办。
　　唐赢开始给房佳讲题，曾尔雅也凑到旁边听，而且就挤在两个人中间，人为帮两个人保持一人距离。
　　沈虹在一旁看着，觉得自己儿子这魅力很可以。
　　不过让她选儿媳妇，还是曾尔雅没跑。
　　房佳虽然乖巧，可是给沈虹感觉，并不真实，或者说，真实的有些过头。
　　总之她唐家的儿媳妇，必须姓曾。
　　唐赢三下五除二把题讲完，房佳也主动提出告辞。
　　“这些大枣、枸杞和当归，都是没有农药的，用来炖汤味道特别好。你可以带回去，让你妈妈或者爸爸帮你炖。”沈虹把准备好的东西，递给房佳说道。
　　“谢谢阿姨，真是不好意思。”
　　“妈，我送一下房佳，很快回来。”唐赢穿上羽绒服对沈虹说道。
　　“好，早去早回。”
　　等唐赢和房佳离开，曾尔雅才撒娇，道：“干妈，我也想要大枣、枸杞。当归。”
　　沈虹小声对曾尔雅，道：“傻孩子，你想喝，直接过来就行。干妈给你做就好了。”
　　曾尔雅听到沈虹这话，立刻心领神会。
　　沈虹这是授人以鱼，告诉房佳以后可以在家自己做，不用过来蹭吃蹭喝。
　　“嘻嘻，谢谢干妈，还是干妈对我最好。”曾尔雅把头靠在沈虹肩膀，一脸幸福说道。
　　……
　　唐赢和房佳离开，唐赢抱着书本走在前面，房佳走在旁边。
　　“是不是阿姨一个人带你太忙，没工夫给你做饭。没关系，以后晚上你可以来我家吃。多一双筷子一个碗而已。”唐赢主动开口说道。
　　房佳拎着塑料口袋，低着头，踢着一个雪块，道：“可是我感觉阿姨好像不欢迎我。”
　　这可是魔王女儿，你直接送材料，一般高中生不明白咋回事，魔王女儿还能不明白。
　　唐赢摇摇头，道：“我妈没有不欢迎你，她只是不知道你家情况。再一个我们和曾尔雅家认识很久，你也能够看出来，我妈不仅仅把曾尔雅当干女儿。”
　　这个时候装弱智就太傻了，不如把话说的明显一点。
　　何况自己堂堂一个学霸，装弱智，装纯情小奶油，不太合适。
　　房佳点点头，道：“看出来了。”
　　唐赢笑了笑，道：“所以，你也能够明白，我妈是什么意思了。如果你不介意的话，我会把你的情况跟我妈说一下，等你再去，你就知道我妈有多热情。”
　　“我不介意。”房佳回答道。
　　踢着踢着雪块，房佳突然问道：“你以后真的会跟曾尔雅结婚吗？”
　　唐赢想了一下，道：“以后的事情谁能说得准，以后的事情以后再说。现在讨论这些都为时尚早，再说了，我可是想要看看光棍多久，官府才发荧光棒，以表彰我们单身贵族，为供给侧改革、节能减排、美化环境做出的贡献。”
　　“扑哧。”
　　房佳忍不住笑了起来。
　　两个人一路说说笑笑走到房佳的家，把东西还给房佳，唐赢，道：“这么晚，我就不打扰阿姨休息了，你自己回去吧。”
　　“谢谢你。”
　　“没关系。”
　　两个人互道告别离开，房佳脸上的笑容立刻消失，重新恢复了冰冷。
　　把东西拿回家里，那些枸杞什么的，她本来打算扔掉，可是想了一下，最终还是放弃。
　　“张妈，明天用这些炖汤试一试。”
　　“好的，佳佳。今天我没炖好汤，让你失望了。”
　　房佳看着满满一锅猪大骨，就有那么两块萝卜，然后还是用煮了各种肝脏的汤做汤底，就有些反胃。
　　唐赢回家，曾尔雅还在。
　　“送回去了。”沈虹问道。
　　唐赢点点头，道：“妈，房佳其实挺可怜的，她爸去世了，她就跟她妈相依为命。她妈可能又要工作又要照顾她，可能照顾不过来。所以她才找上我们家。”
　　沈虹是一个热心肠，听到唐赢这么说，脸上立刻涌现出惭愧和自责。
　　“啊，你怎么不早跟我说。”
　　“这个我也没想到她今天回来，所以就忘记了。”
　　“那等下回，她再来，我对人家好一点。”说完沈虹对曾尔雅，小声道：“放心，干妈对你只会更好。”
　　“谢谢干妈，干妈万岁！”曾尔雅兴奋的抱着沈虹，各种欢呼。
　　沈虹也继续宠溺着曾尔雅。
　　看得出来，沈虹是真的非常喜欢曾尔雅。
　　不过就如同唐赢对房佳说的一样，未来的事情究竟会怎样，这个谁也说不准。
　　自己未来会不会娶曾尔雅，唐赢不确定。
　　而且唐赢也不觉得，嫁给自己是一个好选择。
　　毕竟自己已经卷入了这场游戏中，唐赢肯定不想死，但是不想，跟会不会是两回事。

第206章 蹲点蹭饭【二更、求订阅】
　　第二天，沈虹三个去逛街，唐赢则是直接穿戴整齐，去参加国际会议。
　　唐赢来听讲座，纯粹是不想老班难做。
　　这三年老班非常照顾唐赢，这点小事都不帮忙，唐赢自己都说服不了自己。
　　到了学校门口，出示了自己邀请函和胸卡，保安核实过之后，也对唐赢放行。
　　进入大门，唐赢又回头多看了一眼门口保安。
　　今天保安，不是学校原本的保安。
　　学校原本保安，唐赢都认识。
　　今天这个明显不是。
　　门口这几位保安，身上有着一股完全不同的气质。
　　他们更加锋利。
　　虽然唐赢奇怪，不过对方毕竟不是玩家，唐赢也没太过多想。
　　学校要面子，特意请安保公司，或者官府制定安保，这都是有可能的。
　　再怎么说，这也是一场国际会议。
　　讲座在九中礼堂。
　　不过来参加讲座的，可不仅仅是九中学生。
　　实际上九中来参加讲座，算上唐赢一共三个，两个凑数，一个是真的考入奥林匹克冬令营的选手。
　　奥林匹克数学跟高考数学，是有非常明显差别。
　　唐赢高考数学轻松可以考满分，可是到奥林匹克数学这一块，唐赢最多只能算中等偏下水平。
　　当然如果唐赢愿意学的话，以他玩家的水准，想要在短时间内提升到顶尖水平，也不会太难。
　　只不过唐赢没太大兴趣，在这方面上，有涉猎但也浅尝辄止。
　　除了三个九中学生，剩下的就是各省汇聚过来，准备参加冬令营的选手。
　　这一次举办地在大秦，所以还有一些，随着团队一起过来的外国参赛选手、领队和数学家。
　　数学这种基础学科，本来受重视程度就低。奥林匹克数学，如果不是因为具备免试升学，保送升学这种特殊属性，根本就不会有几个人知道。
　　唐赢三个九中学生坐在一起。
　　三个人不是一个年级，高三年级就唐赢一个，剩下两个一个是高二，一个是高一。
　　参赛那个是高二的学霸，另外高一那个属于预备役，明年大概率也会参赛。
　　只有唐赢一个人，属于完全跟这事没关系的闲散人员。
　　唐赢这个逆天学霸，在整个九中都非常出名。
　　一个模拟考能考到730以上的妖孽，想不出名太难。
　　两个小学弟，热情介绍完自己，唐赢也非常谦虚，说：“考试我还行，奥林匹克这个我来不了，为国争光还得看你们。”
　　高二那个参赛学生陆直，非常坦白的说，“为国争光这事我当然是想，不过我更在乎，通过冬令营考试可以保送水木。
　　我走上这条路，纯属无奈。从初中开始，我就偏科严重。
　　除了数学，其它根本学不来。
　　后来我爸妈也没办法，只能送我来学这个，毕竟数学学好了，中考和高考都可以免试。
　　我高中就是免试，要不是免试，我根本不可能进入九中。
　　这一次要是冬令营通过不了，进入不了最后大名单，指望我高考，我自己都没信心。
　　而且我都了解的很清楚，就算保送去水木，也是基础数学一类的专业。毕业之后基本上就是研究、教学。我这人生，一眼都能看到头。
　　还是你这种真学霸，以后会更厉害一点。”
　　这位陆直还真的把人生看的通透，因为根据唐赢记忆，这一次陆直非常顺利进入大名单，最后获得了团体金牌，个人银牌，顺利保送水木应用数学系。
　　学校当时大肆宣传很久，至于后来怎样，唐赢听说是留在水木任教。
　　所以这位仁兄，是真不忘初心，老早就把自己人生安排的明明白白。
　　另外一位高一的学生，听了陆直的话，顿时有些打退堂鼓的意思。
　　“这么无聊吗？”
　　陆直笑了笑，道：“奥数这个东西，本来就是靠兴趣。没兴趣，就特别枯燥。我知道你，跟我一样保送来的九中。你要是真不想这样，现在改估计来得及。我是完全来不及。”
　　几个人又闲聊了一阵，嘉宾入场。
　　唐赢一眼就看到了嘉宾中，两个玩家。
　　十个嘉宾，两个玩家，而且都是外国人。
　　这比例不是一点点高。
　　看那两位嘉宾的介绍，都是国外数学家。
　　数学家中出现玩家，其实不意外。
　　以唐赢现在对系统深入了解，系统选择人成为玩家，并不全是随机。
　　各个领域中，最顶尖高端人才，成为玩家概率，比普通人成为玩家概率，高的多。
　　这种玩家一旦被发现，立刻就会成为各大组织宝贝。
　　固定副本推动，离不开探索，同时更离不开开发和研究。
　　有些数据是可以从固定副本当中带出来，可是有些数据带不出来。
　　这个时候，这种专业玩家，就显得尤为重要。
　　比如说上一次，跟随韩秀进入副本中那位生物专家，就属于这种专门人才。
　　在九中这种小地方，一下子出现两位这种专门人才。
　　要说这两位都隐藏的非常好，同时出现在九中是一个巧合，唐赢觉得这样就有点侮辱自己智商。
　　出现一个可能是巧合，出现两个，还说是巧合，这巧合概率太小。
　　再联想一下，门口保安更换这事，唐赢觉得这里面一定有点问题。
　　神州方面一定是接收到了消息，但是神州不知道究竟那几个是玩家。
　　除了唐赢这种死不要脸，能够在日常生活中都能够分辨出玩家，别的玩家根本办不到。
　　尤其是这种专业人才玩家，就让神州那种具备感知能力的玩家来感应，估计都感应不出来什么。
　　唐赢又四处看了看，发现礼堂里面，除了这两个玩家，再没有别的玩家。
　　倒是放心了下来。
　　神州没有派任何玩家过来，只是派了一些特勤人员过来，证明神州方面，显然没把这些隐藏在人群中专业玩家当回事。
　　神州这样做，倒不是神州大意。
　　实在是这种专业玩家，升级全靠蹭经验。
　　身体素质可能比普通人强那么一点，可是完全不具备战斗能力。
　　弄一些特勤人员，已经足够应付。
　　至于说直接扣押这些人，对神州来说完全没必要。
　　一来，神州并不缺这种专业人才。二来，他们本身就是领域大能，直接在滨城被绑架，好说不好听。三来，为了几个专业人才，冒着暴露情报网风险完全不值当。
　　一场讲座下来，唐赢心思完全没在讲座上，倒是陆直听的津津有味。
　　讲座之后，陆直直接回去做题准备考试。
　　唐赢看着两个玩家数学家离开，也直接回家。
　　这两个专家来到滨城，肯定不是单纯来做一个讲座。
　　他们一定有他们的目的，不过神州既然已经掌握消息和行踪，唐赢觉得自己没必要太操心这事。
　　唐赢回到家里面，沈虹三个人还没回来。
　　就在唐赢准备下点面条吃的时候，房门直接被敲响。
　　不用看，唐赢都知道是房佳。
　　其实回家上楼的时候，唐赢就发现，房佳藏在暗处。
　　只不过唐赢不动声色没吱声，唐赢倒是想要看看，房佳打算干什么。
　　果然唐赢进门，房佳就来敲门。
　　开门的时候，唐赢都已经完成蓄力，如果房佳要做什么，唐赢就先下手为强。
　　上午刚看完两个外国玩家，唐赢不能不多想一点。
　　唐赢开门，看到房佳手中记录错题的小本本，身上力量立刻消散。
　　“你怎么来了！”唐赢装作很惊讶的问道。
　　房佳，道：“我来问问题。”
　　“你来的挺巧啊，我刚从学校回来，你就来了。”唐赢随意说了一句，然后让开空间，让房佳进来。
　　房佳一点都不尴尬，道：“有校园直播，我看完直播，感觉你回来就过来了。”
　　校园直播，这个唐赢倒是知晓。
　　只不过房佳，可不像是看直播的人。
　　“阿姨不在家吗？”房佳进屋之后，没有看到沈虹，语气明显有些失望。
　　唐赢听到房佳这语气，再联想到这个时间点，唐赢明白了，感情这位是专门蹲点准备恰饭。
　　问问题什么，只是借口，恰饭才是根本。
　　看着房佳，唐赢实在想不出来，房佳妈妈的手艺，究竟得多烂，把这位魔王女儿逼的蹲点来自家蹭饭。
　　“我妈去逛街了，估计得晚点回来。”想了一下，唐赢道：“你吃饭了吗？我正好要下面，你吃吗？”
　　“好啊。”房佳几乎脱口而出，然后才不好意思，道：“我妈妈上班没在家。”
　　这解释非常合理。
　　妈妈不在家，魔王女儿不会做饭，合情合理。
　　这位可是魔界公主，切人她可能一流，切菜算了吧。
　　至于说妈妈上班这个借口，完全可以忽略。
　　人家是魔王女儿，瘦死骆驼比马大，就算跑路又怎么可能却钱。
　　“没事，你做一下，马上就好。”
　　昨晚的鸡汤还有不少，手工面条也有。
　　唐赢厨艺还是不错，没到大师级，主要是自己做饭次数少。
　　把鸡汤热上，唐赢开始准备拌料。
　　一碗普通鸡丝汤面，就想要攻略魔王女儿，怎么可能，所以唐赢打算做一碗鸡丝拌面。
　　弄了一些辣椒粉、白芝麻、白胡椒粉、精盐、白糖、耗油，还有烧开的花生油。
　　把花生油淋在混合调料上，顿时滋滋的满屋飘香。
　　调料弄好，唐赢开始用鸡汤煮手工面条。
　　面条煮好，淋干水分，把剩下的鸡肉弄成鸡丝，均匀洒在面条上。
　　最后把调料往面上面一撒，用筷子挑起来拌一下，再撒上一点小香葱。
　　满屋都是辣椒油、鸡肉、面条香味。
　　唐赢明显听到后面，传来了吸溜一声。
　　唐赢也不点破。
　　这个时候唐赢倒是觉得，攻略魔王女儿也不太难。
　　同时唐赢对魔王女儿认知，也发生了一些改变。
　　有些下意识和本能动作，应该不是假装出来。
　　所以之前唐赢对她杀人如麻的判断，可能不完全对。
　　魔王女儿可能杀过人，但是杀人如麻未必，甚至说她完全没杀过人都有可能。
　　想一下堂堂一个魔界公主，想要谁死，一个眼神过去，会有多少人前赴后继弄死他们。
　　那里需要她动手。
　　而且可以想见，这位魔王女儿，小时候一定没吃过什么正经东西。
　　要不然就是这些普通的东西，怎么可能会把她馋成这样。
　　不过魔界究竟吃啥，唐赢还真好奇。
　　茹毛饮血，吃活人寿司。
　　唐赢思考这些的时候，房佳已经吸溜、吸溜，把一碗面条全部吃光。
　　“你怎么不吃。”房佳看着唐赢碗中面条说道。
　　“要不你吃吧，我再弄点别的吃。”唐赢把面条推给房佳说道。
　　“这不太好吧。”房佳面色羞红说道。
　　唐赢，道：“我本来也不太愿意吃面条，你吃吧，我去弄点其它吃的。”
　　把面条推给房佳，唐赢也重新回到厨房。
　　过了大概十分钟，唐赢端着一份牛排出来，房佳已经吃光了两碗面条。
　　房佳看着唐赢盘子里面，淋着酱汁，色泽诱人，有一指半厚的牛排，觉得自己不应该吃面。
　　“我不爱吃面，我爱吃这。”
　　房佳感觉自己非常委屈。
　　所以房佳觉得，如果把唐赢一家，掳走当自己厨子，似乎是一个非常不错的选择。
　　唐赢的感知力非常敏锐，虽然感觉不到房佳在想什么，可是绝对不是什么好事。
　　这特么真是吃饱了打厨子。
　　魔王女儿果然是魔属性十足。
　　当然这也怪唐赢，没事好端端招惹魔王女儿干啥。
　　“你还能吃点吗，我给你切一点。”
　　保命重要，牛排什么的不重要。
　　唐赢切了一半牛排给房佳，自己赶紧把剩下一半吃光，家里就这一块m9牛排了，再不吃完真要饿肚子。
　　吃光牛排，房佳觉得绑架唐赢一个，应该就足够，沈虹他们可以放过。
　　而且看沈虹还年轻，再生一个应该没问题。
　　自己这样做，对这个家庭，算是很仁慈。
　　只要自己下手赶紧利落，不留痕迹，把唐赢藏好，应该不会有太大问题。
　　唐赢这感觉后背凉飕飕的直冒冷风。
　　同时唐赢明显看到房佳看自己眼神有点火热，那意思好像要吃自己一样。

第207章 再养一个学霸【三更】
　　看着房佳，唐赢觉得这魔道的人，就是喂不熟的白眼狼。
　　自己m9的牛排，都给她分了大半，她还想要吃掉自己。
　　房佳的想法比唐赢简单的多，她就是单纯馋唐赢厨艺。
　　魔道中人的想法，就是这么简单，就是这么一根筋。
　　她就从来没想过，自己要去请一个厨子回来。
　　牛排吃完，也该干点正经事。
　　把房佳记录的小本本拿来，唐赢开始给房佳讲题。
　　为了把房佳这个魔王女儿，培养成一个德智体美劳全面发展的学霸。
　　唐赢讲题，相当深入浅出。
　　最主要的是，唐赢觉得，自己一个人一直独占鳌头，实在太过无聊。
　　自己培养一个第二，这样还能刺激自己，成绩再往上提升、提升。
　　唐赢现在才730左右而已，还有很大上升空间。
　　这样一讲就是三个多小时。
　　咔咔。
　　一阵钥匙捅在门锁里面的开门声传出，房门打开，大包小裹三人组，从外面走了进来。
　　本来有说有笑的三个人，看到房佳和唐赢，笑声戛然而止。
　　尤其是曾尔雅，脸上表情，瞬间从晴转多云，然后又转阴云密布。
　　沈虹和夏琳，显然也没想到，回家会看到这一幕。
　　虽然两个人穿戴整齐，距离保持有半米多，同时两个人前面铺满了书本、草纸等等一切学习用具。
　　可是不知道为何，他们就是有一种当场捉奸的感觉。
　　其实唐赢被她们看着，也有点不自在，也有一种被活捉的感觉。
　　自己明明什么都没干，自己就是纯讲题。
　　而且最可怕的是，唐赢第一时间想到的是，这个时候自己千万不能解释，越解释越黑。
　　但是这种非常正常的学习上交流，有什么不能解释。
　　“阿姨好，不好意思又来打扰你们了，实在是我刚来，各方面落后实在太多。”
　　还是房佳这个魔王女儿，是见过大场面的人。
　　主动起来，给沈虹和夏琳问好。
　　房佳这样一招变被动为主动，一下子让沈虹和夏琳，都觉得自己好龌龊。
　　房佳家庭情况，她们逛街的时候，已经讨论过。
　　她们都知道，房佳是一个条件很苦，但是学习很努力，很用功的好孩子。
　　人家这么努力，为了出人头地，她们两个刚刚竟然，生出了那么龌龊的想法。
　　“啊，没事，你们继续学习。”沈虹反应过来，连忙说道。
　　夏琳则是在一旁开始教育起曾尔雅。
　　“看看人家多努力，你还天天傻玩，赶紧过去一起学习去。”
　　这一次曾尔雅倒是没有忤逆，而是直接乖乖过去加入学习团。
　　曾尔雅非常不见外，直接坐在了唐赢和房佳中间。
　　曾尔雅虽然不胖，可是毕竟也是那么大一个人。
　　挤在中间，还是有那么一点挤。
　　房佳非常懂事的挪开了一点位置，让曾尔雅可以坐下。
　　沈虹和夏琳对视一眼，然后彼此都会心一笑。
　　“你们三个好好学习，我去给你们洗点水果。”沈虹把东西放下，然后就要去厨房忙活。
　　夏琳主动去厨房帮忙，顺便两个好闺蜜，还要说一点悄悄话。
　　为了不激怒魔王女儿，唐赢绕到曾尔雅和房佳对面，坐在两个人对面，这样一对二，更容易讲解题目。
　　曾尔雅对唐赢的动作，就觉得非常不爽。
　　房佳看了一眼曾尔雅，主动起身，道：“我今天已经打扰你很久了，我先回去了。”
　　留着这么一位，喜怒无常，吃饱饭要杀厨子的人，唐赢也实在心里没底。
　　她主动要走，唐赢求之不得。
　　“好吧，你回去再把笔记重头温习一遍。如果有不明白的，明天来课堂上问我。”
　　房佳犹豫一下，道：“我可以晚上来问你吗？”
　　这特么蹭了一顿午饭不够，还要来蹭晚饭。
　　要不你干脆搬我家来，早饭也在我家吃好不好。
　　虽然有心拒绝，可是唐赢觉得，这位自己可能真·心惹不起。
　　所以到了嘴边拒绝的话，非常实诚的变成了可以。
　　房佳得到了可以的应允，开心的离开了唐赢家。
　　等房佳离开，唐赢回到桌子对面坐下，看着把不高兴都写在脸上的曾尔雅，道：“去洗手去。”
　　“为什么洗手，我手也碍你眼啊。”
　　唐赢，道：“你不知道吗，两只手在一起搓二十次，就会有鸡屎味。你刚刚搓了不止二十下，你闻闻你手什么味。”
　　“恶心。”
　　虽然不知道唐赢在那儿听到这冷知识，可是唐赢这么说，曾尔雅还是觉得好恶心。
　　气呼呼的去卫生间洗手去了。
　　在厨房忙活的沈虹和夏琳，听着外面的动静，在厨房里面小声的嘀咕着悄悄话。
　　“这丫头之前一副讨厌小赢的样子，现在多一个人，立刻变的不一样，这肯定是在吃醋呢。”夏琳小声跟沈虹说道。
　　沈虹也小声对夏琳，道：“我的儿子我了解，放心吧，小赢对房佳没意思。那房佳说要走，小赢连留都不留，一副巴不得她早点走的样子。”
　　夏琳回应，道：“我也看出来了，说起来那个房佳也挺可怜。就母亲一个人拉扯，房子都是租的。为了转学，估计也没少花钱。”
　　沈虹点点头，一边洗苹果，一边说：“是挺可怜。不过好在，孩子还算努力。”
　　顿了一下，沈虹声音更小的说：“不瞒你说，我刚刚进门第一反应，有一种捉奸的感觉，我感觉特别对不起你，现在想想自己真丢人。”
　　夏琳同样回应，说：“其实我刚刚也有这个感觉，有一种丈母娘捉奸女婿的感觉。”
　　两个好闺蜜说完之后，都忍不住压着声音笑了起来。
　　两个人自以为自己说话声音小，可是唐赢听的清清楚楚。
　　同时唐赢知道不仅仅自己听的清清楚楚，在外面偷听的房佳同样听的清清楚楚。
　　唐赢也不清楚，沈虹和夏琳这么聊天，会不会激怒房佳。
　　这要是激怒，唐赢就只能选择先下手为强，不管能不能打过，都必须硬上。
　　有这样的担心，唐赢并不觉得自己杞人忧天。
　　她是谁，她是魔王女儿。
　　魔道啥样，唐赢的确第一次接触。
　　可是论坛上，关于魔道消息，非常、非常多。
　　所以对于魔道行事方式，唐赢多少还是了解一些。
　　这就是一群喜怒无常的疯子。
　　好在房佳并没有被沈虹和夏琳的话激怒，听了一会就离开了唐赢家。
　　把小白手仔仔细细洗了好几遍的曾尔雅，从卫生间出来，依然气呼呼。
　　“你们两个吃点水果，一边吃一边学习。”
　　曾尔雅看了一眼唐赢，酸溜溜的，说：“那得看他还有没有精力，陪我学习。”
　　“有，必须有，精力必须充沛。来吧，我们开始愉快的学习吧。”
　　曾尔雅主动求鞭笞，都不用自己老妈眼神提醒，唐赢立刻如同斗鸡一样，充满战斗力。
　　陪曾尔雅学习，对唐赢来说，同样是日常任务一部分。
　　这段时间通过陪曾尔雅学习，唐赢教育技能提升的非常快。
　　唐赢觉得，等自己把教育技能提升到大师级别。再配合上自己话术技能，说不定自己能直接把房佳给说正过来。
　　绝对不能小看日常任务威力，配合得当，照样可以轻松爆种。
　　曾尔雅看着精力充沛的唐赢，心中也偷偷高兴了一下。
　　沈虹夏琳，看着这样场景，都是笑而不语。
　　“你们两个好好学习，我们两个去做点好吃的，今天晚上好好犒劳一下你们两个。”
　　“让干爹他们两个也早点回来吧。”曾尔雅主动提出建议。
　　曾尔雅想法很简单，自己两家聚会，房佳总不好意思插一脚吧。
　　“好，我现在就给他们两个打电话，让他们两个早点回来。”
　　唐赢，道：“妈，要不吃火锅吧。这么冷的天，火锅和这个季节最搭配。”
　　唐赢想法更简单，我们吃火锅，你总不好意思来插一筷子吧。
　　何况一般吃火锅，很难剩下什么。
　　“那就就吃火锅吧，正好很久没有吃过。我等下去买一些新鲜的羊肉和牛肉……”
　　唐赢直接，道：“妈，我现在就去买。”
　　看到同样起来，准备跟自己一起买东西的曾尔雅，唐赢直接一只手，按着曾尔雅脑袋，把曾尔雅按到座位上，道：“你在家待着学习，元旦之后就是校二模，考不过上次，我都替你丢人。”
　　“对，你就负责好好学习。你知道你现在跟唐赢差距多大。”夏琳无条件赞同自己干儿子的话。
　　就这样曾尔雅被留在家里学习，唐赢去买牛羊肉，沈虹和夏琳则是在家里负责洗菜。
　　半个小时之后，唐赢弄了一大包牛羊肉回来。
　　超市是有现成肉片，可是真正好吃还是要新鲜的才好。
　　麻烦归麻烦，可是为了吃，再麻烦都值得。
　　何况唐赢刀工了得，切出来的肉片，并不会比超市卖的冻肉厚多少。
　　唐赢切菜，夏琳还是第一次见。
　　看到唐赢刀工，夏琳果断开启夸女婿模式，各种把唐赢捧上天。把唐赢夸的简直是天上少有，地上绝无。那意思谁要嫁给唐赢，绝对是祖坟冒青烟。

第208章 魔界家教【一更、求订阅】
　　关于祖坟冒青烟这事，唐赢绝对是专家。
　　如果是别人说这话，唐赢一定会提醒对方一句。
　　祖坟冒青烟这事，属于环保局管辖范围。
　　夏琳说这话，那她就说了。
　　唐赢把所有东西都切好、弄好，汤底都是唐赢自己动手。
　　用牛尾、蘑菇、西红柿做汤底。
　　酱料弄了两种，油碟和酱碟都有。
　　等汤底炖好，整个房间都香飘四溢。
　　曾尔雅非常没出息的吸了吸鼻子，擦了擦口水。
　　“唐赢，干妈真没想到，你还有这本事。虾滑和鱼丸，都能自己做。”
　　夏琳是真没想到，唐赢还会做这些。
　　尤其是虾滑，这个夏琳就在火锅店吃过。
　　自己家，夏琳从来没想过，还能做虾滑。
　　“干妈，这个其实没啥难度。就是做的时候不要放蛋黄，放蛋清就好。虾肉的话，直接用料理棒打碎，放点面粉就行。想要好看，就摊平放在盘子里面，弄好保鲜膜，放在冰箱里冷冻一下。”
　　夏琳真的是越发觉得，要是把自己姑娘嫁给唐赢。
　　不仅仅曾尔雅有口福，自己这个丈母娘同样沾光。
　　唐赢这边忙活差不多，唐远山和曾庆两个人风尘仆仆到家。
　　随着名声打出去，现在家装公司的生意，真的是完全忙不开。
　　每天都有新单子接进来。
　　不过他们听从了唐赢建议，前期以口碑和品牌为主。
　　在保证质量和工期前提下，每个月同时开工不会超过五家。
　　可是越是这样，生意反而越好。
　　不少人，甚至完全可以接受等一两个月再施工。
　　唐远山和曾庆不知道的是，这个在后世叫饥饿营销。
　　只不过这种方式一般用在快消品上，用在家装上，唐赢算是开创行业先河。
　　唐赢这也是抓住消费者痛点，解决了痛点，很多人还是愿意等一等。
　　因为生意忙碌，两个人在家时间更少，几乎全天不是在公司，就是在工地。
　　回家基本上以后半夜为主。
　　沈虹和夏琳，为此没少抱怨过。
　　唐赢也劝过，可是现在两个爹干劲十足，谁劝都没用。
　　唐赢规划的新路子，让两个人有一种改变一个行业，制定一个行业准则的感觉。
　　两个人现在目标，都不仅仅是做行业龙头，他们要做行业标准。
　　要彻底改变一个行业。
　　两个人有这心思，唐赢自然不好说什么。
　　只能偷偷偶尔给两个人用那么一滴身体强化液，保证两个人身体不累垮。
　　两家人弄好，洗好手坐下，刚准备吃饭，房门就被敲响。
　　这特么还真的掐着饭点来。
　　“是房佳吧？”沈虹猜测道。
　　唐赢，道：“大概是吧，我去跟她说一下。”
　　夏琳不等沈虹说，就道：“没事，让她过来一起吃吧，这孩子也挺可怜。”
　　可怜？
　　唐赢觉得可怜的不是房佳，可怜的是自己父母。
　　这位可是魔王女儿。
　　“我去说一下，倒是她要留下就留下，不留下就算了。”唐赢希望这位魔王女儿，可以懂点人情世故。
　　可是唐赢明显高估了魔王女儿情商。
　　唐赢开门就看到了她眼中一闪而逝的贪婪。
　　这眼神只有在极度饥饿，要恰饭的时候，看到食物才会有。
　　只不过唐赢不知道，她究竟是把自己当成食物，还是单纯想吃火锅。
　　唐赢就随便让了一下，魔王女儿果断接受邀请，给两家人一起吃饭。
　　房佳这种贸然和突兀，在普通人看来，这就是不懂事，说的难听一点就是缺少家教。
　　可是这事魔王女儿，人家需要家教。
　　拜托不要搞错，魔王吃人的时候，可不会管你们家是不是在吃完饭。
　　魔界如果有家教的话，唐赢猜测，大概率可能就是吃人不能吐骨头，因为骨头补钙。
　　房佳突兀加入，让两家人说实话都有些不自在。可是联想到房佳家庭情况，再想一想，房佳妈妈可能今天晚上，还要上夜班，一个小姑娘的确有点可怜。
　　想到这里，那一点点不慢，就化作了同情。
　　唯二不同情房佳的就是曾尔雅和唐赢。
　　唐赢甚至觉得，这事态发展有些异常。
　　这要是以后在自家吃惯了，天天来自己家恰饭。
　　那自己家人岂不是每天都生活在危险边缘。
　　这跟唐赢最开始计划，完全相反。
　　唐赢原本计划不是这样，现在计划明显跑偏。
　　可是现在如果说不让房佳来，万一直接果断激怒对方，那特么可能更完蛋。
　　这个事情，唐赢觉得还是要从长计议。
　　一顿饭下来，除了房佳吃的很开心，其他人都有些尴尬。
　　但是这种事情，又不好明说。
　　吃过饭之后，唐赢负责带着两个人学习，沈虹和夏琳负责收拾残局，唐远山和曾庆，则是继续讨论工作上的问题。
　　唐赢听着沈虹和夏琳，在厨房里面对房佳的吐槽，背后冷汗涔涔。
　　这可是在自家，两家人都在。
　　房佳要是这个时候发飙，后果不堪设想。
　　好在，房佳似乎没有发飙的意思，反而是始终保持着高昂学习热情，就跟没听到沈虹和夏琳悄悄话一样。
　　这一番给二女讲解下来，唐赢感觉自己真·要虚脱。
　　不是累的，主要是吓的。
　　‘看来她也知道吃人家嘴短，还算是克制。’
　　唐赢心中暗暗猜测。
　　只不过唐赢不知道，房佳是觉得，自己还需要一个吃饭地方，所以一直保持微笑，绝对不掀桌子。
　　讲解完之后，房佳主动告辞。
　　唐赢也松了一口气。
　　至于曾尔雅，则是用自己表情，表达了不满。
　　回到了自己家中的房佳，脸色立刻变得冰冷。
　　“佳佳，吃饱了吗？”张妈看到房佳回来，立刻上来询问道。
　　房佳点点头，然后问道：“张妈，我们还有多少钱可以用？”
　　张妈没有询问房佳为什么问这个，直接如实回答道，“我们现在还能直接动用的钱，有3，221，938，473.56。”
　　房佳听了之后，眉头皱了皱，道：“只有三十几亿了吗？”
　　张妈回答，道：“这些是我们可以直接动用，不会引起任何怀疑的钱。剩下的钱如果我们动用，可能会引起怀疑，会让一些人直接锁定我们位置。”
　　房佳点点头，思索了一阵，道：“张妈，你说收购一个装修公司需要多少钱？”
　　张妈同样没有询问原因，而是直接，道：“佳佳，这个我也不清楚。不过我可以让人打听，很快就会有结果。”
　　“那你让人打听一下吧。”
　　说完，房佳就回屋继续寻找自己不会的题，毕竟这是自己蹭饭理由。
　　至少现在目前为止，她还是需要这样一个理由。
　　等把唐赢家公司收购，她就可以光明正大以老板身份去蹭饭。
　　到时候估计就没有人会在背后说自己坏话了。
　　这就是魔王女儿，最简单、最单纯的思考方式。
　　我喜欢，我拥有。
　　唐赢在家，并不知道，自家公司马上就要有资本挥舞着大棒来收购自己家公司。
　　……
　　神州，滨城总部。
　　唐赢现在每天乐得清闲，每天做做日常任务，就能增长经验值。
　　可是钟强他们不行。
　　滨城这里，上一次混战，虽然神州最终大获全胜。
　　但，针对滨城和神州的战斗，并没有结束。
　　相反神州这边非常清楚，这种短暂的安静之后，马上就是更加猛烈的暴风雨。
　　敌人只是被打的有点疼，他们需要缓和一下。
　　等他们没那么疼，他们就要想办法疯狂报复。
　　同时这种报复，很有可能还会来自于很多新的敌人。
　　这一次结算日之后，神州方面遥遥领先。
　　以神州现在和第二名积分差距，谁都看得明白，就算接下来再有重大发现，神州都可以保证立于不败之地。
　　这种不败之地的前提是，神州这边不会再有任何收获。
　　一旦有收获，那神州到时候就会继续遥遥领先。
　　所以这个时候，必须要疯狂打压和报复，绝对不能让神州继续领先。
　　如果神州要是一个不小心，提前进入到下一个副本。
　　那会出现什么情况，他们根本猜测不到。
　　他们这个时候，绝对不会相信，神州和平的承诺。
　　想当年他们提前进入科技坟场，他们都对当时大秦做了什么。
　　现在神州告诉他们，会和平对他们，他们也不敢相信。
　　何况，神州根本就没给过这样的承诺。
　　这段时间，钟强头发不仅仅没有因为压力小，重新变黑。
　　反而又灰白了不少。
　　钟强是一个极度负责任的人，滨城这边传来的每一份情报，他都会亲自过目。
　　所以现在钟强每天休息时间，不会超过三个小时。
　　虽然钟强是玩家，身体素质强大，可是钟强也就只是lv4而已。
　　这样熬，对钟强身体负担，同样巨大。
　　“钟队……”
　　不等人说完劝说自己去休息，钟强就打断对方的话，道：“魔王女儿有线索了吗？”
　　“暂时还没有，不过可以确定，她已经进入滨城，具体隐藏在什么地方，还不得而知。根据我们情报，现在魔界和妖界，也已经知晓，她就在滨城。现在它们只是忌惮我们实力，没有大规模潜入。小规模潜入，恐怕已经开始。”
　　钟强点点头，道：“继续找，一定要在魔界和妖界那些家伙之前找到魔王女儿。”
　　“是。”
　　话锋一转，钟强继续，道：“能源站研究到什么程度？”

第209章 投诚【二更、求订阅】
　　能源站的研究，是神州在获得基因技术之后，最重要的工作。
　　基因研究也好，其它研究也好，除了物料和基础知识之外，最重要的就是能源供应。
　　大型超级计算机，粒子对撞机、强子对撞机……
　　这些都是耗电的狗大户。
　　一台大型超级计算机，每天耗电量都以百万瓦为单位计算。
　　至于那些对撞机，根本就是耗能无底洞。
　　可是大秦，不可能把所有能源，都供给给这些东西。
　　大秦普通人还要生活，大秦各个方面都需要电。
　　这就导致，神州方面虽然有很多科技上的收获，可是却并不能完全启用。
　　只能趁着大多数人休息的时候，通电试验一下。
　　要是白天通电试验，分分钟让整个城市用电超过负荷。
　　所以寻找新的大功率能源，就成为了各大官方和非官方组织重要任务。
　　核能，是所有人首要目标，尤其是温和可控的核聚变能。
　　如果找到这种温和、可控的核聚变能量方法。
　　什么是核聚变，太阳内部进行的就是核聚变。
　　如果可以控制核聚变，那就等于掌握了千千万万个太阳，所有能源问题，自然全部迎刃而解。
　　但是直到目前为止，关于核聚变能，没有任何有用发现。
　　神州这一次，在固定副本当中，发现的也并不是核聚变能。
　　而是一种小型，对核废料可重复利用的核电站。
　　现在的核电站最大问题，就是核废料问题，这些核废料不论如何处理，都是一颗定时炸弹，同时也是对资源巨大浪费。
　　可是神州在固定副本当中探索发现的这个核电站，恰恰解决这个问题。
　　最关键的是，它是一个小型核电站。
　　大小是跟现在的核电站进行的对比。
　　小就意味着容易建设，同时更容易隐藏。
　　如果可以完美复制，这个小型核电站，神州能源问题，就可以得到极大缓解。
　　……
　　翻看了一下最新送上来的资料，队员对钟强，道：“一个月前反应堆完成修复，到现在已经进行了五次验证性开机试验。今天会完成第六次验证性开机试验。”
　　钟强点点头，道：“一定要把所有资料，及时同步上传到总部，随时待命准备在外面进行复制验证。”
　　副本内世界，跟外界多少还是有些细微差距。
　　人员进出不用太在乎这个，可是这种关键性东西，就不能太随便，必须要绝对确保安全，才能在外界进行复制。
　　“最近从国外进入滨城的人员，有什么可疑人员吗？”
　　“有一些，我们都已经派人重点关注。”
　　“必要时刻，可以直接动用特殊手段，让底下的人不要在意什么影响不影响，出了问题，交给外联部门去处理。”
　　队员轻笑一声，道：“钟队，我们要不要跟外联部门提前打声招呼。”
　　钟强抬起头，道：“打什么招呼，他们天天那么闲，再不让他们动动，恐怕都要长毛了。”
　　队员听了钟强的话，用调侃语气符合，道：“他们的确是太闲了，是要动动地方。”
　　“那钟队没什么吩咐，我先走了。”
　　钟强点点头，示意他可以离开。
　　没走两步，他手中通讯器震动了两下，看了一眼通讯器上内容，他立刻转身返回，对钟强，道：“钟队有个突发情况，需要你定夺一下。”
　　钟强听到这话，坐直身体，道：“什么事情？”
　　队员把刚刚收到的信息，直接转到钟强桌面的屏幕上。
　　看过信息详情，钟强也不由得皱起眉头。
　　信息是下面负责监视队员，提交上来的。
　　信息内容是有专业玩家，主动接触他们，表示愿意向神州投诚，愿意加入神州。
　　神州对于所有想要投诚的玩家，都是保持开放态度。
　　可是现在这个时间节点，如此特殊，钟强不得不多思考、思考。
　　尤其是对方是两个顶尖科学家当中的玩家。
　　这种专业人才，放在任何组织当中，都可以发挥巨大作用。
　　神州同样需要这种专业玩家。
　　可是现在这个时间点，正好是神州打算复制新型核电站时间点。
　　他们这个时候加入，有没有特殊目的，这个谁也不能保证。
　　“你觉得有多少可信度？”钟强把消息内容，看了两遍，才抬头询问。
　　对面的人手摸着下巴，沉思了片刻，不确定的，说，“我感觉可信度不高。”
　　说完之后，沉默一下，他又看着信息，说：“不过也可能是我们太敏感，通过信息内容来看，这应该是一次营救任务。我们首先得把他们救出来，然后才能得到他们帮助。”
　　钟强也看到了，所以这才是钟强举棋不定的地方。
　　信息上说的明确，他们需要对他们两个进行营救。
　　这可不是简简单单把他们从酒店带出来就行，而是需要把他们两个，从六个玩家包围下，带出酒店。
　　这个难度就很非常、非常大。
　　因为这是在现实生活中，神州不可能如同在副本当中一样肆无忌惮，所以为了这两个人，神州至少要投入三倍人力才行。
　　两倍负责救援，一倍负责支援。
　　只有这样，才能控制住波及范围，保证他们行动不会殃及无辜。
　　如果从这个方面来看，这一次投诚又很像是真的。
　　“钟队，要不先把人接回来。这样到时候人在我们手中控制，就算他们想要弄出点什么花样，人在我们手上，我们阻拦起来也容易。而且这样做，我们也不会给人落下什么话柄。”
　　钟强思索了一会，道：“可以。先把人救回来，然后给他们执行隔离审查。时间可以适当延长一些。”
　　“好的钟队。”说完之后，队员又轻轻一笑，说：“钟队这一次，外联部想不动都不行。不管真假投诚，他们都得闹出点动静。”
　　“那是他们外联部的事情。”钟强头也不抬说道。
　　队员听了钟强的话，还是忍不住，道：“钟队，你对当年外联部，拒绝你的申请，还这么耿耿于怀吗？”
　　“滚。”钟强没好气的说了一句。
　　……
　　话分两头，第二天唐赢午休的时候，就接到了自己父亲的电话。
　　唐远山一般没有紧急事情，是不会给唐赢打电话。
　　所以看到唐远山电话，唐赢连忙接了起来。
　　“爸，怎么了？”
　　“小赢，家里没事，是公司这边出了一点问题。我们想要咨询一下你的意见。”
　　不是家里的事情就好，公司的事情，唐赢并不担心。
　　就算这公司全赔光，唐赢都不在乎，别忘自己可是房东家傻儿子。
　　等唐远山把公司今天发生的事情说完，唐赢也觉得有些惊讶和奇怪。
　　唐远山告诉唐赢，今天上午有人来自家公司，洽谈收购。
　　而且开价非常、非常高，高到唐远山都在犹豫要不要拒绝。
　　3000万！
　　这就是对方报价。
　　一个对于装修公司，非常离谱的报价。
　　唐赢家的装修公司，是一个开张都没有几个月的公司。
　　虽然说上升势头迅猛，可是名声依然不显。
　　就算模式很创新，但是并不是不能模仿。
　　要是按照唐赢规划，发展个一两年，3000万不算多。
　　可是现在3000万，简直是离谱。
　　“爸，查过对方背景没有？”
　　唐远山，道：“查过，背景非常干净，是一个正常投资公司。”
　　“对了，他们还说，收购之后，也会保证我们整个组织架构完整。同时还会分给我们管理层一定股份。
　　他们说他们是看重我们的模式，打算把我们包装，在短期内上市。”
　　听了唐远山的补充，唐赢觉得如果对方是打这样的注意，虽然依然离谱，不过多少还有点谱。
　　可是3000万这个价格，依然离谱的过分。
　　唐赢想破脑袋，也想不出来，谁会给自家公司开这么一个价格。
　　关键是自己老爹说的那个什么公司，唐赢记忆中一点点印象都没有。
　　唐赢没印象，基本上等于断定，这个投资公司不是什么知名大公司。
　　跟这样公司合作，在唐赢看来完全没必要。
　　“爸，告诉他们。3000万价格可以，不过只能给他们百分之十股份。同时没有投票权，股权最早两年后可以交易，我们拥有优先交易权。”
　　唐远山那边，听唐赢开出的条件，明白这是唐赢在变相拒绝他们。
　　“如果他们接受我们所有条件呢？”唐远山最后还是问了一句。
　　唐赢听了唐远山的话，直接笑了起来，道；“爸，要是真有这样傻子，我都想不到有什么理由拒绝他们。”
　　顿了顿，唐赢觉得自己说的其实不准确。
　　这样的人其实不应该叫傻子。
　　按照唐赢计划，自家公司在未来五年，至少可以做到几十亿，甚至上百亿市值。
　　凭借自己重生者先知身份，再加玩家双重身份，都不能在未来五年做到几十、上百亿市值。那自己也太给那些重生前辈丢脸。
　　要知道那些前辈，可都是随随便便收服各路老爷爷，一年之内就能搞几百亿出来。
　　自己给自己定目标，五年才搞上百亿市值，简直不要太良心。

第210章 不客气【三更、求订阅】
　　挂了电话，唐赢就返回教室。
　　在唐赢看来，自己那么苛刻条件出来，除非真傻子才会同意。
　　至于说对方恼羞成怒之后，会跟自己当面锣对面鼓的竞争，唐赢还真不怕这事。
　　如果对方真的是一个傻子，这么苛刻条件，他都接受。
　　那唐赢只能对他说一句，不客气。
　　三千万，五年之后变成至少几个亿，除了不客气还能说什么。
　　唐赢回到教室，就没去关心这事。
　　反倒是房佳上课上了一半，收到了一条信息。
　　房佳看了一眼信息，直接回了两个字。
　　“可以。”
　　然后没多久，唐赢手机，就收到了信息。
　　唐赢偷偷看了一眼手机内容，然后又偷偷看了一眼，最后又偷偷看了一眼。
　　‘这特么哪儿来的傻子。’
　　‘难道他慧眼识珠，看出我这小公司里面，蕴藏了大能量。’
　　‘算了，自己酿的苦果，这3000万，再苦也得吞下去。’
　　抬头看了一眼正在背着自己讲课的老师，唐赢快速给自己老爸回了一条信息。
　　回完之后，唐赢倒是没有多高兴，反而唐赢现在真的有点好奇，这位投资人的背景。
　　“你怎么了？”曾尔雅写了一张纸条递给唐赢。
　　唐赢看了一眼，回到：“我可能犯了一个错误，导致公司亏空了3000万。”
　　曾尔雅看到唐赢给她回的纸条，小脸一下子就吓白了。
　　三千万。
　　这对曾尔雅来说，绝对、绝对是一个不可想象的天文数字。
　　震惊了有半分钟，曾尔雅才回过味来。
　　家里公司的事情，她虽然不了解，可是她也知道，家里的公司生意一直很好，怎么会亏损。
　　而且一亏损，就是三千万。
　　好不容易熬到下课，唐赢出去给唐远山打电话，曾尔雅也连忙跟了出去。
　　她也非常想要知道，两家公司究竟发生了什么事情。
　　“爸，让对方现在就把投资钱，打到我们公司账户上。”电话接通，唐赢开门见山说道。
　　电话那头唐远山，沉默了三秒，才开口说：“刚已经打到公司账户了。”
　　这么痛快。
　　这是投资公司，还是慈善组织。
　　“爸，约一下他们老板，大家一起见个面。毕竟这么大生意，是要好好见一面。”
　　唐远山听了唐赢建议，也觉得双方见面，还是非常有必要。
　　“我沟通一下，看看对方是否愿意见面。”说完这个，唐远山有点发愁的，说：“小赢，现在钱到位了，可是这钱我们怎么用啊？”
　　是啊，钱怎么用，这个的确是一个苦恼。
　　突然多了这么一大笔钱，完全打乱了唐赢计划。
　　唐赢也有点觉得，这个投资人太搅局。
　　明明自己都计划的很好，现在又要重新计划。
　　“这个事情我再想想，等晚上回家再说。”
　　唐赢和唐远山挂了电话，在一旁听着的曾尔雅，始终没听出来，两家公司究竟怎么赔了三千万。
　　她就听到，今天好像有人给他们投资三千万。
　　“我直让渡百分之十股份他都同意，我让渡百分之五，想来他也应该会同意。你说我是不是赔了三千万。”
　　曾尔雅听了唐赢的话，一脸被耍了之后的不爽。
　　两个人回到教室上课，一堂课还没结束，唐赢就得到了唐远山回信。
　　投资人表示愿意见面，地点的话，就定在唐远山家里。
　　定在家里见面。
　　这投资人要求有点奇怪。
　　唐远山这个不是来征求唐赢意见，唐远山是告诉唐赢，自己已经答应了对方在家见面，看看唐赢能不能请个假回家商量一下。
　　唐赢当然没问题，学霸请假，分分钟审批通过。
　　顺带着唐赢把曾尔雅的假，也一起请了一下。
　　这算是两家的大事，两家人都要出面。
　　唐赢和曾尔雅回家之后，唐远山和曾庆他们早就在家准备。
　　3000万，对唐赢家来说，其实没有多震撼。
　　毕竟唐赢家资产，随着拆迁进行，保守估计都已经过亿。
　　对曾尔雅家来说，这3000万绝对是一个大数字。
　　如果要是按照现在投资估值，两家公司，现在就估值3亿。
　　这么一算的话，他们现在也是亿元户。
　　一下子就变成了有钱人。
　　曾尔雅帮着准备一顿丰盛又不失温馨的晚餐，唐赢则是跟唐远山和曾庆，探讨一下这钱用法。
　　投资人来了，肯定不能就吃个饭，人家问下一步投资计划，他们不能不说。
　　“先开分店吧。把分店在滨城每个区都铺开。目前的话，每个区开一家分店。”
　　“分店脚步可以放缓一点，不需要着急立刻上马，这样我们还有时间观察一下，提拔一些人成为分店店长。”
　　“其次就是找供货方谈，跟他们谈一个独家供货价格。”
　　“现在有钱有资本，我想他们一定愿意跟我们坐下来好好谈谈。”
　　“装修公司这边的事情，曾叔你多负责一点。我爸的话，可以着手开始进入二手房市场。”
　　“虽然这个速度的确匆忙了一点，可是我们不拿出一点东西来，恐怕很难说服投资人。”
　　唐远山和曾庆，对唐赢建议，全盘采纳。
　　时间的确有点匆忙，唐赢本来是打算过一年再进入二手房市场。
　　然后再过一年，进入二手房金融。
　　如此下来三年左右，弯道超车，进入房地产行业。
　　可是现在突然来了三千万，必须要把速度加快。
　　一大家子忙忙活活到很晚，房门才被敲响。
　　两家人都准备好在门口迎接，唐赢上帝视角看了一眼房门外面，也有点不淡定。
　　“呼！”
　　深吸了一口气，平复了一下内心不淡定。
　　唐赢过去开门，房门打开，房佳和她妈妈出现在门口。
　　看到房佳两家人都愣了一下，不过看到房佳妈妈，唐远山和曾庆眼镜均是一亮。
　　因为这位就是投资公司老板，今天下午跟他们谈合作的金主。
　　确定了房佳就是金主身份，除了唐赢以外，所有人都表示震惊。
　　唐赢不震惊，唐赢怪自己犯了一个尝试性判断错误。
　　人家是魔王女儿，人家逃难归逃难。
　　可是没有人规定，逃难不能有钱。
　　再者说了，有钱人逃难，那能叫逃难吗？
　　唐赢看到房佳，就有点明白，她为啥要投资，同时为什么强调一定要在家里面见面。
　　就是为了恰口饭而已。
　　人家这才是有钱，真任性。
　　三千万就为了以后方便来吃饭。
　　突然来了一个一百八十度大逆转，两家人都有点不太适应。
　　毕竟之前两家人都还在可怜房佳，觉得房佳不容易，还在小区租房。
　　结果人家直接给你家投资三千万。
　　要说唯一对这事最不爽的，可能就是曾尔雅。
　　明明她也很可怜房佳，觉得房佳不如自己。
　　结果发现人家连钱都比自己家多。
　　显然房佳对张妈交代过，所以张妈这一次表现还算正常。
　　对两家人都态度和善。
　　三家人在一起吃饭，并没有什么不顺畅和不愉快。
　　同时张妈也解释了一下，自家的一些情况，还感谢了唐赢和曾尔雅两家对房佳的照顾。
　　一顿饭吃下来，表面上宾主尽欢。
　　可是暗中，唐赢两家，都觉得这事有点梦幻。
　　就因为让房佳吃了几顿饭，然后就获得三千万投资。
　　这又不是写小说。
　　等房佳和张妈离开，唐远山和曾庆有了太多疑问要跟唐赢探讨。
　　曾尔雅被按在旁边学习。
　　夏琳则是跟沈虹在厨房收拾残局。
　　“你不会因为那个房佳一下子变成富家千金，态度就有变化吧？”夏琳办开玩笑，半认真的说道。
　　沈虹看出夏琳担心，直接非常坦诚，道：“能有什么变化，尔雅才是我唯一认准的儿媳妇。她真有什么想法，大不了钱退给她。”
　　“你舍得？”
　　“有什么不舍得。三千万而已。尔雅和你们在我这儿可不止三千万。”
　　夏琳听了沈虹这话，心里面暖烘烘的。
　　话锋一转，沈虹说：“何况，你干儿子有本事，你觉得三千万真能打动他？”
　　夏琳点点头，道：“这倒也是。我干儿子有本事，三千万怎么可能让他动心。”
　　等夏琳说完，沈虹认真的对夏琳，道：“这点事你真没必要多想。如果说我们家没钱，我跟你说我们家不贪图富贵，你可能不信。
　　可是我们家真的不算缺钱，所以我们家真的不贪图什么富贵。
　　我也好、老唐也好、小赢也好。我们更看重的是情谊。钱，不是我衡量朋友和儿媳妇的标准。”
　　夏琳这下真的完全放心，吃饭的时候，夏琳还真的有点担心，这个搅局的第三者会改变两家关系。
　　现在看来，自己担心完全多余。
　　客厅里面，听着夏琳和沈虹聊天的唐赢，也觉得非常安心。
　　唐赢不担心自己老妈会被金钱打动，唐赢就担心自己老妈说不好这事。
　　现在看来，自己担心完全多余。
　　自己老妈，是靠真诚打动人。
　　“爸，不管他们出于什么目的投钱。钱我们收了，我们就按照既定计划执行就行。不要管这笔钱如何。
　　百分之十的股份而已。按照我们计划推广，一两年之后，你们还会对这三千万有什么看法吗？”
　　唐赢直接一锤定音，结束了讨论。

第211章 反正我不亏【一更】
　　唐赢真不太在乎，房佳为什么投钱。
　　就算房佳真的单纯为了恰饭，也没什么不好理解。
　　而且在这个里面，唐赢还看到了一个比较好的信号。
　　为了恰饭，魔王女儿选择花钱，而不是直接用强，这对唐赢来说绝对算好消息。
　　人家愿意用钱，那就不用太担心她会胡来。
　　公司的事情，唐赢一锤定音，唐远山和曾庆也再没有意见。
　　何况。
　　三千万而已。
　　对唐赢来说，并不是什么了不得的数字。
　　从沙发上起身，回到餐桌旁，看了一眼伏案疾书的曾尔雅，唐赢用手指了指曾尔雅刚刚做过的题，道；“这么简单地题你也能错。”
　　“你管我！”曾尔雅白了唐赢一眼说道。
　　唐赢笑了笑，道：“巧了，还真的是我管你。我管你这事，是干爹干妈，同时定下的事，要不请他们两个来问问看看我管的对不对。”
　　曾尔雅给了唐赢一个大白眼，然后把答案修改了一下。
　　“还有这道题、这道题、这道题、这道题……”
　　“这些都是做过的题，你怎么错的一塌糊涂。”
　　“你今天是不是心思没在学习上。”
　　……
　　在厨房切水果的夏琳，听到唐赢的话，也欲出去看看情况。
　　不过却被沈虹一把抓住手臂，小声道：“孩子的事情，让孩子自己解决。”
　　夏琳扭头看了一眼笑盈盈的沈虹，也放弃了出去看看的想法。
　　唐赢不断的给曾尔雅指出错误，不听的给曾尔雅加压。
　　偶尔还讽刺上一两句。
　　这非但没让曾尔雅不爽，反而让曾尔雅倍感亲切。
　　曾尔雅唐赢早就摸透了。
　　你真的认认真真跟她谈，她反而一个字都听不进去。
　　想要让她恢复正常，就用比正常态度再稍稍加点量对待她就好。
　　夏琳出来送水果的时候，看着自己女儿脸上，洋溢着的淡淡微笑，也跟着轻松起来。
　　自己女儿跟唐赢最后会发展到什么地步，这个对她来说远没有自己女儿开心、快乐、健康重要。
　　一直到了深夜，夏琳一家才告辞回家。
　　夏琳一家回家之后，唐赢又跟自己父亲聊了两句，关于二手房这事，然后也都各自休息。
　　唐赢他们在安睡的时候，滨城一家五星酒店内，一场小规模激战，在楼道内展开。
　　神州直接派了一个战术小队来营救两个数学家。
　　这样绝对可以做到万无一失。
　　激战规模虽然不大，可是却非常惨烈。
　　国外玩家这边，六个负责看守、监视的玩家，全军覆没。
　　神州这边，也付出三个重伤代价。
　　在人数完全占优情况下，神州还付出了三个重伤。
　　可见对方决心。
　　而且三个重伤，都是在最后关头。
　　这群外国玩家，打算直接击杀两个数学家的时候，他们用身体挡住进攻，造成的重伤。
　　两个数学家被营救出来，对神州方面表示了千恩万谢。
　　人虽然救出来，可是隔离审查免不了。
　　两个数学家，对此表示完全配合。
　　两个数学家，对神州的提问，没有任何隐瞒。
　　他们甚至直接非常坦诚的承认，他们之所以在这个时间点选择投诚，希望神州营救他们。
　　就是因为他们知道，神州这边在想办法，复制小型能源站。
　　而他们两个现在所研究方向，恰好与这方面有重合。
　　两个人觉得只有他们两个有价值，神州才会在营救他们之后留下他们。
　　关于两个人投诚的原因，两个人也说的非常清楚。
　　他们两个投诚，完全是为了避难。
　　两人玩家身份并不是很早获得，而是在近期才获得。
　　开始的时候，两个人完全茫然，于是选择了求助。
　　可是求助之后，等待他们两个的完全就是噩梦。
　　玩家组织把他们带走之后，根本不将他们当成受人尊敬的科学家。
　　只是把他们当成两个机器而已。
　　他们过着完全没有自由，完全没有尊严的生活。
　　这一次两个人之所以能够进入大秦，是因为他们两个的确带着任务进入。他们的任务，的确包括破坏神州能源站。
　　可是组织对两人，明显并没有完全信任，所以两个人才被严密监视。
　　接下来神州询问了一些，关于他们打算如何搞破坏的计划，以及在滨城有什么人接应他们等等这些细节。
　　在获得了有效情报之后，神州连夜雷霆行动。
　　在整个滨城范围内打击那些渗透进来的外国玩家。
　　一夜时间，击杀了十几个外国玩家，捣毁了两个他们在滨城的据点，缴获了很多关键信息。
　　凭借这些关键信息，滨城又连续出动。
　　真的给了外国那些间谍以重创。
　　天还不亮，神州方面，就连续有大斩获。
　　钟强办公室之内，滨城这边几个主要负责人全部都在。
　　看着上面传递上来的一条条战报、斩获。
　　钟强都有点怀疑，这两位数学家是不是真心投诚。
　　如果是假意投诚，这些全部都是为了，让神州取信两个人的话，那他们付出的代价，是不是太大了一点。
　　按照这个势头下去，不用到明天晚上。
　　外面这些人，安插在滨城的间谍，以及整个谍报网，就能够被神州摧毁大半。
　　最可怕的是，接下来神州一定会继续顺藤摸瓜，到时候整个大秦的谍报系统，都面临着极高风险。
　　如果说做这一切，就是为了让神州信任他们两个。
　　这笔买卖，完全不划算。
　　两个人就算再重要，也仅仅只是在自己的领域。
　　“钟队，对他们两个审查，要不要按照正常流程继续？”
　　钟强没有立刻回答，而是沉吟了一会，道：“按照原定计划进行，时间继续拉长。”
　　“可是钟队……”
　　钟强打断这话，道：“我知道你们的意思。我们不妨反过来思考一下。”
　　顿了一下，钟强用一种非常凝重预期，道：“如果说他们所做的这一切，真的就仅仅只是为了换取，我们对他们两个的新任。那他们所图谋的东西，价值一定比这整个情报谍网，大的多的多。”
　　钟强这样反向思考，倒是没有什么问题。
　　按照钟强的思维，的确如此。
　　可是他们还能图谋什么，价值比他们安插了这么多年的情报谍网还重要。
　　就单纯是为了神州新发现的能源站？
　　这个能源站的确非常重要。
　　可是区区一个能源站，并不能够决定整个世界最终走向。
　　为了引爆能源站，制造混乱？
　　这个更是天方夜谭，且不说，神州复制能源的地点，首先是绝对保密。
　　就算真的能够被一些人知道，这里面也绝对不会包括，这两个刚刚投诚过来的玩家。
　　至于说亲自接触能源站，更是想都不要想。
　　总之这一次投诚世间，钟强越来越看不懂。
　　“钟队，他们两个隔离审查，可以继续拉长没有问题。可是我问过我们自己的科学院，他们两个给出的部分公式，的确对复制能源站有很大帮助。
　　你看我们可不可以，在隔离审查期间，让他们接触一点这些东西，让他们帮帮忙。这也能加速我们计划推进。
　　至于数据安全方面，这个我们科学院，完全可以进行验证。完全不用担心，他们两个会做什么手脚。”
　　钟强沉思了半晌，最终点点头，道：“可以。不过一切都要在完全监视下进行。”
　　“钟队，总部那边传来了最新的命令。”
　　钟强接过纸质命令，扫了一眼，也对屋子里面的人说，“上面的意思是，不管他们有什么目的。我们都可以借着这一次机会，先把他们谍报网肃清。总部那边，会派侦缉部来做这件事情，我们各个地方分部，都要全力配合侦缉部行动。”
　　房间里面的人，听了钟强宣读的命令，都露出了会心的微笑。
　　“这完全是龙头行事风格。不管别人要干啥，首先保证我自己不亏。”
　　“就是，管他那么多，能捞一点好处是一点。何况现在好处很明显，先把能拿的拿到手。”
　　钟强听着这群队长聊天，也感觉非常头疼。
　　他们这些人，都跟上面那位，完全一个风格。
　　只看眼前利益，根本不会想后面的得失。
　　这真的让钟强他们这些指挥者，非常心累。
　　虽然总部三令五申，让这些战术、战略小队的队长，不管自己等级多高，职务多高。都必须要服从指挥者命令。
　　可是架不住，最上面那位，动不动自己就带头违反规定。
　　违反规定之后，他倒是爽。
　　最后出现烂摊子，还得钟强他们想办法正合。
　　当然如果出现钟强他们都搞不定的烂摊子，他会亲自出面解决这个问题。
　　毕竟作为大家一致认为的当世第一人，还没什么烂摊子，是他解决不了的。
　　虽然问题最后都能解决，可是钟强他们还是不爽。
　　明明可以避免，明明一开始就可以不留下烂摊子。
　　你非不让明明做，非要小红亲自上场，这换成是谁都会非常糟心。
　　“侦缉部要我们怎么配合，我们就怎么配合。除了他们要求的，谁也不要去做更多。违反者军法从事。”上面的钟强指挥不了，只能自己这边严格一点。

第212章 复制成功【二更】
　　神州这边有侦缉部加入，绝对算得上是轰轰烈烈。
　　这个消息，自然很快传到了论坛之上。
　　当论坛上的人，知道了整个事情来龙去脉之后。
　　不少人都忍不住开始不点名嘲讽一些人。
　　嘲讽他们太不了解神州龙头。
　　这位是什么人。
　　你不让我占便宜，我都得想办法占你点便宜。
　　你主动让我占便宜，我不把你骨髓都吸出来，把你骨头敲碎磨成粉泡水喝，就算我输。
　　所以在论坛上，很多人觉得这一次，那些人是真的有些失策。
　　不到一天功夫，论坛上就有人发文，证实了他们这种失策，究竟失策在什么地方。
　　因为神州侦缉部，竟然离开大秦，发动了一次闪击。
　　直接捣毁了距离大秦最近的一个境外间谍据点。
　　在这个境外间谍据点，神州缴获真的丰厚。
　　之前很多偷偷从大秦转移出来的资源，几乎全部都汇聚在了这里。
　　他们以为这里很安全，因为按照神州过往秉性。
　　神州是不会离开大秦执法。
　　可是这一次他们完全猜错。
　　神州不仅仅离开大秦，还大摇大摆，把物资当成缴获，带回大秦。
　　这何止是把把你骨头磨成粉泡水，这完全是泡了一杯水不够，又从你完好的驱赶上撤下一大块肉开吃。
　　不管神州这么做，会引起什么纠纷。
　　反正论坛上的人都一致认为，这一波神州保证不亏。
　　“钟队，这一次外联部，想要不动都不行了。第二个据点，被捣毁。”
　　钟强看着最新战报，也相当无语。
　　这真的太乱来，完全打破过往传统。
　　虽然传统不等于规矩，可是这样乱来，很容易让人觉得，神州太霸道。
　　不过这事钟强知道，反应上去也不会有任何回响。
　　就算当面去说，恐怕也得不到什么回复。
　　说不定反而，你还容易被说服。
　　“钟队你愁什么，有外联部去处理这个问题。咱们管这个呢。”手下笑着对钟强说道。
　　“我不是愁，我是担心。”
　　“担心？担心什么？”
　　钟强，道：“我们滨城这里是一切起始点，我担心他们会执行报复行动。到时候首选，恐怕又是滨城。”
　　手下点点头，也赞同钟强的担心。
　　“让下面的盯紧一点，发现任何异常，都立刻汇报上来。绝对不要乱来。”
　　手下记下来，忽然道：“钟队，要不要用这个吓唬一下，那两个数学家。看看能不能再套出一点更深层次的内容。”
　　“你看着办吧。”
　　吓唬两个数学家这事，对神州人员来说，太小儿科。
　　而且这个也不算是什么吓唬。
　　神州战士，告诉他们两个的，全部都是事实，都是真正的事实。
　　这些事情都是真实发生过，并且就发生在他们眼前。
　　由不得他们两个不相信。
　　两个数学家，看着神州战士，给他们讲述的关于外面发生的事情。
　　听的一愣又一愣。
　　这完全超出组织之前，跟他们说的范围。
　　关键是，神州方面，完全是在刻意宣传，这些都是通过他们两个交代的内容，才办到的。
　　这就非常坑人。
　　别管是不是真的，现在事情这么严重，最后所有事情，必然都算到他们头上。
　　“我们交代，我们都交代。”
　　两个数学家，看完了所有发生的事实。
　　立刻就怂了。
　　这个真的要命。
　　当即两个人交代了一些，他们两个一直隐藏的事情。
　　这些被深层次隐藏的事情，还真的是一个大秘密。
　　根据两个人交代，他们两个人给出的计算公式和数据，单独来看的确没有错误。
　　可是如果放到一个整体来看，会有一个非常、非常细微，一个在合理误差范围内的错误。
　　可是就是这个错误，有极大概率，导致能源站爆炸、泄漏。
　　钟强得到这个消息，当场吓出一身冷汗。
　　一个能源站爆炸，这可不是小事。
　　虽然能源站复制选址，选择在了非常远离市区的地方。
　　可是爆炸之后的辐射，才是真正致命。
　　要是到时候风向不好，辐射一旦飘散，那就不是小问题。
　　这个事情立刻被上报总部和科学院。
　　科学院立刻组织大量人力，对所有公式进行全部重新核算。
　　这一次他们的规定是，任何公式不可以有任何误差。
　　出现任何误差，复制都必须叫停。
　　好在神州科学院，真的不赖。
　　问题很快，就被科学院的人，给完美解决掉。
　　能源站复制这事，终于可以正式上马。
　　……
　　唐赢同样关注了这样一场大戏。
　　说实话这样一场大戏，唐赢看的非常过瘾。
　　对于神州那位龙头的做法，唐赢相当赞同。
　　唐赢甚至觉得，他做都都不够绝。
　　这事如果换做是唐赢，唐赢会把他们的名单，彼此分发一份给他们的盟友。
　　让他们的盟友，好好自查一下，看看他们身边，有没有过这样一个人。
　　这要是如果真有，那就热闹大了。
　　不过神州这位龙头，对看热闹显然没多大兴趣，他对往自家划拉物资非常有兴趣。
　　“他们今年的圣诞节，恐怕是真·圣诞劫。”
　　唐赢把手机处理好，也替远方的朋友默哀了一会。
　　远方的事情，唐赢没太在乎。
　　毕竟自家这里现在还有一个魔王女儿，这个才是真愁人。
　　自从投资之后，房佳来蹭饭频率，越发频繁。
　　虽然房佳表现的一直很有礼貌和客气，可是这一直蹭饭，唐赢觉得也不是这么个事。
　　关键是她来蹭，曾尔雅就来。
　　唐赢看得出，曾尔雅最近发育明显加快。
　　毕竟各种浓汤下去，想不发育真的很难。
　　唐赢现在都有点担心，自己之前给曾尔雅喝的那些九个核桃，会不会都用来换发育。
　　跑回家洗个澡，吃过早饭，唐赢就在家门口等曾尔雅。
　　把羽绒服撑得很满的曾尔雅，从家里面出来，看到唐赢也递给了唐赢一个苹果。
　　唐赢直接啃了一口。
　　“哎，这是平安果，是要等到晚上吃。”曾尔雅看到唐赢吃苹果，也急着要去抢。
　　“少蒙我，我读过书。鲁迅先生告诉我们，过年早上先吃东西在说话。”
　　“我们这不是过年，这事圣诞节。”
　　“圣诞节不就是外国新年吗？”唐赢反问道。
　　“不一样。”
　　“是吃法不一样，我得用刀叉吃苹果才对。”
　　“你爱吃吃吧。”
　　曾尔雅放弃跟唐赢辩驳。
　　反正是送给唐赢的祝福，他收了就行。
　　两个人走到楼下面，小脸红扑扑的房佳，也等在楼底下。
　　曾尔雅非常小气的没给房佳准备苹果。
　　房佳倒是也不在意。
　　三个人到了学校之后，同学们都开始互送平安果。
　　房佳没有准备，不过房佳倒是收获了不少平安果。
　　唐赢也收了不少，以陈斌为首的一群人，主动给唐赢献上平安果。
　　“赢哥，过两天二模，还请高抬贵手，少考一点分行不行。让我们可以拉近一点和你的距离行不行。”陈斌请求道。
　　“考多少分我决定不了。这个主要看老师出题难易程度。要不你们跟老师说出题难一点，这样我也能少考几分。”
　　“赢哥，你觉得我能相信你吗？”
　　“为什么不呢？”
　　陈斌斜着眼睛，道：“高二下学期期末，你就这么说。后来老师出题果然很难。然后你就真少考了几分，我们少考了几十分。差距瞬间被再度拉大。”
　　“呵呵，还有这事吗？我怎么不记得了？”
　　“赢哥，你是坑人次数太多，忘记那个坑是你挖的了。”
　　高抬贵手这个就是一个玩笑，主要还是大家关系好。
　　再一个陈斌自己也发现，被唐赢连续刺激、刺激，其实自己学习成绩还是有提升。
　　虽然在班级名次没有变动，可是在学校排名，提升很多。
　　曾尔雅也收到了不少好朋友的苹果。
　　老班来上课，同样收到了同学们送来的平安果。
　　老班拿着平安果，道：“这东西最好能够保你们平平安安度过二模。告诉大家一个消息，原本元旦之后的二模，提前到元旦之前。”
　　“啊！”
　　班级上下直接哀鸿遍野。
　　按照老师们批卷节奏，这是让他们连新年，都不能好好过的节奏。
　　……
　　神州一方，在距离滨城有100多公里之外的一处深山里面。
　　神州完全按照固定副本里面能源站，仿制出来的第一台能源站，已经完成了最后竣工验收。
　　在严密保护之下，能源站正式投入启动、运行当中。
　　随着一切指标平稳运行，整个能源站内都发出了欢呼。
　　这一台能源成功运行，绝对可以解决神州能源短缺的大问题。
　　比如说在滨城这边的离子对撞机，今天就可以全功率运行。
　　很多副本里面的问题，他们都可以在现实当中获得验证。
　　这样对副本的推进，是有非常明显的推动作用。
　　随着强劲的电流，介入到离子对撞机当中，粒子在超高压电之下，疯狂的开始加速。
　　当达到一定速度，目标粒子轰击靶粒子，一个微不可查的黑洞瞬间出现又淹没。

第213章 黑洞【三更、求订阅】
　　这个黑洞出现的时间特别短暂，短暂到计算机都没有捕捉到。
　　而且这个时候，大家的注意力，也并没有在黑洞上面。
　　关于会出现黑洞这个事情，科学院早就有了预料。
　　可是这样的撞击，会出现什么情况，却没有人知道。
　　没有人知道，这样的撞击，会撞击出什么样的粒子。
　　在能源绝对充足情况下，连续不停的撞击，他们也不清楚，是否可以撞击出真正的基本粒子。
　　短暂的黑洞，一个接着一个出现。
　　它们出现的时间都非常、非常短。
　　不等稳定，就已经消失。
　　开始这些黑洞出现的频率非常低，数量完全在计算内。
　　可是随着时间推移，这些黑洞出现的频次，越来越高，已经超出了理论计算量最大值。
　　“院长，能量已经超过理论上线，能量塌陷出现次数，也已经超过理论计算上限，是否需要停止试验。”实验员把计算机的预警，及时汇报给了科学院院长。
　　“再等一等。”看着被不停捕捉到的新粒子，科学院院长，最终还是决定再等一等，再把时间延长一点。
　　这一机会太难得。
　　下次再有这样的机会，不知道要等到多久。
　　这一台能源站，不可能一直给他们使用。
　　关于这台全新能源站的能源分配，早已有了定论。
　　他们只能分配到不足十分之一，这样的能源量，根本不足以供给他们连续做试验。
　　想要连续做试验，现在是他唯一机会。
　　时间一分一秒过去。
　　“成了，成了！我们发现了一个全新基本粒子！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　还没来得及兴奋，一声声轰轰的巨响，就让整个地下实验室都剧烈震动了起来。
　　“发生什么事情了？”
　　“院长，一个黑洞已经呈现稳定状态！”
　　“什么！”
　　听到手下的汇报，科学院院长，也感觉眼前一黑。
　　黑洞是一个怎样的存在，到现在都没有一个明确定论。
　　可是大家都知道，这非常、非常危险。
　　在宇宙当中，连光线都不可能逃脱它的吸引。
　　直接出现在地球上，整个地球恐怕都不够它吸收。
　　“立刻执行应急预案处理！”
　　这个时候不是追究责任的时候，现在必须要把这个黑洞处理掉才行。
　　否则会发生什么，谁也不敢保证。
　　关于这种最危急时刻的紧急预案，神州方面同样做了好几套不同方案。
　　这种粒子对撞产生的黑洞，跟宇宙中恒星坍塌，产生的黑洞有本质区别。
　　所以还是有一些办法进行消灭。
　　比如说霍金辐射加时间，这个就是消灭黑洞的方法之一。
　　只不过这一次稳定下来，产生的黑洞有些诡异。
　　神州方面预设好的几种预案，全部没用，反而让黑洞有扩大迹象。
　　黑洞出现的情况，第一时间就上报给了钟强。
　　钟强看到这个报告，直接头皮发麻。
　　“胡闹，简直是胡闹！”
　　暴怒归暴怒，可是现在不解决问题，整个滨城都要遭殃。
　　滨城可是有上千万人口，就算要撤离，短时间内都不可能完成。
　　而且这黑洞会发展到什么情况，谁也不敢保证。
　　“钟队，固定副本当中发出异常讯号，固定副本场景可能已经发生了变化。”
　　屋漏偏逢连夜雨，黑洞的事情都没解决，固定副本里面就再次发生了变化。
　　这两头任何一头失守，那都会要命。
　　“向上头请求支援。”
　　同时发生的两件事情，已经超出钟强能力控制范围。
　　这个时候必须要请求支援才行。
　　支援请求发出之后，整个神州科学院立刻行动起来。
　　用最快的速度，分析出了可能发生的最糟糕的状况，同时针对这种最糟糕的状况，他们又预设了几种解决方案。
　　可是无论按照那种方案来做，最后结果，可能都非常惨烈。
　　并且这种惨烈，很快会从滨城开始蔓延。
　　因为他们发现了这黑洞和固定副本的内在联系。
　　固定副本之所以会现在发生变故，就是因为黑洞的出现。
　　黑洞的出现扭曲了空间和时间，最重要的是它的吸力，在不断为固定副本提供能量，推动固定副本进化。
　　“天天科学研究、科学研究，你们就研究出来个这个东西。”就在科学院方面，一点办法没有的时候，一个穿着黑色制服，脸上没有半点表情，中年模样的人，出现在了科学院。
　　“统帅。”
　　看到道人打扮模样的人出现，屋子里面所有人立刻起身。
　　“我不是来听你们废话，直接告诉我解决办法。”统帅非常直截了当的说道。
　　“我们有办法解决，不用你在这里耀武扬威。”一个浑身上下，都透着智慧气息的老者，从科学院深处走出来，丝毫不给统帅面子说道。
　　统帅眉头一挑，道：“现在不是争论我们对错的时候，我们要为滨城千万人口负责。我不管你接下来有什么办法解决，现在告诉我一个，可以最快控制的方案。”
　　老者被呵斥了一句，倒是没有继续抬杠。
　　“阻挡它继续吸收能量，阻挡它继续扩大。稳定住它现在形态，通过时间慢慢瓦解它。”
　　“另外滨城那边的固定副本第二波变化，也要迅速解决掉。防止出现能量反抽，继续壮大的可能性。”
　　统帅点了点头，道：“我去阻止黑洞继续吸收能量，你研究出一个最快解决方案。快速解决掉这个黑洞，我不可能长时间挡在那里。”
　　“方案我已经有了，不过需要时间准备。”
　　“多长时间？”
　　“两天。”
　　“好，我挡住两天，然后看你的。我不在神州，神州指挥权，暂时移交给你。”
　　老者点点头，算是接下了这事。
　　“我就说你们这条路，根本就行不通。”统帅离开的时候，还是没忘记讽刺老者一句。
　　老者没来得及反驳，统帅已经一步凌空，直接远行。
　　看到这样一幕，老者也只能气的直吹胡子。
　　可是也没招，他又不会飞，跑的也不快，声音是挺大，可是传播距离不远。
　　“告诉钟强，让他留下两队人，不要全部进入固定副本。这一次因为这个黑洞出现，固定副本有可能会对我们世界影响很大。”
　　这位老者才是整个科学院的大脑，他可以说是撑起了神州半壁江山。
　　神州所有的制式武器，神州所有用来强化的药品，神州创造系统认可往家的方法，最神奇的是神州的很多功法，都是经过这位科学院院长之手改造和创造而成……
　　这些都是在这位指点下，才得以实施。
　　当然他也是一名玩家，一名只有lv1的玩家，一名数十年如一日lv1的玩家。
　　以他的身份，想要获得经验值，提升等级。
　　那绝对是分分钟钟的事情。
　　只不过这位有着自己执着的追求。
　　他相信当他的研究和智慧之力，积累到一定程度，超过系统上限，它必然可以一日lv9。
　　这是他一直都在努力去做的事情。
　　因为这位特殊身份，所以就算没有统领最后说移交权利的命令，老者的话也没有几个人会不听。
　　“院长，需要调动其他人回来，镇守京都吗？”见老者没提这个事情，手下主动询问道。
　　“不用。京都有我就够了。”
　　如果是别的lv1，说出这种话，恐怕会被直接打成脑瘫。
　　可是这位说出这种话，没有人会怀疑。
　　这就是一个不能以常理去揣度的lv1。
　　他亲自上场，可能干不过lv9，可是经过他手制作出来的武器，lv9未必敢接。
　　至少就他们知道，老者跟统领，曾经秘密消失过三次。
　　第一次老者被打的很惨，脸上都是怒容。
　　第二次老者被打的很惨，脸上没有怒容。
　　第三次老者被打的很惨，哼着歌。
　　两个人去干什么去了，这个稍稍动动脑子猜测都知道。
　　尤其是第三次虽然被打的真的很惨，可是哼着歌，代表的可不是一种心情，而是一种成果。
　　……
　　滨城，神州临时总部。
　　钟强很快得到了总部那边给的命令指示和反馈。
　　看到龙头亲自过来压阵，钟强也松了口气。
　　在钟强看来，就没什么事情是龙头解决不了的问题。
　　就算是黑洞，钟强觉得龙头来了，解决就是时间问题。
　　“留下两个战略小队，剩下的进入固定副本，快速解决副本任务，瓦解副本当中集聚的能量。”
　　“通报所有报备过的战队，告诉他们固定副本有新进展。关于黑洞的事情不需要告知他们。”
　　顿了一下，钟强问道：“那两个人有什么新的交代没有？”
　　手下回答，道：“没有更多新交代。想来他们应该是真的不知情，他们应该也只是两个被抛弃的棋子。”
　　滨城这边再生波澜，钟强可不相信，这事什么巧合。
　　所以第一时间，钟强就让人去审讯那两个数学家，看看他们还隐藏了什么。
　　在神州用了所有手段，都没有询问出更多内容。
　　那就只能证明，他们两个就如同手下说的一样，只是两个被抛弃的棋子。
　　他们存在的意义，就只是迷惑神州而已。
　　至于最终的黑洞计划，他们显然没有被告知。

第214章 搓皮肤【一更】
　　虽然没有明确证据，可是钟强就是确定，这一次黑洞事件，绝对不是偶然。
　　关于科技坟场这个固定副本，神州虽然后来者居上。
　　可是这并不代表，对于这个副本神州就更加了解。
　　实际上神州进入科技坟场副本时间非常短暂，对于科技坟场这个副本了解程度，远没有那些很早就进入科技坟场的组织更了解这里的情况。
　　他们知道如何利用黑洞进行对他们干扰，这个并不算是多意外一件事情。
　　从那两个人口中得不到答案，钟强也不再纠结这事。
　　何况就算钟强纠结这事，其实也没有能力去解决这个问题。
　　钟强现在能做的，就是做好自己本职工作，尽快完成固定副本里面的任务。
　　……
　　固定副本的变化，唐赢同样可以感知到。
　　毕竟固定副本覆盖面积太大，覆盖了整个滨城。
　　一旦固定副本又有了新变化，唐赢立刻就可以获得提示。
　　不过这一次，唐赢说什么都不去掺和固定副本。
　　上次是没办法拒绝，再一个，唐赢也不太清楚神州能力。
　　这一次唐赢可以选择拒绝，同时唐赢对神州能力也有了极大了解。
　　那唐赢就没有必要非要去做这个固定副本任务。
　　现在的生活，对唐赢来说挺好。
　　何况自己去参与固定副本任务，房佳要是不参加的话，谁来保护自己父母。
　　一整天上课，唐赢都在用上帝视角观察着房佳。
　　唐赢相信房佳，一定接到了任务提示。
　　唐赢现在最希望看到的就是，房佳赶紧去请假，然后去做固定副本任务。
　　这样一来，自己就真的轻松了。
　　可是房佳一整天，都认真听课，认真记笔记。
　　丝毫没有打算，去掺和固定副本的意思。
　　这样一来，唐赢就更不能到处乱跑，去参加什么固定副本。
　　晚上放学，唐赢、曾尔雅和房佳，三个人的苹果，直接装了两塑料口袋。
　　唐赢拎着，估计得有五斤左右。
　　走到唐赢家楼下，房佳一如往常一样，道：“唐赢我今天有些问题记录了下来，想要问你一下，你方便吗？”
　　恰饭就恰饭，天天问什么题。
　　然后三个人，就一起到了唐赢家，开始吃夜宵。
　　沈虹倒是也习惯了，曾尔雅和房佳不来，唐赢也是要吃点东西。
　　现在多两个人，多两个碗的事情。
　　曾尔雅那是自己干女儿兼未来儿媳妇，这个责无旁贷。
　　房佳，人家花了三千万恰饭。
　　今天沈虹做的是猪脚黄豆汤。
　　唐赢看着一锅浓汤，觉得自己是不是应该提醒一下自己老妈，又不是让曾尔雅和房佳坐月子，天天这么补，很费布料。
　　曾尔雅一口一个干妈，把沈虹的汤夸的天上少有，地上绝无。
　　沈虹也非常配合，不停给曾尔雅加汤，还给曾尔雅弄油碟，让曾尔雅沾着吃猪脚。
　　唐赢看着曾尔雅，觉得最多一个月，曾尔雅羽绒服估计都得换一个宽松一点。
　　房佳吃东西就非常安静，或者说房佳纯粹就是为了吃东西。
　　饭后自然是唐老师小课堂时间。
　　不管怎么说，曾尔雅被房佳刺激的，学习兴趣非常大，而且学习也越发努力。
　　唐赢估计，曾尔雅这一次成绩，一定会有非常明显进步。
　　至于房佳的话，唐赢感觉自己给自己培养了一个入门级的对手。
　　讲课结束，唐赢把曾尔雅送回家之后，也在自己老妈叮嘱下送房佳回家。
　　房佳会遇到危险，唐赢真不怕。
　　唐赢主要是怕，真有那个不开眼的溜到自家小区，被房佳遇到就麻烦了。
　　到时候小区发生命案，房价会掉。
　　唐赢和房佳下楼，刚走到外面，唐赢就感觉到这空气中的能量有些不对劲。
　　这种能量上的明显变化，往往代表着要出事。
　　只不过唐赢隐藏的非常好，用一个激灵掩饰了自己的发现。
　　“怎么了？”唐赢紧了紧羽绒服，对站在原地不动地方的房佳询问道。
　　“没事，再想刚刚的题而已。”
　　想题？
　　我信你才有鬼。
　　鬼！
　　唐赢真的看到了一个鬼，就出现在小区里面，而且距离他们还不远。
　　上一次固定副本之后，唐赢已经很久没见鬼。
　　现在突然再见，唐赢还感觉有点亲切。
　　这只明显是孤魂野鬼，而且还属于那种刚刚形成迷路的那种。
　　看那鬼的穿着，他应该现代人。
　　而且有极大可能，是这个小区刚刚过世的老人。
　　老人看到房佳和唐赢，那绝对是黑夜中看到了两个小太阳。
　　“大爷，你怎么了，找不到家了吗？”不等鬼开口，唐赢先开口。
　　鬼大爷点点头，道：“小伙子，我这脑袋有些问题，找不到家了。你能帮我找找吗？”
　　唐赢热情的，道：“好啊，大爷。你家住什么地方。”
　　大爷想了一下，道；“13号楼，202。”
　　“大爷，我带你去吧，13号楼在二期那边。”
　　“房佳你先回去吧，我送一下大爷。”
　　房佳想了一下，道：“没事。我跟你一起去送。正好我也没事。”
　　唐赢看着一脸灿烂笑容的房佳，不知道是她想换换口味把鬼吃了，还是担心鬼把她这个御用厨子给吃掉。
　　不过人家提出来，唐赢自然不好拒绝。
　　两个人一起把人送到13号楼。
　　看到老人进入楼道，两个人也往回走。
　　往回走的时候，唐赢非常敬业的开始两手互搓。
　　毕竟自己刚刚碰到了鬼，碰到鬼如果不冷一冷，实在对不起鬼大爷，这么敬业大晚上还出来吓唬人。
　　“你很冷吗？”
　　唐赢摇摇头，道：“没。我看看能不能搓出来皮肤来。”
　　对于房佳来说，唐赢这个梗太新。
　　房佳完全不理解什么意思。
　　“你想把皮搓下来，这么点力量可不行。”
　　“嗖嗖嗖！”
　　顿时唐赢感觉，自己比真遇到鬼还冷。
　　这是什么意思。
　　这意思是说，房佳对于怎么把皮搓下来，也非常有经验的吗？
　　难道她清楚，要用什么样的力度和什么样的角度，才能搓下来一张完整的人皮。
　　或者说，自己的一句无聊梗，勾起了她某些没好的回忆。
　　这特么就太吓人了。
　　“是啊。我这个得先泡一泡，然后才好搓。”唐赢心中忐忑的接了一句。
　　房佳倒是没有接茬，而是反问，道：“你知道你为什么送完人这么冷吗？”
　　唐赢摇摇头，道：“不知道。难道你想告诉我，他是鬼吗？”

第215章 好多黑洞【二更】
　　房佳听了唐赢的话，并没有阴测测的吓唬唐赢，反而是背着手，非常俏皮的说：“你猜。”
　　唐赢反问，道：“你猜我猜不猜？”
　　房佳回头看了一眼唐赢，眼镜眨了眨，道：“你猜我猜你猜不猜。”
　　呵呵！
　　跟我玩这套。
　　不知道我外号，大秦套娃吗！
　　“你猜我猜你猜我猜不猜。”
　　“你猜我……”
　　对于两个理智的玩家来说，没有人停下来，他们能够套出宇宙。
　　好在，房佳先结束了这个幼稚的游戏。
　　“行了、行了，我认输。”
　　男人，绝对不能认输。
　　把房佳送回家，唐赢扭头也回家了。
　　突然出来的恶灵，唐赢并没有去深究，究竟发生了什么事情。
　　至于恶灵那几点经验值，唐赢现在根本看不上，就当送房佳点土特产。
　　魔界的恶灵，跟正常社会的恶灵吃起来味道肯定不一样。
　　玩家送礼，肯定不能送那些俗物。
　　不出唐赢所料，在确定唐赢回家之后，房佳果然拐了个弯回去，把那个老头给收了。
　　老头这点经验值，房佳肯定也看不上。
　　可是房佳担心这个老头，见过自己的厨子，会把自己厨子给吃掉。
　　回到家之后，唐赢拿出手机扫了一眼班级群，发现班级群这么一会，已经多了几百条信息。
　　点开班级群，唐赢直接翻到最上面。
　　开始班级群里画风还很正常，可是从几十条之后，有人发了一张图片之后，直接画风突变。
　　唐赢看到图片，表情直接凝重。
　　图片是晚上拍摄，所以并不太清楚。
　　而且图片上有时间，按照时间来看，这图片拍摄时间，就是一个小时之前。
　　时间并不是唐赢关注的重点，重点是图片上的内容。
　　图片上面，是一条马路。
　　并不是城区主干道，像是一条二级道路，双向四车道。
　　在图片上面马路中央，有一个近似标准的圆形塌陷区，在塌陷区里面还在不断的往外冒着有颜色的浓烟。
　　“这是鬼洞？”
　　唐赢见过鬼洞，可是图片上这个，跟鬼洞还有点不太一样。
　　它，太圆了。
　　“就算不是鬼洞，里面肯定也会有东西爬出来。”
　　“上一次不是说固定副本里面能量，已经被纾解了不少吗？怎么还会有鬼洞。”
　　“这神州办事，能靠点谱吗？”
　　虽然这个‘鬼洞’出现，可是唐赢还是没打算进入固定副本。
　　魔王女儿不动，他也不敢动。
　　这位什么脾性，谁敢保证。
　　万一这位趁着自己不在，搞事情，唐赢想回来都来不及。
　　再者说对神州能力，唐赢很有信心。
　　就算有鬼洞出现，神州应该也可以从容应对。
　　看过了鬼洞，唐赢开始翻看下面同学们的精彩评论。
　　“这谁家祖坟炸了，赶紧自己来认领。”
　　“这祖坟可以认，都冒五彩斑斓烟了。”
　　“这特么不是化粪池炸了吧，这冒出来的不是沼气吧，会不会爆炸。”
　　“@唐赢。”
　　看到有人@自己，唐赢想了一下，在下面默默回答了一条。
　　“发生什么事情了，我刚做完两套模拟卷，谁能给我简单说一下。”
　　死群！
　　死的特别彻底！
　　“人呢，怎么我出来人都没了呢？”
　　接着唐赢连发了三个问号脸。
　　妥妥的班级群杀手。
　　群里没有人说话，唐赢可以安心睡觉。
　　第二天一早，唐赢早起晨跑。
　　同时看了一眼，论坛上的情报，以及神州这边，给自己发的邀请。
　　仔细研究了一下神州邀请，唐赢并没有看出有什么特殊地方。
　　没有特殊地方，唐赢就不再关注这事。
　　有神州，有其它战队，唐赢老实盯着房佳就好。
　　昨天平安夜，今天圣诞节。
　　可是对高三来说，哪有什么节日。何况还是这种洋节。
　　就算你想出去狂欢，前提是你能赶上狂欢的时候。
　　接下来的两天，唐赢照常上学、放学。
　　同时关注神州方面对固定副本的进展。
　　论坛上关于这一次固定副本信息非常少。
　　不过身处滨城的唐赢，却发现了一个问题。
　　这一次鬼洞似乎很多。
　　这两天，算上第一次‘路面塌陷’，这都已经发生三起‘路面塌陷’。
　　虽然到现在为止，都按照路面塌陷来处理。
　　可是这么个鬼洞放在这里，终归是一个隐患。
　　唐赢也不知道，神州这一次是什么情况。
　　怎么放任这么多鬼洞，出现在滨城。
　　“怎么感觉好像要出问题？”
　　唐赢皱着眉头，看着论坛上的新闻。
　　……
　　黑洞附近。
　　龙头已经在黑洞这里，枯坐了两天。
　　龙头用来控制黑洞扩张的办法，非常残暴。
　　你需要吸收能量来扩张，那我就提前把能量都给吸收，让你一点都吸收不到。
　　“统帅，科学院那边已经准备好了，随时可以处理掉你这里的黑洞。”
　　统帅听了汇报，身体没有任何动作，直接开口，道：“告诉那个秀才，我还能坚持五天。”
　　“可是统帅……”
　　“告诉他。”
　　“是！”
　　京都神州科学院，得到龙头的回信。作为跟龙头并肩作战数十年的老伙计，院长一下子就明白了龙头的意思。
　　这是坑人的前奏。
　　龙头不归，京都空虚。
　　面对这样巨大的诱惑，会有几个人不心动。
　　到时候有人来捣乱，院长给他们设计的东西，就可以派上用场。
　　“你爸把东西带到滨城，等这边有动静，就把东西丢到黑洞里面。”
　　对于龙头这个诱人的提议，秀才很动心、非常动心。
　　一个lv1，击杀lv8，甚至重伤lv9。
　　这个事情想一想就让人激动。
　　可是最终秀才，还是选择了一个稳妥的办法。
　　如果自己真的解决不了，他提前回归，应该还可以力挽狂澜。
　　……
　　一个紧张的周末过去，接下来就是紧张的二模。
　　这是学校组织的二模，并不是省市组织的二模。
　　不过就是这样，大家才更紧张。
　　学校的二模往往更难。
　　能不能过好元旦，就看这一次。
　　两天的考试，很快结束。
　　考试之后12月31日，学校继续上课。
　　考试之后就想放假，那是高考之后。
　　一个校二模之后还想放假休息，想都不要想，而且不仅仅不会放假，连晚自习都没有取消。
　　晚自习，依然是上到最后一刻，才宣布放学。
　　这个点放学，就意味着，不少同学，都要在路上度过新年。
　　一走就是走两年，这想一想都刺激。
　　唐赢三个人一起回到唐赢家。
　　恰饭为主，学习为辅。
　　“房佳，你妈妈在家吗？让你妈妈一起来吧，今天跨年，大家一起吃个饭吧？”沈虹主动向房佳邀请说道。
　　房佳听了沈虹的话，微微愣了一下。
　　对于新年，房佳其实没什么概念。
　　魔界那个地方，比高三更恐怖。
　　不要说新年，除夕魔界也不会消停。
　　何况都成了魔，谁还在乎新年、除夕。
　　“好的，谢谢阿姨，我现在就给妈妈打电话。”
　　房佳欣然答应一声，然后就去阳台给自己妈妈打电话。
　　电话接通，张妈表示自己就不去了，让房佳吃好就可以，她自己在家已经吃过。
　　听到张妈的话，房佳不知道为何忽然心里面有些不舒服。
　　好像很久、很久，自己都没有陪张妈吃过一顿饭。
　　自从认识唐赢，她大部分时间，都是在唐赢家这里蹭饭。
　　这种内心不舒服的感觉，她已经很久、很久没有过。
　　对于张妈她有感激，可是她从来没有过愧疚。
　　可是现在，她非常确定，她在愧疚。
　　“我怎么会有这种情绪。”
　　“一定是跟唐赢他们接触时间太久。”
　　“我可是魔王女儿，我想做什么，我就做什么。我就回去陪张妈过新年怎么了？”
　　一念及此，房佳也转头，准备跟唐赢说一声，然后就提前回家陪张妈过新年。
　　“轰隆隆！”
　　没等房佳开口，小区里面忽然传来了一声土石塌陷的声音。
　　听到声音，唐赢他们也立刻走到阳台那边去看。
　　在小区中心广场附近，小花坛那里突然塌陷了很大一块。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　……
　　塌陷发生之后，一阵阵狂风，从黑洞里面吹出来，把周围松散的泥土和石块，全部都吹到了天上。
　　“小区里面，怎么也发生塌陷了？”
　　塌陷的消息，大家这两天，听过了好多。
　　可是都是在马路上，但是发生在小区里面，这还是第一次。
　　唐赢没有参与到讨论里面，唐赢一直盯着那洞口。
　　“那洞口当中，好像有东西要爬出来！”
　　“我回家了。”
　　房佳说完，直接就往门口走去。
　　“现在刚刚发生塌陷，那里可能还不稳定，你现在回去会有危险。你让你妈在家待着，不会……”
　　曾庆没等说完，房佳已经头也不回离开了唐赢家。
　　看着空开的房门，唐赢倒是若有所思。
　　“这魔王女儿，好像有点被掰软了。竟然会关心一个工具人。”
　　“唐赢你快追出去看看，别让她有危险。”沈虹催促唐赢说道。
　　房佳会有危险？
　　唐赢丝毫不觉得。
　　可是老妈说了，唐赢还是要照做。
　　“干妈，她都要到家了。”曾尔雅指着穿过中心广场，马上就要到九号楼的房佳说道。
　　房佳穿了一件粉色羽绒服，晚上还是很显眼，很容易辨认。
　　“她怎么走的那么快？”
　　房佳从出门，到穿过广场，还不到二十秒，可是这段距离可不短，少说有500米。
　　不过既然已经到家，沈虹自然也不想唐赢冒险。

第216章 互飙演技【三更、求订阅】
　　20秒，500米
　　这叫跑的快。
　　对于魔王女儿来说，这已经很考虑观众心理承受能力。
　　没有直接从窗户跳下去，这都算是救你一命。
　　可能是因为要接近家的缘故，房佳脚步虽然依旧很快，但是速度降低到了正常水准。
　　“出来了！”
　　房佳刚刚经过塌方的洞口，唐赢的精深就猛的一颤。
　　“轰！”
　　一声非常响亮的轰鸣声，一个五六米高的钢铁机甲，就从鬼洞里面挣脱了出来。
　　“这……这是什么东西！”
　　突然出现的钢铁怪物，把正在阳台观察的两家人，都吓的不轻。
　　唐赢同样被惊到了一下。
　　唐赢吃惊倒不是害怕，主要是唐赢也不清楚，这从鬼洞里面，跑出来的究竟是什么鬼东西。
　　“高达吗！？”
　　“鬼洞，不跑出来鬼，跑出来一个高达算怎么回事？难道那个副本里面，死了两个高达。这是高达的鬼魂，通过了鬼洞！”
　　这出来的机械战甲，真的刷新唐赢认知。
　　鬼洞唐赢也不是没见过。
　　鬼洞只所以称呼为鬼洞，是因为从哪里面跑不出来活物。
　　就算是副本里面的活物，也不可能通过鬼洞跑出来。
　　鬼洞只能是灵体，以恶灵的方式出来。
　　所以出现一个高达，唐赢真的吃惊。
　　不过转念一想，这个高达应该也不算是活物。
　　从鬼洞里面爬出来，应该不算违规。
　　这难道是神州玩的一个梗。
　　可是这个梗，实在有点太大。
　　高达一出现，就锁定了衣服艳丽的房佳。
　　一阵咔咔机械声音，高达手中的刀，直接朝着房佳砍了过去。
　　“啊，小心！”
　　沈虹在房间里面，吓的惊呼连连。
　　房佳身体一闪，高达手中的钢铁战刀，劈在了空出。
　　“轰隆！”
　　这一刀下来，地面崩碎了几十块石板。
　　“唐赢你去报警，我和你曾叔去看一下。”唐远山一边说，一边寻找趁手的家伙。
　　看看唐远山的大肚子，再看看曾庆鼻梁上，600度的近视镜。
　　再看看两个人手上的武器。
　　唐赢可不敢让这两个爹，出去冒险。
　　两个爹热心可以，勇敢可以，冒险不行。
　　“爸，你们报警，我出去看一下。”
　　唐赢说完，根本不给他们拒绝机会，就跑出了房门，然后顺带把门给狠狠的一推。
　　唐赢这一推，房门直接被卡死在门框里面。
　　别说有钥匙，你就是有锤子，这门短时间内你也别想锤开。
　　反正高达都出来了，唐赢也不用担心，自己破坏一个门这事解释不了。
　　就说高达把门框震的变形，自己一推房门直接卡住。
　　多么完美的一个理由。
　　现在这个时候，把自己的热血中年老爸，困在家里面最安全。
　　“你怎么连门都打不开。你用力啊。”沈虹看唐远山推了半天门，都没推动，急的都要哭了。
　　唐远山真的非常用力，可是房门被卡的死死的，任凭他们所有人一起推都没用。
　　“赶紧报警，报警！”
　　房门推不开，他们出不去，现在能够求助的就只有提刑司。
　　报警电话，很快打通。
　　唐远山语无伦次的跟接线员说了一大堆，也不管接线员是不是能听懂。
　　“杀人了，你们赶紧派人过来！”沈虹抢过电话，非常简单粗暴的说道。
　　曾尔雅一直趴在窗户那里，看外面的情形。
　　她既看房佳，更在看唐赢。
　　她讨厌房佳，对房佳有危机感。可是她从来没想过房佳死。
　　唐赢，曾尔雅更不想让唐赢死。
　　曾尔雅急的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　她现在既希望快点看到唐赢身影，又担心太早看到唐赢身影。
　　太早看到唐赢身影出现在自己眼前，就代表唐赢距离危险更近。
　　万一那个怪物，放过房佳去追唐赢，曾尔雅根本不敢想象。
　　唐赢是很强壮，可是唐赢毕竟是血肉之躯。
　　血肉之躯去对抗钢铁之躯，怎么对抗？
　　唐赢的确没有跑的太快，唐赢就用比正常人速度快一些的速度，朝着小花园跑过去。
　　从头到尾，唐赢就没担心过房佳。
　　房佳什么等级，唐赢是不清楚。
　　可是就算再低，也绝对不可能比lv4低就是了。
　　这可是魔王女儿，等级太低也不合适。
　　房佳的安危根本不需要考虑，就看房佳想不想暴露。
　　如果唐赢想要暴露，这高达，唐赢相信，房佳也能分分钟拆掉。
　　这高达什么情况唐赢不清楚，可是想要把这高达拆掉，唐赢很有信心。
　　唐赢相信，如果房佳不担心暴露，想要把这高达拆掉，她也同样有信心。
　　事实上，房佳现在的确在考虑，要不要暴露，直接把这高达给灭掉。
　　可是她非常清楚，唐赢两家人，现在肯定正在看着自己。
　　这个时候如果暴露，她倒是无所谓，可是唐赢两家人，她又该怎么办。
　　杀了？
　　这个念头，刚起来就被狠狠按碎。
　　关起来？
　　这个倒是可以，可是关起来，到时候也是一个麻烦。
　　而她又非常讨厌麻烦。
　　“还是先躲避一会，这里发生这么大事情，神州一定会最快速度赶过来。到时候这里的事情，交给神州就好。我继续隐藏。”
　　想了半天，房佳觉得继续这样躲避最好。
　　可是就在房佳再一次，在地上滚动，惊险的躲过一击的时候，她的余光撇到了朝她跑过来的唐赢。
　　“他怎么来了？”
　　唐赢突然出现，房佳又感觉温暖，同时又很厌烦。
　　她自己一个人躲避的非常好，同时躲避起来也非常省事。
　　唐赢现在跑过来，纯粹是给她添乱。
　　“唐赢你……你不要过来，我……我一个人可以！”房佳假装害怕又坚强的对唐赢喊道。
　　这样的结果，对唐赢来说最好。
　　自己不用过去，这样房佳继续躲避，又不用爆发一些超能威力。
　　房佳考虑的问题，唐赢同样考虑了一番。
　　可是唐赢比房佳悲观的多。
　　在唐赢看来，如果房佳因为这次事情曝光自己能力。
　　然后又不巧被自己家人看到，到时候搞不好，房佳真可能把自己两家人灭口。
　　到那个时候，他们两个打起来，才更凶险。
　　可是现在这个时候，就站在这里一动不动，看着房佳在地上打滚躲避高达的攻击，似乎也不太合适。
　　谁还不是影帝呢。
　　唐赢从地上捡起了一块，拳头大小的石块，铆足了力气，朝着高达砸了过去。
　　表演吗？
　　谁还不会呢。
　　而且这么小的石块，对高达来说，可能就跟挠痒痒一样吧。
　　高达应该根本就不会因为被挠了一下痒痒，就回头过来找自己。
　　“砰！”
　　石块撞在高达身上，直接撞的粉碎。
　　唐赢捡起第二块石块，准备继续再砸一下。
　　演戏就要演全套。
　　可是唐赢没等砸，高达就直接转头看了过来。
　　“这特么……挠痒痒还挠出错来了？还是你很痒痒，你看我的意思，是让我再砸一下！”
　　对于高达的目的，唐赢不敢随意猜测。
　　看到高达，迈步朝自己过来，唐赢吓的扔下石块就跑。
　　“多事！”
　　房佳看着唐赢，眉头皱了一下，心中骂了一句。
　　房佳捡起一块石头，直接扔向了追击唐赢的高达。
　　“砰！”
　　石头再次粉碎，高达扭头看着‘惊慌失措’吓的不敢动弹的房佳，又杀向了唐赢。
　　“这特么高达什么意思。是觉得她挠的不好，不解痒吗？追着我让我给它挠痒痒吗？”
　　看到高达，根本不理会自己，房佳皱皱眉头。
　　看了一眼‘玩命’奔跑，背对着自己的唐赢。
　　用脚动作非常小的勾起一块，得有两百多斤的石板，砸向了高达。
　　“砰！”
　　石板砸在高达身上，把高达砸的一个趔趄，同时石板撞在高达身上，也粉碎成了一片。
　　高达回头，依然只看到了‘惊慌失措’吓的不敢动弹的房价，然后又杀向了唐赢。
　　服了，服了。
　　这演技唐赢甘拜下风。
　　丢了那么大一块石板过来砸高达，高达都能够视而不见，继续来追杀自己。
　　这高达什么原理，唐赢不太清楚。
　　可是唐赢倒是多少猜测出，为什么高达要追自己的原因。
　　这高达看上去这么高科技，里面必然是有一套算法。
　　它会计算它所看到的生物，究竟谁对它威胁最大。
　　然后它会先去解决威胁最大的那个生物。
　　在唐赢和房佳两个之间，显然刚刚扔自己石块的唐赢威胁更大。
　　房佳刚刚是勾起一块两百多斤石板，可是高达没看到。
　　所以这个它不会计算在房佳攻击力上。
　　在它的算法中，只有它看到的它才会计算攻击力。
　　房佳刚刚做的那么隐蔽，如果不是唐赢确定房佳是玩家，唐赢也没注意到房佳动作。
　　所以这样一来，对它威胁更大的自然是唐赢。
　　“真是麻烦，还不如早点抓起来，做饭好。”
　　房佳眉头皱了皱，然后捡起一块小一点石子。
　　这一次房佳手臂看上去没怎么动，可是小石子在黑夜中，都个人空气摩擦出了一道火光。
　　反正有高达在，全赖它身上就行。
　　什么解释不了，看上去不合理的事情，都赖在高达身上。
　　毕竟高达都出现了，还有什么是不合理的。

第217章 解释【一更】
　　房佳这一颗高速小石子，直接打穿了高达的机甲。
　　一颗高速小石子，就能够打穿高达机甲，可见这机甲也并不是什么高级货。
　　而且还没有那种酷酷的可以施展在空气中的防护盾，用来阻挡进攻。
　　差评！
　　小石子打穿高达，高达被激怒，转身，然后跪在了房佳面前。
　　高达这一顺水的动作，直接把唐赢看的懵圈。
　　“这是被打服了？”
　　其实房佳也很懵，她就是打了一下而已，没想把它打服。
　　“你快点过来。”唐赢对房佳招招手。
　　作为一个影帝，戏必须演全套。
　　房佳同样是一个敬业的演员，在短暂惊愕之后，她战战兢兢，面色慌张，心神不定的跑到了唐赢身边，躲在唐赢身后，就露出一个脑袋。
　　唐赢看着房佳一副受惊的样子，觉得自己真的是棋逢对手。
　　“你不是把它打坏了吧？这是不是官府研究出来的高新武器，他们会不会让我们赔。”
　　唐赢现在飙演技真的上瘾。
　　房佳看着唐赢，表现出来的真情实感，莫名想要揍他一顿。
　　可是一想到这么好的厨子，一看就不太抗打。
　　自己一个人，大概可以揍他几十个吧。
　　而且房佳严重怀疑，唐赢肯定脑袋学坏了。
　　这玩意你不怀疑是外星人，你会怀疑是官府自己研发出来的东西。
　　不过为了配合唐赢，房佳还是继续飙演技。
　　“这个……这个，我也不知道啊。我……我就怕它杀掉你，就丢了一个小石子。我也不知道它怎么了，是不是没电了啊？”
　　“别管了，我们先回家吧，我爸他们报警了，等会会有提刑司来处理。我们赶紧走，它等会再活过来，我们就惨了。”
　　唐赢拉着房佳，就要往自己家走。
　　“我要回去找我妈妈。”房佳挣脱开唐赢手掌说道。
　　房佳现在越来越有人性，这是个好事。
　　唐赢一定配合，绝对不会把房佳这点人性给磨灭掉。
　　“好，我们回去找阿姨。”唐赢拉着房佳，一起回去找张妈。
　　“你先回去吧，我自己去找就行。”
　　“我是男人，怎么可以让你一个人回去冒险。”唐赢挺了挺胸膛说道。
　　房佳听了唐赢的话，莫名感觉有些温暖。
　　这样的话，唐赢不是第一个跟她说，在魔界有很多人跟她这么说过。
　　可是魔界那些奇形怪状的玩家，每一个对于普通人来说，那都是超人。
　　唐赢就只是一个普通厨子而已。
　　面对这种未知，还有这样的勇气，这才难得。
　　唐赢和房佳还没等到房佳家，就看到连羽绒服都来不及穿，穿着拖鞋就跑出来的张妈。
　　看到房佳没事，张妈也松了口气，整个人都放松了下来。
　　“妈妈。我没事。”房佳连忙过去，保住了张妈。
　　看着房佳这样的动作，唐赢感觉这魔女，也不是完全不能掰正。
　　“我们先回家吧，外面挺危险的。”唐赢对抱在一起的母女两个人说道。
　　“好、好。”张妈忙不迭的答应。
　　唐赢送两个人回家，就匆忙往自己家跑。
　　房佳在这儿，张妈肯定安全，可是自己不在家，他们怎么可能安全。
　　回到家，唐赢直接把防盗门给拽了开。
　　看到唐赢回来，沈虹一下子就哭着抱住了唐赢。
　　一边哭一边拍着唐赢后辈。
　　“好了、好了。孩子回来就好。”唐远山拉住沈虹说道。
　　唐远山不说还好，唐远山一说话，沈虹就来气。
　　“你怎么搞的，一个破门半天打不开，儿子回来就打开了。”
　　被老婆这么说，唐远山也非常郁闷。
　　就这个破门，刚刚他们想了不少办法，都打不开这破门，结果唐赢回来，一下子门就开了。
　　“妈，不怪爸。可能是那东西出来的原因，门框外面有点变形。在里面不好开，在外面容易的多。”唐赢替自己老爸说道。
　　“还哭了，这么担心我吗？”看着眼睛哭的都有点肿了的曾尔雅，唐赢伸手揉了揉曾尔雅的脑袋。
　　“谁担心你，我是害怕。”曾尔雅非常嘴硬的说道。
　　“唐赢你刚刚距离的近，那究竟是什么怪物，我们现在要不要跑到外面去躲一躲。”
　　唐赢听了曾庆的问题，摇摇头，道：“我们现在可能还是待在房间里面更安全一些。外面什么情况，现在也不好说。至于那个怪物，我也不知道是什么情况。我们等官府来处理吧。”
　　这个时候带着大家人往外面跑，唐赢根本看不过来。
　　反而把人留在房间里，唐赢保护起来更加容易一些。
　　再一个，就唐赢目前来看，这个鬼洞，似乎并没有大规模降临的意思。
　　那高达应该属于个案。
　　唐赢有自信，十个以内的高达，唐赢一个人全都能够应付。
　　刚刚房佳击打的时候，唐赢观察过。
　　这高达差不多相当于lv4左右的水准。
　　至于制作高达的材料，跟神州这边制式武器的材料，质量相比稍稍高一些，但是高的其实也有限。
　　神州的制式武器，完全可以应付。
　　何况房佳，刚刚可是用一块小石头，就把一个高达给搞死了。
　　小石头都可以，何况神州方面制作的制式武器。
　　其实唐赢现在也在思考，那个小石头，究竟是怎么把高达轻松就给打废。
　　那个可是非常高科技的高达，看上去可不像是被一块小石子，就能够打垮。
　　唐赢他们在家，大概等了10分钟左右，提刑司的人就大批进入了小区。
　　这一次来的提刑司人，全部携带重型武器，还有重装的装甲车在。
　　不过在唐赢看来，这些东西，对高达根本不够看。
　　那高达真的发飙，一刀下来，那重装的装甲车肯定瞬间报废。
　　当然这些不是唐赢真正关心的点，唐赢最关心的是，这些来的人里面，竟然没有神州的玩家。
　　发生这种事情，神州玩家，正常来说应该第一个到场。
　　可是现在神州玩家，竟然没有第一时间到场。这个事情非常反常。
　　神州没有第一时间赶过来，只有两个原因可以解释。
　　一个就是神州方面没有接到消息，第二个就是滨城发生了大面积爆发，神州没有人手过来支援。
　　在唐赢看来，神州方面没接到消息肯定不可能。
　　所以就只能是第二个原因，滨城大面积出现了高达，神州人手忙活不开，只能进行一些取舍才行。
　　对于城市和国家的保护，神州从来不会依靠外力，更加不会绝对相信那些野生战队。
　　那些报备在神州下面的野生战队，都是一群什么样的存在，没有人比神州更清楚。
　　指望他们拼命去保护这群普通人，根本不可能。
　　没有利益，指望他们去为大秦普通人做点事情，难于登天。
　　就算有利益，让他们过来帮忙。最终如果遇到危险，他们也绝对第一个跑。
　　所以让这群人来帮忙，不如不帮忙。
　　“固定副本里面，究竟发生了什么事情？是固定副本里面失控了吗？”
　　唐赢现在真的非常恼火。
　　不过唐赢同时庆幸，自己没有进入固定副本当中。
　　这一次如果唐赢进入固定副本，那高达在这里真的做了什么事情，唐赢一定后悔终生。
　　又等了十五分钟，唐赢才看到一个神州玩家匆匆赶过来。
　　虽然穿着黑色制服，可是以唐赢的眼力，依然看得出来，这黑色制服上面被血染黑了好几处。
　　只不过天黑，再加上黑衣服，普通人看不出来。
　　而且从那神州玩家的动作来看，他受伤还不轻。
　　“这应该是战略小队的玩家。”
　　“战略小队的玩家，一般都是lv3、lv4，这种高达想要把他们伤成这样，应该不太容易。”
　　“应该是为了保护某些人，某些东西吧。”
　　虽然身上伤的不轻，不过战略小队这个玩家，依然非常尽责。
　　自己一个人过去检查了高达，确定这高达的确不可能站起来，才招手让人过来，把东西给运走。
　　等把东西运走之后，他又对现场指挥官说了一些什么，就直接转身离开了小区。
　　显然今天晚上，他会非常忙碌。
　　唐赢他们等了一会，就有提刑司穿着制服的人，登门跟唐赢他们解释一下，刚刚都发生了一些什么事情。
　　提刑司的人解释起来，倒是也非常简单粗暴。
　　就直接告诉唐赢他们，官府研发的机器人失控，顺着地下管道进入了他们小区。
　　现在问题已经解决，不过事关机密，让他们一定保密。同时还让他们签署了一份承诺书，告诉他们如果泄密，可能会面临着怎样的惩罚。
　　这种解释，其实听起来很科幻。
　　可是当这是官府的正式人员，给你的正式说法，还让你签署一份非常正式的承诺书，那就是另外一回事。
　　这种情况，由不得大家不相信，哪怕这种说法再科幻。
　　而且这种事情，就怕没说法。
　　没说法才恐怖，只要有个说法，别管说法是什么，那都让人非常安心。
　　可是唐赢觉得，神州方面，可不是这种不稳重的有关部门。
　　靠这样一种说法，就打算说服所有人去相信。
　　折腾了一晚上，得到了一个风险完全可控的说法，大家真的是身心俱疲。
　　“干妈，要不你们今天也在这里休息吧，别回家折腾了。大家都在一起，还能安全一点。”唐赢主动提议道。
　　分开两个房间睡，唐赢是真担心，再出什么幺蛾子，自己保护不过来。
　　“对，对，我们大家在一起也安全一些。”
　　沈虹也主动说道。
　　说实话现在单独回家，夏琳他们也有点打怵，大家在一起，不管能帮上多大忙，总归聚集在一起更安全。
　　人，毕竟是一个群居性哺乳动物。
　　曾庆陪着夏琳回家，把一家三口睡衣取过来，又拿了几套被褥过来。
　　家里房间不够，所以唐赢就把自己房间让给了曾尔雅，自己睡客厅。
　　好在今天是元旦假期，就算起来晚一点也无所谓。
　　沈虹、唐远山、夏琳和曾庆没多久就睡下了。
　　唐赢在客厅里面停着他们均匀的呼吸声，自己则是拿出手机，想要看看网上的内容。
　　网上关于这方面的内容，被管控的非常严格，所有内容都被屏蔽。
　　就算是班级群里面，大家也只是互相询问一下安全与否，没有人讨论这种事情。
　　提刑司对大家的警告，显然非常奏效。
　　毕竟大家都在书面上面签了字，如果真的被抓住，可是真的要负责。
　　唐赢看了一会，就听到了开门声，然后就听到曾尔雅蹑手蹑脚，光着脚走了出来。
　　家里有地暖，地上暖呼呼的，倒是不用担心会凉。
　　看到唐赢这里还有亮光，曾尔雅走过来，示意唐赢给自己让个位置，自己也要坐一下。
　　唐赢起来，给曾尔雅让了一个位置，让曾尔雅坐下来。
　　“跟房佳聊天呢？”曾尔雅偷偷瞄了一眼唐赢手机说道。
　　“没有，看看班级群里有什么消息。”
　　曾尔雅哦了一声，沉默了一会，曾尔雅对唐赢问道：“你相信，那个是官府研发的吗？”
　　唐赢看了一眼穿着来不及换新睡衣的曾尔雅，道：“难不成你真以为是外星人吗？”
　　“应该不是外星人，如果真是外星人，应该不会那么容易被杀吧？”曾尔雅想了一下自己看过的爆米花大片说道。
　　“那你觉得不是外星人会是什么呢？”
　　曾尔雅摇摇头，道：“我也不知道。”
　　说完之后，曾尔雅缩了缩肩膀，想要往唐赢身边靠一靠，想了想又放弃了。
　　“说实话，这东西出现，让我真的觉得很恐怖。我甚至觉得周围所有一切，都非常危险。我不知道什么时候，旁边会不会又蹦一个这东西出来。我真的好害怕。”
　　唐赢把被子，盖在曾尔雅身上，让曾尔雅稍稍暖和一点。
　　这就是唐赢觉得神州解释太粗暴的原因。
　　这种东西的出现，是对世界观的一种直接冲击。
　　你就告诉我这是试验失控，然后就直接封口，真的太简单粗暴了一些。
　　就在唐赢准备安慰曾尔雅几句的时候，唐赢突然感觉到了一股味道。
　　没错是感觉，因为这味道无色无味。

第218章 误会【求订阅】
　　唐赢直接屏住了呼吸，等唐赢扭头去看曾尔雅的时候，发现曾尔雅已经脑袋一歪，靠在自己肩膀上睡着了。
　　试了一下曾尔雅鼻息，确定只是单纯睡着，唐赢把曾尔雅放横在沙发上，自己则快速的到了房门旁边，屏住呼吸，利用上帝视角，观察外面的情况。
　　外面很安静，一点动静都没有。
　　“当当当！”
　　等了大概有十分钟左右，外面倒是传来了机械声音。
　　来到阳台边缘，隔着窗户，唐赢也看到，有大型机械，进入到小区当中，正在修整小区塌陷区域。
　　大秦基建狂魔的外号，真的不是白叫的。
　　也就一个多小时，就完成了填坑以及整场。
　　下面声音不算小，不过因为整个小区都陷入了沉睡。
　　所以倒是没有人会投诉。
　　只是唐赢不知道，神州这是要干什么。
　　就是为了做好事不留声。
　　神州做事很快，等场地平整完毕，一辆长的非常奇怪的黑色车辆，开入到了小区里面。
　　车开进来之后，其它车辆和人员，全部撤离。
　　唐赢肯定没办法撤离，不过唐赢大概猜测到那车辆有什么用。
　　重置记忆！
　　这个唐赢之前在论坛上偶然看到过。
　　这是一种通过特殊频率的电磁波，对人脑进行干扰，一种潜意识影响人记忆的一种方法。
　　唐赢之前在论坛上看到，还以为非常科幻，觉得这种东西有点太梦幻。
　　不过现在看来，这种手段，并没有多梦幻。
　　当然也没有论坛上说的那么神奇，瞬间就能重置记忆。
　　车辆启动，黑色车上面锅盖一样的发射器，缓慢转动起来。
　　唐赢因为保持清醒，所以对这个倒是没有什么反应。
　　倒是曾尔雅，翻了个身，嘴角翘起一缕微笑，也不知道做了什么梦。
　　黑色的车就在小区里面，不停的循环开动，绕着小区一圈圈的开，不放过任何一栋楼，任何一个角落。
　　这么做显然是不想有任何记忆死角。
　　唐赢并不觉得，神州这样做有什么不对。
　　就如同曾尔雅一样，这样突然出现的事情，对于人的三观的确是一个非常巨大的冲击。
　　甚至于对于一些人来说，这都是毁灭性的冲击。
　　无知有的时候，真的是一种幸福。
　　神州这么做过几次，唐赢并不清楚。
　　唐赢就这样盯着那辆车一趟趟的走，不知不觉天就亮了。
　　天亮了，黑车又兜了两圈，然后才离开小区。
　　看到车离开小区，唐赢又盯了一会，确定小区再没有神州的人，这才准备去把曾尔雅，弄到房间里面去睡。
　　唐赢走到沙发那里，刚弯腰，就听到了父母房间的开门声。
　　等唐赢再想反映，已经来不及。
　　沈虹，已经从房间里面，伸着懒腰走了出来。
　　看了一眼唐赢，又看了一眼，躺在沙发上，骑着被子一脸满意笑容的曾尔雅。
　　沈虹连忙扭头往房间里面走，可是走了两步，沈虹又反应过来，连忙把房门关上。
　　然后三步并两步，走到唐赢面前，狠狠的抽在唐赢后脑勺上，“你怎么能这么干？你怎么能这么多尔雅？你们才多大？你怎么这么着急？不知道在忍一忍吗？而且还是在客厅，不知道回房间吗？”
　　这绝对是亲妈。
　　到目前为止，唐赢第一次，想要疯狂吐槽神州出品的质量。
　　这什么狗屁安眠药，药效时间这么短的吗？
　　“妈，你听我解释。”
　　“你解释什么？赶紧把尔雅抱到房间里面。等会跟我去给你干妈道歉。记住了去她家你就给你干妈跪下。剩下的事情我来说。
　　你这死孩子，我早就跟你干妈达成过共识。我们不反对你们交往，可是至少要等到你们上大学。还有几个月，你就不能忍一忍？”
　　听了沈虹的话，唐赢敏锐捕捉到了一些东西，然后问道：“那个妈我问一下，你还记得我们昨晚发生什么事情了吗？干妈他们没在自己家，昨天都是在我们家睡的。”
　　沈虹听了唐赢的话，眉头皱起来，也陷入到了会议当中。
　　沈虹揉了揉太阳穴，回忆了一会，才把昨晚的事情全部想了起来。
　　“我想起来了，昨晚小区里面发生了塌陷。动静特别大，后来我们担心再出事，就两家人都睡在了一起。”
　　神州重置的这记忆，其实有很多逻辑上的硬伤。
　　比如说正常来说，发生这种事情，难道不是应该大家一起离开家，去找一个更安全的住所吗？
　　当然这个也可能不是逻辑上的硬伤，而是神州不得不这样做。
　　唐赢觉得极有可能是因为完全虚构并且植入一段记忆，是一件非常、非常难以办到的事情。
　　尤其是对于某些根深蒂固的记忆，想要进行重置和替换，就更加难以办到。
　　或者说应该不是一个晚上，能够办到的事情。
　　一晚上，神州能够做到的可能就是在原有记忆上，做一些修改。
　　看到自己母亲想起来，做完发生过的‘事情’。
　　唐赢也开始顺着往下编造。
　　“昨天晚上，你们都睡了，她出来说睡不着，要开会电视。看了一会，她就在沙发上睡着了。后来我也在地板上睡着了。”
　　沈虹不确定的看着唐赢，道：“你说的是真的？”
　　“妈，不然你觉得呢。就算真发生点什么，妈你觉得现场会这么干净。”
　　沈虹环顾了一圈，再看曾尔雅身上，穿戴整齐，这才相信唐赢说的话。
　　“算你小子，还是个男人。你都起来了，就去给大家买早餐吧。”
　　唐赢听了沈虹的话，表情委屈的，道：“妈，这算表扬和奖励吗？”
　　沈虹脸色一板，道：“你什么也没做，是你作为一个男人的基本道德底线。你觉得你做了一个男人应该做的事情，我应该表扬你什么？
　　难道你觉得你以前是一个渣男，这一次做了一个男人基本道德底线，是一个巨大的进步。”
　　自己亲妈这三观，绝对正的不能再正。
　　这话说的，唐赢连一点反驳余地都没有。
　　“妈，我去买早餐，等会你叫她起来吧，正好我不在，省的她尴尬。”
　　唐赢说完之后，就出门去买早餐。
　　等唐赢出门，沈虹才蹲下来，小声对曾尔雅，说：“还不起来，那混小子出门了。”
　　曾尔雅听到沈虹的话，脸红扑扑的坐了起来。
　　“干妈，我……”
　　沈虹坐在曾尔雅旁边，搂着曾尔雅肩膀，说：“这又不是什么丢人事。如果你不希望我说，我保证谁也不会说。”
　　曾尔雅把脸埋在胸前，两根手指头在哪儿来回绕圈。
　　其实这事说起来没啥丢人，可是被沈虹撞到，再被沈虹误会，就很丢人。
　　曾尔雅早就醒了，只不过听沈虹那么说，曾尔雅那敢起来，太丢人。
　　“干妈说的你都听到了？”沈虹看曾尔雅表情，意识到了什么，开口询问。
　　曾尔雅脑袋非常小幅度动了动。
　　沈虹笑了一下，道：“我还以为你刚醒，原来早就醒了。”
　　顿了顿，沈虹说：“听到，就听到了。干妈说的都是真的。我和你妈不反对你们两个在一起，就是要等到高考之后。”
　　犹豫了一下，沈虹干脆，道：“本来有些事情，应该是你妈跟你说。不过既然赶上这事，我就代替你妈说了。虽然唐赢是我儿子，但是我并不偏向他。”
　　“这一次这混小子，做的还算个男人样。可是以后你们两个要是真的在一起，我希望你应该学会保护自己。”
　　看了一眼曾尔雅，沈虹说：“你懂干妈的意思吧？”
　　这一次曾尔雅，点头幅度更小。
　　这种事情，就算亲妈说都会让人很不好意思，干妈说就更不用说。
　　所以这种点到为止最好。
　　“如果以后唐赢要是敢欺负你，你就告诉干妈，干妈帮你教训他。别看他敢跟你们贫，在我面前，他不敢。”
　　提到这个，曾尔雅眼镜一下子亮了起来。
　　“干妈，唐赢真的可坏了，总欺负我。”
　　“什么他总欺负你？”沈虹眼睛一下子就瞪了起来。
　　曾尔雅用力点点头，然后开始控诉唐赢罪行。
　　沈虹听了曾尔雅的控诉，心中苦笑不已。
　　自己说的欺负，可是跟曾尔雅说的欺负，完全是两回事。
　　……
　　从今天开始就是全新的一年，只不过唐赢没想到，大家的新年礼物会是高达。
　　街道上秩序井然，并没有出现什么混乱。
　　这样的结果，更加证实神州做哪些事情的必要性。
　　如果真的不修改记忆，现在街道上会是怎样，唐赢想都不敢想。
　　趁着排队的功夫，唐赢上班级群里看了看。
　　班级群里重回到了往日热闹。
　　关于昨天的事情，不少人都开始了重新讨论。
　　通过同学们的讨论，唐赢倒是发现，并不是所有人都把高达的事情给忘记了。
　　只不过这种记忆，在大多数人围攻下，直接变成了梦境。
　　想来在其它地方，同样的事情也在发生。
　　毕竟当所有人都确定没有的时候，从众心理也会让你认为是自己记忆错误，再加上是睡了一觉之后的记忆，最后被归为梦境很正常。

第219章 替你说话【三更、求订阅】
　　真相重要吗？
　　当然重要！
　　可是它真的对所有人都重要吗？
　　至少在唐赢看来，并不是对所有人都重要。
　　人生很长，如果接下来的人生，每天都活在恐惧中，这个真的没必要。
　　看了一会，唐赢也把手机收了起来。
　　论坛上有什么说法，唐赢暂时不关心，先陪所有人一起吃个早餐才重要。
　　“嗡嗡！”
　　手机震动了两下，唐赢拿出来，发现是房佳给自己发的私信。
　　私信当中，房佳在询问唐赢一家，是不是安全。
　　唐赢知道，这是房佳在试探自己。
　　作为影帝，唐赢在影坛的地位，绝对不能被影后挑战。
　　于是一场你来我往的失忆演技，就在qq聊天里面疯狂展开了对攻。
　　两个人一个比一个失忆的彻底。
　　排队到了唐赢，唐赢给房佳说了一声，就结束了聊天。
　　在家中的房佳，看着手机屏幕，莫名的有些失望。
　　对于房佳来说，昨晚唐赢挺身而出，救自己的样子真的很帅。
　　可是对于这些，唐赢竟然全部都不记得。
　　“小姐，我们要不要主动跟神州联系一下，神州很快就会检查完那个机甲，到时候调查很容易就查到我们。”张妈一边弄着早餐，一边对房佳说道。
　　房佳听了张妈的话，赌气的说，“不要跟我提神州。”
　　房佳真的有些生气，如果不是神州，唐赢怎么会什么都不记得呢。
　　……
　　买好了早餐的唐赢，回到家里，发现大家都已经起来。
　　唐赢看了一眼曾尔雅，曾尔雅直接假装没看到，扭过头跟沈虹说话，不过脸却很红。
　　曾尔雅装睡，怎么可能瞒得过唐赢。
　　只不过那个时候，揭穿曾尔雅，唐赢觉得更麻烦。
　　“看看我干儿子，你这丫头，这么懒，将来怎么嫁人。”看到这么懂事的唐赢，曾尔雅再一次成为了反面教材。
　　曾尔雅这一次没反驳，因为反正唐赢勤快，自己以后吃现成的就好。
　　这个想法一出，曾尔雅脸更红，心跳都加快了好多。
　　感觉到曾尔雅气息变化，唐赢还以为曾尔雅是被骂的要炸了，连忙替曾尔雅说话。
　　“干妈，下回我一定早起，把尔雅叫起来去买早餐，我在家睡觉。”
　　曾尔雅听到唐赢的话，险些一口气没上来蹩过去。
　　夏琳都不知道该怎么接茬。
　　这还是在他们不知道，唐赢这是在为曾尔雅说话的情况下。
　　如果他们要是知道，唐赢这是为了曾尔雅好，在替曾尔雅说话，他们估计当场昏迷。
　　“你小子又皮。赶紧去摆碗筷。”沈虹轻轻拍了唐赢后脑勺一下。
　　“你也去。”夏琳指使曾尔雅说道。
　　“你看我就不能替你说话，一替你说话就挨打。”
　　曾尔雅听了唐赢的话，眼睛瞪的老大，道：“你这是替我说话？”
　　唐赢非常认真点头，道：“当然是替你说话，如果不是怕你被干妈说的自闭，我才不会替你说话？”
　　曾尔雅听了唐赢的话，气的头都有点晕。
　　曾尔雅现在有点明白，为什么沈虹这么早，就替唐赢定下亲事。
　　就唐赢这样，想要通过自己努力，找到一个媳妇，基本上不可能。
　　让唐赢自己去走他的感情之路，一定非常顺畅，保证一个人都没有。
　　两家人一起吃着早饭，顺便讨论了一下昨晚的事情。
　　在大家记忆中，只有塌陷的记忆，至于更多记忆，不是没有，只是非常模糊。
　　唐赢一边把大果子，撕开泡在豆浆里面，一边说道：“爸，我刚才出去看了一下，塌陷的地方，已经复原了。官府行动真快。”
　　曾庆接过话头，道：“正常来说，我们这里不应该发生这种大面积塌方。当初我选择这个小区，不仅仅是因为这里是学区房。跟主要的是这里房屋质量真的很好，而且这里的地基是浇筑，绝对够牢固。”
　　唐赢把手上剩下的大果子，撕好放在两个碗里面，道：“我买早餐的时候听人说，好像是供暖水管爆裂，把下面给冲刷空了。”
　　“如果是这样的话，还有可能。”
　　曾尔雅看了一眼唐赢面前的两个碗，吐槽唐赢，道：“真能吃，一次吃两碗。”
　　唐赢看着曾尔雅微微一下，然后把自己分好的两碗豆浆大果子，分别送到了沈虹和夏琳面前。
　　“妈、干妈，今天大果子炸的有点硬，泡上豆浆吃正好。”
　　暴击！
　　“你看看我干儿子，你就知道自己吃。”
　　曾尔雅怨毒的看着唐赢。
　　这一次唐赢果断闭嘴，因为上一次替曾尔雅说话，曾尔雅还不领情。
　　好在还有沈虹，替曾尔雅解围。
　　“女儿就要富养，而且女孩会那么多干什么，会的太多，将来嫁人什么都要做，多吃苦。”
　　“那也不能什么都不会。连怎么讨好老婆婆都不会，将来得有多少矛盾。”
　　“你这话我就不同意了，也不是所有老婆婆都不通情达理。”
　　夏琳立刻笑着，道：“要是有你这么通情达理的老婆婆，我就放心了。”
　　“咳咳！”
　　曾庆和唐远山两个人，同时咳嗽了两声。
　　两个妻子要干啥，他们虽然不清楚，可是多少了解一些。
　　但是这么当着孩子面说这些，真的好吗？
　　“唐远山你是觉得我那句说的不对吗？你是觉得我是恶毒老婆婆？”
　　“曾庆你觉得我是恶毒的丈母娘？”
　　“大果子太硬，噎到了。”唐远山说完又装模作样咳嗦了两声。
　　曾庆拿着大果子，道：“是太硬。”
　　沈虹和夏琳哼了一声，也扭头继续开始互捧模式。
　　吃过早饭之后，两家人也继续坐在一起聊天。
　　唐赢和曾尔雅，则被双双赶去学习。
　　主要是曾尔雅学习，唐赢负责看着。
　　用两个妈的话来说，都高三了，元旦节你也配休息。
　　唐赢倒是无所谓，反正指导曾尔雅学习很欢乐。
　　把作业给曾尔雅安排好，唐赢就在一旁刷微博。
　　微博上官方对于滨城这几日多处塌方，有了一个基本结论。
　　老城区供暖水管线老化，导致多处漏水，地面被冲刷空洞引起塌方。
　　同时官方宣布拨款，等今年供暖期结束，对所有供暖管线进行更换。
　　这解释绝对完美，而且还花钱，那就更让人不能不信。
　　怎么解释，唐赢并不在乎，唐赢在乎的是，其它塌方的地方有没有修好。
　　在微博上扫了一圈，唐赢发现大部分塌陷都还在那儿进行围挡。
　　似乎只有自己小区里面这个突然出现的塌方，被神州修缮完毕。
　　“神州是修不了，还是没有能力修？”
　　“把这些鬼洞继续留着，就代表高达还有风险冒出来。”
　　“神州是不是遇到什么大麻烦了？”
　　这样的行事风格，可不是唐赢了解的神州。
　　本来唐赢以外，今天所有塌方都能够被修好。
　　毕竟自己小区里面的鬼洞，已经被完全填埋。
　　……
　　滨城神州总部。
　　钟强已经从副本里面出来，浑身浴血，满脸疲惫。
　　副本里面的事情，外面的人已经知晓。
　　昨晚副本里面爆发了激战，神州腹背受敌。
　　既要面对副本里面机甲的攻击，同时还要面对内奸的攻击。
　　固定副本里面建立的基地，都差点失守。
　　最后内奸大部分被剿灭，不过逃跑的那些，直接把机甲引到了黑洞所在的地方，这才导致了机甲大面积出现在滨城市区。
　　“龙头怎么说？”钟强面色疲倦的说道。
　　“龙头说，他还可以坚持，不过也坚持不了多久。需要我们快速解决固定副本。”
　　“科学院那边有最新成果没有？”
　　“科学院那边暂时没有最新结果出现，不过已经接近完成，可能还需要一两天时间。”
　　钟强点了点头，看向一个总部来的人，问道：“我们还有支援吗？”
　　“钟队这一次形式比结算日更紧张很多，很多地方都需要防守。”
　　钟强明白这是什么意思，可是钟强还是要争取一下。
　　“我知道这一次形式更紧张，可是摆明敌人想要把整个滨城变成战场。到时候一定会波及到普通人，我担心会有大量伤亡。”
　　总部来的人，道：“钟队，你的担忧我和总部都非常理解。可是敌人抓住我们的弱点攻击，如果那些地方失守，可能比滨城失守结果更惨。滨城至少现在还可控，如果那些地方不可控，我们将会非常被动。”
　　顿了一下，总部来的人，嘴巴动了动，可是却没有声音传出。
　　显然他用了一些特殊技巧，直接把声音传入到了钟强耳朵里面，只有钟强一个人能够听到他刚刚说的话。
　　钟强听完这些话，脸色变了好几变，最后才重重点头，说：“我明白了，不管付出怎样代价，两天我都会带人把副本事情解决掉。”
　　总部的人听了钟强的话，说：“钟队。外面的事情，我会尽全力帮忙。固定副本里面，总部肯定不会有支援。不过外面，总部调集了两队类玩家过来帮忙。”
　　钟强点点头，道：“这样就好，这样我就不用分心外面，专心固定副本就好。”

第220章 妖来【一更】
　　大秦人虽然更看重春节，不过元旦毕竟也是一个很重要的节日，还是要给新年一点面子。
　　大鱼大肉，好酒好菜，这是对节日最基本的尊重。
　　“成绩出来了。”正躺在床上，打游戏的唐赢，看到窗口提醒对曾尔雅说道。
　　“老师你这时间点卡的真好，我刚拿起筷子，午饭我们就此别过。”
　　“已阅，已删除，权当没发生过。”
　　“我刚刚听到我妈手机响，估计是家长群已经发了同样文件。”
　　“家长群文件已删除。”
　　随着成绩发布，班级群里各种哀嚎。
　　关键是老师这个节点，卡的实在太好。
　　“快点打开成绩单看看，有惊喜。”
　　“能有什么惊喜，还能发错了吗？”
　　“厉害了我的高三九班，这一次二模直接平均分全校第一！”
　　成绩单里面果然有惊喜。
　　同时还有老班的对班级和家长的寄语。
　　“加菜，加菜，今天必须加菜，不加菜不吃饭。”
　　老班当然不是那种不近人情的人，这个时候发成绩单，只是为了让大家更开心过年。
　　九班这一次二模平均分全校第一，同时老师表扬了所有同学，表示全班所有同学都有明显进步。希望所有人都能够继续保持成绩，争取在今年高考，一起共创佳绩。
　　除了集体表扬之外，老班重点表扬了唐赢、曾尔雅和房佳。
　　表扬唐赢是因为唐赢成绩很稳，继续遥遥领先。
　　至于曾尔雅和房佳，则是进步巨大。
　　曾尔雅这一次顺利进入全班前十，全校前三十。
　　房佳更是一鸣惊人，进入全班前五，全校前十五。
　　然后老班又再次表扬了一下唐赢，因为无论是曾尔雅的进步，还是房佳过人的表现，都与唐赢有密不可分的关系。
　　因为两个人，都是在唐赢辅导下，取得了这样巨大的进步。
　　曾尔雅看着成绩单，非但没有高兴，反而有些郁闷。
　　“钱没人家多，家庭没人家好，怎么成绩还比不过她呢。”
　　本来曾尔雅这一次这么努力，就是为了在学习成绩上，压房佳一头。
　　可是结果这房佳，竟然一鸣惊人，直接进入全班前五。
　　想一想就很让人生气。
　　“尔雅，你终于进全班前十了。”夏琳看完成绩单，直接进来激动的抱住曾尔雅亲了两口。
　　亲完曾尔雅，夏琳看着唐赢，真诚的，道：“当然这个主要功劳还是干儿子你的，你希望干妈奖励你什么？”
　　“干妈你太客气了，我是你干儿子，帮尔雅都是我该做的。”
　　夏琳，道：“那也不行，我还是得奖励你点什么才行。要不然干妈实在过意不去。”
　　唐赢看了一眼曾尔雅，说，“干妈，要不你奖励尔雅吧。”
　　曾尔雅听到唐赢这话，顿时心花怒放。
　　同桌三年，唐赢终于说了一句，自己爱听的话。
　　夏琳看了一脸期待的曾尔雅，然后又看向唐赢，“她考的好是她的本分，你帮尔雅，是你分外的事情。”
　　难怪沈虹和夏琳会成为闺蜜，两个人三观都很正。
　　可是唐赢还是坚持，要奖励曾尔雅。
　　“干妈，我看尔雅现在学习正在兴头上。我合计你应该再奖励尔雅几套转向针对性课程。我能够把尔雅辅导到现在这个程度，我感觉应该是我能力极限。尔雅值得拥有更好的成绩。”
　　这话唐赢说的非常认真和诚恳。
　　听的夏琳非常敢动。
　　反观曾尔雅，这个家里面最了解唐赢真面目的人，直接咬牙切齿。
　　曾尔雅感觉自己真的瞎了狗眼，怎么可能会相信，唐赢会变好。
　　“好，干妈听你的。等会你帮干妈甄选一下，看看尔雅还在哪方面需要更进一步加强。”
　　唐赢非常干脆的点头答应。
　　“可是你这样，干妈更觉得应该奖励你。”
　　唐赢笑着，道：“干妈，你做的狮子头最好吃，今天中午多做一点吧，这个就算奖励我。”
　　夏琳听了之后，道：“好，今天中午狮子头管饱。”
　　“你再过来，我一定会叫的。”唐赢看着准备过来跟自己拼命的曾尔雅警告道。
　　“算你狠！”
　　曾尔雅咬着牙，一字一顿的说道。
　　“我这都是为你好，你看你和房佳都是我辅导，可是房佳成绩比你高多少？你比她笨吗？你比她不够努力吗？”
　　理论上来说，曾尔雅的确不如房佳聪明。可是人必须要刺激一下才行。
　　不管未来怎样，唐赢始终都不认为，读书没有用。
　　就算未来的世界，玩家从幕后走到台前。
　　可是仅仅凭借玩家，就能玩转整个世界？
　　这根本就不可能，也不现实。
　　真等到了那个时候，拥有最顶级知识和教育背景的那一批人，依然会成为世界的主流。
　　当唐赢提到房佳，曾尔雅果断安静下来。
　　曾尔雅可是无论如何，都不会承认自己不如房佳。
　　“不就上课吗？去就去。你觉得我还应该在那方面加强。”
　　“这个我早就帮你想过，你现在薄弱的地方，还是在物理和化学。物理的话力和电是你薄弱的缓解，化学你在方程式配平和化学物分析上面是弱项。你就针对这四个方面进行专项训练就行。”
　　曾尔雅听了唐赢的话，莫名的觉得好甜的感觉。
　　“你一直都帮我想着，我薄弱的环节呢？”
　　唐赢看着脸发红的曾尔雅，也不知道曾尔雅又想什么呢。
　　难道是因为她爱上这种被压迫学习的模式了？
　　中午饭在沈虹和夏琳操持下，已经出具规模，非常丰盛的一大桌子饭菜。
　　就在准备开席前三十分钟，房佳和张妈两个人，拎着大包小裹上门。
　　这才叫完美卡主时间点。
　　而且人家登门理由还是那么无懈可击。
　　两个人是来感谢唐赢，对房佳学习上的帮忙。
　　没有办法，两家的午饭，就变成了三家的午饭。
　　反正就是多两个碗而已。
　　吃过午饭之后，三个孩子去房间学习。
　　张妈则是和曾庆还有唐远山，讨论公司的一些事情。
　　对于投资，张妈其实完全不懂。
　　只不过是房佳怎么说，她就怎么做。
　　所以全程，她都保持倾听，说的最多的一句话，就是你们按照你们的思路来就好，我之所以投资，就是看好你们的思路。
　　这样的投资人，绝对任何创业者都喜欢。
　　因为张妈这边进行的太顺利，所以没等到晚饭时间点，房佳就和张妈离开了唐赢家。
　　“张妈明天你去学一个企业管理什么的课程吧。或者找公司的人，直接教你一些东西。”
　　张妈听到房佳的话，诚惶诚恐的，道：“小姐，你是觉得他们的企业有问题吗？”
　　房佳当然不是觉得唐赢家企业有什么问题，毕竟企业上的事情房佳也不懂。
　　房佳是觉得，她的晚饭有问题。
　　今天如果不是张妈这边进行的太过于顺利，她至于没有蹭到晚饭。
　　晚饭终于就剩下两家人。
　　没有了房佳的掺和，曾尔雅也表现的非常活跃。
　　这样的家庭聚餐，才是曾尔雅所期待。
　　吃过了晚饭，夏琳倒是开恩，让曾尔雅可以休息一下，跟着唐赢看一会电视。
　　唐赢也没暗中使绊子，毕竟一年到头，曾尔雅被自己折腾够呛，也该让人家休息一下。
　　曾尔雅捧着各种零食，看着各种无脑综艺。
　　唐赢则是在手机上，快速浏览一下网上的一些新闻。
　　现在虽然没办法上论坛，可是网络上有不少所谓的‘假消息’。
　　看过了这些假消息，唐赢敏锐的预感到，接下来滨城恐怕还会出事。
　　昨天晚上高达出来，应该不是一个偶然事件，高达的出现应该是一个有预谋的事情。
　　至于现在的塌陷，神州可能真的是暂时，没有办法关闭。
　　“难道我不进入固定副本，他们都不会做副本了吗？难道我真的是天命主角？”唐赢自恋了一会，就把手机给扔在了一边。
　　这种无脑综艺，曾尔雅、沈虹和夏琳看还行，唐赢实在看不进去。
　　何况对于见识过，后世各种更新奇综艺的唐赢来说，现在的综艺真的没什么看头。
　　走到餐桌旁边，唐赢也加入到了喝茶，讨论公司未来发展的行列。
　　这样的家庭氛围，倒是真的非常和谐。
　　“啾！”
　　一声刺耳的鸟叫，打破了这种和谐的家庭氛围。
　　这鸟叫声真的有点大，隔着三层玻璃的窗户，都觉得非常刺耳。
　　“这大半夜的，什么东西。”唐远山往窗外看了看说道。
　　唐远山当然看不到什么，可是唐赢已经看到一只黑色的两头怪鸟，就在小区的上空盘旋。
　　“妖！”
　　就这外形，根本不需要仔细判断，也能知道这玩意是妖。
　　这个时候小区里面，出现了一头妖。
　　不用说，唐赢都知道，是来找魔王女儿。
　　“来的这么快？”
　　唐赢预料到，房佳会被找到，可是被找到的这么快，还是有点出乎预料。
　　最关键的是，这些妖还真的会选择时间点。
　　这个时间点，神州大部分精力，都在塌陷和固定副本上，对于外围防守必然会有所放松，这的确是这些妖潜入的最好机会。

第221章 大逆转【二更、求订阅】
　　唐赢又仔细观察了一下，外面那个双头妖。
　　发现那玩意好像是雕。
　　“这是让我杀雕，还是让我射雕。”
　　妖这玩意，竟然敢出现在自己生活范围内，绝对必杀。
　　就在唐赢准备找个理由出去一趟，顺便杀雕的时候。
　　唐赢通过阳台窗户，看到了房佳从房间里面出来，然后很快就消失在夜色中。
　　随着房佳消失，那雕也跟着一起飞走。
　　“这么好心？”
　　房佳突然把雕弄走，唐赢都有点不适应。
　　这可是魔王女儿，怎么可能会在乎，凡夫俗子的命。
　　“难道真的被我掰正了？”
　　一想到这个，唐赢还有点骄傲。
　　房佳走了，自家小区基本安全。
　　这可是自己掰正的魔王女儿，所以唐赢还是打算追出去看看情况。
　　“爸，我下楼溜达一圈，晚上吃的有点多，喝点茶还是有点肚子胀。”唐赢起身一边拿外套一边说道。
　　“去吧，多穿点，别着凉。”
　　唐赢点点头，然后拎起垃圾，准备顺便，把垃圾倒掉。
　　“别在外面晃太久，早点回来，别到处瞎跑。”沈虹叮嘱唐赢说道。
　　“我知道了妈，我扔个垃圾跑两圈就回来。”
　　唐赢刚说完，就看到张妈，身手灵活的从九号楼出来。
　　此时的张妈，可绝对不是唐赢看到的唯唯诺诺的样子。
　　此刻的张妈穿着一身黑衣服，身手非常矫健，行动非常迅捷，比猴子都灵活的多。
　　“类玩家！”
　　看到张妈这样，唐赢也基本确定了张妈身份。
　　“还真的看走了眼，没想到你是这样的工具人。”
　　张妈在房佳之后出来，明显张妈犹豫了一下，不过最后她还是朝着房佳离开的方向追了过去。
　　“她又是什么身份呢？被安排在房佳身边的卧底？如果是这样的话，倒是能够解释，为何妖这么快就能找到房佳。”
　　张妈突然的出现，让整个事情，变的有些复杂。
　　唐赢这边刚要走，唐赢就再次感觉到了昨天晚上的味道。
　　“怎么这么困，我去睡一会。”
　　沈虹打了个哈欠，起身说道。
　　唐远山几个，同样打了几个哈欠。
　　夏琳一家三口，告辞回家，回家没多久一家三口就沉沉睡去。
　　唐远山和沈虹，同样没多久也睡了过去。
　　这一次神州使用的计量，明显不大。
　　这完全是给大家结束聚会，上床睡觉的时间。
　　唐赢等大家都睡下，这才起身，来到了阳台边。
　　透过阳台，唐赢看到了四五个神州玩家，站在楼房的顶上。
　　“看来神州是早有预谋。”
　　既然神州有预谋，唐赢也不打算再掺和一下。
　　就这样留在家里，保护家里人挺好。
　　唐赢隐藏在窗帘后面，贴上了隐匿符，同时弄了自己的傀儡，去床上替自己躺着。
　　盯着看了有半个小时，唐赢看到身上沾了不少血的房佳，返回到了小区。
　　神州玩家，看到房佳回来，立刻对房佳进行了锁定和包围。
　　在房佳身后，跟着的则是同样浴血，穿着黑衣的张妈。
　　看到张妈，唐赢忍不住心中，感慨道：“呦，走眼了，走眼了。没想到这工具人，竟然是神州的人。神州可以啊，内线都直接安排到魔王女儿身边。”
　　张妈是神州的人，这个唐赢真心没想到。
　　而且唐赢确定，这张妈的身份，恐怕知道的人非常少，钟强可能都不知道。
　　否则的话，自己第一次打算提起这事的时候，钟强不会这么激动。
　　如此一来，倒是也解释的通，张妈刚刚犹豫那一下的原因。
　　显然张妈是在选择究竟去跟神州汇合，还是去追房佳。
　　从这点来看，张妈对房佳的感情，倒是真挚。
　　除了房顶站着负责观察的神州玩家，剩下的人全部集中在小广场。
　　小广场距离唐赢家虽然不近，可是这并不妨碍唐赢听到他们说什么。
　　而且唐赢还可以渎他们的唇语。
　　房佳看着张妈，表情阴沉无比的，说：“张妈，我这么信任你，真的拿你当我的亲人，没想到你竟然是叛徒！”
　　张妈听到房佳这么说，脸上明显露出了一抹痛心。
　　“佳佳，我不是叛徒，我是想要保护你。而且你本身，不是也打算跟神州合作的吗？”
　　房佳听了张妈的话，忍不住发声笑，道；“之前我是想过要跟神州合作，可是现在我决定不了。神州无非就是如此，同样会做这种卑鄙下流的事情。”
　　这个在唐赢看来，房佳就太不成熟。
　　神州要是不会做这种事情，唐赢才会觉得神州不行。
　　“佳佳，我不是叛徒，神州也没有你想的那么不堪。我们是真的想要保护你，是真心想要你好。你父亲已经死了，我们不希望你在受到任何伤害。”
　　房佳听到张妈提到自己父亲，顿时表现出了自己骨子里的那种戾气。
　　“我现在非常有理由怀疑，我父亲的死，跟你们有关系！是你们挑唆我父亲和妖界关系，最终导致我父亲被杀！否则的话，怎么会突然就传出，我父亲跟神州合作，是神州内应这样的消息。”
　　张妈直接抛出了又一个重磅消息。
　　“你父亲的确是跟神州合作，不过他并不是神州内应，也不是所谓的内奸。你父亲本身就是我们神州的人！”
　　“什么！”
　　这个消息，不仅仅房佳震惊，唐赢都震惊。
　　这神州未免牛B有点过头了吧。
　　在魔王女儿身边，安排一个内应就算了。现在你告诉我，整个魔王都是神州的人。
　　这也太惊悚，太刺激，太符合唐赢胃口了吧。
　　这样石破天惊的消息，房佳怎么可能接受。“不可能，绝对不可能，我父亲是魔，我也是魔，怎么可能会是神州的人！”
　　张妈重重点点头，说：“佳佳，我说的一切都是真的。你父亲真的是神州的人，他是神州的英雄。你是英雄的女儿，我们来接你回家。”
　　房佳信不信这话唐赢不知道，可是唐赢很相信这话。
　　联想一下，钟强之前紧张激动的情绪。
　　房佳父亲身份基本可以断定。
　　这样的结果，才是真的刺激。
　　唐赢越来越觉得，自己没有进入固定副本非常对，要不然怎么能看到这么精彩一幕。
　　房佳盯着张妈，道：“就算你说的都是真的，那你告诉我，为什么你不一开始就告诉我这些？为什么你不一开始就把我带到神州去。”
　　张妈，道：“我们希望你自己做出选择，自己走向神州。然后我们再把这一切都告诉你。”
　　房佳一声冷笑，道：“说的真好听，实际上不还是在考验我，说什么希望我自己做出选择。不还是想要看看，我究竟还有没有人性吗？”
　　张妈柔声，道：“佳佳，别人怎么想的我不知道，可是我一直都相信你本性纯良。你是我看着长大，你虽然生在魔界，长在魔界，可是你从来没有杀生过。你是一个好孩子，我一直都坚信这一点。”
　　听到张妈这么说，房佳的语气，倒是缓和了一些，不过依然很冷漠。
　　“就你一个人相信有什么用？其他人不是依然不相信。”
　　张妈摇摇头，道：“不，现在所有人都相信你是一个好孩子。”
　　“就用这样的方式，相信我是一个好孩子？”房佳看着周围的人反问。
　　张妈连忙否定，道：“他们都是来保护你的，今晚会有很多妖来杀你。他们所有人都是派来保护你。包括我没有直接把你带到神州，其实也是因为这个原因。”
　　房佳对张妈的话依然持怀疑态度，直接咄咄逼人的，反问：“为什么？我父亲已经死了，我是魔王女儿，可是魔界根本不承认我？他们为什么还来杀我？”

第222章 为了食物多样性【求订阅】
　　房佳提出的这个问题，唐赢都忍不住要点赞。
　　这个问题提的实在太好。
　　唐赢一直都想要知道这个问题的答案。
　　魔王都挂了，而且魔王还是魔奸，他们还要抓房佳干什么？
　　把房佳抓回去当傀儡？
　　这个完全没必要。
　　魔界现在完全在妖界统治下，那里还需要什么傀儡。
　　“佳佳，这件事情非常复杂，你先给我们回去。回去之后，我会把我所知道的事情。全部详细的告诉给你。”
　　这特么断章狗。
　　眼看就要到大结局，结果你在这儿来个事情复杂。
　　反正大家一时半会醒不过来，我又一时半会睡不着，你就说一说能死吗？
　　“就在这里说！”房佳坚持说道。
　　“佳佳，我不会害你，你继续留在这里，不安全。而且你继续留在这里，这整个小区的普通人，都会陪着你不安全。”
　　房佳冷笑了两声，“我是魔王的女儿，普通人生命安全，你们觉得我会在乎？”
　　张妈极力摇头，说：“佳佳，我知道你不是这样的人。如果你真的是这样的人，你在发现双头雕的时候，就不会把我藏起来，然后独自一个人引开双头雕。”
　　房佳否定了张妈的话，“我不是人，我是魔，一个没有人性，需要被监视的魔头。”
　　房佳显然还是在纠结被监视这事。
　　这事也能理解，如果换做是唐赢，也不会这么轻易把这页翻篇。
　　张妈看到态度强硬的房佳，不由得语气有些急促，“佳佳，我真的不是在监视你，我是在保护你。这里面的事情真的非常复杂，你跟我回去，我会把事情原原本本说给你听。”
　　“啾——！啾——！”
　　一阵阵刺耳的鸣叫声，在小区上空传来。
　　显然这些都是来自妖界的飞行部队。
　　这是妖的优势。
　　很多妖天生就会飞，让他们来突破封锁，突破包围最合适不过。
　　通过声音，唐赢大概判断了一下，妖界派来的各种飞禽至少有十几只。
　　“佳佳，块跟我走，我们离开这里。”张妈说着，上前就要去抓房佳。
　　房佳往后一闪，避开了张妈的手。
　　“既然你不想告诉我答案，那我就去问问那些妖，看看我一个孤儿，有什么值得你们双方争抢。”
　　“佳佳，你想一想这里的普通人。他们每个人都对你很友善。想一想你的同学？想一想他们的家人？想一想唐赢？他们都对你很好，他们跟这些事情都无关。”
　　房佳听完张妈一句句反问，表情连续变幻了很久。
　　眼看着那些妖就要扑下来，房佳看向了唐赢家。
　　虽然隔着窗帘，可是唐赢依然有一种被直勾勾盯着的感觉。
　　房佳一扭身，身体快速朝着小区外面跑去。
　　张妈毫不犹豫，直接跟上了房佳。
　　神州这边的玩家，留下了四个，剩下的全部跟着房佳离开。
　　眼看着房佳离开，唐赢嘀咕了一句：“这魔女还这么关心我，都有点受宠若惊的感觉。”
　　“不过被一个魔女关注，怎么有一种她好像是准备留着我补身子的感觉。”
　　唐赢进屋对自己的傀儡交代了几句，把自己所有符箓全部留给傀儡。
　　唐赢打算跟出去看看。
　　唐赢倒不是觉得房佳比自己家人重要。
　　只是现在相对安全，唐赢打算去看看，究竟是一个什么情况。
　　事情到了现在，变的这么复杂，唐赢觉得自己有必要了解一下事情全部真相。
　　只有了解这个事情，才方便唐赢接下来的安排，不仅仅是安排自己，同时包括自己家人的安排。
　　甚至唐赢觉得，如果有必要，自己可以尝试提前报考魔都那边大学，直接参加自考放弃高考，直接带着自己父母去魔都。
　　魔都相比于滨城来说，安全性绝对更高。
　　而且魔都那里，还有自己家上百套房子，这个可不能扔。
　　避开神州玩家视线，唐赢偷偷离开小区。
　　避开神州玩家视线这个还算容易，离开小区，唐赢的确废了一点功夫。
　　唐赢是真没想到，小区外围防守那么严密。
　　就这阵仗，不知道的还以为军事演习。
　　唐赢是废了点功夫，可是废这点功夫，唐赢很开心。
　　“神州做事，就是这么让人心安。”
　　离开小区之后，唐赢贴了一张伪装符，直接变成了熊大。
　　自从有了伪装符，自己最开始那套战衣，唐赢已经很少使用。
　　不过这套战衣唐赢可没打算扔，唐赢打算把它当成传家宝，把保护森林的精神，永远流传下去。
　　根本就不需要怎么辨别，天上那些飞着的雕，就是最好的路牌。
　　“那边好像是一个公园，看来是我自作多情了，人家魔女根本就不是为了我一顿菜离开，人家是为了食物多样性才离开。”
　　心中吐槽了房佳一番，唐赢迅速进入到公园。
　　这公园唐赢总来跑步，对这里的地形，唐赢很熟悉。
　　“佳佳，你先跟我们回去，我会把所有事情都告诉你，这里太危险。它们对你志在必得。”张妈还在劝说着房佳。
　　不过房佳就如同叛逆期的孩子一样，根本就不会听张妈的劝说。
　　“告诉我你们需要我什么？”房佳对着天上的妖吼道。
　　一头混在双头雕里面，体型巨大的黑色鹦鹉，对下方的房佳说：“林放心跟郭们回去，郭们绝对不会伤害林，而且还可以让林继续做你的公主。”
　　“佳佳，不要听它们的话，它们是要你的命！”
　　黑色鹦鹉看着张妈，“林应该清楚，郭们不会要她的命，郭们会让她活的很好，而且会让她活的非常久。”
　　这话唐赢听的越来越糊涂，这群魔究竟要房佳什么，难道让房佳教他们说普通话。
　　这鹦鹉普通话的确够烂，而且不知道它吃了什么，舌头非常大。
　　不仔细听，真不知道它说的什么鸟语。
　　房佳非常强硬的说道：“你们究竟要我什么，不说的话，我现在就死在这里，让你们双方什么都得不到。”
　　“佳佳，不要！”
　　能够看得出来，张妈对房佳是真的关心。
　　这就让唐赢不得不怀疑，难道张妈真的是她亲妈。
　　“既然林想要知道，拿我就告诉你。”鹦鹉盯着下面的房佳，说：“我们需要你的血。”
　　“为什么？”房佳反问了一句。
　　这些妖需要她的血，这个房佳猜测到了一些。
　　既然不要自己命，那必然是要自己身上另外重要的东西。
　　不是血就是肉。
　　“因为你血很特殊，你的血可以让从副本里面出来的妖和魔，有更大概率存活下来，并且让它们可以快速恢复实力。”说完，鹦鹉再度对房佳，说：“你父亲是叛徒，可是你却是在魔界出生，在魔界长大。你是魔，你是彻头彻尾的魔。你本就属于我们，如果你愿意跟我们回去。你一定会得到最崇高的礼遇。”
　　“去死！”
　　张妈突然爆发，将身边的一块石头，直接丢向鹦鹉。
　　这鹦鹉坏的很，它拥有一种蛊惑的特殊能力。
　　从一开始它就在针对房佳，进行重点蛊惑。
　　鹦鹉用自己坚硬巨大的喙，把张妈扔过来的石头跟狠狠敲碎。
　　翅膀一扇，鹦鹉命令双头妖，直接向张妈他们进攻。
　　“佳佳，跟我走，离开这里。”张妈再度上前抓住房佳。
　　这个时候，唐赢真的觉得张妈有点太优柔寡断。
　　神州这么多人，直接强行带走，对谁都好。
　　看着神州玩家摆出防御阵型，唐赢忽然想到了另外一种可能性。
　　就算张妈，是因为跟房佳一起久有感情，不想强行带走伤害房佳感情。
　　可是神州其它玩家，显然不是那种人。
　　他们同样选择不强行带走，那就只能说明，强行带走会有问题。
　　“难道强行带走，会刺激她，让她暴走？”
　　神州这一次来的玩家，都是战略小队成员，都是战斗经验丰富的高手。
　　每个人都是lv4，虽然人数不多，只有五个，可是组成防御队形，对付这些双头雕还绰绰有余。
　　这些双头雕理论上来说，都不能算是妖，只能算是半妖。
　　它们智慧明显不高，而且都不会说话。
　　神州玩家一句话不说，如同机器一样，把所有双头雕都纷纷斩爆。
　　“佳佳，我们是真的想要带你回家。回你爸爸来的那个家，我们都不想逼迫你。”张妈这个时候，抓紧时间继续劝说房佳。
　　希望房佳可以主动，跟张妈回去。
　　可是房佳这个时候，根本不领情。
　　“少在这里假惺惺。它们要我的血，难道你们神州就不想用我的血做研究？你们现在这样，无非是想让我感激你们，让我自己跟你们回去，自愿给你提供我的血。”
　　“我知道你们神州想要一个好名声，可是这一次你们选错了对象。”
　　张妈似乎有什么难言之隐，所以她重复来重复去，就是那么几句话。
　　“佳佳，你相信我们，我们并没有任何伤害你的意思。你爸爸是神州的英雄，你是英雄的女儿。神州绝对不会做任何让英雄心寒的事情。”
　　房佳看着周围轻松杀雕的神州玩家，冷静的，说：“那你告诉我，你们为什么不强行带走我。”

第223章 大妖【求订阅】
　　听到房佳这问题，唐赢觉得房佳这丫头，脑回路就是如此脱俗。
　　一点都不喜欢自愿，就喜欢用强。
　　房佳看张妈还在犹豫，不由冷笑连连，“所以实际上，还是你们神州伪善，我猜对了。”
　　“上级让我转告，如果她追问，可以告诉她。”一个神州玩家，一边杀雕，一边对张妈说。
　　得到了应允，张妈对房佳，说：“我们不想强行带走你，是因为不想让你受到刺激。你如果受到刺激，你可能会真的彻底成魔。我们不希望你成魔，不希望把你关起来，我们希望你可以融入到我们当中。”
　　房佳听了张妈的话，先是一愣，旋即冷笑，“当我是三岁小孩吗？你们这么说，我就要相信？我本就是魔，何来彻底成魔？”
　　张妈连连摇头，说：“佳佳不是这样的。你是我看着长大，你纯真、善良。你是有魔的血统，而且那部分来自于你的父亲。可是你并不是魔，你是人！”
　　这个时候的房佳，显然是听不进去，张妈的解释。
　　任凭张妈怎么解释，对房佳来说都没用。
　　倒是唐赢听的很明白。
　　同时明白，为何他们不想刺激房佳，不想让房佳成魔。
　　房佳的父亲，也就是被杀的魔王。
　　显然是通过了某种非常、非常痛苦的办法，把自己变成了一个拥有理智的魔。
　　毕竟想要当魔奸，必须要先让自己入魔。
　　可是变成这样一个拥有理智的魔，就非常不容易。
　　这个过程会怎样痛苦，唐赢不用去看都能想到。
　　房佳作为神州这位英雄的后人，神州绝对不允许她彻底入魔。
　　到时候神州就算不杀她，也只能永远把她囚禁。
　　这样的结局，对于一个英雄的后人来说，绝对不算公平，也不算完美。
　　“原来还有这样的隐情，既然如此，那我们就助她一臂之力，让她彻底成魔。”
　　鹦鹉说完，直接俯冲，冲向张妈。
　　这鹦鹉看的清楚，此时房佳，人性更多。
　　想要刺激她，就是杀掉张妈，这个她身边的人。
　　只有这样，才能刺激房佳，让她堕落为魔。
　　到了那个时候，再想要劝说房佳，就事半功倍。
　　“兹——！”
　　面对要来阻拦自己的神州玩家，鹦鹉张嘴，舌头以一个超高速度震动，发出超强声波攻击。
　　“砰！”
　　声波攻击，把两个神州玩家弹开。
　　看准空隙，鹦鹉直接冲向张妈。
　　张妈只是类玩家，并不是真正玩家，身体素质比普通人强，可是比这只金刚鹦鹉，差了不知多少。
　　这要是一下子被金刚鹦鹉，啄一下，恐怕人就没了。
　　“闪开！”
　　最终房佳还是没忍心，看着张妈在自己面前死掉。
　　直接把张妈扔到自己后面，自己来面对金刚鹦鹉。
　　金刚鹦鹉怪笑一声，显然它已经料到，必然是这样结果。
　　金刚鹦鹉，直接对着房佳抓了过去，打算把房佳直接抓走。
　　金刚鹦鹉，对自己实力很有自信。
　　房佳什么实力，她非常清楚。
　　房佳虽然是魔王女儿，可是实际上她只是lv3级别玩家。
　　魔王处于种种考虑，并没有让房佳升级太高。
　　只是让房佳，升到lv3，拥有一定自保能力。
　　金刚鹦鹉，可是实打实lv4。
　　妖中的lv4，普遍要比人类玩家和其它玩家强上一大截。
　　在金刚鹦鹉看来，它要抓房佳，绝对轻而易举。
　　可是就在金刚鹦鹉，眼看就要得手。
　　一根无声无息的箭，直接贯穿了它两条鸟腿，一下子就把它射翻在地。
　　“别紧张，俺是自己人，本来俺想射雕，这傻鸟自己跑出来，撞俺箭上。”
　　既然已经出手，唐赢自然不好继续隐藏。
　　熊大！
　　这个标志性的造型，没有几个玩家会来模仿。
　　大部分玩家都要脸。
　　“俺有什么识别，你们现在要看看嘛？”唐赢保持着安全距离，对神州玩家喊话。
　　双头雕都被解决差不多，神州玩家自然有功夫查看唐赢证明。
　　确定唐赢是自己人，神州玩家也让唐赢过来。
　　“这玩意俺射中，俺是不是可以带走。”唐赢看着被自己射中不能动弹的金刚鹦鹉问道。
　　“你要它干什么？”
　　“俺们森林里，打算开一家餐厅，缺少一个会说欢迎光临的鹦鹉。”
　　用这东西说欢迎光临，不怕它把客人都吃光。
　　“放心俺知道有一种方法叫熬鹰，俺回去就查。”
　　“熬鹰熬的是鹰，不是鹦鹉。”
　　“啥，不是鹦鹉，俺一直以为熬的是鹦鹉呢。”
　　跟唐赢聊天，永远都是这么糟心。
　　神州玩家，并没有询问唐赢为什么出现在这里。
　　对于唐赢这个盟友，他们选择信任。
　　“女菩萨，你盯着本熊看什么，莫不是你爱上了本熊。本熊一心向佛，无心男女之情。不过本熊有个弟弟，熊二很适合你。女菩萨要不要考虑一下。”
　　房佳盯着唐赢，只是觉得唐赢有些熟悉而已。
　　“我听说熊掌很好吃。”房佳回应唐赢道。
　　听到房佳这话，唐赢心中了然。
　　这魔女，果然还是把我当盘菜。
　　“佳佳，我已经把所有都告诉你，你可以跟我们走了吧。”张妈从草地上爬起来，依然还在不遗余力劝说房佳。
　　“林们觉得临门走的了吗？”鹦鹉嘎嘎怪笑，道：“我们特意选择了这个时间节点，临门觉得会只有我一个来抓她。”
　　“砰！”
　　唐赢直接一脚踢中鹦鹉头，“这鹦鹉怎么大舌头，俺要七天无理由退货。”
　　这个时候还有心退货。
　　再说这玩意，你退给谁，你往哪儿退。
　　而且现在的关键问题，不是你要不要退货，而是这个鹦鹉说的话。
　　“你敢踢我，你等着死吧！”
　　“这特么还是一只脏口大舌头鹦鹉，差评，退货。”
　　唐赢把金刚鹦鹉，直接好一顿踩。
　　危险唐赢已经感觉到，而且非常强烈，所以这个时候，自然能减少一个敌人是一个敌人。
　　金刚鹦鹉很快被踩的奄奄一息，彻底失去战斗力。
　　“轰隆隆！”
　　随着一阵阵隆隆的声音，草地裂开了一个圆形的大口子。
　　一个巨大的鬼洞出现。
　　“这玩意还能特定出现在什么地方？你们神州怎么搞的？”看到草地上裂开的鬼洞，唐赢忍不住开始吐槽神州。
　　神州玩家，对这个吐槽也只能无奈。
　　鬼洞出现，一架架高达，从鬼洞里面爬了出来。
　　不大的功夫，就爬出来二十多个机甲。
　　随着这些机甲出现，天空之上再次出现了大量的妖。
　　而且这一次来的，明显是大妖。
　　为什么唐赢确定是大妖，因为这妖真的非常巨大。
　　双翅展开足有二十几米，这尺寸和个头，跟一架战斗机差不多。
　　虽然没有人规定，妖的实力跟大小成正比。
　　可是理论上来说，真的是妖越大，实力越高。
　　所以眼前这个长的如同战斗机一样的妖鸟，实力绝对非常高。
　　“妖凰！”
　　看到来的妖，张妈脸色狂变。
　　“妖皇？”
　　“妖族这么封建，还有皇帝存在吗？”
　　所谓的妖凰是凤凰的凰，不过这个时候，肯定没有人有功夫给唐赢解释。
　　因为这妖凰可是号称，不弱于lv9级别的超级大妖。

第224章 强行尬吹【求订阅】
　　妖凰竟然从妖界跑出来，跑到滨城来，这可是惊天大事情。
　　除了不知道妖凰代表什么意思的唐赢，其余人全部屏住呼吸，面色凝重。
　　“我们几个尝试拦住它，请你带着他们两个离开。”神州一个战略小队队员，头也不回对唐赢说道。
　　“跑？你觉得你们跑的了吗？”金刚鹦鹉口齿不清，却又非常嘚瑟的说道。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　唐赢又给了金刚鹦鹉两脚，直接把金刚鹦鹉的喙，给完全踩遍，让它连说话都困难。
　　“跑！”
　　一声跑，五个神州战略小队队员，同时冲向妖凰。
　　唐赢是打算跑，也打算带着房佳两个人跑，可是唐赢还没等跑，五个神州战略小队队员，就被扇飞了回来。
　　五个神州战略小队队员，口中狂喷鲜血的躺在地上，眼看着进气多出气少。
　　如果不是看五个人，已经尽力，唐赢真想吐槽两句。
　　你们管这个叫尝试，你们这个纯属送人头。
　　“房佳你选择跟我回去，还是选择死在这里。”妖凰俯瞰房佳，直接忽略了唐赢和张妈。
　　显然在它看来，唐赢和张妈，根本不值得它去看，而且这两个在它看来就是死人而已。
　　看着妖凰，唐赢脑中，疯狂思索要如何破局。
　　可是唐赢想了很多办法，最终唐赢都确定，死路一条。
　　等级差距太大，实力差距太大。
　　双方根本就不是一个维度。
　　唐赢对张妈和房佳说，“俺只能爆一箭，然后俺只能带一个人走。这是俺的极限。”
　　“带她走。”
　　“带她走。”
　　房佳和张妈两个，同时说道。
　　唐赢听到两个人话，有些恼火的说，“俺这不是拍言情剧，你们两个商量好，告诉俺。”
　　唐赢说这些的时候，丝毫没有掩饰，关键这个时候，隐藏也藏不住。
　　唐赢的话，成功引起妖凰的注意。
　　“你打算怎么在本座面前带走一个人？”
　　唐赢听了妖凰的话，倒是丝毫不慌张，非常稳的开口，“俺手中的弓，能够爆出很强大的一击，这一击你必须要挡。”
　　妖凰看了一眼唐赢手中的弓，继续问：“你手中的弓不一般，不过我能挡住。我挡住你的一箭，你们还是要死。”
　　唐赢摇摇头，说：“错了、错了。在你挡住俺一箭的时候，俺会跑，俺不会站着不动。”
　　妖凰听了唐赢的话，发出震耳欲聋的笑声。
　　“跑？你觉得你跑会比我飞的快？”
　　“俺跑的非常快，未必没有你飞的快。”
　　妖凰听到唐赢的话，用一种调戏的语气，说：“你成功引起了我的兴趣，我现在给你机会跑，只要你能比我飞的快，我就放过你们。”
　　“你让俺跑多久？”唐赢用一种认真的语气询问道。
　　妖凰看着如此认真的唐赢，觉得眼前这个玩家很有趣。
　　“我挡你一箭应该用不上一秒，不过我给你十倍时间，给你十秒时间让你跑。”
　　“一言既出，四鸟难追。”
　　妖凰气息瞬间冰冷下来，“你再挑战我的耐心。”
　　“跑！”
　　唐赢乖乖一句废话没有，直接拉着张妈和房佳，就往鬼洞那边跑。
　　这就是唐赢想出来，唯一可能逃出生天的逃跑方向。
　　跳进鬼洞里面，从鬼洞进入固定副本里面。
　　从鬼洞能不能进入固定副本，理论上可以，只不过没有人这么做过。
　　所以会发生什么，谁也不知道。
　　可是唐赢想过那么多方案，唯一觉得有一线生机的方案，就是这个方案。
　　“你耍我！”
　　妖凰看到唐赢选择往鬼洞跑，鸣叫一声，就要扇动翅膀，把唐赢他们掀翻。
　　“来，面对疾风吧！”
　　唐赢吼了一声，拉着房佳和张妈，瞬间爆肝。
　　公园里面鬼洞不小，再加上唐赢爆肝，就算拉着两个人，不用一秒，也能进入鬼洞。
　　眼看就要成功，唐赢突然被一堵无形气墙给生生拦住。
　　唐赢跑在最前面，撞在气墙上，撞的最疼。
　　疼也比不上心凉。
　　眼看成功，结果被阻拦，这果断凉凉节奏。
　　抬头看了一眼天，唐赢打算最后看一眼这个世界。
　　可是唐赢发现，妖凰同样在看天。
　　“咦，那里有个人。”
　　唐赢看到，在妖凰的上面，离地百米左右的地方，站了一个穿着黑色制服，脸上一点表情都没有的中年人。
　　“神州高手！”
　　虽然不知道对方是谁，可是唐赢知道，自己有救了。
　　为啥有救。
　　没看到人家在飞吗？而且还飞那么高？
　　玩家当中有没有会飞的？
　　这个当然有，一些掌握风系异能的玩家，把风系和磁系异能作用在自己身上，就可以让自己身体悬停。
　　不过一来这个高度非常有限，二来绝对没有这人这么自由。
　　人家这是真正靠自己能力在飞。
　　就这，就已经足以说明，来人多牛X。
　　“宁晓明！”
　　妖凰看着天上的人，鸟脸狂变。
　　唐赢同样脸色狂变。
　　不是吓的，纯粹被憋的上不来气。
　　这么牛X一人，叫小明，要知道后世小明滚出去这样的段子可是太多、太多，随便想到一个，唐赢都憋的很难受。
　　宁晓明，看了下面的唐赢一眼，手指动了动，唐赢直接被弹飞。
　　房佳和张妈都没事，只有唐赢被弹飞，所以唐赢被高手针对了。
　　“你要敢走，我就追杀你天涯海角。”宁晓明看穿唐赢那点小心思，面无表情的说道。
　　这动不动就天涯海角，果然很小明。
　　不动就不动，唐赢也打算看看，真正高手过招什么样。
　　妖凰显然很怕这个宁晓明。
　　“兄弟，咋样，能说话不？”唐赢看了一眼躺在地上神州战略小队玩家问道。
　　“能。”神州战略小队玩答应了一声。
　　“你知道宁晓明是谁吗？”
　　“军团长。”
　　唐赢知道神州的战略小队和战术小队，合称为神武军。
　　没错，就是这么一个俗气的名字，唐赢当时也吐槽过，这名字没有战略小队、战术小队好听。
　　可是神州人告诉唐赢，名字不好听，可是神州统帅，是唯一军团长。
　　所以眼前这位宁晓明，就是神州统帅，大秦赫赫有名的lv9，同时也是世界lv9实力排行榜第一名。
　　知道真实身份，唐赢心中直接飘过10000个卧槽。
　　这么厉害一个lv9，你叫什么小明。叶辰、萧炎、林栋、楚枫……这些名字是配不上你的威武霸气吗？
　　要知道这些名字，那一个在修真界不是响当当的存在，你叫小明，你对得起lv9吗？
　　心中很狂野，可是身体很诚实。
　　唐赢满脸堆笑，看着宁晓明，开心的像花一样。
　　“好名字，晓之以理，名动天下。”
　　这个时候唐赢哪里想的起来什么大道理，只能强行尬吹。
　　“军团长的明是明白的明。”
　　“兄弟，你累了，好好休息一会，少说点话，对身体好。”
　　特么妖凰就说宁晓明，又特么不是写出来的宁晓明。
　　我又不是小说里面牛X的主角，听一个‘她’‘他’‘它’就知道是是男人、是女人还是不是人。
　　我能这么强行尬吹，已经很不容易。
　　“我还行，缓过来一些。能看到军团长出手，死而无憾。”
　　唐赢希望对方休息一会，结果这人还强行支撑着，坐了起来。
　　这还真是蹬鼻子上脸。
　　如果不是他们军团长盯着，唐赢可能会选择，把他打晕。
　　看这么血腥暴力的东西，不利于成长。
　　天空之上，妖凰，已经飞到了跟宁晓明一样的高度。
　　“宁晓明，你们神州果然早已经想到办法，解决黑洞问题。”话锋一转，妖凰继续，道：“不过你选择在这里堵我，就不怕京都失守吗？”
　　“京都自有安排，留在这里杀你更有趣。”宁晓明看着妖凰不慌不忙，非常沉着说道。
　　两个人虽然只有简单对话，可是唐赢已经读出很多消息。
　　滨城这一次的鬼洞，是神州故意放水，目的就是为了引来这妖凰。
　　至于宁晓明，之前应该是被什么黑洞假装困住。
　　现在妖凰过来，宁晓明自然脱困来对付妖凰。
　　“你这傻鸟，俺们军团长如此英明神武，怎么可能不晓得你们阴谋诡计。”
　　“你是妖，俺们都是人。杀妖，尤其是杀大妖，才对人类更有益。”
　　“你那些盟友，恐怕早就背叛了你。就你这傻鸟，还在这里耀武扬威。”
　　“你都不想想，为什么你知道俺们军团长早就能够脱困，他还确定你能来？”
　　“还有你就不怀疑，为什么就只有俺们几个，在这里陪你这个傻鸟演戏？”
　　这个时候强行拉关系，保命最重要。
　　先留下一个好印象再说。
　　宁晓明信不信不重要，关键是旁边神州战略小队玩家相信了唐赢的话。
　　脸上直接露出一副原来如此的表情。
　　唐赢看着这位玩家，脸上表情变幻不定，时而兴奋时而惆怅。
　　唐赢觉得，自己可能把他给强行迪化了。
　　我只是单纯想要保命而已。
　　妖凰显然也有点相信唐赢乱吹的，虽然看不到鸟脸表情，可是唐赢可以自己脑补一下，鸟脸上那变幻不定的表情。
　　当然如果宁晓明没来，唐赢说的天花乱坠，妖凰也不会相信，可是现在宁晓明出现，它不由得不怀疑。

第225章 好气哦【求订阅】
　　妖凰犹豫不定看着宁晓明，仿佛想要从宁晓明脸上，看出一点线索。
　　可是宁晓明表情管理非常好，就是一点表情都没，跟面瘫差不多。
　　两个大佬试探已经差不多，唐赢觉得，接下来可以开打。
　　“呼——！呼——！”
　　果然妖凰双翅一震，爆发出恐怖气流。
　　虽然相距百米，可是妖凰扇动的狂风，唐赢在地面，依然感觉恐怖。
　　公园草坪直接被狂风挂起，碗口粗细的树成片折断。
　　唐赢不是没想过，lv9打起来什么样，可是眼前这个，依然超出唐赢想想。
　　最超出唐赢想想，还不是这个。
　　最让唐赢意想不到的是，妖凰振翅之后，竟然不是进攻，而是逃跑。
　　妖凰扭头就跑，庞大的身体周围，瞬间出现了一圈圈白色气环。
　　这是速度超过音速，才能形成的音爆气环。
　　之前妖凰说它飞的快，唐赢还不相信，现在唐赢相信。因为这就是一个鸟形超音速战斗机。
　　宁晓明对于妖凰要跑，似乎早有预料一样。
　　在妖凰逃跑同时，宁晓明已经两指并成剑指，一道剑气横贯天地，瞬间斩出。
　　这绝对是横贯天地一剑，剑气足有几百米长，宽度更有几十米。
　　这样一道剑气斩下，仿佛一段长城落下。
　　“轰！”
　　剑气砸在妖凰身上，妖凰同样早有预料，后背所有羽毛合拢，变成了最坚硬铠甲，来阻挡这一剑。
　　一瞬间，羽毛被斩的炸开。
　　数不清羽毛飞射而出，大部分在空中就燃烧瓦解。
　　小部分笔直朝着地面落下。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　羽毛落在那些高达身上，那些高达就如同豆腐一样，被轻易的切割开，变成两半。
　　高达被切割开，唐赢终于看清，这高达里面究竟是什么再操控。
　　操控高达并非人类，而是一个个妖。
　　难怪妖凰要召唤高达，原来这里面本身就是妖。
　　有这些机甲保护，这些从副本出来的妖，可以坚持更久。
　　如果再有房佳的血，它们就可以迅速稳定下来。
　　这样一来妖族数量，就会在短时间内迅速增长。
　　副本里面的妖有多厉害，唐赢并不知晓，但是总之不会弱就是。
　　妖族数量暴增，到时候自然不会甘心偏居一隅，那个时候才是整个世界危机开始。
　　唐赢看了一眼房佳，房佳脸上表情说不上是怎么回事。
　　继续抬头看天。
　　妖凰虽然被重创，可是它知道自己已经成功逃脱。
　　这样一剑，它不相信，宁晓明可以再斩出第二剑。
　　可是这个世界，就不能不信邪。
　　宁晓明第二剑瞬间补上，而且比第一剑更强。
　　这第二剑一出，直接让黑夜明亮如白昼一样。
　　坐在地面的唐赢，都不由得眯起了眼睛。
　　等光亮消失，唐赢睁开眼睛去看，发现天空已经干干净净，哪里还有妖凰出现过的样子。不仅仅天上干干净净，地面上同样干干净净，那些高达同样消失不见。
　　“这么强的吗？杀同级，如同杀鸡的吗？”
　　唐赢真的被宁晓明的强大给震慑住。
　　妖凰级别，唐赢就算之前不知道，现在也猜到。
　　同样都是lv9级别，可是差距怎么会如此之大。
　　“难道到了lv9，实力表现方式又不同了？”
　　除了这样一个解释，唐赢找不出第二个解释。
　　当然唐赢并不知道，宁晓明强归强，可是杀同级如杀鸡，他还办不到。
　　刚刚两剑，并不完全是他力量，他坐在黑洞前面，吸收那么多天能量，刚刚也被两剑释放精光。
　　所以妖凰逃跑很对，可是逃跑那么慢就是它的不对。
　　“军团长。”宁晓明落地，五个战略小队队员，全部从地上爬了起来。
　　宁晓明点点头，然后看向唐赢。
　　“谁告诉你，可以往黑洞里面跑的？”宁晓明对唐赢询问道。
　　唐赢没想到，宁晓明问自己第一个问题竟然是这个。
　　“没谁告诉俺，俺没路可跑，只能去鬼洞试一试。”
　　“谁跟你说那是鬼洞，那是黑洞。”
　　听到这个，唐赢有点不明白。
　　“黑洞和鬼洞有区别吗？”
　　“军团长，它并不是我们神州玩家，是社会玩家，不过在神州报备过。”神州玩家，连忙给唐赢解释了两句。
　　唐赢听了这解释，明白自己一定是被隐瞒了什么。
　　“你们神州就是这么坑队友，黑洞、鬼洞这么重要的信息，竟然都不告诉盟友。你们太过分了！”
　　听了唐赢的义正言辞，宁晓明继续面无表情询问，道：“那你知道黑洞和鬼洞的区别吗？”
　　“不知道。”
　　神州玩家：？？？
　　敢情你什么都不知道，你这么义正言辞个什么劲。
　　“俺不知道咋了，俺不知道你们就可以骗俺。算俺看错你们神州。”
　　唐赢说完，气愤的就要离开。
　　不过唐赢发现，自己根本走不动。
　　“咋，你们神州打算杀人灭口。俺告诉你们，俺敢来，俺就有准备。俺要是一段时间不上论坛，论坛上就会发布我的死讯，还会说明就是神州干掉俺。”
　　这个时候不管真假，先强硬一波。
　　“你要是死在副本里面，也能算在我们头上？”
　　“咋，不行吗？俺是跟着神州混，神州要是连俺这个野生动物都保护不了，不是神州问题是谁问题？”
　　这就属于强赖。
　　“不用假装这么强硬，不管你是不是真有准备。我说不让他们发，他们不敢为了你违背我的命令。”
　　宁晓明这话，说的唐赢心里拔拔凉。
　　“我听过你，钟强不止一次向我推荐过你。有没有兴趣加入我的神武军。”
　　语气有缓，这就是好事。
　　可是加入神州，唐赢还没想过。
　　自己由不缺少任务，自己日常任务多到做不完。
　　加入神州，天天都要征战，这个唐赢很不喜欢。
　　在这场进化游戏里面，唐赢只想有限度挥洒自己的热血。
　　看唐赢犹豫，宁晓明就已经知晓唐赢选择，所以他又补充一句：“如果不加入会死你怎么选？”
　　事关生死，唐赢仔细想了一会，道：“不加入。”
　　说完不加入，唐赢连忙神情庄严，补充一句，道：“看在我为神州做了那么多副本和事情的情面上，可以让我选择一个死法吗？”
　　“军……”
　　不等那些战略小队玩家，给唐赢求情，宁晓明就点点头，道：“可以。”
　　军团长开口答应，那事情基本无解。
　　神州这些战略小队玩家，一个个都替唐赢着急。
　　加入神州又不会亏待你，你这样拒绝干什么！
　　现在不好收拾了吧。
　　唐赢一字一顿，道：“我想富足、快乐、幸福、开心、自由的老死。”
　　这尼玛，操作真骚。
　　宁晓明愣了一下，旋即发出了笑声，可是脸上的表情依然是沉静如水。
　　这笑起来就真的有点渗人。
　　关键是唐赢不知道，该怎么做，才能这样笑起来。
　　“有意思，你果然跟钟强说的一样很有意思。”宁晓明笑过，继续道：“神州不会强迫你加入，等你想好了，神州大门随时为你打开。”
　　“哎，这台词不对啊。”
　　“那你觉得我该说什么？”
　　唐赢，道：“你不应该说神州不需要我这样贪生怕死的人吗？”
　　宁晓明，道：“你连黑洞都敢跳，足以证明你不是贪生怕死。至于神州现在非常需要人，你愿意加入，神州自然欢迎。我没有那么清高，更没有那么无聊。”
　　这宁晓明的脾气，还真是让人莫名舒服。
　　这要是一个龙傲天，绝对会让唐赢对神州观感，下降几百个好感度。
　　“这个给你，算是你这一次报酬。”宁晓明丢给唐赢一本颇有年头的古籍，说道：“背下来，然后还给我。”
　　“这是什么东西？”唐赢接过古籍询问道。
　　宁晓明，道：“这还是追魂弓的箭。”
　　“这是箭？”
　　这明明是一本书，就算我读书少，你也不能这么骗我。
　　古人指鹿为马，你这指书为箭。
　　我唐赢也是有气节的人。
　　“好箭，果然是好箭！”
　　唐赢拿着书，抚摸着书的封皮，一脸我心向往的样子。
　　宁晓明看着唐赢，嘴角都抽动了两下。
　　他不能留唐赢在自己身边，要不然自己容易破功。
　　“箭在书里面。书里面记载的功法，是用来给你创造箭用的。”
　　“功法？变箭？”
　　这么玄幻的吗？
　　这不是高科技副本吗？
　　怎么就变成玄幻副本，这是狗作者换频道了？
　　“赶紧看，你只有五分钟时间记下来这些，五分钟之后还给我。”
　　“好勒。”
　　唐赢开心答应，然后开始迅速背书。
　　背书是唐赢强项。
　　玄幻不玄幻，现在不重要。
　　反正神州商城里面，本来就有功法可以买。只不过这个更高端，这个可以斗气化箭。
　　到时候别人一看，绝对纷纷赞叹：好气哦！
　　宁晓明当然不知道这么短时间，唐赢心里已经有了这么多弯弯绕，只不过宁晓明看着唐赢表情，想打他是真的。

第226章 开源呼吸法【求订阅！】
　　呼吸法！
　　这名字还真的是简洁的让人无力吐槽。
　　唐赢在一边翻书，宁晓明则是看向房佳。
　　房佳一脸戒备的看着表情僵硬的宁晓明。
　　“你应该叫我一声师公，你父亲是我最得意的弟子。”
　　明明一句很温馨的话，从宁晓明这个面瘫嘴里面说出来，莫名的让人感觉有点奇怪。
　　张妈在一旁对房佳，说：“佳佳，军团长真的是你父亲的师傅。快叫师公。”
　　如果是唐赢，这个时候肯定果断抱大腿。
　　可是房佳明显对这个天下第一的师公，一点不感冒。
　　“你说的这么好，我父亲被围攻的时候，怎么不见你。”
　　这个问题，问的好，唐赢都偷偷给房佳点赞。
　　不过这个问题，并不用宁晓明回答，张妈就已经替宁晓明解释，道：“他们对你父亲的围攻是突然发起，军团长就算知道也来不及过去。”
　　“就算你说的对，可是之后呢？他为什么不来给我父亲报仇？”
　　这夺命连环call，问的好。
　　“军团长不能擅离大秦，军团长离开大秦，会给敌人可乘之机，到时候会出大问题的。”
　　房佳听了张妈的解释，直接冷笑起来，说：“所以，就可以牺牲我父亲一个人。在你们看来大秦是你们的全部，可是在我看来，我父亲才是我的全部。我的全部已经被毁了，你们觉得我还需要一个师公吗？”
　　宁晓明抬抬手，示意张妈不要继续往下说。
　　张妈第一次违反宁晓明的命令，对房佳说：“佳佳，妖凰就是围杀你父亲的主力。军团长这一次，没有回到京都，就是为了在这里等它。如果说军团长真的没有感情，他应该回到京都。”
　　房佳听了张妈的话，脸上并没有任何情绪变化。
　　对于房佳来说，说的再天花乱坠，自己父亲也回不来。
　　从这一点上来说，唐赢站在房佳这边。
　　不管大义多好听，可是死的却是自己的至亲。
　　大义也好，伟大也好。
　　最终结果不能改变什么。
　　就算有再多荣誉，对于已经失去亲人的人来说，都不能改变一个事实。
　　那就是这个人没有了，这个人从世界上永远消失，再也看不到。
　　对于那些看客来说，他们看到的只有伟大，可是他们却不知道这伟大背后有多痛。
　　这个世界哪有什么感同身受，只有当悲剧，真的发生在你身上，你才能够感受到同样的痛苦。
　　“接下来你打算怎样，跟我回神州，还是继续留在这里。”宁晓明看着房佳直截了当的询问道。
　　宁晓明的事情同样非常多，他现在必须要赶回京都。
　　京都同样不可以出任何问题。
　　所以他没有那么多时间，去跟房佳晓之以情动之以理。
　　宁晓明的感受和压力，同样是其他人没有办法理解。
　　只有真的到了他这个位置的人，可能才会明白，讲道理讲感情，对他们来说是一件多么奢侈的事情。
　　房佳听到宁晓明的话，倒是错愕了一下。
　　房佳是真的没想到，她有自己选择的权利。
　　房佳以为，宁晓明会直接把她带回到神州，然后把她给软禁起来。
　　可是宁晓明，竟然让她自己选择。
　　“如果我两个都不选呢？”
　　宁晓明点点头，说：“可以。不过我建议你留在大秦，留在大秦对你来说是最安全的选择。如果你执意离开，我也不会强行阻拦。”
　　从宁晓明没有任何表情的脸上，房佳看不出宁晓明这话说的真假。
　　可是想来，到了宁晓明这个地位，应该不会撒谎骗人。
　　“我选择留在滨城。”房佳最终还是选择留下。
　　宁晓明没有半句废话，直接点点头表示答应。
　　说完宁晓明看向张妈，对房佳问道：“你还需要她留在这里照顾你吗？”
　　张妈看着房佳，眼中带着慈爱和期盼。
　　显然她还想留在这里照顾房佳。
　　只不过她不确定，房佳需要不需要她。
　　事情现在已经全部暴露，就算房佳表示不需要她，也情有可原。
　　房佳避开张妈的眼神，冷漠的说：“我还需要她来掩饰我的身份。”
　　宁晓明再度点头，然后一抬手，直接把唐赢手里面的呼吸法给收走。
　　唐赢感觉自己被针对了。
　　对房佳都是征求意见。
　　到自己这里，根本不问自己有没有把书看完，就直接把书拿走。
　　这绝对是在针对自己。
　　“呼吸法的具体资料，我会让人传给你。”
　　宁晓明说完一句，直接腾空飞走，根本不给唐赢说话机会。
　　“你们继续许久，俺先回森林。”宁晓明离开，唐赢自然赶紧离开。
　　“张妈，我们回家。”看到唐赢离开，房佳冷漠的叫上张妈，同样离开此地。
　　公园这里自然会有人善后，不需要他们操心。
　　唐赢跟着张妈还有房佳一路回到了小区。
　　不过唐赢可不是打算回家，唐赢还有别的任务。
　　“阁下这么跟踪我，就不怕冥王找回来把你带走。”走到小区中心位置，房佳头也不回对身后说道。
　　唐赢从黑暗中走出来，嘟囔道：“冥王。外号这么牵强的吗？”
　　房佳看着唐赢，冷冷一笑，道：“这话你最好挡着他的面说。”
　　唐赢嘿嘿笑了笑，道：“俺跟踪你没什么恶意，俺就是想要认识一下魔王的女儿，冥王的徒孙。这样俺回到森林，也好有的吹。”
　　房佳看了唐赢一眼，说：“我对你没兴趣。如果你不想离开，我可以请人叫你离开。”
　　唐赢笑了笑，然后直接离开了小区。
　　目送唐赢离开，房佳让张妈先回家。
　　房佳自己则是来到唐赢所在的楼栋，直接徒手攀爬到了唐赢家的窗口。
　　找到唐赢的卧室，看了一眼在房间里面熟睡的唐赢，房佳偷偷笑了一下，然后轻飘飘落地，心情大好的背着手回家。
　　等房佳离开，唐赢才重新出现在家楼下。
　　这才是唐赢真正目的。
　　唐赢就是要让房佳发现自己，要让房佳误以为自己真的离开了小区。
　　这样一来，房佳就算来调查自己，自己这边也绝对不会出现任何纰漏。
　　“这丫头还真敏感，差点露馅，幸亏用的是高级傀儡。”小声嘀咕了两句，唐赢爬到自家窗户，让傀儡来给自己开门。
　　把傀儡收起来，唐赢换上睡衣，躺在了床上。
　　唐赢这边刚躺好，房佳就来了一个回马枪，又出现在了自己窗口。
　　幸亏唐赢心理素质足够好，没有表现出什么异样来。
　　要不然就房佳这一下子，非把自己吓个好歹出来。
　　再次确定唐赢没有问题，房佳这才真的放心离开。
　　“这么多疑的吗？”
　　“幸亏我更苟，要不然肯定穿帮。”
　　心中嘀咕了两句，唐赢开始查看系统提示。
　　【已获得开源呼吸法，是否提取？】
　　这就是唐赢刚刚背下来的功法名字。
　　开源呼吸法。
　　同样不算太霸气的名字，不过这却是一本货真价实的功法。
　　而且还是那种玄而又玄，会让自己产生所谓气的功法。
　　在这之前，唐赢真的没有想过，在这样一场进化游戏当中，会有功法这种玄而又玄的东西存在。
　　唐赢真的单纯认为，这样一场进化游戏，会以系统给予为主。
　　至于什么功法战技这些，统统都是辅助。
　　可是现在看来，似乎并不是这么回事。
　　尤其是这个什么开源呼吸法，还是自己追魂弓箭的来源。
　　用气作为箭。
　　这个唐赢怎么听，都感觉不太靠谱。
　　可是宁晓明，大概也不会骗自己这事。
　　思虑再三，唐赢还是选择了提取。
　　【叮，已学习开源呼吸法】
　　唐赢都没来得及想怎么修炼，就已经明白修炼方法。
　　【呼吸+1】
　　【呼吸+1】
　　……
　　呼吸法，当然需要呼吸才行。
　　嗯，对，就是这么理所当然。
　　【等级：lv5】
　　【经验值：2810/3000】
　　【力量：23.5】
　　【敏捷：23.5】
　　【精力：23.5】
　　【感知：28.5】
　　【智力：28.5】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液*5、符箓套装、符箓大全精装本、精准眼镜、追魂弓（极品）】
　　【游戏币：5530】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（大师）（30000/100000）、疾风步（小成）（50/1000）】
　　【功法：开源呼吸法（0/100）】
　　打开自己数据面板，唐赢也看到了数据面板上的变化，下面直接多了一个功法选项。
　　只不过这开源呼吸法，并不是自己呼吸+1，修炼进度就跟着+1。
　　等开源呼吸法哪里跳到1的时候，唐赢数了一下，一共是呼吸100次。
　　正常来说成年人呼吸每分钟是12-20次，唐赢因为玩家原因，按照玩家体质来说，几十分钟呼吸一次，唐赢现在都可以做到。
　　只不过那样太容易暴露。
　　唐赢之所以坚持锻炼，同样有这方面原因。
　　呼吸悠长这事，可以归结为自己爱锻炼。
　　所以唐赢现在的呼吸频率，大概是每分钟10次，比正常慢一点，不过慢的并不太多。
　　因此也就是说按照这个来计算，唐赢每十分钟开源呼吸法经验值增加1。
　　想要达到入门程度，唐赢需要整整1000分钟，差不多是17个小时，才能达到入门程度。
　　17个小时，对于只争朝夕，努力积极向上的唐赢来说，这个时间实在有点太长。
　　所以唐赢果断加快了呼吸节奏。
　　从一分钟十次，变成了一分钟三十次。
　　虽然喘起来有点费劲，可是为了早点有箭，唐赢可以忍。
　　想法很好，可是现实很残酷。
　　唐赢加快了呼吸频率，但结果依然是十分钟才提升1。
　　‘这不合理。’
　　‘这如果是时间问题，你提示什么呼吸+1，这里面绝对有黑幕。’
　　‘狗系统你给我出来，告诉我为什么会这样？’
　　狗系统肯定出不来。
　　所以只能唐赢自己分析。
　　“难道跟呼吸出来的气量还有关系？必须要呼吸出那么多的气量，才算是完成一次呼吸？”
　　唐赢越想越觉得是这个可能。
　　于是乎唐赢再调整频率的同时，还加大了呼气量。
　　这样一下子，果然速度提升了三倍。
　　只不过这样一来，唐赢真担心自己会哮喘。
　　又加快速度，又加大呼吸质量。
　　这听起来，好像唐赢胸里面不是两半肺叶，像是放了两个风箱一样。
　　这样呼吸实在太奇怪。
　　思来想去，唐赢还是选择了放弃用这种加速的办法。
　　“17个小时是慢了点，不过总好比把自己变成风箱好。慢点就慢点吧。”
　　决定了放慢速度，唐赢也安安稳稳的开始睡觉。
　　“一边睡觉，一边还能提升修为，这功法真棒。”
　　“我这算不算睡后收入。”
　　“也不知道其它玩家，是不是也跟我一样，如此热爱这套功法。”
　　带着对功法的赞美，唐赢甜甜的睡去。
　　……
　　宁晓明，一路狂奔，紧紧用了不到两个小时，就从滨城回到京都。
　　闻了闻空气中的味道，宁晓明直接回到神州总部。
　　神州总部已经完全戒严，尤其是科学院，更是防守严密中的严密。
　　宁晓明直接进入到科学院内部的医院。
　　宁晓明回来，所有人都可以松一口气。
　　“秀才怎么样？”宁晓明看了一眼，躺在手术台上，不知生死的秀才询问道。
　　“全身多处骨折，不过因为穿着护甲，没有伤到内脏，算是不幸中的万幸。”医生对宁晓明说道。
　　“脑袋有没有受伤？”
　　医生，道：“脑袋没事。”
　　“那你们为什么不趁着这个机会，把他打成脑残。”宁晓明问道。
　　这个问题，医生不知道该怎么回答。
　　“我进去看看。”
　　宁晓明交代了一声，就推门进入到手术室当中。
　　这手术室对别人来说严禁进入，可是对宁晓明是个例外。
　　因为所有人都知道，他进来是救人。
　　看着躺在手术台上，全身套在假扮里面，被包裹如同木乃伊一样的秀才，宁晓明真的强忍着笑意。
　　“你……你要笑，你……你就输……了。”感觉到宁晓明来，秀才挣扎着说道。
　　所以宁晓明不笑，是因为他跟秀才打了个赌。
　　要是让外人知道，神州的两个大佬，竟然这么无聊，真的不知道他们会作何感想。
　　或者说，他们根本就不敢想，神州两个大佬，竟然这么无聊。

第227章 健胃消食片【求订阅】
　　宁晓明强行忍住了大笑冲动，一只手按照秀才脑门。
　　一道道无形之气，从宁晓明手掌，传入秀才身体当中。
　　随着这些无形之气，导入秀才身体，秀才身体一点变化都没有。
　　以宁晓明实力而言，让重伤玩家，有立竿见影变化并不难。
　　只是秀才身体实在太弱。
　　如果宁晓明直接强力帮他恢复，非但不是帮他，反而是在害他。
　　这样以一团气，护住秀才所有重要器官和血管，就可以随便这些医生折腾，完全不用担心大出血或者其它意外情况。
　　“治好了，绑的再厚一点，最近京都要降温。”宁晓明对房间里医生认真‘嘱咐’。
　　“你……你就是嫉妒我，以……以一对二，打……打跑两个lv9。”
　　宁晓明听了秀才的话，倒是又转向秀才。
　　“来了两个lv9，这么不重视我吗？”
　　秀才听完宁晓明说的，连着捣了几口气，差点没背过气去。
　　“少说话，好好养伤，想吹牛等你好了再吹。”
　　宁晓明说完，直接离开手术室，剩下的交给这些医生就好。
　　离开手术室之后，宁晓明对等在外面，向准备跟自己汇报情况的人问道：“那两个lv9，来京都了。”
　　“拜恩和锡蒙利。”
　　“锡蒙利？我们的老朋友，也忍不住来京都了吗？”
　　神州玩家，道：“我们不知道他是不是锡蒙利，不过孔院长说是。”
　　“他说是那便是。”对于秀才的判断，宁晓明丝毫不怀疑，“跟我说说详细战斗情况。”
　　这种层面战斗，想要留下影像资料，几乎没有可能。
　　听完详细战斗描述，宁晓明说：“锡蒙利果然还是这样怕死。拜恩真的选了一个猪队友。”
　　“军团长，那我们接下来怎么办？”
　　对于这个事情，宁晓明没有思考什么，直接了当，说，“来而不往非礼也，我们大秦是礼仪之邦。他们送了礼，我们必须还礼。你们战略部，拟定一个礼品清单送过来。”
　　“是，军团长。”
　　……
　　滨城。
　　睡了一觉，元气满满醒来。
　　看了一眼数据，距离开源呼吸法入门，还有一小段距离。
　　去外面晨跑，买早餐回家。
　　假期算今天还有两天，可以好好休息一下。
　　吃过早餐，夏琳就把曾尔雅给唐赢送了过来。
　　家长就是这样。
　　如果你真的不是读书这块料，他会上心逼你学习，可是不会太过逼迫。
　　但，如果发现你是这块料，只要稍稍努力，就会有巨大进步。
　　那他一定希望你好上加好。
　　夏琳此时就是这样，她就发现曾尔雅，现在非常有潜力。
　　曾尔雅虽现在学习成绩大幅度提升，可是距离大秦最顶尖几所学府，依然还有不小差距。
　　唐远山和曾庆，同样忙碌。
　　因为突然多出来的投资，两个人必须要加紧速度，趁着现在滨城装修淡季，抓紧布局。
　　“你饿了？”唐赢听到曾尔雅肚子咕噜噜叫，关心问了一句。
　　曾尔雅抱怨，道：“大清早，把人拽起来，哪有食欲吃饭。”
　　“你等我一会。”
　　唐赢起身离开一会，等唐赢再回来，手上多了一个瓶子。
　　“家里没啥好吃的，凑合吃点吧。”
　　曾尔雅看着唐赢递过来的瓶子，鼻子都气歪了。
　　“我说我饿，你给我拿健胃消食片。”
　　唐赢理所当然的，说：“家里不需要用水冲服，就剩下这个。”
　　“干妈，唐赢又欺负我。”看着唐赢得意的样子，曾尔雅直接拿出杀手锏。
　　沈虹听到曾尔雅的话，走过来，听了曾尔雅复述一遍。
　　直接拍了唐赢一下，“这孩子，天天就知道皮。”
　　“你等着，干妈给你弄点好吃的过来。”
　　等沈虹离开，曾尔雅两只脚直接得意的在地上有节奏的点着。
　　“呵呵。有大招了。”唐赢笑了笑，然后继续，道：“你知道，其实我也有大招。你觉得你的大招杀伤力更大，还是我的大招杀伤力更大。”
　　曾尔雅自然明白，唐赢大招是什么。
　　不过曾尔雅现在也想的很明白，对付唐赢，一味退让，只能把自己逼入绝境，自己必须主动反击，哪怕鱼死网破。
　　很快沈虹就拿了一堆零食过来。
　　顺便曾尔雅，再次告了一个状。
　　“别天天用学习加码方式报复，我们尔雅已经很努力，表现已经非常好。”
　　“修行在个人这话没错，可是如果尔雅已经这么努力，成绩提升还小，那就是你这个师傅没有领进门，是你这个师傅的错。”
　　“干妈，万岁！”
　　曾尔雅跳起来，抱着沈虹的脖子，兴奋的欢呼。
　　唐赢微笑着点头应下，“妈你说的对，我们两家这关系。我不仅仅要领进门，还得推一段才行，妈你放心，我知道改怎么做。”
　　接下来的时间，曾尔雅终于明白，什么是师傅领进门。
　　师傅领进门，就是唐赢看着曾尔雅，把所有理科基础公式，从头到尾重新理解默写一遍。
　　学习理科，这些基本公式就是入门钥匙。
　　让谁来看，都挑不出毛病。
　　就是一天下来，曾尔雅手脖子酸的好像不是自己的一样。
　　曾尔雅一边晃着手脖子，一边怨毒看着唐赢。
　　“今天你的仰慕者房佳怎么没来？”一直到晚上，曾尔雅才想起来询问房佳。
　　房佳今天没来，唐赢大概猜到一些。
　　心情不爽。
　　自己身边最信任、最亲近的人，竟然是神州安插在自己身边的卧底。
　　这个换谁，心情都不爽。
　　“我饿了。”一天没跟张妈说话，在晚上房佳还是忍不住说了一句。
　　听到房佳声音，张妈立刻应答。
　　“好，我这就去做菜。”
　　房佳犹豫一下，补充一句，“可以做一点，正常、呃，普通人吃的食物吗？”
　　“好。”
　　张妈兴奋答应一声，然后立刻去厨房忙活起来。
　　功夫不大，一桌子普通人吃的饭菜，就全部做好。
　　看着满满一桌子，色香味俱全的没美味佳肴，房佳也食指大动。
　　看着房佳，吃的开心，张妈同样心情大好。
　　“佳佳喜欢吃这些，以后我天天换着样做。”
　　房佳刚刚展露的笑容，瞬间收敛，不过手上却没停。
　　“佳佳，你觉得怎么样？还有什么地方需要改进？”
　　房佳冷冷，道：“还是有点太油腻，下回清淡一点。”
　　想了一下，房佳补充，道：“你可以去唐赢家，跟他妈妈学学，或者跟唐赢学学都行。”
　　张妈看了房佳一眼，眼中带着一丝莫名笑意。
　　“你笑什么？”房佳压下心中慌乱，继续冷漠呵斥。
　　“没什么。我看佳佳你开心，我就开心。”张妈是真把房佳，当成自己女儿。
　　沉默了一会，房佳沉重开口，“可以给我讲一讲，我父亲，在神州的故事吗？”
　　终于还是提到这个，张妈早已得到命令，这个不需要对房佳隐瞒。
　　可以全部讲给房佳听，如果房佳不相信，神州还可以送来全套作证资料。
　　“你父亲，的确是军团长最得意弟子。”
　　“不过也因为这个，魔界卧底这事，非你父亲不行。”
　　房佳打断张妈，“我不想听这些。”
　　“那你想知道什么？”张妈反问。
　　“我父亲明明是人，如何成魔，他又如何做到成魔之后，没有背叛你们？”
　　张妈，道：“你父亲是在副本中，吃了一个lv6级别的魔王。借此成魔，至于你父亲如何保持本心……”
　　顿了一下，张妈道：“这个过程非常、非常痛苦，不仅仅是对身体折磨，更是对灵魂和精深折磨。我不知道该怎么跟你说，我也不想把这些讲给你。”
　　房佳深吸口气，平复一下，“你说吧，我挺得住。”
　　张妈看房佳坚持，把她看到关于房佳父亲保持本心的方法，全部讲给了房佳。
　　房佳自认，自己在魔界，算是见过什么叫残忍，什么叫折磨。
　　可是跟自己父亲，想要保持本心这个比起来，魔界那些实在太小儿科。
　　不说父亲给神州传回多少资料，就自己父亲，忍受这种残忍折磨，他都配得上‘英雄’二字。
　　短暂沉默之后，房佳问出了自己最想知道的问题。
　　“我算什么？算她卧底的掩饰品？”
　　这个问题，房佳早就想问，可是她担心，会得到一个，自己最不想知道的答案。
　　张妈了解房佳，她知道房佳最想问的问题，就是这个。
　　“说实话，一开始，我们都认为，你只是他用来掩饰身份的附属品。”
　　房佳听到张妈这么说，身体不由颤抖了几下。
　　“可是当你出生，我们才发现，我们全都错了。你不是他掩饰身份附属品。他把你当成了他的全部。”
　　“这一次你父亲，其实是知道，他已经暴露。本来他有机会提前离开魔界。”
　　“可是当他知道，你被人带走。他义无反顾回去救你，最后你出来了，他没能出来。”
　　对房佳来说，这个答案，最让她痛苦。
　　她想要这个答案，可是这个答案残忍之处在于，为了这个答案，她会永远失去父亲。
　　强忍着眼泪，房佳双眼血红，询问道：“妖界除了妖凰，还有谁参与到这里面。魔界都谁参与其中。”

第228章 碎碎平安【求订阅】
　　张妈拿出一张纸，纸上记录很多名字。
　　“这是你父亲这次被围攻，所有明面和幕后参与者。涂红是被你父亲当场击杀。画红框是被神州报复击杀。”
　　看过名单，房佳把名单点着销毁，然后问道：“你为什么没有拦着我，而是直接把名单给我？”
　　张妈反问，道：“我拦着你，你会听我的吗？”
　　房佳果断摇摇头，“不会。”
　　张妈轻笑一声，“那不就得了。既然你不会听，我为什么要瞒着你。”
　　话锋一转，张妈继续，道：“而且我相信你是一个理智的孩子，你会明白什么时间该做什么事情。你不会因为我给你名单，就贸然去送死。”
　　房佳沉默。
　　“我想去固定副本。”
　　这个答案，不出乎意料。
　　张妈点点头，道：“好，我跟你一起去，我们两个组队。”
　　对于张妈求组队这要求，房佳嗤之以鼻，说：“等你成为玩家再说。”
　　房佳会这么说，张妈同样不意外。
　　“我用我积累的几乎全部勋点，兑换了一个玩家名额。用剩下功勋点，给我们两个兑换了一些神州装备。”
　　房佳倒是没想到，张妈会兑换一个玩家名额。
　　玩家名额，在神州内部，并不是不可以兑换。
　　妖魔鬼怪杀了人类玩家，就可以获得玩家身份。
　　对于人类来说，这个方法同样奏效。
　　只不过对人类来说，这个方法很苛刻。
　　首先，这个玩家必须是你亲手杀死。其次，这个玩家实力不能高处你太多。最后，这个玩家不能是残血，不能是被限制实力。
　　就是不能别人打的奄奄一息，你上来补刀。也不能是被限制自由，让你上来随便杀。这样作弊，系统都不承认。
　　简而言之一句话，你必须要全力以赴弄死这个真正玩家，类玩家才能获得玩家资格。
　　一般来说真正玩家，比实力相同的类玩家，实力高出不少。
　　想要通过类玩家，击杀玩家获得经验值，这个本身就挺难。
　　别看条件苛刻，可是就算如此，在神州内部想要获得一个玩家名额，价格依然非常、非常高。
　　因为你购买之后，神州需要帮你物色这样一位玩家，把他活生生带到你面前。
　　神州功勋点什么价值，房佳很清楚。
　　张妈已经是类玩家，而且还是那种有很大概率，会成为玩家的类玩家。
　　理论上张妈只需要再等待一段时间，就会成为玩家。
　　到时候张妈手中神州功勋点，能够发挥作用更大。
　　关键是以张妈现在这种情况，去冒险挑战一个真正玩家，完完全全不合适。
　　“你没必要这么做，你很快就可以成为玩家。”房佳的态度，已经不是刚刚那般生硬。
　　张妈感受到来自房佳的关心，露出一个会心笑容。
　　“我知道，可是我的佳佳不会等我。”
　　房佳挣扎了一下，道：“我可以等你。”
　　张妈摇摇头，“不用了。神州已经通知我，他们已经抓了一个名单上，通风报信的lv1妖类玩家。今天晚上，我就可以去杀了它，然后获得玩家身份。明天早上，我们就可以进入固定副本。”
　　“你可能会死。”
　　张妈点点头，说：“我知道。”
　　张妈越是平静，房佳内心越是动荡。
　　“你没必要对我这样。”
　　张妈忽然露出一抹会心微笑，说：“你出生那天我就在，我看着你出生。我看着你长大。
　　你妈妈被人杀害之后，我就日夜陪着你。
　　从你只有我手臂大小，配到你亭亭玉立。
　　你小时候说，让我永远陪着你。
　　我答应了你，现在我不能食言。”
　　房佳把头别过去，不去看张妈。
　　“今晚几点，你去挑战？”
　　张妈看了一眼挂钟，道：“还有两个小时，他们车估计快到了，我去洗碗，你休息一会。”
　　房佳起身抢过张妈手中碗筷，道：“我去洗碗，你休息一会。”
　　“我……”
　　不容张妈再说什么，房佳已经把碗筷都摔倒了水盆里面，然后碗盘直接碎了一水盆。
　　房佳从出生就没做过这种事情，就算落难，她也从没做过这种事情。
　　再一个她是玩家，平时对人她可以控制力量很好，可是对待家务，房佳的确没训练过如何使用力量。
　　最关键的是，房佳小时候用的碗盘都是黄金打造，陶瓷这个真的太脆弱。
　　“不用刷了。”房佳有些赌气的说道。
　　张妈看着房佳样子，忍俊不禁，道：“没事。我们老家有句话，叫碎碎平安。这是好兆头，证明我今晚，一定可以平安归来。”
　　张妈刚说完，手机就响了起来。
　　跟电话里面的人说了两句，张妈就走到门口穿上外套，一边穿鞋一边对房佳，说：“我去去就回来。
　　如果我没回来的话，
　　我已经把接下来的一些事情，都记录在我房间抽屉里面的笔记本上面。
　　神州到时候也会派人接替我，继续照顾你。”
　　张妈交代完抬头，就看到房佳站在自己身前，也穿好羽绒服。
　　“你要跟我一起去？”张妈试探问道。
　　“我去看陷害我父亲的妖，怎么死。”房佳倔强说道。
　　话虽然很倔强，不过这绝对算是一句关心和祝福。
　　妖死，张妈自然活。
　　“好，我们一起去。”
　　张妈主动挎着房佳手，往外走。
　　自从十岁之后，房佳和张妈，再没有过这样亲密动作。
　　房佳本想挣脱，可是最终还是放弃。
　　到了楼下，神州派来的车，已经等在楼下。
　　楼下神州的人，完全没想到，房佳跟着去。
　　“佳佳，是我亲友团。”张妈非常开心说道。
　　“对不起，这个我还是要请示一下。”
　　简单请示之后，神州玩家，直接拉开车门，邀请两人上车。
　　车辆开动，直奔神州总部。
　　“如果我不问，你是不是没打算告诉我这些？”在路上，房佳再次主动开口。
　　张妈挎着房佳的手，道：“我以为你今天会去唐赢家。我把所有事情，都写在了日记本上。”
　　房佳扭头看向窗外，不去看张妈满是笑容的脸。
　　张妈倒是这一路上都非常开心，一点没有生死战的样子。
　　看着窗外风景的房佳，突然自言自语开始，说道：
　　“你身手不弱，可是你速度稍慢。
　　不过好在你今天对战的妖，速度同样不快。
　　可是它皮糙肉厚，你要打起来同样很难。
　　不过它有一个弱点，就是它肚脐眼。
　　你想办法攻击它肚脐眼，这样你才有胜算把握。”
　　张妈听着来自房佳的关心，脸上笑容更胜。
　　虽然这些，神州早已告诉她，可是从房佳嘴里面说出来，张妈真的非常、非常开心。
　　一直关注房佳那边动静的唐赢，在房佳和张妈离开，就已经知晓。
　　两个人去干什么，唐赢没多好奇。
　　不过两个人走，倒是方便唐赢出去夜跑，顺便看一下，神州发给自己功法的介绍。
　　自己这修炼速度这么慢，唐赢也想看看，是不是自己开启功法方式不对劲。
　　看看神州那边，对功法有什么解释。
　　另外就是，看看论坛上，关于昨晚激战，关于固定副本，关于游戏世界的一些新闻。
　　温馨日常固然很好，可是归根结底，这并不是一个所有人都可以温馨日常升级的游戏。你不想热血，别人可是时刻打算用你热一下自己的血。
　　知己知彼，这个绝对不会有错。

第229章 灵气复苏科学解释【求订阅】
　　夜跑，唐赢选择昨了晚杀妖凰的公园。
　　公园里面本身夜跑人就多，哪怕现在是数九寒天。
　　昨夜激战痕迹，如果不仔细寻找，几乎看不出。
　　神州效率，就是这么高。
　　慢跑了几圈，完成了一个日常任务，唐赢一边往家散步，一边开始看论坛上内容。
　　昨夜激战，不出意外，占据论坛热度榜——榜二。
　　“呃，榜二？”
　　唐赢看到这热度排名，都愣住一下。
　　榜一，也跟神州有关，讲的是秀才昨晚大战两个lv9的事情。
　　“昨夜京都，孔秀才，凭借lv1独占两位lv9，成功击退两个lv9。”
　　“这秀才是谁？这么邪性吗？一个lv1，赶走两个lv9！”
　　论坛上并没有仔细说明，秀才如何办到。
　　可是这件事情，却是实打实发生过。
　　秀才这事，唐赢虽然吃惊，可是毕竟离唐赢太远，唐赢看一眼就算完事。
　　点开榜二，关于昨晚激战的内容。
　　妖界一位媲美lv9大妖陨落，这绝对是影响玩家世界格局的大事情。
　　一堆理论家，在下面讨论妖凰陨落，会给妖界带来怎样影响，会给人类世界带来怎样影响。
　　一路看下来，唐赢发现这些理论家，说来说去就一个主题。
　　妖凰陨落，妖界实力降低，对人类玩家有大利好。
　　其实事情本来就这么简单，被一些理论家，套用各种内容，再各种引经据典之后，弄得不知道的人，还以为整个妖界被人类玩家覆灭。
　　对于这种纯粹理论上的东西，唐赢虽然不感兴趣。
　　不过依然，耐心看完。
　　唐赢就想着，万一自己以后，不得不加入神州，到时候变成一个理论家，负责动动笔，分析一下局势，也挺好。
　　对自己扯淡能力，唐赢很有自信。
　　除了对人类玩家有利分析，还有就是对大秦和神州的分析。
　　神州有一个宁晓明，已经让大家非常头疼。
　　之前宁晓明修炼出现问题，大家还挺开心。
　　现在宁晓明没事不说，还蹦出来一个可以，以一敌二孔秀才。
　　关键是大家还不清楚，孔秀才所用手段，究竟是暂时不能大规模推广，还是压根就不能大规模推广。
　　如果不能大规模推广，是只有他自己一个人可以用，还是跟他是一类人可以用。
　　如果真是跟孔秀才一样的人，都可以用这个方法，那对他们来说就是末日。
　　大秦没有其他，就人足够多。
　　十几亿人口，不用多，有两三个，与孔秀才一样的人，其他人直接gg就好。
　　这就是为何宁晓明斩杀妖凰，并没有占据榜首的原因。
　　宁晓明是摆明很强，可是孔秀才，谁也不知道她多强，关键大家还不知道，孔秀才这个能不能快速复制。
　　唐赢还发现另外一个问题，这一次那些理论家，对神州描写很小心。
　　并没有如同结算日那一次，一味捧杀，一味拔高高度，恨不得第二天就群起攻之。
　　这回，他们说话都带了几分小心。
　　看得出来，在遣词造句上，他们都仔细斟酌过。
　　并没有一上来，就开启喷子模式。
　　出现这样变化，原因非常简单。
　　宁晓明和孔秀才，两座大山压在他们头顶。
　　他们想要放肆，得先考虑、考虑，他们骨头有多硬。
　　热度榜第三，就是这一次滨城固定副本。
　　滨城固定副本进度，已经进入尾声。
　　滨城这一次固定副本，并没有特别巨大物质收获。
　　不过却有技术上突破，对于这项技术上突破，论坛上没用太多笔墨，倒是唐赢注意到。
　　这项技术突破是在灵境技术上的突破，灵境技术就是所谓VR技术。
　　根据论坛上所描述，固定副本当中，发现了提高VR分辨率办法。
　　什么办法没有明说，但是上面写的非常清楚。
　　利用这项关键技术，分辨率可以提升到18k。
　　VR最关键问题，就是分辨率问题。
　　只有14k是欺骗大脑最低分辨率，只有超过14k，才会让人真正有身临其境感觉。
　　现在可以提升到18k，绝对可以做到欺骗大脑，让人无法分辨真假。
　　论坛上没什么人在乎这项技术，可是唐赢却很在乎。
　　准确说，唐赢在乎的是一条评论。
　　评论上说，神州会大力开发这项技术用于实战训练。
　　给玩家用这玩意做实战训练，肯定不会有用。
　　就算给类玩家，用vr进行训练，都不会有效。
　　所以所谓训练，恐怕针对的是普通人。
　　给普通人使用VR技术进行训练。
　　这在唐赢看来完全没有必要，甚至没有意义。
　　可是神州还是选择这样做，只能说明一个问题。
　　神州在固定副本中，发现了一些真正大问题。
　　因此神州打算，利用一种游戏方式，逐步将事情公布给所有人。
　　唐赢呢喃，道：“这个才是关键，只不过对玩家来说，这个并不重要。他们已经身处旋涡中，自然不会在乎，旋涡是否会继续扩大。”
　　别人不在乎，可是唐赢非常在乎。
　　一旦事情被公开，那代表着全面战争。
　　这个战争是和谁打？
　　和副本中人类？
　　这个显然不太可能。
　　和副本中妖族、魔族？
　　这个有可能，毕竟副本中妖族、魔族，可以离开副本，在现实世界生存。
　　但，这个生存概率非常低。
　　至于鬼和怪，同样可以离开副本，而且生存率还不低。
　　可是鬼、怪，就算真大面积入侵，唐赢都不觉得，会对现实世界造成冲击。
　　毕竟鬼怪实力，相比较妖魔，实在太低。
　　“难道是另有隐情？”
　　唐赢琢磨来，琢磨去，并没有想到一个合理解释。
　　“看来神州方面，还是掌握了很多，我所不知道的信息。”
　　嘟囔了一阵，唐赢退出论坛，进入神州战队界面。
　　“就给这么点功勋点，妖凰这么没面吗？”
　　看到功勋点就增加五百，唐赢忍不住吐槽一句。
　　给500功勋点，真不算少。
　　妖凰又不是唐赢击杀，给这500，完全是看唐赢救下房佳。
　　“功勋点不给多少，这战队排名就知道升升升。”
　　之前唐赢战队排名79，现在直接跃升到77，排名再次提升两名。
　　这还是唐赢没有进入固定副本，大展神威，就在外面做了点小事而已。
　　打开对话界面，神州方面，早已把功法一些相关，发给唐赢。
　　并且注明，这些内容，唐赢又且仅有一次观看机会，所有内容阅后即焚。
　　同时提醒唐赢，关于开源呼吸法一切，唐赢不得教授他人。
　　“是提醒不是警告。所以这开源呼吸法重要程度，并没有那么高。”
　　通过字眼，唐赢就已经了解到，这呼吸法重要程度如何。
　　看过内容之后，唐赢更明白，为何是提醒而不是警告。
　　这开源呼吸法，并不是神州独有。
　　在大玩家组织当中，这个并不算是秘密。
　　同时这开源呼吸法来源，同样不算隐秘。
　　这呼吸法记录在很多武器碎片上，虽然并不是每一样都有。
　　可是有记录的并不少。
　　所以只要有组织，想要把开源呼吸法收集齐并不是一件难事。
　　至于这呼吸法作用，那可就真非常巨大。
　　首先一点，开源呼吸法可以提供经验值。
　　这个提供经验值并不是无中生有方式提供，根据研究，这种经验值反馈，与玩家身体素质提升有直接关联。
　　根据理论研究，当玩家达到lv6级别，身体各方面开发，其实已经算是达到了一个极致。
　　再想要继续开发，只能从宏观到微观。
　　对于生物来说，微观就是身体细胞，就是细胞中基因等等。
　　以现在技术手段，想要直接编辑基因，或者增强基因，通过这种方式强化细胞，根本不可能做到。
　　可是开源呼吸法，却可以通过特殊方式，导入东方所谓灵气，西方所谓弦能量的一种能量，直接进入最围观领域，对基因进行优化和改善，最终达到强化细胞，强化身体。
　　游戏本质就是进化，因此当你身体进化，自然会有经验值反馈。
　　这种平白得来经验值，对没有那么多日常任务的玩家来说，真的太过珍贵。
　　尤其对lv6之后玩家，lv6之后玩家，所需要升级经验值，是直接从10000经验值起步。
　　单纯通过任务，想要获得10000经验值太难。
　　可是通过功法，可以获得经验值，这对升级来说非常重要。
　　其次一点，当你开始修炼，就代表你已经拥有，可以利用灵气资格。
　　灵气、弦能量，只是叫法不同。
　　可是在本质上，东西方都认为，这是组成物质最基本单位。
　　这种最基本单位，你可能看不到摸不到，可是并不代表它弱小。
　　相反它能量巨大，毕竟理论上来说，它可以组成任何物质。
　　日常生活中它之所以没有爆发，是因为它们处于一种平衡态。
　　可是当用功法对它们聚集，平衡态被打破，为了重新恢复平衡，它就会爆发出过剩能量。
　　这种过剩能量，可以用来改造身体，同样可以用来当做攻击别人的能量。
　　能够释放能量大小，跟灵气多寡和灵气状态，呈正比例关系。
　　想要控制灵气多寡，控制灵气状态，这个就需要对开源呼吸法理解更深，也就是说对开源呼吸法进行升级。
　　这就是开源呼吸法升级意义。
　　最后一点，所有系统提供精品以上装备，全部需要灵气能量进行驱动，才能发挥出最大威力。
　　除了这些以外，剩下就是一些修炼方面提示。
　　比如说要入门这呼吸法，需要注意些什么，要怎么做才能更快速入门。
　　包括一些关键点，应该如何理解才行。
　　这些东西，唐赢统统一带而过。
　　因为唐赢早已经入门。
　　“还别说用弦理论和平衡态来解释灵气复苏，这个还真的让人说不出的合理和通顺。”
　　灵气复苏，唐赢前世看过太多，可是各家有各家解释。
　　每一家解释看上去都很合理，可是唐赢还是觉得，这种看上去很科学，实际上找不出任何科学依据的解释，最让人信服。
　　关键是你不信服吧，会让人觉得你非常没有文化。
　　这就跟很多世界名著一样，你明明看了就想睡觉。
　　可是如果你要是不看那么一两本，说不上那么一两本名字来，你就会莫名觉得自己逼格低很多。
　　就跟这个弦理论一样，唐赢基本上看不懂，可是就是觉得说的很有道理。
　　内容全部看完，邮件自动销毁，一点痕迹都没有留下。
　　把内容看完，唐赢一边散步回家，一边不动声色，处理掉二手手机。
　　顺便唐赢开始在自己体内，寻找灵气影子。
　　两个小时前，唐赢已经正式入门开源呼吸法。
　　可是说实话，唐赢并没有感觉到什么灵气，也没感觉到什么弦。
　　唐赢甚至没感觉到，自己身体有什么变化，这个从数据面板上就能够看得出来。
　　“难道是我打开方式有错误，这呼吸法我还得仔细读一读才行？”
　　“可是不应该如此才对。”
　　“说明书上写的非常明白，只要踏入入门。呼吸法会自动吸收能量。”
　　“是不是入门级吸收本来就少，再加上我这不老实，来回走动，能量不等凝聚就消耗一空。”
　　“要不我回家打个坐试一试？”
　　想到这里，唐赢加快脚步，回到家中。
　　沈虹看到唐赢平安回来，这才打着哈欠准备去睡觉。
　　唐赢简单洗漱一番，回到自己房间，盘膝坐在床上，开始重新感受灵气。
　　还别说，这样静心坐下来，唐赢还真的感觉到一些奇怪力量，进入到身体当中。
　　这些能量真的非常、非常微弱，如果不是唐赢感知力超群，恐怕发现不了。
　　这些能量随着唐赢呼吸，进入到身体当中，然后就按照一种特定路线开始运行。
　　唐赢看过说明书，说明书管这个叫行功路线，就是划定好的轨道。
　　行功路线由身体和开源呼吸法共同决定。
　　这事一条适合你身体，可以让灵气用最短时间游走全身，同时最后还能汇聚到一起的线路。
　　根据理论，只有聚集，才有可能人为干扰，创造不稳定态进行释放能量。
　　这理论，听上去就是那么有道理。
　　行功一个周天，唐赢感觉到在自己丹田位置，真的产生了一缕灵气。

第230章 箭来【求订阅】
　　这一缕灵气，非常非常细，长的就跟一根绣花针差不多。
　　说明书上说，这是一种稳态灵气。
　　只需要稍稍波动，它就会瞬间胀爆，能量会瞬间充满全身，进入到细胞当中，去优化、开发基因。
　　如果你想要用灵气去进攻，并不是不可以。
　　只需要控制灵气，附着在你攻击之上就可以。
　　至于这一缕灵气攻击力，并没有想象中那么大，约等于增加1公斤力量。
　　不过，聚少成多，就很可怕。
　　要是有100缕，那就等于增加100公斤力量。
　　1000缕，就等于增加1000公斤力量。
　　并且力量和攻击力，这个并不是一个概念，攻击力还取决于速度和攻击面积。
　　当然这一切都是建立在理想理论状态。
　　实际上灵气在玩家体内并不能长久储存，一段时间不用它会散溢，同时根据玩家身体状况和等级，玩家体内能够承载灵气数量有限。
　　一般来说lv5，身体能够承载100缕左右灵气。
　　这个增加，对于lv5级别玩家，其实并不能起到决定性作用。
　　同时开源呼吸法，对lv5级别玩家来说，理解起来又非常困难。
　　所以一般lv5级别玩家，不会去触碰开源呼吸法。
　　与其浪费时间去研究开源呼吸法，不如花费更多时间去做任务。
　　Lv5以下，去做副本任务，反而更容易获取经验值，升级更快一点。
　　玩家如果升级到lv6，那就完全是另外一番观景。
　　Lv6玩家，至少可以储存1000缕灵气，这就是额外增加1000公斤力量，这个就能起到决定性作用。
　　……
　　“小明说这个是箭，难道是让我把灵气导入箭壶当中？箭壶难道可以长久存储灵气？”
　　把箭壶取出来，唐赢把灵气导入箭壶当中。
　　灵气进入箭壶，如同泥牛入海，一点动静都没有。
　　就一缕，没有动静，倒是也不奇怪。
　　五分钟，唐赢可以产生1缕灵气，一小时就是12缕。
　　一个小时之后，唐赢已经往箭壶里面输入12缕灵气，可是箭壶内依然一点反应都没有。
　　“这么难填饱吗？”
　　“12缕一点反应都没有。”
　　“难道是灵气不够粗，要不要事实直接把100缕灵气捆成一捆粗一点的灵气，塞里面试试。”
　　有一晚上时间，唐赢可以慢慢尝试，如何才能满足它。
　　用了八个多小时，唐赢收集到了100缕灵气，这是说明书上lv5能够承受极限。
　　不过唐赢感觉，100缕灵气，应该并不是自己能够承受极限。
　　不管是不是自己极限，按照说明书来，至少安全。
　　何况自己现在，只是想要满足箭壶而已。
　　把100缕灵气，捆在一起，直接一下子塞到箭壶当中。
　　“这下你该满意，给点反应了吧。”
　　还别说，100缕灵气一股脑塞进去，箭壶真的给了反应。
　　箭壶剧烈抽搐了几下，然后一团白色发光的东西，就从箭壶里面长了出来。
　　十几秒钟之后，这一团白色发光蠕动的东西，不再蠕动，而是直接成型，变成了一根如玉一样的气箭。
　　气箭看上去比正常弓箭细不少，一副营养不良箭的感觉。
　　可是唐赢并没有小瞧自己这营养不良箭。
　　这可是集合112缕灵气，组成的箭。
　　不说其它，就这一箭射出去，就相当于112公斤重物，以一个初速度大于100m/s的速度，直接砸在你脸上。
　　想一下一个112公斤胖子，以100m/s速度，一屁股坐你脸上，那酸爽绝对让人终身难忘。
　　最关键的是，这东西不仅仅速度快，攻击力大，关键是它会爆炸。
　　一旦触碰到制定目标，稳定状态被破坏，它就会直接爆炸。
　　一瞬间，所有能量被释放。
　　而且这释放出来的能量，会直接进入到你基因当中进行破坏。
　　这才是真正一发入魂。
　　“这才是真正追魂弓。”
　　这样完美组合，才配得上极品装备等级。
　　“这箭壶喜欢粗鲁，以后我就凑够100缕，就给它塞进去。不用多，完善个10几根气箭，足以当成我杀手锏。”
　　“箭壶凝聚箭速度并不慢，现在是我灵气供应不上。”
　　“如果灵气供应充足，到时候一边发射，一边把灵气注入箭壶。直接化身弓箭中的加特林。”
　　一分钟射个几十上百发，到时候就算面前有片山林，唐赢都有信心摧毁。
　　现在唐赢才真算是有杀手锏。
　　八个小时，天都已经蒙蒙亮。
　　假期最后一天，唐赢可没想就这样打坐结束。
　　这要是打坐一天，唐赢肯定没事。
　　可是沈虹估计会疯。
　　沈虹百分百会怀疑，唐赢是不是打算出家。
　　对于抱孙子这事，沈虹执念非常深，她绝对不会允许唐赢出家。
　　一家人吃过早餐，夏琳准时把曾尔雅送来给唐赢调教。
　　唐赢刚准备好自己小教鞭，房门就被敲响。
　　沈虹去开门，看到房佳和张妈，站在门口。
　　在沈虹眼中，张妈没什么区别。
　　可是唐赢看的清楚，张妈已经成为玩家。
　　唐赢自然不相信，张妈是通过积累，一晚上从类玩家变成玩家。
　　所以张妈成为玩家，只有一种可能性，那就是通过剥夺别的玩家资格。
　　沈虹把两个人邀请进屋，曾尔雅瞬间化身学习战斗机。
　　“阿姨，唐赢，我们是来向你们道别的。”房佳开口，就让曾尔雅愣住，然后就是满心欢喜。
　　房佳要走，这对唐赢来说，同样是好事。
　　虽然说妖凰被杀，妖界会消停很长时间。
　　可是房佳在这里，本身就是一个不安定因素。
　　现在房佳主动要走，倒是可以让唐赢省不少心。
　　房佳突然要走，沈虹倒是挺意外。
　　“你们要搬家吗？”沈虹问道。
　　房佳摇摇头，道：“妈妈，准备送我出国。”
　　“出国？”愣了一下，沈虹，道：“出国也不错。”
　　顿了一下，沈虹觉得，就说这一句话，似乎有点不太礼貌，于是追问，道：“你打算去那个国家？什么时候走啊？”
　　“阿美利加。明天就走。”房佳回答道。
　　“明天救走？这么着急吗？再有一个月就过年了，不能过年之后再走吗？”
　　房佳不知道想到了什么，说：“现在只是去办一些手续，过年应该还会在滨城过年。”
　　沈虹热情邀请，道：“那挺好，到时候，我们可以一起过年，人多比较热闹。”
　　房佳点点头，道：“嗯。到时候我一定来。”
　　对房佳所说，唐赢连标点符号都不相信。
　　去阿美利加？
　　去副本里面的阿美利加，还有可能。
　　对于房佳去向，唐赢倒是能够猜测到一些。
　　房佳现在来告别，显然是打算进入固定副本，去刷经验值。
　　房佳等级并不高，这个唐赢已经知道。
　　以房佳性格，肯定是不想借助神州之手给自己父亲报仇，那她想要提升经验，就只能进入固定副本当中。
　　一旦进入固定副本，时间根本不好掌控。
　　学校这边自然就必须选择退学，房佳虽然不担心身份暴露，不过终归是一个麻烦事情。
　　所以直接以出国作为借口，结束自己学生生涯不错。
　　只不过在进入固定副本之前，她还是想来蹭一顿饭。
　　人家明天就要走，还特意过来告别，沈虹自然要好好招待。
　　同时唐远山和曾庆两人，接到消息，也赶了回来。
　　张妈是投资人，投资人要离开大秦，他们必须要来见面说一下。
　　为了给房佳和张妈践行，两家人都忙碌起来。
　　曾尔雅最为积极主动。
　　“收敛点。”夏琳实在看不过曾尔雅这高兴劲，小声提醒曾尔雅一句。
　　“什么收敛点？”曾尔雅明知故问。
　　夏琳看了一眼外面，道：“走路脚尖都踮着，高兴的太明显了。矜持一点，你可是一个女孩子。”
　　“妈，你说什么啊？”曾尔雅红着脸，娇嗔了一句。
　　“行了，这里不用你帮忙，我跟你干妈可以，你出去陪陪房佳，毕竟同学一场。”
　　“好。”
　　“你能帮我做几道你的拿手菜吗？”房佳对唐赢要求道。
　　房佳这样要求，真的让唐赢措手不及。
　　本来唐赢认为，房佳会有很多话要跟自己说。
　　结果唐赢发现，房佳是有好多菜要吃。
　　唐赢高估了自己的魅力。
　　客人主动提出要求，唐赢自然不好拒绝。
　　唐赢到了厨房，立刻开始忙碌起来。
　　看着认真做饭，并且做的还非常有模有样的唐赢，夏琳免不了又是一番，丈母娘式夸奖。
　　午饭，十六个菜，唐赢做八个。
　　虽然都是家常菜，可是在唐赢大师级厨艺加持下，绝对算得上色香味俱全。
　　明天就要进入固定副本，房佳自然不需要再装什么淑女。
　　直接大快朵颐起来，这样美味，在固定副本里面，肯定吃不到。
　　吃过午饭之后，唐远山和曾庆，跟张妈讨论了一下接下来公司发展事情。
　　这一次张妈在房佳授意下，特别能聊。
　　很多问题，张妈还特意找神州专家，进行现场解读和更正。
　　唐远山和曾庆，这才知道张妈的团队，究竟有多么专业。
　　专业不专业，其实房佳和张妈都不在乎。
　　两个人就在乎，晚饭什么时候开始。
　　靠着专业拖延时间，房佳成功把时间拖延到晚饭。
　　这一次是唐远山他们事情没有谈完，想不留人家吃晚饭都不行。

第231章 封印【求订阅】
　　晚饭大部分，依然是唐赢手艺。
　　晚饭之后，商业进程直接提速。
　　最后张妈就一句话。
　　“我相信你们两个能力和判断力，把钱交给你们，我放心。”
　　说完，张妈和房佳，就主动告辞离开。
　　“我怎么感觉他们就是为了来吃两顿饭呢？”等两个人离开，曾尔雅才嘟嘟囔囔说道。
　　唐赢用上帝视角，一直盯着两人，上了神州车辆，离开小区。
　　这一次离开，不说彻底离开，也差不太多。
　　至少短时间内，他们不可能回来。
　　房佳离开，唐赢真的觉得轻松不少。
　　曾尔雅同样如此。
　　轻松的状态之下，就连做卷子，都感觉轻松不少。
　　看着浑身上下都透着欢愉状态的曾尔雅，唐赢实在想不明白，她在那儿高兴个什么劲。
　　唐赢摇摇头，直接躺在床上收集灵气。
　　一直到晚上回家，曾尔雅都一直保持着这样欢愉的状态。
　　“现在人走了，你就得更努力知道吗？你现在距离国内顶尖学府差距还不小。人家可是出国留学。
　　四年之后回来，那就是海归精英。你不想跟她拉开差距，就得更努力知道吗？”回家之后，夏琳直接借着房佳这事，开始教育起曾尔雅。
　　还别说，夏琳这样一说，曾尔雅还真的感觉到一点危机感，于是乎曾尔雅又破天荒学了一个小时。
　　到了夜里，唐赢再次一股脑，把100缕灵气，塞入箭壶当中。
　　跟今天早上一样，十几秒钟满溢出来的灵气，就融入到之前一根气箭当中。
　　又吸收100缕，气箭明显粗壮一圈。
　　212缕灵气组成的气箭，这威力可不是开玩笑。
　　就是唐赢不太清楚，这一根气箭究竟需要多少缕灵气，才算是成型。
　　简单休息一下，第二天一早，唐赢照常起来晨跑，顺道看看论坛上有没有新消息。
　　论坛上热度最高，依然是孔秀才和宁晓明。
　　尤其是孔秀才，突然冒出来这么一下，真的非常吓人。
　　于是乎孔秀才很多资料，都被人翻出来，发到网上。
　　这些资料当中，不少都有宁晓明身影。
　　虽然他们写的非常严肃，可是唐赢依然感觉，自己好像进入了太太们最爱网站。
　　就孔秀才和宁晓明，这绝对是相爱相杀典型。
　　按照论坛上所说，孔秀才出身非常好，出身书香门第，家族号称孔圣后人。
　　宁晓明虽然有点背景，可是跟孔秀才比，那就是典型泥腿子。
　　这样两个人搅合到一起，想不碰撞一点故事出来都很难。
　　如果宁晓明知道，唐赢已经帮助他们两个，强行组cp，恐怕宁晓明能直接弄死唐赢。
　　关掉论坛，跑步回家。
　　唐赢一边吃早餐，一边打开班级群看看，有没有新通知。
　　新通知，唐赢没看到。
　　可是唐赢却看到一条新消息。
　　“重磅消息，企鹅公司联合大秦四家游戏公司，即将推出18k超真实虚拟现实游戏《家园》。”
　　“18k是什么？黄金吗？”
　　上面懂VR的同学，立刻开始给大家科普起18k概念。
　　直到老班出现，这场关于游戏讨论，才戛然而止。
　　对于技术，唐赢没多大兴趣。
　　唐赢感兴趣的是这游戏，和游戏发行方。
　　在网上查了一下资料，这五家发行方，果然都是魔都生命学院股东。
　　因此也就是说，VR技术是神州给他们授权。
　　可是神州为何要如此着急授权，又为何如此着急，让他们上马一个《家园》游戏，这个唐赢很好奇。
　　在网上找到《家园》游戏简介和宣传，只是看了一会，唐赢就发现，《家园》整个故事梗概，完全来自于玩家世界。
　　同时《家园》故事走向，跟副本发展，几乎一模一样，包括很多场景，唐赢都在论坛当中看到过。
　　“难道真的是固定副本出现什么问题，整个游戏世界，即将曝光了吗？”
　　神州突然做出的铺垫，不能不让唐赢这么想。
　　这突如其来变故，让唐赢不得不重新调整一下自己策略。
　　如果真发生那种全面入侵，自己要怎样做，才能保证自己家人安全。
　　想了一会，唐赢觉得，可能是自己太过敏感。
　　可能神州真实意图，并不是自己所想那样。
　　“全面入侵这种事情，大概率应该不会发生。”
　　“副本对现实世界，全面影响，倒是有可能。”
　　“如果每次都这样费劲更改记忆，又浪费人力又浪费物力。用游戏方式，让大家逐渐接受，倒是真的不错选择。”
　　吃过早饭，唐赢在门口等曾尔雅一起去上学。
　　两个人一起到楼下，没有看到房佳，曾尔雅心情倍愉悦。
　　她还真怕房佳突然改变主意，不出国，就留在大秦。
　　两个人到了班级，老班趁着早读，对大家宣布房佳出国这事。
　　房佳突然就出国，班上不少男生，都瞬间感觉自己失恋了。
　　……
　　此时房佳和张妈，已经在固定副本之内，厮杀五天。
　　固定副本最后一项任务，宣布完成。
　　通过结算，房佳获得经验值，直接让她从lv3升级到lv4，张妈则是从lv1升级到lv2。
　　只不过这个过程中，张妈受伤非常重。身上有不少地方，都被高达机械手臂，给刺了一个对穿。
　　最后是房佳搀扶张妈，张妈才离开固定副本到了后方治疗。
　　这一次固定副本神州付出代价不算大，可是收获却不少。
　　尤其是在人工智能这方面，神州收获最大。
　　当然最后所有资料，还是汇总到了神州总部。
　　神州总部一间病房内，被缠了厚厚纱布，完全不能自主动弹的孔秀才，听完传送上来资料，想要翻个身，结果纱布太厚，根本翻不动。
　　“我已经好了，你赶紧把我放开。”孔秀才恼火的对宁晓明吼道。
　　宁晓明直接忽略这吼声，对孔秀才询问道：“资料看完，你有什么推断没有。这一次那些机器人里面，五成都是妖在操纵。是封印松动了？还是我们速度太快，导致封印松动？还是说是我的问题，导致封印松动？”
　　宁晓明一连问出三个问题，都与封印有关。
　　可是在神州记录和资料当中，可是从来没有任何一项提起过封印。
　　也就是说，关于所谓封印，在神州内部，只有非常少的一部分人知道。

第232章 《家园》上线【求订阅】
　　孔秀才，听到宁晓明提起封印，非但没有半分凝重，反而哈哈大笑。
　　“你真高估你自己，谁给你的自信，让你认为，封印跟你修炼有关。你那点修为，对封印来说，算个屁。”
　　宁晓明没说话，默默控制着纱布，把孔秀才，从头到脚缠了一大圈。
　　被勒的又紧了一些，孔秀才忍不住重重喘了几口气。
　　“有本事你把我放开。”孔秀才挣扎着说道。
　　宁晓明没搭理孔秀才，而是继续，道：“跟我修为有没有关系？”
　　孔秀才倔强，说：“你那点修为算个屁。”
　　宁晓明看着孔秀才，起身道：“我知道了。”
　　“你知道个屁。把我解开。我要去看所有数据，你现在自废修为，非但不能帮忙，反而就是添乱。”孔秀才挣扎着要起来，只不过纱布太厚。
　　“数据已经给你看过……”
　　孔秀才直接打断宁晓明，“我说的是所有数据，你给我读那些数据，不用你读，我自己都能算出来。真正变化，是从细微处开始。你懂个屁。”
　　“好，给你全部数据。”
　　“那你还缠什么纱布，赶紧放开我。”孔秀才躺在船上吼道。
　　“看用眼睛就行。”宁晓明丢下一句，就出去让人去把所有数据，整理好传送过来。
　　十分钟之后，所有数据，全部传送到病房当中。
　　病房当中十五块显示屏，同时展示十五种不同数据。
　　同时所有数据，转换非常快。
　　每一秒钟，每个屏幕上会转换十几幅不同数据。
　　十五块屏幕，那就是二百多幅不同数据。
　　至于数据总量，那更是会达到一个惊人数量。
　　关键孔秀才，不仅仅是在接收这些数据，它同时更是在处理这些数据。
　　这种处理，并不是简单归纳，还要进行更深层次分析、类比、转换、判断……
　　不看其它，单从算力来说，孔秀才就是一台人形计算机。
　　两个多小时过去，孔秀才身上汗水，都把纱布浸透。
　　宁晓明在一旁并没有打扰孔秀才。
　　又是两个小时过去，孔秀才颓然往后一靠，整个人仿佛从水里捞出来一样。
　　“赶紧给老子解开，老子要散热。”孔秀才有气无力说道。
　　宁晓明一挥手，所有纱布全部崩开。
　　与此同时，一道灵气，进入宁晓明身体当中，帮助宁晓明安抚一下体内燥热。
　　这绝对是相爱相杀，典型cp。
　　“看出什么来没？”
　　宁晓明喘了两口粗气，道：“跟你有一定关系。”
　　话锋一转，宁晓明，接着说：“不过你现在就算把自己剁碎，也扭转不了什么。”
　　“副本已经开始在加速，封印被打破，已经是必然。”
　　“你倒不如抓紧时间，看看能否更进一步，这样对我们来说还有点好处。”
　　“别忘了，还有很多沉睡中的老家伙，如果你废了，他他们肯定会立刻醒过来。”
　　宁晓明没再提自废修为这事，而是转而问道：“还有多长时间？”
　　孔秀才又捣了两口气，道：“不知道。”
　　“不知道。”宁晓明皱着眉头复述道。
　　孔秀才又肯定的说了一遍，“对，不知道。”
　　“这世上还有你不知道的事情？”宁晓明用嘲讽语气说道。
　　孔秀才跟一个受气，委屈的小媳妇一样，“我说这个世上没有我不知道的事情，没说别的世界。”
　　宁晓明没有继续纠结这个问题，他很有大哥样，非常懂得谦让。
　　“那能大概估计一下吗？”
　　孔秀才说，“可能很短，可能更短。”
　　“短是多短？”
　　“半年。”
　　更短根本不用问，明天都算更短。
　　“科学院已经把灵境技术，按照你所说，免费公开给所有国家和公司。你再去检查一下《家园》，如果没有问题，明天《家园》就全面上线。”
　　听到《家园》要上线，孔秀才一个翻身从床上坐起来，激动的，说：“《家园》还没有完全准备好，谁批准他上市。”
　　宁晓明往后躲开一段距离，避开孔秀才喷出的口水，“你觉得会是谁批准它上市。”
　　《家园》是孔秀才心血，是孔秀才计划最重要一步。
　　它不仅仅是游戏，更是孔秀才计划最重要一步。
　　神州内部，谁都知道，《家园》是孔秀才心血。
　　没孔秀才点头，他们绝对不敢宣布《家园》上市。
　　神州内部和外部，唯一敢不给孔秀才面子，就是面前这个宁晓明。
　　“莽夫！你就是个莽夫！”
　　“你知道《家园》的意义吗？”
　　“你知道《家园》如果获得成功，意味着什么吗？”
　　“这是我们唯一，可以有机会，了解到系统和副本运算规则的机会。”
　　“如果可以了解系统和副本运算规则，我们就可以尝试去修改和改变。”
　　“现在《家园》根本就没有调试好，还有很多地方需要修改。”
　　“你说话啊！”孔秀才看宁晓明不吱声，激动的冲着宁晓明吼道。
　　宁晓明看着孔秀才，语气平静，说：“我们开发《家园》目的是什么？”
　　孔秀才被宁晓明这一问，整个人瞬间愣住。
　　以孔秀才智力、脑力，自然不需要宁晓明提醒自己目的是什么。
　　孔秀才想到那个鸟语花香，阳光明媚的早晨。
　　一个不停抖动的被窝里面，不时传来粗重喘息声和欢笑声。
　　唇红齿白，意气风发的孔秀才，拍着瘦弱的胸膛，道：“我将来也要发明一款跟系统一模一样的游戏，我要像破解这个游戏一样，破解系统那个游戏。我要用这个游戏，保护全人类。”
　　皮肤黝黑，身材健硕的宁晓明，认真盯着孔秀才，道：“好，我跟你一起，破解这个该死的游戏，去救我师傅。以后你负责开发游戏，我负责保护你。”
　　……
　　目的！
　　当初的目的就是保护人族，延续人族。
　　可是随着时间推移，反而破解系统这个执念，更占据上风。
　　穿鞋下地，孔秀才就打算往外走。
　　“你去哪儿？”宁晓明问道。
　　“去完善游戏。”孔秀才头也不回说道。
　　宁晓明在心中笑了笑，也跟着孔秀才一起离开病房。
　　孔秀才先离开病房，守在门口神州玩家，看到孔秀才均是楞了一下，不过军人素质还是让他们很快恢复正常，对孔秀才敬礼。
　　孔秀才点点头，算是回礼。
　　可是接下来，孔秀才就感觉很怪。
　　每个人看到自己，都会先楞一下，然后才敬礼或者问好。
　　“都什么毛病？”孔秀才嘀咕一声，继续往外走。
　　可是马上走到楼道口，孔秀才忽然感觉下身凉飕飕。
　　一低头，孔秀才发现自己下身只穿着短裤。
　　孔秀才回头，就看到了哈哈大笑的宁晓明。
　　“你……你输了！”孔秀才愤怒指着宁晓明，最终化成了另外一句话。
　　宁晓明一边大笑，一边道：“我输了，我输了。”
　　对于神州这两位大佬，如此无聊，总部这些人早已经见怪不怪。
　　要是哪天这两位大佬，不这么无聊，他们反而觉得会出大事。
　　宁晓明主动认输，孔秀才这下，完全拿他没招。
　　一扭头孔秀才跑回病房，就留下在哪儿狂笑的宁晓明。
　　……
　　滨城！
　　因为不用担心房佳，所以每一天唐赢都过的非常充实。
　　再加上固定副本完全结束，滨城所有塌方全部被填埋，整个城市重新恢复到正常秩序。
　　唯一让唐赢感觉意外，就是《家园》提前发布。
　　同时配合用来玩《家园》的全新设备，便宜的让人惊讶。
　　一般来说一项新技术出现，初期价格一定很高。
　　可是配合《家园》的全新设备，价格真的非常便宜。
　　没错，他不要一两万，只要998。
　　你没听错，也没看错，它真的只要998。
　　998你能带回家一整套《家园》设备，同时还附送正版《家园》不删档内测号。
　　同时《家园》官方宣布，全球系统同步上线。
　　也就是说你在第一时间，就能够与全球玩家，共同拓展你的家园。
　　这是一款真正意义上全球同步联网，全球同步进步，全球同步进度的超大型网游。
　　同时为了方便全世界所有玩家对战，《家园》内置全套翻译系统。
　　方便全球玩家，无障碍交流。
　　最重要的是，《家园》这款游戏不氪金。
　　这样好的游戏，再加上各路明星代言，一个个上来就‘师兄弟，就来家园。’
　　物美价廉，再加上洗脑广告词，再加上官方比较暧昧的隐性推广。
　　《家园》想不火爆都难。
　　唐赢同样购买了全套设备。
　　还别说，这VR技术真的很神。
　　18k画质，绝对可以轻易骗过普通人大脑。
　　绝对可以让人分辨不出现实和游戏。
　　当然它还有一个非常贴心设置。
　　四小时强制掉线。
　　这是一种强制掉线，而且是你即使更换设备，更换账号也没办法重新上线。
　　因为它利用了最先进生物识别系统，只要你不换人，系统就可以自动识别。
　　单就是这套系统，都不止998这个价格。
　　唐赢试玩了几次，确定《家园》就跟自己现在所经历的副本世界完全一样。
　　同时这系统模仿玩家系统，就连数值设定方式，都完全一模一样。
　　这个让唐赢有了更多思考。
　　“难道是神州方面有人，想要通过这种模拟，来破解玩家所拥有的真正系统？”
　　虽然唐赢觉得，想要凭借《家园》这个游戏去破解玩家系统有点扯淡。
　　但是至少这样破解方法，还是比较靠谱。

第233章 过年【求订阅】
　　《家园》这款高仿游戏，对于唐赢来说并不难。
　　只不过唐赢并没有表现太突出，只是对游戏进行了最基本尝试与摸索。
　　《家园》能不能够破解，玩家系统，这个唐赢不确定。
　　可是《家园》大概率，可以用来发现玩家，或者潜在能够成为玩家的普通人，再不济它还可以发掘一些，在某些领域，拥有特殊才华的普通人，作为神州补充。
　　所以在这个游戏当中表现突出，其实就意味着变相暴露。
　　这个问题，唐赢看的非常清楚。
　　所以当周围人都开始讨论《家园》，唐赢同样附和着讨论。
　　然后在大家讨论等级时候，唐赢会把自己等级，弄的再一线水准左右。
　　毕竟自己可是一个学霸，玩游戏玩不好，怎么算是一个合格学霸。
　　老师们对于《家园》这款游戏，自然是完完全全持否定态度。
　　尤其是高三老师，对于这款沉浸式游戏，更是发长文进行痛斥。
　　四个小时时间，对高三学生，实在太过宝贵。
　　全部浪费在游戏上，根本就是在葬送他们前途。
　　这一次游戏公司异常配合，在控诉第二天，就宣布所有初高中毕业班学生，每天总游戏时长限定在1个小时，1个小时之后会强制下线。
　　虽然老师的期望，是完全在高三期间禁止这款游戏。
　　可是现在人家市值上万亿游戏公司，都愿意让步，他们继续咄咄逼人似乎也不太合适。
　　而且1个小时休息时间，也不算多过分。
　　日子就这样一天天过去，转眼就到了1月22日。
　　1月25日，就是除夕。
　　1月22日，是高三上课最后一天。
　　然后就要等到初八，再开学。
　　最后一天，当然还是在考试当中度过。
　　用老师关切的话语来说，现在多考试，就是培养你们题感。
　　现在做的越多，等你们上考场就越不慌。
　　现在做的越多，等你们上考场遇到问题就越不慌。
　　总之，老师想要考试，可以每天想出几百个不重样理由。
　　考试结束之后，所有跟老师提前拜年，就兴高采烈往家跑。
　　唐赢和曾尔雅，依然一起回家。
　　“这么开心干什么？弄的好像高考结束一样。”唐赢看着走路都带着小跑的曾尔雅说道。
　　“马上就过年了，为什么不开心。”曾尔雅原地转了个圈说道。
　　过年，唐赢其实也很开心。
　　尤其是现在这种风平浪静情况下过年，对于唐赢来说更好。
　　两个人一起回家，曾尔雅和夏琳还没有采购回家。
　　从小年开始，两个妈就已经开始各种采购。
　　这是两家人第一次在一起过年，自然要过的热热闹闹一点。
　　尤其是对沈虹来说，之前一直农村过年，热闹习惯了。
　　本来来到滨城，沈虹还有点不习惯。好在遇到夏琳，沈虹才没有被那种孤独感困扰。
　　“买新衣服了。”看到曾尔雅穿着羽绒服里面紧身高领毛衣，唐赢也随口说了一句。
　　曾尔雅站起来转了个圈，道：“怎么样？这可是今年最新款。”
　　唐赢点点头，道：“‘挺’好。”
　　曾尔雅听到唐赢评价这么随意，嘟嘟嘴道：“你这也太敷衍了吧。”
　　对唐赢来说，这可是最高级夸奖。
　　曾尔雅最近在自家喝汤不少，现在的确是‘挺’好。
　　“没劲。”
　　曾尔雅嘟囔一句，然后就跟回自己家一样，直接从冰箱和食品柜里面，拿了一大堆零食出来，直接窝在沙发上面看电视剧。
　　看着曾尔雅窝在沙发上，下巴自然抵在宽广之处，唐赢越发觉得，这衣服真的挺好。
　　“当当当！”
　　曾尔雅看了一会电视，外面就响起敲门声。
　　听到敲门声，曾尔雅连忙关电视，收拾战场，这样一大幅度动作，不仅仅‘挺’好，更是‘动’好。
　　“我妈有钥匙，回来也不会敲门。”唐赢看着慌慌张张的曾尔雅说道。
　　“哦，对哦。”曾尔雅反应过来，开始不紧不慢打扫战场。
　　唐赢过去开门，看到铁柱叔领着自己女儿，拎了一大堆年货站在门口。
　　小丫头一年长高不少，不过还是喜欢梳着两根辫，身上穿着粉红色羽绒服，脸蛋冻很红，一看到唐赢，就一把扑到唐赢怀里。
　　“唐赢哥。”
　　小丫头挂在唐赢脖子上，不想下来。
　　在村里面的时候，唐赢就总带着小丫头玩。
　　到了城里，小丫头好几次跟自己父亲说，想要来找唐赢玩。
　　不过都被自己父亲以唐赢高三为理由，拒绝了小丫头请求。
　　“长高了不少。”唐赢摸着丫头脑瓜顶，跟自己比量了一下说道。
　　“嗯。我可是我们班女生里面最高，很多男生都没有我高。”小丫头骄傲的说道。
　　唐赢又摸了摸小丫头脑袋，让小丫头进屋去玩，然后接过铁柱叔手里面东西，把铁柱叔也让到房间里面。
　　“唐赢谁啊？”
　　听到门口有动静，曾尔雅窝在沙发立面问道。
　　“唐赢哥，这是你女朋友吗？”小丫头，看到在沙发上光着脚的曾尔雅，一脸发现惊天秘密一样的说道。
　　唐赢敲了小丫头脑门一下，道：“这是我家邻居，是我妈干女儿。小小年纪脑袋里面想的都是什么？”
　　小丫头吐了吐舌头，做了个鬼脸，非常大方的走到曾尔雅面前，道：“姐姐你好，我叫徐晓玲，大家都习惯叫我玲玲，姐姐你也可以叫我玲玲。”
　　“玲玲你好，我叫曾尔雅，你可以叫我尔雅姐。”
　　说完曾尔雅，就邀请徐晓玲跟自己一起看电视。
　　唐赢则是陪着铁柱叔聊天。
　　铁柱叔他们今天要回隐龙岭过年，今天特意提前来给唐赢他们提前拜个年。
　　明天一早，就会回到隐龙岭。
　　功夫不大，沈虹和夏琳就采购回来。
　　看到铁柱叔，沈虹自然要留下他们一起吃饭。
　　晚饭因为多了徐晓玲这个古灵精怪的丫头，倒是更加热闹。
　　与此同时小区门口，房佳和张妈两个人，裹着风衣，进入小区门禁，朝着自己家走去。
　　外面过了二十天，可是在固定副本当中，那可是多半年时间。
　　这多半年，房佳和张妈，一直在做任务，而且是近乎疯狂的做任务。
　　这让两个人身上，都多了很浓重杀气。现在两个人绝对是那种，一眼过去，狗都不敢叫的凶人。

第234章 佛跳墙【求订阅】
　　对于那种在副本里面，长时间待着的人来说，重新回到正常世界，往往都会有一种恍如隔世的感觉。
　　当然这个对房佳和张妈，不太适用。
　　在魔界，跟在副本里面，几乎没什么区别，甚至更有过之。
　　神州控制的固定副本，秩序还算不错。黑吃黑这种，虽然有发生，可是并不多。
　　可是在魔界，黑吃黑这种，每时每刻都在上演。
　　所以对于长期在魔界生活的两人，进入副本就跟回家一样，回到滨城就是度假。
　　这两百多天，虽然他们都在疯狂做各种任务，可是两个人等级，实际上并没有太大提升。
　　张妈还差一点到lv3，房佳到lv4是因为她本来经验值，距离lv4就已经不远。
　　固定副本虽然可以说遍地经验，可是玩家基数同样巨大，如果不是在主线任务中，提供巨大帮助，实际上能够分到经验非常少。
　　“佳佳，你休息一下，我去买点吃的，晚上我们简单吃一点，明天早上我去买年货。”张妈一如既往，照顾着房佳。
　　房佳看了一眼，腿上还绑着纱布的张妈，说：“不用了，叫外卖上来就好。”
　　张妈看了一眼外面天色，“这么晚，再加上马上过年，可能没有外卖可以送。”
　　“那就顺便弄个泡面就行。”
　　说完，房佳犹豫一下，起身道：“我去买。”
　　“我……”
　　房佳不等张妈说完，就直接开门出去。
　　张妈看着房佳背影，非常欣慰的笑了笑。
　　这200多天朝夕相处，房佳对她虽然依然冷淡，可是房佳却也有五次把她从死亡边缘拉回来。
　　在张妈看来，房佳现在就是小孩子心性，一时转不过来这个弯。
　　可是在心里，张妈相信，房佳已经接受了她这个亲人。
　　房佳去买方便面，张妈则是在家烧水。
　　便利店在小区外面，穿过小区中心花园，抬头看了一眼，唐赢家。
　　唐赢家亮着灯，隔着窗户，还能看到，他家正在冒着热气。
　　“再吃火锅吗？”房佳吸了吸鼻子，想要闻出来唐赢家再吃什么。
　　“今天满身血气，就不找你了，等明天洗干净再去你家蹭饭。”低语两句，房佳继续往小区外面走。
　　“阿嚏！”
　　正在家里吃饭的唐赢，莫名打了个喷嚏。
　　“谁在背后念叨我。”唐赢揉了揉鼻子嘟囔了一句。
　　家里并没有在吃火锅，只不过是一道普普通通佛跳墙而已。
　　因为早就想好，过年那天要做这道菜。
　　所以唐赢很早就把高汤煮好。
　　对于吃唐赢其实没多挑剔，只不过唐赢是想给自己爸妈做一点不太一样的东西。
　　今天铁柱叔来，所以唐赢就提前做上。
　　佛跳墙各个步骤都非常讲究，高汤、材料、火候，每一个步骤都有每一个步骤讲究。
　　任何一个步骤弄不好，都会影响最终体验。
　　对于有钱，加上大师级厨艺的唐赢来说，这个不算难。
　　用了整整一下午时间，唐赢版佛跳墙才出炉。
　　一共做了三个坛子，每个坛子，材料费就过万。
　　至于好不好吃，看看大家把汤都喝的精光，就知道。
　　其实唐赢不太喜欢佛跳墙，主要是唐赢不太喜欢海鲜。
　　唐赢吃佛跳墙，始终有一种吃沙丁鱼罐头的感觉。
　　“唐赢哥，没想到你做菜这么好吃。我都不想回家过年了。吃过这个佛跳墙，我都不想吃我爸做的菜了。”小丫头嘴巴非常甜的说道。
　　要是铁柱大叔一家能够留下来，沈虹肯定开心。
　　只不过铁柱叔在隐龙岭还有不少亲戚朋友，跟唐赢家这种隐龙岭外来户不一样。
　　唐赢一家就算不回去过年，也没啥。
　　唐赢爷爷奶奶，很早就过世。
　　老两口就唐远山这么一个儿子，唐赢爷爷也是家中独子，唐赢正正经经独三代。
　　这就是沈虹，绝对不会允许唐赢出家的原因。
　　正儿八经独三代，谁会出家。
　　一顿晚饭，一直吃到深夜，沈虹和唐远山临走之时，给徐晓玲封了一个大红包。
　　铁柱叔自然百般阻挠。
　　看到自己老妈要开口，唐赢抢着，道：“给孩子的，撕吧啥。”
　　突然被抢台词，沈虹都懵了有一会。
　　你把我台词说了，我现在说啥。
　　“对，给孩子的，撕吧啥啊！”
　　沈虹选择加重语气，再说一遍，作为强调。
　　一番撕扯之后，唐赢和唐远山，送铁柱叔他们父女两个下楼。
　　“铁柱叔这是新车，不错吗？”唐赢拍着铁柱叔新买的神车说道。
　　铁柱叔憨厚，道：“还不是你们家仁义，我这才赚了点钱，要不然在家就养那么几头猪，上哪儿买车去。”
　　“我听我爸说，公司明年要大力拓展业务，到时候挣钱多一点，铁柱叔你就可以换个好一点车开开。”
　　铁柱笑了笑，道：“换啥好车，车能开就行。明后年我打算攒点钱，换一个好一点学区房。”
　　摸了摸徐晓玲脑袋，铁柱叔，道：“这丫头今年期末考了年级第十，老师都说挺意外。咱农村教学质量你也知道，她能考第十，证明她应该是个学习苗子。我多辛苦、辛苦，到时候给丫头换一个学区房，比我换好车强。”
　　这就是为人父母固有的朴实。
　　“唐赢，你赔玲玲上车坐一会，我跟你铁柱叔抽根烟。”唐远山一边拉着铁柱叔往一边走，一边对唐赢说。
　　唐赢跟玲玲上车坐到后排，唐远山和铁柱，则是走到距离车五米左右的地方，开始哆哆嗦嗦抽烟。
　　这个距离，玲玲肯定听不到他们说啥，可是唐赢听的一清二楚。
　　“玲玲，你知道他们说什么呢吗？”唐赢听了内容，打算逗一下小丫头。
　　小丫头一副过来人样子，嘁了一声，道：“还能说啥，给我找后妈呗。”
　　唐赢惊讶看了一眼小丫头，道：“你爸跟你说了？”
　　“他们才不能跟我说呢，我是自己猜的。最近我爸在家接电话，总背着我。一看就知道是女的给他打电话。”
　　这丫头观察够细。
　　“那你支持你爸给你找后妈吗？”
　　徐晓玲想了一会，道：“其实我内心不想，我挺怕她爸我把抢走。我还怕万一她是恶毒皇后怎么办。可是我又怕，万一等我长大去外地上学，他一个人怎么办？”
　　穷人家的孩子早当家，就是这么个道理。
　　别看小丫头不大，可是心思很纯真又很细腻。
　　“那你知道，我爸说的是谁吗？”
　　徐晓玲，道：“能。虽然他们都瞒着我。可是我爸带我去过公司。公司里面，有一个阿姨，总给我买好吃的。我爸说她是公司会计。”
　　说完之后，徐晓玲神秘兮兮对唐赢，说：“唐赢哥，我就告诉你一个人哦。其实我问过那个阿姨，是不是喜欢我爸呢。”
　　唐赢真是被这个徐晓玲打败了，这丫头忒早熟。
　　“那她怎么说？”
　　“她反问我，希望不希望让她给我当妈妈？”
　　“你怎么回答？”
　　“我当然是反问她，问她想不想给我当妈妈？”
　　这么小就懂套娃，长大了还不得去打熊。
　　“后来我赢了，她说她想给我当妈妈，可是她怕自己当不好。”
　　“然后我就安慰她，我说我自己很好养活。平时就吃点零食就很开心，吃饭我也不挑食，学习也不用她管，她就帮我批改就行。
　　我还说她要是生个小弟弟、小妹妹，我也很喜欢，还可以跟我一起玩，我保证不欺负小弟弟、小妹妹。我还说我爸脚臭，不过洗洗还行”
　　这丫头懂事的让人心疼。
　　“后来呢？”
　　徐晓玲，道：“后来那个阿姨，抱着我哭了好久。我还得安慰她，要说她那么大人，动不动还哭鼻子。”
　　唐赢揉了揉徐晓玲脑袋，说：“人小鬼大。”
　　徐晓玲挡开唐赢手，道：“我可一点都不小，在家园里面，很多人都叫我老大。”
　　“你也玩家园？”
　　家园对全年龄段开放，这个唐赢知道。
　　只不过根据不同年龄段，开放时间不一样，同时开放场景血腥度还做出一些调整。
　　比如针对小朋友，血腥度没有那么高，就连血都是绿色护目那种颜色，里面的鬼怪，都做的又萌又可爱。
　　徐晓玲骄傲，道：“我玩的可好了，我现在都已经25级了呢。我是我们学校等级最高。”
　　家园的属性模板是完全仿照玩家属性模板，只是等级稍稍有所调整。
　　把玩家一个等级，划分成十个小等级，这也是为了增加可玩性。
　　不过小丫头，短时间内能够玩到25级，绝对不算慢，而且还是非常快那种。
　　唐赢保持着比绝大多数人领先一点点，也不过才19级，还不到20级。
　　小丫头能够玩到25，证明她在某方面的确有成为玩家潜力。
　　唐赢相信小丫头，一定已经被神州重点关注。
　　只不过这么小年龄，恐怕是不适合成为玩家。
　　但是神州对她关照，应该会一直持续到她可以成为玩家的年龄。
　　毕竟这个副本游戏，可是要持续非常、非常久，任何时候玩家都不可或缺。
　　别的不说，如果小丫头可以保持这个势头，未来绝对无忧。

第235章 除夕夜【求订阅】
　　听到徐晓玲等级这么高，唐赢一边惊讶满足小孩子好奇心，一边提醒徐晓玲不要因为游戏忘了学习。
　　唐赢主要是不希望，徐晓玲短时间内升级太高，太过耀眼。
　　要知道这游戏，不仅仅神州盯着，外国很多财阀、官府组织，都在盯着。
　　神州还好，可是别的财阀和官府组织，做事就没那么多底线。
　　到时候真被盯上，反而是一个麻烦。
　　虽然徐晓玲现在只是一个小孩子，被盯上也不太可能被绑走，可是该有的防范意识还是要有。
　　全都指望神州防护，这个不现实。
　　“放心吧，我学习才落不下呢。而且我现在正在完成的副本任务，特别难。需要用到二元一次方程组，我正在研究这个呢。”
　　这家园还有督促学习作用。
　　“要不你直接问我，我帮你解答一下。”
　　徐晓玲头摇的跟拨浪鼓一样，“这是我自己的事情，我才不要你帮忙。而且游戏说的很明白，发现作弊会被永久封号。我们班有几个小朋友，就被永久封号了。”
　　家园装备中，加入了大量生物识别系统。
　　想要判断是否撒谎作弊，靠游戏装备，完全没有问题。
　　看到唐远山和铁柱叔往回走，徐晓玲快速对唐赢，道：“唐赢哥，等会你帮我跟唐叔叔说，我不反对李阿姨给我当妈妈。
　　李阿姨挺好，虽然胖了一点点，可是她心地善良，对我也很好，不是那种假的好。而且李阿姨做饭超好吃，比我爸做饭好一百倍。”
　　唐赢刮了刮小丫头鼻尖，道：“小机灵鬼。”
　　唐赢下车跟铁柱叔告别一下，铁柱叔就开车离开。
　　在外面站这么久，唐远山早就冻的冰冰凉。
　　等车走，唐远山快速跳了几下，让血液加速流动一下。
　　看着自己老爸还能原地起跳40公分，唐赢很欣慰。
　　要知道唐远山这个年龄，原地起跳40公分非常难。
　　这就是身体强化液作用，让唐远山身体年龄，年轻不少。
　　“爸，玲玲早就知道你们秘密。她挺喜欢李娟，她跟李娟已经谈过。她觉得李娟当她妈妈挺好。”
　　“啊。”唐远山听到唐赢突然这么说，愣了一下才反应过来。
　　唐远山苦笑，说。“这……这，我们还以为保密工作做的非常好，小丫头什么都不知道呢。没想到，她都跟李娟谈过这个问题。”
　　唐赢点点头，“玲玲真懂事的让人心疼，不过看得出来，她对李娟真的很满意。”
　　唐远山附和着点点头，说：“其实我也觉得李娟人不错，性格上虽然大大咧咧，可是工作上很细心，对人始终笑呵呵，为人很本分善良。”
　　“说实话，我觉得她看上你铁柱叔，绝对是你铁柱叔造化。”
　　“你铁柱叔对她也很满意，就是你铁柱叔担心孩子受苦。”
　　换了一种轻松语气，唐远山继续，道：“既然现在玲玲不反对，而且两个人相处还不错。我觉得今年可以让李娟，直接去你铁柱叔家看看。”
　　唐赢听了唐远山这话，道：“爸，这个不太好吧。李娟怎么说也是女方，大过年去男方家是不是太掉价。”
　　“这又不是我提出来的，是李娟自己跟我说，如果你铁柱叔同意，她今年就去你铁柱叔家过年。她说自己也老大不小，好不容易碰到一个，她心动的男人，她不想放弃。”
　　唐赢听到这话，不由得发出啧啧声音。
　　“你啧啧什么，这是你铁柱叔魅力，想当年……”
　　“爸，我们回家想当年，我妈特别爱听当年的事情。”
　　“回家我就不想说了。”
　　说完唐远山，就背着手，一副老子乐意不说就不说的样子，往家走。
　　唐赢跟着唐远山，穿过小花园，唐赢无意间看到房佳家的灯已经点亮。
　　“还真回来过年。”
　　父子两个回家，曾尔雅已经乖乖在学习。
　　高三狗，过年，你也配。
　　看着曾尔雅一副苦大仇深样子，唐赢也没再刺激她。
　　唐赢不知道是不是自己老妈，天天给自己和牛奶的原因，唐赢最近有点晕‘奶’。
　　第二天一早，唐远山就接到张妈电话，张妈告诉唐远山，他们刚从阿美利加回来，现在想见见他们，谈谈公司运营事情。
　　唐赢算是看明白，谈公司事情都是次要，主要就是来蹭饭。
　　投资方要谈，唐远山自然不能拒绝。
　　而且人家直接登门拜访来家里谈，唐远山更找不到理由拒绝。
　　房佳和张妈，踩点踩的非常好，十点到唐家。
　　这个点来，怎么好意思不留人吃顿午饭。
　　吃过午饭，再谈几个小时，怎么能不留人吃个晚饭。
　　吃个晚饭之后，人家孤儿寡母，回到国内过年，还给你拎一堆礼物，还是你投资人，你怎么不得邀请人家，一起跟你过个年。
　　过个年，自然就是从早吃到晚。
　　这流程，卡的非常死。
　　实际上跟唐赢预测，完全一样。
　　一切以饭点为转移，所有时间全部踩中饭点。
　　整个过程，完全卡死。
　　只不过唐赢再看房佳和张妈的时候，明显感觉到两个人身上传来淡淡杀气。
　　虽然两个人都表现非常温和，可是那股子带着淡淡血腥味杀气，唐赢还是闻的道。
　　“这两个人在副本里面，恐怕是从白杀到黑，才可能有这种杀气。”
　　对于房佳母女两个，要加入过年团这事，大人们其实没啥意见，曾尔雅有点小意见，不过一想到过了年，房佳就远赴异国他乡，那点小意见暂时收起。
　　何况现在曾尔雅还很骄傲，房佳出去一趟，也不知道是不是到了阿美利加水土不服，身材消瘦不少，现在曾尔雅面对房佳，有‘挺’多自信。
　　除夕，就在曾尔雅盼望中到来。
　　夏琳答应曾尔雅，除夕她可以休息一天。
　　一大早，房佳和张妈，就拎着各种礼物登门。
　　本来就说一起过年，何况人家还自带食材。
　　八口人，早晨就简单吃了点饺子和前一天晚上酱的牛肉、鸡翅什么的，主要是中午和晚上两餐才是关键。
　　午饭非常丰盛，八口人做了十八个菜，唐赢负责五道，剩下全部都是沈虹、夏琳和张妈解决。
　　房佳和曾尔雅，则是一起看着无脑综艺。
　　对于从来不关注无脑综艺的房佳来说，第一次看这些，还真的挺有吸引力。
　　在这一点上，两个人迅速变成姐妹花。
　　午饭之后，唐赢再次把自己佛跳墙搬出来。
　　从中午就开始煨起来。
　　一个小时之后，就已经满屋飘香。
　　房佳偷偷吸溜了好几次口水。
　　这香味，房佳都不想回副本里面努力。
　　固定副本当中，神州队员，肯定没有佛跳墙吃，不过饺子和熟食管够。
　　只不过他们这口饺子都没等吃完，副本当中就再起剧烈变化。
　　而且这一次变化，不仅仅是在滨城固定副本，大秦明确的九个固定副本入口，全部在发生着剧烈变化。
　　京都当中，正在跟孔秀才对饮的宁晓明，比所有人都更早感知到了变化。
　　“你说的很短来了。”宁晓明放下酒杯，对孔秀才说道。
　　孔秀才酒杯微微颤了一下，说：“家园上线虽然短了一点，但是这个铺垫已经也算是非常够。”
　　宁晓明打断孔秀才的话，道；“现在说这些还早，说不定我们可以控制非常好，家园可以继续平稳运营下去。”
　　“这一次你打算在进里面，还是在外面。”
　　宁晓明喝了口酒，道：“看情况吧。如果里面需要我，我就去里面，如果里面不需要我，我就在外面，会一会那些老朋友。”
　　说完之后，宁晓明看向孔秀才，道：“这一次固定副本任务完成之后，你觉得封印会打开，直接把我们带到下一个固定副本场景吗？”
　　“应该会。不过我前两天，又计算了一下。在这个之前，我们应该会有一段不算短的缓冲期，可以让我们可以再准备一下。”
　　宁晓明点点头，说：“这样最好。真的一下子进入到下一个副本，我们伤亡恐怕会非常大。”
　　“家园里面有没有发现可以培养的苗子？”
　　孔秀才，道：“有一些，我已经让人特别关注。”
　　宁晓明点头，说：“要好好保护他们，可不止只有我们盯着他们。”
　　“放心吧，我在游戏里面，安插了很多我们的人，这些人表现更优秀，到时候真被找上，算那些人倒霉。”孔秀才非常阴险说道。
　　……
　　滨城，唐赢家中。
　　十点，晚饭正式开席。
　　在晚饭之前，所有人都下楼去放了个鞭炮。
　　过年，就该有过年样子。
　　礼花在空中炸响，唐赢抬头看着礼花，目光不由得轻轻一颤。
　　等唐赢再低头，已经恢复常色，脸上已经看不出任何异样表情，看着自己父亲、母亲，还有曾尔雅一家，唐赢觉得这样生活就应该继续维持下去才好。

第236章 穷途末日【求订阅】
　　礼花再次炸开，抬头观看的同时，唐赢暗中观察了一下房佳和张妈。
　　从两人严肃表情，就看得出，他们跟唐赢一样，接到了那个不可拒绝固定副本任务。
　　“第二次。”
　　“神州再搞什么飞机？”
　　这是唐赢第二次，接到不可拒绝副本任务。
　　对于不可拒绝任务，唐赢到不怪自己身上的系统。
　　从第一次不可拒绝任务开始，唐赢其实就想过。
　　自己身上这个，应该只能算是子系统。
　　在这子系统之上，还有一个控制这些子系统的母系统。
　　只有这样，才能解释，玩家为何可以进入同一个副本。玩家为何看到商城界面，完全一样，可以购买物品完全一样。
　　固定副本任务，就相当于上层系统发布任务，它自然有权利控制，子系统不可拒绝。
　　只不过这种不可拒绝，在某种程度上可以认为影响，比如降低固定副本能量，就属于一种人为影响方式。
　　所以唐赢，才会吐槽神州。
　　烟花放完，三家人，回到楼上一起吃年夜饭。
　　这顿年夜饭，房佳吃的最多。
　　吃过年夜饭，房佳和张妈两个人，就直接提出告辞。
　　本来沈虹还想着，大家一起等个零点钟声。
　　可是两人执意要走，沈虹自然不好说什么。
　　唐赢自然之道，他们两个要去什么地方。
　　唐赢也打算去，只不过现在这个时间点并不合适。
　　送走张妈他们两个，唐赢和曾尔雅两家，继续看着春晚。
　　一直等到零点钟声，唐赢和曾尔雅连忙起来，开始给沈虹四个家长拜年。
　　红包当然少不了。
　　往年都只有自己父母两份红包，今年又多收两份，这让曾尔雅非常开心。
　　而且今年红包，比往年大了很多。
　　就算不花，拿着心情也非常舒服。
　　又热闹了一会，夏琳一家才回家休息。
　　唐赢回到自己房间，拿出剩下的五瓶身体强化液。
　　这一次唐赢打算，把这些身体强化液都喝掉。
　　一向稳重的唐赢，之所以如此，是因为这一次固定副本实在有些特殊。
　　【副本任务：穷途末日】
　　【任务目标：寻找人类新方向】
　　【任务奖励：随机经验值，随机游戏币，随机奖励*N】
　　【任务限制：24小时内赶往固定副本入口，否则经验值清零】
　　这就是这一次固定副本任务详细信息。
　　这一次无论任务目的，还是任务奖励，都充满太多偶然性和随机性。
　　越是这种充满偶然性目标，危险性就越高。
　　而且看副本名字，就知道这一次副本任务，不会轻松。
　　在进入lv5之后，其实唐赢已经使用过5瓶身体强化液。
　　按照论坛上所说，5瓶身体强化液，就是lv5所能够承受极限。
　　继续喝下去，用处不会特别大。
　　可是唐赢喝完5瓶，明显感觉自己没有到极限。
　　只不过为了稳，唐赢没有继续服用，而是打算把身体强化液留到lv6再用。
　　现在，唐赢已经喝光三瓶。
　　数据增长依然正常。
　　又把最后两瓶喝下去，唐赢才感觉自己身体依然没有填满。
　　已经喝了十瓶，就算双倍，也应该到头。
　　“难道这一把抽中了超级加倍。”
　　游戏币唐赢还剩下5000多，想了一下，唐赢兑换5瓶身体强化液，又一瓶接着一瓶，把5瓶身体强化液喝光。
　　这一次唐赢终于感觉到，自己身体，已经没办法再吸收身体强化液。
　　“难道双倍的意思是，不算自己本身，额外再来两倍。”
　　没有太纠结这个事情，唐赢调出自己数据。
　　【等级：lv5】
　　【经验值：2880/3000】
　　【力量：28.5】
　　【敏捷：28.5】
　　【精力：28.5】
　　【感知：33.5】
　　【智力：33.5】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：符箓套装、符箓大全精装本、精准眼镜、追魂弓（极品）】
　　【游戏币：530】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（宗师）（30050/1000000）、疾风步（小成）（208/1000）】
　　【功法：开源呼吸法（入门）（818/1000）】
　　十瓶身体强化液下去，所有点数平均提升五点。
　　当然最关键的是，唐赢的控水术，直接提升到宗师级别。
　　宗师级日常技能唐赢有跑步，可是宗师级异能，唐赢还是第一次拥有。
　　此时此刻，唐赢可以感受到周身，所有水元素，不，准确的说，唐赢是感受到周身水分子的存在。
　　之前唐赢的控制，需要具有一定规模的水才可以。
　　如果没有足够规模水，唐赢的异能完全没用。
　　可是进入到宗师级别之后，唐赢控制水，已经不再限制于水的规模。
　　因为唐赢已经可以，非常清晰感知到，分子规模的水，并且这个范围还非常大，可以轻易覆盖唐赢所在小区。
　　具体有多大，唐赢并没有轻易尝试。
　　宗师级异能，控制范围扩大，只是最基本表象。
　　真正的威力，是在控制速度，控制质量上的提升。
　　现在唐赢随意就可以凝聚出一把四十米长水刀，或者直接在百米之外，凭空凝聚出一道100mpa的水刀。
　　这种级别水刀，切割金属都非常容易。
　　杀人，更是无往不利。
　　关键是这个距离足够远，完全无影无形。
　　相较于异能的恐怖，身体素质方面的提升，其实就没有太过夸张。
　　只不过突然增加了5点所有属性，唐赢多少有些不太适应。
　　完成前期所有准备工作，唐赢把自己傀儡召唤出来。
　　交代之后，唐赢通过上帝视角，开始检查自己家周围一切。
　　当看到门口的时候，唐赢倒是愣了一下。
　　唐赢家和夏琳家，门上福字的后面，均被塞了一张符箓。
　　这并不是什么平安符，是一种可以隐匿气息的符箓。
　　对人没什么用，可是对妖魔鬼怪，用处很大。
　　“还知道吃人家嘴短。”
　　这符箓不是唐赢塞的，自然就是房佳刚刚临走塞了进去。
　　虽然这符箓，跟唐赢给自己傀儡的比起来，差了太多。
　　可好歹是一片心意。
　　毕竟房佳可没有符箓套装，自己可是有符箓套装的男人。
　　符箓，自己多的是。
　　这个小插曲之后，唐赢再次认真检查了一遍自己家周围。
　　确定没有任何问题，唐赢才从窗户，离开自己家。
　　一路小跑，慢悠悠适应着自己身体属性变化，同时还顺便查看了一下论坛上怎么说。
　　论坛上因为这次事情，已经炸开了锅。
　　而看到来龙去脉，唐赢才知道，这一次并不是神州管控不力。
　　是因为固定副本，本身已经到了升级节点。
　　同时发生异变的固定副本，不仅仅是在滨城，整个大秦范围内，九个固定副本，全部同时进入到这个副本模式下。
　　这一次如果神州顺利完成任务，那也就是说，在大秦范围内，固定副本会率先升级，进入到下一个固定副本。
　　当然其它国家，同样也会陆续进入。
　　不过在时间上，恐怕会比神州这边，晚上一年，甚至可能更多。
　　这样时间上的慢，就等于落后。
　　至于落后会怎样，看看大秦历史就可以知道。
　　大秦之前的历史，可是表现的清清楚楚。
　　何况，神州在结算日，已经完成了整体领先，那在接下来一个全新固定副本中，神州会继续占据优势。
　　……
　　论坛上各种理论家的文章，唐赢这一次全部都是一带而过。
　　这种理论文章，完全就是在等着吃屁。
　　了解到时怎么一回事，唐赢就把论坛关掉。
　　在神州滨城总部外围，唐赢贴了一张伪装符，直接大摇大摆朝着神州滨城总部走去。
　　这一次固定副本发布任务，覆盖面积多大，唐赢知道的并不确切。
　　不过九个固定副本入口，同时发布任务。
　　想来神州范围内，恐怕会有大半玩家，都接到任务。
　　剩下不受限制的玩家，恐怕只是一小部分。
　　接下来神州所面临压力，恐怕会大增。
　　好在，唐赢知道，神州还有很多类玩家。
　　这些类玩家，按照战术组合起来，实力同样不弱。
　　有这些类玩家，加上没有被限制玩家，短时间内神州应该还震慑的住八方强敌。
　　如果长时间，没有办法破关，那个时候恐怕才会出大问题。
　　核验身份之后，唐赢被带到神州总部里面。
　　“这一次倒是可以清理不少隐藏的内奸。”
　　“除非他们自己原地不动等死，否则他们只要敢来，基本上就是一个死。”
　　被带到休息区，唐赢并没有看到房佳和张妈。
　　想来人家魔二代的待遇，应该比自己这个独三代待遇，高出一大截。肯定不会在这种，鱼龙混杂的地方出现。
　　随便找了一个地方坐下，唐赢开始继续刷新论坛。
　　刷了一会，论坛上就爆出一个大新闻。
　　神州发表了一个公告。
　　神州允许，神州范围内，所有隐藏敌方玩家，安全进入固定副本。
　　同时神州警告，任何在这个时候，来神州捣乱者，不管任何理由，一律杀无赦。
　　另外神州直接坦白告诉所有人，宁晓明没有进入固定副本当中。

第237章 替家族操碎了心【求订阅】
　　看到神州公告，对于神州大度，唐赢没什么感觉。
　　其实这个也不算神州大度，这些隐藏的奸细，放到固定副本里面，总比让把他们逼的狗急跳墙好。
　　狗急跳墙，对神州来说反而麻烦。
　　让唐赢感觉震惊的是，宁晓明没有进入固定副本。
　　京都有一个固定副本入口，就在神州总部下面，这个不是秘密。
　　宁晓明不在神州总部，这个应该可能性不大。
　　既然在神州总部，还不进入固定副本。
　　就只能说明，宁晓明拒绝固定副本要挟，就算不是拒绝，至少也是拖延了时间。
　　这才是真牛逼。
　　唐赢都不能拒绝，这种来自于上层系统发布的任务。
　　可是宁晓明竟然可以不给上层系统面子。
　　“会不会是，他已经摆脱了系统？”
　　这个想法也就一闪而逝，唐赢并没有深入纠结这个问题。
　　这个问题，距离唐赢太过遥远。
　　Lv9的事情，根本不是唐赢现在可以考虑。
　　唐赢现在距离lv6，都还有一段差距，lv9的事情，考虑起来完全没用。
　　休息室非常舒适，外界玩家陆陆续续进入。
　　很快这个可以容纳300人的休息室，就被填满。
　　这种休息室滨城这里，一共设立三个，可以容纳除了神州玩家以外，1000个玩家。
　　其它地方自然不需要这种配备，只不过滨城这里，这段时间一直都是各路玩家，聚焦的焦点。
　　如此一来，聚集过来的玩家，难免多了一点。
　　关于这一次会进入固定副本玩家数量，论坛之上，已经出现了各路预测。
　　这种预测，大部分没有任何根据。
　　最后还是论坛官方，发布了一个靠谱的详细数据。
　　这份数据，一共来自于大秦九个固定副本所在区域，详细数据。
　　比如说唐赢这边所在滨城区域，网站给出数字是932名玩家。
　　932名玩家，单独指唐赢他们这种野生玩家。
　　神州会排出多少玩家，论坛可没有本事知道。
　　野生玩家这里，之所以数字会准确，不用想都知道，这932人当中，必然有网站的人，或者说邪教的人。
　　滨城这边野生玩家进入最多，剩下八个区域，进入的野生玩家，除了京都和魔都两个区域过百，剩下六个区域，野生玩家进入全部不过百。
　　饶是如此，所有确定进入野生玩家人数，都已经接近两千。
　　这个绝对不会是最终数据，人数肯定还会继续增加。
　　时间还没到，一定会有人卡着点，最后过来，比如说家族方面玩家。
　　通过论坛，唐赢已经知晓，家族方面玩家，在整个玩家世界，是一股绝对不可忽略的力量。
　　这种家族玩家，可不是大秦特色。
　　家族玩家，在全世界范围内都有。
　　不过进入新纪元以来，他们大都纷纷转型。
　　尤其是国外家族玩家，他们基本上都化身财阀、基金会、跨国公司等等，各种资本主义下新形态。
　　同时它们不再单纯家族式发展，而是利用资金优势，进行外扩。
　　还保留家族传统特色，就只有大秦这边家族玩家。
　　他们虽然同样入世，同样会创办公司，创办财团。
　　可是在他们真正核心圈，依然还是家族固有那一套。
　　包括说结婚这事，他们基本上都是各大家族之间通婚。
　　之前唐赢一度担心他们会不会发生近亲这事，后来唐赢知道，这些家族数量很多，同时人口众多。
　　转而唐赢开始担心，他们辈分问题。
　　万一出现那种，父亲二婚取了自己儿子妻子外甥女家的第三代这种事情，到时候辈份绝对会成为问题。
　　你说到时候父子两个见面，该如何相处。
　　这不仅仅是给自己家庭制造矛盾，也是给其它家庭制造矛盾。
　　唐赢现在有点明白古人，各论各是一种怎么样心态。
　　这种错综复杂亲戚关系，他们不各论各，单单就是吃饭这事，按照这种家族根深蒂固老传统，可能都不等吃就会打起来。
　　座次怎么坐。
　　从我这边论，你比我小三辈，从我夫家论你比我大一辈。从我母亲那边论，可能我们又是平辈。
　　为了家族辈份问题，唐赢真的是操碎了心。
　　后来唐赢想到了一个，比各论各更高级一点的方法。
　　分餐吃饭、不聚集、不扎堆、保持社交距离。
　　这样一来又干净又卫生，同时还能避免各种尴尬。
　　最关键的是，这个宣传口号，还朗朗上口。
　　也就是没有遇到家族人，要是遇到，唐赢一定好好给他们说道、说道，自己这套理念。
　　毕竟是过年，所以神州这边，准备还非常充分。
　　春晚重播管够，饺子管够，各种美食供不应求。
　　当然前提是，这些玩家可以放下戒心去吃神州给的东西。
　　大部分玩家都非常谨慎，尤其在这种情况下，绝对不能因为嘴馋犯错误。
　　再看了四遍春晚重播之后，24小时时间限制，也到了尾声。
　　家族玩家并没有出现在休息区。
　　“看来这些家族玩家，也比俺这个独三代，身份高一些。”
　　在这个期间，唐赢当然没闲着，又往箭壶里面，弄了两会灵气。
　　这段时间，唐赢每天都很用心喂饱箭壶。
　　箭壶同样给了唐赢不错回报。
　　箭壶之内，现在已经有完整弓箭六根。
　　这些弓箭全部都是每500缕灵气为一根，六根弓箭就是3000缕灵气。
　　本来一根弓箭绝对不仅仅是500缕灵气，可是后来唐赢发现了一个小问题，那就是箭壶底部其实是用对应箭槽，里面一共十个箭槽。
　　只要把灵气准确输入一个箭槽，就可以对应产生一根弓箭。
　　所以唐赢果断换了个套路。
　　不是去壮大一根气箭，而是在到500缕灵气之后，就果断停下来。
　　500缕灵气的气箭，配合上初速度，再加上灵气爆炸威力。
　　这个威力已经非常、非常可观。
　　这样一箭威力，直接掀翻一辆重型装甲车，一点问题都没有。
　　就算对付那天从黑洞里面跑出来的高达，一箭一个都不在话下。
　　至于对付玩家，这500缕灵气气箭，至少唐赢确定自己肯定是挡不住。
　　唐赢在lv5当中，绝对算是佼佼者。
　　唐赢挡不住，九成九lv5肯定挡不住这一剑。
　　至于lv6，不具备灵气lv6，恐怕也很难挡住这一箭。
　　具备灵气lv6，大概率挡不住两箭。
　　至于lv7，以唐赢稳健性格，遇到可能性不大。
　　真的遇到，没看唐赢给他们准备了六根气箭。
　　两箭不行，六箭还不行吗？六箭不行，十箭还不行吗？
　　何况接下来还有时间，唐赢准备来一根粗壮一点的满状态气箭，至于对付谁，那就看谁倒霉。

第238章 战奴【求订阅】
　　时间到了尾声，接下来，就是大家排队进入副本当中。
　　关于这一次副本当中世界情况，神州官方已经全部公开。
　　这一次副本世界，基本状况是废土世界，一个被末日武器，洗地过的世界。
　　既然是废土世界，大家最关心，自然是空气质量，辐射值水平，以及水源、植被等等一系列情况。
　　这些神州，同样统统公布详细数据，包括采样现场等等一系列视频等。
　　在这一点上，神州做的的确到位。
　　否则这些关键性数据，神州只需要隐藏个一两个，就能坑死一大堆人。
　　现在神州不仅仅详细公开，同时还有视频作为证据。
　　想不让人信服，都很难。
　　根据神州公开数据，里面空气辐射能量，超过正常水平，但是对玩家来说问题不大。
　　里面植物和动物，都已经呈现妖化或者部分妖化。
　　不过这些并不是主要敌人，固定副本中主要敌人，来自于未来人工智能，所控制下智能武器。
　　这些智能武器，跟唐赢之前看到的高达类似。
　　只不过他们更加智能，更加灵活，攻击手段更多。
　　就神州现在给出数据，虽然他们身上热武器用不了，可是它们却拥有非常高超格斗技术，配合上它们身上超高硬度合金材料。
　　整体实力非常强大，不弱于lv2。当然这个是神州已经遇到的敌人，神州没有遇到的敌人，实力肯定更高。
　　至于这里面，地形、地貌，已经被彻底改变，过去地图已经完全失效，神州没办法给大家提供地图，所有只能靠个人探索。
　　相对于以上这些，水源才是最大问题。
　　这一次固定副本当中水源，被完全污染。
　　水源中辐射含量，严重超标。
　　这种辐射量，玩家喝了都会有非常巨大问题。
　　所以玩家，必须要从外界，带水进入到内部。
　　玩家背包，可以用来装水没错，可是装备空间太过重要。
　　因为只有装进装备空间的装备，才可以带到固定副本当中。
　　装备肯定比水重要，不过再重要，大家也必须要空出一个背包来装水。
　　神州给出数据非常明确，副本世界当中温度偏高。
　　哪里空气温度，接近60度，这个温度普通人进去会死。
　　玩家在里面，虽然不会死，可是会很容易脱水。
　　因此及时补充水分，就显得尤为重要。
　　玩家因为身体得到改造，身体含水量大大降低，对水需求量大大降低。
　　可是饶是如此，lv5玩家，比如说唐赢，每天也至少需要摄入1L水才可以。
　　Lv5以下，只会多不会少。至于lv5以上，唐赢不清楚情况，可是要说一点不摄入水分，唐赢觉得lv9有可能。
　　这是正常情况下，在副本世界那种极端情况，水分摄入量恐怕要翻几十倍，如果遇到需要快速机动情况，水分摄入恐怕还要翻个几倍。
　　而这种快速机动极端情况，在这个固定副本当中，一定会时刻都发生。
　　如此一来，玩家水分摄入量，一天恐怕就要达到几百升。
　　玩家背包空间有27立方米，换算一下就是27000升。
　　如果一天什么都不干，这些水够唐赢这个lv5，支撑一年没有问题。
　　可是如果要一直奔跑的话，这些水恐怕就只够支撑三到五个月，如果再来一些战斗，那恐怕就要降低到三个月以下。
　　这还是唐赢这个lv5，换成其它级别玩家，时间只会更短。
　　按照这个副本描述，唐赢觉得这个副本，没有个两三个月，都不可能结束。
　　当然这两三个月，指的是副本世界里面两三个月。
　　这一次副本内外时间对比，是一比十五。
　　副本世界里面两三个月，对于外界来说就是四五天左右。
　　简而言之来说，一个玩家想要在里面保证不被渴死，至少需要空出三个背包空间用来装水。
　　可是这样一来，玩家就会少三个背包来带装备，被敌人弄死概率就会大大增加。
　　这对很多玩家来说，都是一个两难选择。
　　唯独对唐赢来说，这个就不是一个问题。
　　唐赢可以把水变成分子，然后再进行重组，如此一来污染问题自然解决。
　　甚至于唐赢都觉得，自己好像找到了一条，发家致富的道路。
　　就在唐赢想着，自己如何发家致富时候，面前忽然一黑。
　　唐赢抬头，就看到了史疯子。
　　看到史疯子，唐赢愣了一下，心中也开始吐槽：这么中二，脑残的剧情，会在这个时候上演吗？
　　家族会拉拢自己这事，唐赢能够猜测到，可是在这个节点，选择让自己做出选择，如果自己不选择就要弄死自己，这个剧情真的有点nt。
　　“我要跟你一起行动。”史疯子不等唐赢开口，就率先说道。
　　“啊！”
　　“啥？”
　　这剧情翻转太快。
　　“你要跟俺一起行动，你确定吗？”
　　史疯子点点头，说：“非常确定。你有什么问题，现在可以问我。”
　　唐赢还真有问题，这疯子不是来上演nt剧情，竟然要跟自己一起行动，这是唱的那一处。
　　“事情并没有多复杂。我让家族联盟拉拢你，家族不愿意。我让他们杀了你，他们同样不愿意。所以我就不想跟他们玩了，我觉得跟你一起玩这个游戏会更有意思。”史疯子说道。
　　这尼玛，疯子的想法，果然不能常理度之。
　　“那你是打算用这种背叛方法，让他们在杀掉你的同时杀掉俺。”
　　史疯子明显没想过这事，现在经过唐赢一提醒，眼神明显一亮，说：“这个注意不错。”
　　唐赢第一次感觉嘴贱是一种病。
　　尤其是当你面对的是一个疯子。
　　在疯子眼中，你越疯狂，他越觉得这事靠谱，他越有可能去做这个事情。
　　“你可以选择跟我合作，或者我现在挑战你。”史疯子看向唐赢，非常坦白说道。
　　唐赢想了一下，道：“那俺挑战你吧。”
　　别以为就你会反套路，说的好像谁不会一样。
　　史疯子同样没想到，唐赢会选择挑战。
　　不过史疯子，最不怕的就是面对挑战。
　　挑战越刺激，史疯子越疯狂。
　　“就在这里吗？”史疯子问道。
　　唐赢点点头，手腕一翻，追魂弓直接出现在手上，接着一根气箭直接搭在弓上。
　　“认输！”
　　唐赢都没等瞄准，史疯子就直接高举双手。
　　“认输？”
　　史疯子点点头，道：“认输。”
　　“我现在输给你，按照家族挑战规则，我现在是你的战奴，我得跟你一起行动。”
　　呵呵，幸亏是战奴，他要是敢说别的，唐赢直接一箭涉爆他。
　　可是这个疯子的套路，唐赢是真的一点都看不懂。
　　史疯子在家族什么地位，唐赢并不准确知道，可是唐赢猜测，他在家族当中地位绝对不会低，应该很高那种。
　　但是现在，他随便就认输，随便就给自己当战奴。
　　这么轻贱的吗？
　　还是说他本身，就有受虐倾向。
　　“你现在可以命令我做任何事情了？”说完史疯子补充一句，道：“当然你可以命令我离开，不过我进去之后会去找你，找不到你我就找人打听你。他们不告诉我你在那儿，我就杀了他们。”
　　这脑回路，果然大大异于常人。
　　真让史疯子这么干，唐赢绝对会成为全民公敌。如此一来，自己这个熊大人设，可就崩了。
　　“你可以跟着俺。”
　　史疯子露出一抹胜利者的微笑。
　　唐赢倒是没有继续去刺激这个疯子，真让这个疯子去做一些事情，天知道这个疯子会用什么天才想法来解决这个问题。
　　疯子的底线，正常人永远都不要尝试去试探。
　　试探疯子底线，这是一件非常危险的事情。
　　目的达到，史疯子就站在唐赢身后，看上去非常卑微，真的如同一个战奴一样。
　　在他身上，看不到任何一点桀骜表情。
　　史疯子究竟要干什么，唐赢暂时不想去问，等进入副本之后有的是时间来询问这事。
　　现在显然不是问这些问题的时候。
　　很快就轮到唐赢两个人进入固定副本。
　　穿过固定副本通道，唐赢发现他们这一次直接出现在了一片废墟当中。
　　神州给过提示，这一次出现地点，还是上一次那个学校所在区域。
　　只不过现在可是一点看不出学校样子。
　　这里就是一片废墟。
　　并且这里温度真的非常高，空气当中飘散着一种让人作呕的味道，同时整个空间呈现一种妖邪的红色。
　　这种红色，应该就是辐射尘埃造成。
　　这里依然作为临时基地存在，不过这一次神州不会在这里驻扎太多人。
　　因为实在没有必要，这一次通道非常稳固，根本就不可能被破坏。
　　就算被破坏，也并不是没有别的通道离开。
　　这一次一共开放九个通道，守住一个就行。
　　唐赢和史疯子，并没有在这里停留，进入之后，唐赢简单观察地形之后，就迅速离开了这里。
　　此时固定副本地形，真的完全变化，这里应该还是滨城，可是已经看不出任何一点滨城影子。
　　到处都是废墟，同时因为高温原因，这里是真正赤地千里。
　　“现在可以跟俺说说，你找俺合作原因了吧？”

第239章 谢谢你的配合【求订阅】
　　唐赢相信，史疯子会因为待不管家族，跟家族翻脸。
　　这种事情，史疯子绝对干得出来。
　　可是就算翻脸，唐赢也不认为，他会来找自己合作。
　　加入神州，也比找自己要强。
　　“我来找沈悦。”史疯子倒是没有隐瞒，直接对唐赢坦白。
　　沈悦就是韩秀真名，这个唐赢已经知晓。
　　只不过找沈悦找自己干什么，说的好像自己把沈悦怎样了似的。
　　“沈悦在这里失踪了。”史疯子继续说道。
　　唐赢看了一眼周围赤地千里，说：“她提前进入了这里？”
　　史疯子点点头，说：“上一次黑洞事件，她就进入这里，再没有出来，后来神州告诉我们，她在这里失踪。”
　　发生这种事情，唐赢并不意外，因为这种事情并不少见。
　　在固定副本里面失踪的玩家，很多、很多，沈悦不是第一个，同样不会是最后一个。
　　“神州不负责寻找吗？”
　　史疯子，道：“神州负责寻找，可是我不相信神州能力。”
　　听到史疯子这话，唐赢忍不住笑，道：“你不相信神州能力，你相信俺的能力，你还真的是高看俺。”
　　史疯子看了一眼唐赢，道：“我也没指望你能帮忙，可是我需要一个身份进入这里。”
　　这个唐赢就更加听不懂。
　　需要身份进入这里，跟找自己有什么关系。
　　他就真的自己过来这里，神州还能不让他进来？
　　他虽然疯，可是这个并不会成为神州阻止他进入的理由。
　　“这里面涉及到家族联盟和神州之间协议，总之没有家族支持我不能从神州通道进入。”史疯子看出唐赢疑惑，直接对唐赢解释。
　　史疯子这么说，唐赢没继续纠结这个问题。
　　纠结，跟自己也没多大关系。
　　“沈悦值得你付出这么大代价来找？”
　　为了找沈悦，史疯子这一次付出代价的确够大。
　　直接离开家族，以战奴身份规避家族联盟和神州限制，跟随自己进入固定副本，就为了寻找沈悦。
　　沈悦和史疯子两个人是表亲关系，这个神州给唐赢资料中有提到过，而且两个人还是比较近那种表亲关系。
　　所以说史疯子是没可能跟沈悦走到一起。
　　至于纯粹为了亲情，唐赢看史疯子，不想是这种重视亲情的人。
　　“你觉得我不想是那种，重视感情的人？”
　　唐赢点点头，表示的确如此。
　　史疯子想了一下，道：“我的确不怎么重视感情，对于亲情也没多少感触。可是我这个人非常不喜欢欠别人，当年沈悦救过我，我欠她一条命。现在她生死未卜，我得还她这条命。”
　　说到这里，唐赢没再继续问下去。
　　再问下去，估计会引出一段，可歌可泣，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的故事。
　　这种故事，唐赢看过太多。
　　沈薰儿和史炎这个版本，唐赢基本没兴趣知道。
　　“你现在可以去找你的薰……呃，可以去找你表妹了。”
　　史疯子看了一圈四周，说；“她失踪不是这一两天的事情，不急于这一时半刻。我先跟你走一段，熟悉一下这里的环境。顺便保护你，就当我利用你的报酬。”
　　唐赢听了史疯子这话，不由得笑了起来，道：“呵呵，是谁给你的自信，让你觉得，你比俺厉害的？”
　　史疯子看了唐赢一眼面带讥讽，说：“你真觉得你手中追魂弓，配合一根气箭，可以伤到我？你现在应该是lv5，掌握开源呼吸法时间应该不长，凝聚出一根气箭，应该非常不容易，你会舍得把它浪费在我身上。何况还根本伤……”
　　史疯子没说完，就看到唐赢把自己箭壶拿出来。
　　箭壶里面已经整整齐齐有六根气箭，然后在史疯子注视下，唐赢把一百缕灵气，注入到箭壶当中。第七根气箭，出现在箭壶当中。
　　史疯子看着唐赢一连串动作，脸色不停变化。
　　因为家族背景原因，史疯子在lv4，就已经接触开源呼吸法。
　　Lv4阶段，虽然没有修炼，可是史疯子已经熟读开源呼吸法。
　　同时在家族资源帮助下，史疯子看到了很多，前辈对呼吸法的理解。
　　这些前辈理解，可以帮助史疯子，少走很多弯路。
　　在lv5，史疯子正式开始修炼开源呼吸法。
　　仅仅用了一年时间，史疯子就成功入门开源呼吸法。
　　到了现在，史疯子已经lv6，开源呼吸法距离小成更是只有一步之遥。
　　他自认为，在这方面，他是绝对碾压同时代所有玩家。
　　可是现在看看唐赢，他感觉脸很疼。
　　唐赢等级这事，他基本上可以猜到。
　　至于开源呼吸法，他确定唐赢获得时间不长。
　　上一次两人见面，他还没有在唐赢身上感知到气感。
　　开源呼吸法不用完全入门，只需要看懂一些，就会有气感。
　　上一次不管唐赢隐藏多好，他都确定，唐赢肯定不会开源呼吸法。
　　因此也就是说，唐赢最多用三个月时间，获得开源呼吸法，并且成功跨过入门。
　　这速度，完全吊打自己。
　　当然史疯子并不知道，唐赢根本没用三个月，唐赢就用了一天时间，就直接入门。
　　如果让史疯子知道这个，史疯子估计真的会疯。
　　“你看看你能躲几根，俺双倍。”唐赢笑呵呵说道。
　　跟谁俩玩高冷，跟谁俩玩冷酷，跟谁俩玩情深义重呢。
　　不打你脸，是因为俺有素质，说好日常熊，就不能有太多中二剧情。
　　可是你非蹬鼻子上脸，不打你脸打谁脸。
　　“要不试试六根，俺留一根，省的箭壶孤独怎么样？”
　　史疯子听到唐赢的话，嘴角狠狠抽了几下。
　　他史疯子也要脸，何况这些年，只有他史疯子吊打别人，哪里轮到别人吊打他。
　　可是现在明显拼不过。
　　唐赢气箭质量，史疯子感觉得出。
　　每一根500缕灵气，命中自己绝对致命。
　　唐赢手中追魂弓，虽然他看不出等级，但是凭感觉至少精品。
　　精品装备，配500缕灵气弓箭，他能够躲过两支，抗下一支是极限。
　　六根气箭，分分钟把他打爆。
　　这根本就没办法打。
　　这个脸，他一定是被打定了。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　忽然唐赢快速喘息，呼出气息如同风声一样隆隆作响。
　　同时唐赢周身气感快速凝聚。
　　一道旋风，自唐赢脚下迅速成型。
　　这是开源呼吸法，突破征兆。
　　“小成！”
　　对于开源呼吸法，史疯子了解非常深刻。
　　突破什么样状态，史疯子非常清楚。
　　唐赢现在这样，绝对是呼吸法突破。
　　可是这样就更打击人。
　　史疯子用了一年入门，用了两年都距离小成差一点。
　　可是唐赢接触几个月，就直接跨越到小成。
　　这真的很打击人。
　　关键是就在自己面前突破。
　　要是自己没看到，还行，可是就在自己面前突破。
　　再想一想，自己高傲的样子，真特么丢人。
　　“呵呵，多谢史兄，让俺装了一个舒畅的B，刚刚一下子，俺就觉得念头通达，不自觉，俺就完成了突破。”
　　史疯子嘴角又狠狠抽了几下。
　　唐赢看着史疯子，终于明白，什么叫一直装B，一直爽。

第240章 勤奋好学史疯子【求订阅】
　　要说这事，唐赢真不是故意打脸。
　　只能说凑巧，凑巧。
　　本来在外面呼吸就差不多积累到足够多晋级经验，结果到了里面，空气混浊，导致呼吸不得不加快。
　　然后这个史疯子，直接把脸送过来打，不打唐赢都不好意思。
　　呼吸法小成之后，好处显而易见，产生灵气速度，直接提升一倍。
　　之前五分钟产生一缕灵气，现在五分钟产生两缕。
　　一个小时就是二十四缕。
　　这对唐赢补充气箭，好处显而易见。
　　“史兄，俺理解你现在心情，你现在一定是怎么看俺，怎么不爽。可是却还偏偏干不掉俺。”
　　呵呵，全中。
　　史疯子，现在真是从头到脚，看唐赢都不爽。
　　如果现在能够弄死唐赢，史疯子绝对不犹豫。
　　当然，前提是，唐赢把手里面的箭，瞄准别的地方。
　　“为了让俺们主仆关系更和谐一点，俺换个造型，你看看你满意不？”
　　说完，唐赢抽出一张伪装符，贴在自己身上。
　　一眨眼，唐赢就变成了身材高大且强壮，腱子肉都会动的终结者，施瓦辛格老爷爷。
　　“I’m back。”
　　唐赢瓮声瓮气的说道。
　　“史兄，觉得俺这个造型，跟这里环境搭不搭。俺知道副本任务之后，提前准备了这个造型。”
　　史疯子，现在特么一个标点符号都不想跟唐赢说。
　　“史兄，你现在是去是留？”唐赢询问道。
　　类似问题，再问一遍，语气相同，可是被提问者心境已经完全不同。
　　之前史疯子，可是高高在上，现在史疯子，被追魂弓指着，宛如阶下之囚。
　　不过好在，他是疯子，疯子的想法，正常人肯定没办法理解。
　　“我留下。”史疯子满脸笑容，丝毫没有被打脸之后恼羞成怒表情。
　　唐赢多少能够猜到这疯子想法，所以这一次史疯子选择留下，唐赢没有多少意外。
　　“我会安安心心当好战奴，你可以把箭从我面前挪开了吧。”
　　唐赢倒是没犹豫，直接把追魂弓收了起来。
　　史疯子这人，虽疯一点，不过人品应该还算可靠，从他折腾这么多事来救沈悦，就可以看出一些来。
　　唐赢取出一瓶水，咕咚咕咚喝了一整瓶，这才感觉好一点。
　　史疯子同样如此，取出一瓶水喝了下去。
　　其实本来不用如此麻烦，玩家可以直接将背包空间当中的水，直接转移到身体当中补充水分。
　　战斗时候，用这种方式补水还行。
　　不是战斗时候，还是这种直饮比较舒服一点。
　　“你跟沈悦合作也不是一两次，应该算是朋友，你对她似乎并不是太关心。”
　　唐赢一边看四周，一边道：“俺倒是想关心她，可她老是不生病，俺能咋办。”
　　这特么算是人话。
　　在家里大家都说自己不会说人话，跟唐赢比，自己只能甘拜下风。
　　不过话说回来，唐赢真的很对自己胃口。
　　至少两个人聊起天来，不会出现尬聊，接不上话那种情况。
　　“走这边。”唐赢指着一个方向说道。
　　“为什么走这边？”
　　“那走这边也行。”唐赢又随手指了一个方向。
　　史疯子：……
　　你特么随便指一个方向，至于用那么肯定语气说嘛，搞的我以为你有什么内幕一样。
　　“还是走这边吧。”
　　走了两步，唐赢又走回原来方向。
　　“为什么？”
　　“这边离罗马近一点。”
　　史疯子真特么想给自己两个嘴巴子，自己嘴怎么就这么贱。
　　同时史疯子明白一点，自己跟唐赢也很难说到一块去，因为自己根本接不上唐赢说的。
　　这里反正没有地图，地形、地貌完全改变，根本看不出任何原来样子。
　　往那边走都是一样，唐赢说这边离罗马更近，那就更近吧。
　　跟在唐赢身后，史疯子走了一会，开口道：“你平常这么说话，没有人打死你吗？”
　　“所以俺怕被人打死，一直都是独行侠。”
　　这，似乎的确是这么回事。
　　“你是不是想跟俺学两句，然后回家族怼人用？”
　　“对，我就是这么个意思。”
　　这疯子的想法，还真的独特。
　　“你是不知道，家族里面有多无聊，一群老古董，天天怕这个怕那个。说是入世，其实就是纯为搂钱而已。”
　　“搂完钱，还不敢随便花，你是不知道生活多无聊。”
　　……
　　等史疯子巴拉巴拉说了一大堆，唐赢幽幽，道：“你是不是敦煌来的？”
　　史疯子一愣，道：“啥意思。”
　　“壁画真多。”
　　史疯子先是一愣，然后哈哈大笑起来。
　　“这句我得记下来，下次再有人教训我，我就好好问问他们，看看他们是不是敦煌来的。”
　　这疯子，在家族当中，没被打死，真算是他命大。
　　“俺也有个问题想要问你，你们家族都是家族内部联姻，那会不会出现辈份问题？”
　　这个问题一直憋在唐赢心里面，正好有个家族的人，唐赢可以好好问问。
　　史疯子点点头，道：“会有这种问题，一般都出现在那些老不要脸身上，那么大岁数还娶年轻的。”
　　呵，男人果然从一而终。
　　不管多大年龄，都喜欢十八。
　　呃，好像有点不太对。
　　听史疯子这语气，他好像不喜欢嫩，喜欢熟一点。
　　唐赢看了一眼史疯子一身打扮，觉得他还真有可能喜欢熟一点，而且是熟透那种。
　　就史疯子这一身打扮，绝对是阿姨喜欢那种类型，又白又闷-骚。
　　“我就喜欢成熟一点。懂的疼人。”
　　果然不等唐赢询问，史疯子就直接自爆。
　　唐赢看了一眼史疯子，道：“俺好像知道你，为什么等级这么高了。”
　　“你觉得我是靠她们？”
　　唐赢感觉自己好像又发现了一些，不可思议的事情。
　　她们，这个‘们’字用的精妙。
　　“不然呢，你一句王奶奶，我不想努力了，王奶奶受得了这个。”
　　史疯子脸上青筋跳了跳，说：“我说的是熟，不是老。”
　　唐赢听了史疯子这话，一脸惊恐看着史疯子，道：“俺看错人了，没想到你这么不是人，竟然专挑熟奶奶下手。”
　　“呼！呼！”
　　史疯子深呼两口气，转而笑道：“放心，你随便说，我不会走。”
　　“你随便走，下次见面俺继续说。”
　　沉默了一下，唐赢，道：“俺们继续说辈份这事，俺给你们想了一个好办法，不用再用各论各的这种俗气办法，尤其是在大家一起吃饭的时候，绝对避免尴尬。”
　　“你说说，我回去给他们建议一下。”
　　“分餐吃饭、不聚集、不扎堆、保持社交距离。”
　　史疯子听了唐赢的话，再想一想那个画面，就忍不住狂笑。
　　史疯子之所以问，就知道唐赢不会有什么好话。
　　可是史疯子，等的就不是这好话。
　　史疯子感觉自己语言，在家族当中都被禁锢了，遇到唐赢绝对可以激发出自己语言天赋。
　　两个人走了有小一天功夫，既没有看到玩家，同样没有看到敌人。
　　至于如何完成任务，这个更是基本上没有任何线索。
　　出现这样情况，并不意外。
　　进入这个固定副本之前，大家就已经有这样预料。
　　这一次固定副本完全未知，敌人虽然已知可是并不常见，同时因为这一次固定副本，同时发生在神州九个固定副本入口。
　　所以理论上这一次规定副本面积，至少是整个大秦面积，可单单只是一个滨城那么大。
　　走个几天什么都遇不上这事，并不是不可能。
　　又走了两天，期间唐赢教会史疯子，不少祖安人问候用语。
　　史疯子，对祖安语录，简直如获至宝。
　　他都觉得，自己之前人生，简直白活。
　　要是早知道这祖安语录，他在家族当中怎么可能这么无聊。
　　别人要是谢谢自己帮忙，自己直接来一句。
　　【谢尼玛啊谢，跟你爹这么客气干啥！】
　　唐赢看着史疯子，一直在那儿熟背祖安语录，真觉得史疯子就是没被好好教育过。
　　“喂，你们两个快点过来，等会侦察机就过来了。”
　　就在唐赢他们准备继续往前走的时候，突然废墟当中传来了一声非常虚弱声音。
　　“有人！”
　　三天第一次听到活人声音，两个人同时看过去。
　　循着声音，两个人看到了藏在废墟下，只露出一个头的人。
　　不是玩家，也不是妖魔鬼怪，应该就是这副本里面原住民。
　　可是这个副本会有原住民？
　　就这恶劣环境会有原住民。
　　这又不是拍电影，就这恶劣环境，玩家想要生存都难，原住民从哪儿来的。
　　史疯子，可不是系统亲儿子，不可能一眼就看出对方不是玩家，所以只能依靠自己经验进行判断。
　　“应该不是玩家。”史疯子看了好一会，才不太确定说道。
　　“过去。”
　　不等史疯子说完，唐赢就直接说道。
　　史疯子没说啥，直接跟着唐赢过去。
　　废墟是一栋房子塔下，形成的一个三角形空间。
　　从外面看空间不大，里面空间并不小。
　　唐赢和史疯子两个人，从口子直接进去，看到了一个浑身上下，都是泥土的女孩。

第241章 我不叫喂【求订阅】
　　从说话感觉上，唐赢觉得这女孩年龄，应该有二十几岁。可是不知道是因为营养问题，还是其他问题。
　　这女孩非常瘦小，看上去好像十五六岁一样，算是一个合法萝莉。
　　而且脸上都是污渍，根本看不出来她是好看还是不好看。
　　“喂，我救了你们两个，你们两个怎么这么没有礼貌，不知道感谢吗？”女孩对于钻到自己藏身地的两个陌生男人，一点都不害怕。
　　这倒是让唐赢有点好奇，这小姑娘，究竟有什么依仗。
　　“我进来，就是为了告诉你一个事情，第一，我不叫喂，我叫施瓦辛格。第二，你可以叫我阿诺。”
　　女孩看着唐赢，觉得唐赢这大块头，是不是脑子被辐射坏了。
　　史疯子听完唐赢话，赶紧拿出小本本，开始记录下来。
　　“第一，我不叫喂，我叫XXX。第二，你可以叫我XX。”
　　这史疯子，都把唐赢说的话，直接变成公式，以后可以直接套用。
　　女孩看着一个说，一个记录的两个人，觉得自己怕不是救了两个傻子回来。
　　“阿诺，你们两个怎么会出现在废土？你们是那个反抗据点的人？”
　　女孩虽然觉得这两个人，可能脑袋有问题，不过有些问题，她还是需要知道。
　　自己看着像反抗据点的人？
　　好吧，其实还真挺像。
　　唐赢伪装的终结者，本就赤裸上身。
　　再加上这三天风吹日晒，沙尘漫天，唐赢现在看上去并没有比女孩干净多少。
　　至于史疯子，这货更脏，身上穿的网衣，都破烂的不成样子，看上去好像被阿姨们扯烂的一样。
　　就他们两个这样，真的不比小女孩强多少。
　　不过这样对唐赢来说，倒是也好，省了不少麻烦。
　　而且要不是这个造型，估计小女孩也不会喊他们两个。
　　但是，承认自己是什么反抗组织的人，唐赢肯定不会承认。
　　承认了，怎么套话。
　　好不容易碰到一个活人。
　　“俺们不是反抗组织的人，俺们两个，一直都是这样独，呃，双行。”
　　说话必须严谨，两个人怎么能叫独呢。
　　女孩听到唐赢两个，竟然不是反抗组织的人，是两个双行侠，她还真的有些惊讶。
　　“你们两个从一开始就是双行吗？”
　　“不是。原来俺们也是反抗组织联盟，后来联盟被摧毁。大家死的死，跑的跑。俺们两个没办法，只能这样。”
　　女孩点点头，这样才符合逻辑。
　　这种简单逻辑陷阱，还想难住唐赢，她也太小看唐赢智商。
　　“你说的侦查机是怎么回事？”介绍完自己，唐赢该开始套话。
　　“你不知道侦察机？”女孩反问道。
　　唐赢非常坦诚摇摇头，道：“俺们两个刚记事，组织就被摧毁。没有人跟俺们讲过这废土事情，更没有人跟俺们说过侦察机的事情。”
　　“那你们岂不是双行了十几年！”这回女孩是真的惊讶。
　　“没有十几年，只有几年而已。你别看俺长的高，实际上俺才十四岁，他才十六岁。俺们都是因为辐射原因，导致这样。”
　　辐射发生变异，这个理由完美。
　　“你们两个是怎么活下来的？”
　　显然这是进一步试探。
　　“怎么能活下来，就怎么活。俺身高体壮，平常俺出去找吃的，能够找到什么就吃什么。俺们两个还算幸运，这些年都没吃死，反而吃的还挺壮实。”
　　女孩倒是没有再怀疑其它，这两个人是人，她还是分辨的出来。
　　只要是人，都算是同类。
　　“侦察机，是毁灭者派出，寻找我们人类的机器。它们网格化，定时定点进行搜索，一旦发现人类，接下来就会派出机械武士来绞杀我们。”
　　“定时定点？”
　　定时定点进行搜索，这个逻辑上说不通。
　　不过唐赢没问，问就会暴露。
　　至于毁灭者，不用说，就是那个想要灭亡人类的人工智能，至于机械武士，应该就是进化版高达。
　　“可以带俺们两个去你们反抗联盟吗？俺们两个好不容易遇到好心人，不想再吃土了。”唐赢可怜巴巴说道。
　　“你们找到过可以吃的土了！在什么地方？”女孩听到唐赢这话，两眼放光的说道。
　　这尼玛，这让唐赢怎么回答。
　　本来以为吃土已经很惨。
　　可是对于固定副本当中原住民来说，吃土竟然都算幸福。
　　史疯子，在旁边听到这番对话，真的是强忍着笑。
　　“他怎么了？”女孩看着双肩不听耸动的史疯子询问道。
　　“遇到人，他太激动了。”唐赢看了一眼史疯子，然后道：“说你激动呢。”
　　“呜呜呜，库库库。”
　　史疯子真的想要配合唐赢，可是他真憋不住。
　　“别管他，他这儿不太好。”
　　女孩‘哦’了一声，然后继续两眼放光，道：“你还没说，你在那儿找到，可以吃的土呢？可以带我去吗？”
　　“在一座废弃矿山下面，有一些里面有草籽的土，只有一点，已经被俺们两个吃完了。”
　　女孩听到土被吃完，明显有些难过。
　　土被吃完，那地点自然不重要。
　　“呜呜。”
　　就在这时，唐赢和史疯子，同时听到阵阵风声。
　　这种风声绝不是自然风声，而是某种飞行器扰乱气流的声音。
　　只不过现在距离远，声音还小。
　　“别说话，侦察机来了。”女孩突然压低声音对唐赢和史疯子说道。
　　唐赢和史疯子对视一眼，都看出了对方眼中想法。
　　他们两个是玩家，而且还是高级玩家，身体得到极大开发，这才能够在这样远距离情况下，听到飞行器声音。
　　可是这个女孩，明显不是玩家。
　　而且看她一副营养不良样子，怎么看也不像是身体素质超群那种。
　　“异能？”
　　这是唐赢和史疯子两个人心中，同样冒出来的想法。
　　只有这个可以解释清楚，女孩听力问题。
　　当然在这废土当中，因为辐射问题，导致女孩拥有异能，并不是不能解释。
　　可是对于唐赢他们这些玩家来说，这个事情意义还是很大。
　　副本一直都是用平行世界来解释，副本完成平行世界崩溃。
　　这个没什么可说，可是论坛上还有一种论调。
　　就是说，他们现在所做一切，其实都是在改变未来，在消灭未来的一种可能性。
　　因此唐赢他们现在经历的一切，可能就是在未来某一刻发生过。
　　所以可以这样理解，未来某一个时间，就算人类不成为玩家，同样可以获得异能。
　　以人类现在对基因技术掌握，对人类身体开发和掌握。
　　关于异能这个问题，唯一定论就是，不成为玩家，不可能获得异能。
　　可是未来世界，不成为玩家同样可以获得异能。
　　因此这个玩家身份，对于他们来说，究竟是好，还是不好，或者说这个本身是不是一种枷锁。
　　唐赢还想到了一个更加可怕的可能。
　　那就是玩家所拥有异能究竟怎么得来，会不会是系统直接剥夺外来人类异能赋予他们。
　　然后整个系统，可能本身就是一个阴谋。
　　系统才是真正幕后黑手，它存在意义，就是借助人类之手来消灭未来人类。
　　不过就在下一刻，唐赢直接否定了自己这个恐怖的想法。
　　“不对，应该不是这样。系统存在意义本身，并不是要毁灭人类。
　　它是在不停推动人类进化，同时它消灭的是妖魔鬼怪，这才是人类主要敌人。
　　如果系统本身，真的是幕后黑手，它根本不需要这样费力去消灭人类。”

第242章 气死我，你想当孤儿【求订阅】
　　唐赢觉得自己阴谋论有点过头。
　　要真是系统是幕后黑手，这玩意能存在几千年。
　　整个神州科学院，乃至全世界所有组织、财团幕后智囊团，都在研究这个，怎么可能被自己这么轻易猜到结局。
　　不过这样一来，唐赢倒是也明白，这女孩为什么不怕自己这个终结者。
　　人家是有超能力。
　　五分钟之后，一架非常有未来感的无人机，从他们这片区域掠过。
　　三个人不仅仅不吱声，连呼吸都下意识屏住。
　　无人机飞过去，唐赢刚要说话，就被女孩伸手一下子，捂住了自己嘴巴。
　　同时表情凶巴巴的盯着唐赢。
　　唐赢举起双手，表示自己不会再说话。
　　等待片刻，刚刚那架无人机，又重新飞了回来，又在唐赢他们所在区域，重新巡查了一遍。
　　女孩不说话，唐赢就继续不说话。
　　等了大概有十分钟，女孩确定安全，才对唐赢恶狠狠，道；“你刚刚差点害死我们。”
　　“俺不知道，那东西离开之后，还会回来。”唐赢歉意说道。
　　这个唐赢真的忽略了。
　　“你们两个，刚刚在外面活动，会留下活动痕迹。侦察机，一定会发现痕迹。发现痕迹，它自然会再回来侦查一遍。”
　　“你们两个，怎么一点常识都没有。你们难道从来没有碰到过侦察机吗？”
　　唐赢看了一眼史疯子，问道：“俺们遇到过吗？”
　　“你问你……”
　　不等史疯子说完，唐赢就直接打断，这货最近狂背祖安语录，开口肯定没好话。
　　“好好说话，气死我，你想当孤儿吗？”
　　史疯子听了唐赢的话，连忙掏出小本本开始记录。
　　女孩在旁边，看着这两个被辐射坏脑子的可怜人，一时不知道说点什么好。
　　女孩觉得他们两个，能够活到现在，真的是一个奇迹。
　　“俺不记得，俺们有没有遇到过，可能没有遇到过。”
　　女孩自然不会，跟两个脑子有坑的人一般见识。
　　在女孩看来，他们两个就是两个幸运儿而已。
　　“俺们两个，可以跟你们一起回你们的反抗基地吗？”
　　如果可以找到副本里面土著，对完成任务，有极大帮助。
　　“可以是可以。”
　　“俺们两兄弟，不是一点用没有。俺们有力气，可以帮忙干活。”唐赢连忙表态说道。
　　“不是，不是。我不是那个意思。反抗基地，欢迎所有人类。只不过我现在要去寻找食物，你们两个需要在这里，等我一会。”
　　唐赢看了一眼，立刻道：“俺们两个可以帮忙。”
　　女孩看着唐赢两个人，眼中写满了不信任。
　　找食物在这废土，是最重要的任务，同样这项任务，需要最精明，最厉害的人来做。
　　可是唐赢他们两个，怎么看都跟精明和厉害没有半点关系。
　　带着他们两个去寻找食物，别说帮忙，自己不照顾他们两个，都算是好。
　　“俺们两个就跟着，保证不出声，不妄动。如果出事，俺们两个肯定第一时间往其他方向跑。绝对不拖累你。”
　　女孩想了一下，点点头，“你们可以跟我一起。”
　　话锋一转，女孩语气严肃的说：“如果真的遇到危险，你们两个不要指望，我会救你们两个。”
　　唐赢和史疯子点点头，表示明白。
　　“那个你叫什么名字？”唐赢问道。
　　女孩一边往废墟外面走，一边说道：“我叫袁苏。”
　　“袁苏小姐姐，俺可以一边走，一边问你一些问题吗？”唐赢跟在后面说道。
　　“现在不可以，等回到基地再说。”袁苏果断拒绝了唐赢。
　　“好。”
　　三个人从废墟当中出来，袁苏仔细听了一会，选择了一个方向，就奔跑过去。
　　别看袁苏一副营养不良的样子，可是袁苏跑起来，一点都不慢。
　　比现实世界中，顶级运动员都快，而且唐赢和史疯子看得出来，这还不是袁苏全力奔跑。
　　如果全力奔跑，估计至少可以提升一点五倍。
　　差不多可以达到每秒接近20米的速度，这个速度差不多相当于lv2级别玩家速度。
　　袁苏虽然不是玩家，但是绝对拥有玩家身体素质。
　　同时袁苏绝对比唐赢他们这些外来玩家，更加的耐渴。
　　唐赢看到袁苏，就带了非常小的一瓶水，大概也就一个灌装可乐的水量。
　　“这就是自然进化的力量吗？”
　　唐赢不太确定，这种变化，究竟是自然还是非自然。
　　自然进化，耐渴应该算是一个。可是异能这个，也算是自然进化。
　　按照袁苏表现出，对他们两个嫌弃的样子，可以想见，袁苏绝对算是反抗基地当中精英。
　　袁苏这种拥有玩家身体素质的人，在反抗基地当中，绝对不会算是大多数。
　　奔跑了一段距离，袁苏的呼吸频率明显加快，随着呼吸频率加快，唐赢和史疯子对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。
　　“她怎么会开源呼吸法？”
　　这是两个人心中，同时冒出来的想法。
　　他们并不是没有在固定副本当中遇到过土著，可是固定副本当中土著，并没有人会开源呼吸法。
　　可是这个袁苏，她竟然会，而且都已经入门。
　　非玩家可不可以修炼开源呼吸法，这个唐赢不太确定。
　　不过唐赢觉得，应该可以，毕竟这功法主要在于理解。
　　只不过这功法理解起来非常困难，玩家凭借身体全面开发，尤其是大脑开发，才能够快速理解。
　　普通人想要理解，恐怕穷其一生，可能都理解不了几句话。
　　可是这袁苏，看上去也就二十多，她究竟是怎么做到。
　　这个不可拒绝副本，还真的是有太多让人意想不到。
　　其实袁苏，对唐赢他们两个，同样震惊。
　　她跑这么快，其实同样是在有意试探唐赢他们两个能力。
　　可是自己都被逼迫，不得不动用特殊呼吸法，才能继续保持奔跑。
　　可是唐赢两个，到现在依然可以跟上。
　　“难道他们两个是那种天生战士？”袁苏心中暗暗猜测。
　　在这废土当中的人类，被分成了三大类。
　　一种是战士，一种是具有专业技术的精英比如说医生、机械师，剩下的老弱妇孺以及不具备专业技术的人，则被归为第三类。
　　袁苏就属于战士，并且还是那种具备异能的战士。
　　这种战士，在人类据点当中地位非常崇高，当然他们所要承担任务，同样最重也最多。
　　比如说寻找食物。
　　“他们两个虽然智力有点问题，可是好像能够听懂命令，如果是天生战士，据点应该会留下他们。”
　　这个是袁苏之前，没有跟唐赢他们两个说过的事情。
　　虽然现在人类是命运共同体，可是每一个人类反抗据点，都生活的非常艰难。
　　每增加一个人，对据点来说，都是一个不小负担。
　　尤其是这两个人，看上去就很能吃。而且智力可能还有问题，基本上等于废物。
　　自己想要留下他们两个，就算凭借自己战士身份都会受到不小阻力。
　　可是如果两个人是天生战士，就算是智力有问题，据点也一定会留下他们。
　　就这样一边跑，一边想，很快袁苏就接近了这一次目标。
　　唐赢和史疯子，距离很远就已经感应到，袁苏这一次目标是什么。
　　袁苏这一次目标是一个妖化双头鹿。
　　当然在袁苏他们看来，这属于辐射后变异。
　　可是袁苏并不知道，辐射变异和妖化，其实是两个不同概念。
　　变异是细胞形态和外观形态发生变化，但是妖化属于生命形态发生变化。
　　唐赢也不知道，这毁灭者人工智能是怎么想的，为什么不消灭这些妖化生物。
　　袁苏看着，慢悠悠行走的双头鹿，眼睛都在放光。
　　这种大型动物，可是非常罕见。
　　这么一头鹿，足够基地所有人吃上一天。
　　这一次自己收获，一定又是最大。
　　袁苏从自己兽皮衣服下面，摸出一把钢刀。
　　钢刀材质非常好，一点锈迹都没有，选用材料绝对上乘，绝对不比神州制式武器差。
　　用来对付妖化双头鹿足够。
　　“你们两个待在这里不要动。”袁苏回头交代了唐赢两人一句，然后就直接冲了上去。
　　唐赢猜测不错，袁苏全力爆发之下，速度超过20m/s。
　　不到两秒钟，袁苏就冲到双头鹿面前。
　　一刀下去，又快又准。
　　直接把双头鹿，从中间生生劈开。
　　被劈开的双头鹿，倒在地上，鲜血淋淋。
　　就在袁苏心情大好，准备庆祝的时候。
　　三个黑色三米高左右，全身都是黑色钢铁，手中拿着两米左右大刀的机器人，就从草丛中走了出来。
　　明显这是机械武士的一个陷阱。
　　双头鹿就是诱饵，目的就是为了捕杀袁苏。
　　现在不用解释，唐赢也明白，毁灭者为什么要留着这些妖化动物。
　　这些都是诱饵。
　　“你刚刚感应到它们气息了吗？”史疯子对唐赢问道。
　　“呵呵，你是不是傻。它们是活人吗？你怎么感应它们气息？”唐赢冷笑一声说道。
　　“哦，我说，我怎么没感应到它们气息。”

第243章 陷阱【求订阅】
　　这史疯子绝对是那种，天生逗-逼。
　　如果是活人，你感受气息可以。
　　可这是冰冷冷机器，关机之后，有个屁的气息。
　　如果是那种里面有活人操控，还能感受一下，这三个里面明显活的生物操控。
　　这要是能够感受到什么气息，才真是奇了怪。
　　“你觉得她一个人，能够打得过三个吗？”
　　唐赢摇摇头，对袁苏一个人，大败三个迷你高达，并不看好。
　　这三个迷你高达，虽然身高缩小一半还多。
　　可是体型变小，就意味着它们会更加灵活多变。
　　而且根据神州给出资料，它们掌握非常丰富格斗技巧，凭借超强计算能力，可以做到料敌先机，同时还可以凭借丰富格斗技巧，提前进行应对和击杀。
　　这些机器，是真的非常难缠。
　　面对陷阱，袁苏并没有慌乱。
　　这样陷阱，她显然不是第一次遇到。
　　只不过这一次，一下子面对三个，她还是有些紧张。
　　没有犹豫，袁苏选择先下手为强。
　　这个时候越是拖延，对她来说就越是不利。
　　虽然这个区域，敌人不算太多，但是杀她搓搓有余。
　　必须要最快速结束战斗，然后带着自己战利品，离开这里。
　　袁苏先动，对准其中一个迷你高达猛冲过去。
　　袁苏这种冲刺，是不计后果，不计代价的冲刺。
　　她就是这么莽过去，至于后背有没有空门，有没有漏洞，她根本就没想。
　　这样策略，倒不能说错。
　　这种时候，本来就不应该瞻前顾后，必须要尽快解决掉一个，这样生机才会多一些。
　　只不过在唐赢看来，最好办法，应该是立刻撤离。
　　而不是为了一头鹿，跟三个迷你高达对干。
　　“当！”
　　被袁苏冲刺的迷你高达，直接用手中的刀进行格挡。
　　它并没有打算后退，而是要给另外两个同伴争取，一击必杀袁苏的机会。
　　“要出手吗？”史疯子对唐赢询问道。
　　“再等等。”
　　唐赢并不相信，袁苏会这么弱，明知道这样必死，还要这样冲过去。
　　果然袁苏在快要接近的时候，身体变幻姿态，用脚尖在迷你高达长刀上一点，而后急速朝着斜后方弹去。
　　这一次反弹速度更快，再加上距离更近，所以只是扎眼就已经到了斜后方迷你高达面前。
　　迷你高达拥有超高速计算能力的大脑这个不假，可是大脑反应过来，到机械反应，这个却需要时间。
　　虽然迷你高达已经很小，可是相比于人类来说，它依然非常巨大。
　　因此它的机械反应时间，比人类要长的多。
　　看袁苏使用如此轻车熟路，可见这样的招式，袁苏绝对不是第一次使用。
　　“噗！”
　　袁苏手中钢刀穿过，迷你高达手臂缝隙，直接扎穿到迷你高达脑子里面。
　　迷你高达脑子里面，冒出一阵火花之后，直接就彻底瘫痪。
　　迷你高达身体往后倒去，袁苏想要抽出脑子里面钢刀，可是钢刀好像被什么东西卡住，袁苏根本抽不动。
　　现在袁苏要么放弃刚到，要么被迷你高达带倒。
　　放弃钢刀，再想要夺回可就非常难。
　　凭借自己一双肉拳，根本不可能打得过迷你高达。
　　可是如果被迷你高达带到，对袁苏同样非常不利。
　　这个时间，足够身后两个迷你高达，把她击杀。
　　电光火石之间，袁苏还是选择了钢刀。
　　她是战士，如果失去自己武器，她就不配做战士。
　　袁苏用双脚，蹬向迷你高达脑袋，想要把钢刀强行抽出来。
　　可是这一次钢刀卡住比较死，袁苏用力一下，纹丝不动。
　　“可以出手了。”唐赢看到袁苏不打算放弃武器，就对史疯子说道。
　　“我们两个一人一个？”
　　“你是战奴。”唐赢提醒史疯子说道。
　　史疯子嘿嘿一笑，就准备出击。
　　“别用武器，咱们身上没地方藏武器。”唐赢提醒史疯子说道。
　　“知道。”
　　史疯子答应一声，就冲了出去。
　　不让用自己武器，史疯子可以用迷你高达武器。
　　迷你高达武器虽然大一点，可是对史疯子来说，根本就不是什么问题。
　　直接把迷你高达手上武器，给生掰下来。
　　史疯子挥舞着两米大刀，就冲向了另外两个迷你高达。
　　这种级别迷你高达，根本就拦不住史疯子。
　　三五下之后，史疯子就直接把迷你高达给全部砍翻。
　　“毁掉它们脑子。”
　　袁苏对史疯子喊道。
　　史疯子点点头，直接用两米大刀，把它们脑子拍的稀巴烂。
　　这个时候，袁苏也把自己钢刀，从迷你高达脑子里面抽了出来。
　　被抽出来的不仅仅只有钢刀，还有一个如同牙齿一样的机关。
　　就是这个机关，咬住袁苏钢刀，让她没办法把钢刀，从迷你高达脑子里面拔出来。
　　“毁灭者对黑甲，做出了调整，在脑子里面增加限定我们武器的机关！”袁苏脸色非常不好看说道。
　　毁灭者每一次进化和改造，对于他们来说，就意味着更多伤亡。
　　比如说这一次出来寻找食物。
　　袁苏身边有史疯子和唐赢，她算是幸运的。
　　可是其它同伴，就未必有这么幸运。
　　他们身边，可能没有史疯子和唐赢。
　　如果他们同样遇到黑甲，他们恐怕会死。
　　“谢谢你们。”袁苏对唐赢和史疯子说道。
　　“谢尼……”
　　唐赢直接把捂住史疯子嘴，没让史疯子把后面话说出来。
　　史疯子正愁没地方活学活用，袁苏就主动送上门来，让史疯子实践祖安语录。
　　不管时代怎么变化，有些东西不会变化。
　　比如说有些骂人的东西，不管到那个时代，你听着都是骂人。
　　“咱们都是人类，互帮互助理所应当，何况小姐姐你人这么好，还答应带俺们去你你们基地。”唐赢嘿嘿笑着解释道。
　　袁苏看了一眼，唐赢道：“你能不叫我小姐姐吗？我听着特别别扭？”
　　“怎么叫小姐姐不亲切吗？”
　　“你看看你，接近两米高的大汉，说话还瓮声瓮气，本来挺好听一个词，从你嘴里面说出来，怎么都感觉奇怪。”
　　这特么还被人嫌弃了。
　　不过想想也对，要是那天施大爷，突然来一句小姐姐，听上去的确有点别扭。
　　史疯子在一旁听到袁苏这么说，一个劲在旁边笑。
　　“天天就知道笑，你脖子上是长了个瘤吗，不知道打扫战场吗？”
　　史疯子连忙掏出小本本，又把‘你脖子上是长了个瘤吗’这句话记下来。
　　袁苏非常想要知道，史疯子小本本上都记录的是什么。
　　她猜测，一定是史疯子对唐赢诅咒。
　　肯定唐赢每骂他一次，他就诅咒唐赢一次。
　　得亏袁苏没看，如果袁苏看了，她一定会后悔去看。
　　“你受伤了。”唐赢看到袁苏腿上，被史疯子暴力砸碎迷你高达，飞出的零件划伤的小腿关切的说道。
　　袁苏看了一眼，道：“没事，不用管它。”
　　唐赢点点头，道：“嗯，的确不用管，毕竟它也有发炎权。”
　　神特么的发炎权。
　　这都什么跟什么啊。
　　史疯子想了一下，还是掏出小本本，把刚刚的话记下来，只不过用祖安方式记录下来。
　　史疯子现在因为记录的多，早已经得到了进化。
　　他现在已经可以自己创造祖安语录。
　　毕竟熟读祖安语录三百首，不会尼玛也会造尼玛。
　　相反袁苏就感激的看了一眼史疯子，因为她觉得，史疯子一定是在帮自己诅咒唐赢。
　　呵呵，女人，你的想法太单纯。
　　史疯子会帮你？
　　在袁苏指点下，唐赢两个开始打扫战场。
　　所谓打扫战场，其实需要带的东西不多。
　　一个是黑甲武器，另外一个就是黑甲能量源。
　　这两个在废土上最重要，能量源可以给基地提供能量。
　　黑甲武器，可以用来改造，给基地战士提供武器。
　　当然最重要还是双头鹿。
　　这是基地所有人，一天口粮。
　　“等回到基地之后，你们两个先在基地外面等一会，我需要把你们两个情况去基地里面汇报一下。”
　　顿了一下，袁苏继续，道：“你们两个不用太担心。以你们两个实力，应该可以留在基地。毕竟这一次带回来的食物，有你们两个一大半功劳。再加上你们是天生战士，基地应该不会拒绝你们留下。”
　　“什么是天生战士？”对于废土上一切，唐赢都不了解。
　　不过好在这里有现成顾问，可以直接询问。
　　再加上唐赢和史疯子，凄惨无比的身世和他们本身智力问题，他们什么都不知道，也是非常合理的一个事情。

第244章 史家之绝马【求订阅】
　　袁苏把基地当中组成和分类，一边走路，一边给唐赢和史疯子，详细讲解了一下。
　　史疯子听完袁苏讲解，倒是没什么反应。
　　这几天下来，史疯子，完全沉浸在学习当中，根本不太想动脑去思考其它。
　　这种困难的事情，交给唐赢思考再合适不过。
　　“那咱们基地里面战士多吗？”唐赢问道。
　　袁苏并没有认为，唐赢是在打探消息，非常没有心机的说，道：“不多。我们基地，算上我战士就只有六十二个。”
　　顿了一下，袁苏神色有些黯然的说道：“这一次毁灭者升级黑甲之后，不知道又要死多少战士。”
　　袁苏担心的事情，唐赢并不担心。
　　唐赢思考的是，他们基地当中，竟然有六十几个相当于玩家一样强大的战士。
　　唐赢搓了搓手，有些担心的，说：“那俺们两个这个水平，在基地当中可以排到一个怎样的位置？”
　　袁苏看着唐赢搓手的样子，再看看唐赢这个外形，实在有些不忍直视。
　　“你们两个不用太担心，我不知道你怎么样，他的实力，绝对算是顶尖水准。”
　　“那就好，那就好。”
　　唐赢一副非常放心的点了点头。
　　“你真的不用太不自信，你们两个真的很好。”袁苏又安慰了唐赢一句。
　　袁苏显然不太理解，唐赢说的‘好’是什么意思。
　　唐赢所谓的好，是说他们基地当中战士实力不强，真的翻脸他们两个也不怕。
　　史疯子刚刚斩杀黑甲，根本没有尽全力，最多一半实力。
　　一半实力都算是顶尖，那全部实力，一定是碾压级别。
　　有实力自然不用担心翻脸。
　　“对了，你之前称呼他们黑甲。黑甲是代号吗？还有比黑甲更厉害的吗？”
　　袁苏没回头，问道：“你们两个以前没有遇到过黑甲？你们基地没有关于他们实力划分吗？”
　　唐赢，道：“俺们基地以前，称呼这玩意叫高达。不过俺就听过一个名字，什么实力不实力的，俺没记住。
　　俺就记得，俺以前看过一本画册，上面有比这黑甲更高的一种敌人，有五六米那么高。”
　　袁苏听到唐赢这话，点点头，说：“可能是称呼不同。你说的那种更高的那种，是第一代黑甲。现在已经非常少见，我们现在看到的是进化之后的第二代黑甲。”
　　“除了黑甲以外，还有红甲，红甲之上还有金甲。至于金甲之上还有没有，基地当中记载是有，不过我们都没有遇到过。”
　　停顿一下，袁苏补充，道：“也有可能是遇到过的人都死了。毕竟红甲就几乎是我们不能抗衡。”
　　唐赢点点头，心中默默吐槽了一下，这些甲的颜色。
　　黑甲、红甲，唐赢都能理解，你弄个金甲出来干什么。
　　这毁灭者也够中二。
　　唐赢甚至猜测，土豪金之上是不是五彩斑斓暗夜绿。
　　莫不是这毁灭者，是各大手机厂商联合开发，也不知道它的眼镜是不是浴霸那种形式排列。
　　唐赢三个人带着战利品，走了有小半天，终于在天黑之前，到了所谓反抗基地。
　　没有错，基地在地下。
　　这也是没有办法的事情。
　　在地上，侦察机分分钟发现你，然后干掉你。
　　虽然说地下同样不算安全，可是总比地面安全。
　　“你们两个在外面等我一会。我先进去。”袁苏对唐赢两人说道。
　　“战利品你带进去吧。”唐赢把手上战利品递给袁苏。
　　唐赢会把战利品交给自己，袁苏倒是稍稍吃惊一下。
　　毕竟唐赢他们拿着这些战利品，对于他们进入基地更有帮助。
　　没有了战利品，基地如果拒绝他们，他们也完全没有办法。
　　“我等会出来接你们再拿。”袁苏并没有接过战利品。
　　唐赢笑了笑，说：“没事。俺相信你不会拿了战利品，然后不会让俺们兄弟两个进去。”
　　“你……相信我？”袁苏说这话的时候，声音都有些颤抖。
　　在这个末日废土之上，信任实在太过奢侈。
　　虽然说人类面对共同敌人，但是，如果再选择自己死，还是别人死的时候，大部分人都会选择别人死。
　　因此在废土之上，信任真的太过奢侈了一些。
　　尤其是唐赢他们两个，跟自己见面，全部时间加起来，就这小半天而已。
　　自己对唐赢他们两个唯一帮助，就是提醒了他们两个躲避一下。
　　而且在见识过史疯子实力之后，袁苏觉得，就算自己不提醒，两个人也不会有什么危险。
　　“行，战利品我带进去，你们两个放心，我一定会出来，接你们两个进去。”袁苏重重点了点头，向唐赢和史疯子保证道。
　　唐赢咧嘴笑了笑，道：“好。”
　　袁苏带着战利品，通过管道，进入到地下。
　　唐赢和史疯子，则是找了一个地方坐下休息。
　　唐赢抬头看着天上一轮血月，觉得这个世界，有高科技实在不配这样场景。
　　这个世界完全应该是吸血鬼世界，没有吸血鬼，你弄个英叔的世界都行。
　　唐赢非常喜欢看英叔电影，尤其是在水鬼事件之后，唐赢恶补了所有英叔捉鬼电影。
　　虽然最后证实，英叔的办法，对鬼一点作用都没有。
　　但是架不住真的好看。
　　唯一的遗憾，就是英叔英年早逝，导致大秦再无任何可看的捉鬼电影。
　　“其实你没必要跟他们这样，你应该知道，他们早已经不存在与这个世界了，他们的世界在我们完成任务之后会立刻毁灭。”史疯子难得正常跟唐赢说话。
　　唐赢点点头，然后对史疯子问道：“其实俺一直有一个问题，副本世界可以理解为平行世界，可以用量子理论来解释。
　　那咱们自己的世界，对于别人来说会不会也是一个副本世界。会不会有人完成咱们副本世界任务，所有人同样会消失。”
　　这个问题，其实困扰唐赢很久。
　　关于这个问题，唐赢想要在论坛上寻找答案。
　　可是论坛上，根本没有这方面问题。
　　似乎这个问题，对其他人来说，根本就不是一个问题。
　　可是对唐赢来说，这个问题真的是一个问题。
　　史疯子非常斩钉截铁的，道：“不会。”
　　唐赢反问，道；“为什么不会？就因为咱们是玩家，咱们有系统吗？”
　　史疯子，道：“这个只是一方面原因。其实关于你想这个问题，在很久、很久以前，就已经有人想过，而且关于这个问题答案，其实已经找到。”
　　“是吗？”
　　这个问题竟然已经找到准确答案，唐赢还是真的有些吃惊。
　　会有人想过这个问题，唐赢并不意外。
　　可是这个问题，还会找到答案，唐赢是真的意外。
　　史疯子知道唐赢对这个问题感兴趣，倒是也并不介意，给唐赢讲讲这个事情。
　　“其实你这个问题，古往今来，有很多人都想过。根据家族当中记载，在很遥远的过去，同样有人想过这个问题。
　　毕竟那个时候，同样有玩家，同样有副本。那个时候，并没有我们这么多科技设备。
　　想要去判断这个问题，其实非常、非常难。不过那个时候有那个时候好处，那个时候权利集中，可以做很多现在不允许的事情，比如说屠城。”
　　“什么意思？”
　　史疯子，道：“副本的真正意义，是为了让我们进步，让我们进化。那如果说我们的世界，同样是一个副本的话。
　　如果我们不能进步，反而还倒退的话，其实就足以证明我们的路线，并不是固定设计好。因此在过去的朝代，会有一些掌权者成为所谓暴君。”
　　听了史疯子的话，唐赢大概听明白是怎么一回事。
　　那些暴君，用这种历史倒退的办法，来测试自己的世界，看看自己世界是否是副本世界。
　　史疯子不等唐赢开口，就继续道：“我知道这样的测试，有非常多逻辑漏洞。可是在当时那种情况，只能用这种方法进行试验。”
　　“现在也有进行过类似试验吗？”
　　史疯子点点头，道；“有。很多官方组织，都进行过试验。临时副本也好，固定副本也好。其实都是一片不稳固的时空组合。
　　现代科技，已经验证过，我们所在时空无比的稳固。同时他们其实还发现了一些，远古历史证据。
　　这些证据模糊的指向，系统可能是我们祖先发明和创造。”
　　“系统是祖先发明创造？他们那个时候会有系统和玩家这个词？”
　　史疯子反问，道：“谁又告诉你，在祖先那个时候，它们也叫系统和玩家呢？”
　　听了史疯子反问，唐赢愣了一下，陷入了沉思。
　　对啊，系统和玩家这两个称呼，似乎兴起的历史也并没有那么长。
　　可能过去真的不叫系统和玩家，只不过随着时代进步和发展，系统本身为了适应世代，自我进行的革新，这个都有可能，毕竟那是一个只能系统。
　　解决了这样一个自我否定的问题，唐赢整个人都感觉轻松很多。
　　这个问题，其实困扰唐赢不短时间。
　　尤其是每当唐赢打算深入思考这事的时候，迎接唐赢的往往都是对自己人生和世界的多重否定。
　　现在这个问题解决，唐赢心境的确是明朗不少。
　　不过依然有另外一个问题，困扰唐赢。
　　那就是唐赢自己过来的那个世界，又算是怎么一回事。
　　但是这个问题，唐赢并没有打算询问任何人，唐赢甚至都不想去追究这个问题答案。
　　不管自己过来那个世界，究竟算是怎么回事。
　　现在它都跟自己没有关系，自己在这个世界，生活非常好。
　　父母健康，朋友都在，家有良田万顷，金银无数，房子上百套，难道这样的生活它不香吗？
　　史疯子看唐赢没有问题，也掏出小本子，一脸兴奋的，说：“趁着那个姑娘还没出来，你再教我两句，我赶紧记录一下。”
　　唐赢瞥了一眼史疯子，道：“那么多还不够你怼人的吗？”
　　史疯子笑了笑，道：“你不知道，我们家族人丁兴旺。我太爷爷那么那一辈，现在活着的就有九个。你想一想，这是多么庞大一个长辈群体。”
　　这个，唐赢还真不敢想。
　　太爷爷那一辈就九个，如果每个再有九个，这就是九九八十一个爷爷辈。
　　要是这么说的话，史疯子现在记录那些，还真的不够怼人。
　　别说怼全部，怼一半都不够。
　　对于这样一个庞大家族，自己必须要把自己毕生所积累，全部传授给史疯子，才能保证史疯子回家之后一定会被打死。
　　唐赢认真教，史疯子认真做笔记。
　　一些重点地方，史疯子还会特意标注，这句话专门用来怼谁。
　　唐赢偷偷瞄了一眼，史疯子笔记本，感觉史疯子这人在家真太不招人待见。
　　几乎全家人，都在史疯子怼人名单上。
　　“你是不是觉得，你们家里的人都特别不理解你。”唐赢鼓动史疯子说道。
　　果然史疯子眼前一亮，道：“对啊，他们都太腐朽了。”
　　唐赢点点头，道：“你做的没错，先进，往往会被保守势力认为是迷信。想一想那些前辈先贤，他们的伟大成就，在他们那个时代，那一个不被人排挤。
　　可是最后事实证明，他们才是对的。你继续保持你的风格，最后它们会发现，其实只有你才是对的。”
　　唐赢一番推心置腹，信任无比的话，让史疯子更有干劲，再唐赢教授基础上，又不断推陈出新，拼出新花样。
　　史疯子这种态度，一定可以在拼多多上拼出一个马来。
　　史疯子这本记录，都不能算是严格意义上祖安语录，已经算是史家语录。
　　如果最后史疯子真的能够活着成为家主，唐赢相信，它这本史家语录，一定会被称为《史马》。
　　当然如果他凑巧不能活着成为家主，那评价一定更高，毕竟这是史家之绝马。
　　对于史疯子，唐赢非常看好。
　　唐赢和史疯子，等了有快一个小时，袁苏才从地底出来。
　　虽然袁苏脸上脏兮兮看不出表情，可是唐赢还是感觉的到，她情绪非常不高。
　　而且一身怒气，都肉眼可见。
　　唐赢都担心，她这怒气值满了，放个大招。

第245章 他们两个脑袋有坑【求订阅】
　　唐赢和史疯子走过来，唐赢主动，道：“他们拒绝俺们两个进入？”
　　袁苏听到唐赢主动询问，万分歉意，道：“对不起，我辜负了你的信任。”
　　“为什么？”唐赢问道。
　　“他们觉得你们两个来历不明。”
　　唐赢看着史疯子，一直在瞄着自己，似乎也明白是怎么回事。
　　“他们是不是主要不相信俺？”
　　袁苏点点头。
　　“为什么呢？难道俺不是人？”
　　袁苏连忙摇头，道：“不是的。不是的。我可以确定你们两个是人，可是你并不是我们东方人类长相。”
　　这尼玛。
　　这个理由，唐赢还真的是始料未及。
　　他们这么以貌取人的吗？
　　他们难道不追星……哦，他们不追星，明星在这个末日废土用不上。
　　唐赢本来是为了应景才选了这样一个伪装，结果真没想到，这个伪装，竟然成为了一个坑。
　　没办法，唐赢只能极力往回挽回。
　　“俺虽然长了西方人面孔，可是俺是实打实东方人。在这废土，长相俺又决定不了。
　　而且你见过，那个西方人，说咱们的话说的这么溜，还带口音的那种？”
　　袁苏听完唐赢所言，忽然开心的笑了起来，道：“对哦。是我先入为主，觉得你是西方人。我其实根本就没有问过你，究竟是西方人还是东方人。”
　　忽然想到什么，袁苏道：“那你的名字？”
　　“编的。”唐赢想都不想就说：“其实俺真名叫熊大。”
　　必须要让自己这个明星人设，重新出山，才能扭转形象。
　　“熊大？”袁苏上下打量了一下唐赢，点点头：“长的还真挺像熊。”
　　听到袁苏这话，唐赢赶紧在心里，一边给施大爷道歉，一边解释，道：“俺就是长的壮了一点。”
　　这个时候不从心，万一史疯子这货回到现实挂自己，搞不好自己就要被各种公知和粉丝轮流践踏。
　　“行了，你们两个在外面等我一会，我回去在给他们解释一下。这一次我给你们两个做担保，保证你们两个可以进入基地。如果他们还不收你们，我就跟你们走。”袁苏非常坚定的说道。
　　这话说的一点起伏都没有，唐赢都有点不敢相信。
　　袁苏再次回到地下，唐赢和史疯子，回到原来位置等待。
　　这一次就等了十分钟左右，袁苏就重新出来。
　　袁苏这一次心情大好，脸上都挂着笑容。
　　“进来吧。”袁苏一招手对唐赢和史疯子说道。
　　两个人跟着袁苏，进入这个地下人类反抗基地。
　　这个反抗基地，是一个不知道什么时候挖掘出来的地下掩体工事。
　　深度大概有三十几米，面积很大，整个掩体工事有上万平方。
　　工事被割开成两部分，一部分面积比较大，占据基地三分之二还多，被隔离出来，扣上了大棚。
　　哪里显然就是种植食物的地方，只不过这地下基地，终年不见天日。
　　就算有人造光源，大棚收成怎样，基本上可以想见。
　　剩下三分之一不到的工事里面，生活了有两千多人的样子。
　　不到三千平方，生活两千多人。
　　而且这里又不是什么高层，大家全部都挤在一起，而且还是地下。
　　可想而知，这里的环境会有多么糟糕。
　　但是对于生活在这末日废土之上的人类来说，能够有这样一个地方生存下来，就已经算是非常幸运的一件事情。
　　唐赢和史疯子的到来，在这掩体工事里面引起了不小轰动。
　　尤其是身材高大的唐赢，一路走来人人围观。
　　袁苏带着唐赢和史疯子，来到一个身材跟唐赢一样魁梧的男人面前，对唐赢和史疯子，道：“这就是我们基地，战士团的团长。”
　　“团长好。”唐赢字正腔圆的问候了一声，以表明自己东方人身份。
　　可是越是这样，下面越是议论。
　　“你们听，那个外国人说我们的话，说的真好，比我们都好。”
　　“是啊，我们的话最难学了，他都能说的这么好。”
　　这场面，像极了唐赢看综艺节目的时候，上来一个外国人，说大秦话时候的唐赢。
　　“那个俺解释一下，俺是实实在在东方人。生在东方，长在东方。为什么会长成这样，俺也不太清楚。”唐赢主动对团长说道，顺带加了一点口音。
　　“他发音是挺标准，就是有一股奇怪的口音。”
　　“这个很好理解，他是跟哪儿嘎达的人学的，自然会有哪儿的口音。”
　　事实证明，唐赢的解释，约等于白费。
　　也就是废土之上没有身份证这么一说，要不然唐赢直接一张身份证甩出去，什么问题都解决。
　　“我不管你是东方人还是西方人，你们救了袁苏，带回了资源，袁苏还愿意为你们担保，我允许你们暂时留下。如果接下来，你们表现优良，你们就会成为基地正式战士。”大汉不苟言笑的对唐赢和史疯子说道。
　　“行。俺们两个，一定好好表现。”唐赢拍着胸脯保证道。
　　“你看他胸毛，真浓密，他肯定不是东方人。”
　　呵呵，你们观察还真是特么的仔细。
　　这特么也怪自己，画的实在太逼真，胸毛都丝毫毕现。
　　唐赢的态度，壮汉还是非常满意。
　　“袁苏说你们两个是天生战士，你们两个证明一下？”
　　“怎……”
　　唐赢一句话还没说完，史疯子直接冲过去，一个简单过肩摔，直接把团长狠狠摔在了地上。
　　你特么这还真是简单粗暴。
　　你们家族当中，都是这么证明自己实力的？
　　你爷爷问你最近修炼怎样，你上去就给你爷爷一个过肩摔。
　　史疯子这一摔，把团长摔的七荤八素的发蒙。
　　围观的人，看到史疯子这一手，愣了一会之后，直接轰的一声炸裂开来。
　　唐赢连忙过去，一只手把团长拎起来，然后又抖了抖团长身上的泥土，然后把团长放下来，一脸歉意的说：“对不起啊，团长，俺这兄弟不懂规矩。没把团长你摔疼吧，看给团长你摔的一身土。”
　　这话说的好像你很懂规矩一样。
　　你懂规矩，你把我当成鸡毛掸子一样甩。
　　你们兄弟两个，就是这么懂的规矩。
　　看到唐赢，把团长当成鸡毛掸子一样甩，围观的人更是惊叹。
　　这可是他们的团长，基地里面最强壮的男人，结果史疯子一个过肩摔，唐赢又拎起来，当成鸡毛掸子抖。
　　这看上去脑袋仿佛有坑的兄弟两个，实力这么强大吗？
　　“对了团长，咱们话刚才还没说完，你说俺们两个要怎么证明？”
　　如果不是袁苏告诉过他，这两个人可能脑袋有坑，团长绝对会怀疑他们两个是故意戏弄自己。
　　“不用证明了，我已经知道，你们两个是天生的战士。”团长轻咳两声说道。
　　听到团长这话，唐赢直接一脸艳羡的说道：“团长，你这么厉害吗？俺们两个什么都没做，你就可以看出来。团长你这本事，大了去了。”
　　“他们两个脑袋有坑，他们两个脑袋有坑。”
　　团长不停提醒自己，这是两个脑袋有坑的傻孩子，自己作为团长，绝对不能跟两个傻子一般见识。
　　团长给唐赢和史疯子，安排了两个挨着的单人帐篷。
　　在这个绝大多数人，都只能躺在地上盖着草席休息的基地，两个单人帐篷绝对算得上豪宅。
　　这算是战士，在这个基地的‘特权’。
　　不过这样的特权，其他人并不嫉妒，只有羡慕。
　　战士在这个基地里面，要做的事情最多，面对风险最大。
　　他们自然需要，最好的条件进行休息。
　　又过了六个小时，陆陆续续有外出寻找食物的战士返回。
　　他们或多或少都带了一些食物，不过都没有袁苏的双头鹿巨大。
　　大部分都是一些小型妖化的动物。
　　这末日废土里面，能有吃的就不错，大小谁会在乎。
　　又过了六个小时，再没有人回来，大家都心知肚明，他们永远都回不来。
　　这一次外出狩猎，基地一共派了四十人出去。
　　毕竟要收集基地两千多人，一周口粮，一个人根本忙活不过来。
　　可是这一次回来就只有二十八人，也就是说有十二个人，被永远留在了外面。
　　袁苏说过，基地一共有六十二个战士，这一次死了十二个，就剩下五十个，加上唐赢两个也才五十二个而已。
　　按照这样死亡率，用不了几次，战士估计就会死光。
　　当然这跟毁灭者改造黑甲有关系，这一次知道黑甲被改造，下一次出去自然会更加小心。
　　只不过就算是这样，唐赢同样不认为，他们能够撑多久。
　　对于这种死亡，基地里面早已经习惯。
　　他们有伤感，但是更多是惋惜。
　　每一个战士，对基地都非常宝贵，是基地赖以生存根本，现在少了十二个，对基地影响巨大。
　　当然好在，他们又多了两个，而且还是两个非常强大的玩家。
　　他们的基地，应该还可以维持一段时间。
　　虽然看不到太阳，可是这里有时钟，唐赢他们知道，晚餐时间早就过去，现在吃饭都算是中午。
　　不过基地就是这样，两天吃三顿饭，节省口粮。

第246章 先知和祭祀【求订阅】
　　指望在这种情况下，能够吃的多好，根本就是奢望，能吃饱都是奢望。
　　午饭是袁苏打回来的那头，500多斤的双头鹿，配土豆泥。
　　500多斤看上去很多，实际上肉就两百多斤，2000多人两百多斤，平均每个人都分不上一两。
　　而实际上，绝大多数人，只能用土豆泥配上一点肉汤和一两条肉丝而已。
　　这就算是给他们补充蛋白质。
　　大部分肉要留给战士来吃。
　　他们每一次消耗体力都非常夸张，必须要得到充足营养才行。
　　唐赢和史疯子，每个人都分到了一斤肉，这还是因为他们两个还没转正。
　　基地里面其它战士，每个人都能分到两斤肉。
　　袁苏分到三斤肉，毕竟这是她带回来的。
　　不过唐赢看着袁苏，把绝大部分人都分给了这里的孩子，她自己就只吃一两左右。
　　“难怪这么瘦。”唐赢看了袁苏，嘀咕了一句说道。
　　说实话，对于拥有大师级厨艺的唐赢来说，他们做的这些东西，唐赢看一眼都觉得很饱。
　　何况自己背包里面，储备了很多食物。
　　唐赢又不需要带太多水，而且背包数量还是双倍，不用来带食物岂不是很快。
　　史疯子就没有唐赢那么多讲究，这种免费食物，不用浪费自己储备，史疯子吃的非常开心。
　　唐赢端着缺了一块碴，但整体上还能看出来是一个碗的容器，走到袁苏身旁，把自己的鹿肉夹给了袁苏。
　　这可是自己钦点工具人，怎么能比别的工具人差呢。
　　“你不吃肉？”袁苏看着一大块肉，咽了口口水，然后抬头对唐赢问道。
　　“俺不喜欢吃肉，俺体质特殊，吃什么都可以保证这么壮实。”唐赢展示了一下，自己的肱二头肌。
　　袁苏听了唐赢的话，羡慕的，道：“如果我也有你这么好体质，就好了呢，这样我就可以把分给我的肉，分给其它人吃了。”
　　无论在什么时候，都会有袁苏这么一类人。
　　“这个你自己留着吃吧，不能再分给别人了，你昨天之所以差点被杀，就是因为你肉太少，力量不足。你吃的好，才能更多给大家打到猎物。”唐赢组织准备把自己的肉，分给其他人的袁苏说道。
　　袁苏想了一下，觉得唐赢说的很有道理，歉意的看了那些孩子一眼，然后自己开始吃肉。
　　“后面大棚产量非常低吗？俺看很多人连土豆泥，都分不到足够多。”
　　袁苏点点头，道：“因为光照、气候和土壤问题，后面大棚产量非常、非常低。”
　　顿了一下，袁苏补充，道：“其实这都已经非常好了，如果不是先知来过我们基地，帮我们改造土地，我们可能连这点收成都没有。”
　　“先知？”
　　这又是一个新鲜的专有名词。
　　果然饭桌上，比较容易谈事。
　　袁苏已经知晓，唐赢和史疯子，对整个废土了解基本上为零。
　　所以袁苏看到唐赢表示懵逼，直接给唐赢解释起来。
　　“先知，是最厉害的人类，他们可以单杀红甲，在外面自由行走。不断为我们人类开拓新的根据地，同时还会改造我们的根据地，让我们根据地更适合生存。同时先知，还会教我们很多厉害的武功。”
　　唐赢听到袁苏的话，问道：“你是说，你们的武功都是先知传授的？”
　　袁苏摇摇头，道：“不完全是，有一些是。毕竟先知很忙，他不可能在一个地方停留太久。很多招式，其实都是我们在斗争中自己摸索出来。”
　　“对了，你们两个一定要好好表现，等你们两个成为正式战士，团长会传你们一套，先知教授的非常厉害的呼吸法。到时候你们两个实力，一定可以更上一层楼。”
　　虽然唐赢早就知道，袁苏会开源呼吸法，不过依然还是非常配合的惊喜，道：“是吗？”
　　袁苏认真点点头，道：“是的，只要你们两个成为正式战士就行。”
　　“那先知会不会重新回头探查，它创造过的基地。”
　　袁苏并不笨，唐赢虽然说的隐晦，不过袁苏还是一下子，就猜测到唐赢意图。
　　“你想要见先知？”
　　既然被看穿，唐赢也不再隐瞒什么，直接点点头，说：“没错。俺想要见先知，听你说完，俺对先知，也心驰神往。”
　　心驰神往，大概率是扯淡。
　　唐赢主要想要看看，先知究竟是一个怎样的存在。
　　先知怎么会开源呼吸法呢？
　　看看先知跟系统之间，究竟有什么不可告人的秘密。
　　袁苏倒是没有怀疑什么，只当是唐赢所言都是真的。
　　袁苏同样心驰神往的，说：“其实我也想要见见先知，我也只是听说过先知，从来都没有见到过。”
　　听袁苏这么说，唐赢大概知晓，在这里他们见到先知可能性，几乎为零。
　　看了一眼低头认真吃饭的袁苏，唐赢把剩下问题，全部暂时放弃。
　　工具人要一点点压榨，一下子压榨干了也不好。
　　关于毁灭者基地这个事情，关于这里地图的事情，都可以慢慢一点点的来。
　　“那个帐篷是什么人住，给他分的肉怎么最多？”唐赢看着距离他们这边有些距离，单独的一个帐篷问道。
　　袁苏头也没抬一下，道：“那是祭祀的房间，祭祀可以接到先知消息，同时祭祀本身也是最强大战士。当基地遇到灭顶之灾，它就会站出来。”
　　唐赢点点头，没有继续深入讨论这个问题。
　　祭祀也不出来，唐赢想要一窥阵容的机会都没有。
　　吃光自己土豆泥之后，唐赢非常懂事，把自己土豆泥拨给了袁苏。
　　“谢谢你，带俺们两兄弟进来，给俺们两兄弟一个可以落脚的地方。俺等下一顿再吃饿不死。”
　　袁苏一边看着黑乎乎土豆泥吸溜口水，一边还是在推辞。
　　“你就安心吃吧，俺这个体制，就算三五天不吃饭都不会有任何问题。”唐赢再次展示了一下自己胸大肌。
　　袁苏看了一眼，就连忙低头，也不知道是自卑还是害羞。
　　唐赢觉得，自卑概率大一点。
　　毕竟自己这胸大肌，很可观。
　　吃过饭之后，唐赢他们不用动弹，自然有人来把他们碗筷捡走，拿去冲洗。
　　这个并不能说基地内阶层分明，实际上这些都是大家自愿去做。
　　东方的反抗基地，每个人都是自愿去做一些事情，让自己成为一个在基地里面有用的人。
　　比如说洗碗这个活，那些妇孺自愿接下去做。
　　他们都是尽可能让战士们，可以少浪费体力，多休息一会。
　　袁苏他们这个基地有非常高级的净水系统，基本上可以做到水资源完全循环利用。再加上基地外面，布置了一些收集水蒸气装置，整个基地用水问题不大。
　　当然这里单指种地、做饭、洗碗，至于洗澡什么的依然非常奢侈。
　　吃完之后，饭后运动肯定不会有。
　　大家本身就没吃饱，还不赶紧休息，运动太奢侈。
　　唐赢告别袁苏，回到自己帐篷，史疯子也钻到唐赢帐篷，道：“都有什么消息？”
　　唐赢到没有拒绝跟史疯子分享消息，毕竟史疯子知道不少资料，跟史疯子说说，说不定会有一些不一样结果。
　　“先知？祭祀？这么原始的吗？”
　　史疯子对于这些名词，同样表示不知道代表什么意思。
　　其实唐赢也觉得，这些名词有些原始。
　　按理来说，这个废土世界，可是在一个高度文明世界之上，才变成这样。
　　这种糟粕，早就应该摒弃。
　　“给我分一点牛肉干吧，妖化的肉真难吃。”史疯子看着唐赢，大口啃牛肉干，直接伸手说道。
　　“俺这牛肉干也是花钱买的。”
　　史疯子瞬间秒懂，道：“我花钱买，你说多少钱一条。”
　　唐赢伸出一根手指头，道：“我不算你多，十万块钱一条。”
　　史疯子虽然不差钱，可是听到唐赢这报价，还是惊了一下。
　　“十万块钱一条，你怎么好意思说。”
　　唐赢耐心给史疯子分析，道：“物品价值，取决于多方面。比如说水，你在泉眼旁边，他就不值钱，可是你在沙漠里面它就价比黄金。俺这牛肉干也是一样，何况俺这牛肉干，可是澳洲顶级肥牛制作，本身价值就很高。”
　　史疯子扫了一眼场地，道：“那上面写的明明是呼伦贝尔出产。澳洲什么时候，归呼伦贝尔了。”
　　唐赢指着后面生产厂家，道：“你看厂家是不是澳洲顶级肥牛。”
　　你特么的这么擦边都可以。
　　而且敢叫这个名字，大概率是三无产品吧。
　　这种三无产品，你都敢买十万一条，这物价局，局-长是你亲爹，你也不能这么黑。
　　不过这个时候，史疯子也懒得跟唐赢计较这个。
　　十万块对他来说不算多，而且就算吃这种三无产品，也吃不死他。
　　“没有标记的黄金你收吗？”史疯子拿出一块小金鱼说道。
　　“收，收，俺就收这个。”
　　“看看你们大家族弟子就是懂事，这才是硬通货。”
　　史疯子，道：“大部分玩家，身上都有这个，毕竟在固定副本里面，想要活命就靠系统提供物品和这个，才可能打动别的玩家。”

第247章 祭祀【求订阅】
　　副本里面的生存经验，史疯子比唐赢丰富的多的多。
　　毕竟史疯子能够升级，那完全是在固定副本里面打滚，滚过来的。
　　史疯子也不是从一开始就很强大，该认怂的时候，史疯子认怂的笔谁都快。
　　所以史疯子身上，这种买命的东西，真的非常、非常的充足。
　　就这种小金鱼，史疯子有一个背包专门装着。
　　毕竟并不是谁都卖他们家族玩家面子。
　　不卖他们家族玩家面子的人大有人在。
　　这个时候，自然就是要靠钱来开路。
　　不认家族的面子可以，可是认钱就行。
　　跟生命相比，钱算什么东西。
　　何况家族玩家，真的完全不缺钱。
　　这些家族玩家，都是存在了几百年，甚至有的传承有接近千年。
　　能够传承这么久，就算在他们祖先那个时候，不是大富大贵，现在也绝对算是超级巨富。
　　所以钱对于这些家族来说，真的不算什么。
　　如果钱能够购买玩家名额，家族会比谁都更加的积极。
　　“行了，东西到手，赶紧从俺帐篷里面出去吧。俺可是一个正经人。”唐赢非常嫌弃的对史疯子说道。
　　史疯子倒是没有打算继续赖着，离开之前史疯子对唐赢，道：“要不要找个机会，去看看他们的祭祀，究竟是一个什么情况？”
　　看看？
　　唐赢当然也想要看看，只不过就这么去看看，唐赢觉得还是有点着急。
　　毕竟关于这里，唐赢还没有了解太清楚。
　　“再等一等，等大致了解清楚，这里的基本情况，再看看也来得及。”
　　史疯子点点头，道：“可以，随你。不过别耽误太久，我还得去找沈悦。”
　　“俺知道。”
　　史疯子一直都把沈悦记挂在心上，这个还是让唐赢对史疯子多少有了那么一点正面认知。
　　唐赢之前都以为，史疯子这是完全深陷在史家语录当中不能自拔，早就把沈悦这事给忘了。
　　现在看来，史疯子这人还不错。
　　史疯子这边推出了唐赢帐篷，而此时战团团长，却出现在了祭祀帐篷当中。
　　“祭祀大人，今天我们基地来了两个外来人，他们两个是天生战士，而且战力非常强大，完全在我之上。我不知道，这对我们基地究竟是好还是不好，还请祭祀给我明示。”团长跪坐在祭祀面前，低着头认真请求道。
　　团长对面的祭祀，已经很有年纪，看上去非常苍老，不过一身的气息却非常内敛。
　　他坐在那里，就如同一座随时可能会喷发的火山一样。
　　只需要一点点刺激，他就会凶猛的爆发，足以毁灭一切。
　　这就是基地当中的祭祀，同时也是基地当中最强者。
　　当然祭祀这个位置，并不是每个人类反抗基地都有。
　　只有被先知光顾过的人类反抗基地，才会有祭祀这样的存在。
　　祭祀目光看向帐篷外面，那目光仿佛能够穿过帐篷一样。
　　看了良久，祭祀才对团长，道：“可以确定他们两个是人类吗？”
　　团长点点头，道：“我跟他们两个都有过近距离接触，我可以确定他们两个是人类。”
　　提到近距离接触的时候，团长感觉自己的后背还有点火辣辣。
　　史疯子那一下，摔的是真的非常重。
　　祭祀听到团长确定，再度点头，说：“既然是人类，那对我们来说，就不算是真正的威胁。毁灭者，非常骄傲，它不会安插叛徒在我们中间。它的目的只有一个，那就是消灭所有人类。这个全人类都知道。”
　　团长低着头，道：“是的祭祀，这也是我为何愿意把他们两个留在基地的原因。”
　　人类跟毁灭者，才是根本利益冲突。
　　所有人类都非常明白一点，那就是毁灭者是一定要消灭所有人类。
　　这是它存在的意义，也是它存在的目的。
　　正是因此，是不会有人类傻到去给毁灭者充当内奸。
　　因为就算充当内奸，最后毁灭者，依然不会把你留下。
　　最多唐赢和史疯子，是别的人类反抗基地派来的内奸，目的要么是吞并他们，要么就是抢夺他们物资。
　　不要觉得，人类现在有更痛敌人，就应该有共同利益，大家就应该团结在一起。
　　在末日爆发的初始阶段，大家的确是这么想，也是这么干。
　　可是随着时间推移，官府组织被完全打垮，大家开始各自为战之后，整个局面就已经完全变化。
　　大家是会继续去对抗毁灭者，可是他们同样会选择如何让自己活下去，如何让自己活的更好。
　　简单来说，随着跟毁灭者战斗，进入了第二个阶段，也就是僵持阶段。
　　人类内部，再次以出现了各个不同的利益共同体。
　　大家都觉得这样僵持的阶段，可能会持续非常、非常久。
　　因此部分人族的劣根性，再次暴露出来。
　　虽然这种劣根性是非常极个别的人类，但是因为有了这些人，其他人就不得不去防备这件事情。
　　所以内奸这个事情，就再次出现，虽然发生频不高，但是真的会有，真的会存在。
　　尤其是东西方之间，因为理念和信仰问题，更是会时常发生这种内奸事情。
　　这也是为何团长在一开始，非常反感唐赢，不想让唐赢他们进来的主要原因。
　　“先把战士待遇给他们，然后可以慢慢观察一下他们。如果他们没有表现出异样，那就可以相信他们所说，可以接纳他们。”
　　话锋一转，祭祀继续，道：“如果他们表现出异样的话，暂时也先稳住他们。先知可能很快就会再来，到时候先知会帮我们清理异类。”
　　“先知要来了吗！”团长听到祭祀的话，都激动了起来。
　　甚至连唐赢这事，他都不怎么再关心。
　　团长同样没有见过先知，对于先知，团长同样心神向往。
　　祭祀点点头，道：“我前两日，接到祭祀传信，他最近可能会路过我们这片基地，到时候他可能会来看我们，同时还有重要事情向我们宣布。”
　　“重要事情？”
　　这件事情，祭祀并没有对团长隐瞒，而是非常坦白的，说：“先知这一次到来，可能会选择新的祭祀。”
　　“那祭祀您呢？”
　　团长这话心目中，充满了担忧。
　　一个反抗基地当中，选择新的祭祀，往往意味着，老祭祀要么已经死了，要么就是马上要死。
　　除此之外，团长还没有见过第三种情况。
　　祭祀对于团长来说，不仅仅是跟先知联系的中转站。更重要的是，这祭祀更是团长的师傅。是他一路带着团长成长起来，如果没有祭祀，恐怕就不会有他。
　　祭祀，道：“不用担心我，我会跟先知一起离开基地，去外面斩杀更多红甲，去给毁灭者制造更多麻烦和破坏。争取早一日，可以结束这场无尽的黑暗动乱。”
　　团长听到祭祀如此说，也非常替祭祀高兴的。
　　“祭祀，你要跟先知一起离开了，那真是太好了。你还是我知道的，第一个被先知选中的祭祀。”
　　祭祀倒是没有太多兴奋。
　　“这段时日，你要好好努力，尽可能的去提升自己。我希望我离开之后，你可以成为基地新的祭祀。”
　　团长听到这话，兴奋的搓了搓手，道：“我会努力。”
　　祭祀微微点头，再度提醒团长，说：“对于那两个新来者，尽可能以稳定为主，不要尝试去刺激他们。”
　　祭祀第二次提醒这件事情，团长这才注意到，这个问题严重性。
　　“祭祀您的意思是说……”
　　团长没说完，不过意思已经表述非常清楚。
　　祭祀接过话头，非常诚实的，道：“我可能真的不是他们两个对手。”
　　“嘶！”
　　团长听了祭祀的话，都狠狠倒吸了一口凉气。
　　祭祀的实力如何，作为团长，他可以说是最清楚的一个。
　　祭祀的强大，绝对是毋庸置疑。
　　如果连祭祀，都承认，不是唐赢两个对手，那唐赢他们实力，就当真有些恐怖。
　　“你先去吧，这段时日，能不出去就尽量不要再派人出去。先知告诉我，毁灭者再次帮助黑甲进化，同时毁灭者还生产了大量红甲，外面非常危险，”
　　团长听到祭祀提醒，连忙点头，道：“祭祀放心，我们这一次食物，足够食用半月，这半月，我们不会离开。”
　　祭祀把自己面前一盆非常多肉的土豆泥，推给团长，说：“你把这些全部吃掉。”
　　“祭祀……”
　　祭祀打断团长，道：“我是这个基地的祭祀，同时我也是你的师傅。你想要继承我的位置，就需要获得更多能量。”
　　团长听完祭祀的话，不由得有些动容。
　　祭祀看着团长样子，目光慈祥了许多，道：“孩子，好好努力，我希望有朝一日，你也可以走出这片天地。”
　　团长重重点头，说：“祭祀放心，我一定会好好努力，争取早日离开这基地，跟祭祀你到外面杀敌。”
　　祭祀看了团长一眼，心中默默，道：为师说的天地，可不是这基地。这基地，太小，这天地更小。
　　不过有些话，祭祀没办法对团长说，也不能说。
　　其实就连他自己，对于这片天地的认知，实际上也并没有多太多。
　　吃完了肉和土豆泥，团长给祭祀行礼，然后离开祭祀帐篷。
　　离开帐篷之后，团长看了一眼唐赢和史疯子的两个帐篷。
　　虽然唐赢和史疯子，对付自己如同对付小孩一样。可是他还是不太敢相信，唐赢和史疯子联手能够打赢祭祀。
　　不过既然祭祀这么说，那他自然不会违背祭祀所言。
　　实际上团长理解还是有些偏差，祭祀真正意思，并不是说他不是唐赢和史疯子联手的对手。
　　他的意思是，唐赢和史疯子任何一个人，他都不是对手。
　　“团长，接下来给他们两个，也按照正常战士标准吗？”看到团长回来，立刻有人上前对团长询问道。
　　团长想了一下，点点头，说；“按照正常战士标准给他们。”
　　“好的，团长，我去问问，看看她们会怎么选择。”
　　“去吧。”
　　很快办事的人回来，对团长，道：“有五个选择了姓史的那个，没有人选择那个熊大。”
　　团长听到这样结果，倒是并不意外。
　　只不过在团长看来，那个熊大明显更强一点。
　　犹豫了一会，团长，说：“这一次没有人选择就这样吧，等以后做做她们工作再说。让她们五个去吧。”
　　……
　　唐赢躲在自己房间，吃着牛肉罐头就着面包。
　　虽然这些同样粗糙，可是在这末日当中，已经算是非常奢侈。
　　唐赢吃光之后，直接把垃圾按照垃圾分类，放到自己装备背包当中。
　　背包太多，又没有那么多东西，其实对唐赢来说，同样是一件非常苦恼的事情。
　　没有办法，唐赢只能进行垃圾分类，用来保护固定副本的环境。
　　分类完垃圾，唐赢看到有人带着五个女人，来到史疯子帐篷外面。
　　虽然说是女人，可是实际上不仔细分辨真的很难辨认出来，而且以唐赢眼光来看，这根本就谈不上什么美感。
　　“这是干什么？难道是为了种族延续和优化，希望利用强者基因，培养出新的强者吗？”
　　唐赢看着还真有这方面可能。
　　基地当中唐赢看到了小孩，袁苏还给他们肉吃。
　　这些孩子，肯定不会是从石头里面蹦出来。
　　而且这样有人口增长，对基地来说，才是长久之计。
　　既然需要有人口增长，那战士强大的基因，自然会被优先考虑进行传承。
　　不过基地当中，并不存在什么强迫的事情。
　　完全你情我愿，基地会先派人去询问女人们意向，然后再让战士反选。
　　当然作为战士来说，这种反选机会很多。
　　这并不是为了满足什么不堪的欲望，只是为了种族可以延续的更加强大而已。
　　对于战士来说，他们同样不把这个当成特权，而是把这个看成是他们应尽的义务。
　　看了一会史疯子那边情况，唐赢不由得吐槽了自己一句，“竟然一个来我这儿的都没有，不过还莫名有些开心，这证明我们东方男人才是最有魅力的。”

第248章 为了人类【求订阅】
　　一边吐槽自己，唐赢一边打算看史疯子热闹。
　　基地还有这种福利待遇，唐赢之前是真没想到。
　　“这史疯子要是在这儿留下他的基因，这得算混血儿了吧？”
　　之前唐赢还觉得，自己搞了这个造型麻烦，现在看来，倒是省了不少麻烦。
　　要不然自己还得找个理由，去拒绝这福利待遇。
　　负责带人过来的人，进入史疯子帐篷没多长时间，就情绪不太对劲的走了出来。
　　跟他带来的五个人，说了一会，五个女人直接一脸复杂表情的离开。
　　离开之前，她们还恶狠狠的看了唐赢这边一眼。
　　“他没看上你们，你们恶狠狠看我干什么？搞得好像他看上我一样。”唐赢被看的有些莫名其妙。
　　人都走了，没有热闹可看，唐赢躺在帐篷里面，休养生息。
　　功夫不大，唐赢听到有脚步声，朝着自己这边来，直接坐了起来。
　　“我可以进来吗？”帐篷外传来了袁苏的声音。
　　“怎么这丫头难道看上我了，我得找个什么理由拒绝她呢？”
　　“我可以进来吗？”
　　外面再次传来袁苏的声音。
　　总让人家在外面站着，肯定是非常不合适的一件事情。
　　“进来吧。”
　　先让人进来，然后再说其他事情，实在不行，就说自己不喜欢她这种类型就好。
　　袁苏进来之后，面色有些古怪。
　　“这丫头不是真的看上我了吧。”
　　唐赢心中震惊的同时，也在思考要如何拒绝这个丫头才好。
　　这件事情对唐赢来说，其实还有点难度，同时也有点复杂。
　　虽然袁苏在某种意义上来说，算是一个不存在的人。
　　可是在这个平行维度当中，袁苏却是真实存在，同时她也具有自己的感情。
　　而且唐赢是一个有良心的玩家。
　　就算袁苏在他看来，只是一个工具人，那也不用用完就扔。
　　这种无情的事情，唐赢还做不出来。
　　“那个什么，其实你可以尝试去喜欢女人的。在这样的末日下，繁衍后代也是对人类未来的帮助。”
　　听到袁苏这话，唐赢心中笃定：果然这丫头是喜欢我，这是在明示我啊，我得怎么拒绝她呢？
　　“俺现在暂时还不想去想男女之事，现在咱们主要敌人是毁灭者。现在俺去想男女之事，会影响俺去对抗毁灭者。”
　　袁苏听到唐赢这话，连忙道：“男女之事没什么的，而且很多战士都表示，这种事情，其实对他们来说是一种激励。他们有了爱人和孩子之后，他们心中会有牵挂。到时候他们外出去做任务的时候，会更加的小心。”
　　顿了一下，袁苏变的有些吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐。
　　“俺知道你想的是什么，可是俺觉得俺们两个真的不合适。”看袁苏这样子，唐赢最终还是决定，快刀斩乱麻，这样一来，对这丫头伤害说不定还能小一点。
　　袁苏听到唐赢的话，继续对唐赢说道；“你觉得我不合适，你还可以看看别人啊。我们基地里面，还有很多女性的。在这方面，基地给战士很大特权。你可以挨个看一看。”
　　唐赢叹了口气，道：“刚刚我已经看到那边的情况了，基地的女性，似乎因为俺的长相，对俺都没有什么好印象。俺从来都不喜欢强迫，俺觉得强扭的瓜不甜。”
　　袁苏听到唐赢的话，连忙摇头，道：“不是的，不是的。其实她们不是不喜欢你的长相，你的长相，虽然偏西方一点。不过我可以去帮你跟他们解释一下，说你是纯粹东方人，她们应该会接受你。”
　　接受自己？
　　跟袁苏解释这事，唐赢都感觉脑细胞要累死不少，再跟别的女人解释这件事情，那自己不得变成白痴。
　　唐赢连忙打断袁苏，说：“不用了，不用了，俺觉得现在这样挺好，俺真的不喜欢强迫别人。”
　　袁苏牙齿咬了咬嘴唇，最终下定决心，道：“你现在这样哪里好了，你跟你的那个兄弟在一起很危险，我看过一些过去的书，书上说你跟你兄弟这样，容易得一种非常危险的传染病，叫艾……”
　　唐赢从一开始就听袁苏这话有点不对味，听到后面说会得病，唐赢的脸直接黑了下来。
　　“不，不，你等会，你什么意思？”
　　“俺怎么会得病了？”
　　“而且谁说俺跟俺兄弟在一起了？”
　　“谁传的这样谣言？”
　　袁苏听到唐赢的话，瞪着眼睛，说：“你兄弟亲口承认的。”
　　唐赢听到这话，脸更黑了。
　　“他亲口承认？”
　　袁苏点头跟捣蒜一样，说：“对啊。刚刚我们的人，给你兄弟送伴侣的时候，你兄弟亲口承认。说你们两个是两情相悦，他心里装不下别人。而且他说你也如此，让我们也不要打扰你。”
　　袁苏根本没有看到唐赢的脸，已经扭曲到变形，还在继续劝说唐赢。
　　“虽然这是你们两个的事情，可是我还是觉得，你们两个这样不好。”
　　“你们两个这样，完全是在浪费你们两个优良基因。”
　　“你们两个都是最强大的战士，按理来说，你们两个拥有最强大基因。”
　　“无论是说为了你们两个基因传承，还是为了人类延续。我都觉得，你们两个不应该这样。”
　　“这样对你们两个身体不好，对全人类反抗来说，也没有任何好处。”
　　“我是真的希望你可以，认真考虑一下这件事情。如果你想通了，你可以单独告诉我。”
　　“而且我觉得这个问题，你们两个只要有一个人想得通，那么另外一个人，一定会自动放弃。”
　　唐赢听着袁苏谆谆教诲，真想现在就冲到史疯子帐篷，把史疯子脖子拧断。
　　这么糟糕的理由，他都能编造的出来。
　　他这脑袋，是怎么长的，莫不是脖子上真的是长了个瘤子。
　　他特么现在不会还在洋洋得意，觉得自己应该去感谢他给自己省了很多麻烦吧。
　　事实上，唐赢猜的全对。
　　史疯子现在的确在自己帐篷里面，自鸣得意。
　　觉得自己就这样轻松化解了两个人的危机。
　　“呃，这个事情，俺想这里面可能是有什么误会。”承认自己跟史疯子有关系，打死唐赢都不会承认，就算是在副本里面，唐赢也不会承认。
　　这种事情，想一想就恶心。
　　袁苏听到唐赢口风松动，不由得欣喜的，道：“我也希望这里面是一个误会。”
　　“你放心，如果你觉得这件事情你打算按照误会来处理。我会帮你去跟大家解释，我亲自去解释，大家会相信，这件事情就是一个误会。”
　　唐赢皮笑肉不笑的，道：“呵呵，我谢谢你啊。”
　　袁苏虽然觉得，唐赢这感谢口吻有点怪异。
　　不过如果真的能够把唐赢掰过来，她觉得什么口吻不口吻都是次要。
　　“没关系，这都是我应该做的。”
　　“那个你要是没什么事情的话，俺打算去找俺那兄弟好好谈一谈。他这样胡说八道，可是不行。他对俺啥感觉，俺不清楚，可是俺对他一点没有那个意思。俺不喜欢男的。”
　　唐赢觉得这个事情，自己还是必须要说清楚才行，要不然自己这一世英名可是真的就完全毁在，史疯子这个孽障手上。
　　袁苏听到唐赢承认自己不喜欢男人，不由得心头一喜。
　　“你不喜欢男人就好，那我接下来，就立刻帮你安排一下伴侣，你看怎么样？”
　　这话说的，让唐赢有一种不是来到末日，倒是有一种来到什么楼的感觉。
　　不过这事真的不能怪袁苏，毕竟这个时代就是这样。
　　如果可以选择，袁苏绝对不希望自己过这样的生活。
　　可是让袁苏立刻帮自己安排这个事情，唐赢觉得更麻烦。
　　想了一下，唐赢说道：“那啥，俺觉得这个事情，暂时还是不要急。虽然说俺没有那个方向想法，可是俺那个兄弟有。”
　　“所以俺觉得，这件事情，俺还是要先把他心理疏导一下，要不然他看到俺直接找伴侣。万一他要是想不开。出现什么极端想法，对于整个基地都是一个麻烦。”
　　“俺那个兄弟实力，你也看到了，他现在正常状态下，实力都这么强悍。如果发起疯来，可能就没有人能够制得住他。到时候说不定反而会威胁到基地安全。”
　　袁苏想了一下，点点头，说：“你这样想也对，你那个兄弟，的确看上去有点疯。如果真的因为这个事情发起疯，恐怕还真的非常麻烦。如果你能做通他的工作，这个当然最好。”
　　袁苏这话，唐赢怎么听，怎么像是袁苏在反讽自己。
　　不过作为一个玩家，跟工具人一般见识，唐赢觉得还是有点跌份。
　　“你放心吧，他的工作俺去做，这件事情交给俺，你尽管放心。等俺说服俺的兄弟，俺第一时间通知你，让你先给他找伴侣。”唐赢拍着胸脯保证说道。
　　袁苏听到唐赢这话，非常欣慰点点头，说：“好，我等你好消息。”
　　袁苏从唐赢帐篷离开之后，唐赢直接黑着脸，双手握拳走向了史疯子帐篷。
　　到了史疯子帐篷前面，唐赢直接一脚，踢开帐篷门，走到了帐篷里面。
　　“史疯子，你刚才跟那些人胡说八道什么了？俺跟你有什么关系？”
　　史疯子丝毫没听出来，唐赢这是在质问他，依然还自鸣得意的说道：“怎么样？我说的那个办法聪明吧，直接一箭双雕，把我们两个问题全部解决，要不然指不定，会出什么问题。”
　　唐赢冷笑一声，道：“我谢谢你全家。”
　　史疯子听到唐赢这话，立刻掏出小本本，开始进行记录，一边记录一边嘴中还念念有词。
　　“当我要谢谢别人的时候，直接说‘我谢谢你全家’。”
　　唐赢拳头捏的咯嘣、咯嘣响。
　　如果不是在这里的话，唐赢肯定把史疯子按在地上用脚踩。
　　“这件事情俺不管，接下来，俺就会让袁苏给你安排伴侣。你要是不从，那你就自己离开这里，俺就当没有这个战奴。到时候俺就去外面跟别人说，史疯子说话不算话。”
　　唐赢直接拿出战奴这个身份来说事。
　　史疯子直接死猪不怕开水烫的说，“没关系你只管让人给我安排就好，你安排来多少，我都会对他们说，我的心永远属于你。如果他们敢对我用强，我就拼命反抗，誓死不从。”
　　我屮。
　　疯子要是疯起来，果然是连自己都不放过。
　　“你不要名声，俺还要。”
　　史疯子无所谓的，道：“在这里你要什么名声，等任务完成，他们都要消失。你有功夫想这些事情，不如抓紧时间，找他们套套话。看看能不能找到一个完成任务的方向，我们不可能一直留在这里。”
　　史疯子这个话说到了点子上。
　　他们两个不能一直留在这里。
　　史疯子还要找沈悦，而唐赢更加不想一直留在固定副本里面。
　　唐赢最想要还是回到现实世界当中，现实世界才是唐赢的家。
　　而且唐赢那个傀儡，就算非常高级，实际上也坚持不了太久。
　　最多坚持半个月，换算成这里的时间，大概就是225天左右。
　　“这个事情，俺觉得，俺们还是要等一等。等下一次他们外出寻找食物，一定会叫上咱们。到时候你表现勇猛一些，让咱们成为他们正式的战士，那个时候，俺想一定会能够得到不少有用消息。”
　　顿了一下，唐赢继续，道：“说不定到时候不用咱们自己去问，他们都会把很多东西告诉咱们。尤其是关于先知的一些事情。俺现在怀疑，先知极有可能是玩家？”
　　“玩家？”
　　“这里怎么可能会有玩家？”
　　“如果先知真的是玩家的话？他为什么会出现在这里，他又是怎么进来的？”
　　“按照他们的说法，先知在这里存在时间，已经非常、非常久远。”
　　“可是我们进入到这个固定副本，才是刚刚的事情。你觉得真的有玩家，能够在很早的过去，通过一些办法，强行进入到下一个固定副本吗？”

第249章 私心【求订阅】
　　史疯子说的问题，唐赢怎么会想不到，这种逻辑上的问题，再明显不过。
　　整个副本世界，就好比是一个过关类游戏。
　　你必须要完成一定条件，才可以进入到下一关。
　　不完成这些条件，下一关是不会向你展示。
　　因此理论上来说，是不可能有人再没有完成特定条件的情况下，直接来到后面的关卡。
　　可是唐赢并不怎么看，唐赢并不觉得，这是一个绝对严谨的游戏。
　　如果真的绝对严谨，自己和系统的关系要怎么解释。
　　而且唐赢觉得，这个也根本不应该把它当成一个游戏来看。
　　所以游戏上严谨的那一套东西，不能直接套用到现实世界当中。
　　很多事情，不能完全严谨的来看。
　　自己办不到的事情，不代表所有人都办不到。
　　对于先知，唐赢还是觉得，先知是玩家可能性更高。
　　只不过史疯子说的那些问题，唐赢的确想不通。
　　唐赢甚至不知道，先知来这里，究竟是为了什么。
　　这些问题，史疯子肯定回答不了唐赢，唐赢只能等真的遇到先知，亲自去问问，才有可能得到答案。
　　……
　　唐赢和史疯子在帐篷里面，商量接下来的一些行动。
　　袁苏则是在跟团长汇报，自己刚刚跟唐赢交谈的内容。
　　团长听了袁苏的话，沉吟了一下，道：“你的意思是说，其实熊大并不是喜欢男人。真正喜欢男人的是他的那个兄弟。”
　　袁苏沉默了一会，然后才道：“这个事情，其实我也说不好。不过我愿意相信熊大所说，就算熊大真的对他那个兄弟，有什么想法，我想他现在，应该也已经没有什么想法。”
　　团长没等点头，就有人进入帐篷当中，对团长和袁苏，道：“那个熊大，已经进入他兄弟帐篷，超过半个小时了。”
　　听到这话，袁苏觉得心中有些冰凉，同时还有些挫败。
　　“或许，他正在说服他的兄弟。”团长用一种不太确定的语气，安慰袁苏说道。
　　袁苏听到团长的话，不由得来了精神，道：“真的有这种可能性，毕竟他们两个在一起生活了很长时间。有些东西，必须要全部说明白才行。尤其是感情这种事情，本来就非常复杂，我们应该给他们一点时间。”
　　团长点点头，道：“那我们就给他们一点时间，熊大不是说，如果他做通他兄弟工作，他会主动来找你吗？那我们就等他找你好了。”
　　袁苏非常肯定的说：“我相信，熊大一定会来找我们。”
　　团长对这话不置可否。
　　“通知下去，接下来的时间，大家的食物尽可能节省一点。所有人的食物供应，全部减少五分之一。”
　　“是，团长。”进来的人，根本就没有询问原因，就直接去执行命令了。
　　等进来的人离开，袁苏才问道：“团长发生什么事情了？怎么又要缩减供应。”
　　对于袁苏，团长并没有隐瞒太多。
　　就如同团长跟祭祀的关系一样，袁苏同样是他的弟子，而且他的这个弟子，现在看起来，比自己当年同期做的出色的多。
　　袁苏听完团长说完，整个人也激动起来。
　　“团长，先知真的会来我们基地吗？”
　　团长肯定点点头，“祭祀既然说先知亲口所说，那就一定是真的。”
　　听到自己有可能看到先知，袁苏真的非常激动。
　　自从袁苏出生以来，她就听到过太多关于先知的传说。
　　等她成为一个战士，她就听到了更多关于先知传说。
　　先知在袁苏脑海当中，早就已经被完全神化。
　　在袁苏眼中，先知就是神，就是至高无上的神。
　　一想到，自己要看到神，袁苏怎么可能不激动。
　　“这段时间你也要努力修炼，肉和食物，多吃一点。不要再分给那些孩子，你要努力表现，让先知看到你。”
　　看到袁苏犹豫，团长继续劝说，“你要知道，先知如果看重你，稍稍赐给你一点东西，就足以让你实力增加几倍。
　　到时候你有更强实力，你还愁打不到更多猎物，给那些孩子吗？”
　　袁苏不再犹豫，重重点了点头，道：“团长放心，我一定会努力修炼，我一定会让先知注意到我。”
　　团长点点头。
　　“团长，我们祭祀离开，那你是不是会成为新的祭祀？”袁苏开口询问道。
　　团长，道：“祭祀大人，是打算推荐我。可是最终决定权，并不在祭祀手中，而是在先知手中。
　　先知如果看重我，那我自然会成为新的祭祀。如果先知不看重我，我也没有办法。”
　　袁苏非常肯定的说：“团长，先知一定会看重你的。你看我们基地，在你经营下，变的多好。”
　　团长摇摇头，说：“先知选择祭祀，并不是看谁能够把基地经营好。先知看的是潜力，是未来的潜力。先知要选择的是，未来他能够带谁离开这个基地，一起去外面闯荡。”
　　“至于管理基地，这个根本就不在先知的考虑范围之内。”
　　“我们的基地怎么样，先知会看，可是先知并不会觉得，基地在他眼中有多么重要。”
　　顿了顿，团长对袁苏，道：“相比于我自己，我更看好你，成为下下一代祭祀。”
　　袁苏现在还是太年轻，直接让她成为下一代祭祀不可能。
　　可是团长相信，以袁苏潜力，成为下下一代祭祀，一点问题都不会有。
　　袁苏听到自己有可能成为祭祀，完全不敢相信。
　　袁苏并不觉得，自己有多么特殊，也不觉得自己那里配得上祭祀。
　　可是团长非常清楚，袁苏潜力真的非常、非常强。
　　就说每次补充营养这个事情，袁苏每次都把自己大部分食物分给那些孩子。
　　可是就是这样，依然没有影响到，袁苏的实力，超过绝大多数人。
　　而且袁苏，对开源呼吸法，有着非常深刻的理解。
　　这种理解，让袁苏在修炼开源呼吸法上，超过了很多人的速度，同样包括自己这个师傅。
　　就连祭祀，都说袁苏在修炼开源呼吸法这件事情上，比他都有潜力的多。
　　祭祀都非常看好袁苏，成为下下一代祭祀。
　　只不过这些话，之前团长从来没有跟袁苏说过。
　　原因就是袁苏太年轻了，说这些话的话，极有可能会影响到袁苏心性。
　　说的太早，反而有可能会毁掉袁苏的未来。
　　不过现在，团长觉得，应该给她一点信心。
　　只有让她充满信心，等先知真的降临，她才能够自由发挥出自己的实力来。
　　让先知看到她的闪光点。
　　“你回去好好修炼，尤其是在开源呼吸法上。”
　　“虽然先知从来没有说过，自己选择祭祀标准。不过我觉得，开源呼吸法，一定是一个非常重要的标准。祭祀大人，也赞成我这个判断。”
　　袁苏重重点头，“我会好好修炼，我这几天会全力研究开源呼吸法，争取在这方面上，再取得一些突破。”
　　说到这里，袁苏忽然想到了一些什么，对团长，说：“团长，我们要不要把开源呼吸法，提前传授给熊大他们两兄弟。
　　说不定他们两兄弟，同样非常适合修炼这个呢？如果我们基地有更多人适合修炼这个，说不定祭祀能够给我们基地更多关注呢？”
　　这个事情，团长从来都没有想过。
　　对于唐赢和史疯子这两个外来者，他想过等他们转正之后，会传授他们开源呼吸法。
　　但是，绝对不是现在。
　　尤其是当先知，马上就要过来。
　　虽然他认为，就算现在把开源呼吸法，交给唐赢和史疯子。
　　两个人也很难在这上面，取得一些成就。
　　可是万一呢？
　　万一这两个人，看上去傻乎乎，可是实际上就偏偏适合开源呼吸法呢？
　　人都有私心，人都自私。
　　这个团长也一样。
　　这个基地能够有现在规模，他们祭祀这一脉，有着巨大的贡献。
　　所以当祭祀要更迭的时候，他自然希望，祭祀这个职位，还是在他们这一脉手中。
　　甚至于说，就算这一次祭祀，不会轮到自己。
　　那她也希望下下一代祭祀，轮到袁苏来当。
　　如此一来，香火也不算断绝。
　　可是万一，唐赢和史疯子中有一个人，表现出对开源呼吸法强大的理解力。
　　到时候先知关注到他们，那袁苏怎么办？
　　一念及此，团长沉声，道：“这个事情，我们还是要往后放一放。别的事情可以先按照战士待遇来给他们。
　　唯独这个呼吸法的事情，我们必须要考验他们一段时间才行。
　　毕竟这个关系到祭祀的职位，如果他们真的不怀好意，来到我们基地。
　　一旦他们成为祭祀候选人，那对我们基地来说，可能就是一个灾难。
　　在这点上，我们必须要小心谨慎。”
　　袁苏是一个非常容易被说服的人，尤其是当别人说的还是那么有道理的时候，袁苏就更加容易被说服。
　　“好，那就按照团长你所说，再考验他们一段时间。”说完袁苏有些可惜的，道：“就是可惜了这一次见到先知的机会。”
　　对于袁苏这个心性，团长觉得实在不太合适。
　　只不过他并不打算，现在就去纠正或者去指责袁苏。
　　袁苏有这样心性的确不好，可是这份心性，却是会让这个末日冰冷的废土，有那么一点点人情味。
　　“关于他们两个的事情，你不需要继续去关注，如果他们不主动找你，你也不用主动去找他们。接下来你只要努力修炼就行，他们两个的事情，我会亲自跟进。”团长对袁苏说道。
　　袁苏听了之后，非常放心的说：“团长你愿意，亲自跟进这件事情，那我就放心了。”
　　“他们两个是天生的战士，如果真的能够真心加入我们，那对我们基地来说，也算是如虎添翼。我自然会认真关注他们。”
　　袁苏点点头，说：“他们两个实力真的都很强，如果他们真的没有问题，对于我们整个基地来说都是一种实力提升。”
　　顿了一下，袁苏有些遗憾的，说：“如果他们两个，可以把那个怪癖好改掉，那说不定凭借他们两个，天生强大基因可以给我们基地，生出更多战士。”
　　“这个事情从长计议，你去修炼吧，不要浪费时间，我们都不知道，先知究竟什么时候会来。”
　　团长不想再让袁苏，在唐赢和史疯子这件事情继续浪费精力和时间，直接催促袁苏去修炼。
　　“团长，你也好好修炼，我祝你早日成为我们下一代祭祀。”袁苏真诚的说道。
　　袁苏离开之后，团长也开始盘膝，进入到开源呼吸法的修炼和领悟当中。
　　至于袁苏，回到自己帐篷之后，则是拿出了手抄本开源呼吸法，认真研读起来。
　　袁苏并不急着修炼，她更希望自己可以把这呼吸法先读明白。
　　开源呼吸法，袁苏看过已经不下上千遍。
　　可是每一次观看之后，袁苏都有完全不同感知。
　　每一次感受都完全不一样。
　　最神奇的是，这每一次微小的不同寻常的感知，最终汇聚在一起，反而成为了自己呼吸法进步的动力源泉。
　　虽然说最近袁苏，遇到了一些小瓶颈。
　　可是她相信，只要她认真看，多看几遍，这个瓶颈一定可以打破。
　　……
　　依然还在史疯子帐篷中的唐赢和史疯子，感受到灵气波动，就知道有人在修炼开源呼吸法。
　　修炼过呼吸法的人，对灵气波动非常敏感。
　　“应该还没有入门，在理解上，比袁苏还差不少？”史疯子对这个修炼的人做出了点评。
　　这个唐赢真来不了。
　　关键是唐赢不知道，这个事情，自己得怎么点评。
　　难道自己要说，这个人修炼的不行，这个人喘气喘不匀，不能+1+1……
　　“从波动来看，似乎是团长帐篷里面传出来，他已经开始修炼了。”虽然不会点评，可是唐赢感知不会错，毕竟已经小成。
　　判断方向，还不至于出错。
　　“这两天，咱们两个，就不要修炼开源呼吸法了吧，省的被他们发现出异样来。”唐赢提醒史疯子说道。
　　史疯子也是这个想法，既然要套话，首先就是信任问题。

第250章 陪太子读书【求订阅】
　　接下来的几天时间，唐赢发现整个基地食物供应，有明显缩水。
　　当然这是对非战士，战士的食物供应，并没有任何缩水。
　　出现这样的情况，唐赢并没有多想什么。
　　只当这是基地正常操作。
　　毕竟刚刚死了那么多战士，而且敌人还在进化。
　　这个时候休养生息，无可厚非。
　　唯一让唐赢觉得奇怪的地方，就是袁苏对孩子们的态度。
　　袁苏这段时间，竟然没有把自己的食物，分给那些孩子。
　　袁苏不分，那些孩子自然不敢要。
　　可是在唐赢看来，这个就真的有点问题。
　　不过唐赢依然没有深入去想这个事情。
　　就这样过去十天，基地当中上一次打猎食物，在还剩下五天口粮情况下，战士们不得不再次出去狩猎。
　　基地当中算上唐赢和史疯子，就剩下52名战士，想要弄到足够整个基地所食用一周以上的食物，必须要派出40名战士才有可能。
　　唐赢和史疯子这一次，在被派出的行列中。
　　这一次狩猎，跟以往狩猎有所不同。
　　这一次狩猎，地点明确，而且所有战士一起行动。
　　所有战士一起行动，这绝对是兵家大忌。
　　因为现在人类和毁灭者之间，人类依然处于完全弱势地位。
　　所有战士统一行动，很容易会被毁灭者发现，然后团灭。
　　这样一来，整个基地就相当于废掉了。
　　可是这一次是祭祀给出指示。
　　祭祀的指示，在某种程度上，就代表了先知。
　　对于先知的指示，自然不会有人怀疑。
　　甚至很多人都相信，这一次是先知在赠送他们食物。
　　先知明示的那个地方，一定已经有不少先知宰杀过的食物，他们只需要过去，然后扛回来就好。
　　有这种想法，更多是非战士的普通人。
　　战士当中，并没有人有这种守株待兔，不劳而获的想法。
　　能够时刻保持清醒和警惕，是战士应有基本素养。
　　跟这样一群战士一起行动，唐赢多少可以放心一些。
　　如果这群战士，也跟下面那群人一样，盲目相信先知的力量。
　　那唐赢肯定果断抛下这群人，先溜为上。
　　一群不理智的人，自然会有很多不理智举动，跟这样一群人一起行动，大概率是去找死。
　　“出发。”
　　团长清点人数完毕之后，一挥手中简朴的战刀宣布道。
　　唐赢和史疯子两个人，同样分到了武器。
　　但是两个人明显被针对。
　　两人武器，无论从形状上，还是从重量上，那比正式战士小的太明显。
　　“就算不给四十米长大刀，给个一米长大刀也行，给个这玩意，削苹果吗？”唐赢掂量着，手中也就比正常水果刀长一倍的匕首吐槽道。
　　史疯子压根就没有打算用这武器，用这种武器，还不如他拳头好用。
　　“等会如果有战斗，你们两个跟着我。”袁苏走在后面，对唐赢和史疯子叮嘱说。
　　“嗯，放心吧，俺们两个，最会抱大腿。”唐赢一脸笑容说道。
　　袁苏走在前面，犹豫一下，头也不回，声音非常小的说道：“你们两个在一起的时候，经常抱大腿吗？你们之间只能抱大腿吗？”
　　我屮艸芔茻！
　　这丫头人不大，四象咋这么复杂呢。
　　天天都关注点什么。
　　史疯子在后面听着，强忍着笑意。
　　唐赢则是直接黑着脸，说：“俺们两个，从来没有在一起过。”
　　“你跟他谈好了？”袁苏眼神一亮，觉得自己看到了胜利曙光。
　　“谈好了，这次回去，你只管回去给他安排。他要是不从，俺帮你们压着他。”唐赢瞥了一眼史疯子，对袁苏说道。
　　袁苏犹豫一下，说：“这种事情，还是不要勉强的吧。”
　　“勉强？一点都不勉强。俺们兄弟两个，也必须得为人类延续做出一点贡献才行。”
　　袁苏点点头，道：“你能这么想，就最好。那这件事情，等会基地我来安排。”
　　“好。俺代表俺兄弟谢谢你。”
　　“这是我应该做的。”袁苏摆摆手说道。
　　一行四十人离开基地之后，一直往西走，走了有多半天时间，团长终于下达了一个命令。
　　所有人隐藏休息，补充食物。
　　这个时候补充食物，那就意味着目的地已经非常近。
　　“没看到他用什么地图之类的东西，难道他只是因为对这里比较熟悉的原因。”史疯子对唐赢说道。
　　这里的地图，是唐赢和史疯子，一个重要目标。
　　有了这里地图，对接下来寻找沈悦，会有很大帮助。
　　毕竟地图上，能够提供信息，实在太多。
　　“有这个可能，俺刚刚一直在观察他，他的确并没有使用过地图。”
　　这个是唐赢和史疯子，最担心的事情。
　　没有地图，完全靠经验，这个你能咋办，总不能把人家脑子挖出来吧。
　　吃过食物之后，团长又给了大家几分钟时间，检查身上武器。
　　“我怎么感觉，他好像知道，等会一定会发生战斗呢？”史疯子听了团长的话，皱眉说道。
　　唐赢没有接茬，不过唐赢想法跟史疯子一样。
　　在吃饭的时候，唐赢就有这种感觉。
　　唐赢感觉，这团长，好像知道接下来要发生什么事情一样。
　　但唐赢觉得，就算团长真的知道一些事情，理论上应该不会带着所有战士去送死。
　　这团长，怎么看也不像是房佳她爸那么牛逼，做卧底都能做成对方头领。
　　等所有人检查完装备，团长再次大手一挥，宣布所有人出发。
　　很快众人就看到了目的地，这里是一片水源地。
　　而且看上去好像还是没有被污染的水源地。
　　在这末世当中，一处没有被污染，或者紧紧只是被轻度污染的水源地，那绝对如同沙漠中的绿洲一样宝贵。
　　同样这种地方，一定会成为动物重要栖居地。
　　所以找到这个地方，就意味着这里会有非常多的食物。
　　“感觉这里有点问题。”史疯子看了看这片水源地，皱着眉头对唐赢说道。
　　“嗯，人造的。水应该运过来，没有太久。”唐赢看了一眼说道。
　　在水这方面，史疯子不跟唐赢竞争。
　　唐赢才是玩水行家，这一点史疯子比不了。
　　“难道是毁灭者？”
　　想了一下，唐赢对袁苏，道：“袁苏，俺觉得这里有问题。俺们两个兄弟，之前乱走的时候来过这里，就是几天前的事情。那个时候这里并没有这么一片水源地。”
　　虽然是工具人，可是都死光，拿谁当工具。
　　“你确定？”袁苏回头，一脸凝重对唐赢询问道。
　　唐赢重重点头，说：“俺确定。”
　　袁苏听完，直接去找了团长说明情况。
　　团长听完袁苏回报，来到唐赢面前，询问道：“你确定，你没有记错地方。”
　　唐赢点点头，说：“俺确定，俺没有记错地方。绝对就是这里。”
　　团长听完之后，想了一下，道：“如果是这样的话，那这片水源地，很有可能是地下水挤压喷涌后来形成。”
　　这话你自己说完，你自己相信吗？
　　地下水挤压喷涌，你当是喷泉。
　　而且末日武器洗地之后，整个生态环境，早已彻底改变。
　　尤其是地下水这一块，更是完全遭到破坏。
　　否则的话，基地会没有干净水来用。
　　还地下水挤压喷涌上来，你怎么不说龙王撒泼尿呢。
　　唐赢现在确定，这团长绝对，百分百有问题。
　　这一处水源地，明显就是人为。
　　确定团长有问题，倒也不算没有好处。
　　至少可以确定，这里应该不是毁灭者所为。
　　“不对啊，也有另外一种可能。其实那祭祀，是毁灭者，安插在基地当中的内奸。或者说先知本身就有问题呢？”
　　在这种末日情况下，多小心，都不为过。
　　在这里一个不小心，铁定会死人。
　　唐赢看了一眼史疯子，史疯子立刻心领神会。
　　战斗意识上，史疯子还是没得挑。
　　两个人虽然没有过配合，可是这并不妨碍，两个人默契配合。
　　“团长我觉得，这里问题很大，要不然我们先等一等再说。”袁苏犹豫再三，最终还是遵从本心劝说团长。
　　要知道，这对袁苏来说，可是非常了不得一个决定。
　　先知在袁苏眼中，那绝对就是神一般存在。
　　违背先知命令，这在袁苏看来，就好像是在推翻自己三观。
　　团长看了一眼袁苏，又看了看唐赢，最终团长，说：“可以再观察一下，正好我们可以等待猎物到来。”
　　不等袁苏高兴，团长就话锋一转，道：“不过一旦猎物过来，不管接下来会发生什么。我们首要目标，都是击杀更多猎物。
　　再不击杀猎物，基地当中就会断粮，到时候会死很多人。”
　　袁苏点点头，表示自己明白这个事情轻重缓急。
　　看到袁苏听话，团长再次看向唐赢和史疯子，对二人说道：“既然你们两个曾经来过这里，那等一下你们两个负责帮我们寻找逃生出路和断后。”
　　唐赢感觉到了，来自团长的敌意，不过唐赢并没有说什么，而是点点头，痛快答应，道：“好。”
　　看着团长眼中敌意，唐赢觉得真的莫名其妙。
　　团长大概率应该知道史疯子说了什么，所以他不应该会把自己当成情敌才对。
　　可是看团长那样子，好像自己把袁苏抢走了一样。
　　事实上在团长看来，就是这样。
　　在唐赢没来之前，袁苏从来都没有过不听自己话，可是现在袁苏，明显更听唐赢的话，这个团长绝对无法接受。
　　“团长有猎物来了。”有人低声对团长兴奋说道。
　　团长立刻回到自己位置，袁苏和唐赢三个人，同时跟上。
　　水源地那里果然有猎物过来，而且还都是大型妖化猎物。
　　有长着独角三四米高的马，有双头鹿，有长着一身钢铁羽毛的巨大秃鹫。
　　它们全部集中来到这里饮水。
　　“团长，如果把这些，全部一网打尽，那我们两个月，都不需要担心食物短缺。”团长身边的人，兴奋的对团长说道。
　　“团长，我们要不要再等等，观察一下。”就在团长打算下命令的时候，袁苏忽然抢着开口说道。
　　这话说的，团长更加不爽。
　　连带着对唐赢敌意，变的更大了一些。
　　“再观察一下。”团长沉着脸下达命令。
　　“团长，还等什么，现在动物数量少，我们完全可以应付的来，如果等动物多了，尤其是来更多大型食肉动物。
　　我们根本没有办法。到时候，我们只能眼睁睁看着他们离开。”团长不急，可是其他人非常着急。
　　这末日的动物，可不是什么逆来顺受的动物。
　　它们随时都会吃人。
　　现在数量少，还可以应付的来。
　　数量太多，别看他们有四十个战士，可是最后可能根本不够看。
　　团长看向袁苏，明显是在给袁苏施压。
　　可是这种事情，袁苏什么时候决定过。
　　袁苏被团长盯着，也不知道该怎么办才好。
　　看了一眼，唐赢主动站出来，说：“俺们两个去寻找退路，你们负责猎杀动物，如果出现问题，你们就往俺们两个这边撤退，俺们两个负责断后。”
　　“好。”
　　团长并没有因为唐赢主动承担责任就开心，相反团长更加不爽。
　　唐赢现在都有点搞不懂这团长。
　　这货绝对有问题。
　　自己主动提出来离开，离袁苏远一点，你还不爽。
　　你这是头上不绿，心中不安是吗。
　　“他不爽的应该是，他看重和培养的接班人，竟然不敢去做决定，还要唯你是从。”两个人离开一段时间之后，史疯子对唐赢说道。
　　唐赢听完史疯子所说，道：“你们这种家族模式，都有这种坏毛病吗？”
　　史疯子点点头，说：“大部分都有，毕竟如果接下来的继任者，是一个一点主见都没有的人，那这家族必然没落。”
　　看了一眼四周，史疯子说：“今天这个局，大概率是专门给他接班人准备的试炼场所。我们这些人，都是在陪太子演戏。”
　　唐赢同样看了一眼四周，说：“就算你说的都对，可是他是如何弄来的水和这么多妖化动物，如果他有这本事，基地还会挨饿？”

第251章 这个太子不能扶正【求订阅】
　　唐赢说的不错，如果这团长真有这等本事，基地哪里还需要挨饿。
　　又能弄来水，又能弄来食物。
　　真这么厉害，基地还至于节衣缩食。
　　但是史疯子所说，唐赢觉得，同样有道理。
　　从团长对自己态度，似乎的确是这么回事。
　　逻辑上这事说的通，可是从事实上来看，这事又很难说得通。
　　“除非，除非这事不是他干的。”唐赢眼前一亮，感觉自己抓住了事情本质。
　　如果不是团长所为，那做这个事情的人，就呼之欲出了——先知。
　　祭祀并没有离开过基地，这个唐赢可以肯定。
　　在基地这些日子，唐赢从没有放弃监视祭祀。
　　所以祭祀是否离开基地，唐赢非常清楚。
　　至于说祭祀能不能避开唐赢监视离开基地，唐赢觉得没有这个可能。
　　而且就算祭祀有这个本事，基地也不至于现在这么惨。
　　退一万步说，团长，真的打算树立袁苏权威，根本不需要这么费劲。
　　他在基地当中权威性还是有的，何况他现在还算年轻，真要树立袁苏为接班人，完全不需要这么着急。
　　这么一分析，事情就很明朗。
　　选人肯定是选人，可是不单单是团长选人那么简单，这里面还有更深层次的东西在。
　　把这个事情想通，唐赢反而有了更多其他算计。
　　既然先知布置下这个局，那先知必然就在周围。
　　唐赢早就想见见这个先知，今天显然是一个非常好的机会。
　　“你特娘想到了什么？”史疯子对唐赢问道。
　　唐赢看着史疯子，感觉这个孩子，被自己彻底带废。
　　天天就知道研究自己语录，连脑子都不愿意动。
　　“先知。”唐赢说了两个字。
　　史疯子不动脑子，可不代表没有脑子。
　　唐赢提醒两个字，史疯子瞬间想通所有因果。
　　“直接去找他。”史疯子想了一下，对唐赢建议道。
　　唐赢摇摇头，说：“等等看。”
　　先知究竟是一个怎样角色，唐赢现在心中真的没底。
　　最关键的是，唐赢不知道这个先知究竟什么实力。
　　从先知布下这个局来看，这个先知实力很可怕。
　　如果不具备唐赢控水异能，想要布下这样的局，至少lv5以上等级才行。
　　“就这儿吧，这后面的路四通八达，同时又有很多废墟可以用来隐藏。”唐赢走到一处位置对史疯子说道。
　　对这种事情，史疯子没有意见。
　　史疯子对于工具人的态度，可没有唐赢这么细心。
　　要不是为了学习更多奇怪知识，史疯子会有这份耐心。
　　唐赢这边找好退路，直接给袁苏他们发了一个信号。
　　得到信号，团长直接下达了进攻命令。
　　除了唐赢和史疯子，余下三十八人，直接扑杀向水源地周边猎物。
　　基地当中这些战士集体冲杀的队形，比唐赢想象中好的多。
　　本来唐赢以为，这些人习惯单打独斗，应该冲不出什么阵型来。
　　可是现在看来，他们还是很有战斗素养。
　　唐赢虽然没直接参与过什么集体队形，可是唐赢看过很多。
　　尤其是神州各个阶层小队的队形，唐赢都见过。
　　他们队形，虽然不能跟神州相提并论，可是比一般野生战队还是要强太多。
　　三十八个人，非常有层次的进攻。
　　袁苏擅长速度，加上身手灵活，是一个标准刺客模板。
　　袁苏冲在整个队伍最前面，不过在刚要接触瞬间，袁苏就在一头铁翅秃鹫面前消失。
　　等秃鹫反应过来的时候，袁苏已经把它的一对铁翅，给齐根斩断。
　　失去铁翅，秃鹫攻击力和防御力，下降大半。
　　袁苏并没有继续跟着秃鹫纠缠，而是把秃鹫留给后面的人处理。
　　她则是一闪身，身体一滑出现在一头狼的腹部。
　　手中刀，横着划开。
　　狼腹被生生划破，狼肚子里面肠子等五脏六腑，直接流淌一地。
　　有不少狼血，洒在袁苏身上。
　　袁苏根本不在乎，甚至都不去擦，直接再次出击。
　　袁苏虽然是刺客模板，可是她并不贪功，而且她也并不追求一击必杀。
　　她是在用自己所能，尽可能为后来者，削弱那些妖兽。
　　其实这样最后计算功劳，袁苏非常不划算。尤其是落在一个黑心团队当中，袁苏最后可能就只分到非常少一点点功劳。
　　可是对于整个队伍来说，袁苏贡献却非常大。
　　站在唐赢角度来看，他都必须要承认，袁苏是一个非常好的头领。
　　如果基地交到袁苏手中，倒是也不算错。
　　“你是不是觉得，她非常适合当首领？”史疯子看出唐赢想法，在一旁说道。
　　“难道不好吗？”
　　史疯子嘲讽的笑了一声，道：“她这样的，永远成为不了头领。”
　　“为何？”
　　史疯子，道：“一个真正的头领，要懂得取舍。大团圆结局，固然很好。可是谁也不能保证，下一场战斗会不会也是大团圆。”
　　“她这样追求所有人都活下来，最后只能有两个结果。”
　　“第一个结果，她死，队伍分崩离析。”
　　“第二个结果，她成功收买人心，她死，整个队伍陪她一起死。”
　　“你觉得这样两个结果，那个结果，适合当头领。”
　　唐赢还真没想到这么多，这也不能怪唐赢。
　　当头领，当家长，这种事情，唐赢根本就没有任何经验。
　　但是经过是疯子这么一分析，唐赢还真觉得，史疯子分析的非常对。
　　“她不适合做头领，可是她会是任何头领，都希望拥有的最完美副手。”
　　史疯子看了一眼唐赢，道：“你跟她某方面有些相似，你也喜欢大团圆结局。所以你也不适合去当一个头领。你不懂得如何送自己人去死。”
　　这个唐赢不反驳，因为唐赢真的不懂如何送自己人去死。
　　“所以俺不加入任何组织和团体，这样俺就没有自己人，俺就可以问心无愧，送他们去死。”
　　史疯子非常赞同点点头，道：“你这样做，倒是也不算错。”
　　唐赢和史疯子聊天的时候，水源地那边战斗，在袁苏强势辅助下，已经接近尾声。
　　“快结束了，咱们两个收拾、收拾，过几天就离开这个基地。”史疯子对唐赢说道。
　　唐赢点点头，表示同意。
　　如果遇不到先知，那继续待下去，的确没有多大意义。
　　唐赢自己也没有那么多时间，跟他们在这儿耗着。
　　战斗结束，基地这边大获全胜。
　　只有几个战士受了一些轻伤，剩下的人全部无恙。
　　就是袁苏消耗非常大，体力看上去都有些透支。
　　团长一脸严肃走到袁苏面前，训斥道：“我之前怎么跟你说的，作为一个合格的领导者，不是冲在前面你就合格。你要保证整个队伍赢，而不是去当一个冲杀的战士。如果你死了，谁来领导他们。”
　　面对团长呵斥，袁苏一句反驳都没有。
　　训斥了一会，团长心中也明白。
　　袁苏这个性格，不是一时半会能够改过来。
　　这个必须要慢慢来。
　　不管怎么说，这一次，他都已经让先知，看到了袁苏潜力。
　　能不能被限制看上，领导力并没有那么重要。
　　基地现在的祭祀，曾经也并不是团长，他也没有什么领导力，可是他就是被先知看重。
　　被先知看重，在团长看来，比所谓领导力重要的多。
　　“打扫战场。”
　　团长不再呵斥袁苏，而是对其余人命令道。
　　团长看了一眼不远处，‘坚守岗位’的唐赢和史疯子，对着两个人招招手，示意两个人也过去一起打扫战场。
　　“哎！”
　　唐赢乐呵呵答应一声，就准备过去。
　　不过唐赢刚迈一步。
　　‘轰！’
　　‘轰！’
　　能源轰鸣声音传出，接着十几个机械武士，就从地下飞了出来。
　　一共十五个机械武士，其中最显眼的当属三个红甲武士。
　　三个红甲武士，一身战甲全部如同鲜血一样殷红。
　　唐赢看过资料，这种红色材料，并不是毁灭者为了给这些机械武士分级，特意寻找。
　　而是这本身就是一种特殊材料，这种材料抗击打和抗毁灭能力更强，同时它的韧性和灵活性，还比黑甲更强。
　　黑甲因为材料原因，就算机器能够计算过来，往往动作也跟不上。
　　可是这种红甲材料，大大提升了这种反应能力。
　　只不过材料非常稀少，毁灭者并没有制造多少。
　　红甲武士，根据袁苏的描述，唐赢判断，这红甲实力至少有lv5及以上。
　　对于袁苏他们来说，这种红甲武士，的确就是他们末日。
　　现在一次性出现三个，再加上十二个黑甲，就算袁苏他们人多，大概率也是一面倒被屠杀的结局。
　　“往那边退路跑。”
　　团长这一次连硬碰硬一次的想法都没有，就直接让人往唐赢他们那边跑。
　　“他们这个算不算玩脱了。”史疯子毫不在意对唐赢说道。
　　唐赢对这个也并没有太在意的说：“这应该算是玩脱了，也不知道那先知是藏在暗中观察，还是他已经被发现，此时正在被纠缠。
　　机器跟你比灵活比不过，跟你比脑子，还比不过吗？搞这么大阵仗来考验自己继任者，毁灭者是傻子吗？”
　　红甲在袁苏他们看来是不可战胜，可是在唐赢和史疯子眼中，也就那么回事。
　　如果遇到大规模红甲，比如说几十个红甲，唐赢和史疯子，可能还会畏惧一下。
　　就这么大猫小猫两三只，唐赢和史疯子，觉得自己两个对付三个，应该没问题。
　　三十几个人，很快就跑到了唐赢和史疯子所在方向。
　　“你们两个断后。”团长对唐赢和史疯子，用一种不容置疑口吻命令道。
　　“看到没有，这才是适合当首领的人。关键时刻，毫不犹豫明白该如何取舍。”史疯子幽幽对唐赢说道。
　　史疯子这话，唐赢依然赞成，可是并不妨碍，唐赢对团长非常不爽。
　　“团长我来断后，让他们两个，跟着你跑。他们两个没有多少对敌经验，留下来就是死路一条。”袁苏快速对团长说道，然后又对唐赢和史疯子，道：“你们两个快跑，往哪个方向跑都行，能跑出去就行。”
　　这话说的太明显，这就是再告诉唐赢和史疯子，她已经没有办法保护他们两个。
　　让两个人跑的远一点，离开基地，不要再回基地。
　　“她的确不适合当头领，可是她是个好人，而且俺喜欢这样的好人。”唐赢对史疯子说道。
　　史疯子点点头，道：“我也喜欢这种好人。”
　　团长可没工夫，听两个傻子，在这儿聊天。
　　团长直接上前扣住袁苏，就要强行带袁苏离开这里。
　　“团长，我要留下！”袁苏避开团长控制，坚定无比说道。
　　这让团长对唐赢和史疯子，更起杀机。
　　他要让袁苏继承他的位置，同时绝对不是那种傀儡一样的继承。
　　“你走吧，这么几个怪物，难不住俺们两个。”对于袁苏这个工具人，唐赢觉得，应该让她多活一段时间。
　　说完唐赢主动冲向了那些机械武士，史疯子同样跟着冲了上去。
　　这一次之后，两个人会离开，因为继续待下去，没有意义。
　　唐赢和史疯子两个人，速度不相上下，当然这是在唐赢没有发动异能情况下。
　　“哗！”
　　唐赢直接用手中长匕首，直接把一个黑甲，从中间破开。
　　史疯子就比较残暴，直接手撕黑甲。
　　看着史疯子动作，唐赢觉得，史疯子肯定是被神剧洗脑太深。
　　这动作，完全模仿神剧来。
　　鹰爪，大力撕扯，完全一模一样。
　　袁苏和团长站在后面，看到黑甲在唐赢和史疯子眼中，跟纸糊的一样，当即都有些懵。
　　袁苏是见过史疯子出手。
　　但是，可，但是，当时史疯子没有这么厉害。
　　当时史疯子，看起来，就比自己厉害一点点。
　　怎么现在超出这么多。
　　再说唐赢，袁苏都觉得，唐赢就只是看上去块头大而已，实际上估计就是银样镴枪头。
　　可是现在实际看上去，这战力着实有点惊人。
　　团长现在明白，为何祭祀说，他大概率不会是唐赢和史疯子对手这话了。
　　自己刚刚也就眨了几次眼睛，这地上怎么就多了一地黑甲，黑甲现在这么好杀的吗？

第252章 你们为什么还不跑【求订阅】
　　黑甲杀光，就剩下三个红甲，这才是本次重点和难点。
　　如果不是现在关系变的非常微妙，团长一定会跟袁苏说：记下来这些动作，以后要考的。
　　“你一个我两个。”史疯子对唐赢说道。
　　“你全包俺都没有意见。”
　　这种出力的事情，唐赢从来都不需要尊重。
　　“行，那我全包。”
　　在好战这一点上，史疯子真的很狂热。
　　史疯子非常热衷战斗，尤其是跟一群，他从来都没有战斗过的敌人。
　　“哎，还是给俺留半个，俺也试试。”唐赢想了一下，又改变了主意。
　　“半个怎么留？”
　　“打掉一手一脚，剩下给俺。”
　　“行。”
　　三个红甲，就被唐赢和史疯子，这么愉快的分配了。
　　史疯子依然还是选择用拳头硬砸。
　　红甲又硬又灵活，不过史疯子更硬。
　　一拳下去，一具红甲胸前最厚的机甲，就被史疯子给砸出了一个大坑。
　　史疯子一拳，竟然没能砸开红甲，这让唐赢对红甲认识，越发清晰起来。
　　“砰！”
　　史疯子就势又是一拳，这一拳直接砸穿红甲胸甲。
　　猛地用力一扯，红甲内部，遍布的各种管线、芯片等等，就全部被史疯子给扯了出来。
　　史疯子格外喜欢这种战斗方式，这也就是机甲，如果换成活人，他手里捏着的应该就是心肝脾肺肾。
　　这画面，想一想都变态。
　　这就不奇怪，大家为什么都叫他疯子。
　　“打头，打头！”袁苏可没有什么变态不变态的想法，她只是着急史疯子的战斗方式。
　　红甲跟黑甲不一样。
　　红甲更加高级，史疯子那么对付黑甲，没有问题。
　　可是同样方式对红甲，没有效果。
　　红甲采用一种特殊集成方式，破坏驱赶一部分并不会影响身体其它部分，继续发挥功效。
　　驱赶其它部分，依然可以被大脑控制，继续进攻。
　　说起来，终归这玩意是机器，而不是人。
　　袁苏话音未落，史疯子面前红甲，就已经一拳砸在史疯子胸口。
　　看到眼前一幕，袁苏小脸一白，已经有些不忍直视。
　　红甲的强度有多高，袁苏他们早已亲眼见过。
　　红甲硬度远超它们手中合金战刀，不要说人，就算是钨钢都能轻易洞穿。
　　这样一拳砸下来，史疯子恐怕必死无疑。
　　在这一点上，团长比袁苏乐观的多。
　　如果能够解决掉史疯子，对团长来说，似乎并没有什么不好。
　　唐赢对史疯子，倒是没多少担心。
　　史疯子很疯，可是史疯子不傻。
　　这么明显漏洞，他会给自己留下。
　　果然红甲一拳，砸在史疯子胸口上，史疯子只是被砸飞，胸口却并没有任何问题。
　　“这……”
　　看到史疯子防御力如此之强，团长都已经开始怀疑人生，甚至他都在怀疑，自己之前判断史疯子是人，是不是错了。
　　可是不是人，红甲正面都砸不穿，应该也没有那个机械武士能够做到。
　　“这半个给你。”史疯子落地之后，丢下一句话，就冲向了另外两个红甲。
　　唐赢活动了一下筋骨，直接横移一步，拦住了那个‘肠穿肚烂’，却依然质疑准备去追史疯子的红甲。
　　红甲存在意义就是杀戮，所以当一个新杀戮目标出现，他第一序列执行命令，就是消灭眼前目标。
　　看到红甲朝自己扑过来，唐赢身体灵活一闪，然后直接出现在红甲身后。
　　红甲是比黑甲灵活很多，可是对于lv5的唐赢来说，这种灵活程度还远远不够。
　　出现在红甲身后，唐赢同样用拳头来试验一下红甲实力。
　　“砰！”
　　唐赢一圈，打在红甲身上，并没有如同史疯子一样砸出一个大坑，不过也留下了一个小坑。
　　“这疯子，只练拳头吗。”感受到拳头上传来的痛感，唐赢稍稍倒吸了一口凉气，嘟囔了一句。
　　红甲感知到后背被攻击，脑袋直接转了一百八十度，然后双手双脚同时旋转一百八十度。
　　转瞬就从背对唐赢，变成了正对唐赢。
　　红甲还会这种变身，唐赢的确没想到。
　　看到红甲这么变，唐赢也被吓了一跳，然后手中的匕首，一匕首就插进了红甲脑子里面。
　　匕首将红甲脑子，扎了一个前后对穿，接着唐赢用力往斜下一划。
　　顿时红甲脑壳，被划掉大半，里面核心同样被破坏。
　　这一下子，红甲彻底不能动弹。
　　唐赢完成攻击，等了片刻，史疯子那边战斗也已经结束。
　　史疯子用最疯狂的方式，直接把两个红甲进行了肢解。
　　这战斗方式，唐赢真有点接受不来。
　　这就是一个变态疯子。
　　“怎么样？”史疯子对唐赢问道。
　　唐赢想了一下，道：“果然别人家孩子，打起来手感都特别好。”
　　史疯子听到这话，连忙掏出自己小本本，开始补充自己史家语录。
　　三个红甲，前后两个人，加起来就用了不到三分钟，就全部解决掉。
　　等两个人再回头的时候，袁苏和团长依然还在，不仅仅袁苏和团长在，之前那些准备逃跑战士，全部都在。
　　“呦，你们没跑呢？”唐赢看了大家伙一眼说道。
　　跑？
　　为什么要跑？
　　黑甲和红甲，不是都死了吗？
　　既然死了，我们为什么要跑？
　　“还不知道自己为什么要跑是吗？那俺就给你们解释一下。你们的团长，让俺们两个断后，那明显就是要让俺们两个送死。”
　　“虽然你做法没错，可是俺很不爽。所以你们猜，俺接下来会怎样？”
　　说完唐赢根本不理会团长他们，而是看向史疯子，问道：“疯子，你那一招黑虎闹心，怎么炼的，俺看着还挺霸气。”
　　史疯子目光扫过对面基地战士，嘴角沁着一丝冷笑，道：“拿人炼，杀几十个人，把他们心肝脾肺肾都往外掏，你就能够炼成。”
　　被史疯子目光一一扫过，每一个基地战士，都不由得打了一个寒颤。
　　唐赢和史疯子两兄弟，杀红甲都如同杀鸡，杀他们应该比杀鸡容易的多。
　　而且他们现在站的这个队形，唐赢他们杀起来，应该非常容易。
　　团长听到唐赢的话，一脸严肃，向前一步，大义凛然的说：“要杀你们两个，是我自己一个人主意，跟其他人没有关系。你放其他人走，我留下来，任凭你们处置。”
　　“疯子，快把这个人杀了，俺见不得这种大义凛然的人。”唐赢用手捂着眼睛，一脸不忍直视的样子。
　　这特么神操作啊。
　　史疯子先拿出本记下来，然后才准备动手杀人。
　　不过就在史疯子动之前，袁苏站出来，挡在团长身前，对唐赢和史疯子两个人喊道：“团长这么做，都是为了保护我，都是为了不让我成为你们两个傀儡，如果你们要杀就杀我。”
　　这丫头脑子可以啊。
　　这么复杂的关系，都能够看得清楚明白。
　　这跟谁俩玩大智若愚呢。
　　“快把这个聪明的孩子也杀了，俺见不得别人比俺还聪明。”
　　都说史疯子疯，现在看，史疯子才比较正常，唐赢才是真的疯。
　　唐赢这一系列，都是什么神操作。
　　杀团长，杀袁苏。
　　要说杀团长有原因，那杀袁苏有什么原因。
　　难道真的是因为袁苏比较聪明。
　　史疯子在这个问题上，根本不想动脑。
　　唐赢让他杀，他杀就是。
　　眼看着史疯子冲到两个人面前，准备痛下杀手。
　　一道黑影，就从旁边飞了出来。
　　对于这个飞出来的黑影，史疯子早有察觉一样。
　　直接变拳为掌，一掌拍出去，力量丝毫不轻。
　　在将人拍飞同时，还一把将对方用来伪装的兽皮，给直接扯了下来。
　　“祭祀！”
　　看到兽皮之下的人影，团长连忙上前去接。
　　不过团长冲过去，依然没能完全卸力，两个人被同时撞飞出去。
　　袁苏上前再去接，三人这才堪堪停了下来。
　　“玩家，lv2。”
　　对祭祀长什么样，唐赢不好奇，但对祭祀身份，唐赢还是感觉有点惊讶。
　　Lv2的玩家，对唐赢和史疯子来说，就是菜鸡而已。
　　可是唐赢想到的，可不是如何对付菜鸡。
　　唐赢猜测过先知是玩家，可是唐赢从来没有想过，祭祀也是玩家。
　　先知可能是后进入这片世界，但是祭祀可不是后来才进入这片世界。
　　也就是说，祭祀是在这片世界当中，后成为玩家。
　　直接通过击杀玩家，获得玩家身份，这个唐赢觉得概率非常、非常小。
　　如果这里之前有玩家，那必然是先知。
　　先知在他们眼中，就是神一样存在，击杀先知，这个他们肯定做不出来。
　　所以这祭祀成为玩家途径，只有一个，那就是类似于神州，培养玩家的方法。
　　先成为类玩家，然后再成为玩家。
　　这个概率虽然非常低，但是并不是没有机会。
　　同时理论上，这个祭祀是有这样机会。
　　开源呼吸法，就是他的机会。
　　掌握开源呼吸法，其实就等于掌握了成为玩家的一把钥匙。
　　钥匙没错，可是锁有错，这锁会自己变形。
　　完全只能靠运气，才有可能在某一个时刻打开这把锁。
　　祭祀就属于那个幸运儿。
　　“所以，他是已经知道这个世界的真相了？”
　　“他已经可以活着离开这片世界了？”
　　史疯子可没有唐赢的本事，史疯子就对再多杀一个感兴趣。
　　“你是不是也接受不了，别人比你神秘？”
　　“对，对，对。学的真快。”唐赢一连给史疯子点赞。
　　“那我就帮你，把他们三个都杀掉。”
　　史疯子再次主动出击，这一次他的目标是祭祀三个。
　　祭祀主动上前迎战，同时命令团长他们带人离开这里。
　　“想跑，怎么可能。”
　　唐赢几个加速，就已经挡住了所有人退路。
　　“阿诺，你一定要这么做吗？”袁苏对唐赢质问道。
　　“杀人者恒杀之，本来我真的对你们感官很好。可是你们却偏要为了一己私利，打算置之死地。”
　　“你既然看出来，你师傅打算怎么做，那你为什么不阻拦他。”
　　说完，唐赢连忙改口，道：“哦，对不起，对不起。你阻拦他了，俺忘记了，说顺嘴了。”
　　虽然团长知道这个时候，不是自己有很多小问号的时候，可是团长真的现在小问号非常多。
　　唐赢这真的是在非常正经的拦截他们吗？
　　“咳咳。咱们接着说。”
　　整理了一下情绪，唐赢，道：“俺现在要杀你们，你们觉得委屈不公平。可是当时，他打算置俺们与死地的时候，俺们去哪儿说公平去。
　　这天下间，可没有只能你杀人，没有人杀你的道理。你很聪明，你应该明白这个道理吧？”
　　在这个问题上，团长的确一生黑。
　　怎么解释，都解释不清。
　　他要杀唐赢和史疯子，这是事实。
　　而且是从一开始，就没有任何掩饰的事实。
　　唐赢说的并不错，这天下间，哪有只能你杀人，没有人杀你的道理。
　　这说不通。
　　现在唐赢要杀他们，就被扣上大帽子，之前他们要杀唐赢，那就是伸张正义。
　　“你可以走，俺不会杀你。俺这个人，最公平。谁要杀俺，俺就杀谁。”唐赢对袁苏说道。
　　袁苏挡在团长面前，坚定的说：“我不可能走，除非你把我一起杀了。”
　　唐赢笑了笑，道：“你觉得俺会在乎这种威胁，而且你真的觉得，俺不杀你，就没办法杀他们。你是不是有点高看自己。”
　　“一人做事一人当，你杀了我吧。”团长往前走一步，非常决绝的闭上眼睛说道。
　　唐赢一声冷笑，道：“不是俺瞧不起你，你从头到尾就没想过死。如果你真想死，你现在早就已经自杀，还用得着玩这种慷慨就义。”
　　团长听到唐赢的话，看了一眼自己手中刀，然后直接横在脖子上，准备自裁。
　　“我可以死，但是你要放过他们！”团长郑重对唐赢说道。
　　唐赢如同一个魔王一般，轻飘飘点头，说：“可以。你死，俺放过他们。”
　　“不要！”
　　祭祀这个时候不由得大吼，想要拼命去阻止团长。
　　可是他根本就不是史疯子对手，史疯子一直没杀他，是因为唐赢还没有下必杀指令，至于他想去救人，他就想想就行。

第253章 先知【求订阅】
　　史疯子直接一脚，踹翻祭祀。
　　然后用脚，踩着祭祀，不让祭祀起身。
　　史疯子的战斗，一直都是这样简单、直接、粗暴。
　　袁苏同样想要冲过去救团长，不过直接被唐赢给抓住。
　　对待袁苏，唐赢温柔的多。
　　只是把袁苏，拎着脖领子，给拎了起来。
　　袁苏挣扎，不过根本没用。
　　“叮！”
　　就在团长即将抹脖子的时候，一道光芒闪过，团长手中武器，直接崩断。
　　团中手中武器崩断，全场瞬间安静下来。
　　唯独唐赢，不觉得有什么意外。
　　唐赢目光锁定了，光芒飞过来的方向。
　　刚刚拿到光芒，唐赢看的清楚，是一只飞镖。
　　通过飞镖来的方向，别人没有办法锁定什么，可是唐赢却可以轻松锁定。
　　史疯子同样，踩着祭祀，锁定了那个方向。
　　发现自己被两个人锁定，隐藏在暗处的人只能走出来。
　　玩家！
　　Lv6！
　　看了一眼，对方属性，就出现在了唐赢面前。
　　“这应该就是所谓的先知。”
　　“不过先知才lv6，这么菜的吗？”
　　唐赢这想法，要是让其它玩家知道，肯定会被其它玩家用吐沫钉死。
　　Lv6，根本不算菜。
　　神州实力，在所有已知官方和非官方组织当中，抛开晓明这个妖孽一样的lv9外，综合实实力绝对可以排进前三。
　　可是就算神州，lv6及以上全部加起来都不过百人。
　　Lv6，在玩家当中，绝对算是一流高手。
　　当然唐赢属于那个例外，唐赢升级实在有点快，最关键是，唐赢获得经验值容易。
　　比如说最近吧，唐赢距离lv6就只有一线之隔。
　　虽然不能修炼开源呼吸法，并且还没有什么特殊任务可以做。
　　但是唐赢日常啊。
　　偌大一个人类反抗基地当中，坏了的水管有多少？需要垃圾分类的地方有多少？
　　是地不需要扫，还是扫完不用脱？
　　在基地不能外出这段时间，在唐赢帮助下，整个反抗基地都可以说是焕然一新。
　　水路得到改造，整体卫生环境，更是提升一大截。
　　这些经验值，直接把唐赢推动到距离lv6就只有一线之隔。
　　再有两个日常任务，唐赢也会成为lv6。
　　所以lv6，现在，在唐赢眼中，还真的不算太厉害。
　　何况就算自己现在还不是lv6，史疯子难道还不是吗？
　　这位早就lv6。
　　自己两个人配合，吊打先知，应该很轻松。
　　“你做这么多，无非就是想要引出我，现在我出来了，你可以放过他们了。”出来的人，语气寻常的对唐赢说道。
　　他看得出来，唐赢和史疯子两个人，以唐赢为主。
　　所以这话直接跟唐赢说就行。
　　“先知！”
　　听到出来之人说话的声音，祭祀非常激动叫道。
　　可是被史疯子脚踩着，祭祀根本动弹不得。
　　史疯子看不出这先知什么等级，可是史疯子打的多，他可以靠感觉。
　　先知看了一眼祭祀，道：“我不是先知。”
　　不是先知！
　　这展开，唐赢还真没想到。
　　自己折腾了这么多事情，就是为了引出这个先知来。
　　可是真引出来一个lv6的玩家，竟然说自己不是先知。
　　“你不是先知？”
　　不仅仅唐赢对这个回答感觉懵，祭祀同样如此。
　　‘先知’点点头，说：“我的确不是先知，我跟你一样，曾经都是祭祀。”
　　停顿了一下，‘先知’道；“不过我想，你现在应该明白，先知是什么了？”
　　祭祀点头，表示自己已经知晓。
　　‘先知’再度看向唐赢，然后又看了看史疯子，最终还是看向了唐赢，说：“你们想见我，我现在已经出来，你可以放过他们了吧。”
　　唐赢示意史疯子，可以把祭祀放了。
　　史疯子一抬脚，祭祀直接恢复了自由。
　　‘先知’看了一眼四周，说：“此地是我临时所为，早已暴露，此刻估计大批机械武士赶来这里，我们先回基地再说。”
　　唐赢点点头，表示同意。
　　红甲，三五个，唐赢和史疯子不在乎。
　　可是如果多了，比如说来个三五十个，唐赢和史疯子，同样会非常麻烦。
　　众人直接带上猎物，就加速往基地赶。
　　只不过来的时候，大家虽然不待见唐赢和史疯子，但是却绝对谈不上恨。
　　可是现在，他们对唐赢和史疯子，却充满了恨。
　　之前先知没到，他们这种恨，还算恨的比较内敛。
　　现在先知在这里，他们对唐赢和史疯子的恨，可是丝毫都不内敛，直接摆明了憎恨两个人。
　　唐赢他们两个，又是打祭祀，又是逼团长自杀，他们很难不恨唐赢两个人。
　　至于他们之前，如何打算抛弃唐赢，留下唐赢和史疯子送死这事，他们都选择性遗忘。
　　“哎，俺问你一个问题，你是叫梁静茹吗？”唐赢对先知问道。
　　‘先知’不知道唐赢为什么这么问，不过还是摇摇头，道：“我不叫梁静茹，我……”
　　不等‘先知’说出自己名字，唐赢就暴躁的打断，说：“你不叫梁静茹，那是谁给他们勇气，让他们敢这么看俺么两个。”
　　史疯子感觉自己奇怪的知识，又增加了一条。
　　掏出小本子，用心记录下这一条新知识。
　　‘先知’听了唐赢这突然的暴躁，虽然有些get不到唐赢的点，可是还是对身旁祭祀，道：“他们两位并不是敌人，之前想要试探他们两个，是我的错。”
　　祭祀听到先知这话，内心巨震不已。
　　先知这话什么意思？
　　先知这是在表明态度，告诉自己，他也可能不是唐赢和史疯子对手的意思吗？
　　如果‘先知’都不是两个人对手，那两个人得有多厉害。
　　虽然心中震惊，不过祭祀还是发挥出自己祭祀威严，呵斥了众人两句，立刻所有人看向唐赢他们目光，都又重新变得敬畏。
　　唐赢真没这个意思，就是想要随便玩个梗而已。
　　好吧，唐赢实际上，就是不爽他们眼神。
　　现在这种眼神，唐赢感觉略爽。
　　一行人很快回到了基地当中。
　　看到带回来这么多猎物，所有人都非常兴奋。
　　这些猎物，足够保证他们半年，都不会挨饿。
　　唐赢、史疯子还有先知，直接被带到了祭祀的帐篷。
　　除了三个人以外，祭祀也在。
　　至于团长和袁苏他们，根本没有资格在这帐篷当中。
　　因为接下来四个人要说的事情，对袁苏和团长来说，是毁灭世界观的事情。
　　“如果我没有猜错，两位是从真正先知那个世界所来的玩家吧？”先知主动开口说道。
　　这个假先知话语中信息略多。
　　从真正先知那个世界。
　　所以这个平行世界，是真的有限制存在。
　　而且这个先知，还真的是从唐赢他们那个世界过来。
　　‘先知’这话说完，就连满脸不在乎的史疯子，都坐直了身体，等待下文。
　　这事唐赢之前就跟他探讨过，可是他觉得根部可能，提前有玩家，来到下一个固定副本。
　　这从逻辑上来说，根本说不通。
　　可是现在事实却是在告诉他，唐赢预测全对。
　　这个事情预测对错，史疯子并不在乎，史疯子在乎究竟是什么人，提前来到了这个固定副本。
　　他来到这个固定副本的目的，究竟又是什么呢？
　　最关键的是，这人是怎么过来的？
　　能够跨越那么多固定副本来到这里，那有没有可能，直接走到这个游戏尽头，破解游戏中一切谜团？
　　而且作为从老牌家族当中走出来的玩家，史疯子真的从来没有听说过，有人竟然能够跨过之前的关卡，直接来到后面的关卡。
　　这个操作，根本不现实。
　　“俺不知道你说这话是什么意思。不过你有一点说的不错，俺们两个的确不属于这个世界。”
　　虽然这个假‘先知’说的意思，似乎好像知道了一切一样。
　　可是唐赢真的不确定，那所谓真先知，是否真的来自于他们的世界。
　　假先知接下来对唐赢和史疯子两个人，说了一些地名，然后又说了一些朝代的事情，包括一些家族的名字。
　　听完这些之后，唐赢和史疯子，同时确定，这里的先知，的确就是来自于他们的世界。
　　史疯子震惊程度，比唐赢更大也更多。
　　因为这个假先知说的几个家族名字，史疯子都曾听过。
　　而且这些家族，都是当年赫赫有名，无论是在现实世界的历史上，还是在玩家世界历史上，留下过鼎鼎大名的家族。
　　这些家族名字，对史疯子来说，绝对是家族世界的王者。
　　史疯子在看这些家族历史的时候，都是当成神话传说来看。
　　甚至对于一些家族，是否真的存在过，史疯子都曾经质疑过。
　　毕竟那样强大的家族，那样强大的玩家。
　　怎么可能一夜之间说倒就倒，说分崩离析消失于历史长河就消失于历史长河。
　　一点痕迹都不留下，怎么可能。
　　可是现在，这些质疑都不复存在。
　　因为在这里，史疯子找到了他们存在过的证据。
　　甚至于说，在这个固定副本当中，极有可能就有当年那些赫赫有名家族的后人存在，更有甚者，一些当年的人，都有可能没死。

第254章 悖论【求订阅】
　　一想到这些事情，史疯子都不由得有些紧张起来。
　　唐赢没史疯子那么紧张，所以，唐赢可以思考更多。
　　比如说为什么那么多人，一定要来到这个固定副本？
　　这个固定副本，究竟有什么东西吸引他们？
　　按理来说，当年那一批人，都是顶尖玩家。
　　虽然不知道他们级别，但是看看这样一个祭祀，现在都是lv6。
　　来的那批人，绝对是lv6之上。
　　这么多年过去，就算有几个lv9，唐赢都不意外。
　　就算当年就有lv9来到这里，唐赢都不意外。
　　可是来这么多顶尖玩家，他们总该图点什么吧？
　　“提前知道后面的关卡，这个应该本身就是一个非常大的诱惑了吧。”
　　唐赢觉得，自己把问题想的有些复杂。
　　可能事情本身，并没有那么复杂。
　　可能当年的那批人，发现了一条可以作弊的通道，就以为这里会是终点。
　　这样的事情，放到现在，同样会有大批人选择冒险。
　　现在有人告诉现在玩家，告诉他们，发现了一条通道，可能通向终极副本。
　　大部分追求强大的玩家，可能都会义无反顾。
　　“真正的先知，在什么地方？”唐赢询问道。
　　“圣庙。”伪先知说道。
　　“圣庙？都出家了？”
　　伪先知觉得自己真心有点跟不上唐赢节奏。
　　“圣庙不是那种传统理解中的庙宇，圣庙是一个神圣的地方，是先知们的居所。每隔一段时间，都会有一个先知出来。
　　他会在这个世界，挑选可以成为玩家的种子，先知会为我们引路。帮助我们找到成为玩家的路。
　　等我们成为了玩家之后，我们就会代替先知在这里行走，寻找更多的人。”
　　“不过并不是每一个从圣庙中走出的先知，都是为了寻找继承人。”
　　“有的先知从圣庙中出来，就是单纯为了逛一逛，然后就重新回到圣庙。”
　　“还有一部分，极为特殊的先知，他们是被诅咒和黑化，他们出来之后会猎杀我们。”
　　伪先知这话，不仅仅是说给唐赢和史疯子听，同时还是说给基地的祭祀听。
　　“不是你等会，俺想到一个逻辑上的问题。既然你已经猜到俺们两个，来自于先知来的那个世界，可是你为什么不怀疑俺们两个是先知？”
　　这个问题问的好。
　　唐赢刚刚听这个伪先知说圣庙，说圣庙里走出来的先知，就感觉那里不对头，可是之前唐赢一直没太想明白。
　　伪先知，说：“先知告诉过我们，先知的世界，是一个更高等级的玩家世界。可是并不是每一个从他们世界来的人，都是先知。”
　　这个唐赢就不明白了。
　　当先知还得有什么认证吗？
　　还是当先知必须要考证上岗？
　　凭什么他们行，自己就不行呢。
　　“先知们是拥有特殊烙印与装备，你们没有这些烙印与装备，所以你们不是先知。”
　　“那就不能先知微服私访了？”
　　“那你能把先知特殊装备穿上给我看看吗？”
　　这……这还真的是一个老机灵鬼。
　　先知穿什么，唐赢去哪儿知道去。
　　唐赢都没见过先知，就算要伪装，首先得有一个模板来伪装才行。
　　模板都没有，怎么可能伪装出来。
　　“而且先知前一段时日出来的时候，已经告诉过我等所有后成为玩家的祭祀。
　　先知说他们世界的人，即将降临到我们的世界，我们可能会遇到你们。
　　先知告诉我们，无需惧怕你们。
　　你们跟我们一样，都是玩家，而不是先知。”
　　这还特意出来秀一下优越。
　　“先知有没有告诉你们，当你们成为玩家之后，这个世界会怎么样？”
　　提到这个，伪先知和祭祀，已经用他们表情回答了唐赢。
　　显然当他们成为玩家那一刻，他们已经发现了这个世界的本质。
　　同时他们也应该已经知晓，他们现在所在的这个世界，只不过是一个固定副本，算不上是真正意义上的世界。
　　他们还应该已经知晓，他们这些已经成为玩家的祭祀，算是跳出来的一批人。
　　至于剩下的人，包括他们的亲人，他们的徒弟，当年与他们一起战斗过的战友。
　　最后的结局，应该都是会随着世界崩碎而结束。
　　“你们到来，是因为这个固定……这个世界的使命，已经到了尽头吗？”
　　伪先知还是不太愿意，用固定副本来形容，他所生活的这个世界。
　　他在这里生活太久，现在突然发现，他们这个世界，变成一个固定副本，就算过了这么久，他也依然很难接受这个事实。
　　固定副本当中成为玩家的生灵，是不可能接到固定副本当中的任务。
　　这个规则，明显依然有效。
　　所以祭祀和伪先知两个人，虽然成为玩家。
　　但是他们依然不知道，这个固定副本终极任务，究竟是什么。
　　唐赢点点头，说：“是的，你们这个世界的任务，已经开启。这也就代表着，你们世界的时间，已经开始倒数。”
　　唐赢并没有隐瞒他们事情真相，何况也瞒不住。
　　听到唐赢这个肯定答案，伪先知和祭祀，两个人神情，都说不出的落寞。
　　毕竟现在意味是他们的世界，即将走向终点。
　　“我们可以知道，任务是什么吗？”祭祀开口问道。
　　唐赢摇摇头，道：“抱歉，不能。”
　　不是唐赢小气，不想与他们分享。
　　而是唐赢担心，他们会因为自己立场，做出一些影响固定副本任务的事情。
　　他们有私心，希望他们的亲朋好友活下来。
　　可是唐赢同样希望，自己可以早点回到自己亲人身边。
　　在这一点上，不存在谁更残忍这个立场问题。
　　“难道这个事情没有破解之法吗？”伪先知询问道。
　　唐赢摇摇头，道：“俺不知道。”
　　说完唐赢看向史疯子。
　　史疯子直接一摊手，表示道：“俺更不知道。”
　　这个时候你还学我干什么，你是觉得这样说话很萌吗？
　　唐赢，道：“或许你们的先知，可能会知道有没有什么办法？”
　　伪先知摇摇头，说：“这个问题，我曾经问过，选择我的哪位先知。先知也并没有办法，阻止这件事情发生。他只是说，成为玩家，就可以跳出这个世界。”
　　说完之后，伪先知突然有些悲愤的说：“这个世界为何如此不公平，我们也是活生生有血有肉的人。凭什么我们最终的结局，就是随着世界消失而消失。
　　如果真如同先知所说，我们是你们的未来。那为什么现在的你们可以活，而未来的我们就必须要死？”
　　这个问题，问的很有哲理。
　　同时通过这个问题，唐赢还想到了另外一个问题。
　　那就是说，如果这里，真的算是他们的未来世界。
　　那这个未来世界，成为了固定副本，也就是说，其实这个未来世界，在未来时间线上应该已经输了。
　　如果已经输了，那这里的人成为玩家，算是鬼怪类玩家？还是算是人类玩家？
　　如果说算是鬼怪类玩家，唐赢真的没感觉到他们是鬼怪，在唐赢看来，他们是活人无疑。
　　可是如果算人类玩家，那未来又算怎么回事？
　　唐赢感觉自己发现了一个悖论。

第255章 原来是前辈【求订阅】
　　一直没开口的史疯子，听完伪先知愤怒的咆哮，道：“对你们已经很公平了，在你们之前的固定副本，没有一个人，有机会成为玩家。”
　　史疯子说完这话，唐赢转向史疯子，问道：“你说在这个副本之前，没有一个人成为过玩家？”
　　史疯子一副满不在乎的，说：“没错，在这个副本之前的所有固定副本，没有一个人能够成为玩家。他们两个成为玩家，我都觉得很不可思议。”
　　史疯子这话说完，帐篷里面的三个人，都陷入到了一种沉思状态。
　　如果按照史疯子所言，那刚刚困扰唐赢的悖论，就不算是悖论。
　　而是这个固定副本，本身有它独特的情况。
　　“你能感觉到，这个固定副本任务，跟之前的有什么不同吗？”
　　史疯子摇摇头，道：“没什么特殊感觉，除了这里多了一些先知，多了一座所谓圣庙，多了一些提前过来的玩家，其它并没有任何不同。”
　　史疯子提到了圣庙，让唐赢脑中闪过了一道光。
　　可是具体是什么，唐赢又感觉有些模糊。
　　总之唐赢感觉这圣庙的存在，本身就让唐赢感觉非常别扭。
　　“你知道圣庙存在多久了吗？”
　　这里虽然是平行世界，可是这里依然有时间观念。
　　这里并不是每一天，都是在重复前一天。
　　这里有时间观念。
　　伪先知仔细回忆了一会，摇摇头，说：“我真想不起来，圣庙究竟是什么时候出现的。圣庙存在应该很久、很久了。”
　　听到这个伪先知的话，唐赢一下子就想到了究竟是那里有问题。
　　圣庙里面的先知，每一个都是高玩。
　　用史疯子的话来说，他们任何一个都足以青史留名。
　　这样一群高玩聚集在一起，就算是因为圣庙有限制，每隔一段时间，他们只能出来一个人。
　　可是就算一个人，想要弄掉所谓的毁灭者，应该也不会太难。
　　但是为什么一直到现在，毁灭者依然存在。
　　这个似乎不太合理。
　　就算它们没有接到固定副本任务，可是这并不代表，他们不能毁掉毁灭者。
　　当然也并不是没有另外一种可能，那就是毁灭者真的非常强大。
　　强大到圣庙中的先知，都没有办法摧毁它。
　　如果真的是第二个可能，那对唐赢他们来说，这也会是一场地狱级别考验。
　　“圣庙在什么地方？”对于这个问题，唐赢觉得，还是直接去找圣庙的人来回答这个问题比较好一点。
　　自己在这里猜破头，也不不可能猜到什么。
　　伪先知依然摇头，道：“不知道。”
　　“啥，不知道？”
　　伪先知这是一问都不知。
　　问啥，啥都不知道。
　　就这样还当先知。
　　这事先不知吧。
　　“圣庙具体位置，除了第一代祭祀，可能知道它的位置，我们都不知道。”伪先知解释道。
　　“一点线索都没有，你们这要是想要朝圣，至少都得有个方向吧？”唐赢不死心的追问了一句。
　　伪先知想了一下，道：“我听说，圣庙可能在北方的极北之地。”
　　还好这总算有个方位。
　　“那毁灭者在什么地方？”唐赢继续问道。
　　“在南方，极南之地。”
　　“你们有没有尝试过，去弄死那个毁灭者？”唐赢继续询问。
　　这一次伪先知终于点点头。
　　“我们去过，不止一次。可是每一次，都以失败告终。”
　　这伪先知好歹是lv6，能够跟他一起去，水平应该跟他差不多。
　　Lv6，杀红甲已经非常容易。
　　红甲肯定拦不住伪先知，所以拦住他们的是金甲。
　　金甲什么实力，唐赢不清楚，但是现在看来，肯定超过lv6。
　　“你们每次去多少人，最高等级是多少级？”
　　伪先知已经是玩家，所以跟他说等级，他肯定明白。
　　伪先知，道：“最高等级lv8，那一次也是我们最接近成功的一次，可是最终我们还是败了。”
　　“嘶！”
　　听到伪先知这么说，唐赢不由得倒吸了一口凉气。
　　Lv8带头去怼毁灭者，最终都没能成功。
　　所以这个毁灭者实力，可能是lv9。
　　如果是这样的话，他们这些进来的人，根本就不能把毁灭者怎样。
　　可是按照大家理解，想要给人类寻找到新路，弄死毁灭者，是最关键一步。
　　现在lv8都弄不死，他们冲过去，大概率是送菜。
　　不过这事，唐赢并不着急。
　　谁家还没有个lv9呢。
　　真到最后解决不了问题，晓明直接出手就是。
　　Lv9而已，晓明又不是杀不了。
　　如果是这样看的话，唐赢发现他好像没什么事可干。
　　去南极找毁灭者，基本上就是送死。
　　去北极找圣庙，为了一个传说去北极，似乎也不太划算。
　　想了半天，看了一眼史疯子，唐赢才想起来，自己还有一个事，可以去找找韩秀。
　　秀儿现在还在失踪状态。
　　“你在外面有遇到过这个人吗？”史疯子拿出韩秀照片，给伪先知看。
　　伪先知重新编程伪先不知，直接摇头表示自己没有遇到过。
　　“你们之间有没有一个什么联络网之类的。帮俺们问问，看看有没有谁见过她。”唐赢插嘴说道。
　　伪先知点点头，说：“可以。”
　　接下来伪先知祭祀，两个人，询问了很多，关于玩家和系统的问题，当然还有很多外面世界的事情。
　　关于玩家和系统，唐赢并不知道，基本上都是史疯子来给他们解答。
　　毕竟人家是大户人家，看过不少典籍。
　　如果要是在描述过程中，把那些尼玛和你爹去掉，唐赢觉得，史疯子就是一个完美描述者。
　　骂人的话，无论到那个时代，基本上都没有太大变化。
　　虽然史疯子加入了不少谐音梗，可是伪先知和祭祀还是听得明白。
　　比如说甘霖娘。
　　整个听史疯子讲述过程，伪先知和祭祀，完全感觉是在受刑。
　　如果不是他们需要获取这些东西，他们两个容易直接跟史疯子开打。
　　“哎，要不你们两个讲讲你们所知道的历史怎么样？”
　　等两个人询问完之后，唐赢开口对两人说道。
　　“好。”伪先知点点头答应了下来。
　　“那个什么，在讲之前，两位能不能介绍自己。”
　　伪先知先开口，道：“我叫严京。”
　　祭祀，道：“我叫邓德祥。”
　　唐赢想了一下对祭祀，道：“俺记得团长是叫佟陵吧？”
　　祭祀点点头，道：“没错，他的名字是我取得。”
　　唐赢听完之后，直接拱手，道：“失敬、失敬，没想到是黑猫警长前辈，俺熊大失礼了！”
　　史疯子在一旁，表示不解，道：“他们名字怎么了？”
　　唐赢，道：“你连起来读一遍。”
　　“严京、邓德祥、佟陵。”
　　读完之后，史疯子赶紧掏出小本本把这三个名字记录下来。
　　记录完之后，史疯子才憋不住哈哈大笑。
　　伪先知和祭祀，完全不明白什么状况。
　　但是看史疯子这笑，大概率不是什么好事就是。
　　接下来两个人就开始讲述，他们所知道的这个世界的历史。
　　他们所知道的历史，其实并不全。
　　这样末日情况下，没有多少历史能够被保留下来。
　　大部分历史，都已经被毁灭。
　　就算有留下的历史，实际上也已经残缺不全。
　　不过对于唐赢和是分子来说，这样残缺不全的历史，实际上已经够他们了解历史全貌。
　　毕竟他们两个所掌握的历史，还是非常全面。
　　通过严京和邓德祥两个人描述，再结合自己所掌握历史事件。
　　尤其是史疯子那里，所掌握的一系列固定副本和副本的历史。
　　唐赢和史疯子，倒是真的看出了一些东西来。
　　首先来说，整个固定副本的历史，或者说进化史，其实是完全一个贯穿的历史。
　　从有固定副本以来，所有固定副本历史时间和事件，在这个固定副本当中，都能够找到痕迹。
　　也就是说，这个固定副本能够发展到现在，其实是前面固定副本的积累。
　　另外一点就是，唐赢和史疯子发现，这个固定副本的历史，跟他们所处世界的历史，其实有着很大不同。
　　虽然说地点一样，但是实际上历史进程非常不同。
　　之前唐赢一直以为，固定副本，应该算是他们所处世界，在某个未来时间的平行世界。
　　可是现在看来，事情似乎并不是一样。
　　比如说在古代史当这一块。
　　按照这里的说法，他们是没有神话史。
　　虽然说神话史虚无缥缈，应该不算是真正的历史事件。
　　但是神话史本身，其实是有一些先民的影子。
　　可是在这里，没有任何神话史记载。
　　没有任何神话传说。
　　没有神话史，没有神话传说，这个如果不算什么的话。
　　那在这里的上古史当中，一些个唐赢他们所熟知的神话人物，成为了这里活生生存在过的历史人物，就非常可怕。
　　没错。
　　这里没有任何神话记录。
　　但是唐赢他们那个世界的神话人物，在这个世界都变成了活生生历史人物。
　　所有的神话人物，在这里都是开辟了王朝的帝王级人物。
　　听着这样的描述，唐赢和史疯子，都被深深的震撼到了。
　　“你们家族记载当中，有没有过关于神话史固定副本的记录？”唐赢对史疯子询问道。
　　史疯子非常正色摇摇头，说：“没有过任何这方面记载。”
　　顿了一下，史疯子继续，道：“这样跟你说吧。其实关于神话史这一块，不仅仅是家族，包括很多官方组织，都有过深入的研究。
　　我们都希望可以从神话史当中，寻找到一些历史典型，希望可以从副本当中得到一些认证。
　　可是直到目前为止，我们没有在固定副本当中，发现任何有关这方面的记录。
　　整个固定副本的演变，是从古武时期开始。
　　或者准确一点说，应该是从百家争鸣开始。”
　　唐赢还真的是第一次接触到固定副本历史。
　　唐赢真不知道，固定副本是从诸子百家，百家争鸣开始。
　　唐赢一直以为，固定副本的开端，是从夏朝开始，就算不是从夏朝开始，是不是应该也是从商朝开始。
　　可是现在看来，这固定副本，本身就有问题。
　　“那俺们历史记录当中，夏朝和商朝的人都在干什么？”
　　“那个时候没有人遇到过系统，没有人成为玩家吗？”
　　史疯子，道：“商朝我们先不说，我们先说夏朝。
　　关于大夏王朝，究竟是不是真的存在过，其实这个有很大争议。
　　很多人都认为，大夏王朝，可能根本就没有真正意义的存在过。
　　大夏王朝，整个历史，可能都是伪造。”
　　唐赢点点头。
　　这个论点，唐赢以前在网上和书上看到过。
　　关于大夏王朝，有很多人都觉得，是一些人，为了给历史凑数，才硬编造了一个大夏王朝出来。
　　大夏王朝，在历史上，可能一秒钟都没有存在过。
　　所谓的那些大夏王朝的发现，极有可能本身就属于商朝，或者说属于商朝之前的雏形。
　　“夏朝这个事情我们先不说了，俺们说说商朝吧？”
　　“大夏王朝我们可以认为它没有存在过。那商朝呢？”
　　“商朝总不能也否定它真正存在过吧？”
　　史疯子听到唐赢的话，点点头说：“商朝我们肯定不能否定它真正存在过。”
　　“可是你有没有发现，关于商朝，我们所知道的其实非常、非常有限。”
　　史疯子似乎知道唐赢要说什么，直接打断唐赢，说：“你不要跟我说那些什么历史考古上的发现。
　　那些考古上的发现，真的就能够证明一个朝代的全部吗？
　　其实关于商朝，我们同样了解非常、非常少。
　　商朝是否有系统，商朝是否有玩家，这些对我们来说，其实都是未知。
　　甚至于有一种猜测，在商朝的时候，我们的历史，可能就已经被完全扭转和改变。至于发生了什么，我们不得而知。”
　　唐赢听完史疯子的话，同样陷入了沉思。
　　唐赢所处的这个世界，跟唐赢脑海中原本已知的历史，本身还是有些不同。
　　关于商朝，在这个世界，的确言语非常不详。

第256章 南山【求订阅】
　　唐赢现在所处这个世界历史线，大部分跟唐赢所知道和所了解的没大初入。
　　就是在夏商周这里，稍稍有些许不同。
　　这个世界同样有夏商周的历史线，不过这个世界，对夏商周描述非常模糊。
　　不像唐赢所在世界，夏商周有神话史，但是同时也有确凿历史证据和文字记载。
　　在这里，夏商周，几乎等同于神话史，是否存在大部分靠猜测，最关键的是没有明确文字记载。
　　仿佛有人故意，遮掩了这段历史一般。
　　这个世界，真正意义上文明的开端，就是从诸子百家开始。
　　同时最为神奇的是，全世界文明的开端，仿佛都是从大秦的诸子百家开始。
　　在大秦诸子百家的时候，整个世界好像被人按下了开始键。
　　世界文明开始运转，系统和副本开始出现。
　　当然在诸子百家的时候，可能不叫系统，有可能叫天命之子，副本可能也不叫副本，可能叫乱七八糟任何一个名字。
　　现在这些，自然不是值得唐赢深入研究的东西。
　　唐赢现在只需要明白一点，固定副本世界，跟自己现在所生活真实世界，并不是一个世界的两种时间线。
　　至于是什么，这个不是唐赢现在能够想明白，也不是唐赢现在，应该想的事情。
　　经过一番交谈之后，唐赢、史疯子和黑猫队长组合，算是都彼此了解了对方。
　　严京和邓德祥，在关于固定副本任务完成，除了他们以外，所有人都会消失这个问题上，说不纠结是假。
　　可是他们也并没有真的想，带领这里的土著玩家，与唐赢他们进行对抗。
　　阻止唐赢他们完成任务。
　　鹬蚌相争渔翁得利，这个简单的道理，他们都明白。
　　他们真的跟唐赢他们，发生冲突。
　　最终得利者，一定是毁灭者。
　　毁灭者如果得利，那他们想要守护的这些人，最终结果可能还是死。
　　而且还是死的一点意义和尊严都没有的那种。
　　被唐赢他们完成任务，他们至少可以没有痛苦，没有遗憾的去死。
　　当然如果有机会，可以延长唐赢他们完成任务的时间，他们一定会毫不犹豫去做。
　　拉长时间，就意味着他们身边人当中，会有更多人，可能跳出这个世界。
　　他们并没有想过，让身边所有人都跳出这个世界，这不现实。
　　他们也不过是想要多带一些人，可以离开这个世界而已。
　　“要不我们四个一起，去找你们的朋友？”严京主动提出说道。
　　严京什么心理，唐赢自然清楚。
　　只不过严京真心太单纯，这一次进来又不是只有唐赢和史疯子两个人。
　　真以为牵制住他们两个，就能延长时间了？
　　要唐赢说，牵制住他们两个，是对延长时间最没用的事情。
　　史疯子自不必说。
　　唐赢虽然想要早点出去，可是唐赢想的是活着出去，可不是死了再出去。
　　不过对于有一个当地人带路，唐赢非常不反对。
　　史疯子，同样没有意见。
　　四个人决定一起离开，那祭祀的位置，自然要往下传递。
　　虽然严京是一个伪先知，但是这并不是说明先知不存在。
　　圣庙还在，先知也真的在。
　　而且祭祀这个传承，在基地当中已经有好几代了，突然取消，反而会搞的人心惶惶。
　　他们要传递祭祀这个位置，唐赢和史疯子，自然没什么意见。
　　反正又不是他们家的事情。
　　整个祭祀继承过程，简单但是却又非常庄严。
　　佟陵没有任何意外，成为了新的祭祀。
　　这个本来也不应该有意外，人家三个可是黑猫警长组合。
　　交接完毕，唐赢和史疯子，也跟着严京和邓德祥准备离开基地。
　　基地当中，几乎所有人都来相送邓德祥和严京。
　　来送唐赢和史疯子的只有袁苏。
　　“虽然我不知道你们两个究竟是什么人，不过你们两个救过我的命，我会一直记着。”袁苏对唐赢和史疯子说道。
　　唐赢最受不了，就是这种事情。
　　明明自己想好了当一个坏人，结果坏的还不彻底，还有一个人念着自己的好。
　　想了一下，唐赢抽出了一根箭，送给了袁苏，说：“没啥好送的，送你一根穿云箭，拿回去吃吧，这玩意味才好呢。”
　　袁苏拿过唐赢送的穿云箭，穿云箭一下子就化成了灵气，穿过袁苏首长，进入到袁苏身体当中。
　　对于已经修炼了《开源呼吸法》的袁苏来说，自然知道那是什么。
　　这是灵气，而且还是提纯过后的灵气。
　　唐赢送给她的一根气箭，有500缕灵气。
　　按照袁苏现在水平，500缕灵气，她修炼个一年能够凑够就差不多。
　　毕竟袁苏现在距离入门，都还有一段距离。
　　每天也就能够修炼出一缕或者两缕灵气。
　　500缕她差不多要一年时间才能够凑齐。
　　直接给灵气，对《开源呼吸法》没有什么刺激作用，可是对身体却有直接刺激作用。
　　这500缕灵气，足够让袁苏现在身体素质，翻个两三倍。
　　身体素质翻倍，对袁苏领悟《开源呼吸法》是一定大有裨益。
　　只要呼吸法能够入门，袁苏就可以凭借修炼获得经验值，成为一个类玩家。
　　到时候她在击杀一些妖魔鬼怪之类，获得更多经验值，那她成为玩家，也不是没有希望。
　　500缕灵气，邓德祥看的都眼馋。
　　他是通过修炼呼吸法，成为玩家。
　　可是因为身体和等级限制，他最多能够储藏灵气数量还不到10缕。
　　50个他，才能拥有500缕灵气。
　　这些灵气如果作用在他身上，应该都会给他带来不小变化。
　　严京虽然是lv6，可以储存1000缕灵气。
　　可是让他拿出500缕，他也非常肉疼，关键是他还拿不出来。
　　因为灵气会散溢。
　　“呼，呼！”
　　随着灵气入体，袁苏呼吸突然加快了起来。
　　“这就突破了？”
　　唐赢都没想到，自己就给了一根气箭而已，就成功帮助袁苏突破了呼吸法。
　　邓德祥和佟陵两人，看到袁苏突破，自然都非常高兴。
　　袁苏是他们两个看着长大，同时也是两个人，都非常关注的接班人。
　　现在袁苏突破，他们两个没理由不高兴。
　　就算再着急也不急于这一时。
　　四个人等袁苏突破完毕，这才准备离开。
　　“你就不用谢俺了，这都是你应得的，好人应该有好报。”唐赢拦住了要感谢自己的袁苏说道。
　　唐赢这话无疑又恶心了一次，佟陵他们。
　　对佟陵他们，唐赢谈不上仇恨。
　　可是不仇恨，不代表唐赢就喜欢他们。
　　眼看着史疯子骚话就要接上，严京连忙提出来离开这里。
　　四个人离开基地，外面已经是深夜。
　　一轮血月，高挂当空。
　　“你们这儿的月亮是真的吗？”唐赢忽然问了一句。
　　“不知道。”先不知果断回答道。
　　“俺就知道，问你等于白问。”
　　“你问这个干什么？”史疯子对唐赢问道。
　　“俺就想知道，这里的月亮，跟我们看到的月亮是不是一个月亮。如果是一个月亮的话，那月亮上时间线会不会不一样。比如说去月亮上避难行不行？”
　　严京和邓德祥，听到唐赢这话，都瞬间来了精神。
　　“这个时候你们两个来什么能耐，眼睛瞪得这么大，搞得好像你们两个有办法送人上天一样。”
　　被唐赢怼了一句，两个人立刻哑火。
　　就算唐赢猜测是对，可是他们根本没有办法，送人上月亮上去。
　　虽然按照他们历史记录，人类足迹早已踏上月亮，甚至是更遥远的火星。
　　可是随着毁灭者出现，这一切都被毁灭。
　　现在就算在他们面前，摆着一个火箭，他们都不知道应该怎么操作。
　　既然不可能为之，那也就不需要再浪费时间去关注。
　　严京带着三人，朝着他们这群伪先知聚集地赶去。
　　四人当中，邓德祥实力最差劲，毕竟只是一个lv2小弟弟。
　　三个人没有办法，只能迁就着邓德祥速度来。
　　四个人一路往难走，走了一夜时间，大概走出了1000多里。
　　这还是迁就邓德祥速度，要不就唐赢三个，走1000多公里都没有问题。
　　严京是知道这里地图的人，通过交谈，唐赢大致了解了一下这里地里情况。
　　袁苏他们所在基地，的确属于滨城。
　　而他们现在所要去的地方，是一个叫南山的地方。
　　那个地方是毁灭者，获取矿石重要来源。
　　人类反抗者，就在那里对毁灭者派出的各种机械武士进行袭杀。
　　那里伪先知聚集最多，来自各个地方都有，消息最流通。
　　想要找韩秀，在那里是唯一可能有消息的地方。
　　如果那个地方都没有韩秀消息，那唐赢和史疯子，就只能大海捞针。
　　根据严京预估，按照他们现在速度，至少还需要一天时间才能到达南山。
　　至于南山所在的地名叫什么，严京也并不清楚。
　　很多关键历史数据都有缺失，南山就叫南山。
　　关于这个问题，唐赢没有太纠结。
　　这本来就是两个不同世界，纠结地名没多大意义。
　　一天赶路下来，四个人终于到了南山这个地方。

第257章 我这心啊，一点缝都没有了【求订阅】
　　看着眼前的南山，唐赢都想要骂娘。
　　之前严京说南山，唐赢以为了不起一座高一点的山罢了。
　　可是眼前这一望望不到头，一座山连着一座山的山脉，不，准确的说，这应该叫山系。
　　“你管这叫南山？”唐赢强忍着骂脏话冲动问道。
　　严京点点头，道：“这里就叫南山，一直都这么叫。”
　　好吧，是俺没见识。
　　俺不知道，你们末日的山，也会跟着变化。
　　“这南山有多大？”既然掰扯不明白，干脆问点正经事。
　　“不……”
　　不等先不知说完，唐赢就道：“说个大概就行。”
　　“南山已知的纵横大概5000公里，还有很多隐藏在浓雾当中。
　　浓雾当中危险异常，有进无出，没有人知道浓雾当中，究竟有多深。”
　　唐赢听完这话，只想呵呵。
　　大秦东西纵横大概5000公里，也就是说这南山能够看到的地方，相当于大秦从东到西的距离。
　　说这是一座山，绝对特么是逗自己。
　　“怎么找其它玩家？”说完唐赢威胁，道；“别特么告诉俺，说你不知道。”
　　严京，道：“这个得等。”
　　“等什么？”
　　“等毁灭者派侦察机来侦查。它派侦察机来，接下来就会派采矿机器人来采矿。
　　到时候我们只需要跟着采矿机器人，就可以找打其它玩家。”
　　说完严京还担心唐赢他们不相信，补充道：“南山当中，有不少玩家在隐居。
　　南山盛产妖，猎杀妖可以获得经验值。同时南山中，灵气充沛，更适合休息开源呼吸法。”
　　话锋一转，严京再度，说道：“只不过平日里，大家都各自修行自己的，并不会聚集在一起，这也是为了安全着想。”
　　“那毁灭者多久会派人来一次？”唐赢问道。
　　“不知道。”先不知冷静的回答道。
　　我这心啊，一点缝都没有了。
　　这特么不亏是先不知。
　　“你跟秀儿之间有没有别的联系方式？你们大家族会不会有那种什么玉简之类的用来联系和沟通。”
　　这个当然不可能有。
　　又不是玄幻小说。
　　手机号、微信号倒是都有，可是这里没信号。
　　严京听到史疯子，表示什么都没有，反倒是主动宽慰唐赢，道：“毁灭者经常会派机械工兵来采矿，每隔几天就会来一次。很容易等待，只要我们在这山来回走动，就能发现。
　　这里的玩家，从四面八方汇聚而来。很多都是从反抗基地当中走出来。
　　就算他们没见过，反抗基地当中，说不定有人见过。
　　我在玩家当中，还是小有薄面，相信他们还会卖我一个面子，帮忙寻找。
　　这样总比，大海捞针要快的多。”
　　唐赢信了严京才有鬼。
　　“要不咱们直奔毁灭者吧。秀儿应该也接到了任务，如果她知道任务，说不定会直奔毁灭者。”
　　史疯子想了一下，说：“待半个月，没消息，就直奔毁灭者。”
　　严京本来还想说点什么，可是想了一下，能拖半个月是半个月，人不能太贪。
　　看着先不知的样子，唐赢想了一下，道：“你知道吗，这一次俺们两个进来，纯粹是为了找人，俺们两个就是来凑数的。
　　比俺们两个厉害的玩家，进来了不知道多少个，lv9都进来了十几个。”
　　严京听到唐赢的话，脸色瞬间变的无比忧伤。
　　唐赢看到这个，心情顿觉好了不少。
　　什么事情，总不能你一个人占便宜吧。
　　南山真的非常、非常巨大，这根本就不是山，这应该叫南山国才对。
　　“这里有多少座山？有没有什么山珍野味什么的？”反正接下来还有半月时间，唐赢也既来之则安之。
　　这一次严京没回答不知道，再回答不知道，他都觉得不好意思。
　　“现在已知是32座山，每一座山物产都不尽相同。山珍和野味，这里并不缺少。各种妖兽很多，味道还算不错。”
　　妖兽这玩意，唐赢还没吃过。
　　就算是在基地当中，唐赢也一口都没吃过。
　　实在是唐赢不确定，妖兽那玩意吃完，自己会不会变异。
　　而且有毒没毒，唐赢也并不确定。
　　这里的人吃了不死，说不定是他们被毒习惯了。
　　何况这里的环境，本来就够毒。
　　“那玩意真能吃吗？”唐赢对史疯子问道。
　　史疯子肯定的，说：“能吃。而且很多妖兽的血肉，对我们玩家身体大有裨益。有的可以解毒，有的可以强身健体，可以放心吃。
　　神州和家族当中，很多类玩家，都是靠妖兽血肉来前期，给普通人提升身体素质。”
　　得到肯定答复，唐赢也让严京带队，去找些野味来吃吃。
　　“这南山是原来就在这里吗？”
　　看着这个巨大的南山国，唐赢一边走在山中，一边对严京询问道。
　　南山在唐赢他们的世界，可是没有。
　　“南山本来并没有，是出现在毁灭者，以大量末日武器清洗人类之后，才凭空出现了南山。”
　　“南山所在，原本是一处大城，人口密集。这也自然成为了毁灭者，首要毁灭目标。”
　　“几十颗末日武器同时投放在这里，杀死了数以亿计人口！”
　　“等到我们在发现这里的时候，这里已经变成了这样，我们也并不清楚，为何会如此。”
　　唐赢听完严京描述，大有一种末日武器崩碎空间的感觉。
　　空间能不能被崩碎，理论上完全可以。
　　只不过需要将能量集中在一个点才可以。
　　至于这里，能不能做到。
　　唐赢觉得问题应该不大，别看这里残破。
　　可是那是因为被毁灭者清洗的原因。
　　实际上按照历史来看，这里过去相当科幻化。
　　否则也不会发展出，毁灭者这种东西来。
　　在毁灭之前，唐赢相信，这里的科技树，至少比现实世界的科技树，高几百米。
　　双方科技力量，根本就不是一个时代的东西。
　　因此在理论上，这个时代，很有可能轻易集中能量于一点。
　　如此一来，就有可能会产生黑洞。
　　然后打破空间，连接了这样一处南山，似乎并不是太难以理解的事情。
　　四个人在山中走了没多久，就看到了一头长得像羊，可是有九条尾巴和四个耳朵的妖兽。
　　这玩意叫什么名字，显然已经不重要，能不能管饱才重要。
　　妖兽等级并不高，也就相当于lv2而已。
　　别说唐赢，就是邓德祥都能够一个人对付。
　　严京显然是为了让邓德祥适应玩家能力，所以猎杀怪兽的任务，就交给了邓德祥。
　　邓德祥并不是生下来就是祭祀，他也是从尸山血海中摸爬滚打出来。
　　虽然当了祭祀之后，很少出手。
　　可是战斗本能还在。
　　没有几招，就把这妖兽给宰了。
　　接下来就是剥皮，去除内脏。
　　唐赢用自己控水异能，分理出不少干净的水来清洗这妖兽。
　　看着唐赢这控水异能，严京和邓德祥，再次眼热。
　　在这末日当中，谁能够解决水源问题，谁就可以掌握话语权。
　　清洗干净之后，邓德祥负责生火。
　　严京本想负责烤制，可是唐赢实在担心，让严京把味道全都破坏，导致自己以后再也不想吃妖兽。
　　所以烤制这个事情，还是唐赢亲自来。
　　毕竟大师级厨艺，不是吹出来的。
　　调料这些东西，唐赢都是从速食食物里面取出来的。
　　毕竟没想过自己做饭，唐赢怎么会在背包里面准备调料。
　　虽然不是专业调料，但是有唐赢大师级手艺配合，依然是味道绝伦。
　　看着滋滋冒油的肉排，严京都忍不住吞咽了一口口水。
　　这肉排真香。
　　很快肉排烤好，唐赢直接凭借娴熟刀工，把肉切成了薄厚均匀的肉片。
　　“本来我们才是地主，结果还让你亲自动手。我这里还有一些吃的，也拿出来大家一起吃吧。”
　　严京一边说，一边从自己背包里面，取出一些吃的东西。
　　所谓一些吃的东西，就是一些被压扁的饼。
　　当然饼这种东西，在这末世还是非常珍贵的。
　　首先末世之下，粮食非常紧缺。大米才是主流，小麦可不是主流。
　　另外做饼，要用更多的水。
　　所以饼在这末世，的确是珍贵的食物。
　　“你这是什么饼？”唐赢看了一眼问道。
　　“一些芙蓉饼，就是被压扁了一点，不影响口感。”严京解释道。
　　“那你这个不能吃了。”
　　“为什么啊？”严京不解问道。
　　就是压扁一点，有什么问题吗？
　　“你没听过吗？一人吃扁芙，全家火葬场。”
　　严京：？？？？
　　邓德祥：？？？
　　唐赢看着两个人满脸问号，觉得自己的BGM，应该换成：小朋友，你是不是有很多问号。
　　虽然唐赢说不能吃，可是吃的时候，唐赢吃的比谁都多。
　　芙蓉饼香喷喷烤肉。
　　严京和邓德祥，吃的也很多，不过是吃肉。
　　严京就不用说了，天天在山野里面游荡，生吃这种事情都很经常。
　　邓德祥虽然在反抗基地，但是反抗基地那做饭水准，邓德祥深表同情。
　　吃过了晚饭之后，严京和邓德祥主动提出来守夜。
　　不过这事，唐赢和史疯子都没当真。
　　两个人约定，一个人守前半夜，一个人守后半夜。
　　以他们两个等级，就算几天不睡都没有问题。
　　可是总归睡觉，还是有些好处，至少可以恢复精力。
　　严京和邓德祥，自然不会说什么。
　　人家不相信你，这也属于正常。
　　换成是他们，同样不会相信唐赢和史疯子。
　　两个人主动提出来，算是纯粹地主之谊。
　　史疯子负责前半夜。
　　唐赢休息了不到四个小时，就自动醒了过来，来换史疯子。
　　史疯子回到唐赢睡过的地方，直接倒头就睡。
　　听着史疯子呼吸，唐赢都知道史疯子已经睡的非常踏实。
　　其实刚刚四个小时，唐赢并不是完全在休息状态。
　　“这疯子，还真是很疯。”
　　这么相信自己，唐赢都觉得有些意外。
　　唐赢走到严京身旁，直接坐了下来。
　　邓德祥毕竟等级上不如严京，严京把更多休息时间，留给了邓德祥。
　　严京看到唐赢坐下，主动开口，道：“你说我们算不算同族？”
　　这上来就这么深刻的话题，太瞧得起自己了吧。
　　“你刚刚也问那个疯子了？”唐赢没有正面回答，而是反问了一句。
　　严京摇摇头，说：“没有。我感觉他很难正常交流。”
　　唐赢伸出大拇指，给严京点了个赞：“好，有眼光。”
　　唐赢想了一下，道：“算。”
　　严京听到这个答案，追问道：“如果你们真的把我们当同族，那现在有机会，让我们更多人活下去，你们愿意做吗？”
　　唐赢就知道严京会问这个问题。
　　严京看唐赢不说话，继续追问，道：“之前你们说固定副本，没有人能够成为玩家。那个时候，你们可以置之不理，可是漠视一切，可以不把那里的人当成同族。可是现在，我们有机会跟你们一样成为玩家。”
　　唐赢等严京说完，问道：“那你觉得咱们是同族吗？”
　　严京肯定点点头，道：“当然。”
　　唐赢，道：“那好。俺现在问你，如果说在规定时限内，俺们完不成固定副本任务。俺们全部都会被抹杀，毁灭者会大举入侵俺们的世界。
　　唐赢说到这里，盯着严京眼镜，道：“你愿意看到同样的悲剧，再发生在其它同族的身上吗？”
　　唐赢打断要说话的严京，道：“不要说没有时效性这样的话，是不是有时效性，没有人能够说得准。关于系统，咱们都一样一无所知。”
　　严京要说的话，被唐赢给堵了回来。
　　时效性这个问题，真的没有人能够说得准。
　　系统现在没有给出时间，可是不代表这个时间会一直延续。
　　而且时间拖延时间越长，变数就会越大。
　　唐赢看着严京，道：“其实你心中最清楚，当你问俺这个问题的时候，你就并没有把咱们当成同族来看。”
　　严京沉默不语。
　　事实上也的确如此。
　　如果严京真的当唐赢是同族，他根本就不会在这个问题上，跟唐赢产生什么分歧。
　　看了一眼沉默的严京，唐赢道：“其实咱们现在讨论这些，并没有太大意义。这一次副本任务非常模糊，如果毁灭者真的如同你说的那样厉害，那这一次副本任务怎样变化，根本就不是咱们能够决定。”

第258章 又升级了【求订阅】
　　严京听到唐赢这么说，连忙解释，“关于毁灭者实力，我并没有虚构。当年我们反抗，最高等级的确是lv8。那个lv8，是我们很多这个世界玩家的领路人。他是最初接触先知的几个人之一。”
　　唐赢并没有不相信严京的意思，lv8带头进攻毁灭者这事，唐赢相信严京。这个事情上，严京没必要撒谎。
　　既然严京提到这个事情，唐赢顺着多问了一句。
　　“现在最高等级是多少？”
　　严京，说道：“应该还是lv8。”
　　“有几人？”
　　严京，道：“最多不超过三人。”
　　“知道他们在什么地方吗？”
　　严京摇摇头，道：“不知道，已经很久没有听过他们消息。不过传说，他们应该进入了圣庙。”
　　唐赢点点头，对于这个答案不意外。
　　“你觉得圣庙是一个什么地方？”
　　严京想了一下，说：“之前我认为，圣庙是带给我们希望，神圣的地方。”
　　唐赢没打断严京，而是等着严京的‘现在’。
　　严京沉吟一下，“现在，我觉得圣庙并没有那么神圣。圣庙可能从一开始，就并没有我们想的那么神圣。”
　　神圣？
　　唐赢从来都不觉得。
　　一群自己都被限制的玩家，会神圣的想要改变这个世界。
　　如果没有他们自己的目的，他们大概率都不会去看这个世界的土著。
　　只不过唐赢现在并不清楚，圣庙当中的高玩，究竟遇到了什么情况，导致他们被限制在了这个世界。
　　“真的有很多lv9进来吗？”犹豫了一下，严京还是询问了一句。
　　唐赢呵呵笑了一声，道：“lv9哪有那么容易成就。而且外面世界，远没有你想的那么美好。人多，争斗就多。”
　　说完，唐赢又补充一句，“不过，如果真的需要lv9进入，lv9一定会进入这里。另外这一次主要进入这里的神州，实力可能比你想的还强，同时他们非常有组织性和纪律性。”
　　顿了一下，唐赢声音严肃了几分，说：“最关键的是，他们为了同胞，可以不计牺牲，不计代价的去完成任务。”
　　严京听了唐赢的话，表情又深沉了几分。
　　严京明白那是一种怎样的情怀，因为严京跟他们属于一类人。
　　如果不是，严京不会费力去培养其它祭祀。
　　如果不是，严京不会没日没夜守在南山。
　　如果不是，严京不会是第一批，去面对毁灭者的人。
　　有这样一批人，再加上顶尖战力。
　　这里的任务，恐怕很快就会被完成。
　　完成之后，这片世界，恐怕就没有了存在的意义。
　　“其实你也没必要太悲观，你们这个世界很特殊，说不定等俺们完成任务，这片世界也未必会消失。”
　　严京听到唐赢的话，不由得露出希冀目光，追问：“真的吗？”
　　一个lv6等级的玩家，会问出如此幼稚的问题，可见他对这片土地，真·爱的深沉。
　　“俺虽然没有见过几个副本和固定副本，可是俺还是感觉出这里不太一样。”
　　说完唐赢补充，道：“并不是因为这里出现了玩家。而是这里给俺的感觉。”
　　想了一下，唐赢才继续，道：“这里给俺的感觉更加真实。”
　　“之前的固定副本，同样会给俺真实的触感和质感，可是跟这里还是有些细微不同。这里跟俺生活的世界，更接近。”
　　唐赢的话，真的给了严京莫大的希望。
　　“这些只是俺一个人猜测，你也别太当真，无论在那个世界都是一样，希望越大失望就越大。”
　　严京望向远方，幽幽说道：“可是总归比没有希望要强。”
　　这一点唐赢不反驳，无论如何，总比没有一点希望，看不到一点未来要强。
　　接下来两个人又闲聊了几句，趁着闲聊的时间，唐赢默默点击了一下升级按钮。
　　这些天日常再加上对呼吸法修炼下来，唐赢早就积累够了足够升级的经验值。
　　只不过一直没机会升级而已。
　　趁着这个夜深人静的时候，正好给自己升级。
　　把一切都操作好之后，唐赢点开了自己的数据。
　　每一个玩家数据，只有自己可以看到。
　　就算别的玩家就在旁边，也不可能看到你的数据。
　　【等级：lv6】
　　【经验值：0/10000】
　　【力量：38.5】
　　【敏捷：38.5】
　　【精力：38.5】
　　【感知：43.5】
　　【智力：43.5】
　　【灵气：100/2000】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：符箓套装、符箓大全精装本、精准眼镜、追魂弓（极品）……】
　　【游戏币：530】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（宗师）（30150/1000000）、疾风步（小成）（318/1000）】
　　【功法：开源呼吸法（小成）（1108/10000）】
　　“下一次升级经验值，果然直接变成了10000，这系统升级经验值规划，还真特么是随缘。”
　　“难道没有出现lv10的玩家，是因为lv9升lv10，经验值随缘。”
　　唐赢感觉自己好像接触到了事情真相。
　　“这一次升级，整体给的属性倒是真的很多，直接增加了10点。”
　　“也不能算是系统给增加，这些属性主要是反应身体属性，刚刚给精力增加的综合点，才算是系统馈赠。”
　　随着对这一场进化游戏了解的深入，唐赢对系统也有了更深刻见解。
　　“这一次升级还是有变化的，多了灵气属性。”
　　“我能储藏的灵气点，竟然是2000，果然双倍很给力。”
　　虽然只是双倍，并不是超级加倍。
　　可是对于同级别玩家来说，双倍足以把他们吃的很死。
　　何况唐赢现在，已经呼吸法小成，自己每天卖卖力气，多喘两口气，从小成到大成也不会太久。
　　“你升级了？”严京终归还是感觉到了唐赢等级的提升。
　　唐赢谦虚的，说：“没错，俺摊牌了，俺又升级了。”
　　摊牌是什么鬼！
　　升级很正常，严京也是从lv1一步步升级到lv6，所以严京也并没有仔细追究唐赢升级这事。
　　只不过在心中，严京对唐赢和史疯子的重视程度，又提升了许多。
　　严京作为玩家，自然不会是傻子。
　　同时他也明白，玩家升级有多难。
　　虽然说玩家因为身体素质变化，可以延缓衰老，掩盖真实年龄。
　　可是严京依然看得出，史疯子和唐赢年龄并不大。
　　尤其是唐赢，年龄是真的小。
　　这么小的年龄，拥有不弱于自己的等级和实力。
　　说这两个人没有背景，单纯是为了找人，严京说什么都不相信。
　　所以当初严京选择拖住唐赢和史疯子，并不是无的放矢。
　　在严京看来，唐赢和史疯子，绝对算是重要人物。
　　缠住他们两个肯定没错。
　　如果唐赢知道，严京是这种想法，唐赢一定会好好打击一下严京。
　　自己只是平平无奇的升级快而已，你至于思想这么迪化吗？
　　自己升级快，自己也不想的。
　　可是每天日常任务那么多，放在那里，实在有点碍眼，必须做掉一些，才会闲的没有那么密集。
　　要不然天天看着一大堆日常任务，唐赢担心自己早晚有一天，会得密集恐惧症。
　　如果不是为了身体健康，唐赢也不会升级这么没节制。
　　别看唐赢年纪轻，可是唐赢两世为人，更明白年轻人有节制多么重要。
　　可是真的没办法，任务是在太多。
　　严京如何迪化唐赢没太关心，唐赢现在正在换算自己实力。
　　“38.5的力量，就是1925公斤力量，2000缕灵气，就是2000公斤力量。”
　　“单纯力量就是3925公斤。”
　　“这接近4吨重的力量，砸坦克够呛，砸个汽车应该没问题。”
　　“这还是在自己全静态之下换算，如果是动态冲击。”
　　“敏捷现在是38.5，加上自己初始速度，总速度大概有50m/s。”
　　“这就相当于，一辆四吨重的车，以180km/s的速度行驶所带来的能量。”
　　“换算成动能的话，那就是5百万焦耳。”
　　四吨、500万焦耳没概念。
　　把四吨换算成20吨重卡，500万焦耳，相当于20吨重卡以80km/s的速度行驶。
　　把一般轿车装成废铁足够。
　　而唐赢现在换算这一切，还都是没有算上灵气打破稳态爆炸的威力。
　　如果再算上这个，再加上自己疾风步。
　　巅峰情况下，唐赢能够爆发能量，至少还要翻10倍。
　　当然10倍爆发，就只能维持几秒，可是几秒钟，已经足够唐赢荡平不知道多少敌人了。
　　这攻击力还真的不算不知道，一算吓一跳。
　　“大秦后来高速铁路那么发达，发展的那么快，不会是车头前面，全靠玩家在跑吧。”
　　“lv7是动车，lv8是高铁，lv9是超高速列车。”
　　“这画面想一想，就莫名的有些感人。”
　　严京看着唐赢目光深邃，脑海中，瞬间迪化了很多想法出来。
　　总之在严京眼中，唐赢不管多扯淡，那都是为了掩饰他真正实力和身份。

第259章 欧气爆炸【求订阅】
　　唐赢抬头四十五度，目光望着天空。
　　唐赢不是担心自己眼泪会掉，唐赢是担心，暴露自己的无聊和无知。
　　作为外地来的人类，不能本地人看笑话不是。
　　严京不明所以，但是还是循着唐赢目光看了过去。
　　看了半天，严京还是没看明白，唐赢看的是啥。
　　就在严京打算问一下的时候，夜空中闪过了一道微弱光芒。
　　“侦察机！”
　　不等唐赢反应，严京已经公布了答案。
　　“熊大你果然厉害，间隔这么老远，就已经感知到毁灭者无声侦察机。”
　　对此唐赢只能呵呵，我感知到个屁。
　　我就是不想露怯，你特么搞个侦察机，还是无声的配合我干啥。
　　“我去叫醒他们，我们跟上那个侦察机，应该就能找到其他玩家。”
　　唐赢应了一声，目光则是盯着锁定了那个侦察机。
　　严京离开，唐赢也在暗自琢磨：“难道我欧气爆发了？这么大一片南山，随随便便抬会头，就能够看到侦察机。”
　　唐赢从来不觉得自己是一个有欧气的人。
　　而且自己也不应该是一个有欧气的人，自己所有欧气，难道不是重生耗光了吗。
　　都能够穿越加重生，还要什么欧气。
　　史疯子和邓德祥被叫醒之后，四个人直接跟上侦察机。
　　“这么快就发现侦察机，你这运气可以啊。”史疯子在唐赢身旁说道。
　　“一般，一般。”唐赢谦虚的说道。
　　“这可不仅仅是运气，熊大实力也非常了得。提前许久，就已经有所察觉。”严京在一旁补充。
　　唐赢心中只想呵呵。
　　不过在这茫茫南山当中，能够这么巧合，遇到侦察机，总归是一件好事。
　　虽然说这里半个月，就是外面一天。
　　可是浪费这半个月时间，也没有这个必要。
　　“这里还有一架侦察机。”四个人走了有一段距离，邓德祥就发现了另外一架无声侦察机。
　　唐赢他们三个看过去，还真的又有一架，而且跟之前那个完全不一样。
　　“没关系，不管多少架，最终都是要汇聚到一个地方，跟着一架就行。”在侦察机这点上，严京最有发言权。
　　两架里面选一架，他们必然选择唐赢发现那个。
　　因为这架比较有欧气。
　　四个人继续跟着唐赢这架侦察机走。
　　很快他们就发现了第三架，第四架，第五架……
　　一架又一架侦察机，出现在南山所在区域。
　　“之前侦察机密度，也这么密集吗？”已经碰到了几十架侦察机，唐赢不由得对严京询问。
　　严京，道：“从来没有如此密集过，以前的确有过，同一地区派遣多架侦察机往复侦查。可是从来没有如此密集过。”
　　这下唐赢懂了，不是自己欧气，而是毁灭者洒出来的侦察机太密。
　　“这么大密度侦查，是不是毁灭者要有什么大动作？”唐赢继续询问。
　　这个事情，严京就说不太好。
　　毁灭者怎么想，严京他们根本猜不透。
　　如果能够猜透，这里的人类不至于如此被动。
　　但是一次性派出这么多，这么密集侦察机来侦查南山，肯定不会是小事就是。
　　虽然一路上遇到了几十架侦察机，可是四个人依然坚定的跟着唐赢选择的这架。
　　看着他们如此坚定，唐赢硬生生把好几次，准备劝说他们换一架跟着的话，给咽了回去。
　　跟着、跟着，唐赢发现遇到侦察机频率越来越小。
　　“那个咱们等会要是再遇到别的侦察机，咱们换一架吧。俺感觉这架，可能发现咱们一直跟着它，它在故意带我们往远跑。”
　　这话唐赢已经说的非常委婉。
　　不委婉点说，就是唐赢怀疑，这一架侦察机，可能迷路了。
　　按照严京说的，这些侦察机最后都会汇集到一个点。
　　所以理论上来说，如果这个侦察机飞的路线没错，那应该遇到侦察机密度越来越大才对。
　　现在明显遇到密度越来越小，明显是这架无人家有点跑偏。
　　“行。”
　　另外三个人，显然也想到了这个问题，唐赢提出来他们立刻同意。
　　飞了半天，好不容易遇到另外一架侦察机。
　　四个人果断放弃了那个迷途羔羊。
　　跟着这架新的侦察机，很快唐赢他们就看到，侦察机出现频率和密度明显增加。
　　密度和频次增加，那就证明方向没错。
　　“能大概看出来，这方向指向什么地方吗？”唐赢对严京询问道。
　　“好像是羽山的方向。”
　　“那里有什么特殊的地方吗？”
　　严京摇摇头，有些不解的说：“按理说哪里并没有什么特殊地方，那个地方不盛产任何可以用来制作机械武士的材料。”
　　“那里地形怎么样？”
　　“在南山当中，那里算得上平坦开阔。”
　　“有什么强大妖兽吗？”
　　“有一种非常强大的妖兽，虎身，牛尾，狗头。速度极快，而且是群居妖兽。速度极快，咬合力惊人，而且因为群居，所以行动起来都是一起行动，一旦被盯上，它们整个族群，会分批次跟踪。又强大又难缠。”
　　“几乎没有玩家，会选择在羽山隐居。”
　　唐赢听完严京所说，直接叫停，说：“等一下。按照你的说法，羽山那里会不会是一个陷阱。”
　　“毁灭者派出这么多侦察机，它的目的恐怕就是要让所有隐藏在南山玩家，都可以看到这侦察机。”
　　“然后当所有玩家，都发现这侦察机密度有问题，一定会过去一探究竟。”
　　“等我们到了羽山，等待咱们的可能不仅仅是机械武士，还有那些强大又难缠的妖兽。”
　　“虽然你告诉俺，并没有发生过毁灭者跟妖兽联合的事情。可是没发生，不代表一直不会发生。”
　　“你们知道俺们进来，毁灭者可能也已经知道。”
　　“所以为了削弱自己敌人，首先清理南山这里隐藏玩家，就变成一个很合理的选择。”
　　“清理掉你们，它的敌人就等于少了一半。到时候集中精力，对付俺们这些外面的玩家就行。”
　　按照唐赢这分析，似乎很合理，可是严京还是觉得有点地方说不通。
　　唐赢看到严京就表情，就猜到严京再纠结什么，“最重要一点，你们隐藏在这里的玩家，可并不是每一个都知道，俺们的到来。在他们看来，这极可能是毁灭者要做一次大动作，他们可能会觉得，这一次他们会重创毁灭者。”
　　唐赢说完这个，严京脑海中，一下子所有思路全部贯通。
　　严京刚刚是站在他的角度思考。
　　严京觉得他知道唐赢，他们这些外来者到来。
　　那南山当中所有本土玩家，就都应该知晓。
　　如果在知晓的情况下，应该很容易就想到这是陷阱。
　　可是现实却是，南山当中很多隐藏玩家，可能十几年都没有离开过南山。
　　他们去那里知道唐赢他们进入，所以他们还真的有可能觉得。
　　这一次是毁灭者一次大行动，他们极有可能会破坏毁灭者一次大行动。
　　给毁灭者以重创，更有甚者，他们都可能会认为，这一次重创之后，他们都可能有机会反扑毁灭者。
　　留在南山当中隐藏的玩家，几乎都都希望早点结束毁灭者，让他们的世界恢复正常。
　　所以从这一点看的话，他们中计的可能性非常高。
　　“我们快点走，一定要阻止这件事情发生。”严京一边说话，一边加快了速度。
　　邓德祥肯定没有意见。
　　唐赢和史疯子，交换了一下眼神，最终选择跟了上去。
　　跟上去可能会有危险，可是既然毁灭者，已经开始出招，那在什么地方都是一样危险。
　　现在提前接触一下，说不定可以了解更多。
　　这南山毕竟特殊，有这么多隐藏本土玩家一起出手，危险应该不会那么大。
　　严京余光看到唐赢和史疯子跟上来，心中踏实了不少。
　　南山当中隐藏玩家是多，可是高等级玩家并没有多少。
　　大部分玩家，都是lv5以下，lv5以上玩家，实际上并没有太多。
　　严京在这南山当中，都算是顶尖高手。
　　否则严京为什么敢说，这南山玩家都会给他几分薄面，因为他在这南山，真的很厉害。
　　现在有唐赢和史疯子两个高等级玩家加入，安全性自然大幅度提升。
　　唐赢和史疯子要是知道，严京这心里面还藏着这样的小九九。
　　两个人说不定都能联起手来，打死这个老阴货。
　　表现的跟个小弟弟一样，实际上竟然是这南山范围内大手子。
　　唐赢和史疯子两个人，可是原本打算接触一下这南山范围内大手子，多了解一些问题，没想到这个先不知就是南山大手子之一。
　　别的不说，只能说严京这老阴货，演技着实非常可怕。
　　演小弟弟，演的出神入化，惟妙惟肖。

第260章 秀儿的消息【求订阅】
　　四个人很快就来到了羽山。
　　羽山在南山国当中，就是一个小弟弟，海拔只有200米左右。
　　这个海拔绝对算不上高，这里地势平坦开阔。
　　如果换成其它时候，这种地方，绝对适合繁衍生息。可是在这末日，这里绝对是一个绞肉场。
　　速度在这羽山范围内，才是生存王道。在这种开阔地方，跑的快才不会死。
　　唐赢他们到达时，大批侦察机已经汇聚到了这里。
　　这一次毁灭者派出的侦察机数量真的非常多，天空上少说有几千架。
　　毁灭者派出的侦察机，翼展都在五米左右，属于小型侦察机，本身并不具备攻击能力。
　　几千架侦察机，相对于纵横几千公里的南山国来说，其实还是不够看。
　　可是这几千架侦察机，并不需要分布在每一平方公里土地上，它只需要每一座山分配个几百就行。
　　玩家大多隐藏在山中，没有那个玩家会杀到大摇大摆，生活在平原当中。
　　如此一来，每一座山就可以分配到几百架侦察机。
　　这样想不让人发现都难。
　　就算真有那种隐藏在平原中的玩家，侦察机一路飞过来，该看到的玩家，应该都已经看到。
　　“你要去干什么？”唐赢一把拉住准备冲出去的严京问道。
　　严京被唐赢拉住，丝毫动弹不得。
　　“我要去提醒所有已经到这里的人，这是一个陷阱。”动弹不得，严京只能对唐赢解释。
　　唐赢一猜这个憨货，就打算这么干。
　　所以唐赢一直都防备着这一点呢。
　　这个时候严京跳出去，固然可以提醒很多人。
　　可是同时也会暴露他自己和唐赢两个人。
　　到时候别人都跑光，几千架侦察机，追着他们。
　　唐赢可没把握，甩掉几千架侦察机。
　　帮忙，唐赢没意见，帮忙到把自己都搭进去，这买卖唐赢不做。
　　何况严京这憨货，把问题想的太简单。
　　毁灭者那么精密一人工智能，这个问题会不在它的计算中。
　　唐赢基本上可以确定，严京这货出去，不等说话就会被针对。
　　到时候不等严京说什么，就会被围攻。
　　到时候隐藏暗中玩家一看这情形，再以为这就是发动总攻信号。
　　大家一拥而上，反而适得其反。
　　严京听完唐赢的分析，觉得很有道理。
　　可是他不能眼睁睁看着其他同伴惨死。
　　这片世界，能够积累这么多玩家，本来就不容易。
　　现在随着唐赢他们进入，这片世界随时可能崩溃。
　　等世界崩溃，唯有他们这些玩家能够存活。
　　这些玩家，对知道世界即将崩溃的严京而言，就是仅有的亲人。
　　“如果你问俺怎么办，俺觉得现在最好的办法就是一边观察情况，一边去寻找其他隐藏玩家。”
　　说完唐赢看向严京，道：“你们之间，真的没有什么特殊联系办法？”
　　严京摇摇头，说：“真没有。”
　　这个问题，之前唐赢就问过。
　　那个时候严京说没有，唐赢是持怀疑态度。
　　现在严京说没有，唐赢相信，严京之前没撒谎。
　　“没有那就只能慢慢搜索。”
　　现在看来，只能采用这个办法。
　　先找人，尽可能多把人聚拢到一起。
　　到时候就算不能通知到所有人，如果产生什么变故，大家聚集在一起，也可以拯救更多人。
　　四个人当中，唯有严京对南山这些玩家熟悉。
　　所以没办法，四人只能一起去寻找，而没办法分开寻找。
　　羽山在南山当中虽然不算突出，可是占地同样有几十万亩。
　　虽然地势平坦，可是植被很茂密想要藏人很容易。
　　唐赢是有能力分辨出玩家和非玩家。
　　但，那个前提是，唐赢需要看到人才行，看不到人唐赢同样分辨不出来。
　　关于这个唐赢跟系统探讨过，能不能让自己有那种隔着任何东西，都能够看到玩家的能力。
　　系统告诉唐赢，再多说一句，它就死给唐赢看。
　　“不能用现代化手段联系，你们是不是也弄一个接头暗号。”
　　“实在不行学鸟叫也行，在一定范围内，学鸟叫，听到的玩家不就可以分辨出那个是自己人了吗？你这么找，效率太低了。”看到严京这找人办法，唐赢忍不住抱怨说道。
　　“我们见面机会很少，很多人一起见面机会更少，根本没办法约定这些。”严京一边寻找，一边解释。
　　唐赢呵呵笑了一下，道：“什么叫没办法，没想到就说没想到。见面少怎么了，每次见面都跟大家约定同样的暗号。就算见面次数再少，应该也都全部照过面。”
　　严京在前面没说话。
　　这事他们还真没想过。
　　其实要唐赢说，主要还是心态问题。
　　自以为当了玩家，就高人一等。
　　完全不在乎，劳动人民的智慧。
　　在这一点上，作为一头日常熊，可没有这个坏毛病。
　　唐赢一直都认为，是劳动人民的日常生产生活，才给自己创造了这么多不一样的日常任务。
　　找了有大概四十分钟，严京他们才遇到第一个隐藏的玩家。
　　这个玩家，只有lv3。
　　这个等级唐赢现在看，他就是一个弟弟。
　　这个玩家，是认识严京的，听了严京解释之后，他也加入到寻找其他玩家的行列。
　　同时两个人约定了两个小时，还到这里集合，如果遇到其他人同样让他们到这个地点集合。
　　唐赢真替他们开心，幸亏他们是本地人。
　　要不然这么大个的山，你告诉别人一个地点，想让他到这个地点来找你，还真挺难。
　　反正两个小时还得回来，唐赢和史疯子，就停在原地没动。
　　主要唐赢担心，自己这个外地人迷路。
　　两个小时很快过去，等严京再回来，已经从一个人变成了二十几个。
　　二十几个玩家一起回来，唐赢倒是不惊讶。
　　毕竟这属于裂变，一个人找到一个，然后再去找另外的人，再去找另外的人。
　　一个个裂变下去，找二十几个人并不难。
　　倒是这二十多个人等级，都比严京低，唐赢还是有些意外。
　　根据严京这几天表现来看，严京应该就是一个弟弟。
　　唐赢和史疯子都觉得，这南山当中就算不是人人都比严京等级高。
　　但是怎么也要有一些，最不济跟严京级数也应该差不多。
　　可是现在严京带回来这些人，各个都比严京级数低，而且低的还不少，放眼看过去，一大片lv2、lv3。
　　再从这些人，对严京态度来看。
　　严京那里是一个弟弟，这分明就是南山这片大手子。
　　“可能等级高的，他们也发现不了。”唐赢心中对自己说道。
　　史疯子没那么多想法，现在看到这么多本土玩家。
　　他直接拿出沈悦照片，给这些玩家看，问问他们有没有见过沈悦。
　　本来唐赢以为，这些人会表示都没有见过。
　　可是让唐赢没想到的是，在场竟然有人表示见过沈悦。
　　而且还就在这南山当中。
　　秀儿竟然来了南山。
　　“你跟她是正面碰面吗？”史疯子直接把那个本土玩家，给抓了过来问道。
　　那个本土玩家，苦笑一声，道：“如果这样算是正面碰面的话，那我想我们算是正面碰面了。”
　　听到这本土玩家委屈的话，唐赢确定了，那个一定是秀儿。
　　“她问你什么了？”史疯子追问道。
　　“她就问我这里是什么地方，问我这里一些基本情况。我都如实回答了她。”
　　“那她有没有说，她会不会在这里停留？”史疯子继续追问。
　　本土玩家摇摇头，说：“她并没有说过类似的话，不过她问了我很多问题，我猜她应该会在这里停留一段时间，去探索一下南山其它地方。”
　　“先把人放下吧，秀儿看到这里有这么大动静，说不定已经到了这里。”唐赢按着史疯子的手说道。
　　史疯子把人放下，对那个本土玩家道了一声谢。
　　“你们两个是亲戚吧，道谢方式都如出一辙。”那本土玩家，被道谢之后，忍不住吐槽了一句。
　　“恭喜你答对，不过没有奖励。”唐赢说道。
　　“我去找找沈悦，你在这里等我。”知道沈悦可能就在南山，可能就在这附近，史疯子也安耐不住要出去找沈悦。
　　史疯子要去找沈悦，唐赢肯定不能拦着。
　　“你们之间有特殊沟暗号吗？你告诉我，俺帮你一起去找找。”
　　史疯子，道：“不用，我自己去找就行，你在这里等我就行，一个小时，如果没有发现，我就回来。”
　　“那也行。”
　　史疯子离开之后，唐赢就被本土玩家包围了。
　　这么包围，唐赢莫名感觉有些虚。
　　“如果你们完成任务，我们的世界真的会毁灭吗？”终于有人打破了沉默，对唐赢提问。
　　找人的时候，严京已经把事情解释给其他人听，所以来到这里的人，都知道了这事。
　　虽然有点虚，不过唐赢还是实话实说。
　　“理论上是这样，不过俺跟严京讨论过，你们这个世界多少有些不同，未必俺们完成任务，它就会崩溃。”
　　虽然话是这么说，可是唐赢还是在他们脸上，看到一种落寞的神色。
　　能够来到这里的本土玩家，都是真心实意在守护这片土地，这片世界的人。
　　当他们知道，他们守护了这么久的世界，即将崩溃，就算心志坚定如玩家，情绪也难免波动。

第261章 诱饵是什么【求订阅】
　　严京这个大手子，此时站了出来，对众人道：“以后的事情我们无需多想，我们现在是要破解眼前危局。”
　　“那个俺问一下，南山这里，总共隐藏了多少玩家？”为了堵住先不知的嘴巴，不等先不知说话，唐赢就补充了一句，“不用准确数字，大概就行。”
　　“四百玩家左右。”
　　四百玩家。
　　这个数字还是有些出乎唐赢预料。
　　唐赢本以为，南山隐藏个一百几十个玩家了不得了。
　　结果数字，竟然比自己预估，翻了几倍。
　　如此一来，唐赢越发觉得，这片土地有些不同寻常。
　　想要被系统选中，成为玩家，本来就是百万中无一的人选。
　　通过类玩家，成为玩家。
　　那更是难上加难。
　　现实世界当中，各个官方组织都在做类玩家培养这个事情。
　　可是结果依然惨不忍睹。
　　就唐赢目前所知到的情况，近百年时光，全世界各大官方组织、财团，通过类玩家变成玩家的数量，也就几百人。
　　要知道这可是在资源堆积和人数堆积的双重先决条件下。
　　至于这片土地，别说资源，吃饭都困难。
　　可是饶是如此，这片世界，仅仅南山这一片就诞生400玩家。
　　这个成功概率，比外面世界，至少高几千倍。
　　“好像依然还有侦察机过来，那我们是不是还有时间去找寻更多散落在各处的人。”有本土玩家，看着还零星有侦察机飞过来，提议说道。
　　这个问题唐赢不掺和。
　　何况唐赢一个外人，掺和这个事情，也不太合适。
　　所以唐赢选择了闭嘴。
　　严京看着天上零星飞过的侦察机，思虑了一下，说：“再给大家一个小时时间，尽量去找更多人。”
　　一下子所有人又都散了出去。
　　这里一下子就剩下唐赢一个人。
　　看着天上盘旋的侦察机，唐赢则是在思考，这毁灭者等会准备引爆这里的一场大战。
　　它得拿出什么东西来，才能引隐藏在羽山各处的玩家集体出手。
　　这里的玩家并不傻，现在没有人出头，那就是说明大家都在等待。
　　等待一个，可以引爆所有人共同出手的点。
　　“一下子吸引了几百个玩家聚集过来，如果没有足够抢眼的东西，应该无法打动所有玩家的吧。可是对于这里的玩家来说，什么最能打动他们呢？”
　　唐赢来自于现实世界，如果是现实世界的话，能够引这么多玩家出手，那恐怕至少是一件传说级别武器装备。
　　可是这里不是现实世界，这里是末日世界。
　　“哎不对啊，就算是在这里，如果真有一件，传说级别武器装备，应该也足以打动所有人一起出手。”
　　“这里的本土玩家，大部分都还没有获得装备。”
　　“如果给他们一件传说级装备，别说传说级，就算是自己追魂弓这种精品级别，恐怕都会吸引所有人出手。”
　　“如果真的是传说级，那就不仅仅是出手那么简单。”
　　“一件传说级别进攻型装备，恐怕都足够摧毁毁灭者。”
　　唐赢虽然没有去过极南之地，没有见到过毁灭者防御情况。
　　可是唐赢依然确信，如果真的是一件传说级装备，想要摧毁毁灭者基地，应该不太难。
　　所以如果真的是这样一件装备，就算明知道是陷阱，大家都会蜂拥而上。
　　毕竟得到装备，就可以打败毁灭者。
　　“这个是不是我太理想化了，且不说这种级别装备，会不会出现在这里。就算真的出现在这里，又真的落入到那个人工智能手中。”
　　“那个人工智能，会冒着这样巨大的风险，把这种级别装备，拿出来钓鱼。”
　　“这种没有人性的人工智能，会冒这样巨大的风险？”
　　唐赢觉得可能性不大。
　　所以武器装备这个事情，首先被唐赢派出。
　　可是如果不是武器装备，唐赢还真的很难想，究竟什么东西出现，会让这些人不顾安危冲出去。
　　唐赢说到底，还是不是本地人，很难理解他们的想法。
　　一个小时很快过去。
　　史疯子比别人先回来一步。
　　史疯子自己一个人回来，并没有把韩秀带回来。
　　“别太灰心，这里很大，说不定她躲藏在了其它地方。等会真的发生混战，你表现抢眼一点，她一定会注意到你。”唐赢安慰史疯子说道。
　　史疯子没说话，脸上其实也没有太多灰心的表情。
　　史疯子之后，严京他们陆续归来。
　　这一次二十几个人，壮大到了四十几个人。
　　可是四十几个人，也不过刚刚超过十分之一而已。
　　依然还有很多人下落不明。
　　这些落单的人，在不知情的情况下，落单冲出去，大概率会死。
　　“别想太多，我们现在已经聚集了四十几人，如果等会真有变化，我们集体行动，应该可以起到不小作用。”
　　严京作为这些人中，等级最高玩家，无疑成为了领导者。
　　唐赢现在看着严京，倒是觉察出内味来了。
　　找了十分之一还多的玩家回来，严京依然等级最高，连一个跟严京同级的人都没有。
　　并且大部分人跟严京都相差2、3个等级。
　　如果严京真的只是一个弟弟，绝对不会出现这样情况。
　　而且看严京这番习惯了领导地位的样子，可以预见，严京在这片南山当中，绝对属于大手子级别。
　　其实想一想，这个问题并没有那么难以明确。
　　如果严京真的是一个弟弟，外面情况那么复杂，严京不可能一个人在外面到处走，到处想办法把祭祀培养成玩家。
　　要怪只能怪严京演戏太好。
　　严京他们回来的时候，就已经很久没有侦查机飞回来。
　　所以也就是说，所有侦察机都已经完成了集中。
　　接下来恐怕就会发生一些变故。
　　严京他们再散出去寻找散落玩家，显然已经不是那么合适。
　　“你觉得毁灭者给你们怎样的诱惑，能够吸引所有暗中隐藏玩家，一起蜂拥而上呢？”
　　这个问题唐赢想了一个小时，都没有想明白。
　　所以干脆询问严京。

第262章 一箭射爆一个圣师【求订阅】
　　听完严京给出的答案，唐赢发现自己对当地人了解还是太浅薄。
　　按照严京所说，毁灭者根本就不用给出，什么太过珍贵的诱饵。
　　比如说，如果毁灭者给出一台大功率净水机，都会有玩家为之搏命。
　　水，对于这末世来说，太过珍贵。
　　随着高科技文明被摧毁，净水机这种并不复杂的工业品，这里的人早已无法独立完成。
　　一台大功率净水机，至少可以创造一个，足够几千人生活的基地，或者让一个已经成熟的基地，再多收养几千人。
　　这对于已经势弱的人族来说，吸引力已经足够大。
　　现实世界物资并没有那么紧缺，所以唐赢还真想不到，末世当中的玩家，会为一些工业制品就拼命。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　突然天空之上，原本无声的侦察机，集体发出了喷气式飞机起飞那种轰鸣声。
　　几千架同时发出这种声音，可想而知这声浪有多惊人。
　　就算是玩家，都对这种声浪有些忍受不了。
　　就不要说，在羽山当中生活的妖兽。
　　几秒钟时间，隐藏在羽山各处的妖兽，就全部纷纷冒头。
　　羽山因为地形原因，隐藏其中妖兽颇多，而且全部都是速度型妖兽。
　　毕竟想要在羽山活下来，没有速度只有被吃的份。
　　一群原本睡的好好的妖兽，突然被巨大音浪吵醒，可想而知它们起床气有多大。
　　黑夜中，这些体型巨大的妖兽，双眸闪烁着猩红的目光。
　　“呼！”
　　有背生双翼的妖兽，直接跃起一击，就将一架侦察机给拍了下来。
　　接着附近妖兽蜂拥而至，将这侦察机，踩的什么都没有留下，仿佛从来没有出现过一样。
　　这个世界的妖兽，不会主动进攻这些人工智能。
　　但是并不代表，它们就会容忍这些人工智能，打扰它们睡觉。
　　你在这里开矿，你不打扰我可以，但是如果你打扰我，我才不会管你是不是人工智能。
　　妖兽已经全部都被惊醒。
　　第一步已经达到，接下来就是抛下诱饵。
　　诱饵是什么，终于要揭晓了。
　　对于诱饵是什么，唐赢也非常好奇。
　　所有侦查机快速拉升，拉升到一个妖兽很难达到的高度。
　　接着有一架体型明显大了许多的侦察机，从侦察机方阵当中缓慢下降。
　　下降到一定高度，侦察机舱门打开，一个人直接捆绑着丢了下来。
　　人急速降落了几十米，然后被一根绳子拉住。
　　“一个人？”
　　“用人当诱饵？难道是毁灭者抓了一个先知？”
　　唐赢还没想明白怎么回事，就感觉到了周围群情激愤。
　　“咋的，还真是先知？”
　　“可是不对啊，这特么也不是玩家啊！”
　　“那人是谁啊？你们都认识吗？”
　　“他是圣师！”严京神情严肃，语气激动的说道。
　　这个名头听着就很吓人，可是唐赢真不知道他是谁。
　　“圣师是谁？”
　　“还记得我跟你讲过，我们第一次与毁灭者发生冲突，就是圣师带领我们。”
　　听到这话，唐赢明白这人是谁了。
　　严京口中那个lv8，大部分本土玩家的真正意义上的领路人和老师。
　　可是唐赢还记得，严京说过，他死了。
　　“圣师是否战死，我们都不清楚，现在看来，圣师是被毁灭者拘谨了起来。”
　　“真是卑鄙，用圣师当诱饵！”
　　唐赢看着这个连玩家都不是的圣师，觉得这毁灭者这次碰到自己算它倒霉。
　　这些本土玩家，分辨不出来谁是玩家，可是唐赢可以。
　　按照严京所说，这圣师可是lv8级别高玩。
　　他被剥夺玩家资格，只能说明他死了。
　　现在这个明显活着，可是又不是玩家，那就证明这人明显不是圣师。
　　“你们仔细看看，他真是你们的圣师吗？”唐赢觉得有必要提醒一下严京他们。
　　“没错那就是圣师，我虽然没有见过圣师，可是我见过圣师画像，那绝对是圣师无疑。”不等严京开口，已经有激动的本土玩家开口，“我要去救圣师。”
　　都不等唐赢招呼，那个激动的玩家，就已经冲了出去。
　　与此同时，隐藏在暗处玩家，也有不少人激动的冲了出去。
　　圣师在这些本土玩家眼中，是在太过神圣和重要。
　　就好像是他们信仰一般。
　　所以这个时候，出现一些非理性行为，完全可以理解。
　　可是为了这么一个假人，出去送死，唐赢实在觉得没有必要。
　　史疯子，同样在第一批冲出去的人当中。
　　可是史疯子不为了救人，史疯子就为了表现高调一点，可以让隐藏在暗中沈悦注意到。
　　“老严你信俺不？”唐赢拉住，同样准备冲出去的严京问道。
　　严京一边盯着圣师，一边急速道：“你有什么话快说。”
　　“俺敢打包票，那个百分百就不是你们圣师！”
　　严京回头看着唐赢，道：“多谢你的好意，可是圣师我们必须要救。因为他曾经救过我们很多人。当年一战，如果没有圣师断后，恐怕我们都死了。”
　　这圣师人设，树立的还真高大。
　　“那你有什么证据证明，这真是你们圣师，而不是毁灭者伪造的？”
　　严京，道：“长相。这是圣师真正面目。只有我们这些人族玩家，才见过圣师真正面目。”
　　严京不等唐赢开口，就继续道：“我知道你觉得长相不足为证，可是那明显是圣师气息，这个模仿不了。”
　　听到严京这话，唐赢也愣了一下。
　　对啊。
　　长相可以模仿。
　　但是气息，人工智能应该模仿不来。
　　这个圣师身上，真的有人类玩家独有气息。
　　这个唐赢刚刚还真没注意。
　　唐赢判断玩家主要靠看，气息这事很少注意
　　现在严京说完，唐赢感应一下，还真是那么回事。
　　严京趁着唐赢走神，人已经飞射而出，去跟其它本土玩家汇合，共同营救圣师。
　　“难道是我看错了？”
　　看着严京他们在下面跟妖兽殊死搏斗，再看看被挂着的圣师。
　　最终唐赢还是相信自己眼见为实。
　　既然圣师是假，那最简单办法，就是一箭射爆。
　　没有什么比这个更加简单、直接、痛快。
　　弯弓，同时心念一动，一根气箭自动出现在弓弦之上。
　　锁定圣师，唐赢松开弓弦。
　　一根气箭，无声无息划破夜空，以一个非常快的速度，射向圣师。
　　唐赢和圣师之间，有差不多2000米距离，以气箭速度，十秒钟左右足够到达目标。
　　那些本土玩家，都是一边战斗，一边关注圣师。
　　唐赢射箭他们没有看到，可是当气箭靠近圣师，他们全部看到。
　　这个时候，他们已经来不及管是谁暗箭伤人，他们现在需要做，就是救人。
　　可是他们在拼命，也不可能比气箭快，何况羽山妖兽，同样不吃素。
　　“轰！”
　　最终还是气箭，率先命中圣师。
　　随着一声爆炸，圣师体内，蹦出不少零部件。
　　这些零部件，看上去就很高级，不过可惜都是人造。
　　看到这样一幕，所有本土玩家先是一愣，然后均在很短时间，明白过来究竟发生了什么事情。
　　陷阱！
　　不用人组织，所有本土玩家，都已经开始逃离。
　　唯有史疯子，杀的正在兴头上，还在不停厮杀妖兽。
　　唐赢这边没等到严京他们回来，倒是先等来了沈悦。
　　“秀儿！真的是你吗！秀儿！”唐赢看到沈悦，多少也有些激动。
　　韩秀跟自己合作次数最多，表面上看起来虽然很冷酷，可是唐赢知道，这就是憨憨的大妞。
　　人设还是挺讨喜的。
　　“哎，不对啊。史疯子还在下面，你怎么没去找史疯子？”激动了一下，唐赢又看了一眼，还在高调厮杀的史疯子。
　　韩秀看了一眼史疯子，道：“你跟他一起来的？”
　　唐赢挺了挺腰板，道：“是他跟俺一起来的，他现在是俺的战奴。”
　　听到史疯子，竟然是唐赢战奴，韩秀先是一愣，接着很快就想明白发生了什么事情。
　　“疯子，我找到熊大了。”沈悦对下面大声喊了一句。
　　虽然隔得远，下面还有漫天嘶吼。
　　可是架不住，沈悦嗓门同样够大。
　　这大嗓门，震得唐赢脑袋都嗡嗡响。
　　史疯子听到韩秀声音，迅速跳出战圈，一个极快速度，往唐赢这边跑。
　　史疯子虽然后跑，可是还是比很多玩家先回到了唐赢这里。
　　“你没死。”史疯子看了一眼沈悦，冷冰冰说道。
　　“你都没死，我怎么会死。”
　　呵呵，这俩兄妹聊天，还真是现实。
　　“你没事，那我就走了，咱们两清了。”史疯子对沈悦说道。
　　“别啊，来都来了，磕个头再走呗。”唐赢在一旁说道。
　　史疯子连忙掏出小本，把这句话记录下来，然后决定先不走。
　　自己现在这种程度，距离出师，可能还有一段距离。
　　“你写的什么？”沈悦好奇的探头看了一眼史疯子的小本。
　　史疯子看到沈悦动作，连忙把本合上收起来。
　　“好像谁愿意看你那几笔破字一样？”沈悦嘴角一扬，不屑的说道。
　　“给你看，给你看，不过我先说好，只能看不能抄。”史疯子非常犯贱的说道。

第263章 蹭经验值【求订阅】
　　唐赢还真没发现，史疯子竟然是这样的史疯子。
　　这妥妥犯贱体质。
　　沈悦拿过史疯子小本本，翻看了几页，脸色就变得非常精彩。
　　史疯子这语录上面，可不仅仅写了祖安语录，还有史疯子亲笔标注，遇到什么人，在什么情况下要说这句话，包括语气助词都拿捏的非常死。
　　而且所有与姓名有关内容，史疯子全部都是实名。
　　都不带有任何一点点掩饰。
　　都不用史疯子说，就这本子，如果落在史家人手中，史疯子绝对能被打死。
　　“这些都是你教他的？”沈悦看向唐赢问道。
　　沈悦了解史疯子。
　　以史疯子的文采和骚气，绝对写不出来这些东西。
　　“有一部分是我教他，有一部分是他自己改编，在文采上面他还是很有天赋。”
　　听到来自老师的夸奖，史疯子莫名感觉很骄傲。
　　神特么的文采上面的天赋。
　　你们特么管这个叫文采？
　　“你知道这个本子，如果落在他家人手中，他会被人打死吗？”沈悦拿着小本子，指着唐赢说道。
　　对于这个唐赢，表示自己也无可奈何。
　　“俗话说的好，师傅领进门，修行在个人。俺只负责将他领进门，至于他进门之后，要走那条路，是他自己选择。作为师父，俺尊重学生自主选择权。”
　　说完之后，唐赢语重心长对沈悦，道：“俺们这些做老师的，要秉持着一颗平和心去对待学生。俺们要时刻牢记，俺们是领路人。
　　俺们的一言一行，都会对学生产生莫大的影响。作为一个优秀老师，绝对不能把自己喜恶，强行加在学生身上。
　　以后你动不动就被打死，动不动就开喷那一套。不要在俺学生面前展露，你这样会带坏他。”
　　我特么真想一刀砍爆你的头。
　　说的特么老娘好像饭圈那种脑残粉一样。
　　就史疯子写的这些，落在他家人手上，他不被打死，我自尽给你看。
　　“秀儿，你被饭圈荼毒太深，动不动就自尽，这可不好。”
　　史疯子拿出另外一个小本，把唐赢说的话，全部总结成精华记录下来。
　　沈悦对唐赢和史疯子，无话可说。
　　沈悦把史疯子记录的语录，还给史疯子，友情提醒史疯子，道：“你好好保管你的本，千万别落入你爷爷手里，要不你会死的很惨。”
　　史疯子把自己两个小本都小心收好。
　　史疯子和沈悦聊天的时候，那些本土玩家，也都全部回归。
　　“撤退，撤离羽山范围！”
　　严京看到人齐，直接带人撤退，远离羽山。
　　沈悦已经找到，接下来就更加不急。
　　所以唐赢三个，选择跟严京一起撤离羽山。
　　费了好大力气，严京他们才脱离羽山范围。
　　这些妖兽领土意识非常强，轻易不会离开自己势力范围，同样不会轻易闯入别的妖兽领土。
　　就比如说羽山这些妖兽，有速度不假，可是到了山林当中，速度优势荡然无存，它们体型上的不足，就会暴露出来。
　　到了一个安全地带，严京这才向唐赢道谢。
　　虽然严京没看到，射圣师那一箭就是唐赢射出。
　　可是严京知道，唐赢一直质疑圣师。
　　他们本土这些玩家，就算与圣师没有多少交集。
　　也不敢去射圣师，毕竟跟圣师有交集本土玩家太多。
　　所以这一箭，只能来自于唐赢。
　　“不用客气，俺也就是赌一下而已。”唐赢自然不能说自己可以看穿，对方玩家身份。
　　唐赢这个‘赌’其实对圣师非常不敬。
　　可是唐赢不是本地人，实在谈不上尊敬不尊敬。
　　最重要一点，唐赢赌赢了。
　　唐赢不仅仅赌赢了，还救了他们几百个本土玩家的性命。
　　如果没有唐赢射爆圣师，他们最终可能依然可以救下圣师，但是代价，恐怕是他们三分之二本土玩家，都要被留在这里。
　　“那个假人身上，为何会有圣师气息？难道圣师真的没有死吗？”终于有人问出，问题的关键。
　　这个问题唐赢同样好奇，一个假人而已。
　　就算做的再逼真，那也依然是伪造。
　　可是它身上的气息，又是怎么模拟。
　　难道人工智能，都已经这么智能了，连玩家气息都能够模拟。
　　唐赢关注的气息怎么模拟，这里的人关注的是圣师是否真的没死。
　　严京说过，圣师当年是否真的死掉，并没有人看到。
　　所以圣师如果每次，被毁灭者俘虏这种可能还是有的。
　　“我们应该去救圣师。”知道圣师可能还活着，立刻有人提议。
　　这个提议，立刻得到许多人响应。
　　“如果你们的圣师，已经叛变了你们，你们现在去，岂不是等于送死。”沈悦在一旁，完全不顾及群情激昂，一碰冷水泼了下去。
　　“不可能，圣师绝对不可能背叛人类！”
　　“对，圣师绝对不可能背叛我们！”
　　“你们是救了我们，可是这并不是你们可以侮辱圣师的理由！”
　　看到这一幕，唐赢连忙出来打圆场，说：“别生气，她新来的，不知道这里面咋回事。”
　　有唐赢出面，再加上严京调和，群情终于被压制下来。
　　其实沈悦想的这个问题，唐赢不是没想过。
　　只不过，唐赢没有那么无脑，直接脱口而出。
　　这些人对他们圣师盲目崇拜，这话说出来，等于直接戳中他们斗鸡穴。
　　自己就一个外来者，犯不着去触这个霉头。
　　“那个你们等一等，你们不觉得去救你们圣师之前，有一个更重要问题，可能需要解决一下吗？”唐赢叫住了严京等人。
　　“还有什么问题？”
　　看着这些个，一个个被圣师给刺激的连正常思考都不会的玩家，唐赢也非常无奈。
　　这种个人崇拜好不好呢。
　　也好，也不好。
　　就唐赢了解，玩家之间的感情很脆弱。
　　这群人过了这么多年，为了一个虚无缥缈的可能，都愿意以身犯险去救人，足以说明他们重感情。
　　可是重感情，不代表无脑。
　　“你们没发现，毁灭者这一次，除了布置这样一个诱饵，这样一个局之后，就没有后手了吗？”
　　经过唐赢这么提醒，严京他们倒是反应过来。
　　的确没有后手。
　　他们一路逃跑，全部畅通无阻。
　　这非常不符合毁灭者风格。
　　正常来说，就算陷阱被识破。
　　接下来一路上，他们必然会遇到无数黑甲，红甲，甚至于金甲。
　　可是现在他们一路逃出来，一个机械武士都没有遇到。
　　“声东击西！”
　　可以正常思考之后，严京他们很快就判断出，毁灭者这一招叫什么。
　　毁灭者用侦察机，把他们所有玩家，全部吸引到这里。
　　那毁灭者真正意图又是什么呢？
　　毁灭者用了这么大手笔，总不能什么都不图，就是单纯为了用诱饵，坑杀他们这些本土玩家吧。
　　毁灭者一定有他自己目的，但是现在这个目的是什么，严京他们已经无从判断。
　　南山实在太大，毁灭者真在一个地方干什么，如果不是提前追踪，根本没有办法。
　　“还记得咱们之前跟的那个侦察机最后出现在什么地方吗？”唐赢对严京问道。
　　严京听到唐赢问话，眼前一亮，说：“你怀疑，那侦查不是迷路？”
　　“这么高科技的东西，怎么可能迷路。”
　　见识过毁灭者造人能力，唐赢可不相信，侦察机还能迷路。
　　“记得。”
　　“咱们先到它最后出现地方，如果没有线索，大家在撒开网去寻找线索。”唐赢对严京说道。
　　严京点点头，然后就当先带路，带所有人去侦察机最后出现地点。
　　“你这么帮他们，是有什么目的吗？”沈悦跟在后面，小声跟唐赢交流。
　　“当然有目的。”唐赢点头承认了下来。
　　“你知道如何完成这个任务？”沈悦眼神一亮问道。
　　唐赢摇摇头，说：“对于这一次任务，完全没有任何一点头绪。唯一头绪，就是弄死那个人工智能。
　　可是俺觉得俺根本做不到，那个圣师lv8去了都白给，我去了更白给。”
　　“那你为了什么？”沈悦对唐赢目的，实在有些不理解。
　　“蹭经验值啊，不然你觉得我还能干什么？”
　　“是经验值它不香，还是这些工具人他不好用。”
　　唐赢这话说完，沈悦和史疯子，两个人全都向唐赢投来不信任目光。
　　WTF！
　　我特么真的就是为了省点力气，蹭点经验值。
　　哪有那么多莫测高深。
　　就是眼睛他们这些工具人，自己不用白不用。
　　这一次任务经验值完全随机，任务没有明确线索。
　　做点什么都可能混点经验值。
　　如果一定让唐赢挥洒热血去换取经验值，唐赢可能得犹豫很久。
　　可是眼前这个，直接指挥严京他们去查找一下，就能蹭到经验值。
　　这种经验值，绝对不蹭白不蹭。
　　至于这对表兄妹，不相信自己所说，唐赢只能表示无奈。
　　人家不相信，你越解释，反而人家会越不相信。
　　他们不相信，就不相信吧。唐赢也只能由着他们去继续迪化。

第264章 要不你吹个唢呐【求订阅】
　　对这里地形，严京早已了然于胸，所以带起路来，完全畅通无阻。
　　哪像是唐赢，放眼看过去，密密麻麻都是树，而且每棵树长的还都差不多。
　　可是在严京眼中，这些树就跟一个个箭头一样。
　　没多少功夫，严京就带领众人找到，唐赢他们最后遇到那一架迷路侦察机的地方。
　　跟唐赢猜测一样，这里并没有任何异样。
　　可是不要紧，这一次唐赢他们人多。
　　好几百人，全部散出去，足以覆盖好大一片地方。
　　唐赢三个外地人，因为不熟悉这里路线，所以被留了下来。
　　“秀儿，这么长时间，你还没谢过俺呢。”唐赢找了一个舒适的地方坐下，对不远处的沈悦说道。
　　“你来找韩秀，跟我沈悦有什么关系？”
　　唐赢：……
　　呵呵，这学习能力还真强。
　　看一眼史疯子的语录，就被带偏。
　　唐赢并没有指望沈悦真的感谢自己，就是随口一问。
　　结果没想到，沈悦回答的这么脆声，搞得自己都不知道该怎么接。
　　沈悦难得看到唐赢吃瘪，终于还是忍不住‘噗嗤’笑了出来。
　　笑过之后，沈悦道：“谢谢。”
　　“跟……”
　　“闭嘴，敢说出来，跟你拼命。”沈悦看过史疯子语录，知道唐赢要说什么，所以非常凶狠打断唐赢要说的话。
　　唐赢讪讪，把到嘴边的话咽了回去。
　　“你这个样子，看起来真的让人别扭，你能不能变回熊样。”
　　呵呵，这丫头口舌功夫还真是越来越厉害。
　　“俺这里还有一张熊大伪装符，要不送给你，你变一下。”唐赢掏出自己的伪装符，递给沈悦。
　　“我可不想变成熊样，我觉得我现在这样挺好。”
　　唐赢一声冷笑，道：“哪儿好。金刚伪御姐，还是御姐真金刚。”
　　沈悦是典型御姐脸，可是因为战斗风格原因，身材很匀称，并没有那种特殊肌肉装，可是一眼看过去，就很有力量那种感觉。
　　尤其是那一双圆润的长腿，很直、很长，同时还很有力。
　　是那种看上去，一下子就能夹碎你腰和腰子的感觉。
　　“你是觉得我砍不过你吗？”沈悦亮出自己饥渴长刀，威胁唐赢。
　　唐赢看了一眼沈悦的斩马刀，轻飘飘，道：“俺lv6了，开源呼吸法小成，你问问史疯子，敢不敢这样跟俺说话。”
　　“什么，你lv6了！”
　　“开源呼吸法，小成！”
　　沈悦每说一个字，都感觉呼吸有些艰难。
　　唐赢才进入这一场进化游戏多长时间。
　　几个月而已。
　　可是沈悦，已经在这一场进化游戏当中，锤炼了十几年了。
　　现在沈悦，距离lv6，依然还差好几百经验值。
　　至于开源呼吸法，沈悦入门很久，到现在都还没摸到小成门槛。
　　可是唐赢现在等级超过自己，连开源呼吸法，都超过了自己。
　　沈悦看向史疯子，显然是在向史疯子求证。
　　这种事情，史疯子怎么可能承认。
　　他史疯子不要脸面的吗？
　　他史疯子怎么可能承认，在唐赢还是lv5的时候，自己就被追魂弓给威胁从心了。
　　所以史疯子直接假装没看到，把所有精力，都放在自己的史家语录上面。
　　看到史疯子不说话，沈悦秒懂。
　　唐赢所说全部都是真的，要不然以史疯子的性格，听到这样的话，绝对会跳起脚来反驳，甚至直接跟唐赢拼命。
　　现在疯子都装聋作哑，可见唐赢那是真的强。
　　可是现在沈悦就非常尴尬。
　　自己刀都已经亮了出来，接下来自己怎么办。
　　砍，肯定砍不过。
　　可是就这样把刀收起来，自己面子要不要呢。
　　唐赢看了一眼沈悦，道：“秀儿，你不把刀收起来，等会可能更没面子。你要面子，可是你想想俺要不要面子。
　　俺一个lv6大能，被你拎着四十米大刀威胁，俺真的觉得很跌份。”
　　沈悦听到唐赢的话，‘嘁’了一声，道：“lv6，也算大能。”
　　就势沈悦把自己刀给收了起来。
　　唐赢也不反驳，就看着沈悦微微笑。
　　“我是一个女生，打不过男玩家有什么丢人。倒是你一个lv6大能，欺负一个小女生才丢人。”沈悦果断抛出自己女生，柔弱的人设。
　　想一想沈悦，当日在地下商场的人造热带雨林当中，一刀砍下老虎头，再看看她所谓的柔弱，这还真有一种反差‘懵’。
　　“你能不能起来，你怎么这么懒。”沈悦看着坐在地上的唐赢，主动转移话题。
　　“你不知道俺，俺一直很懒，俺就连发朋友圈都很懒，一般只会留下美貌和智慧，其余什么都不会留下。”
　　史疯子听到唐赢的话，连忙掏出小本本记录下来。
　　沈悦则是给了唐赢一个大大的白眼。
　　“接下来，你是不是无家可归了？”唐赢问道。
　　沈悦听到唐赢的话，故意卖萌，道：“是的吶。”
　　沈悦突然卖萌，唐赢顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你是不是觉得，加个呐就很萌了？”
　　沈悦眨眨眼，道：“是的呐。”
　　唐赢冷冷一笑，道：“那要不你吹个唢呐。”
　　“哈哈哈。”
　　史疯子实在忍不住，大笑了出来。
　　一边笑，一边在自己本子上记录奇怪的新知识。
　　沈悦这边，鼻子都要气冒烟了。
　　老娘故意给你卖个萌，感谢一下关心我，你让老娘给你吹唢呐。
　　“我是无家可归了，这一次就算我出去，我也不想再回家了。”沈悦回复到正常样子说道。
　　只不过说这些的时候，沈悦眼神当中难掩落寞。
　　毕竟这一次，她属于被抛弃的人。
　　或者说，从沈悦进来的时候，她就已经知道，她被家族抛弃了。
　　至于原因，其实没那么复杂。
　　只是家族觉得，自己跟神州走的更近，觉得自己已经背叛了家族。
　　所以家族这边，选择抛弃自己止损。
　　包括这一次自己没能及时从固定副本当中撤出来，其实都与被抛弃有些关系。
　　沈悦说完看向唐赢，美眸流转，道：“要不我跟你回家吧。”
　　“呵呵，你想屁吃呢。”
　　沈悦又想发怒，可是想到自己打不过唐赢，只能就此作罢。
　　“神州不会抛弃你。”唐赢补充了一句。
　　提到这一点，沈悦态度非常坚决，道：“我知道神州不会抛弃我，可是我不会接受神州。他们认为我是叛徒，可是我从来不觉得自己是叛徒。我更不会让叛徒的帽子，扣在我头上。”
　　“是不是叛徒这个对你很重要吗？”
　　“何况又不是你先不仁。”
　　史疯子这个时候，终于开口插了一句，“就是。叛徒不叛徒很重要吗？要不我们两个，一起加入神州。
　　我这一次离家，想要回去估计也很难。咱们两个一起加入神州，还能有个照应。”
　　沈悦看向史疯子，道：“你要加入，是你的问题，我不会加入。”
　　还挺有原则。
　　可是这种原则，在唐赢看来，坚持的实在没什么必要。
　　不过这是沈悦自己选择，唐赢可不是什么人生导师。
　　人生鸡汤唐赢没多少，毒鸡汤唐赢有的是，还管饱。
　　“不加入也行，不过跟神州一起玩，也挺有意思。”
　　沈悦直接打断史疯子，道：“我不需要你帮忙，更不需要你怜悯。你该回家、回家。”
　　“你知道的，你越是这样说，我越不可能回去。”
　　沈悦：？？？
　　沈悦都把这茬给忘记了。
　　史疯子是典型犯贱体质，自己这么说，史疯子怎么可能回家。
　　沈悦想了一会，实在没想到怎么说，能够把史疯子说回家，所以干脆，道：“你爱回家不回家，总之别跟着我就行。”
　　就在唐赢他们闲聊的时候，有几个本土玩家，非常匆忙的跑了回来。
　　看他们表情，就知道他们有非常巨大的发现。
　　可是这几个本土玩家，显然还不相信唐赢三个人。
　　所以具体发现了什么，他们并没有跟唐赢说。
　　唐赢也没追问，反正等会严京还是要跟自己说。
　　再者说，自己真·蹭经验，你说不说跟我有毛线关系。
　　严京他们很快返回。
　　等严京返回，这几个本土玩家，才把他们发现，告诉给了严京。
　　严京听完这几个本土玩家的话，表情变的无比严肃。
　　“灵石？”
　　“还真有这种东西吗？”
　　唐赢听到了这几个本土玩家说的事情。
　　这几个本土玩家告诉严京，他们发现大批工兵机械人，黑甲、红甲正在开采灵石。
　　灵石这东西，怎么听，怎么感觉有些玄乎。
　　因为按照科学方法解释，灵气就是弦能量而已。
　　而理论上，弦能量无处不在。
　　那这灵石又是什么东西？
　　它又算是怎么回事呢？
　　可是看严京表情，这明显确有其事，而且灵石对毁灭者来说，还非常重要。
　　“等所有人集结，我们一起去阻止他们开采。”严京对已经回来的本土玩家说道。
　　“你们听说过灵石吗？你们家族当中有灵石这种东西吗？”唐赢对史疯子和韩秀询问道。
　　“有过这样记载，不过我们从来没有见过。也不知道，这灵石，究竟是什么东西。”史疯子如实对唐赢说道。

第265章 不一样的灵石【求订阅】
　　唐赢没想到，竟然还真有灵石这种传说中的东西存在。
　　不过灵石具体什么样，唐赢觉得肯定跟小说里面不一样。
　　要连灵石都一样，唐赢就该怀疑，自己是不是活在某个苟作者的小说里面了。
　　接下来唐赢就该考虑一下，要不要打破次元壁，去见见那个苟作者，让他给自己再想多一点骚话，自己这文采，都快要被史疯子掏空了。
　　跟着发现灵石的几个人，众人很快就到了一座小山头之上。
　　说是小山，但是藏下几百个人一点都没有问题。
　　毁灭者用来‘击西’的大部队，就在山下面，在这个小山头可往下看，可以看到一清二楚。
　　唐赢躲在一颗树冠里面，向下眺望。
　　虽然距离很远，不过对于lv6的唐赢来说，这点距离根本就不算什么。
　　下面原本的山林，已经被完全铲平，被铲平的面积少说有几十平方公里。
　　除了森林被铲平，此时那个地方还被挖去了几十米。
　　这么一项规模浩大的工程，放到大秦这种基建狂魔国家身上，恐怕至少也要一个月。
　　可是毁灭者这边，几个小时，就已经搞定。
　　整个矿场周围，少说有1000黑甲，红甲也有四五十，黄金甲唐赢没看到。
　　可是唐赢感知到了一股威胁。
　　“难道是因为红甲数量太多？”
　　单独一个红甲，肯定是不足以威胁现在的唐赢。
　　黄金甲唐赢没见过，可是按照严京表述，黄金甲至少相当于lv7。
　　如果真的有一个黄金甲，唐赢感知到的威胁系数，不可能只有这么一点。
　　所以唐赢还是更偏向于，红甲数量多。
　　当然就算没有黄金甲在，这四五十红甲，加上1000黑甲，唐赢这边这三四百人，想要一锅端，势必付出巨大代价。
　　没再去管那些黑甲、红甲，唐赢目光一路向下，终于在坑底，看到了所谓灵石。
　　“还好跟小说里面描述都不一样。”
　　唐赢莫名替某个苟作者，松了一口气。
　　这要是灵石都跟小说里面长的一样，唐赢绝对打破次元壁，证明自己不单纯是一个纸片人。
　　唐赢看到的灵石很怪。
　　它并不是如同小说中描述的一样，是玉石、矿石或者是类似水晶一样的东西。
　　这里的灵石，更像是一种会流动的石头。
　　灵石很软，看上去有些类似于果冻。
　　虽然相隔有一定距离，但是这并不妨碍，唐赢感知到灵石当中，浓密的灵气。
　　“这个有点类似于，灵气半固化状态。”
　　“难道这个矿坑下面，有类似于箭壶一样法宝，还是说这个地方的布置，类似于箭壶一样的布置。”
　　看到这种半固化灵气，唐赢很自然联想到自己箭壶。
　　箭壶功效，就是把灵气给凝聚起来，变成气箭。
　　气箭只是追魂箭最低级表现形势，随着自己灵气储量放大，灵气凝聚速度增加。
　　唐赢进行了一些大胆尝试，一次性把1000缕灵气，捆绑好，弄成好粗一个，一股脑全部塞到箭壶里面。
　　结果箭壶完全吞掉，然后蛄蛹一会，一根白色半固态气箭，就出现在了箭壶当中。
　　看箭壶还没吃饱，唐赢索性给了它另外一千缕灵气，然后唐赢就得到了一根白玉一样，接近固态的追魂箭。
　　看着依然没吃饱的箭壶，唐赢这几天都没闲着，最终唐赢得到一根满状态追魂箭。
　　至于这追魂箭威力，唐赢只能说狂狷邪魅的笑一笑。
　　这跟追魂箭威力，到时候谁用谁知道。
　　保证一发升天。
　　……
　　“能不能直接破坏那些灵石稳态，一下子把他们所有机械武士都炸死。”韩秀提出了一个自己的想法。
　　严京摇摇头，说：“很难。这些灵石看上去软乎乎，可是却非常稳定，想要破坏它的稳态非常难。
　　并且即使你破坏了，它也会在短时间内自动回归平衡，重新回归稳态。”
　　“毁灭者用这些灵石有什么用？它还能直接吸收灵石吗？”唐赢在树冠上向下问道。
　　这里面的灵气算是一种能量，而且算是最基本能量。
　　可是这种能量只对活物有效果，对死物有没有效果，唐赢还不太确定。
　　关键是唐赢不知道，死物要怎么用。
　　死物又没有细胞，也没有基因，只有电路板和cpu。
　　“灵石是一种很早就发现的能量石，当时人类就发现了它里面蕴藏大量能量。
　　这种能量，比核聚变更可控，比核聚变能量更大。
　　所以在很早之前，人们就对这种能量进行了开发和转换。”
　　接下来不用严京解释，唐赢也懂。
　　既然人类已经对这些能量进行了转换和利用。
　　那变成毁灭者可用的电能，自然不是问题，成为这些黑甲、红甲、金甲能量来源，同样不会是问题。
　　“限制金甲发展，不仅仅有材料方面问题，能源方面短缺同样是一个问题。”
　　“相比于材料，能源方面短缺情况更加严重。”
　　金甲至少相当于lv7级以上，lv7有多厉害，唐赢没在论坛上看过。
　　可是根据唐赢现在状况，唐赢大概也能推测。
　　Lv7以上玩家，实力最少估计是自己五倍以上，是普通lv6十倍以上。
　　一个lv7玩家，配合上灵气，随便动动手恐怕都是万斤巨力，至于动起来能够爆发的动能，恐怕随便就会破亿焦耳。
　　一个随时都能够爆发万斤巨力的机器，随便动身都会爆发破亿焦耳的机器，需要能量绝对恐怖。
　　如果这个机器足够大倒是没什么。
　　关键是这个机器还很小，就比正常人高一点。
　　想要在这么小的机器里面，装下这么大能量，能量源自然很关键。
　　灵石如果可以转化，无疑是最好选择。
　　下面灵石矿面积很大，产出的灵石数量，同样很惊人。
　　这些灵石能够变成多少黄金甲唐赢不清楚，就算可以转换成几十个黄金甲，对于所有固定副本当中玩家，恐怕都是地狱级难度。
　　三位数lv7级别黄金甲，就凭借本土玩家，加上从大秦进来的各路玩家，恐怕根本不够看。
　　何况这么多灵石，能够转换成黄金甲，肯定不止几十。
　　再者说，这些能量，比黄金甲更厉害的毁灭者，同样可以使用。
　　有这么多灵石，恐怕足够毁灭者，挥霍一段时日。

第266章 金甲【求订阅】
　　毁灭者本体挥霍一段时间，那是一个什么概念。
　　那相当于lv9，全力出手一段时间。
　　Lv9多强，唐赢见过一次。
　　但是，那一次肯定不是lv9全力一击。
　　可是就算不全力出手，都足以秒杀一大片lv8。
　　这要是全力出手，他们这些玩家，都不够塞牙缝。
　　万一，这毁灭者，得到充足能量，再能够移动起来。
　　那就是真末日。
　　所以现在这个问题，已经不单单是，本土玩家生死存亡的问题。
　　同样关乎唐赢他们生死存亡，说大一点直接关乎这个世界和现实世界，存亡问题。
　　让毁灭者，把所有灵石都拉走。
　　唐赢他们同样会死，到时候再杀到现实世界，唐赢的家人恐怕也难逃一劫。
　　如果没有可能引爆灵石，那就只剩下一招，硬推敌人高地。
　　硬推归硬推，战术还要讲一些。
　　“最近的那一片红甲俺来负责。”唐赢插了一嘴，对正在讲解战术的严京说道。
　　严京布置计划的时候，并没有把唐赢三个计算在内。
　　现在唐赢主动提出来参战，对严京来说绝对是一个大惊喜。
　　“好。”严京欣喜的答应道。
　　“后补上来的红甲，我们两个负责。”沈悦直接替史疯子开口。
　　“我没说……”
　　“你没说，你就不去，说的好像我非让你去一样。”沈悦眼珠一翻，把史疯子的话给怼了回去。
　　被怼之后的史疯子，果断选择了全军出击。
　　得到唐赢三个帮忙，对严京他们来说，就意味着伤亡锐减。
　　唐赢三个实力，真的太强。
　　别看严京跟史疯子同级别，可是严京真打不过史疯子。
　　至于唐赢，严京不清楚，可是严京觉得，大概率打不过。
　　别看大家同级，可是严京跟唐赢他们比，就好像是一个营养不良玩家。
　　实际上，这些本土玩家，因为大环境问题。
　　跟唐赢他们这些外界玩家比起来，每一个都营养不良。
　　他们的优势，在于他们战斗经验丰富，同时对开源呼吸法理解深刻。
　　同级单对单，对现实世界野生玩家，他们会有很大优势。
　　对精英玩家，他们就是弟弟。
　　战术商量完毕，所有玩家，直接从山顶一跃而下。
　　这些都是玩家，所以那些……
　　‘冲鸭！’
　　‘杀鸭！’
　　‘为了部落！’
　　这种脑残口号，不会出现。
　　所有玩家都保持沉默，冲向下方矿场。
　　红甲第一批发现严京他们。
　　没有指令，一个电流过去，所有黑甲、红甲全部朝着严京他们这边集结。
　　正面是六具红甲。
　　唐赢躲在树冠当中，直接弯弓搭箭。
　　“嗖！”
　　一根气箭飞出，瞬间打破音障。
　　一圈音爆之后产生的音爆云，伴随着气箭高速飞行。
　　唐赢跟红甲直线距离，不超过1000米，不消三秒，气箭就会命中目标。
　　三秒时间，足够唐赢拉弓六次。
　　红甲全部注意力，都在严京他们身上。
　　并没有在乎，在它们数据分析中，处于稳定状态的气箭。
　　以它们数据分析，这些气箭，对它们不知名。
　　眼看严京他们就要过来，六具红甲已经发动高能引擎，准备绞杀严京等一众玩家。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　接连六声，间隔不足1/6秒时间。
　　6根气箭，洞穿六个红甲同时，灵气稳态被破坏，爆发出恐怖能量。
　　六个红甲，直接被原地轰碎。
　　严京这还是第一次，看到唐赢用追魂弓来出手。
　　就这一手六连射，大概可以射爆他六次。
　　这何止是打不过，这根本不用照面，就能把自己轰成渣。
　　前面没有红甲，严京带头发动一波冲击。
　　直接冲向那一波黑甲。
　　务求第一波下来，就要斩敌一半。
　　战力和士气一样，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　第一波冲锋，攻击力最强。
　　如果第一波冲锋不能斩敌一半，接下来他们就必须在人数绝对劣势情况下苦战。
　　这样情况下苦战，伤亡必然大增。
　　史疯子和沈悦，两个人速度更快。
　　史疯子是纯粹等级高，身体素质好，速度快。
　　沈悦多少用了一点技巧。
　　身后两根长鞭飞出，随便一缠就能绑住两个黑甲。
　　长鞭韧性极好，利用弹性加速度，不仅仅速度快，姿态还很美好。
　　严京他们同样具备异能。
　　只不过严京他们并认为，这是异能，而是将这个当成他们天命法。
　　严京这个糟老头，别看坏得恨，天天跟唐赢装弟弟。
　　可是他的能力，却非常刚。
　　直接能够让他这个小老头，化身成人肉坦克。
　　抗击打能力非常高。
　　本土玩家获得异能概率，并没有唐赢他们外面那些玩家概率高。
　　不少本土玩家，都没有异能，可是凭借丰富战斗经验。
　　他们杀黑甲，同样如同虐菜。
　　沈悦和史疯子两个，来到黑甲身后，成功拦住了赶来援助红甲。
　　史疯子对红甲，是真的一路横推。
　　沈悦实力虽然不能横推红甲，可是看沈悦气势，比史疯子还猛。
　　沈悦就是一个一打起来，就会发疯的女人。
　　唐赢在树冠之上，主要负责点射和补刀。
　　毕竟没有人比唐赢，更能够升任这个位置。
　　一分多钟之后，严京他们斩杀黑甲已经过半。
　　唐赢、史疯子加沈悦，斩杀红甲数量，同样接近一半。
　　虽然这一波下来，所有人消耗都很大。
　　可是战场敌人，直接少了一半。
　　这可不是2-1=1那种压力减轻，就跟500黑甲和1000黑甲，发挥出战斗力不是1+1=2的道理一样。
　　战场敌人瞬间少一半，对于严京他们来说，还不仅仅是数字上变化，对他们心理和士气上的鼓舞，同样重要。
　　现在看来，一切都是在按照计划走势进行。
　　接下来严京他们需要做的就是分割战场，利用小范围人数优势，快速结束战斗，尽量减少伤亡。
　　唐赢站在树冠之上，俯瞰下方战场。
　　遇到需要帮忙解围，唐赢就直接一发过去。
　　只不过对付黑甲，唐赢不需要气箭。
　　神州制式弓箭就行。
　　一剑过去，直接从贯穿脑壳，破坏脑部控制机构，让黑甲连脑补都补不上。
　　虽然战斗看上去，非常顺利。
　　可是唐赢心中始终有一个引诱。
　　那就是那股感知力范围内，感知到的威胁，并没有因为红甲数量减少而减少。
　　所以这股威胁来源，并不在于红甲或者红甲数量。
　　如果与红甲无关，那就是金甲。
　　一个看不到的金甲，这个威胁，想一想都可怕。
　　看了一眼矿坑里面，还在有条不紊，按照指令搬运矿石的机器人。
　　唐赢换上气箭，直接瞄准矿石。
　　既然隐藏在暗处的金甲，不在乎同伴，那它肯定在乎灵石。
　　保护灵石，恐怕就是它第一序列执行命令。
　　所以只要攻击灵石，不怕它不出来。
　　按照严京说法，灵石非常稳固，破坏之后很快都能很快回归稳态。
　　可是自己这一发气箭下去，引爆个几百斤灵石，应该问题不会大。
　　“嗖！”
　　唐赢一箭过去，直奔下面矿场。
　　就在唐赢这一箭，即将靠近矿场的时候，一个金黄色身影直接闪现出来，然后一圈打爆气箭。
　　气箭爆炸，引发了剧烈波动。
　　气箭爆炸威力，绝对不会比一颗榴弹爆炸威力弱。
　　可是黄金身影，屹立在爆炸中央，纹丝不动。
　　爆炸气浪，甚至都不能在它黄金身上留下一丝痕迹。
　　真的有金甲武士。
　　并且这个金甲武士，还是隐身在矿场上空。
　　它是怎么做到隐身，这个唐赢不怎么好奇。
　　毕竟以大秦科技水平，都能发明出类隐身衣，未来科技真的发明出隐身衣一点都不奇怪。
　　真正让唐赢惊讶的是金甲战力和抗击打能力。
　　自己现在一箭，就算史疯子都不敢正面去接。
　　可是金甲，就正面硬抗。
　　不仅仅抗下，自己气箭还没对人家，造成什么明显伤害。
　　仿佛自己气箭，放了个气一样。
　　“金甲！”
　　天上明晃晃，尽显富贵的那么一大坨，严京他们想不看到都难。
　　可是这样一个金甲出现，对他们士气打击，可想而知。
　　严京他们中有相当一部分玩家，参与过第一次对毁灭者进攻。
　　当时他们被金甲，教育的非常凄惨。
　　对于金甲，他们都有很深心理阴影。
　　当年一个两个金甲，就拦住了除了圣师以外，剩下的他们所有玩家。
　　当年玩家数量更多，超过千人。
　　两个金甲，拦住他们千人。
　　而且还是那种绝望拦住，让他们只能在后方，看着圣师被毁灭者打击，最终还是圣师拦下金甲，他们才得以逃命。
　　现在金甲再现，对他们信心绝对是一种摧毁。
　　金甲，在他们眼中，就是不可战胜代名词。
　　现在这局面，对严京他们来说，就算把红甲、黑甲杀光，面对金甲他们也没有胜算。
　　“杀！”
　　严京深知这种恐惧会传染，所以严京选择一声怒吼，以击散恐惧。
　　先把眼前敌人消灭，至于金甲，用命去堆，他不相信，这一次还堆不死。

第267章 真·神器【求订阅】
　　严京一声提醒，倒是把大家精气神，重新唤了回来。
　　金甲目的明显只有保护灵石，至于严京他们在下面如何击杀黑甲和红甲。
　　金甲连看都不看一眼。
　　这对严京他们来说，倒是安全许多。
　　要是金甲这个时候，掺和其中，严京他们会死的非常惨。
　　“嗖！”
　　又是一根气箭射出。
　　这一次位置偏离很远，瞄准灵石矿另外一边。
　　金甲判断非常准确，气箭动，他同时跟着动。
　　金甲在速度上，轻松打破音障。
　　单就是这个速度，就足够秒杀全场所有人速度。
　　根据动能定理，动能可是跟速度平方成正比！
　　金甲随便动一动，动能都轻松破千万焦耳。
　　当然这一切前提和基础，还是源于金甲身上的甲。
　　如果把它的甲换成肉，就这一下它就得报废。
　　在金甲面前，气箭那点威力，根本不够看。
　　一拳下去，气箭就是个气。
　　一箭之后，唐赢再出一箭。
　　这一次一箭，瞄准另外一个方向。
　　同样没有意外，这一箭继续被金甲变成气。
　　不过唐赢没气馁，再次出箭。
　　这一次金甲，直接迎上来打爆唐赢一箭。
　　显然这个时候，金甲被激怒。
　　当然准确说这个不能算被激怒，它只是机器而已，不存在愤怒这种情绪。
　　它之所以这样做，恐怕是通过算法判定出，自己这样被唐赢消耗下去，恐怕会率先耗费光能量。
　　金甲就比正常人高一点，可是却能够轻易打破音障，随便一击都是千万焦耳能量。
　　这个能源消耗非常恐怖。
　　它小小的身体中，就算再能塞灵石，可是依然有限。
　　不可能一直塞下去。
　　所以在算法支撑下，它会选择主动出击。
　　可是并不是所有人，都明白唐赢要干什么。
　　很多本土玩家，甚至觉得唐赢就是没事找事，找死。
　　不仅自己找死，还要连累他们。
　　这个时候激怒金甲，明显不明智。
　　唐赢抽出那根如同白玉一样固体箭。
　　这就是唐赢大招，在呼吸法突破小成之后，用了十几天功夫弄出的终极大招。
　　一根10000缕灵气固体箭。
　　这一箭什么威力，唐赢也说不准。
　　反正单纯动能，这一箭就已经破亿，如果最后引爆，威力多大唐赢完全计算不出来。
　　本来唐赢连续射箭，是打算计算和判断一下，金甲行动能力、反应速度和规避原则。
　　到时候好计算一下，玉箭路线、角度等等一系列问题。
　　玉箭自己只有一根，一根以唐赢现在灵气聚集速度，需要400多个小时，多半个月时间才能够凝聚一根。
　　所以只要射，必须保证一击必中，一击必杀。
　　只是唐赢没想到，金甲竟然直接朝着自己飞了过来。
　　Lv7级别玩家不会飞，可是这是高智能机器人，会飞并不意外。
　　眼看着金甲朝自己飞过来，唐赢瞄准金甲。
　　“piu！”
　　唐赢用嘴给自己无声箭做了一个配音。
　　金甲必然有一套自己对危险的算法。
　　可是跟黑甲一样。
　　金甲一定能够算出来危险程度，并且连千万分之一秒都不用，就能够算出来。
　　可是算出来没用，关键是身体反应。
　　金甲速度可以突破音速，但在高速之下再转向，这个需要能量更大，同时更难。
　　金甲已经足够灵活，在这种高速之下，紧紧只用了不到两秒，就完成了停顿加躲避。
　　可是两秒时间，对一根同样击破音障的箭来说，还是太长。
　　丝毫无伤的金甲，在固体箭下，脆弱的如同一张纸。
　　金甲直接被洞穿，而且还是前后洞穿。
　　“爆！”
　　唐赢继续自己配音。
　　然后玉箭爆炸。
　　爆炸刹那，空气凝固了一下，然后空气急速膨胀。
　　恐怖气浪如同最锋利的刀子，下面几十米高变异如同钢铁一样的树木，瞬间被绞杀粉碎。
　　以金甲为圆心，一波接着一波恐怖气浪，朝着四面八方冲击出去。
　　唐赢本来还想要维持一下自己牛逼形象，可是第一波气浪过来，唐赢果断从心。
　　自己射出去的箭，连自己都不惯着，这你敢信。
　　唐赢再跑，史疯子和沈悦他们，就非常直接，跳矿坑。
　　这个时候跑，肯定跑不过气浪。
　　严京他们同样跳矿坑。
　　爆炸冲击，持续足有半分钟时间。
　　等感觉不到冲击，众人再去抬头看的时候，一个个嘴巴都张的老大。
　　“美！太美了！”
　　“天原来是这么蓝的吗？”
　　“这才是天空本来的颜色啊！”
　　爆炸中心，被灵气箭强大气流，给冲出了一片真空地点。
　　一个直径有四五公里，圆球状的真空地带。
　　所有末日武器爆炸产生，悬浮的尘埃，全部都被挤压到其它地方。
　　此时这个圆球里面非常纯净，通过圆球，真的可以看到，呃，好几万个碗口那么大的天空。
　　从下面往上看，好像台风眼一样漂亮。
　　欣赏过蓝天，然后才有人恍然大悟想起来，这一击是熊大造成。
　　可是熊大呢。
　　熊大此时正灰头土脸，从泥土里面爬出来。
　　看着自己造成的真空，唐赢也觉得有些不可思议。
　　“这就是镇国神器的意义吗？原来这才是极品装备，正确打开方式。”
　　唐赢再得到追魂弓，知道它是极品装备，就在论坛上看过镇国神器这种论调。
　　可是追魂弓唐赢用起来，实在平平无奇，除了lv5虐lv6，唐赢没看出来有半点镇国神器样子。
　　但是这一下，镇国神器无疑。
　　10000缕灵气，唐赢当时觉得，了不起是500缕灵气的气箭200倍威力。
　　可是现在看看，2000倍都不止。
　　“镇国神器，你脸怎么脏了，我给你擦一擦。”
　　“你放心谁以后，再说你平平无奇，我第一个不答应。”
　　把自己追魂弓，仔细擦了擦，唐赢这才把追魂弓收起来。
　　往前走了一步，唐赢腿一软，差点跪在地上。
　　“不行，我是真汉子，不能因为次数多就腿软。”
　　拿出一瓶晋级之后获得的身体强化液，唐赢毫不犹豫氪了进去。
　　有身体强化液帮忙，唐赢体力迅速恢复。
　　同时唐赢还发现了另外一个知识点。
　　随着自己身体增强，对身体强化液利用率和吸收同样增强。
　　这一次一瓶下去，提升数值直接翻倍。
　　之前一瓶只能提升2点，现在直接提升4点。
　　一路走回到刚刚那个山崖，唐赢已经找不到树。
　　整个山顶光秃秃一片，所有石头全部都被碾碎，压实，如同一块光滑石板一样。
　　唐赢重新出现在山巅，所有人看向唐赢眼神都发生了变化。
　　最后一箭那么强，不仅仅严京他们没想到，史疯子和沈悦同样没想到。
　　更让他们没想到的还有一件事情。
　　那就是刚刚一箭，可不是追魂弓巅峰威力。
　　唐赢刚刚根本没能将追魂弓拉成满月。
　　之前气箭唐赢都能，可是换上玉箭，唐赢只能拉开二分之一。
　　也就是说现在看到这威力，不知道是真正威力多少分之一。
　　金甲死，黑甲和红甲，同样别碾压成了纸片。
　　现在除了矿场里面，不知道发生了什么，还在按照程序挖矿的机器人，毁灭者在这里布局，全被唐赢毁掉。

第268章 灵石来源【求订阅】
　　一箭之威，恐怖如斯。
　　唐赢自己都没料到，威力竟然这么恐怖。
　　唐赢从山光滑如镜的崖上跳下去，严京他们则是从矿坑里面爬出来。
　　一个人，站在几百人面前。
　　几百人，竟然无人敢去直视唐赢。
　　主要还是刚刚一击，实在太震撼人心。
　　看了看严京和很多人头顶，唐赢轻笑一声，道：“你们是不是觉得挺秃然的。”
　　刚刚严京他们跑的慢了一点，很多人头发都被气浪削掉了不少。
　　“嗯。是挺突然。”
　　有本土玩家，在下面为了缓解尴尬，主动应和。
　　“没事，你们都四十好几，才开始脱发，也不算突然。”
　　神特么的脱发。
　　谁说这个秃然。
　　因为唐赢最后一箭，所以这里战斗，直接宣告结束。
　　战斗结束，可是这些灵石还是必须要处理。
　　否则留在这里，毁灭者到时候再派更多人来，照样会收走，到时候一切都功亏一篑。
　　何况这可是灵石，灵气聚集成型的灵石。
　　玩家工作效率，可丝毫不会比机器慢。
　　这里矿场虽然挖的面积很大，可是灵石真的不算太多。
　　主要就是挖掘起来比较费劲。
　　几百个玩家一起动手，一个小时，矿坑下面灵石就被全部收集起来。
　　加上毁灭者之前采集，所有灵石加起来，也就200斤左右。
　　200斤并不多。
　　关键是这些灵石，全部都是由灵气凝聚，并没有丝毫杂质。
　　200斤重灵气，能够爆发出来的威力，那可就真的非常恐怖。
　　关于灵气重量，唐赢最有发言权。
　　10000缕灵气聚合成的箭，大概在1斤左右，就按照1斤来算。
　　200斤灵石，那就相当于2000000缕灵气。
　　10000缕灵气攻击力，都已经如此恐怖。
　　2000000缕灵气的攻击力，焚山煮海应该都够。
　　两百万缕灵气，lv9体内是否能够储存下，唐赢并不清楚。
　　可是以唐赢自己目前等级，唐赢知道lv9以下，绝对不可能有玩家体内，能够存储两百万缕灵气。
　　唐赢捡起一块灵石，把它放在手中把玩。
　　这玩意软乎乎，入手有些温润，把玩起来还很舒服。
　　丝毫没有一分一毫，狂暴的感觉。
　　唐赢手中这一块，并不到一斤，也就六两左右，可是换算一下也有6000缕灵气。
　　这些灵气，如果同时引爆，这里聚集的几百个玩家，能剩下五分之一，已经算是很好。
　　为了试验一下它的稳定性，唐赢还用手指扣了扣这软乎乎灵气。
　　一下子，手指就被吸了进去。
　　手指头在灵石里面动了动，灵石整个也跟着颤抖起来。
　　“还真的很稳定。”
　　唐赢把手指头抽出来，口中嘀咕了一句。
　　“这玩意真能自然形成吗？”
　　灵石这东西，实在太过奇妙了一些，唐赢实在不太敢相信，这是自然形成。
　　这又不是石油和煤炭，挤一挤、压一压就行。
　　“我在家中看过一些记录，灵石应该并非自然形成。”史疯子手中同样有着一块灵石，听到唐赢疑问，接茬回答了一句。
　　“不是自然形成，这还是人为的？谁这么财大气粗，这么浪费灵气。”
　　“应该不是浪费，也并非有意为之。按照书中记录，灵石形成，需要特殊条件。
　　首先灵气必须高度凝聚同时数量必须极高，其次灵气必须无主，最后必须要短时间内受到高能量、高密度挤压。”
　　按照史疯子这三条，自然情况下，是没可能形成灵石。
　　“书上记载结论是什么？”
　　“书上没有结论，但是有两个推测。”
　　“推测灵石成型，恐怕是顶尖高手瞬间被秒杀，体内灵气瞬间溢散出来。”
　　唐赢点点头，这个推测倒是非常合理。
　　顶尖高手体内，必然存有大量灵气。
　　如果瞬间被秒杀，体内灵气纯度和数量满足，因为人死灵气自然算是无主，同时能够秒杀顶级高手，能量必然足够高，同时能量密度必然大。
　　这样一来，倒是三条全部符合。
　　“那第二个推测呢？”
　　史疯子把灵石放下，道：“第二个推测，跟第一个推测差不多。只不过把顶尖高手，换成数量足够多拥有灵气玩家。”
　　唐赢听到史疯子这话，把玩灵石的手停顿了一下。
　　如果要是按照第二种说法，这些灵石，就是无数个人血馒头。
　　微微沉吟一下，唐赢觉得，用第二种方法人造灵石，似乎并不太划算。
　　高玩对中低玩家，的确可以秒杀。
　　可是杀完之后，收集灵气，再对灵气进行压缩，最后产出比搞不好还会亏本。
　　史疯子似乎猜到唐赢再想什么，道：“不要觉得，第二种办法产出比不合理。
　　你换一个角度想一想，你觉得lv9是杀一个lv9困难，还是杀100个lv8困难？”
　　从这个角度来看，第二种方法显然更合适，因为危险性更小。
　　顿了一下，史疯子继续，道：“再一个，你稍稍运转一下功法，然后感受一下。你就应该知道，做这些事情，跟划算不划算，关系并不大。”
　　唐赢闻言，稍稍运转一下功法。
　　霎时间。
　　手中灵石，就被唐赢刮去了一层。
　　然后唐赢体内，瞬间多了1000缕灵气。
　　唐赢盯着灵石，瞳孔微微一缩。
　　灵石补充灵气，这个从字面就可以理解。
　　可是补充如此快，唐赢着实没有想到。
　　1000缕灵气，如果是唐赢自己修炼产生，需要500分钟，八个多小时的时间。
　　刚刚恢复1000缕，也就用了不到两秒。
　　关键时刻，一颗灵石下去，瞬间回蓝。
　　可以救命。
　　这么一看，算产出比，根本没用。
　　看到灵石功效，唐赢想到自己追魂箭。
　　之前唐赢一直把追魂箭，当成终极武器来用。
　　现在看来，这还是回蓝丹药，称之为箭药应该不为过。
　　追魂箭当然不能算无主，可是自己就是追魂箭主人，自吸肯定没问题。
　　其实联想到追魂箭，唐赢还想到了第三种制作灵石办法。
　　就是自己制作，供给自己使用的灵石。
　　可是这个想法，也就在唐赢脑袋里面过一下，就直接被唐赢排除。
　　自己使用箭壶，直接把灵气传给箭壶，箭壶会自动转化。
　　可是其他人没有箭壶，那就只能释放灵气之后，再对灵气进行压缩和转化。
　　这样一来一去，产出比更不划算。
　　何况对于高玩来说，有自己释放的灵气，他去杀几十个比自己等级低的玩家，直接剥夺他们灵气可能都用不了太多。
　　话说回来。
　　如果按照史疯子说辞，那这片矿区灵石，恐怕就属于人造灵石。
　　就是不知道，这里是死了一个高级玩家，还是死了太多低级玩家。
　　再深入思考一点，这南山，或者说这片世界，就真的很耐人寻味。
　　不管是死了一个高玩，还是死了很多低玩。
　　都证明南山这里曾经出现过很多玩家，而且显然不会是本土玩家。
　　那如此一来，南山来历，就真的迷雾重重。
　　这种事情，唐赢并没有太深入思考。
　　毕竟这片世界，可能随着任务完成，就会崩碎。
　　就算想明白，又不能解决现实中什么问题。
　　“我们商议过，这里灵石，你们三个分六成，我们取其中四成。”严京主动来找唐赢商议。
　　严京说完这话，没太去直视唐赢目光，继续说道：“我知道这种分配，其实与你们而言，依然不划算。可是对我们而言，有这四成灵石，应该可以造就更多玩家。”
　　不等唐赢开口，严京继续补充，道：“当然这件事情，算我们占了你们便宜，算我们欠你们一个人情。日后你们有差遣，我们一定在所不辞。”
　　灵石全部收集完毕，肯定要分配。
　　分配问题，唐赢三个并没有参与。
　　现在这种分配方法，就算严京不补充后面那些，唐赢也没什么意见
　　自己是杀了金甲，可是如果没有严京他们前期牵制和阻拦。
　　唐赢第一次判断就已经错了。
　　“行吧，就这么分吧。”唐赢直接答应下来。
　　“谢谢，谢谢！”
　　严京听到唐赢同意这种分配方法，惊喜的连声道谢。
　　一共是205斤灵石，唐赢他们分了123斤，严京他们分配82斤。
　　拿到灵石之后，沈悦主动，道：“我们三个，七三分账，你拿七，我们两个拿三。”
　　三个人这个分发，同样没什么问题。
　　最后唐赢拿到，92斤灵石，沈悦和史疯子，分配到41斤，两个人各得20.5斤。
　　92斤灵石，换算成灵气，就是92万缕灵气。
　　用来制作追魂箭，可以制作92根，这可是一个很恐怖数字。
　　92根追魂箭，按照唐赢现在开弓程度，如果可以连续发射。
　　92根追魂箭，摧毁一座人口50万左右，面积200平方公里以下的小城市，一点问题都没有。
　　而且唐赢这种摧毁，是彻底摧毁，连废墟都可能不会留下那种摧毁。
　　看着手中92斤灵石，唐赢都觉得有点不适应。
　　本来只是来蹭经验值，怎么搞了90几斤灵石。
　　但是总体来说，有这90几斤灵石，对唐赢来说，安全有了更大保障。
　　不说把这些全部变成追魂箭，就是纯靠耗蓝，lv9以下都无敌。

第269章 我们去哪里呀【求订阅】
　　经验有没有蹭到，这个得等固定副本结束再说。
　　可是手中灵石，却是实实在在。
　　唯一让唐赢遗憾的是，直接氪灵石不增加经验值。
　　收获分配完毕，众人迅速离开了此地。
　　打劫了毁灭者，还在原地待着，纯粹找死。
　　离开此地之后，不少本土玩家，都纷纷过来跟严京告辞。
　　对于他们来说，他们不会去阻止唐赢他们完成这个世界任务。
　　可是同样，他们也不会主动参与，去帮助唐赢他们完成任务。
　　帮助唐赢他们，就等于是在亲手毁掉自己生活的世界。
　　何况现在他们获得灵石，凭借手中灵石，说不定还能多帮助几个本土祭祀，成为玩家，还能多救几人。
　　等人都分散差不多，严京同样找到唐赢，来跟唐赢告辞。
　　严京他们怎么想，唐赢大致猜得到。
　　因此严京来告辞，唐赢一点不意外。
　　再者说，唐赢就没想过利用严京他们帮忙解决眼前任务。
　　人都有私心，玩家同样不例外。
　　真让严京他们帮忙，万一他们搞破坏，最终坑的是还是自己。
　　“这是这个世界地图，不算完整，但是还算准确，应该对你们会有所帮助。”严京贴身掏出一块兽皮。
　　唐赢接过地图，道了声谢。
　　犹豫一下，严京还是，道：“如果可能，还请尽可能慢一点。”
　　“这个快慢，俺真的说了不算。你看他就是进来找人，她纯粹迷路，俺纯粹没办法拒绝任务。”
　　这已经不是严京，第一次听到唐赢，跟自己强调他们对任务推进无用这样的言论。
　　“当真？”严京还是不太相信的询问道。
　　唐赢点点头。
　　严京看到唐赢如此表态，脸上难掩落寞。
　　“告辞。”
　　虽然表情落寞，可是严京并没有浪费时间悲天悯人，也没有浪费时间去询问唐赢太多细节。
　　询问再多，又能改变什么。
　　他又不会，真去捣乱。
　　“如果这个世界破灭，你们离开，可以去找神州，神州在某方面值得你们信任。”唐赢看着离开的严京，对严京说了一句。
　　“我记住了。”严京头也不回答应一句，就迅速朝着南山之外而去。
　　他需要最短时间，把灵石交给需要用的人手中。
　　“神州给你多少代言费，我们家族联盟出双倍。”
　　唐赢看了一眼史疯子，说：“你是不是又觉得自己站在人行道边上了。”
　　“啥意思？”
　　唐赢冷笑一声，“你又是个行人了呗。”
　　史疯子没管唐赢嘲讽，直接掏出小本本开始记录。
　　看着史疯子，沈悦倍感无奈。
　　这史疯子，早晚得被唐赢带到被打死。
　　“我们去哪儿？”
　　唐赢看着沈悦，纠正沈悦，说：“你应该说‘我们去哪里呀？’”
　　沈悦皱皱眉，道：“为什么要这么说。”
　　“因为这样说，比较可爱。”唐赢脸不红心不跳的回答道。
　　现在不过2009，距离爸爸去哪儿开播，还有四年时间。
　　沈悦自然不知道这个梗。
　　可是潜意识中，沈悦觉得这个有问题。
　　所以沈悦，拒绝那么说话。
　　看没有套路成功，唐赢只能唉声叹气，道：“俺本将心照明月，怎奈明月眼睛瞎。”
　　“你才瞎！”沈悦暴怒。
　　“是谁给你的自信，让你把自己跟明月做比。”
　　沈悦：(╯￣Д￣)╯╘═╛
　　史疯子在一旁全程狂笑，同时详细记录。
　　“史兄你有什么打算？”唐赢越过暴怒中沈悦，直接询问史疯子。
　　史疯子不假思索，说：“我没什么打算，我就进来还个人情。现在人情还了，我去哪儿都一样。而且我觉得这里，还挺好玩，多留一段时日也不错。”
　　史疯子多留一段时间可以，可是唐赢不行。
　　从进来到现在，都已经过去二十几天，外面已经过去两天时间。
　　唐赢寒假，可没有那么多。
　　唐赢转向沈悦，对沈悦，道：“你有什么打算？”
　　“我打算在这里升级，然后打爆你的头。”沈悦丝毫不掩饰，自己对唐赢的恨。
　　看着沈悦，唐赢保持着微笑，感觉沈悦一定是没被自己教育到心服口服。
　　“你去干什么？”沈悦看到唐赢转身，下意识询问道。
　　“没什么刚接一个任务，任务让俺搬砖，俺看看搬石头能不能代替一下。”
　　沈悦：……
　　沈悦想到了第一次跟唐赢进入固定副本的痛苦回忆。
　　扫地，扫地，扫地……
　　增加经验，增加经验……
　　瞬间沈悦一点脾气都没有。
　　跟这种系统亲儿子，比赛升级，自己纯属找虐。
　　史疯子也听过，唐赢日常任务，特别多这个事情。
　　可是在固定副本里面，还能接到日常任务，史疯子还真第一次见。
　　等唐赢呼呼哈哈搬了几百块大石头之后，史疯子直接问唐赢增加了几点经验值。
　　“没增加多少，一个日常任务，能增加多少，才增加2点经验值。”
　　2点经验值，是不太多。
　　可是搬搬砖就能够增加2点，这个真的不要太轻松。
　　史疯子刚要点头，忽然想到了什么，对唐赢询问，道：“之前在那个基地，你又是扫地，又是修理水管，这些是不是都是你接到的日常任务。”
　　对于史疯子这个捧哏，唐赢很是满意。
　　瞧瞧这个脑子，多会举一反三。
　　这么快就都能联想起来。
　　唐赢面带三分羞涩，七分憨憨，九十分嘚瑟的点点头，说：“俺也不知道，进入这个固定副本，怎么那么多日常任务要做。”
　　沈悦直接选择屏蔽唐赢。
　　史疯子对唐赢日常任务多这事，倒是没什么太多表示。
　　日常任务虽然好，可是不符合史疯子性格。
　　“我们去找圣庙吧。”沈悦主动转移话题。
　　史疯子撇撇嘴，说：“圣庙有什么好玩，一群不明原因，被限制的老年人。要去也去找毁灭者，哪儿才刺激。”
　　沈悦和史疯子，都是那种不会退步的人。
　　这些年两个人一直如此，自己说完绝对不改。
　　如果没有第三方在，两个人大概率会打一场决定。
　　现在有第三方，第三方还很强，他们就直接看向唐赢，让唐赢来决定去什么地方。
　　唐赢想了一会，道：“俺觉得要不就留在南山。”
　　三个人三个建议。
　　你要早这个建议，你问我们两个干什么，你直接说你建议就好。
　　你这是准备，三个人开启一场混战。
　　还是想要秀一下，你在战斗力上的优越，让我们两个直接服从你。
　　“你们两个听俺说，俺可不是为了秀优越，也不是为了让你们两个服从俺。”
　　“俺说留在南山，是有自己分析。”
　　“首先这个南山，本不属于这个世界。”
　　“其次南山当中一直藏有本土玩家，可是毁灭者却并不敢大范围清洗此地。”
　　“之前都认为，击杀毁灭者就是人类出路。可是俺现在想一想，击杀毁灭者，未必就是人类出路。”
　　“毁灭者被击杀，这个世界环境会有所改变吗？显然不会，到时候环境依然会杀死很多人。”
　　“同时南山当中妖兽横行，这些妖兽，成长起来，对人类说不定威胁更大。”
　　“如果真要说人类未来出路，俺觉得南山大有可能。”
　　沈悦听完唐赢分析，冷笑一声，说：“如果你把追魂弓放下，我们可能真会相信你的分析。”
　　唐赢拿着追魂弓，解释，道：“这只是为了防范而已，没有半分威胁意思，俺主要靠讲道理。”
　　留在南山，还是去极南或者极北，对沈悦和史疯子来说，其实并没有多大差别。
　　极北就是一个方向，去哪儿找圣庙，谁都不知道。
　　能不能找到都两说。
　　至于去极南见毁灭者，史疯子就是单纯想要看看，真说去跟毁灭者干，史疯子没那么疯。
　　留在南山虽然不刺激，但是可以继续跟随唐赢学习，也是一件非常不错的事情。
　　最后三个人达成一致，留在南山，继续探索一些未知之地，看看能不能在这些未知之地当中，寻找到完成任务关键。
　　南山这一片地图，严京给的地图当中同样有标注。
　　只不过这些标注很杂乱，组合起来还有很多空白。
　　由此可见，这地图是很很多人，根据自己探索汇聚起来的一份地图。
　　这就是一个大杂烩，空白的地方，就代表还没有人探索过，至于空白打岔的地方，代表这个地方有很高危险，不建议前往。
　　对于已经探索过的地方，唐赢三个并不打算再去。
　　这些探索过地方，代表安全，同时也不太可能有什么出路。
　　唐赢三个主要目标，是那些未知区域和地图上标注的危险区域。
　　见识过严京他们本土玩家实力，对于自己三人组合实力，他们多少还有些自信。
　　严京这种lv6，都能够充当南山大手子，他们有什么可怕。
　　那些标注危险地方，对南山很多本土玩家有危险，可是对唐赢三个来说，未必就真的有危险。
　　“那个俺现在还有最后一个问题。”唐赢问道。
　　两个人看向唐赢，等待唐赢说明问题。
　　“这个地图咱们研究的很明白，你们两个现在谁能告诉俺，咱们现在是在地图上什么位置？”

第270章 有信号了【求订阅】
　　呵呵，这个问题……
　　史疯子和沈悦，对望一眼，然后又看向唐赢。
　　接收到两个人传来的信号，唐赢懂了，他们两个同样不清楚，他们所在是什么地方。
　　连自己位置都不清楚，那呜呜喳喳，还要去探索位置区域，这纯粹就是找屁吃。
　　其实找不到地方，也不能完全怪唐赢他们。
　　跟这地图，同样有很大关系。
　　要不是严京说这是地图，唐赢还以为这是稚童涂鸦。
　　里面所有的山，都是这样‘△’，一个放大的三角形，上面点了几笔就当是树。
　　用了大半个小时，唐赢三个，才弄清楚，他们现在所在方位。
　　弄清楚方位之后，三个人才开始向第一处未知之地去探索。
　　走在这南山里面，如果非要用一句话来形容，唐赢觉得，那一定是‘我看见一座座山一座座高山……’。
　　严京说南山只有三十几座山，那是因为在南山300米以下的弟弟，连叫山的资格都没有。
　　三个人走了大半天，沈悦忽然停了下来。
　　“怎么了？”唐赢问道。
　　沈悦从口袋里面掏出自己手机，看了一眼手机，说：“有信号了。”
　　听到沈悦这话，唐赢连忙拿出自己带着跑马灯的手机。
　　不得不说，这手机不仅仅样子炫酷，信号还贼鸡儿强。
　　有了信号覆盖，就证明神州在信号搭建方面，已经突破了毁灭者限制和破坏。
　　这个世界网络信号主导权，全在毁灭者，所有频段都被毁灭者掌控。
　　如果不是这样，凭借神州掌握最新通信技术手段，何至于快一个月，才让这里网络接通。
　　在这样一片广阔世界里面，掌握通信，对战斗力提升那绝对是指数级增长。
　　“神州已经靠近毁灭者所在极南之地，已经突破了两道封锁，现在已经接近毁灭者最后防线。”
　　沈悦可是神州成员，自然有内部消息。
　　神州有这个速度，唐赢倒是不太意外。
　　严京他们都能够兵临城下，跟毁灭者正面交锋。
　　神州无论装备、人员等级、战斗素养，比严京他们只强不弱。
　　如果这还不能做到兵临城下，神州干脆解散算了。
　　“神州打算什么时候对毁灭者发动总攻？”
　　沈悦扫了一眼，内部用密令发出的通知，说：“神州现在正在修整，等待后续援军，最快应该在七天之后。”
　　“这么快。”
　　神州这速度，唐赢很是满意。
　　不管打败毁灭者，会不会完成这个固定副本任务。
　　总之没坏处就是。
　　“神州清楚，黑甲、红甲、金甲和毁灭者实力吗？”
　　沈悦点点头，道：“神州已经弄清楚实力情况，还做了战力对应表。同时还分享了这些机械武士弱点。”
　　唐赢非常满意点点头，说：“神州还是一如既往，让人这么放心。”
　　唐赢看了一眼，看到自己果然有神州发的共享信息。
　　按照神州掌握资料对照。
　　黑甲相当于lv2-lv3，红甲相当于lv4-lv6，金甲相当于lv7-lv7.5。
　　之所以同样机械武士，会有战斗力差距，主要取决于这个机械武士，所携带能源是否充足。
　　就比如说黑甲，能源充足那就是lv3，不充足就是lv2。红甲和金甲同样如此。
　　唯一让唐赢感觉有些意外的是，金甲终极战力，最后还是没能达到lv8。
　　除了黑甲、红甲和金甲实力，神州同时共享和发布了毁灭者实力。
　　毁灭者实力，神州预判是lv8-lv8.5。
　　金甲实力不到lv8，唐赢能够理解。
　　毁灭者竟然不到lv9，这个唐赢还真的有点惊讶。
　　神州给出这样评价等级，绝对不会是为了增强己方信心，故意贬低毁灭者。
　　毕竟你有毁灭者，我方有小名。
　　顶级战力，神州并不虚它毁灭者。
　　因此这个实力判断，还是非常可观和公正。
　　“难道说不管科技如何发展，最终极限都不能达到lv9，那lv9究竟有多强？人形移动末日武器吗？”
　　唐赢觉得还真有这个可能。
　　自己10000缕灵气追魂箭，造成破坏力都那么惊人。
　　Lv9真的全力爆发一击，至少是100000缕灵气级别。
　　“科技发展到最终极限，依然还是会受到材料制约。当材料等级，无法继续提升，那里就是科技实力天花板。”
　　“可是人体理论上来说潜力无穷。”
　　基因可强化和优化的范围，实在太过宽广。
　　看过神州那边给出实力分析，唐赢更加确信，自己所在南山这里，才更有可能是人类出路。
　　毁灭者最强了不起lv8.5，神州派出一个lv8，再辅助以几个lv7，再加上几支战略小队。
　　就算巅峰毁灭者，神州应该也能打得过。
　　毁灭者如此轻易就能够被消灭，说消灭它就是出路，这个实在太过于简单。
　　以系统揍性，绝对不会搞的这么简单。
　　因为有了网络信号，接下来三个人赶路，倒是不至于那么无聊。
　　随时看看外面最新消息，了解一下当前局势，让赶路不在那么单调。
　　三个人在南山当中，一直走了七天，途中经过了一个标注‘×’的地方。
　　如同唐赢之前预料一般，那个地方，对本土玩家有威胁。
　　对唐赢三个，谈不上什么威胁。
　　那片标注‘×’的地方，只是生存了一些类似于鬣狗一样，体型庞大的妖兽。
　　这种妖兽同样成群出现，除了擅长速度，还具备一定智慧，懂的配合作战。
　　单体实力不算强大，可是二十几只联合在一起，lv5也没没有办法。
　　这些妖兽对唐赢根本就不算个威胁。
　　当然，唐赢三个，也不会白费力气，去消灭它们。
　　没有这个必要。
　　在这里转了一圈，没有什么更多发现，三个人甩掉这些妖兽，离开了这里，继续前往下一个地方查看。
　　唐赢三个往其它地方走的时候，神州这同样完成集结，对毁灭者直接展开决战。
　　神州这边不出所料，派出lv8高手。
　　神州这边派出的lv8，是神武军副司令。
　　小名是神武军司令，可是更是整个神州龙头。
　　神州下面又不是只有一个军部。
　　因此军部平日里具体负责人，就是这位副司令。
　　关于这位副司令，消息不太多。
　　至于原因，只能怪小名表现太抢眼，直接把除了小名意外玩家光芒，全部遮掩下去。
　　外界对神州最了解莫过于小名，一位副司令还是lv8，整个论坛上找不出五件跟他有关报道。
　　“这个副司令有多强？”唐赢对史疯子和沈悦询问道。
　　“非常强。”史疯子非常干脆回答。
　　字越少，人越强。
　　这就是史疯子风格。
　　史疯子这个疯子，别看自己lv6，可是遇到他看不起的lv7、lv8，照样嘴上一点不饶人。
　　能够让史疯子评价非常强，那应该就是真的非常强。
　　“他砍过lv9。”沈悦在一边补充了一句。
　　听到沈悦补充，唐赢瞬间感觉有内味了，同时画面感一下子就出来。
　　砍过lv9还能活下来，这不论输赢，都强的很能打。
　　lv9和lv8之间差距，可比lv8跟lv7之间差距大的多得多。
　　可是这位副司令竟然砍过，还没死，足以见他有多强。
　　“毁灭者大概率应该挺不过今晚了吧。”唐赢看了一眼南边，轻声嘀咕道。
　　如果毁灭者真的就是破解任务关键，唐赢并不损失什么。
　　早点离开，对唐赢没坏处。
　　如果毁灭者不是破解关键，对唐赢更没损失。
　　那大概率证明自己猜测正确。
　　不管自己接下来，能不能真的找到出路。
　　这最后经验值，唐赢都蹭定了，而且还不能给的太少，给太少唐赢肯定骂娘。
　　Lv6升lv7，那可是10000经验值。
　　日常任务是很香，可是经验值太少。
　　日常任务经验值一般就一两点，10000经验值，唐赢怎么也得做六千日常任务才行，这还是说配合开源呼吸法提升经验值。
　　六千日常任务，就算一天能做十个，还得两年。
　　两年从lv6升级到lv7，对唐赢来说，这个时间太长。
　　唐赢可不是那种贪图享受的人，两年时间，升级到lv7，这与唐赢价值观不符。
　　这话唐赢幸亏就是在心底想一想，没说出来。
　　要是说出来，唐赢容易被打死。
　　史疯子在lv6当中，提升经验值算是快的，本身实力强，还有强大家族资源供他使用。
　　可是五年，史疯子才收集到7000多经验值。
　　一般从lv6升级到lv7中位数，大概是8年。
　　唐赢觉得两年还长，那让那些努力五六年年，还停留在lv6的玩家怎想。
　　三个人一边继续往另外一个打‘×’的地方赶，一边时刻关注着神州那边进程。
　　神州进程，现在不仅仅唐赢三个在关注。
　　全世界都在关注，神州对毁灭者最后进程。
　　如果毁灭者，真的是最后世界任务完成项。
　　那今天晚上之后，神州就将拥有通往下一个副本的资格。
　　到时候神州相比于其它财团、组织来说，那就是整整领先了一个时代。
　　一个时代神州会变得多强，这个完全不可想象。
　　同时这也意味着，整个世界格局，将会因此而发声巨变。
　　神州将会成为，唯一领先梯队。
　　因此全世界都在关注着今晚。

第271章 烧脑游戏【求订阅】
　　看论坛上不停刷新各种帖子，在固定副本里面的唐赢，都能够感受到外面世界那种接近窒息的压迫感。
　　为了让自己呼吸更顺畅，唐赢直接把手机收了起来。
　　没到晚上，三个人就进入了另外一处被画‘×’的山脉当中。
　　这一处山脉当中，相当安静，安静的就只能看到鬼影，而且还是很多鬼影。
　　唐赢三个人看着鬼影，鬼影同样看着他们三个人。
　　“腾！”
　　当唐赢三人，打算进入山脉当中，那些鬼影头顶，全部燃气幽蓝鬼火。
　　“这是什么情况，邀请咱们玩烧脑游戏吗？”
　　神特么烧脑游戏。
　　烧脑游戏，是这么解释的吗？
　　“小心一点，这个地方恐怕有鬼王。”沈悦小声提醒唐赢。
　　鬼王在鬼里面，可是一个专属名词。
　　并不是你实力强大，你就可以称之为鬼王。
　　实力强大只是鬼王一个标志而已，除了实力强大，它还要能够号令一方，掌控一方生死，一个念头就可以杀死自己所掌控区域内，一切鬼物生死。
　　同时不管这方区域鬼物，是否成为玩家，生死皆有鬼王掌控，哪怕鬼王不是玩家。
　　如此这般，才能够称之为王。
　　一般情况下，鬼王实力至少相当于lv6。
　　“那咱们还进去吗？要不换个地方？”
　　妖魔鬼怪当中。
　　鬼灵智最高，无论妖魔还是人死后变成鬼，都能够最大限度保持自己灵智。
　　尤其是对于妖来说，变成鬼之后，虽然失去强悍身体。
　　可是开启灵智，却变得非常容易。
　　因此唐赢他们，之前用来对付那些憨憨怪的方法，用来对付鬼明显不太够看。
　　何况这个区域，还有鬼王。
　　鬼王灵智，可是完全不弱于玩家灵智。
　　史疯子肯定不想就这样退走，沈悦对唐赢提议，倒是很心动。
　　这个地方，看起来就很诡异。
　　不是因为这里有鬼，就诡异。
　　而是这里的气氛，给人就感觉非常诡异。
　　这里太安静，安静的让人，甚至觉得这里很祥和。
　　这是一种非常矛盾感受，本不应该出现在，这样一个魑魅魍魉横行的地方。
　　可是它偏偏就这样出现。
　　鬼本就不安分，最愿意飘来飘去，可是这里的鬼真的太安静。
　　就连现在烧脑，都烧的这么安静。
　　“我同意先离开。”
　　沈悦开口赞同了唐赢提议。
　　二比一，再说也没用。
　　就在三个人准备离开，可是这里的鬼却不答应。
　　一下子此处鬼魂，全部飘动起来。
　　瞬间，十几个大型妖兽鬼魂，就飘到唐赢三人背后。
　　变成鬼之后的妖兽，没有身体束缚，速度更快。
　　这些妖兽鬼魂虽然不是玩家，唐赢看不到实力。
　　但是感觉还在，凭感觉，唐赢判断，这些妖兽鬼魂实力大致相当于lv3。
　　Lv3肯定不够看，但是奈何数量多。
　　并且就这阵势，明显是鬼王打算留下他们。
　　“直接往里面插，去碰碰那个鬼王……”
　　“我赞同。”
　　史疯子都不等唐赢把询问语气带出去，就已经如狂风一样冲了出去。
　　史疯子的武器是一杆火红的长枪，同时史疯子的异能是火系异能。
　　钟强同样拥有火系异能。
　　可是钟强的火系异能，更偏向于控制，史疯子的火系异能，那是直接燎原。
　　火系异能，对这种由死产生的鬼物来说，有着一种天然压制。
　　因此在钟强火焰长枪横扫之下，鬼物成片、成片死亡。
　　史疯子一个人在前面开路，唐赢和沈悦，在后面跟着就行。
　　对于一个战斗疯子来说，一直让他这么憋着，其实挺痛苦。
　　“他一直这样吗？”看着疯狂状的史疯子，唐赢好奇对沈悦问道。
　　“以前不是，以前他非常胆小，在家族里面别欺负的那个人永远是他。”沈悦直接没有心理负担的爆史疯子黑历史。
　　“呦！”
　　唐赢倒是没想到，史疯子竟然还有这种黑历史。
　　“因为天赋不好？”唐赢继续追问。
　　唐赢这样问，完全是根据小说中的经验。
　　一般来说，只有天赋不好的孩子，在家族当中才经常被欺负，最后被欺负到一定程度，直接开挂逆转人生。
　　“不是，他天赋一直都很好。我们一般大的孩子，他是第一个开源呼吸法入门的人。
　　他踏入开源呼吸法，入门的时间，在整个家族联盟历史当中，都可以排在前列。”
　　“那是出身不好？”
　　这是小说中，第二大被主角被欺负理由。
　　天赋好，可是出身不好，被欺负自然成为他的日常。
　　“他是史家长子长孙，他爷爷是家族联盟长老会大长老，他父亲是长老会下理事会会长。”
　　史疯子竟然还是一个三代。
　　唐赢还真是失敬。
　　之前唐赢跟史疯子发生冲突，神州倒是有给唐赢发家族和史疯子资料。
　　可是唐赢就看了家族资料，史疯子资料，唐赢就没看。
　　况且就算看过，里面也不会记录这种童年黑历史。
　　“那他为什么还懦弱？”
　　“因为小时候被人打出了心理阴影。”沈悦说道。
　　“家族联盟当中谁敢打他？”说完唐赢看向沈悦，道：“不是你吧？”
　　沈悦摇头，道：“不是。”
　　“那是谁？”
　　沈悦，道：“一个死人。”
　　接下来沈悦，大致给唐赢讲了一下这段历史。
　　家族联盟当中，为了培养更优秀子弟，是并不会禁止格斗，甚至格斗方式还更加残酷。
　　史疯子在小的时候表现出如此天赋异禀，自然会被家族寄以厚望。
　　可是家族联盟当中竞争如此激烈，史家已经独大两代，要是再让史疯子成长，那史家就会成为当之无愧霸主。
　　为此自然有一个人、也有可能是一群人，选择对史疯子下毒手。
　　这种毒手，直接杀掉肯定不行。
　　不能直接杀掉，那就让他废掉。
　　直接废掉天赋这个显然也行不通。
　　最后商量来，商量去。
　　他们选择了一个，可以摧毁史疯子信心的方法。
　　他们选择了一群，比史疯子大很多的家族子弟，在暗中对史疯子进行欺凌。
　　这种欺凌，比现实世界学校中那种霸凌更加恶劣百倍。
　　如此一来，史疯子天赋虽然还在，可是心理却已经被摧毁的不成样子。
　　这样一个懦弱的性格，是不会随着修为变化就变化。
　　长此以往下去，史疯子肯定会废掉。
　　同时这种影响，还不是史家出头，就能够消除。
　　这种心理上影响，只能史疯子自己走出来，别人帮不上他。
　　总之这种手段，是真的非常恶毒。
　　家族为史疯子安排了好几次机会，希望他可以消除这种心理影响。
　　可是史疯子最终都选择了退却。
　　一来二去，就算他再有天赋，可是没办法走出心理阴影，是不可能有机会继承家族位置。
　　最终史疯子变成了有天赋的边缘人。
　　沈悦说完，唐赢看了一眼沈悦，道：“后来是你帮助他摆脱了心魔，你教他怎么疯狂。”
　　沈悦没回答，这就表示默认。
　　沈悦帮史疯子走出心魔，无异于给了史疯子新生。
　　从这个角度来说，史疯子的确欠了沈悦一条命。史疯子这一次来救沈悦，倒是完全解释的通。
　　唐赢刚要开口继续说点什么，下一刻一根追魂箭，就直接离弦无声飚射而出。

第272章 圣师【求订阅】
　　唐赢这一箭虽然不是满状态追魂箭，但是也凝聚了2000缕灵气。
　　手握92万缕灵气的狗大户，在自身安全上的投资，自然不会抠抠搜搜。
　　全部变成满状态追魂箭，倒不是不行，唐赢也不在乎这些灵石消耗。
　　可关键是满状态追魂箭，唐赢就只能来一发，然后整个人就会瞬间软掉。
　　作为一个真男人，就只来一发可还行。
　　2000缕灵气，这是唐赢经过深思熟虑之后的数字。
　　2000缕灵气，在自己满状态情况下，刚好可以一口气十连发。
　　而且2000缕灵气，破坏力已经不算小。
　　一箭射爆lv6一点问题没有。
　　就算面对lv7，三箭之内必然可以逼退对方。
　　到时候是跑，还是快点跑，还不是任唐赢自由选择。
　　可是出来这位，连退都没退，直接伸手一抓，就将唐赢追魂箭抓在手中。
　　这轻描淡写的动作，秀的人头皮发麻。
　　不过下一刻，他还是魂体一变，然后将追魂箭扔了出去。
　　对方只是轻轻一抛，可这一抛的速度比来时更快，在距离众鬼头顶500米高空爆炸。
　　高度虽然高，可是产生气浪威力，依然将下方大片恶灵，搅碎成空气。可见这一箭威力，何等可观。
　　“跑！”
　　根本不用唐赢提醒，史疯子和沈悦，已经开始掉头狂奔。
　　出来这个恶灵，明显跟他们不在一个层次。
　　都不用三箭，一箭试探就知道根本不在一个层次。
　　可是三个人显然跑不过后出来的这个恶灵。
　　他们没跑几十米，那后出来恶灵，已经挡在他们身前。
　　“玩家，lv8。”
　　那耀眼夺目的等级，晃的唐赢眼睛都要瞎掉。
　　这可是一个lv8级别鬼王。
　　绝对大佬中的大佬。
　　沈悦和史疯子，看不出鬼王等级，可是他们感觉得出，这鬼王想要弄死他们轻而易举。
　　完蛋，高估自己了。
　　本以为这南山当中的危险，只是相对于本土玩家来说。
　　没想到这南山当中，还真的是藏龙卧龙。
　　真大手子，原来在这儿当鬼王，也不知道严京他们是怎么在鬼王眼皮底下如此欢脱。
　　同时难怪这里，连一头妖兽都看不到。
　　恶灵对妖兽可是大补，但是这里竟然没有妖兽。
　　原来这些恶灵有靠山。
　　“见过圣师。”不等鬼王有更多动作，唐赢已经率先开口。
　　听到唐赢叫鬼王圣师，沈悦和史疯子，均是一愣。
　　鬼王听到唐赢的话，手上动作微微停滞，“你认识我？”
　　我认识你个屁，我特么纯靠猜测。
　　这里是什么地方，这里是固定副本当中。
　　在这里想要获得经验值，比在外面更难。
　　一个鬼物就算剥夺玩家身份，想要修成lv8，几乎没有可能。
　　所以就只能是第二种可能性，就是这个鬼王，死前等级很高。
　　一般来说，死前玩家等级高，死后变成鬼魂也会很强。
　　只不过也有局限，那就是这种鬼物，不成玩家实力不可能超过之前。
　　但也有好处，那就是如果它变成玩家，不用从lv1的弟弟级别开始，从它恶灵实力等级直接换算过来。
　　这位鬼王上来就lv8，而且还是生活在南山当中，那答案几乎呼之欲出。
　　“圣师大名，俺熊大进入这里，就时常听人提起。”
　　“他们都说圣师乃是他们众人之师，这里所有人都感念圣师恩情。”
　　“圣师对他们大恩，他们日日不敢忘却。每日都会为圣师祈福。”
　　别管有用没用，先一通彩虹屁拍过去。
　　先换一个印象分。
　　何况这圣师看上去，似乎并没有杀他们的意思。
　　圣师听到唐赢所言，并没有质疑真假，只是自嘲一声，“圣师？我哪里配这两个字，我就是一个手上沾满鲜血的刽子手而已。”
　　这话听着就有大隐情。
　　但是这个时候，显然不是好奇的时候。
　　先脱身，比什么都重要。
　　“圣师，俺们三个，无意闯入圣师领地，俺们三个是迷路。恰巧遇到此地恶灵横行，俺们担心它们离开可能遗祸人间，这才出手。”
　　“如果早知道这里是圣师领域，俺们自然不会自作多情。”
　　圣师看了一眼能说会道的唐赢，又看了一眼手不离枪，随时保持攻势的史疯子以及脸上淡然，眼中却对唐赢充满不屑的沈悦。
　　最后圣师还是将目光落回到唐赢身上。
　　“既然来了，就多待几日，正好与我说说外面情况可好？”
　　说的是可好，可是唐赢敢说可不好吗？
　　“圣师挽留，小子倍感荣幸，岂有不从之理。”唐赢脸上洋溢着笑容应承下来。
　　圣师一挥手，所有恶灵自动散开。
　　唐赢三个，跟随圣师穿过一片浓密鬼雾，进入到此地深处。
　　进入此地深处，一座学宫出现在唐赢三人面前。
　　这学宫不算宏伟，非常朴素，只是一些木头、茅草和石头堆砌。
　　可是给人感觉，却仿佛如同一座宫殿一样宏伟耸立。
　　学宫当中并没有恶灵，但是却有无数牌位。
　　上面写着一个个名字，看得出来这些名字，全部出自一人之手。
　　“随便坐吧。”圣师对唐赢三人说道。
　　坐在一堆牌位中间，这坐的还真随便。
　　好在身为玩家，唐赢他们并没有那么多忌讳。
　　“我先问吧，你们是外界来的玩家？”圣师率先开口问道。
　　“圣师好眼力，一眼就看穿俺等身份来历。”又是一记彩虹罗圈屁。
　　这又引来，沈悦一阵翻白眼。
　　“不用如此捧我，我说过了，我不配圣师这个名号，你们随便一点就好。”圣师淡然说道。
　　沈悦听完圣师所言，冷哼一声，显然是在针对唐赢。
　　“圣师低调又谦逊，是俺等学习楷模。”
　　唐赢深知一个道理，当别人越谦虚的时候，潜台词就是，你赶紧继续夸我不要停。
　　圣师皱皱眉，道：“我说过，我不配圣师这个名号。”
　　唐赢接口，道：“可是圣师也说过，让俺们随便。那俺就随便称呼你是圣师吧。”
　　圣师……，圣师沉吟一下，没打算继续纠结这个问题，道：“你愿意怎么称呼就怎么称呼吧。”
　　唐赢一听这话，就明白，自己赌对了。
　　同时唐赢心头冷笑：就这还想蒙我，看俺如何施展十八般彩虹屁。
　　“你们是如何进入此地？与先知他们进入此地方法一样？”
　　这圣师显然很久没有离开过这里，因此他还不清楚外面发生了什么情况。
　　不知道情况，那就……那就必须得说实话，好好表表衷心。
　　这是人家地盘，你瞎编乱造，分分钟捏死你，还不如直接实话实说。
　　“此地固定副本已经开启，俺们是通过正规渠道进入。”
　　圣师听到唐赢所言，倒是沉默了一下，说：“此地固定副本，已经开启。看来时辰已到。”
　　唐赢看着圣师表情，试探性问道：“圣师是担心，你那些弟子安危吗？
　　圣师放心，俺们之前还跟他们有过合作，破坏了毁灭者偷盗灵石计划。
　　俺们已经把灵石分给他们，希望他们可以帮助更多人成为玩家。”
　　这圣师一看就心系他的那些弟子，唐赢自然不会忘记表一表自己功劳。
　　“如此，谢谢你们了。”圣师轻描淡写说道。
　　这跟唐赢预测，圣师激动情绪，完全不符。
　　但是一想到，对方是前辈高人，有点前辈高人矜持和傲娇，倒也不是不能理解。
　　反正这份恩情，我给你摆在这里，你承不承都要承。
　　“这一次你们进入的人当中，最高等级是多少，能否灭杀毁灭者？”圣师继续追问。
　　这个问题，唐赢还真的电光火石间想了很多。
　　这个问题唐赢想着，如果实话实说，要不要拉上神州跟自己关系，这也能让圣师投鼠忌器。
　　可是唐赢又担心，万一偷鸡不成蚀把米，又该怎么办。
　　所有想法，在脑子里转了一圈，唐赢最终还是决定实话实说。
　　“这一次进来的是神州副司令，也就是这位女士的副司令，等级是lv8，不过这位女士说，他砍过lv9，砍死毁灭者应该没问题。”
　　唐赢看着沈悦杀人目光，摸了摸鼻子，道：“俺就是实话实说而已。”
　　这话唐赢的确算是实话实说，一点都没甩锅。
　　“它终究还是要死了吗？死了也好！”
　　听圣师这语气，怎么还感觉对毁灭者的死有点惋惜。
　　颇有一种，惺惺相惜的感觉。
　　难道之前猜测是对，这圣师真的已经背叛本土玩家，跟毁灭者搅合在一起。
　　可是也不对，如果搅合在一起，圣师不应该死的这么彻底才对。
　　“你们是不是好奇，我跟那毁灭者之间的关系？”圣师直接点穿，唐赢他们心中疑惑。
　　这问题唐赢真想摇头，可是唐赢知道，自己摇头没用，这种大佬既然问，那就一定希望你回答好奇。
　　“请圣师赐教。”唐赢谦逊的说道。
　　圣师自嘲一笑，道：“那种黑暗人血勾当，可不配‘赐教’这两个字。”
　　这话说的，一听就很有故事，很有内容。
　　搞不好这就会揭开，这个世界的某些秘密。
　　就算距离世界本质可能远，但是至少也能解开，圣师和毁灭者之间的相爱相杀。
　　人与机器的不伦……，这个想一想，就感觉莫名刺激。

第273章 毁灭者的秘密【求订阅】
　　圣师并没有上来，就讲他跟毁灭者之间的相爱相杀，反而是先问了唐赢他们一个问题。
　　“你们觉得毁灭者实力如何？”
　　这个神州已经给出测评，唐赢直接把神州测评拿出来套用。
　　“很准确。”圣师听完唐赢说的神州测评，点了点头对神州评价给出肯定答复。
　　“你们觉得我实力如何？”
　　“很强。非常强。是小子见过，最强大两个人之一。”
　　这个唐赢也不算撒谎，他见过的强者最强就是晓明，然后就是圣师。
　　“你们觉得我跟毁灭者相比如何？”
　　“毁灭者肯定不是圣师对手，当年，一定是毁灭者使了某种手段，圣师你才会输。”
　　这本是唐赢一记彩虹屁，结果没想到圣师竟然点头，承认了下来。
　　“你说的不错，毁灭者的确不是我对手。”
　　“啊！”
　　唐赢没想到，圣师竟然直接承认下来，这倒是让唐赢意外了一下。
　　“觉得不可思议，觉得我比它强，结果最后死的还是我？”
　　“没，没，没……”
　　这种事情，唐赢怎么可能承认。
　　圣师对此，倒是不以为意，继续开始讲当年的事情。
　　“当年我带人到了极南之地，虽然有金甲阻拦，不过金甲怎能拦得住我。
　　我孤身一人，进入毁灭者所在城堡当中。
　　在城堡当中，我见到了毁灭者。
　　当时毁灭者，尚未完成全部改造，意识还不能全部离开机器。
　　那个时候毁灭者实力，堪堪达到lv8，根本不是我的对手。”
　　圣师说的如此详细，显然不是说谎。
　　何况以他这等实力，根本没必要，跟他们三个撒谎。
　　这一下子，就连沈悦和史疯子，都被勾引起了兴趣，想要探究一下当年所发生的事情。
　　“毁灭者是跟圣师说了什么？”作为一个优秀捧哏，唐赢怎么能够让圣师孤独的说下去。
　　圣师点点头，说：“对。它跟我说了很多。它告诉我，它存在的意义。并不是为了毁灭人类，而是为了让人类延续。
　　它说它并不是人类，真正的敌人，相反它是人类未来的出路。
　　它存在的意义，是为人类不会灭绝。”
　　“然后你就信了？”
　　唐赢实在不太相信，眼前这个lv8，会是一个特么的脑残。
　　一个机器随便说说，他竟然就会相信，然后还因此丢了性命。
　　“我当时与你们一样，我并没有相信它的话，可是后来，它给我看了很多原始资料和材料，我最终相信了他。我死，它活，我把我的肉身留给了它。”
　　“等会。”唐赢打断了一下圣师，道：“圣师我打断一下，你老是自杀，不是它杀？”
　　“不然你觉得它一个连lv8实力都很勉强的机器，能够杀得掉我。就算我站在那里，任它杀，它都杀不动。到了lv8，已经不是想杀就杀。”
　　沈悦在一旁补充，道：“修炼到lv8，全身血肉、骨骼、皮肤，已经超过金石。
　　就如我们，除非拿着精品以上装备，否则任由我们去砍，都不可能伤到lv8。
　　同时倒了lv8境界，体内灵气，已经可以算是生生不息。
　　这个境界的玩家，就算受伤都会很快痊愈。
　　只要不知名，很难因为受伤死掉。”
　　“这么厉害！”
　　唐赢还是第一次知道，高级玩家，还这么厉害。
　　圣师等沈悦说完，点了点头，说：“不错。如果我当时不自己死，它杀不死我。”
　　这样一来，三个人倒是更加好奇。
　　究竟是看到了什么，圣师才愿意放弃自己性命。
　　好在圣师，没有跟唐赢他们卖关子，直接就把，他在毁灭者哪里看到的资料，告诉给了唐赢他们。
　　“我在它哪里，看到了我们整个世界发展史。我知道了我们整个世界历史，究竟是怎么一回事？
　　知道了我们所处的世界，又是怎么一回事？
　　看到了我们之前那些前辈，为了这个世界延续，究竟都做了怎样的努力？
　　最重要的是，我知道了我们真正的敌人是谁？”
　　这圣师还真的非常好为人师，每每说到关键地方，就会停下来，用提问方式，对唐赢三个人发起提问。
　　“你们既然是从另外一处来的玩家，那我想你们应该，经历过很多固定副本，那些固定副本就是我们发展史的一部分。
　　关于这个，我就不再给你们赘述。
　　你们经历了那么多固定副本，你们有想过没有，你们的敌人究竟是谁？是我们吗？”
　　唐赢摇摇头，说：“这个自然不是。咱们虽然身处两个不同时空，可是俺看的出来，你们跟俺们一样都是人族。”
　　圣师对唐赢给出这样回答，非常满意。
　　“对，没错，我们都是人族。我们所在时空不同，可是理论上我们同根同源，我们都是人族，只不过生活在了两个不同时空。”
　　说完之后，圣师再次抛出刚刚那个问题。
　　就是人族的敌人究竟是什么？
　　“妖魔鬼怪？”
　　唐赢试探性的说道。
　　圣师点点头，肯定了唐赢的答案，道：“没错。就是它们。”
　　看了一眼唐赢表情，圣师似乎知道，唐赢在想什么，说：“你是不是觉得，你遇到的妖魔鬼怪，并没有太过强大，它们根本称不上敌人？”
　　唐赢并没有接茬，就算是默认。
　　妖魔鬼怪，唐赢见了个遍。
　　说实话，妖魔鬼怪，给唐赢感觉，真的不算怎么厉害。
　　“你们前面所经历的固定副本当中的妖，都是经过无数人族，用生命为代价，被挑选剩下，故意留在那些固定副本当中的妖。
　　它们的实力，跟那些真正大妖比起来，差了何止千万倍。”
　　似乎看出唐赢他们还有一些怀疑，圣师继续抛出一个重磅炸弹。
　　“你们想过没有，为何你们所经历固定副本，时间和空间跳跃非常大？”
　　这个唐赢想过，不过在唐赢看来，这个本来就没有什么。
　　量子力学的事情，谁能够全说的清楚。
　　“之所以会出现时间和空间上的断层，就是因为时间和空间，被那些真正的大妖给打断了。”
　　这话说的，让唐赢三个，感觉头皮一阵发麻，后背汗毛都立了起来。
　　时间和空间，被大妖给打断了？
　　这特么怎么听着，怎么玄幻。
　　这么玄幻的事情，唐赢决定还是先放在一边，毕竟这事听上去完全不太靠谱。
　　唐赢觉得二向箔都比妖把时间和空间打碎，要来的靠谱一些。
　　圣师倒是没有打算，强迫唐赢他们接受这个事情的意思。
　　圣师继续往下说。
　　“你们觉得这南山如何？抛开毁灭者威胁，是不是很适合人族生存？”
　　“虽然有些危险，但是比外界可能安全一些。”唐赢如实说道。
　　圣师点点头，然后话锋一转，道：“可是这里才是真正凶险的地方，如果人族真的全部来到这里，下一秒钟，所有人族，就会被南山浓雾中隐藏的大妖给一口吃掉。”
　　“浓雾中隐藏有大妖？”
　　南山有一段被完全藏在浓雾中，任何人进入都是有去无回，没有例外。
　　唐赢之前以为是迷路，现在看来，是成为了食物。
　　“南山这里，并不属于这个世界，这里是跟另外一个世界连接的通道。
　　按照我所看到的资料，当年末日战争发动，就是为了击退从南山当中走出的大妖。
　　最后大妖并没有打退，可是我么的世界却被毁灭。
　　人族之死，实际上与毁灭者并没有太大关系。
　　实乃是大妖之祸。”
　　“那后来大妖呢？”
　　唐赢可不相信，这妖会故意留下一点人类作为种子。
　　圣师摇摇头，道：“它也不知。”
　　“既然为了人族延续，那毁灭者这些年，为何又一直在猎杀人族？”沈悦问到了一个关键问题。
　　“为了演戏，为了让妖相信，我们这里已经出现问题，我们早晚会被消灭。不需要它们再付出代价，过来我们这里消灭我们。”
　　这个说辞，从逻辑上倒是说得通。
　　可是就算以上这些都成立，那也跟圣师自杀没有什么必然联系。
　　“它告诉我，它正在研究一项，可以让所有人都可以快速增强的办法。
　　它需要一具强大的身体来做这个试验，如果它的这个试验成功，那很快所有人类都可以快速达到或者超过我的水准。”
　　听到圣师这话，唐赢真是无力吐槽。同时唐赢也明白，之前在矿场，圣师气息究竟是如何释放出来。
　　显然是毁灭者，占据圣师身体，有了身体和血肉，模拟一点气息不难。
　　这圣师是小孩吗？
　　一个机器人，随便这么一说，他就全都相信。
　　这是弱智吗？
　　这么直接的话，唐赢当然没说，不过唐赢用一种委婉的方式，表达了自己的观点。
　　“你没有真正看到，世界在你眼前毁灭，如果你看到你也会绝望。
　　你也希望，可以得到一点点希望。”
　　顿了一下，圣师继续，道：“当时它还告诉了我一件事情。
　　那就是如果我毁灭它，或者我离开，接下来这个世界都会遭到毁灭性打击。
　　南山浓雾背后隐藏的大妖，一定会付出带代价来毁灭这里所有人类。
　　这个你们不需要质疑，因为无论是当时还是现在，我都已经找到了足够证据，证明它说的对，所以当年的死我不觉得蠢也不觉得我错”
　　对于圣师所说这些，唐赢并不打算去评论什么。
　　说他高尚，他也配得上高尚。
　　说他愚蠢，他同样非常愚蠢。
　　“可是你现在，怎么愿意看着它去死？”

第274章 毁灭姬死【求订阅】
　　问这话的是沈悦，可是回答这个问题的却是唐赢。
　　“因为相爱相杀，那个负心的毁灭姬，欺骗了你的感情。”
　　沈悦面色说不出别扭的看着唐赢。
　　怎么什么话，从唐赢嘴里面说出来，就变了一个味道。
　　史疯子，则是默默掏出小本本，记录下来唐赢刚刚说过的话。
　　圣师微微错愕之后，最终还是点点头，说：“是。它骗了我。”
　　“骗了你什么？”沈悦追问道。
　　“你看这里的牌位，还不知道怎么回事吗？”唐赢说道。
　　沈悦看了看周围牌位，实在没看出来什么东西来。
　　“看来智力这个属性，不是每个人升级都会增长。”唐赢默默说了一句。
　　沈悦脸色有些暴怒，同时又有些羞愤。
　　这么复杂的表情，足以证明，唐赢猜测没错。
　　并不是每个人升级，智力属性都会增长。
　　至少沈悦，智力属性就没有增长过。
　　“你猜到了什么快说？”沈悦不悦的对唐赢说道。
　　“正主就在这里，你直接问正主就是，何必来问俺，你这智力属性，的确需要提升一点。”
　　连续被怼，让沈悦处于暴走边缘。
　　可是奈何，现在沈悦，已经不是唐赢对手。
　　圣师等两个人消停，这才继续说：“当日我答应自杀，是因为它答应我，会留下所有被杀死人族亡灵。会将他们送到我这里，让我来护佑他们亡灵周全。
　　可是这些年来，我在这里，就见到了几个人族亡灵而已。”
　　圣师这么说，沈悦也自然明白了这些牌位来历。
　　“你都有功夫收集这些人名字，为何不去直接把那毁灭者击杀？”沈悦继续询问。
　　这个问题答案，唐赢已经猜到，可是唐赢不能说。
　　说了，前面就白舔了。
　　圣师面对这个问题，倒是非常坦然。
　　“我虽然现在还是lv8，可是我已经不再是它对手。”
　　没错，就是打不过。
　　这个答案，唐赢刚刚就猜到。
　　至于道理非常简单。
　　圣师是自杀而来，理论上圣师一身本事都在肉身之上。
　　自己的灵魂最多跟自己身体打个平手。
　　可是如果加上毁灭者的意志，两个打一个，圣师根本打不赢。
　　“再有一点，我不能离开此地，我需要守在这里。如果我去找它，那此地比乱。这里才是人族灭亡源头。”
　　听圣师这么说，沈悦和史疯子，都看向唐赢。
　　唐赢则是一脸不好意思。
　　之前唐赢可是信誓旦旦说，南山才是人类未来出路。
　　结果现在被圣师啪啪打脸。
　　圣师直接告诉你，南山是人类毁灭源头。
　　“向死而生，往往毁灭的源头，就是出路。”唐赢轻咳了两声，强行给自己树立人设。
　　可是圣师却直接摇摇头，道：“这里没有出路，这里全部都是死路。”
　　唐赢：？？？
　　你老才活多久，你老才多大岁数，就凭你死过一次，就认为这里是死路。
　　我还死过一次呢，我就说这里是生路。
　　心中虽然不服气，可是唐赢脸上，却挂着和煦的微笑，一直点头表示圣师说的对。
　　“圣师知道先知吧？”唐赢主动岔开话题，不再路线上纠结。
　　果然提到先知这个问题，沈悦和史疯子注意力，直接远离唐赢，重新回到圣师身上。
　　圣师点点头，道：“知道。”
　　圣师怎么可能不知道先知，是先知带圣师走上修炼之路。
　　“圣师知道先知他们是怎么来到这里的吗？”唐赢问出了一个，沈悦和史疯子，都会极其感兴趣的问题。
　　这样问，可以让两个人，把注意力，稍稍往别的地方转移一下。
　　“被骗进来的。”圣师脱口，说出了一个让三个人都意外的答案。
　　“被骗进来？”
　　唐赢三个，几乎异口同声的反问。
　　他们真的想过很多，关于先知进来的可能性。
　　可是独独，他们就没有想过，先知们是被诓骗进来。
　　先知们都是一些什么人。
　　都是绝对高玩，一些家族当中高玩，甚至都是时代弄潮儿。
　　个个都算是人中龙凤，说他们被骗进来，这怎么可能。
　　就算他们年老昏花，也不可能被欺骗进来。
　　圣师点点头，说：“我遇到的几位先知，都是这一个说辞。而且他们每每提起这个事情，都咬牙切齿，想来不会有假。”
　　这个结果，还真的出乎预料。
　　可是什么人能够诓骗高玩。
　　而且有些地方完全说不通。
　　这些先知，并不是一个时代被诓骗到这里。
　　他们来自于不同时代，跨度少说上千年。
　　如果这个人真的能够诓骗先知进入这里，把先知困在这里。
　　首先他就要保证，这个通道必须单向。
　　不仅仅先知出不来，他自己也必须不能出来。
　　否则的话，以先知本事，他能离开，他们就能够找到办法离开。
　　因此这个诓骗过程，绝对不能是一个人完成。
　　圣师听到唐赢踢出疑问，再次为唐赢解惑，说：“这个我听先知提起过，似乎诓骗他们进来的是一个宗门。”
　　一个宗门？！
　　这个宗门别的啥事都不干，就不停诓骗高玩进入这里。
　　这特么是什么宗门？
　　这宗门目的又是什么？
　　这宗门怎么看，怎么有点搞笑呢。
　　可是看圣师那意思，又不像是在欺骗唐赢三个。
　　再者说，在这个问题上，圣师完全没必要欺骗他们。
　　“你们听过有这样一个宗门吗？”唐赢对史疯子和沈悦询问道。
　　史疯子和沈悦，仔细思索一会，同时摇摇头。
　　表示在历史上，他们从来没有听说过，有这么一号宗门存在。
　　“会不会是觉得，被一个宗门，不停从家族联盟众骗人进来，实在太丢人，所以没有被记录下来。”唐赢提出一个非常合理猜测。
　　毕竟家族联盟也要脸，要是这事发生在自己身上，反正唐赢是肯定没脸记录下来。
　　“有这个可能性，那些老家伙都要脸。可能他们真的有过这么一个宗门。”史疯子贬低起家族联盟，可是一点都不含糊。
　　沈悦则是对唐赢这个问题，持有怀疑态度。
　　不过她并没有反驳。
　　因为她同样不觉得，圣师在诓骗她。
　　实在是没有这个必要。
　　“那圣师可知道，那个宗门把人骗到这里来干什么？”唐赢继续问道。
　　关于这一点，圣师摇摇头，表示自己并不清楚。
　　先知只是提起过，他们是被诓骗进来，至于被骗进来干什么，圣师并不清楚。
　　“那他们在此地选择传人又是为了什么？”
　　这一点圣师知道，因为先知跟他说过。
　　“先知们为了脱困，所以选择我们传授功法。只不过我们进境实在太慢，不足以帮助先知脱困。后来先知，就不再单独选择传人，而是让我们代他们行走。”
　　唐赢点点头，觉得这一点倒是符合那些高玩作风。
　　可是很快唐赢又想到了一个关键问题。
　　“圣师，出来的先知实力如何？有比圣师当年你没死之前更强的吗？”
　　“有。”圣师肯定答道。
　　唐赢问出这个问题，史疯子和沈悦，也已经猜到，唐赢接下来打算询问什么，圣师同样猜到，唐赢打算询问什么。
　　“跟我不杀它原因一样。它不能死。它一死，浓雾后面的世界会知晓。到时候，一定会不计一切降临到这个世界。
　　先知们现在无法离开这个世界，所以同样不希望它就这样死掉。”
　　这个解释，非常合理。
　　可是唐赢却是脸色狂变，对沈悦，道：“快点通知，神州，那个机械姬现在不能杀，杀了可能会有大麻烦。”
　　“能有什么麻烦，我们又不是不能离开。”沈悦嘟囔道。
　　“让你快点，你就快点，费什么话。”唐赢语气不善说道。
　　沈悦看到唐赢神情，虽然嘴上依然不服气，不过还是拿出手机，准备通知神州。
　　可是拿出手机看了一会，沈悦对唐赢，道：“晚了。”
　　“晚了！”
　　听到这话，唐赢心直接咣当一下。
　　“神州已经结束战斗了？”
　　沈悦拿着手机，道：“五分钟之前，神州就已经结束战斗，现在正在清理战场，这一次神州斩获颇丰。”
　　这神州特么干活还真的是干脆利索，干脆到唐赢都无言以对。
　　“圣师俺们得告辞了。俺们诚挚邀请，圣师跟俺们一起离开此地。”唐赢真诚对圣师说道。
　　沈悦虽然反应慢一点，可是现在还是反应了过来。
　　神州那边，战斗已经结束。
　　毁灭姬都已经被神州给收拾了，可是固定副本并没有结束。
　　固定副本没有结束意味着什么？
　　固定副本没结束，自然意味着他们没有办法离开这里。
　　可是刚刚圣师说过什么。
　　圣师说，如果毁灭姬死掉，南山浓雾后面大妖会有感应。
　　到时候大妖会不惜一切代价，都要来毁掉这里所有人族。
　　他们现在就在南山，因此这理论上，他们现在的处境，是所有人当中最危险的。
　　这个时候不跑，就等着被大妖击杀吧。
　　圣师同样是心灵通透的人，唐赢发出邀请，他怎能不明白唐赢心中打的什么算盘。
　　可是圣师没有一丝一毫，打算离开这里的意思。
　　圣师摇摇头，说：“三位可以自行离开，离开这里之后，离的越远越好。”
　　“圣师你呢？”唐赢追问道。
　　“我要为我犯下的错赎罪。”

第275章 吾为人族【求订阅】
　　圣师心情，唐赢能够理解。
　　可是在唐赢看来，圣师这就是矫情。
　　你老人家当鬼之后，连毁灭姬都干不过，你凭什么觉得你能够干的过大妖。
　　是你当鬼之后太飘，还是觉得大妖提不动刀。
　　圣师不等唐赢去问，就自己开口，道：“这些年，我并非一直都在虚度，我一直都在等着这一刻，希望可以有机会为自己当年犯下的错赎罪。”
　　圣师都已经这么说，唐赢三个自然没什么好说。
　　圣师不离开，那是圣师的事情。
　　唐赢三个，肯定不能留在这里赔死就是。
　　告别圣师，唐赢三个就往南山之外而去。
　　离开之前，唐赢询问过，圣师是否还有什么话，需要自己帮忙转告外面祭祀。
　　圣师说，自己没有什么话要转告，自己也不配再给他们什么命令。
　　唐赢没有勉强，直接头也不回往南山外面跑。
　　而且还是那种不惜耗费灵气的逃跑。
　　沈悦和史疯子两个人，选择了同样逃跑方式。
　　之所以这么跑，是因为他们已经感知到南山不同。
　　南山那片浓雾，正在剧烈的翻滚当中。
　　一股恐怖的气息，覆盖了整片南山。
　　这气息时有时无，并不是一直存在，而且忽大忽小，并不稳定。
　　可是就算最微弱的时候，照样可以压迫唐赢三个胸口如同被大山压制。
　　之前唐赢对于大妖的说法，还有些嗤之以鼻，可是现在，唐赢对大妖说法，深信不疑。
　　这气息，未免太过恐怖了一点。
　　南山很大，好在唐赢他们有地图。
　　要不然根本不可能跑的出去。
　　一路狂奔出去，很快就到了南山边缘。
　　到了这南山边缘，那股压力，减弱了许多。
　　但是这依然不是三个人停留的理由。
　　继续头也不回狂奔，这个时候离南山越远越好。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　南山后方突然传来滚滚雷声，同时大地剧烈震动，地面裂开无数恐怖的沟壑。
　　这些沟壑很快就迅速扩大，蔓延出去十几里，很多地方跨度更是达到了上百米，深度几乎不可查，如同深渊一般。
　　唐赢三个根更加不敢停留，继续一路狂奔。
　　“咔嚓！”
　　一声玻璃破碎声音传出，接着唐赢就看到自己头顶的天空，都破碎了一下。
　　这种破碎很快消失，可是刚刚唐赢确信，自己没有看错。
　　这里的天空，刚刚真的碎裂了一下。
　　“难道那些大妖，真的能够打破时空？”
　　唐赢依然还是觉得，这样的说辞，实在有些过于骇人听闻，唐赢对此依然保持怀疑态度，不去相信这件事情。
　　“咚！”
　　一声脚步声，直接响彻在唐赢三个人心底。
　　这一声脚步声，险些把唐赢三个人心脏直接踩爆。
　　大妖实力，当真是让人绝望的恐怖。
　　就在唐赢三个，觉得这一次，他们可能难逃一劫的时候，三人身后南山当中，突然传来另外一道同样恐怖气息。
　　这一道气息，唐赢他们非常熟悉。
　　这是圣师气息。
　　只不过此时圣师气息，比他们见到的lv8，可是强大了太多。
　　圣师气息出现，来自于大妖压迫，直接被化解的无影无形，连带着这南山地动都消停了下来。
　　虽然知道现在逃命要紧，可是三个人最终还是没有忍住好奇，转过身去看圣师。
　　他们想要知道，圣师下一步究竟打算如何做。
　　三人回头，就看到圣师已经腾空而起。
　　圣师腾空处，鬼气沸腾。
　　此时圣师，如同地狱阎王一般，动动身就会带起滔天鬼气。
　　这才是一个鬼王，该有的样子。
　　“小小鬼王，也敢阻拦本座去路，当真是找死。”浓雾当中，传来了同样如同天雷一样的声音。
　　虽然没有见到浓雾后面大妖什么样，可是唐赢三个人都能够幻想出，那浓雾背后大妖体型必然不会太小。
　　“我生儿为人族之人，死而为人族之魂，吾为人族！”圣师语气平缓，可是声音却直接压过大妖话语。
　　“人族？”
　　浓雾后面大妖戏谑重复一遍。
　　“人族当杀！”
　　“给本座死！”
　　大妖声音再次传来，然后就看到浓雾翻滚、咆哮，直接朝着圣师席卷而去。
　　“吾为人族！”
　　“吾为人族！”
　　“吾为人族！”
　　圣师连续强调三次，一次声浪高过一次。
　　三次叫比，圣师携带滔天鬼气，冲向浓雾。
　　随着圣师冲天而起，带动无穷鬼气，唐赢三个也看到，有一条条细线，遍布整个南山，随着圣师冲天而起而被升高。
　　这感觉，仿佛圣师在南山布下一张大网一样。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　随着这些丝线拔起，南山当中传出了无数妖兽痛苦吼叫的声音。
　　只不过这吼叫，就只是一瞬间，下一刻就消失。
　　然后一缕新的鬼气，带着丝丝血雾，汇入圣师鬼气当中。
　　只是扎眼功夫，南山上空就升腾起一片血雾。
　　这血雾覆了南山数百万平方公里范围。
　　唐赢三个，看到这里，也明白，圣师有什么布置。
　　这几十年来，圣师一直在南山当中布局。
　　将鬼气蔓延出去，覆盖了南山当中所有妖兽。
　　将所有妖兽生死，前部抓在自己手中。
　　为的就是现在致命一击。
　　圣师已经为鬼，虽然是玩家，可是它本质上依然是恶灵。
　　想要让自己升入lv9，圣师无望。
　　但是作为一个恶灵，他有办法，壮大自己魂体。
　　而这就是圣师办法。
　　瞬间杀灭所有妖兽，汲取它们强大灵魂能量。
　　把这些能量，裹夹到自己魂体之内，发动致命，同时也是最后一击。
　　浓雾当中大妖，看到圣师竟然以南山妖族性命作为强化自己代价，自然大怒。
　　“你找死！”
　　浓雾中大妖，气息继续增长，看这样子，仿佛随时都会冲破浓雾一般。
　　圣师越飞越快，身后鬼气越来越壮大。
　　圣师心中有执念。
　　他不希望看到，那大妖，活着踏入他守护的土地。
　　圣师速度越来越快，很快圣师就冲到了浓雾之前。
　　不过从浓雾当中，同样探出一只如同皓月一样的手掌。
　　人手？！
　　唐赢三个看到这样一幕，都感觉有些震惊。
　　“妖族化形吗？”
　　唐赢不太确定。
　　因为根据唐赢现在储备的姿势，妖族是没有办法化形。
　　虽然唐赢之前遇到白蛇和虎妖的时候，了解过这方面的事情。
　　知道妖族内部，对于化形不化形这件事情，有着非常严重分歧。
　　可是不管分歧如何，最终唐赢知道的结果是，妖族没有可能化形。
　　但是这手掌又要如何去解释呢？
　　这种问题，最好当然是去询问妖族本妖。
　　可是这位明显不是唐赢他们惹得起。
　　“呼！”
　　圣师直接用鬼气，把那只探出来的手掌直接吞噬。
　　“啊！”
　　那浓雾当中大妖，直接发出一声惨叫。
　　唐赢他们眼看着，那手掌，被圣师直接搅断，掉落了下来。
　　接着浓雾中就传出大妖，愤怒的咆哮和诅咒。
　　可是圣师却根本没有回应他的打算，携带着滔天鬼气，圣师直接冲到浓雾当中。
　　鬼气进入浓雾当中，直接被浓雾包裹吞噬、消化。
　　“吾为人族！”
　　浓雾当中最后传出圣师爽朗而又振奋的声音，接着一切消失。
　　浓雾还是那一团浓雾，圣师已经消失不见，那大妖同样消失不见。
　　一切都重新归于平静，可是地面沟壑，却在清楚告诉唐赢三个人，这件事情并不是没有发生过。
　　沈悦本能的想要询问一下唐赢，接下来怎么办，可是沈悦却看到唐赢竟然往南山里面跑。
　　沈悦稍稍犹豫，就明白唐赢要干什么，同样快速跟了上去。

第276章 路在何方
　　唐赢的速度飞快，加上起步早，所以等沈悦和史疯子发动，唐赢已经跑没影。
　　过了半个小时之后，唐赢先回到了原地。
　　环顾一圈，唐赢发现沈悦和史疯子，竟然不知道跑到了什么地方。
　　唐赢百无聊赖的，等了一会，才看到沈悦和史疯子，拿着一截手指回来。
　　“你们两个跑那么快，就是为了捡根手指？”唐赢有些不解的看着两人问道。
　　“你不也是奔着它去的吗？被我们抢先，你很失望是吗！”沈悦颇为得意的对唐赢说道。
　　“你能告诉俺，这特么是个啥手指吗？”唐赢盯着手指看半天，愣是没想明白这是啥手指。
　　沈悦嗤笑一声，道：“这就是那大妖掉下来的手，不过手掌被搅碎，就只剩下一根手指。”
　　说完沈悦还炫耀了一下，道；“不过就算只剩下一根手指，同样价值连城，对我们研究那些大妖，颇有价值。它们的血肉，足以让我们了解更……”
　　“砰！”
　　沈悦没等说完，那一根手指就裂开，变成了一堆灰。
　　一阵风吹过，灰都消失。
　　沈悦表情，瞬间僵硬。
　　“怎么会这样？”沈悦满脸的不解。
　　“别看俺，俺又不是大妖，俺去哪儿知道，这是怎么回事？”唐赢同样一脸懵。
　　沈悦看向史疯子。
　　史疯子猜测，道：“可能是某种血脉限制，强者血肉价值连城，自己给自己施加一些限制，并不是没有可能。”
　　唐赢点点头，说：“这话在理，毕竟不能人死，还白白便宜对手。”
　　“好了，现在我们都一样了，什么都没有得到。”虽然白忙活一场，可是看到唐赢什么都没有得到，沈悦觉得心理很平衡。
　　“俺可不是什么都没得到，俺也不是奔着断手去的。”
　　“那你奔什么去的？”
　　唐赢拿出了一些长方形的东西，晃动一下，说：“当然是灵石啊。”
　　“灵石？哪儿来的灵石？”沈悦看到这灵石，眼睛同样在发光。
　　唐赢手中的一块灵石，看上去得有半斤。
　　“你们刚刚没注意吗？圣师用来摆放灵位的底座，就是这些灵石。”
　　沈悦仔细想了一下，这玩意还真是那底座。
　　可是当时她怎么没有发现。
　　是了。
　　当时圣师坐在那儿，这么大一个鬼王坐在那儿。
　　鬼气滔天，哪里可能感应到灵气。
　　何况谁会注意牌位下面的一个底座，也就唐赢这么无聊，到处看，到处摸，连牌位都不放过。
　　可是仔细回忆一下，圣师那个房间，当时供奉的牌位好像要有上千块。
　　每一块牌位下面，都有这么一块长方形的东西。
　　如果每一块，都是半斤的话，那1000块就是500斤。
　　500斤灵石。
　　这个收获是不是有点太过于骇人听闻。
　　之前他们一共才弄到200多斤灵石。
　　结果唐赢刚刚一下子，就弄来500斤灵石。
　　这绝对是一笔天文数字的财富。
　　500斤灵石，划算成灵气，那就是500万缕灵气。
　　这个数量级别灵气，lv9能不能有这样储备，都是两说。
　　这一次唐赢真的是捡了一个大便宜。
　　沈悦真的不想生气，可是她怎么都没办法安慰自己。
　　自己跑了那么远，为了抢在唐赢前面，消耗了一斤多灵石。
　　最后手指头还变成了渣，可是唐赢呢，可能也消耗一斤灵石，但是唐赢捡回来500斤灵石。
　　这怎么想，自己都是巨亏。
　　“本来俺还想，如果咱们三个人一起赶到，俺还得跟你们三一三十一的平分，可是你们既然对手指感兴趣，那这灵石就算了。”
　　沈悦真的气的想要发狂，可是被唐赢用追魂弓对着，她只能自己跟自己较劲。
　　史疯子对于这个倒是没什么所谓。
　　错过就错过，错过就说明自己没缘分。
　　何况灵石这种东西，想一想还真的有点诱人。
　　唐赢看着沈悦，沈悦盯着唐赢，一直在那儿磨牙。
　　“咳咳。我们总不能一直在这里大眼瞪小眼吧。”史疯子最终还是出来打了一个圆场。
　　沈悦‘哼’了一声，直接扭头不去看唐赢。
　　唐赢把追魂弓收起来，回头看了看南山。
　　“你连死人东西都不放过，你就不怕遭报应。”
　　唐赢呵呵一笑，说：“让这些东西，继续在哪里蒙尘，才会遭报应。
　　他们都是人族先贤，他们的愿望是什么？
　　他们的愿望一定是人人如龙？
　　可是怎么能够人人如龙，就靠咱们上嘴村棚下嘴唇吗？
　　就说一说，大家就能够人人如龙。
　　那龙是不是惨了点。
　　圣师在弄这么多灵石回来干什么？
　　无非就是为了让这些先贤魂归故里的时候，能够得到灵气滋润，然后继续为人族谋出路。
　　现在圣师不在，作为圣师门徒，俺必须把这些灵石发扬光大！”
　　唐赢这话说的铿锵有力，不知道内情的人，恐怕直接就会信了。
　　可是沈悦和史疯子，可都清楚，唐赢是什么人。
　　就这话骗骗鬼还行。
　　“你真不要脸，你什么时候变成了圣师门徒？”
　　唐赢非常坦然的，说：“你看我刚刚从头到尾，一直都在称呼圣师，圣师他有反驳吗？没有反驳，就代表承认。”
　　沈悦：？？？
　　唐赢这逻辑能力，还真的是强，主要是这不要脸本事，真的是没谁了。
　　不过这事羡慕不来。
　　错过就是错过。
　　“不争论了，我们走吧。”等了一会，确定两个人不会再争论，史疯子开口说道。
　　“等会。”
　　唐赢开口，叫住了史疯子和沈悦。
　　“你还打算打着圣师的名头去干点什么？”沈悦扭头，非常不爽对唐赢说道。
　　唐赢没理会沈悦，而是直接对两个人，道：“你们想一下，现在那个机械姬已经死掉。
　　也就是说这里的危机，已经算是解除了。
　　南山这里的大妖，刚刚也被圣师解决掉一头。
　　先知那边在极北之地，且不说那里适不适合人类生存。
　　就算适合人类生存，那里能够算是人类出路吗？
　　画地为牢的出路吗？”
　　史疯子和沈悦两个人，听到唐赢的质疑，自然明白唐赢在思考什么。
　　现在毁灭姬已经被神州消灭，南山这里所有妖族，最后一下子，都被圣师消灭，浓雾当中隐藏大妖，同样被圣师消灭。
　　极北之地，有先知坐镇，危险肯定同样没有。
　　因此理论上，这片世界，已经算是绝对安全。
　　可是就算绝对安全，但是现在他们依然没有收到任何系统提示。
　　提示他们已经完成固定副本任务。
　　所以现在他们依然不算是为这里的人族找到出路。
　　都已经安全，都不算有出路。
　　那究竟什么，才是他们真正的出路。
　　安全都不是出路，那唐赢他们还真的想不通，系统究竟觉得，什么才算是人族未来出路。
　　难不成全部死掉，向死而生，这才是人族出路。
　　可是把这里所有人，全部弄死，是不是跟系统规则相违背。
　　系统本意可是帮助人族提升实力，而不是把人族弄死。
　　这样一看，现在任务这里，反而进入了一个死胡同。
　　因为现在看来，这个固定副本任务，似乎已经没有办法去继续完成。
　　因为到了现在来看，大家似乎已经无路可走。
　　无路可走，还怎么完成副本任务。
　　“没路可走，我们也不能站在这里等着吧。等着也等不出来一条路，不如我们去极北之地找找，说不定极北之地的先知们能够知道一些什么？”沈悦主动提议说道。
　　听了沈悦提议，唐赢沉吟一下，最终还是摇摇头，说：“俺不觉得，极北之地会有什么出路。先知被限制在那个地方，俺觉得不是为了镇压什么出路，反而是它们被镇压在了那里。去了那里最终反而可能是一条死路，反而浪费时间。”
　　对于这种动脑子的事情，沈悦的确是非常不适合。
　　“那你觉得出路在什么地方？”
　　唐赢看着前方的南山，说：“俺觉得出路还是在这南山当中。”
　　“出路还在南山当中？这南山现在已经没有任何妖族，理论上来说，这里同样已经非常安全了，你说出路能够在什么地方？”
　　唐赢指着南山后半段，依然还非常浓郁到化不开的浓雾，说：“南山是没有了妖兽，可是那些浓雾还在。”
　　“浓雾在又能怎么样？浓雾后面是大妖的领地，你觉得进入浓雾之后，就是出路？”沈悦这一次对唐赢判断，完全不赞同。
　　可是唐赢并没有理会沈悦的话，而是继续低着头去思考。
　　唐赢总觉得，自己似乎忽略了一些什么东西。
　　对于这一次固定副本任务，自己理解似乎有些偏差。
　　唐赢仔细回忆自己从进入这个副本之后的点点滴滴，然后又回忆圣师给自己讲述关于这个副本所有历史。
　　每一个细节，唐赢都没有遗漏。
　　每一个细节，唐赢都仔细的进行分析和回忆。
　　就这样唐赢站在南山这里，站了很久、很久。
　　沈悦几次想要打断唐赢，可是想了想，最终沈悦还是放弃。
　　至于史疯子，根本就没有打算，去浪费这个脑细胞。
　　有这个时间，史疯子还不如好好去研究一下，自己创作的语录。
　　把自己的语录好好完善一下，这样回到家族联盟当中，自己才有可能一鸣惊人。
　　让那些老家伙们看看，自己史疯子，同样是文武双全。
　　自己可不仅仅就只会打架，自己同样文采斐然。
　　就在唐赢思考关于任务的时候，这片世界数十个反抗基地当中的人类，都从反抗基地当中走了出来。
　　毁灭姬死亡这事，他们虽然没有第一时间知晓，可是第二时间他们同样知道了答案。
　　毕竟毁灭姬在他们周围安置了太多、太多的监控。
　　这些监控全部都在毁灭姬控制范围内。
　　现在突然之间这些监控全部失效，而且还是那种彻底失效。
　　他们自然之道，毁灭姬那里一定是出现了非常重大问题。
　　再加上那些祭祀玩家回到基地，给他们一解释，他们都立刻欢腾了起来。
　　没有了毁灭姬的威胁，这片世界自然彻底安全了下来。
　　祭祀们可并不觉得，这样就算是安全。
　　他们的危机，并没有就此解除。
　　等进入这里的其他玩家，完成了这里固定副本任务之后，这个世界究竟会怎样，他们还不知道呢。
　　所以趁着这样的时间，他们没有任何保留，把他们手中灵石，分配给了一些，极有可能成为玩家的人。
　　希望他们可以趁着现在这样的时候，快点成为玩家。
　　这些祭祀分配起来，非常公平。
　　并没有把这些灵石，分配给他们选中的人。
　　他们是把这些灵石，分配给了最有希望成为玩家的人。
　　在唐赢他们待过的那个反抗基地当中。
　　严京带着邓德祥，找回到了这个基地。
　　相铜陵，看到严京和邓德祥同时回来，自然是无限欢喜。
　　严京并没有跟向铜陵说太多，而是直接让他去把袁苏找来。
　　袁苏在天赋上，比向铜陵高很多。
　　如果真的有人能够成为玩家，袁苏一定是第一个，然后才是向铜陵。
　　袁苏很快被带到严京两个人面前。
　　看到袁苏，严京忽然眼前一亮。
　　此时的袁苏，给了她一种完全不一样的感觉。
　　“跟我来。”严京犹豫一下，把刚刚到嘴边的话给咽了回去，然后抓着袁苏就去了旁边的一个角落。
　　等确定周围已经没有任何人，严京才开口对袁苏有些激动的问道：“你已经成为了玩家？”
　　袁苏点点头，道：“是的。可是我不知道我身上究竟发生了一些什么？”
　　袁苏此时是非常惶恐的，因为她完全不知道，自己现在身上究竟怎样了？
　　她一睡觉起来，就发现自己身上多了一个非常奇怪的数据面板。
　　袁苏之前还以为自己生病了，可是现在看来，似乎并不是这么回事。
　　同时袁苏还感觉到，自己对眼前这个世界感觉，都已经完全不一样了。
　　眼前的一切，都变得非常不真实，她感觉自己仿佛处在一个非常虚幻的世界当中，整个世界都变得非常不真实了。

第277章 开一条收费公路【求订阅】
　　严京并没有对袁苏解释太多，而是对邓德祥，道：“你在这里跟袁苏解释这究竟是怎么回事，我去助向铜陵一臂之力，看看是否能够助他成为玩家。”
　　邓德祥点头，留在这里对袁苏解释这些问题。
　　现在时间紧迫，严京完全不知道，什么时候固定副本就会结束。
　　这个时候，自然是能够多成就几个玩家是几个玩家。
　　严京回到向铜陵面前，直接带着向铜陵去了旁边的一个帐篷里面。
　　“这是灵石，可以帮你快速提升修为，抓紧时间把灵石吸收掉。我会在你身边，帮你梳理灵气。”严京对向铜陵同样没有废话。
　　向铜陵虽然不知道发生了什么，可是向铜陵知道一定是发生了比毁灭姬死亡，还重要的事情。
　　否则严京，不会在毁灭姬死亡之后，还逼迫自己快速修炼。
　　……
　　现实世界进来的玩家这边，不仅仅唐赢三个人疑惑。
　　其他玩家，同样不解。
　　不知道为何现在这个世界，都没有了危险，他们的任务依然不算完成。
　　毁灭姬存在这事，进入的玩家，都已经知晓。
　　毁灭姬被神州干掉，他们也已经知晓。
　　可是固定副本，依然没有提示任务完成，他们真的不能理解。
　　同样有不少玩家，赶到了南山这边。
　　南山这边的战斗，他们虽然没能看到。
　　但是南山这边刚刚战斗，爆发出来的气息，他们都已经清晰感应到。
　　那绝对是超越他们认知的恐怖气息。
　　因此他们，同样好奇，这边究竟发生了什么事情。
　　而等他们真的接近，才感觉到越发恐怖。
　　南山范围内，大小山峰，全部有恐怖裂痕，地面同样有如同深渊一样的沟壑。
　　南山面积有几百万平方公里，大部分地方都是如此，他们实在想不到，刚刚究竟发生了什么。
　　唐赢已经站在原地好几个小时，目光一直盯着浓雾。
　　沈悦站在唐赢身边，实在想不通唐赢在看什么，只能陪着唐赢看。
　　可是那浓雾，沈悦真的看不出有什么不同来。
　　浓雾还是之前的浓雾，并没有什么变化。
　　史疯子没看沈悦，也没看唐赢，就坐在那儿安安静静的完善自己的语录。
　　看上去，跟一个马上就要高考的孩子一样。
　　如果脸上没有那些狂傲不娟的笑，就是一个好学生。
　　沈悦看了一会，干脆也放弃，不再去看，也不再去想。
　　动脑子这种事情，真的不太适合她。
　　沈悦走到史疯子旁边，一屁股坐在史疯子旁边，看着奋笔疾书的史疯子，问道：“你说他看什么呢？”
　　“你问你……”
　　不等史疯子说话，沈悦直接一巴掌，抽在史疯子后脑勺，道：“你好好学习吧，我不问你了。”
　　被沈悦抽了一后脑勺，史疯子也不恼火，这在家族联盟当中根本不敢想。
　　别说这么抽后脑勺，不小心碰一下，史疯子都可能发疯。
　　沈悦，在家族联盟里面，对史疯子来说，绝对是最特殊的那一个。
　　又过了一会，沈悦忽然看到唐赢动了。
　　唐赢抽出一根，满状态追魂弓，直接瞄准了那浓雾。
　　沈悦看到这一幕，眼皮狠狠一跳，一下子从地上弹起来，挡在唐赢面前，道：“你要干什么？别发疯？”
　　唐赢目光坚定的看着浓雾，道：“俺要为人族开路。”
　　“鲁大爷说的，这世上本没有路，走的人多了，就可以收费了。”
　　“今天俺就给大家开一条收费公路来！”
　　沈悦觉得唐赢这个玩笑，一点点都不好笑。
　　这种事情，可不是开玩笑的事情。
　　浓雾后面有什么，他们刚刚已经见识过一波。
　　按照圣师所说，那浓雾背后，极有可能还有更多大妖。
　　这要是一箭扎中一个大妖，扎死还行，扎不死，那他们必死。
　　被激怒的大妖，可不是他们能够对付。
　　Lv6，在大妖面前算个屁。
　　就算lv9，在大妖面前，应该最多就算个屁。
　　何况这固定副本任务说的很明白，是寻找出路，不是让你开路。
　　“它也没规定不让开路，俺们人族，能够成为万物灵长，能够从远古活到现在，靠的可不是别人给安排好的出路。
　　人族的路，都是先辈，一点点打出来的路。
　　这世间本就没有人族的路，远古妖族、魔族、鬼族、怪族，那一个比人族弱。
　　等别人给你找路，人族早就已经灭绝。
　　今天俺也试着开一条路出来。”
　　沈悦被唐赢说的这一番话，给完全震住。
　　沈悦站在唐赢面前，甚至可以清晰听到自己咚咚的心跳声。
　　唐赢刚刚所说一切，真的让沈悦有一种，拨开云雾见青天的感觉。
　　沈悦从唐赢身前挪开，不再挡在唐赢面前。
　　一根无声之箭，直奔浓雾而去。
　　追魂箭不断破空，速度越飞越快，越飞越快。
　　最终追魂箭撞到浓雾当中。
　　“轰！”
　　一道恐怖爆炸在浓雾当中炸开。
　　浓雾被一下子炸散了不知道多少，一大片真空地带，出现在原本属于浓雾的区域。
　　【叮，人族未来出路开辟10%！】
　　沈悦还没来得及欣赏唐赢这一箭威力，就得到了系统提示。
　　看到这系统提示，沈悦知道，这一次唐赢猜对了。
　　这一次固定副本的任务，本来就不是发现，而是开辟。
　　是她们格局太小，只顾着寻找，而忽略了，开辟同样是一个办法。
　　系统提示之后，整片世界都跟着震动了一下。
　　这个地动来的突然，去的同样突然。
　　不过所有在这片世界的人，都清晰感觉到。
　　地动之后，所有人都发现眼前世界发生了一些微妙变化。
　　眼前世界，似乎变的更加虚幻了一些。
　　正在帮助向铜陵运气的严京，感觉更是清晰。
　　严京心头猛的一沉，为向铜陵运气速度不由得加快了一些。
　　“忍一忍，不要动！”严京语气严肃，对向铜陵命令道。
　　向铜陵微微点头，紧咬牙关，默默熟悉那气流走向。
　　……
　　神州，京都总部。
　　正在跟孔平下棋的宁晓明，手指微微一抖，一颗黑棋子落在了它不该落的地方。
　　孔平趁机，连忙落子。
　　“三三相连，你输了。”孔平指着棋盘上，五颗棋子，形成三三交叉的棋盘开心说道。
　　此时宁晓明没有丝毫往日该有的反应，反而是表情有些严肃。
　　孔平抬头看向宁晓明的脸，脸色同样变的凝重许多，道：“有人找到了路？”
　　宁晓明点头，算是回答孔平提问。
　　孔平沉吟片刻，而后豪气的，道：“找到就找到，有人能够找到那条路，反而更好。如果那条路，都没有人能够找到。
　　反而说明我人族，没什么希望了。
　　现在有人这么快就发现出路，证明我人族还热血未凉。
　　连开路勇气都没有，就算再拖延五年、十年，结果又能有什么不同！”
　　宁晓明点点头，而后一把掀翻棋盘，道：“我人族就要有掀翻棋盘的勇气。”
　　把棋盘掀翻之后，宁晓明看着孔平，问道：“我们下到哪儿了？”
　　孔平看着散落一地的棋子，指着孔平表情愤怒到扭曲。
　　宁晓明则是面带微笑，一脸你能奈我何的表情。
　　“好了，今天我们算是平局。你赶紧继续完善一下家园，家园下一个阶段，需要提前开启。”
　　提到正事，孔平一甩袖子，直接起身，懒得再跟宁晓明一般见识。
　　既然找到路，那家园下一个阶段，的确需要提前开启。
　　“也不知道是谁找到的路，还真是挺有勇气。”孔平一边走，一边口中嘟嘟囔囔。
　　对于这个找到路的人，孔平还真想见一见。
　　孔平去提前开启家园下一阶段。
　　宁晓明，则是站在原地，手掌一抓，一条漆黑通道出现在面前。
　　一步迈入通道当中，宁晓明下一刻就出现在了固定副本的世界当中。
　　“什么人！”
　　宁晓明并没有刻意压制自己气息，所以一出现，就被神州负责警戒的玩家发现。
　　看到是**亲至，这个神州战士，惊了一下，才连忙敬礼。
　　在神州内部，所有人都知道，宁晓明没有进入过固定副本。
　　至少在宁晓明成为**之后，他一个固定副本都没有进入过。
　　但是现在，宁晓明竟然出现在了固定副本。
　　这一看就知道，肯定是有大事要发生。
　　“副**，在……”
　　战士没等说完，宁晓明就打断，道；“我知道了。”
　　说完宁晓明一步数十米，直接消失在了这个神州战士眼前。
　　等宁晓明离开，这神州战士才感觉懊恼无比。
　　因为刚刚他错过了一个，最佳在**面前表现的机会。
　　他连一句完整的话，都没有说出来。
　　“**不会觉得我不合格吧？”
　　“我怎么这么蠢？”
　　……
　　在那个士兵懊恼的时候，宁晓明已经找到了副**。
　　副**是一个身高堪堪一米七的寸头皮肤跟常年在田里农作的农民一样的壮汉。
　　这样的长相，就跟神州副**这个名号不匹配。
　　可是就是这样一个长相就不符合副**的人，曾经跟lv9对砍过，然后还成功活了下来。
　　在全世界最有可能晋升lv9的榜单当中，这位副**一直高居榜首。
　　“知道是谁找到的路吗？”宁晓明，站在副**身边问道。
　　副**看着南山方向摇摇头，说：“不知道。不过我已经派人去看，相信很快就会有答案。”
　　宁晓明点了点头，道：“路既然已经被找到，恐怕你要在这里多留一段时间，稳固一下局势。”
　　副**“嗯“了一声算是回应。
　　“极北那边呢？”副**问道。
　　宁晓明往北边看了一眼，说：“那边你不用管，等会我去找他们谈一谈，让他们继续镇压一段时间，给我们争取一点时间。”
　　副**看向宁晓明，道：“他们会听你的？他们可是被关了太久，现在能够脱困。会凭你三言两语的大义之词，就继续封印这里？”
　　宁晓明自信的，道：“我有信心说服他们。”
　　副**看了宁晓明一眼，没有说话。
　　显然他非常清楚，宁晓明会怎么‘以理服人’。
　　忽然想起了什么，副**对宁晓明，道：“我打探过一些这里的历史，我觉得极北之地封印手法，很有**你们宗门的作风。你去的时候，可要小心一些。”
　　宁晓明依然不急不慌，而且对这件事情，他似乎早有预料一样。
　　一点都没有惊讶的神色。
　　副**看到这样一幕，嘿嘿笑了两声，一切尽在不言中。
　　“**什么时候启程去极北之地？”副**问道。
　　宁晓明，道：“不急。等我知道，是那个混蛋，提前找到了路再走也不迟。”
　　……
　　南山，入口。
　　氪了一块灵石的唐赢，状态恢复完毕，再一次用一根满状态追魂箭，弯弓，射箭，一气呵成。
　　然后就开始氪灵石，恢复状态。
　　一箭10%，十箭才能100%。
　　如果没有灵石傍身，唐赢绝对不可能完成十箭。
　　在唐赢完成第二箭的时候，就已经有神州玩家，锁定目标，然后迅速利用网络，把照片发送回去。
　　副**手机响起，拿出照片，副**看了一眼，不由得笑了起来，“嘿，没想到，找到路的竟然会是他。”
　　副**看完，把手机拿到宁晓明面前，宁晓明看了一眼照片中的熊大，同样感觉有些出乎预料。
　　在来这里之前，宁晓明心中已经有了几个可能的人选。
　　可是这几个人选，唯独没有唐赢。
　　熊大，在神州出名，可是不以战力出名。
　　熊大在神州，那是凭借骚和嘴炮出名。
　　而且大家都知道，熊大很从心的一头熊。
　　这么激情四射的事情，可不是熊大能够干出来的事情。
　　“看来我还真是看错这头熊了。”宁晓明轻声嘀咕了一句。
　　副**也在一旁，道：“我也没想到，竟然是他找到了这条出路。而且从现场状态来看，他至少lv6了吧？”
　　宁晓明没答话，那态度显然就是默认。
　　盯着熊大，宁晓明第一次，正视这头熊。
　　之前在公园那一次偶遇，宁晓明只是觉得唐赢有些小聪明，内心很正义。
　　这才给了唐赢一些提点和帮助。
　　今天再看，是完全不一样的感觉。
　　有勇气开辟一条新路，可不是每个人都具备的胆量。

第278章 百分之九十九【求订阅】
　　开路的确需要勇气。
　　如果无关生死，那这个开路勇气谁都会有。
　　可是现在事关生死，这样的勇气，就不是谁都拥有。
　　如果知道事关生死，唐赢绝对不会有这样勇气。
　　唐赢敢于开路，那是本着，有枣没枣打三杆子的态度。
　　生死这事，唐赢没想过。
　　要是知道固定副本里面，随便开路还会死人，唐赢才不会干这事。
　　宁晓明知道，是什么人在开路，也就不再耽搁时间，直接前往极北之地，去跟那些先知好好谈谈。
　　看看他们是否愿意，继续在这里，为了人族大义，继续在这里镇压一段时间。
　　宁晓明跨一步之后，就已经是在数公里之外，再有一步直接消失在了副司-令目光可及范围。
　　副司-令重新把注意力，转移到手机屏幕上，看着照片中的熊大，副司-令摸了摸自己的寸头，自语，道：“很有我年轻时候的风采，等会找这小子好好谈谈。”
　　……
　　此时唐赢，已经连续开弓五次。
　　虽然有灵石可以随时补充消耗，可是唐赢现在依然感觉有些力有不逮，感觉精力消耗有些过大。
　　这样一次体验，不仅仅可以解决眼前固定副本，还让唐赢发现了一个事实——灵石虽好，但是也不能贪多。
　　休息了片刻，唐赢这个真·男人，继续霸王硬开弓。
　　又是连续五箭，真·唐赢·男人，身体也有些吃不消，脚步也有些虚浮。
　　不过好在，固定副本任务，已经完成了99%。
　　这特么固定副本任务，完全不按照套路出牌。
　　之前都是百分之十一箭，怎么最后变成了9%。
　　这种感觉，让唐赢想起了，自己被下载器支配的恐惧。
　　开始一顿操作猛如虎，恨不得一秒钟直接下载完成99%，最后1%，恨不得跟你耗到地老天荒。
　　强忍着要跪下的冲动，唐赢又氪了一块灵石，第十一次开弓。
　　无声之箭轰出，在浓雾当中爆炸，不过那最后一块浓雾，真的特么比牛皮癣还顽固。
　　唐赢这一箭下去，浓雾就膨胀了一下，然后就把追魂弓给直接吞掉。
　　看到这一幕，唐赢也来了脾气，再次氪灵石，然后再次开弓。
　　自己现在可是标准狗大户，还会在乎消耗灵石。
　　至于行不行，真男人的字典里面，就没有不行这两个字。
　　……
　　此时正在往极北之地赶路的宁晓明，唐赢没射一箭，宁晓明的身体就会轻轻颤抖一下。
　　“这该死的年轻人。”宁晓明一边压制追魂箭爆发的力量，一边口中咒骂了一句。
　　又是一步迈出，宁晓明终于到了先知所在封印之地。
　　先知所在的封印之地，并没有什么奢华的宫殿，只有一个石头垒成的房子，离的远一点，还以为是坟包。
　　……
　　又连飚了十箭的唐赢，终于放弃了那百分之一。
　　不是唐赢没力气，而是继续下去，唐赢真的会变成软脚虾。
　　在固定副本里面，变成软脚虾，可是非常危险的一件事情。
　　至于说把自己生死，交给史疯子和沈悦，大家信任度貌似还没到那个级别。
　　沈悦看到唐赢毫无形象，坐在地上开始氪灵石，眼中也满是羡慕、嫉妒。
　　这些灵石，就是之前用来供奉牌位的灵石底座。
　　如果她跟上去，这些灵石底座，至少有五分之一，是自己的。
　　现在这些底座，没有一块，跟自己有关系。
　　“怎么了？”沈悦问道。
　　“建收费站呢，俺先缓缓。”唐赢一边喘气，一边对沈悦说道。
　　神特么收费站。
　　沈悦翻了个白眼，不再理会唐赢。
　　想从唐赢嘴里面听到真话，比在青-楼找****都难。
　　其实唐赢现在也想不明白，最后这一块浓雾，怎么就这么顽固。
　　而且自己最后十箭，那百分之一就没再有任何变化。
　　休息了两天时间，唐赢恢复精神状态，准备再接再厉。
　　这最后百分之一不解决，固定副本不结束，自己也休想从固定副本里面出去。
　　“如果再来一次，再不行，就把这事交给神州，反正我完成前面百分之九十九，系统在黑也得分一半经验值给我。少一半经验值，多做点日产任务，啥都有了。”
　　眼看自己可以分到最多经验值，让唐赢放弃，唐赢肯定不甘心。
　　可是跟出去相比，唐赢更想出去。
　　……
　　副司-令一如往常，往南山看，想要看唐赢什么时候，能够射爆那最后一团浓雾。
　　看着唐赢又连开五弓之后，他也看到了脸色不太好看的宁晓明，从远处走了回来。
　　“他们同意，再镇压一段时间了？”副司-令开口询问道。
　　宁晓明点点头。
　　然后这个时候，唐赢第二十六箭爆发。
　　接着副司-令，就看到宁晓明的身体微微颤抖了一下。
　　看到这一幕，副司-令自然明白，发生了什么事情。
　　看了看南山那边，又看了看宁晓明，副司-令忍不住笑出了猪叫。
　　“那小子体力很好，今天估计还能再开弓二十次，现在才第六箭。”
　　“用你提醒。”宁晓明没好气说道。
　　“等会我会放开限制，到时候通道会有瞬间贯通，那头已经有感应，现在已经完成聚集。”
　　副司-令听到宁晓明的话，正了正神色，道：“我知道怎么做，我不会让那些畜生跨过来。”
　　宁晓明点点头。
　　宁晓明现在并不适合出手，这个事情副司-令知道一些内幕。
　　主要是晓明担心会破坏平衡，如果破坏平衡，才更麻烦。
　　“集合！”
　　副司令一声吼，所有神州战士，瞬间完成集结。
　　这个时候为什么要集合，他们不清楚，他们只知道令行禁止。
　　在唐赢第二十七箭完成拉弓的时候，宁晓明放开了限制。
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，恐怖雷鸣传出，这声音如同无数雷龙在天上乱窜。
　　雷音响彻了整个世界，这片世界每一个角落，都能够清晰听到雷音。
　　【叮，人类未来出路开辟100%！】
　　终于收到了开路完成提示，所有人都抬头仰望向那消散的浓雾。
　　最后一点浓雾消散，一条吞噬任何光线的黑体通道，呈现在了众人面前。
　　“黑洞？”
　　唐赢看着眼前黑洞，也不太明白，这黑洞为何算人类未来出路。
　　可是不等唐赢想明白什么，两根巨大的角，就从黑洞当中穿了出来。
　　这两根角穿出来，真的仿佛把天捅开一样。
　　“这看着有点像是羊角，就是个头实在有点太大了。”
　　唐赢在哪儿嘀嘀咕咕说道。
　　嘀咕完之后，唐赢直接撒丫子就跑。
　　连续开弓，太消耗精力，精神都有了那么一点点恍惚。
　　所以导致唐赢还有闲心，想那羊角为什么那么大，完全忘记了，这羊角属于大妖。
　　面对大妖，那肯定是有多快跑多快才对。
　　看到唐赢开始跑，沈悦和史疯子，直接都不思考，直接就跟上。
　　反正跟着唐赢跑，肯定没错。
　　“吼！”
　　刚跑没多远，唐赢突然听到一声痛苦的惨叫。
　　听到这一声惨叫，唐赢三个也停下来，回头看向了那片浓雾。
　　那刚刚顶出大半个脑袋，如同一座山岳一样的羊头，直接被纵横凌厉的箭气给搅碎了。
　　“这还可以积累爆发的吗？”
　　那纵横凌厉的箭气，可不是唐赢一箭威力。
　　那是之前十几箭结合在一起的威力。
　　就一箭的威力，肯定不足以搅碎羊头。
　　可是十几箭同时爆发，搅碎这个羊头，一点难度都没有。
　　“俺这个算不算压住了不祥。”
　　史疯子掏出小本本开始记录，沈悦直接给了唐赢一个大白眼。
　　原本都已经准备出发的副司-令，看到不再沸腾的通道，对宁晓明问道：“我还用去吗？”
　　宁晓明没回答，不过那意思显然就是不用再去。
　　“这年轻人，还真是超出想象，这是那十六箭集合的能量吗？”副司-令在一旁问道。
　　宁晓明点点头。
　　“十六箭就干掉一头lv9大妖，啧啧，比我当年还狠。”
　　没有面对过lv9的人，是永远不会知道，lv9究竟有多么恐怖。
　　那真的不是靠人力堆积，靠能量简单堆积，就能够被干掉的存在。
　　唐赢这十六箭威力集合，虽然看上去数量多了一点。
　　可是实际上，对于真正高手来说，这绝对是一个不可思议的事情。
　　别的不说，就算是副司-令自己，再没有装备的配合下，单靠自己连续爆发十六次攻击集合，是绝对干不掉那头羊。
　　“这里交给你负责，我回去之后，会组织所有预备队进入这里历练，那些人也都交给你负责。”宁晓明收回精深，对副司-令说道。
　　所谓预备队，就是神州里面的类玩家。
　　这片世界，对于类玩家来说，绝对可以把成为玩家概率，提升个几百倍。
　　如此一来，神州内部，必然会诞生一大批玩家。
　　这对神州内部实力提升，必然会是一个非常明显的量变加质变。
　　“这里的玩家我们怎么处理？”副司-令对宁晓明问道。
　　“去询问一下他们，看看他们是否愿意留在这里，如果他们愿意留在这里，可以留在这里。
　　如果他们想要出去，我们神州同样欢迎，我们可以给他们合法身份。
　　不过离开这里，就必须要加入神州，接受神州管辖，不可能让他们想做什么就做什么。”
　　副司-令点点头，道：“我会守住这条底线。”
　　顿了一下，副司-令问道：“如果他们现在就打算加入神州，那我们是不是可以给他们提供一些帮助？”
　　“这个你自己掌握就好。”
　　副司-令点点头，然后往北边看了一眼，说：“他们答应帮我们守几个月？”
　　“一年两个月零十五天。”
　　副司-令听到这有零有整的时间表，嘴角不由得轻轻抽了一下。
　　就看这时间，就非常符合宁晓明风格，而且看得出来，宁晓明跟他们的谈判，一定非常、非常拉锯。
　　但是不管怎么说，这个结果出乎预料。
　　因为按照副司-令预估，能够帮忙守住几个月就不错。
　　结果宁晓明一出手，直接变成了一年两个月零十五天。
　　副司-令点点头，说：“能够帮忙在外面争取一个月时间，也非常不错了。”
　　宁晓明看了一眼副司令，道：“谁告诉你，封印被打破之后，时间比例还是一比十五。”
　　副司-令听到这话，心神轻轻一跳，道：“时间比例正在缩短是吗？”
　　宁晓明点点头，说：“时间比例已经开始缩短，虽然最后不可能变成一比一，但是应该可以变成一比二，外面至少有五个半月时间。”
　　“五个半月，那就是高考结束，正好我那小孙子今年高考，等高考结束，就让他报名军-校，为国效力。”
　　宁晓明看了一眼副司-令，道：“我回去跟他们建议一下，今年军-校录取线，就定的比你小孙子分数高一分。”
　　副司-令听到宁晓明这么说，直接咬牙，说：“你这是公权私用，你这样会扼杀多少，有志于报效国家年轻人的梦想。”
　　宁晓明冷笑一声，道：“你确定我把分数定的比你小孙子高一分，是在扼杀他们的梦想，而不是帮他们实现梦想。
　　你以为我不知道你孙子，在学校里面，六科加起来就能考200分吗？”
　　副司-令老脸一红，不过还是倔强的，道：“他还有政策加分。我这个级别，至少能加50分。”
　　宁晓明点头，道：“行，分数线出来了，251分。超过这个分，全部都收。”
　　副司-令握着拳头，道：“你不要欺人太甚。”
　　“不是我欺人太甚，是你孙子上线太低。”
　　副司-令最终还是服软，道：“我那孙子的确学习不灵，可是他练武很灵，到时候你看在我面子上特招一下，直接把他弄到神州。他肯定能够成为一个好战士。”
　　宁晓明伸出两根手指，在副司-令面前比划了一下。
　　副司-令咬咬牙，道：“行。两瓶就两瓶。”
　　完成了这个肮脏的交易，副司-令对宁晓明，道：“能不能想办法，把这个熊大搞到我麾下来，我觉得这小子，很像年轻时候的我，是个可造之材，我打算栽培一下他，觉得他将来大有可为。”

第279章 老乡【求订阅】
　　宁晓明上下打量着，寸头壮汉，说：“他除了不要脸跟你一样，其它地方每一个地方跟你一样。”
　　“有一点一样就行，证明我们两个还是有缘。想想办法，把他弄到神州里面来。”副司-令丝毫不以为意的说道。
　　宁晓明看向南山方向，仿佛能够看穿空间一样。
　　看了一会，宁晓明才喃喃说道：“这一次破坏我计划，他想不加入神州都不行。”
　　副司-令一听这话，立刻来了精神，道：“那感情好，交给我，我保证把他调教成第二个我。”
　　“如果我有的选，你觉得你会在这个位置。”宁晓明说话一点都不留情面。
　　“你先把你孙子高考好好弄一弄再说吧，别看我现在给你开后面，可是到时候他要是真差太多，别怪我不给你面子。”
　　副司-令听到这话，非常斩钉截铁的说道：“你放心，我回去就请老师，专门看着他学习，正好还有半年，我保证让他超过250分。”
　　“他考上神州，的确是来拼命的，可是没有脑子的拼命叫莽夫。你希望他成为第二个你吗？”
　　副司-令听到宁晓明的话，真正正色点了点头。
　　“我先回去，这里的事情交给你处理。”
　　“放心，我会把这里处理好。”
　　宁晓明又是一部离开，等宁晓明再出现，已经是在滨城，神州总部。
　　发现自己办公室，突然出现一个人，钟强反应倒是很快。
　　钟强刚打算，直接引爆此处，就被宁晓明给凌空控制住。
　　“龙头！”看到是宁晓明，钟强很是惊喜。
　　宁晓明放开钟强的禁制，直接来到钟强位置坐下，看了一眼，钟强桌子下面隐蔽的开关，说：“你就连挣扎都不打算挣扎一下吗？”
　　钟强坦然，道：“以这里的防御等级，如果还有人能够出现在我房间，证明这个人根本不是我能抗衡。与其浪费时间，不如直接同归于尽。”
　　“等会你进入固定副本，我帮你蹭一点经验值。”宁晓明对钟强说道。
　　钟强摇摇头，拒绝了宁晓明：“龙头，我天赋在什么地方，我非常清楚。有这种机会，应该让给更能创造战斗机会的战士。”
　　宁晓明倒是没有强求钟强。
　　“龙头，你此次前来是因为固定副本吗？”看宁晓明不说话，钟强主动开口询问。
　　宁晓明摇摇头，说：“固定副本，已经被一个混小子破解，我是来找他算账。”
　　钟强听到宁晓明的话，表示对这件事情非常不理解。
　　按理来说，固定副本被破解，应该算是好事，怎么会跟算账联系在一起。
　　宁晓明并没有对钟强隐瞒，把一些钟强之前并不知道的隐秘，全部说给了钟强听。
　　钟强听完宁晓明所言，整个人都处于雷击状态。
　　宁晓明刚刚所言，真的太过震撼。
　　宁晓明竟然告诉钟强，神州一直都知道，这一次固定副本所在究竟是怎样。
　　甚至于神州本身，就掌握着一条通往这里的通道。
　　即使不是这样一关关过来，宁晓明都可以随意初入。
　　至于固定副本如何破解，宁晓明早就知晓。
　　只不过宁晓明为了给人类争取一些时间，才没有点破。
　　同时宁晓明还有别的计划，他觉得这一次可以拖延很久，可以把预备队轮番放到里面，帮助他们成为正式队员。
　　然而现在，全部都被唐赢一人破解。
　　“龙头，那接下来我们将要面对的会是什么？”钟强沉吟良久，非常谨慎询问。
　　宁晓明摇摇头，说：“我也不知道，或许是终极秘密，关于系统来源，关于人族起源，关于生命起源。”
　　钟强再次沉默下来，对于宁晓明给出答案，钟强实在不知道，自己该给出怎样表情算是合适。
　　“等会那个熊大从固定副本中出来，带他来见我。”
　　“啊！”
　　钟强先是一愣，旋即说道：“龙头，这样做，并不符合我们神州对这些社会玩家的规矩。”
　　宁晓明看了一眼钟强，说：“你在袒护他？”
　　钟强犹豫一下，然后点点头，道：“是的龙头，我有在袒护他。我不觉得，他这一次做的有什么错误？”
　　宁晓明反问，道：“你是觉得，我让你带他过来，是因为我认为他这件事情做错。”
　　钟强没说话，但是态度很明显。
　　宁晓明倒是也不生气，相反对于钟强这种人他还挺欣赏。
　　因为他不可能成为钟强这种有原则的人，因此他欣赏钟强。
　　否则在滨城即将开启，千古第一固定副本的时候，他不会把钟强派到滨城。
　　“我让你找他来，是想要询问一下，看看他准备加入神州那个部门？”
　　钟强替唐赢松了口气，不过钟强依然如实，道：“以我对他了解，他可能不会加入神州。”
　　宁晓明反问，道：“现在局面变的如此紧张，他不加入，还想要继续隔岸观火，你觉得合适吗？”
　　钟强还打算继续替唐赢辩解两句，不过却被宁晓明给制止了，“你不是他，等他来了，看他怎么说？”
　　钟强点点头，只能选择照办。
　　……
　　固定副本当中，已经完成固定副本任务的三人组，此时正准备离开固定副本。
　　从南山离开，往来时据点走的路上，唐赢竟然碰到了袁苏他们。
　　再见到袁苏，唐赢看到袁苏已经成为玩家。
　　“熊大。”袁苏此时再见唐赢，心中有些不知道是什么滋味。
　　要说被欺骗，袁苏觉得不是。
　　要说没被欺骗，可是袁苏又觉得有些别扭。
　　“恭喜你，打破了次元壁。”唐赢倒是没有什么别扭的感觉，依然还是那么坦然。
　　“熊大，我们这个世界，真的很快就会消失吗？”袁苏犹豫一下，还是问出了这个问题。
　　袁苏会问这个问题，唐赢丝毫不意外。
　　可是眼下，这个问题，唐赢并不知道，该如何回答袁苏。
　　因为眼下这个世界，真的跟之前那些固定副本，给唐赢感觉完全不一样。
　　之前那些固定副本，在完成固定任务之后，唐赢真的觉得，它随时都会破碎。
　　可是眼下这个固定副本，虽然看上去好像有些支零破碎。
　　但唐赢却觉得，有一种非常玄妙的力量，正在把这些碎片拉紧，让这个世界不会破碎。
　　至于南山那边，唐赢更是觉得，它根本就不会破碎，因为那里空间真的非常稳固。
　　听完唐赢分析，袁苏不由得喜上眉梢。
　　“这么说来，我们这个世界，不会崩碎了？”袁苏惊喜问道。
　　唐赢摇摇头，说：“这个俺真的不清楚，但是如果可能，最好还是带人去南山附近，那里更加稳固。”
　　忽然想到什么，唐赢补充提醒，道：“靠近可以，但千万不要轻易深入南山。那个地方，可能比这些地方更加危险。”
　　袁苏点点头，对唐赢表示感谢。
　　“你们是要离开这里了吗？”
　　唐赢点了点头。
　　“那我们以后还有机会见面吗？”袁苏尝试问道。
　　唐赢笑了笑，道：“你已经打破了次元壁，只要你想咱们当然可以见面。”
　　袁苏点点头，语气中带着一些欢快的说：“那如果我想找你，我要怎么找你？”
　　“找神州，神州有办法联系俺。但是俺什么时候会回复你，这个得看俺时间。
　　毕竟俺非常忙，俺要穿梭于各个星球，俺身上肩负着保护宇宙的重要任务……”
　　沈悦在一旁冷笑，道：“你能保护好你的森林就行，保护宇宙，那是奥特曼的事情。”
　　“一看你这就暴露年龄，俺们现在早就不流行奥特曼。俺们现在流行奥特曼之钢铁飞熊。”
　　神特么钢铁飞熊。
　　沈悦翻了个白眼，直接选择忽略唐赢。
　　袁苏在一旁听着两人对话，对这一切都表现的既憧憬又畏惧。
　　对于外面的时间，袁苏自然好奇。
　　因为她听说，外面的时间很祥和，外面有青山绿水，有各种各样丰富多彩娱乐，外面还有很好看的衣服。
　　她想要去看看，但，她又不知道如何去面对外面的世界。
　　“别想太多，俺想接下来，神州可能会来询问你们的意见。
　　如果你真对外面好奇，你可以选择加入神州。神州应该会带你离开这里。”
　　唐赢这还真不算有心帮神州拉人。
　　只不过神州相对更加靠谱。
　　同时神州更强大，他安全更有保证。
　　见识过两头大妖之后，唐赢多少能够了解到下一波敌人会是什么东西。
　　如果那等大妖，有一头跑到现实世界。
　　搞不好现实世界，会比这里变的更加悲惨。
　　神州实力强度，这种概率一定会低一点。
　　“嗯。我会认真考虑。”袁苏重重点头。
　　告别袁苏，三个人一路往北，很快就回到来时的基地。
　　在基地当中，唐赢看到了那个跟lv9对砍过的副司-令。
　　第一眼看到这副司-令，唐赢还真的觉得他这长相不太配这么高职位。
　　可是想到人家砍过lv9，自己还是低调点好。
　　唐赢这边越是想要避开副司-令，副司-令反而还越是靠近唐赢。
　　副司-令，都已经挡在唐赢面前，唐赢再走，就实在不太合适。
　　“那个你找俺有什么事吗？”
　　副司-令一听唐赢这口音，一巴掌拍在唐赢肩膀上，欣喜，道：“早就听说野生战队当中，有一个俺的老乡，没想到还真是哩！”
　　直接上来攀老乡，这是最新套路吗？
　　可是这个攀法，是不是有点太过牵强了一点。
　　你跟熊大是老乡，难道你是吉吉国王？
　　看副司-令这样子，沾上毛，跟吉吉国王都差很多。
　　“其实俺这个口音，是伪装。实际上俺还可以模仿很多口音。”唐赢实在不想跟副司-令有什么瓜葛。
　　可是唐赢的套路，放在副司-令身上，明显不太好用。
　　“其实俺这个口音同样是伪装，对了你是哪儿人？”
　　这套路比自己还深。
　　接下来无论唐赢怎么回答，副司-令肯定都会说自己跟他是一个地方。
　　唐赢想了一下，说道：“俺属于混血，具体说那个地方，不准确。”
　　副司-令干笑一声，道：“巧了，俺也是混……。”
　　“扑哧！”
　　沈悦实在没忍住，直接笑了出来。
　　副司-令觉得，自己这样实在似乎有些说不过去，于是直接改口，道：“熊大，你有没有什么梦想？”
　　这环节转换这么快的吗？
　　直接就跳到最后一个环节，直接询问梦想吗？
　　唐赢倒是不慌不忙的说，“梦想，俺肯定是有梦想。而且俺觉得，梦想，每个人都必须要有。要不然以后喝多了，跟别人聊啥。”
　　史疯子直接掏出小本本，开始进行加工记录。
　　副司-令本来听前面，觉得唐赢说的，多少还像那么一回事。
　　结果听到后面，这小子直接开车往路边柱子上生怼。
　　副司-令索性不直接兜兜绕绕，而是非常直接，说：“熊大，如果你有志于加入神州，我愿意亲自带你，让你做我手下，王牌小队队长。”
　　“承蒙抬爱，不过俺现在还没有加入的打算。”唐赢直接回绝，一点口风不留。
　　这个时候但凡留一点活动口风，接下来自己都会非常被动。
　　副司-令对此倒是没有强求，反正等会唐赢要面对的主力，又不是自己。
　　自己现在帮宁晓明铺垫什么。
　　有这时间和功夫，好好管管自己孙子学习不好吗？
　　并没有被继续为难，直接就顺利离开固定副本。
　　唐赢都感觉有些意外。
　　“你们帮俺分析一下，那个副司-令，究竟打算干什么？他随口那么一说，还是另有别的图谋。”
　　就这样顺利离开固定副本，唐赢这心里，还真的有点没谱。
　　“不知道，分析不出来。”沈悦果断拒绝唐赢求助。
　　“行，俺就算救了一条白眼狼。”唐赢咬着牙说道。
　　沈悦根本不在乎。
　　唐赢又看向史疯子，史疯子迎着唐赢威胁目光，刚要开口，就话锋一转，道：“等会应该就会真相大白。”
　　唐赢回头，看到了钟强，亲自走向自己。
　　“俺先走一步，森林那边还等俺包饺子，过年都没在家吃饺子，俺得回去陪熊二吃饺子。”
　　“你跟我去楼上一趟，我们龙头想要见你。”钟强不为所动的对唐赢说道。
　　龙头是谁，唐赢很清楚，就是那个晓明。
　　可是晓明这个时候，想见自己，恐怕事情不会寻常。

第280章 人间烟火气，最抚凡人心【求订阅】
　　唐赢盯着钟强，说：“如果俺不去会有什么后果没有？”
　　这一次钟强，没给唐赢一个明确答案。
　　实则钟强也没办法，给唐赢什么答案。
　　“不会有事，龙头只是想要见见你而已。见完之后，我亲自送你回家。”
　　在唐赢思考的时候，沈悦直接拉着史疯子，对钟强道：“他这一次救了我和史疯子，于我家族联盟来说已是大恩。我们已经跟家里说过，家里长辈希望可以当面感谢他。”
　　史疯子附和，道：“没错，我爷爷想当面感谢他救我。”
　　这话当然是两人刚刚编造，但是不管是不是编造，有这么一句话已经足够。
　　沈悦身份可能不够，但是史疯子身份，说出这个话，已经足够让钟强重视。
　　对于沈悦这个时候，选择站出来，唐赢不算太意外。
　　毕竟秀儿什么脾性，唐赢多少了解一些。
　　如果秀儿真的是那种白眼狼，唐赢根本就不会答应史疯子跟着自己。
　　知道归知道，可是这并不妨碍唐赢感动。
　　“这话我会带给龙头。”钟强郑重回答道。
　　唐赢知道今天自己必然要见一见晓明，索性不再墨迹，干脆跟着钟强上楼。
　　两个人到了办公室门口，钟强对唐赢道；“你等我一下，我进去跟司令说一下，家族联盟对你的邀请。”
　　唐赢点点头，表示自己就在这里等着。
　　唐赢对钟强感观一直不错。
　　这一次以钟强敏感程度，会看不出来沈悦和史疯子两个人是瞎编。
　　可是钟强依然愿意，帮唐赢去正式说一声。
　　唐赢等了一会，钟强就从里面走了出来。
　　“你不进去？”唐赢看到钟强站在外面，给自己开门问了一句。
　　“你觉得我进去有用？”钟强反问了一句。
　　这话倒是在理，要是钟强有用，唐赢也不会出现在这里。
　　趁着进门，唐赢换上了自己第一个马家，熊大。
　　“用真面目示人，表现俺的诚意。”唐赢迎着钟强，满是问号的眼神解释说。
　　神特么的诚意。
　　这特么叫真面目。
　　钟强这个时候，也不想跟唐赢辩解什么。
　　唐赢走到办公室，钟强在外面，也将大门给带上。
　　“坐吧。”宁晓明示意唐赢说道。
　　宁晓明看了一眼唐赢，道：“没想到你人缘还挺好。”
　　“俺可以加入神州，不过去哪儿得让俺自己选，同时要对俺身份彻底隐藏和保护。”唐赢没回答宁晓明问题，直接了当说道。
　　宁晓明听到唐赢这么回答，倒是稍稍有些出乎预料。
　　本来宁晓明还打算，好好跟唐赢说道、说道，晓之以情动之以理，可是没想到唐赢这么痛快。
　　“可以。”宁晓明只是稍稍沉吟一下，就答应了唐赢的条件。
　　对于这种心理有啥树的人，宁晓明一直非常宽容。
　　“俺现在可以先回家了吗？”唐赢起身说道。
　　宁晓明本想让唐赢走，可是想了一下，宁晓明还是道：“能说说你是怎么想的吗？”
　　“你是说俺为什么这么痛快，就答应加入神州吗？”
　　宁晓明点点头。
　　唐赢，道：“虽然俺不想承认，可是在你们眼中，俺就是那么优秀，那么耀眼。
　　一个优秀、耀眼的人，想不引人注意真的很难。”
　　这话虽然说的算是事实，可是从唐赢口中说出来，宁晓明就是有一种想打唐赢的冲动。
　　“继续。”宁晓明压下自己要动手的念头，示意唐赢继续。
　　“俺是一个心理很有13树的人。
　　如果今天俺是lv9，俺连你都不鸟，可是俺不是。
　　所以今天神州能找俺，明天家族联盟就可能找俺。后天一些俺听都没听过的人，就可能找上俺。
　　虽然开始他们可能会客气，但是如果俺一直不给面子。
　　就不知道会不会有某些nt，觉得俺折了他的面子。
　　到时候对俺强行出手。
　　俺想跑容易，但是俺担心他们会不折手段对俺家人出手。
　　报仇俺肯定能报仇，可是报仇之后，又能怎样？
　　俺死掉的家人能回来？
　　因此如果非要找个组织一定要加入，俺只能选择相对靠谱的神州。
　　当然如果等俺成为lv9，俺同样会离开神州。”
　　宁晓明发现，自己有点开始喜欢唐赢。
　　唐赢对自己认知非常清楚。
　　同时整个过程非常坦诚，让人感觉很舒服，至少让宁晓明感觉非常舒服。
　　“不错。我发现我开始有点欣赏你。”宁晓明对唐赢说道。
　　顿了顿，宁晓明对唐赢道：“你可以放心，你加入神州不会被任何人胁迫，也不会被任何人调查。我不死，不会有人知道你的背景。”
　　宁晓明这个保证，是唐赢此时最需要的保证。
　　答应加入神州，那是自己的事情。
　　与自己的家人无关。
　　唐赢依然希望自己家人，可以过普通人的生活。
　　“还有别的事情吗？如果没有别的事情，俺先走了。到时候让钟对，发一个神州内部组织架构给俺，俺选择一下部门。”
　　“你不好奇，我为什么找你来？”
　　“俺已经知道了，不就是俺实在太优秀，太耀眼了吗？”
　　“这只是一方面。”压住自己跳动的手指，宁晓明继续道：“主要是你破坏了我布置的计划，让我们更早回归到了主线副本，让整个世界都要提前面临主线危机，我是打算跟你说说看，看看你愿不愿意负点责任。”
　　唐赢听到宁晓明这话，重新坐回到自己位置上，道：“什么意思？”
　　宁晓明对唐赢倒是没有隐瞒，把自己整个计划，全部告诉给了唐赢。
　　听完宁晓明的话，唐赢消化了好一阵，才把宁晓明爆出的消息全部消化掉。
　　按照宁晓明对唐赢的解释来看，之前所有固定副本，都算是主干上的一个个分叉，至于移动副本，则算是分叉上的分叉。
　　至于这一次的固定副本，同样算是一个分叉。
　　只不过这个分叉，已经非常靠近最顶层树冠世界。
　　本来宁晓明早已知晓，并且进行了布置。
　　包括先知所在封印，都是为了限制这个固定副本，不要太早被人破解。
　　可是最终结果，唐赢误打误撞，直接冲破了最后一层，而不是让这个固定副本长久存在，继续不停分叉，继续拖延时间。
　　真要说这事跟唐赢有关系，的确有些关系，毕竟副本任务是唐赢结束。
　　可是要说没有关系，也没什么关系。
　　唐赢只是做了自己该做的事情罢了。
　　强行拉关系，让唐赢负责任有点牵强。
　　宁晓明同样清楚，只不过宁晓明认为，唐赢是一个有责任的人，听了这事应该会主动选择加入神州。
　　可是结果是，唐赢就没忘这个地方想。
　　而是觉得是自己太耀眼。
　　“这个事情，俺就觉得不该怪俺，要是能够离开固定副本，你觉得俺会在里面浪费时间？”唐赢抱怨道。
　　宁晓明，道：“并没有人阻拦你离开副本？”
　　唐赢张嘴刚要反驳，然后唐赢就想到了一个问题。
　　的确，这一次固定副本没说离开要有什么惩罚。
　　“所以这一次离开固定副本，是不会有任何惩罚？”唐赢问道。
　　宁晓明点点头，说：“惩罚已经被我转移到了我的身上。”
　　这特么还真的是恐怖如斯，恐怖都能转移到自己身上。
　　当然最恐怖的是，这晓明究竟得有多强。
　　这一次进入的玩家可是不少，要是大家一起离开，就掉经验值得掉多少，晓明真能够全部承受。
　　“这才是真大腿。”唐赢此时看宁晓明，眼睛都微微发光。
　　“接下来会发生什么？主线入侵现实世界吗？”既然有真大腿在，不如索性多挖掘一点东西。
　　宁晓明，道：“可能会。”
　　唐赢听到宁晓明的话，心情沉重了几分。
　　如果真的主线副本入侵，那些大妖，随便来几头，对现实世界都是毁灭性打击。
　　“现在上线的《家园》，实际上就是为这个事情提前做的铺垫？”唐赢问道。
　　宁晓明点点头。
　　“那也会利用家园，选择一些可能成为玩家的人，吸收到神州当中呗。”
　　宁晓明继续点头，不过这里宁晓明解释了一句：“这个事情自愿，如果不愿意加入，我们不强求。”
　　“那你的意思是，神州现在所拥有主力，已经足够抵御接下来所发生的的事情吗？”
　　宁晓明没回答唐赢的问题。
　　看到宁晓明没回答，唐赢懂了。
　　自己还不是神州的人，这个涉及到神州机密，自然不会告诉给唐赢。
　　“俺没有问题了，你还有问题吗？没有问题，俺准备离开。”
　　宁晓明示意唐赢可以离开。
　　唐赢从房间当中出来，钟强直接给了唐赢一个询问的眼神。
　　对钟强，唐赢同样没隐瞒，直接道：“接下来俺会跟你成为同事。”
　　听到这个钟强还是心中很欢喜，可是同时钟强还有一丝丝隐忧。
　　“没有逼迫，俺自愿加入神州。不过加入那个部门，俺自己选择。等会你把神州组织架构，发给我一份，俺回去好好选一选。”唐赢看出钟强担忧，又主动解释了几句。
　　听到唐赢是自愿，钟强脸上终于是露出真心笑容，道：“欢迎，欢迎。”
　　唐赢这个时候还真没什么心思，跟钟强客套。
　　钟强把唐赢送下楼，沈悦和史疯子还在。
　　对沈悦和史疯子，唐赢同样没有隐瞒，表示自己已经答应加入神州。
　　沈悦听到唐赢说自己要加入神州，当即有些恼火的道：“神州就是欺负野生玩家的吗？”
　　沈悦这话明显带着威胁。
　　显然那意思，如果唐赢说自己的确被欺负，那沈悦一定会为唐赢讨个公道。
　　以沈悦在野生玩家当中地位，把这事扩散出去，那神州口碑一定会一落千丈。
　　虽然说神州未必，真的这么在乎口碑。
　　可是对神州，必然还是会有一些影响。
　　唐赢按住沈悦，道：“俺是自愿加入神州，今天俺不加入神州，明天同样会有别的人来找俺。到时候他们未必会有神州这么好说话。”
　　听到唐赢这么说，沈悦倒是冷静下来。
　　以唐赢如此耀眼表现，想不出名很难。
　　等到时候别人再来找唐赢，真的未必会有神州这么好说话。
　　从这个方面来看，唐赢加入神州，似乎的确是最好选择。
　　“你自愿加入神州了，我也要自愿加入神州。”
　　史疯子等沈悦说完，终于找到机会强行插了一句话。
　　史疯子想法很简单，能跟唐赢这么一个有意思的人在一起，应该会比在家族有意思的多。
　　“等你回家说服你家里人，再来找神州。”
　　史疯子晃了晃自己手中小本，道：“有这个宝典，说服他们不是问题。”
　　唐赢看着史疯子手中宝典，呵呵两声。
　　对于这事，唐赢只能遥祝史疯子一切顺利。
　　从神州总部出来，已经是大年初二的晚上。
　　唐赢是三十进入的固定副本，在固定副本里面耽搁了整一个月时间。
　　换算成外面时间，不过才两天而已。
　　因此现在，刚好是大年初二晚上。
　　虽然不是第一次进入固定副本，可是对唐赢来说，每一次从固定副本出来，都还是恍若隔世的感觉。
　　尤其是看着这里华灯初上，看着偶尔升空的烟花，在空中炸开。
　　都说人间烟火气，最抚凡人心。
　　这话果然不错。
　　这种充满人间烟火的世界，才会让人感觉真实和踏实。
　　唐赢现在庆幸，自己没穿越到玄幻世界。
　　要是穿越到玄幻世界，唐赢现在估计，正在遍地奇遇到吐，越级反杀到令人发指。
　　还是这种人间烟火，最适合唐赢。
　　轻车熟路回到家，唐赢遥遥看到，自己两家人也在楼下放礼花。
　　曾尔雅穿着雪白的羽绒服，带着一个绒绒的大耳包，被冻得有些发红的小脸藏在羽绒服毛领里面，手上带着一个卡通的连指手套，抬头仰望着在天空上炸开的烟火，心中不知道在盘算着什么。
　　以唐赢此时实力，跟傀儡更换就是瞬间的事情，根本就不会引起任何主意。
　　“好漂亮啊！”曾尔雅抬着头呢喃的说道。
　　“嗯，是好漂亮，炮灰还很好吃呢。”唐赢轻轻松松就怼了曾尔雅一句。

第281章 丰厚奖励【求订阅】
　　曾尔雅听到唐赢的话，低头看向唐赢。
　　在烟花映衬下，曾尔雅的眼眸中反射着七彩光芒。
　　“不认识我了，还是被炮灰毒哑了？”唐赢继续开怼。
　　听到唐赢继续开怼，曾尔雅带着几分恼火，说：“你真是让人喜欢不上两天。前两天觉得你还挺顺眼，都不过初二，立刻原形毕露。”
　　曾尔雅如此说，倒是让唐赢微微有些惊讶于曾尔雅的敏感。
　　对于自己花大价钱弄的傀儡，唐赢还是很有信心，不被识破。
　　自己只不过离开两天而已，曾尔雅依然还是发现了细微区别。
　　这份感知力，倒是超出普通人很多。
　　毕竟就连自己老爹老妈，这两个最熟悉自己的人，都没发现什么。
　　两家人又在下面放了一会礼花，而后才上楼回家。
　　这种能放烟花的感觉，唐赢还真的很喜欢。
　　过年吗，一定要有过年的氛围。
　　尤其是在滨城这种北方，年味更浓。
　　虽然没赶上初一的饺子，可是初二的饺子，依然很香。
　　在固定副本里面的一个月，虽然有牛肉干可以吃，但是连吃一个月牛肉干，还是当成主食一样食用，唐赢真心有些接受不了。
　　唐赢更多时间，还是生活在一个物质充足的世界，天天只食用一种食物，对唐赢来说真的有些折磨。
　　看着跟饿了好多天一样，吃光三盘饺子的唐赢，沈虹一边让唐赢慢点吃，一边又给唐赢下了一盘。
　　虽然觉得唐赢这么能吃有些奇怪，不过沈虹也并没有太深究。
　　能吃就能长，看看自己儿子这段时间，都长高了有五公分，就证明儿子还需要营养。
　　父母的想法，很多时候，都是这么简单、单纯的宠爱。
　　又吃了一盘饺子，啃了两个猪蹄，唐赢这才满足的放下筷子。
　　沈虹没让唐赢收拾碗筷，而是让唐赢自己去玩一会。
　　跟自己老妈唐赢肯定不会客气。
　　掏出自己手机，唐赢把年三十到初一所有拜年短信，都重新看了一遍。
　　虽然很多都是不知道转发过几百次那种，可是看着唐赢依然感觉很暖。
　　这样的人间值得。
　　短信还没看完，班级群就直接开始了轰炸。
　　“《家园2》提前上线，我刚刚看到了内测公告。”
　　“全新的关卡设置！”
　　“更逼真的游戏体验！”
　　“最重要的是更新了最先进虚拟现实设备，感知无限逼近真实！”
　　“唯一问题就是新设备太贵，一套要小一万。”
　　这边人刚说完，立刻有人接茬。
　　“我也看到了，虽然新设备很贵。可是上面也说了，在《家园1》中获得所有关卡评级A，可以免费更换新设备？”
　　“免费？哪儿写的？”
　　刚刚说话的同学，立刻截图发到群里。
　　“这不是《家园》官网吧？”
　　“这是国内几大游戏代理商联合发布，内容真实有效。”
　　“卧槽大手笔啊。评级A免费赠送小1万新设备。”
　　“拼了，重来一遍，一定要冲到评级A！”
　　唐赢默默潜水，一句话都没说。
　　关于《家园》唐赢已经知道了真相。
　　现在这么大手笔进行更新，还推出免费更换设备，只能说明真的时不我待。
　　《家园》作用究竟有多大，究竟能够选出多少潜在玩家，这个只能看实际情况。
　　不过以大秦这么庞大人口基数，筛选出几千个有潜力成为玩家的人应该不难。
　　评级A，应该就是神州用来判定的一种方式。
　　至于上万新设备和免费之间，想来就只是一种刺激大家全力以赴的手段而已。
　　后面说不定还会有更加激进手段进行筛选，甚至于获得评级A，直接免试入学军部学校都有可能。
　　这个就要看主干副本，会发展到哪一步。
　　“《家园2》确定会开启全球对战版本，最高可以同时容纳过亿人同时在线！”
　　很快又有一则重磅消息，在班级群里面传开。
　　“在共同敌人面前，还是大义更重要。”
　　因为《家园2》的全面上线，各大网站、论坛都铺天盖地是这方面消息。
　　微博上几大官方微博，纷纷转发。
　　这种推广力度，完全不可思议。
　　官方微博，转发游戏新闻和连接，这本身就已经代表了多重含义。
　　“叮叮！”
　　唐赢看了一会群内容，就收到了一条来自曾尔雅的私信。
　　私信是一个《家园》全A评级。
　　账号就是曾尔雅自己的账号。
　　“我厉害吧，全A，明天就登记换新装备。”
　　“羡慕我吧。”
　　曾尔雅竟然是全A评级，这个还真的出乎唐赢预料。
　　曾尔雅是什么样人，唐赢很了解。
　　在唐赢看来，班级里的确有几个人，可能拿到全A班级，可是这些人当中，绝对不包括曾尔雅。
　　《家园》因为严密生物识别系统，找人代练是根本不可能。
　　“怎么不说话，是不是嫉妒我？”
　　“呵呵，你觉得我会嫉妒你，别忘了我可是有钞能力的人。”唐赢给曾尔雅回了一句。
　　曾尔雅回了一个白眼表情，然后接着就回复，道：“花钱买有什么成就感。”
　　“无知。你不知道成就感，同样可以花钱买吗？”
　　“俗气！（🙄）”
　　对于曾尔雅这种，唐赢只能说她幼稚。
　　“明天我带你去领取新装备，让你体验一下，什么是真正的成就感！”曾尔雅隔了一会，又给唐赢发了一条信息。
　　“明天？不是说新装备，要过一段时间上市吗？”
　　发了一个傲娇的表情，然后曾尔雅用傲娇的语气，说：“过一段时间，那是针对你们这种花钱的人。我们这种全A评级，明天就可以去领取新装备。”
　　“刚刚官方客服，已经给我发了兑换码和地址，明天我带你去感受一下，什么叫成就。”
　　左右假期还长，唐赢倒是不在意，明天跟曾尔雅，一起去逛逛。
　　第二天一早，唐赢依旧早早起床，打开自己属性面板，唐赢看了一眼，发现这一次固定副本，已经完成了结算。
　　看到自己这一次，获得奖励，唐赢都眼皮一跳。
　　这一次奖励，真的不可为之不丰厚。
　　别的不说，经验值给了整整8000经验值。
　　身体强化液，给了10瓶，再加上双倍天赋，直接翻倍20瓶。
　　游戏币奖励10000，双倍之后，直接变成20000。
　　最夸张的是，综合点一次奖励10点。
　　【等级：lv6】
　　【经验值：8020/10000】
　　【力量：42.5】
　　【敏捷：42.5】
　　【精力：42.5】
　　【感知：47.5】
　　【智力：47.5】
　　【灵气：2000/2000】
　　【综合点：10点】
　　【特殊物品：身体强化液20瓶、符箓套装、符箓大全精装本、精准眼镜、追魂弓（极品）……】
　　【游戏币：20530】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（宗师）（40150/1000000）、疾风步（小成）（702/1000）】
　　【功法：开源呼吸法（小成）（4108/10000）】
　　拉开自己豪华属性列表，唐赢第一次觉得自己这么富裕。
　　别的不说，单单是20瓶身体强化液，如果自己身体真的全部都能吸收。
　　那身体属性，直接可以提升80点，再加上10点综合点平均分配，那身体素质直接在现在这个基础上直接翻倍。
　　唐赢走的是均衡路线，单独一项数据拎出来，跟某一项突出的同等级玩家比起来，绝对不算突出。
　　可是如果加上这82点，唐赢相信，到时候自己任何一个单项属性拿出来，比同等级最强属性都不会差。
　　“这奖励还真的丰厚的让人，不敢相信。”
　　先把自己综合点，给平均分配了一下，先把综合点加一下。
　　至于身体强化液，依然还是采取缓慢服用的办法。
　　一周两瓶，两个月全部服用完毕。
　　感受了一下属性增加之后的身体，唐赢换了一件轻薄一点的羽绒服，去外面开始晨跑，顺便给自己接下来神州生涯，选择一个容易一点的起点。
　　大年初三，又是大早上。
　　除了清洁工，路上就没有什么行人。
　　一边跑，唐赢一边点开自己在神州当中的界面。
　　看到自己战队排名，再一次大幅度攀升，唐赢牙齿又紧了紧。
　　“这特么是怕我反悔，紧着给我提升排名吗？”看着自己排名，唐赢也开始吐槽神州。
　　之前唐赢在神州战队排名是77。
　　这个排名如果不考虑，唐赢是自己一个人组队，那真的不算多突出。
　　可是现在可好，神州直接把自己排名，提升了47名，直接从77，变成了30。
　　在神州挂名的野生战队，前30都是一些什么选手。
　　除了唐赢这一个以外，剩下全部都是B级战队。
　　B级战队，要么有一个lv7坐镇，要么有三个lv6以上坐镇。
　　唐赢就是一个孤独的lv6，这特么想不出名真的很难。
　　“排名提升的挺快，功勋点给的倒是挺抠搜，才给2000功勋点。”
　　对于自己排名，唐赢已经放弃治疗。
　　至于神州给的功勋点，等到时候唐赢看情况，争取都给他花光。
　　经过这一次，唐赢也看的很明白。
　　钱，这东西，就不能存着。
　　要不死了，啥都不是。
　　点开钟强发给自己的私信，唐赢第一次看到神州组织框架。
　　神州采取双轨并行制。
　　一条是以武力玩家为主，一条是以智力、科技玩家和顶级科学家为主。
　　两条都在神州统领下，双方是评级，不存在与谁管辖谁。
　　“科技这个我大概率玩不转，而且天天泡在实验室里面，不符合我性格。”
　　看了一眼，唐赢就把科技这条路，给自己堵死。
　　不选择科技，唐赢就只能在武这边选一选。
　　“神武军、地方部、后勤部、侦缉部、外事部。”
　　武这边总共就五部。
　　并没有太复杂组织架构，全部都是垂直管理。
　　避免多部门管理，导致令行不畅。
　　“神武军这个肯定不行，天天打打杀杀没个头，我可是和平主义者。”
　　“地方部就是钟强那种，看看钟强才多大年龄，就已经开始秃，这个也不太适合我。”
　　“后勤部这个倒是不怎么危险，可是看钟强介绍，这个工作很繁琐，同时责任还挺大。”
　　“神州东西可都不是一般东西，这要是丢一件，真的太麻烦。而且还得负责，跟科学院那边扯皮。”
　　“侦缉部，主要负责内部纪律整顿，同时抓捕邪-教。这就是一个得罪人的事，也不能干。”
　　“外事部这个看上去最好，没事抗议一下，发发声明就行。就这个吧。”
　　很快唐赢就选定了自己要去的部门，然后把自己选择发给了钟强。
　　钟强看到唐赢选择外事部，这心中多少还有些失望，同时还有些羡慕。
　　本来钟强以为，唐赢会选择自己这个地方部。
　　驻守滨城，这样自己得到强力支援，可以缓解一些自己压力。
　　让自己头发少掉一点。
　　可是唐赢竟然这么不念旧情，直接抛弃自己。
　　至于羡慕，则是因为钟强曾经报名去外事部，可是最终自己却被无情拒绝。
　　胡思乱想了一会，钟强把唐赢选择，告诉给了宁晓明。
　　宁晓明听到唐赢选择外事部，直接露出一抹意味深长的笑。
　　“这件事情我来安排，你告诉他，从今天开始，他就是神州外事部正式干事。
　　让他抓紧去你那儿完成履职录入，到时候证件，我会让人给你送过去。”
　　“直接就是干事啊。”钟强又有点酸。
　　当年自己报名最低职位，办事员都不过，唐赢直接就是干事。
　　“钟强你本就不适合外事部，你在地方部才能发挥你更大作用。你把滨城好好整顿，过几天我会派更重任务给你。”
　　听到又更重任务，钟强正色，道：“是。”
　　宁晓明这边挂断电话之后，孔平看着宁晓明，道：“人就这么被你忽悠到外事部了？”
　　宁晓明，道：“我这可不是忽悠，我让他自己选，他自己选了外事部。”
　　顿了一下，宁晓明对孔平问，道：“最近有没有什么外事纠纷，帮我找一个，让他去熟悉一下，整个外事部流程。”

第282章 一个保证开心的地方【求订阅】
　　孔平听到宁晓明的话，认真思考了一下，猛然想起来什么，道：“上一次两个lv9进入大秦，到现在也没有个说法。外事部那边，一直进度缓慢。”
　　宁晓明看着孔平，说：“你认真的？上来就让他处理lv9。”
　　孔平一边落子，一边说：“你不是说让他熟悉整个流程吗？涉及lv9，最能熟悉所有流程。”
　　宁晓明刚要拍棋盘，孔平就把棋盘挪走，道：“五子连环，你输了，别想抵*******晓明看自己计划没成功，就转移话题，道：“刚刚你还说我狠，你这比我还狠。你就不怕，他发现外事部这么不好混，直接撂挑子。
　　这个小家伙，我还是比较看好，觉得他可以委以重任。”
　　孔平把棋盘放回原位，无所谓的说：“那是你的事情，跟我有什么关系。”
　　“啪！”宁晓明一巴掌拍在棋盘上，把棋盘上棋子震的七零八落，语气严肃的说：“我们都是为大秦着想，你这样狭隘的分你我，你不觉得惭愧吗？”
　　孔平面色不善的看着宁晓明，直接把手中棋子一摔，道：“我以后再跟你下棋，我把姓倒过来写。”
　　说完，孔平就气呼呼离开了房间。
　　宁晓明对这个根本不以为意，孔平说的这么理直气壮，说的好像倒过来写，就不念‘孔’一样。
　　“lv9这个级别外事纠纷，应该不算难为新人。”宁晓明念叨了一句，而后就给外事部去了一个电话。
　　跑步回家的唐赢，还不知道，自己已经成功入职外事部，并且一上来就是干事。
　　外事部干事，相当于战术小队队长职级，级别还是很高。
　　跑步回家的唐赢，洗了个澡，吃了一顿大年初三，应有的丰盛早餐。
　　吃过早餐之后，本想休息一会，家里房门就被‘砰’‘砰’‘砰’的砸响。
　　“这大清早谁啊。”唐赢一边说，一边去开门。
　　房门打开，唐赢就看到穿戴整齐的曾尔雅，站在门口。
　　“这大早上就来蹭饭，来吧，进来吧，我刚好吃完，还剩了点菜汤。”唐赢邀请曾尔雅进屋。
　　沈虹听到是曾尔雅，走到门口，瞪了唐赢一眼，然后就热情招呼曾尔雅进屋。
　　“干妈我来找唐赢，唐赢昨天晚上，答应跟我去兑换装备。”
　　曾尔雅不提这茬，唐赢都忘了。
　　现在曾尔雅提起，唐赢才回忆起来，昨天晚上的确有这事。
　　“你还愣着干什么，既然答应了，就赶紧换衣服去。”沈虹看着还在那儿发愣的唐赢催促道。
　　“你等我一会。”唐赢跟曾尔雅交代一句，就回自己房间换上了一身衣服。
　　等唐赢从房间出来，沈虹给唐赢塞了大概有2000块钱，说：“中午赶不回来，你们两个就在外面吃吧，吃点好的。尔雅看上什么，你积极点。”
　　“谢谢干妈。”曾尔雅甜甜的说道。
　　“妈你放心吧，她饿不死。”
　　“这死孩子。”沈虹训斥了唐赢一句，转头对曾尔雅，道：“尔雅，他要是在外面欺负你，回来告诉干妈。”
　　曾尔雅，用力点点头，表示自己如果被欺负，回来一定告状。
　　两个人一起出门，曾尔雅一边下楼，一边说：“我理解你的心情，毕竟你是学霸，结果都没能全A，心理不舒服吗？
　　这个我都能理解，假装失忆，不想跟我一起去，怕丢面子。”
　　对曾尔雅这种幼稚的脑补，唐赢只能表示呵呵。
　　这种事情，唐赢自然不会去跟曾尔雅辩解。
　　本来没把这个事情当回事，现在曾尔雅提出来，唐赢倒是也想看看，这《家园2》究竟有什么不同。
　　两个人打了一个车，直奔《家园2》发售地点。
　　发售地点选择了一个酒店，当两个人到的时候，这里已经排队排了不少人。
　　“你不是说你天赋异禀吗？咱们滨城这么巧，有这么多天赋异禀的吗？”唐赢看着排队的几百号人，对曾尔雅说道。
　　看到有一百多人已经再排队，说实话曾尔雅还真的有些失落。
　　毕竟她以为，自己得到全A评级，真的很出类拔萃。
　　虽然心中失落，可是嘴上丝毫不服软。
　　“《家园》有多火爆，用我跟你说嘛？就算在滨城，玩《家园》的都有几十万，几十万人才有一百多人获得评级A，我这也算是万里挑一。”
　　这个唐赢倒是承认，《家园》有多火爆，唐赢很清楚。
　　在滨城范围内的玩家，就绝对不止曾尔雅说的几十万。
　　唐赢看过神州数据，滨城玩家至少上百万。
　　整个大秦玩家，就超过3亿。
　　所以曾尔雅还是有一定资格骄傲。
　　兑换《家园2》流程很特殊，同时非常严格。
　　首先就是检查每个人评级，确定是全A，然后才可以一个个进入一个房间里面进行兑换。
　　同时所有兑换的人，都是从前门进从后门离开。
　　这样就可以保证，正在排队的人不知道《家园2》究竟什么样。
　　这样做真的神秘感十足，足够激起所有人好奇心。
　　同时会让提前获得《家园2》的玩家，更加拥有荣誉感。
　　这对于一个游戏推广来说，还真的是一举数得。
　　按照这种推广方式，这游戏想不火都不行。
　　很快就轮到了曾尔雅和唐赢。
　　“你没有评级你不能进去。”唐赢走到门口，被工作人员给拦了下来。
　　“她是个路痴，你让她从后门走她容易迷路。要是让她从前门出来，你们的神秘性不就被破坏了吗？我跟她一起进去，又不会怎么样？到时候我们两个可以一起从后门离开。”
　　这样的发售方式，的确勾起了唐赢一丝丝好奇心，所以唐赢非常想第一时间看看这《家园2》究竟是什么。
　　工作人员跟里面的人沟通了一下，就同意了唐赢跟着一起进入。
　　“你这次可是沾了我的光，可以第一时间看到《家园2》。”曾尔雅一边兴奋的往前走，一边得意的对唐赢说。
　　唐赢是真的有点好奇，所以也没理会曾尔雅。
　　两个人过了警戒线，走了一段路，到了前面会议室大门，这个会议室里面就是发售现场。
　　曾尔雅毫不犹豫推开大门，唐赢和曾尔雅一起进入。
　　大门刚闭合，曾尔雅还没等站定，就看到一只面目可憎的恶灵，直接朝着自己扑了过来。
　　曾尔雅还没等来得及反应，唐赢已经一步上前，直接一拳把恶灵轰碎。
　　等轰碎恶灵，唐赢才反应过来，这应该是一个考验。
　　一个考验曾尔雅他们这些人，是否具备一定资质的考核。
　　能够获得全部A评级，这本身就说明，这个人是具备一定成为玩家潜力。
　　然后再在这里放上一个测试，更进一步进行检验。
　　如此一来，可以进一步筛选具备潜力的人。
　　难怪这发售方式，如此神秘，说白了这本身就是一个测试。
　　只不过唐赢没想到，兑换个装备还有测试。
　　刚刚唐赢，完全是处于本能反应，发现那是一个真恶灵。
　　“吓死我了。”曾尔雅看到眼前场景恢复，这才拍着胸口说道。
　　这时候才有工作人员上来，对曾尔雅和唐赢，道：“刚刚那是我们特别设计的欢迎仪式，欢迎两位进入《家园2》的世界。”
　　听到这是一个特别设计环节，曾尔雅一下子就来了兴趣。
　　这种设计方式，对于年轻人来说，真的非常、非常有吸引力。
　　“《家园2》现在已经可以做到裸眼vr了吗？”
　　工作人员，道：“现在暂时还不可以做到完全裸眼，但是某些特定场景已经可以。同时我们接下来，还会搭建特殊裸眼游戏体验仓……”
　　曾尔雅听着工作人员，详细介绍，眼睛直发光。
　　这《家园2》真的是一个大升级。
　　跟之前版本，真的有了天翻地覆区别。
　　尤其是那个体验仓，听着就很好玩。
　　可是唐赢心中却非常明白，所谓体验仓，恐怕里面会放一些被削弱很多的真家伙。
　　到时候选择一批有潜力的人，进入体验仓，说不定真的可以培养出几个类玩家。
　　甚至说刺激出几个真玩家，都有可能。
　　“神州还真下血本。”
　　两个人听着工作人员，一边介绍，一边到了装备兑换区。
　　“哇！”
　　看到全新装备，曾尔雅瞬间兴奋。
　　“全身装备。”
　　《家园1》只有一个头戴眼镜，但是到了《家园2》，装备已经全部升级。
　　直接换成了全身可穿戴设备。
　　尤其是那可以反映真实触感的衣服，看上去就非常有科幻效果。
　　“这是我的兑换码！”曾尔雅已经迫不及待，想要体验一下。
　　拿到曾尔雅兑换码，工作人员对唐赢，道：“你的兑换码呢？”
　　不等唐赢表态，曾尔雅就替唐赢表态，道：“他跟我一起来，他不是全A评级。”
　　工作人员，听到曾尔雅这话，眉头皱了皱，想了一会对唐赢和曾尔雅，道：“两位稍后。”
　　两个人等了五分钟，曾尔雅就跟唐赢炫耀了五分钟。
　　等工作人员回来，曾尔雅还在那儿继续炫耀。
　　工作人员，把其中一套交给曾尔雅，另外一套则是交给了唐赢。
　　“他并没有获得评级A，他怎么也有？”曾尔雅主动提醒工作人员。
　　工作人员解释，道：“我们有特殊规定，刚刚进门是一个展示，同时也是一个考验。
　　他在刚刚考验中，系统给出S级评价，所以有资格，兑换一套免费《家园2》。”
　　曾尔雅听到这个解释，道：“你们这个不公平啊？我们苦哈哈打到A级，他就跟我进门，获得一个S级评价，就可以获得一套。”
　　工作人员不急不缓解释，道：“这是总部规定，而且根据总部规定，理论上在进门获得S级评分，要比A级评价有更高兑换优先级。所以他得到的是pro版。”
　　曾尔雅瞬间就觉得，自己手中套装一点都不香。
　　本来她以为，自己凭借这个，终于可以翻身农奴把歌唱，自己也可以体验一下，在上面的感觉。
　　结果唐赢就来了一下，直接评级S，继续压自己。
　　“你们这个不公平，我要投诉你们！”曾尔雅叫嚷着说道。
　　工作人员，继续保持耐心，说：“我们的投诉电话，已经印在包装上面，投诉电话7*24小时开通。”
　　“她就是开玩笑而已，你别当真，我们先走了。”唐赢拉着还要胡闹的曾尔雅就往外走。
　　工作人员，给唐赢递上自己名片，道：“这是我的名片，如果你有任何使用上的问题，都可以打我电话。”
　　唐赢接过名片，道了一声谢，就拖着曾尔雅往外走。
　　从后门出来，曾尔雅才反应过来，然后面色古怪看着唐赢，道：“他之所以后面对我们态度这么好，忍受我胡闹，是不是也是因为你？”
　　唐赢拍拍曾尔雅脑袋，道：“还不算笨，出门就反应过来。”
　　这一下子，曾尔雅觉得自己手中新装备，更加不香。
　　“气死我了，早知道不带你过来。”曾尔雅抓狂的说道。
　　工作人员对自己态度好，自然是因为自己打爆了恶灵。
　　那个恶灵，肯定不是用来给打爆，要不然上百号人活捉上百恶灵也挺麻烦。
　　可是唐赢上来一拳打爆，他汇报上去之后，肯定上面觉得自己更有潜力成为玩家。
　　特意叮嘱那个工作人员，然后工作人员才会对唐赢他们两个态度那么好。
　　这个工作人员，虽然不是玩家，可是必然是神州外围人员。
　　对神州内部，多少了解一些。
　　因此他自然清楚，上面对唐赢评价代表什么。
　　反过来他对唐赢态度好，自然无可厚非。
　　否则按照曾尔雅胡闹的样子，直接叫保安都便宜她。
　　“是不是心情不好？”唐赢看了曾尔雅一眼问道。
　　曾尔雅干脆不说话。
　　“我知道一个地方，你去了保证心情好。”
　　“什么地方？”曾尔雅闷闷问道。
　　唐赢，道：“到了地方你就知道。”
　　唐赢带着曾尔雅，很快找到了一个附近的大型超市。
　　“你带我来超市干什么？”
　　“你看看，这超市里面都是好消息，尤其是这过年期间，更是铺天盖地都是好消息。有好消息，你心情还不好吗？”唐赢似笑非笑的对曾尔雅说道。

第283章 韭菜、虾仁、鸡蛋【求订阅】
　　曾尔雅看着那些‘好消息’，牙齿磨的‘咯咯’直响。
　　“开心不，快乐不。想吃什么，我请。”唐赢一脸笑意的对曾尔雅说道。
　　“好。”
　　既然在其它方面，打不败唐赢，在购物上，她就不相信她还输。
　　超市很大，曾尔雅直接小宇宙爆发，一手推一个购物车，看到自己稍稍喜欢的东西，就直接往购物车里面装。
　　一圈超市下来，两个购物车硬是没够。
　　曾尔雅并不是那种心思特别复杂的女生，所以一圈购物下来，心中怨气基本全消。
　　唐赢付款，三个购物车，因为大部分都是膨化食品，所以虽然装的满，可是实际上没值多少钱。
　　唐赢提着满满四个大口袋，同时还有曾尔雅的《家园2》游戏装备。
　　本来这套装备，曾尔雅觉得很香，很珍重。
　　可是看到唐赢随随便便，就获得一套，还是pro。
　　瞬间曾尔雅就觉得，这个似乎也就那样，就没有那么香。
　　在超市里面买买买，当然不是终点，终点是还要大吃一顿，这样曾尔雅才会觉得真相。
　　曾尔雅背着手，在前面走，很快就把唐赢带到了一个潮汕火锅店。
　　冬天跟火锅可是绝配。
　　“肥羊、肥牛、黄喉、丸拼、蔬菜拼、肥羊粉……”
　　曾尔雅点的跟报菜名一样，一口气点了十几样，直到服务员都看不下去，这才放弃了涮一本的冲动。
　　东西上齐，曾尔雅两眼放光的开始动筷。
　　“我跟你说，这刷火锅，其实也很讲究，时间太长显老，时间短对身体不好……”
　　曾尔雅巴拉巴拉一边说，一边筷子不停。
　　一顿火锅下来，曾尔雅吃的非常满足。
　　摸了摸微微隆起的肚子，曾尔雅起身，道：“饱了，回家。”
　　唐赢自然没意见。
　　两个人坐在车上，曾尔雅才对唐赢提起《家园2》的事情。
　　“等回家，咱俩一起上线，做一个小任务，我倒是要看看，你究竟比我强多少，凭什么你就能够得到S级评级。”
　　“可以。”
　　其实曾尔雅不说，唐赢也打算，跟曾尔雅一起连线玩一次。
　　唐赢同样想看看，曾尔雅为什么能够获得A级。
　　两个人回到家之后，曾尔雅先回家，换上全套装备，让唐赢在家也赶紧换上。
　　唐赢是有个号，只不过唐赢就玩过两次，看看是什么情况，然后就没有再碰过。
　　《家园2》和《家园1》属于无缝衔接那种，账号自然通用。
　　《家园2》的装备，包括全触感衣服。
　　这是一种唐赢在固定副本里面，经常看到的材料制成的衣服。
　　衣服材料下面，安装了无数个微型电极。
　　通过电极轻微电流刺激，以达到刺激神经元，反应各种感觉的目的。
　　这种材料有一个非常大的特性，它的弹力非常好，所以不需要区分大小码。
　　在弹力好的同时，它还可以做到舒适的贴合在皮肤上。
　　让穿戴的人不会有任何异物感，这样更加便于去做一些动作。
　　唐赢把衣服穿好之后，又在外面穿了一件睡衣，毕竟这衣服真太贴身。
　　“这衣服上电流刺激强度，会根据等级不同，产生不同电流刺激强度，痛感可以调节，可是电流不能调节。
　　所以这电流，本身算是对身体强度的一种增强。
　　可以在一定范围内，提升身体素质。”
　　唐赢阅读了一会说明书，也发现了这衣服另外一层含义。
　　“估计等级高了之后，电流跟上，说不定还可以帮忙戒网瘾，毕竟真成玩家，不能一直沉迷网络世界。”
　　又吐槽了一会，唐赢就听到了敲门声。
　　唐赢到门口开门，就看到只穿着《家园2》装备的曾尔雅，站在自家门口。
　　看着衣服完全贴合在曾尔雅身上，唐赢上下打量了一下，道：“你确定你就要这样跟我连线？”
　　“啊！”
　　“不许看！”
　　曾尔雅就顾着挑战唐赢，根本没注意到这衣服，竟然如此合身。
　　一下子捂住唐赢眼睛，曾尔雅也赶紧背身往家跑。
　　看着曾尔雅背影，唐赢才发觉，曾尔雅真的是大姑娘了，再也不是刚开学的那个小丫头。
　　过了几分钟，曾尔雅穿着睡衣，重新出现在唐赢面前。
　　“看什么看，信不信等会在游戏里面虐你。”曾尔雅红着脸威胁唐赢。
　　对于这样的威胁，唐赢丝毫不以为意。
　　自己一个现实世界中的lv6玩家，会连一个游戏都玩不好。
　　两个人进入唐赢卧室，一切都调试完毕，两个人进入游戏。
　　游戏载入一阵之后，在唐赢和曾尔雅面前，景象也完全变化。
　　进入的这个景象，唐赢并不熟悉，但是唐赢看得出，这应该是某一个移动副本景象。
　　唐赢这一次主要是为了看曾尔雅表现，所以全程没有太多评论，就跟着曾尔雅走，看曾尔雅表演。
　　唐赢跟着走，也发现曾尔雅的天赋，究竟体现在什么上。
　　曾尔雅有比普通人强很多的感知力。
　　虽然曾尔雅不够灵活，但是曾尔雅往往可以提前发现危险，提前进行规避，同时在最后破解移动副本，曾尔雅可以快速寻找到破解点在什么地方。
　　只不过最后破解的时候，曾尔雅被一头狐妖，各种教训。
　　因为这一次是全身装备，再加上曾尔雅没看说明书，不知道怎么调节痛感。
　　所以整个被教训过程，唐赢卧室里面，就传出各种惨叫。
　　“啊！”
　　“啊！好疼！”
　　“不能轻点吗！”
　　“好疼啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“唐赢你快点来啊！”
　　……
　　“砰！”
　　唐赢房门被自己老妈粗暴打开，同时还伴随着沈虹愤怒咆哮。
　　“唐赢你们两个在干……”
　　沈虹看到曾尔雅，一个人在穿戴整齐在床上打滚，到嘴边的话也咽了回去。
　　游戏中唐赢一拳，把狐妖打爆，直接送曾尔雅过关。
　　唐赢把头戴装备放下，一脸无辜且尴尬的看着沈虹。
　　曾尔雅则是完全没发现，还在抱怨唐赢。
　　“唐赢，你在干什么啊？让你快点你不快点，害的我疼了那么久，你是不是故意想要让我难堪！”
　　曾尔雅说完，也发现气愤有点不对。
　　曾尔雅回头，看到拿着擀面杖，站在门口的沈虹，迷惑的问：“干妈，你干什么啊？”
　　沈虹回过神，看了一眼擀面杖，连忙说：“我来问一下，看看你们两个今天晚上吃什么馅饺子，是吃三鲜还是虾仁、韭菜、鸡蛋。”
　　唐赢憋着笑，对沈虹，道：“妈，你说虾仁、韭菜、鸡蛋和三鲜馅有什么区别？”
　　沈虹也被问的非常尴尬，不过沈虹还是强调，道：“三鲜是虾米，虾仁、韭菜、鸡蛋……”
　　“用大一点的虾米。”唐赢给沈虹补充。
　　“快点说吃什么馅。”沈虹直接拿出慈母的威严。
　　“妈，这么难选，要不一半三鲜、一半虾仁、韭菜、鸡蛋吧。”
　　沈虹狠狠剜了唐赢一眼，对唐赢道：“出来帮我多包饺子。”
　　“好。”唐赢笑着答应道。
　　曾尔雅把装备放在一边，道：“干妈，我也帮忙包。”
　　沈虹瞪了一眼，在那儿都要憋出内伤的唐赢，然后和颜悦色，对曾尔雅，道：“好。”
　　在外面包饺子的时候，曾尔雅还在一边包，一边跟唐赢讨论唐赢，刚刚为什么不救她。
　　沈虹在一旁听着，也才明白，原来刚刚两个人在玩游戏。
　　玩个游戏这么大动静，搞得沈虹以为，自家猪在拱白菜呢。
　　“你明明人物等级不高，可是为什么你攻击力那么高啊？”曾尔雅不解的对唐赢问道。
　　“我人物等级不高，是因为我不怎么玩。至于你说攻击力这事，你没看说明书吗？”
　　曾尔雅，道：“我看了啊，说明书上面写，攻击力提升，跟等级有直接关系。”
　　“那是你看的不够仔细，前面还有一句，出事攻击力跟身体素质直接相关。”唐赢一边包饺子，一边对曾尔雅说道。
　　因为这游戏，增加了一系列生物识别系统。
　　因此对出事攻击力判断，还算比较精确。
　　至于唐赢，自然没有展示全部实力，只需要控制自己肌肉就可以任意改变初始攻击力。
　　曾尔雅听了这话，明悟的点点头，说：“所以你是初始攻击力很高。”
　　顿了一下，曾尔雅想到了什么，道：“我记得说明书上还写，初始攻击力可变，那是不是说如果我在现实中锻炼身体，身体强壮之后，初始攻击力同样会增加。”
　　唐赢点点头，道；“是。所以你打算开始健身？”
　　曾尔雅对这个态度倒是没有那么积极。
　　“看情况吧，等我玩一段时间再说，真遇到过不去的关卡再说。”
　　在曾尔雅认识当中，这依然就只是一款游戏而已。
　　还上升不到，非要为了这款游戏，去健身的程度。
　　实际上大部分人的想法，恐怕都跟曾尔雅一样。
　　他们根本想不到，这游戏跟现实世界当中的联系。
　　他们只是觉得好玩、有趣，除非那些真正沉迷者，或者那些为了在虚拟世界炫耀的人，才真有可能为了一款游戏去改变自己。
　　这个应该就是神州方面，《家园2》推出全套装备的原因。
　　有全套装备辅助，可以被动帮助玩家锻炼身体。
　　神州为这事，真的可以说是大费周章。
　　“你们两个去那边玩聊吧，省一点我自己包就行。”沈虹把曾尔雅和唐赢两个人赶走，自己包剩下一点。
　　晚饭很快做好，菜没有几个，主要是饺子。
　　沈虹单独端一盘，放在唐赢面前，道：“这是你特意点的三鲜馅。”
　　听老妈这么说，唐赢就知道这里面有诈。
　　果然吃了一口，唐赢发现自己这个里面就真的只有一个小小的虾米。
　　单独挑一个虾米，而且还是那种比普通虾米，小不少的真·小虾米，放在里面，这也够难为自己老妈。
　　这也不怕把自己挑成老花眼。
　　“尔雅，这事虾仁、韭菜、鸡蛋的轿子，沾点饺子醋和海鲜酱油，吃起来味道更好一点。”沈虹一边给曾尔雅夹饺子，一边对曾尔雅说道。
　　“谢谢干妈。”曾尔雅咬了一口，然后夸张的，道：“呜，好大的虾仁啊。吃起来QQ的，味道真好吃。”
　　沈虹非常满意曾尔雅表现，然后继续对曾尔雅，道：“尔雅，今天你们两个出门，小赢没欺负你吧？”
　　这个眼神，曾尔雅瞬间明了。
　　“干妈，你还说呢，今天他可欺负我了。本来说是陪我，结果自己表现那么抢眼，抢了我的风头。
　　后来还故意带我去超市气我，说超市里面都是好消息。
　　然后他还欺负我推手推车，满满四手推车的东西。
　　就算手推车有轱辘，推起来也很累。
　　而且那个超市很大，还有上下坡，他都不说帮忙。”
　　看到唐赢表情异样，曾尔雅对唐赢，道：“你那是什么表情，我说的有一点不对吗？我又编造任何一条吗？你敢说吗？”
　　呵呵，编造，怎么可能编造。
　　事实就是这样，只不过换一种语气说，那就是两码事。
　　沈虹得到自己想要的答案，直接对唐赢，道：“我出门怎么跟你说的，让你不要欺负尔雅，你把我的话当耳旁风吗？你眼里还有我这个妈吗？我还是你妈吗？”
　　“妈，我错了，今天晚上我刷碗、打扫房间。”这个时候辩解，死的只能更惨。
　　得到这个满意答案，沈虹和曾尔雅，相视一笑，对这样结果，两个人都非常满意。
　　没有任何意外，《家园2》，成为了今晚整个网络世界焦点。
　　尤其伴随神秘发售方式，《家园2》想不火爆都难。
　　晚上一些官方和私人图片流传出来。
　　看到全身高级装备，不知道多少人对着屏幕流口水。
　　再加上各种游戏分享，所有人都开始准备爆肝，一定要快速变成全A评级。
　　等着正式发售，这个实在太难熬。
　　那一套高科技装备，看一眼，眼睛就不想离开。
　　唐赢已经知道神州套路和目的，因此并没有太多关注。
　　反倒是第二天，唐赢早起跑步，顺便打开自己战队界面，想要看看自己有没有顺利入职外事部。

第284章 昧良心的钱不能挣【求订阅】
　　神州办事效率相当高，唐赢外事部的职务，已经审核完毕。
　　外事部，一司，干事。
　　虽然不知道干事是个什么级别，可是唐赢对这个本就不在乎，只不过多一个护身符而已。
　　除了职务以外，神州还通知唐赢，今天去办理入职手续。
　　跑步回家，吃过早饭，唐赢跟自己妈妈说了一声，就出门直奔神州总部。
　　这些事早弄好，早省心。
　　贴上一张伪装符，核验身份之后，唐赢再次来到钟强办公室。
　　外事部一切证件都已经准备好，现在就差唐赢一些基本信息。
　　钟强把空白证件交给唐赢，对唐赢说：“照例，这里面所有信息，都应该填写真实信息。
　　不过考虑你的情况特殊，上面特批你可以带空白证件，等到你想填写信息的时候，自己填上拿回来报备就好。”
　　唐赢听完钟强的话，直接在证件上，写上了自己真实姓名。
　　人敬我一尺，我也敬人一尺。
　　这是唐赢处世之道，自己不吃亏，但同时也尽量不让别人吃亏。
　　而且既然选择加入，那一些基本信任还是必须要有。
　　“这是俺真名，你们可以直接录入系统。”唐赢把证件交还钟强。
　　钟强倒是没想到，唐赢这么痛快，就透露了这么关键的信息。
　　唐赢这个名字，钟强觉得很眼熟，可是钟强并没有暴露出太多，只是把唐赢名字扫描到了系统当中。
　　“还有别的事吗？如果没有俺先走啦。”
　　“这里有个外事纠纷，你先熟悉一下，后天你再来一趟，会有你的同事带你去解决这个外事纠纷，顺便带你熟悉一下，整个外事流程。”
　　唐赢愣了一下，语带吃惊，道：“这么快就有工作？”
　　钟强，道：“为了让你尽快熟悉流程。”
　　顿了一下，钟强，道：“既然你选择加入，工作一定会有。如果一直让你闲着，于内很难交代。”
　　唐赢，道：“这个俺懂，俺对神州有诉求，同样神州让俺做什么，俺也不会拒绝。等价交换吗。”
　　“俺只是没想到，这么快而已。”
　　钟强倒是没强调，义务和责任这事。
　　对唐赢这种特招生，不能上来就强调这些，需要循序渐进。
　　猛然想起了什么，钟强对唐赢问道：“你除了追魂弓，还有别的用来防身，或者进攻的手段吗？”
　　这个唐赢还真没有。
　　关键是唐赢从来没想过，跟别人正面刚。
　　能远距离结局，为什么非要等人靠前。
　　“那你可以尽快，在神州内部，选择一门近战武技。”钟强提醒唐赢。
　　唐赢注意到了，钟强用的是‘尽快’。
　　所以这个‘尽快’，是因为自己选择了外事部。
　　“外事部不是发发声明就行吗？为什么还要近战？”唐赢问出了自己的不解。
　　钟强，道：“你说的这个大部分情况没错，可是毕竟是玩家之间近距离交流，多写防范手段，终归没错。”
　　钟强这话说的倒是不错，可是唐赢总觉得，钟强这话有些话里有话的意思。
　　可是现在木已成舟，追问这些，也没太大意思。
　　所以成熟玩家的做法，就是现在开始选择武技，顺便让钟强帮忙介绍一下，看看哪种比较适合自己。
　　对于这个，钟强倒是非常耐心给予唐赢帮助。
　　钟强站在自己经验上，给唐赢挑选了一套刚猛的刀法。
　　选择刀法，是因为刀法，比较能够发挥出追魂弓近战优势。
　　手中有精品装备，自然不能放弃优势，再去选择其它武器。
　　而就追魂弓形状而言，刀法显然最为合适。
　　至于说追魂弓没有刀锋，这个并不重要。
　　到唐赢这个级别，有没有刀锋实际上并没有太重要。
　　武器级别足够高，砸也能砸死人。
　　“有没有比这个再厉害一点的刀法，这个刀法太复杂，这么多招，看起来很强，实际上花里胡哨。”
　　钟强给唐赢往前翻了几页，找到另外一套刀法，道：“这个只有五招。不过这个贵一点，需要500功勋点兑换。”
　　“有没有再简单，再强一点，功勋点不是问题，贵一点不要紧。重要的是简单、易学、威力大。”
　　后天就得去熟悉流程，天知道会发生什么。
　　自己只有一天时间，还要研究五招，哪有这个功夫。
　　凡事都要做最坏的打算才行。
　　“这一套撕招，价值800功勋点，威力足够大。”
　　唐赢听到钟强的话，直接把自己战队界面，展现出来，道：“你瞧不起谁呢，用800功勋点忽悠俺。”
　　钟强看着唐赢4500功勋点，瞬间酸了。
　　钟强在神州是绝对老人，也立下过不少功劳。
　　可是这些年下来，钟强全部功勋点，包括已经花掉的功勋点，一共可能都不到3000。
　　可是唐赢这才跟神州一起多长时间，就有4500功勋点。
　　“那你适合这一套，这一套只有一招价值2000功勋点。”
　　看唐赢还要开口，钟强没好气，道：“就一招你还想怎样？要不你直接出功勋点，雇人替你挡刀好不好？”
　　唐赢眼前一亮，道：“还可以这样吗？这个在界面里面可以选择吗？”
　　钟强最痛恨这种狗大户，所以钟强没好气的对唐赢，道：“这种事情，自然不能公开交易。你可以私下交易，比如说我这种，200功勋点就可以替你出手一次。”
　　“军团长那种，多少功勋点够？”唐赢目光灼灼的问道。
　　钟强没想到，自己这么极力推荐，唐赢竟然没看上自己。
　　不过仔细一想，唐赢看不上自己倒是没问题。
　　毕竟唐赢都lv6，自己才lv4，唐赢雇一个lv4干什么。
　　至于说唐赢雇佣lv9，钟强冷笑一声，道；“你自己去问。”
　　自己去问，唐赢还没活腻歪。
　　一招的刀法，对唐赢来说，学习起来还是很容易。
　　这就是一招劈刀。
　　但是要求极高。
　　这一刀需要把精气神三合一，一刀辟出，必断生死。
　　不是对方死，就是你死。
　　当然唐赢可能例外，因为唐赢有钱，不，准确的说是有灵石。
　　好几百斤灵石。
　　灵气耗光，瞬间就能弥补回来。
　　所以一刀砍不死，唐赢可以一刀接一刀，直到把人砍死。
　　不过原则上，能够远距离搞死，唐赢绝对不希望轮到跟人近战。
　　近战这个实在不是唐赢强项。
　　刀法很简单，半个小时唐赢基本上就大致掌握，接下来就是一遍遍模拟那种感觉就好。
　　约定了后天来的时间，唐赢就离开神州总部，直接回家。
　　至于说调查唐赢这个人，现在已经不再需要，而且也没必要。
　　唐赢已经是神州的人，再调查，很容易适得其反。
　　撕掉伪装符箓，唐赢回到家，发现曾尔雅，已经早就过来报道，等着跟唐赢再连线一次。
　　不过此时曾尔雅，正陪着沈虹再看一些妈妈朋友圈里面那种脑残测试。
　　“小赢回来了。”听到动静，沈虹也回头招呼道。
　　唐赢答应一声，随口问道；“妈，你们看什么呢？”
　　“看一个测试。正好我问问你。”
　　清了清嗓子，沈虹问道：“如果有人拿1000万买我，你会卖吗？”
　　唐赢眼角一挑，道：“妈，你看的这都是什么乱七八糟的测试。”
　　沈虹，道：“你别管，你就回答我就行。”
　　唐赢，道：“妈，你觉得，咱们家缺1000万吗？”
　　沈虹想了一下，嘀咕道：“这倒也是哈。那我换一个说法。”
　　“如果有人拿一亿，不，如果有人拿十亿买我，你会卖吗？”
　　不管老妈看的什么测试，唐赢配合一下绝对没错，“妈，别说十亿，就算一百亿，一千亿，我都不能没有你。”
　　沈虹听到这个答案，脸笑的都成了一朵花，道：“乖儿子，中午加菜。”
　　曾尔雅在旁边听到，心中微微一动，看向唐赢，道：“如果有人拿1000万买我，你会卖我吗？”
　　唐赢看着曾尔雅，摇摇头，道：“不卖。”
　　曾尔雅还没来得及开心，就听到唐赢补充了一句，道：“我这人从来不挣那昧良心的钱。”
　　“唐赢！”
　　曾尔雅气的直接把沙发靠枕砸了过去。
　　唐赢轻而易举抓住，曾尔雅直接调转枪头，摇晃沈虹胳膊，撒娇道：“干妈，他又欺负我。”
　　沈虹也瞪了唐赢一眼，然后安慰曾尔雅，道：“今天中午加菜给他取消。”
　　接下来唐赢又陪着曾尔雅玩了两句游戏，只不过这一次，曾尔雅把痛感调成最低，没有像昨天那样嗷嗷叫。
　　有唐赢帮忙，两关过的异常轻松。
　　只不过每次，都是曾尔雅被虐的死去活来之后，唐赢才最后出手扭转乾坤。
　　这么做唐赢当然是为曾尔雅好，毕竟那电流可是真的会增强身体素质。
　　别的不说，至少以后会比别人跑的快一点。
　　而且在玩游戏的过程中，唐赢发现这游戏，对自己来说，也并不是没有一点优势。
　　在游戏当中，自己可以模拟出招，可以调整自己精气神配比。
　　这个倒是给唐赢节省不少时间，只不过唐赢并没有在游戏当中模拟出招。
　　担心会留下一些痕迹。
　　对神州唐赢已经准备开放自己真实身份，只不过并不是现在。

第285章 最豪横的部门【求订阅】
　　一下午的时间，唐赢都陪着曾尔雅一边闯关，自己一边模拟一下自己那一刀斩。
　　一直到吃晚饭，两个人才从游戏当中退出来。
　　因为是过年期间，所以游戏限时暂时取消，否则两个人高考生身份，最多就能够玩两个小时而已。
　　晚上等曾尔雅回家，唐赢在自己房间，继续模拟寻找那种一刀斩的感觉。
　　对于一个综合发展的lv6来说，这种学习起来还是非常快。
　　睡觉之前，唐赢服用了一瓶身体强化液。
　　毕竟要第一次代表神州去做外事活动，万一人家真的当场翻脸，自己一点准备都没有，到时候容易吃亏。
　　初五在北方又称破五，当然免不了又要吃饺子。
　　其实唐赢有的时候都怀疑，古代人发明那么多说法，归根结底就是因为馋。
　　那个时候物资短缺，可是你又很馋怎么办呢。
　　只能变着法，想着各种理由来吃，而且还要吃的理所应当，吃的理直气壮。
　　唐赢是在初五的晚上离开家，把家里的自己暂时换成傀儡。
　　“都说初五不宜出门，我是不是再等一等，等过了零点再说。”都准备跳窗户离开的唐赢，想到这里又退了回来。
　　唐赢当然不想这么晚离开家，可是神州就是这么要求，唐赢也没办法。
　　离开家之后，唐赢直奔神州滨城总部。
　　到了滨城总部，钟强直接带唐赢去了机场，机场已经有一班飞机等着唐赢。
　　“这是要出国吗？要是出国的话，俺还没有护照呢？”
　　钟强解释，道：“不是出国，去京都，这一次会谈地点在京都。具体事情，等你到了京都，会有人跟你说明。”
　　“好吧。”
　　唐赢没多问什么，直接上了飞机。
　　到了飞机上，唐赢才知道这不是自己一个人的包机。
　　飞机上还有很多神州其它成员。
　　这是一架凌辰换防的飞机，并不是单独为自己准备。
　　所以神州这是为了节省开支。
　　看到这里，唐赢终于把事情看明白了。
　　“你没钱你早说，俺又不差钱。”嘀咕了一声，唐赢在一个空位置上坐好。
　　唐赢是最后一名乘客，人齐，飞机直接起飞。
　　两个小时之后，飞机降落在京都一处隐秘机场。
　　早已有车再机场等候。
　　唐赢下车之后，直接有外事部同事上来迎接。
　　“唐干事，我们现在就直接去外事总部，这一次谈判的其它成员，都在总部等你，如果你有什么问题，可以在车上问我。我们大概还要开一个小时的车。”
　　唐赢点点头，然后直接上车。
　　“你说俺这个形象，等会谈判，会不会让人觉得不严肃，到时候会不会引起什么国际纠纷之类。”
　　前面开车的外事部干事，听到唐赢这话，心中虽然在吐槽，可是嘴上依然回答道：“形象问题，并不是谈判重点。其实我们谈判的时候，经常会遇到伪装这种事情。
　　这个在我们部门，并不算是多不常见的事情。
　　而且大家都有默契，发现伪装，并不会强迫对方去掉伪装。所以并不存在纠纷，不纠纷的问题。”
　　神州这边外事部，果然是不一样。
　　试想一下，各种各样伪装的玩家，坐在一起商讨一些事情。
　　不知道的还以为，万圣节提前开始。
　　“那就是说俺这个外形，不是不行喽？”
　　“当然不是不行，只不过唐干事你这造型，以前从来没有过，还真的很新颖。”
　　说新颖绝对算是客气，没说脑残，都算给面子。
　　“也不算新颖，主要俺考虑，谈判肯定非常激烈，俺这个造型，关键时刻还会环节一下气氛，让谈判没那么剑拔弩张。”唐赢自己解释道。
　　前面开车的人，干笑两声，道，“唐干事考虑的真周到。”
　　“这外事部，是不是谈判基本都是走个过场，最后基本上就发表一些强烈谴责之类的声明就行。
　　官府文书这块不是俺强项，有没有那种速成的办法，俺提前学习一下，提前进入一下工作状态。”
　　开车的人，道：“唐干事你们主要负责谈，至于最后写这一块，有专门人负责起草。你们只需要负责谈好一切条件等就行。”
　　“这么简单的吗？写都不用我们写，我们就负责走个过场谈一谈就行吗？”唐赢有些惊喜的说道。
　　开车的人想了一下，才回答道；“大部分情况，的确是这样。”
　　“那特殊情况是怎样？是会很激烈的争吵那种吗？这种情况多吗？”
　　开车的人，道：“特殊情况，其实很少。毕竟神州在世界范围内，还是非常强势。敢正面跟神州发生冲突，就是那么几个。
　　这些官府组织或者私人财阀、基金会等等，基本上都是能不跟神州发生冲突，尽量避免与我们发生冲突。
　　当然如果真的发生冲突，那必然是大事情，这种大事情，实际上其实并不多。”
　　听到这样的话，唐赢整个人都放心了下来。
　　之前钟强那么一问，唐赢还真有点担心，自己是不是选外事部是一个错误。
　　现在听到外事部自己人这么说，唐赢当真是非常安心。
　　唐赢把身体往后靠了靠，翘起二郎腿，舒舒服服的闭眼睛休息起来。
　　同时心中暗自批评了自己两句，觉得自己实在太杞人忧天。
　　这世界歌舞升平，怎么可能天天有那么多大事发生。
　　那些大财阀、大组织、大基金，彼此之间都有默契。
　　怎么可能显得没事，天天就各种硬碰硬。
　　大家最多秀秀肌肉，真正正面冲突，应该很少、很少才对。
　　司机从倒车镜，看到唐赢那么悠闲，把到嘴边上的话，咽了回去。
　　车子一路平稳往前，一个小时之后，唐赢到了京都一个胡同里面。
　　这里是一个高大的门楼，看上去有些类似过去那种王府之类的建筑。
　　“外事部这么豪横的吗？”唐赢看着自己办公地点，就满心喜欢。
　　“外事部，每年经费拨款，的确很多，毕竟很多时候外事部都需要满世界飞，同时外事部当中，高手极多，每年所需修炼开销也极大。”
　　唐赢点点头，对自己选择越发满意。
　　这里面就是自己喜欢的那种，钱多、事少的地方。
　　自己这眼光，唐赢自己都佩服。
　　穿过长长回廊，唐赢被带到了一个房间之内。
　　自己这一次同事，都已经在房间之内等待自己。
　　其实没靠近房间，唐赢就已经发现，这个房间里面都是高手。
　　那种丝毫不加掩饰的气机，就是在给自己下马威。
　　当然他们这样对自己，唐赢可以理解。
　　外事部这种油水部门，神州内部肯定是要各种争夺，唐赢这等于直接走后门，不遭人嫉妒才怪。

第286章 一司【求订阅】
　　负责开车的人，将唐赢引到房间之内，就转身离开了房间。
　　这意思很明白，接下来他们自己，进行自我介绍。
　　房间里面除了唐赢一共四个人，四个人三男一女。
　　因为不在副本当中，所以并不清楚，他们都是什么等级。
　　四个人中，唯一的女性，上下打量了一番唐赢，冷冰冰说：“我叫夏彤，是一司负责人。”
　　顿了一下，夏彤非常不留情面的说：“我非常讨厌你的伪装，不过怎么伪装是你的权利，我不会强迫你去掉伪装。”
　　唐赢进屋的时候，就已经注意到这唯一的女性。
　　并不是因为她多好看，只是因为她是唯一而已。
　　她的容貌只能算是中上，身高一米五五的样子，一张娃娃脸，看上去跟合法萝莉一样。娃娃脸本来是加分项，可是脸上一点表情都没有，反而给这张脸减分不少。
　　手背处有一条歪歪曲曲的疤痕，一直延伸到袖口里面，不知道延伸多长。
　　疤痕现在已经很淡，不过这并不是因为做了淡化处理。
　　而是因为玩家身体素质提升，自然蜕皮造成。
　　所以可以想象，当时受伤的时候，这伤疤有多严重。
　　玩家身上的伤疤，随着身体素质提升，会蜕皮逐渐淡化。
　　一般不算太深的伤疤，很快就会消失，这种还留下痕迹，只能说明当时受伤的时候，伤口就非常深。
　　看到唐赢盯着自己伤疤，夏彤把手抬起来，对唐赢道：“想自信看清楚吗？”
　　唐赢摇摇头，道：“不想。”
　　“我不管你之前怎样，既然进入了我们外事部，就要按照我们的规矩来。如果你不遵守规矩，我一定会后悔让你进来。”
　　唐赢笑了笑，道：“知道。”
　　对唐赢态度，夏彤还是比较满意。
　　唐赢一些情况，夏彤了解一些。
　　夏彤其实挺讨厌，这种上面直接指定安插人的做法，尤其是唐赢这种不是神州系统内，直接安插过来的人。
　　外事部是很豪横，可是外事部责任同样重大。
　　出现任何一点纰漏，那损失的不仅仅是神州尊严问题。
　　尤其是他们外事部，一司，在整个外事部排名第一，只有重要外事纠纷，才会让他们出面。
　　夏彤作为负责人，非常重视自己打下的荣誉。
　　可是唐赢是宁晓明，直接安插，她无权拒绝，可是她却有权给唐赢立规矩。
　　“我叫郑阳。”夏彤介绍完之后，一个身高接近两米，全屋最高的大汉，瓮声瓮气的来到唐赢面前自我介绍。
　　“我叫唐赢。”面对夏彤的时候，唐赢压根就没有机会，自我介绍。
　　郑阳伸手，在唐赢胸口狠狠拍了两下，郑阳这两下用了六成力，力量已经不算小，拍一辆车都能把车拍的直晃动。
　　可是唐赢却站在原地，纹丝不动。
　　“这伪装，看上去就壮实，我喜欢。”郑阳拍完之后，才憨厚的笑了笑说道。
　　夏彤看到郑阳试探之后，心中稍稍舒服了一点。
　　至少唐赢不是一个什么都不是的草包，最不济唐赢应该比较抗打。
　　郑阳之后，一个瘦高的男人走到唐赢面前，自我介绍道：“我叫周宇。”
　　瘦高男生并没有出手试探唐赢，或者说他站在唐赢面前，就已经算是试探完毕。
　　因为这个瘦高男生随意站在那里，就如同一把剑一样，整个人气息非常锋利。
　　唐赢甚至觉得，如果是等级低的人，可能都没办法跟他对视。
　　最后一个是一个长相憨憨的人，走到唐赢面前，他主动伸手。
　　唐赢本想终于见到一个正常人，唐赢伸手，结果没想到他竟然在唐赢手上用手指头写字。
　　“他是哑巴，他叫林东。”夏彤对唐赢解释道。
　　“哑巴？？？”
　　唐赢惊讶出声之后，立刻意识到自己刚刚那样，太不尊重人，立刻解释，道：“对不起，俺没有不尊重你的意思，只是俺想确定一下，这里真的是外事部，一司吗？”
　　夏彤指了指，自己一马平川的胸……牌。
　　胸牌上的确是外事部一司没错。
　　可是唐赢觉得郑阳和周宇，自己都能理解，毕竟玩家世界的外事部，没那么多讲究。
　　可是林东这个，唐赢真理解不了。
　　外事部，不是处理外事纠纷，需要谈判的吗？
　　你弄一个哑巴，唐赢现在特别怀疑，这是正经外事部吗？
　　“我们这个外事部，不是你理解的外事部，如果你后悔的话，我可以帮你向上级反映。”夏彤看到唐赢表情，直接了当说道。
　　“这小萝莉，似乎对我很抵触，我这种形象，不是正符合她口味吗？”唐赢心中这样想着，不过嘴上却是拒绝了夏彤的提议。
　　开什么玩笑。
　　这可是一个非常豪横的部门。
　　而且既然有林东这样的存在，那只能证明神州外事部足够强。
　　不用说话，外事纠纷都能解决。
　　“好，既然你不走，那我就跟你介绍一下我们一司。”
　　“一司是神州外事部王牌，一司处理外事纠纷，没有失败过。我希望你知道这是什么意思。”
　　“在一司你能够获得更多，但是同时你可能也需要付出更多。”
　　“另外我们一司，并不存在一个固定负责人，每个月都会更换负责人，以处理外事能力为主要考核。”
　　……
　　夏彤说了很多，唐赢都认真听着，不够说多重视，倒是真的不至于。
　　唐赢来一司，基本上是存着混日子思想而来。
　　要说为外事部肝脑涂地，唐赢做不到。
　　当然唐赢会做别人吩咐自己的事情，同时唐赢自己心中有一个衡量尺度，神州为唐赢做多少，唐赢自然会回报唐赢多少。
　　等价交换。
　　“夏司长，负责来进行外事纠纷的两方负责人，已经到了。”有一司工作人员，敲门进来，对夏彤说道。
　　夏彤点点头，然后对唐赢，道：“这一次正好带你熟悉一下，整个外事交涉流程。这一次你不需要说话，也不需要做什么，只需要跟在后面看着就好。”
　　说完夏彤对林东，道；“你负责看着他。”
　　林栋点点头。
　　“出发。”
　　夏彤一声令下，算上唐赢一行五个人，直接去进行外事交涉。
　　刚刚见面的自我介绍，就已经吊足了唐赢胃口，让唐赢对这玩家之间的外事纠纷，有了足够兴趣。
　　唐赢现在是真的想要好好见识一下，玩家之间的外事纠纷，究竟要如何处理。
　　五个人离开外事部办公地点，直接坐车去了这一次外事交涉的地点。
　　这一次外事交涉的地点，是在一处神州京都郊区基地。
　　这个也可以理解，毕竟是玩家之间外事纠纷，万一出现什么火爆场面，在市区的话，可能会伤及无辜，这个实在没有必要。
　　所以远离普通人，远离市区，算是一个比较合适的选择。
　　车开进基地之后，直接停在了一栋房子前面。
　　看到还有房子，唐赢心中安定了不少。
　　唐赢还真怕到了基地之后，直接停在擂台之类的地方，大家直接上来就开打。
　　现在是在房子里面，那就证明大家还是文明人，不会一上来就打。
　　在唐赢看来，这才合理。
　　既然是纠纷，大家就要先谈。
　　等到实在谈不拢，大家再动手也不迟。
　　总不能一上来，就打的你死我活。
　　这可不是正常外事处理手段。
　　房子外观看着不算太新，可是里面布置还是很好，地上还有红毯。
　　这看上去更让唐赢安心。
　　都有红毯铺地，周围还有各种看上去比较名贵的陈列。
　　跟唐赢在电视里面，看到的那种大场面外事交涉，没什么太大区别。
　　一路踩着红毯，来到一个沉重大门前面。
　　离得近了，唐赢才看清楚，这大门可不太一般。
　　这大门虽然表面上看上去富丽堂皇，很奢华的样子。
　　近距离才能感受到它的厚重。
　　这绝对不是那种普通大门。
　　事实上这也的确不是那种普通大门。
　　郑阳负责开门，郑阳双手拉着门把手，把大门拉开，唐赢才看清楚，这大门是三十多厘米厚的合金铸成。
　　就这门，阻挡末日武器爆炸冲击，可能都足够。
　　“老大，你走先。”拉开大门之后，郑阳让开路对夏彤说道。
　　夏彤没回应，走在前面，直接进入房间。
　　然后是周宇、林东、唐赢，郑阳负责在后面关门。
　　等唐赢进屋之后，郑阳把门关上。
　　“轰隆！”
　　两扇大门合拢、关闭，声音如同闷雷一样。
　　这声音让唐赢心头都挑了两下。
　　耗子啊这房间里面，一切陈设都正常。
　　有正常的桌椅，有明亮的灯光，房间里面同样铺着地毯，只不过没有什么太名贵陈设，并且墙面上也贴着崭新的壁纸。
　　“应该还是要先谈一谈的吧。”唐赢心中兀自安慰自己。
　　这一次跟神州发生纠纷的是，欧罗巴联盟和阿非利加两方。
　　两方加起来来了十个人，十个人都是玩家，至于等级唐赢看不出来，但是应该都不算太弱。
　　夏彤进屋之后，坐到主人位置上。
　　看到夏彤坐下，唐赢都莫名觉得很安心。
　　夏彤拿出早就准备好的文件，直接扔到对面双方负责人面前。
　　“这是我们神州提出的赔偿方案，你们看一看，如果没有意见，签字就行。”夏彤一句废话都没有。

第287章 还是打起来了【求订阅】
　　玩家之间外事纠纷，本来就应该这样简单明了。
　　大家都很忙，哪有那么多时间扯淡。
　　这样简单明了处理方式，唐赢觉得很符合自己风格。
　　要是一件事情，磨磨唧唧，来来回回个十天半个月，烦也要被人烦死。
　　这样上来直接谈条件，把赔偿都列的清清楚楚，最简单。
　　至于说如果谈不拢，那直接交给别的部门，让别的部分跟进就好。
　　对面两方负责人，看过夏彤扔过来的赔偿单，直接把赔偿文件，又合上给夏彤扔了回来。
　　“不同意？”夏彤接住赔偿文件问道。
　　“你们根本就没有证据证明，我们做了这些事情。”欧罗巴联盟的负责人，没说同意也没说不同意，直接上来讲证据。
　　夏彤根本不理会他，而是转向阿非利加那个玩家，道：“你呢？”
　　阿非利加负责人，显然已经得到授意，并没有说什么证据问题，而是对夏彤，道：“你们要求太离谱，我们没办法接受。”
　　这么说的潜台词就是，你们要求别太离谱，我们可以接受赔偿要求。
　　可是夏彤显然不打算让一步，直接道：“这已经是我们能够接受的赔偿底线，如果你不接受，我只能当你拒绝。”
　　阿非利加那边负责人，脸上明显露出了纠结的神色。
　　“我需要时间考虑，需要跟上面联系。”阿非利加负责人对夏彤说道。
　　夏彤点点头，道：“给你时间联系。”
　　唐赢在后面看到夏彤起身，直接转身准备往外走。
　　因为在夏彤看来，这一场外事纠纷，已经结束。
　　阿非利加那边联系上面，欧罗巴联盟这边，直接交给后续部门跟进，他们的任务已经结束。
　　唐赢刚要往外走，就被林东给拉住。
　　“不是完事了吗？俺去开门，俺一个新人，不能让老前辈给俺开门。”唐赢对林东说道。
　　林东摇摇头，然后用手指了指前面，示意唐赢继续看着。
　　唐赢狐疑的往前看，然后就看到夏彤，直接腾空飞起，手中一把蝴蝶双刀，直奔欧罗巴联盟负责人而去。
　　郑阳手中则是出现了一根狼牙棒，朝着另外一个人砸过去。
　　至于周宇，跟唐赢感觉一样，是一个用剑高手。
　　手中一柄，比常见的剑细长很多的剑，跟他身材还真的是非常般配。
　　对面欧罗巴五个来处理的人，对于这种场面，似乎并不意外。
　　看到夏彤出手，他们同样毫不客气出手。
　　夏彤只负责那个负责人，剩下四个人，郑阳和周宇一人两个。
　　“这就直接开打，没有一点前奏的吗？”看到这场面，唐赢整个人都惊了。
　　林东用手指了指，会议桌上面两份文件。
　　唐赢明白，林东这是在告诉自己。
　　刚刚那个递交文件过程，已经算是前奏。
　　“就扔个文件，然后问两句，他们不同意，这就算是前奏。”
　　林东听到唐赢的话，认真点了点头。
　　“好吧。”
　　唐赢接受了这样前奏设定。
　　既然都已经开打，唐赢没啥可说，自己看着就行。
　　“这是真打，一点点到为止的意思都没有。”
　　看了一会，唐赢发现，夏彤他们，全部都是以命相搏，都没有留手。
　　“呼！”
　　郑阳狼牙棒，扫过墙面，一大片崭新壁纸被撕碎。
　　唐赢看到壁纸之下，贴了一层又一层壁纸，粗略数一数这些壁纸至少有几十层。
　　这还不排除，可能会定期处理掉多少层壁纸。
　　“所以这个房间，是专门给处理外事纠纷的地方。”
　　夏彤这个合法萝莉，别看人小，可是打起来最不要命。
　　同时利用自己身材小巧的优势，不断的贴近。
　　一旦被夏彤贴近，那接下来蝴蝶双刀，要么在你身上开个洞，要么就是留下两道伤口。
　　看着夏彤，唐赢觉得，这样的萝莉，叔叔们肯定驾驭不了。
　　想想一下，夏彤站在面前，声音软软那种，道：“叔叔抱抱，要命的那种。”
　　这场面，想一想就要命。
　　夏彤这边是完全占据主动。
　　郑阳和周宇那边，多少有些被动。
　　毕竟是以一对二，而且对上两个，还都是跟自己等级差不多的玩家。
　　夏彤等级，唐赢判断应该有lv6，夏彤应该主要增加了速度属性。
　　主要加一个属性，的确会在一定程度上影响身材。
　　郑阳和周宇，应该都是lv5。
　　不过郑阳和周宇，都是提前修炼了《开源呼吸法》。
　　尤其是周宇，周宇呼吸法，已经修炼到小成阶段。
　　这也是他剑气纵横的原因。
　　至于林东没出手，但是唐赢判断，应该跟郑阳和周宇差不多，应该都是lv5。
　　这样一个组合，在神武军中，都可以当成战略小队使用。
　　“你去帮忙，俺一个人看着没事。”唐赢对林东说道。
　　林东摇摇头，指了指夏彤。
　　那意思是说，夏彤命令自己看着唐赢。
　　唐赢指了指阿非利加那边五个人，道；“他们正在坐山观虎斗，如果郑阳和周宇一个人出问题，他们一定会扑上去，到时候咱们更被动。你去帮忙，俺一个人不会有事。”
　　看林东还犹豫，唐赢严肃，道：“咱们一司是外事部第一，咱们一司从来没输过。俺一个人真没事，俺很强。”
　　林东看了看阿非利加那边，蠢蠢欲动的架势，再看看郑阳和周宇那边，用手指了指原地。
　　“放心，俺就在这里不动，你去帮忙吧。”唐赢对林东说道。
　　林东点了点头，然后直接冲过去帮助郑阳。
　　林东一出手，唐赢就知道，自己之前对林东判断有误。
　　林东不是lv5，林东同样是lv6。
　　两个lv6的一司，难怪最强。
　　玩家世界当中，lv6及以上的玩家，真的没有多少。
　　一个四人团队中有两个lv6，这个团队实力真的很恐怖。
　　至于林东的优势，则是在于他的判断力，也就是感知力上。
　　或许是因为不会说话的原因，所以林东不用把太多精力放在想着怎么说话这事上。
　　他可以把全部精力，都放在战斗上。
　　有林东加入，局势虽然没有立刻扭转，但是足够让郑阳和周宇松口气。
　　夏彤看到林东，竟然过来帮忙，不由得大急，对林东大喊，道：“谁让你来的，回去保护唐赢。”
　　林东不会说话，这个时候在战斗中，又没有办法用手指唐赢。
　　夏彤当然知道林东问题，所以夏彤不用林东说话，直接对林东，道：“你来接手我这边。”
　　夏彤想法很简单，林东接手她的敌人，她回去保护唐赢。
　　唐赢听到这里，第一次对自己实力，产生怀疑。
　　自己这实力真的不算弱，虽然自己从心一点，自己贱了一点，可是唐赢依然认为自己是一个实力很强的玩家。
　　夏彤这边想要交换，可是欧罗巴联盟这边的人直接缠住夏彤，然后快速对阿非利加那边交流着什么。
　　唐赢虽然听不太懂，可是唐赢明白，他肯定是在鼓动那边对自己下手。
　　阿非利加那边负责人，并没有犹豫太久，只是瞬间就做了决定，直接对唐赢出手。

第288章 刚来就要当老大【求订阅】
　　阿非利加那位负责人，是一个身材壮硕的皮肤黑的发亮的大兄弟。
　　站起来高度，比郑阳还猛一点。
　　一脚踢出去，重达几百斤的会议桌，就被整个踢翻，朝着唐赢碾压了过去。
　　与此同时他也快步跟上，准备直接拿下唐赢。
　　杀掉唐赢，他没那么傻。
　　能够成为高玩，都不傻。
　　他不会因为那位白人说了两句，就选择服从。
　　他更在乎，他们这边自己利益。
　　拿而不杀，这样一来，他就进可攻、退可守。
　　至于说唐赢，并不在他考虑范围内。
　　一个来谈判，都需要专人保护的这么一个人，能有多强。
　　面对砸过来的会议桌，唐赢轻而易举躲闪了过去。
　　不过这个完全，在对方掌控内。
　　毕竟唐赢也是玩家，这么巨大一个会议桌，都躲不过去，实在有些说不过去。
　　在唐赢闪躲的同时，他比唐赢更快，出现在了唐赢闪躲路线上。
　　看到唐赢速度如此慢，而且还完全按照自己预估路线逃跑，这位大兄弟，露出了他贝齿一样闪亮的牙齿。
　　就在两方要接触之时，唐赢手中多了一张弓。
　　唐赢双手握弓，一副准备劈下去的架势。
　　看到唐赢把弓当成刀用，夏彤心猛然一沉。
　　她是知道，唐赢追魂弓能力非常强。
　　可是现在，唐赢都被迫，把弓当成刀用，可见现在这情况，对唐赢有多危急。
　　“废物！”
　　夏彤一边心中狠声咒骂，一边猛攻几步，将自己对手逼退，准备抽身去救唐赢。
　　不管唐赢多废物，如果唐赢第一天就死在自己手里，就算跟自己没关系，传出去名声也不好听。
　　当然夏彤同样，心中决定，这一次救下唐赢，不管谁下命令，她都要把唐赢踢出一司。
　　大兄弟，看到唐赢竟然用弓当刀，连牙龈都露了出来。
　　“呼！”
　　大兄弟还在笑，可是唐赢已经一弓砸了下来。
　　初始大兄弟，还不觉得这弓怎样。
　　可是等他发现，这弓有异样的时候，他已经被弓上压迫下来的气机威压，给压的完全动弹不得。
　　“砰！”
　　一弓砸在他肩膀上，汹涌澎湃的力量，沿着肩膀如同一根钻头在他身体当中横冲直撞。
　　钻头所过之处，全部粉碎。
　　五脏六腑和骨骼，纷纷崩碎，根本就挡不住力量加灵气的复合攻击。
　　身高超过两米的大兄弟，就这样呲着牙，露着牙龈，如同一滩软泥一样，瘫软在了唐赢面前。
　　那是一种真正的瘫软，如同流水一样的瘫软。
　　一个lv6，瞬间被秒。
　　让房间当中时间，都瞬间停滞了一下。
　　刚要抽身来救唐赢的夏彤，看到唐赢已经结束战斗，娃娃脸上闪过一抹震惊。
　　但是很快，娃娃脸就脱口而出，呵斥道：“愚蠢！”
　　唐赢那一刀付出了什么，夏彤自然清楚。
　　这一刀看上去战果颇丰，可是这一刀之后，唐赢就再无一战之力。
　　可是阿美利加那边，还有四个人。
　　就在夏彤准备继续回援的时候，夏彤发现唐赢体内灵气在瞬间恢复。
　　“夏司长你刚刚说啥？”氪了一小块灵石的唐赢，用天真无邪的目光，盯着夏彤问道。
　　这一下，倒是把夏彤给问的呼吸一滞，不知道该怎么回答。
　　人家瞬间就能恢复，自己刚刚那愚蠢，就有一种，礼物送不出去，又还给自己的感觉。
　　“嗖！”
　　唐赢说话的时候，已经张弓，无声一箭射出去。
　　一个飞扑向自己的阿非利加玩家，直接被唐赢射飞。
　　整个人在空中被射飞，然后钉在一面墙上。
　　气箭爆炸，恐怖威力，直接把一面墙给炸出了一个大洞。
　　这会议室的墙比门还要厚，而且是用c100混凝土，加上特殊合金制作的钢筋建成。
　　这个厚度，炮弹正面轰都没事。
　　别的不说，至少唐赢没来之前，这个会议室，使用了十几年，墙都没有被打塌过。
　　唐赢一来，墙直接被打爆。
　　这一下，双方彻底安静。
　　尤其是欧罗巴联盟那边，停手比谁都快。
　　这根本没法打，我们这边还小打小闹，你们这边直接上末日武器，这还怎么打。
　　“我们同意赔偿。”欧罗巴联盟负责人，非常痛快答应，并且表示要立刻签字。
　　唐赢看了一眼，阿非利加那边剩下的三个人，道：“看看，这种盟友靠不住，记住，这两个人的死，跟俺一点关系都没有。”
　　两军交战不斩来使，自己这上来，弄死两个使者，唐赢真怕出大问题。
　　所以现在，能甩锅，赶紧甩锅。
　　阿非利加那边剩下三个人，都哭丧着脸。
　　这一次他们真的偷鸡不成蚀把米，死了两个人，还得答应赔偿，大亏。
　　至于欧罗巴联盟那边，赔偿就赔偿吧。
　　总归没死人，要不然再打下去，他们都得被留在这儿。
　　唐赢这个小新人，真的太凶残。
　　本来外事交涉，就已经非常凶残，唐赢来了之后，直接凶上加凶。
　　签字之后，夏彤就再没有为难他们，毕竟目的就是为了赔偿，并不是为了把人都杀光。
　　两方使者，离开会议室之后，会议室当中，就剩下一司五个人。
　　郑阳最为直接，上来就给了唐赢一个熊抱。
　　“没想到兄弟你这么凶残，上来都不留活口。”
　　“兄弟你lv6了吧？”
　　唐赢点点头，承认了自己等级。
　　得到唐赢肯定答复，郑阳还是倒吸一口凉气，然后就夸张的嚷嚷起来，“我们一司，三个lv6，这绝对厉害炸了！”
　　“你很好。”周宇说完，主动伸出手。
　　唐赢同样伸手，跟周宇重新握了握手。
　　这两个人就算正式认识。
　　林东面带笑容，两个手给唐赢点了两个赞。
　　最后三个人目光，都看向夏彤。
　　夏彤轻咳了两声，道：“你还不错，我收回我最开始说过的话。正式欢迎你加入一司。”
　　话锋一转，夏彤，道：“不过，你依然还是犯了错误。你不应该，正面去跟阿非利加那个人正面冲突，而且你反应太慢。
　　在我们不知道你真实实力的情况下，我们极有可能做出错误判断，到时候导致满盘皆输。”
　　这就是强行，给自己找补一些面子回来。
　　唐赢点点头，说：“俺的确反应有点慢。那一招刀法，俺前天才刚刚接触，用的还不算熟悉。
　　还不能做到运用自如，所以俺只能反判断他希望俺往那个方向走，然后提前走位、卡点，在他希望俺出现的位置，爆发出那一刀。
　　这个是俺的错，俺认。”
　　唐赢说的很真诚，可是对面四个人，已经听的全部惊住。
　　判断了对方的判断。
　　这得是多强大感知力，才能够判断对方的判断，然后再反判断。
　　而且一招那么厉害刀法，两天就能够学成，这究竟是什么人。
　　意识到自己有些失态，夏彤连忙闭上嘴巴，而后正色，道：“不管你有什么理由，错就是错，不过知道自己错就好。”
　　郑阳听到夏彤的话，递了两个眼神，给林东和周宇。
　　周宇直接假装没看见，林东看到了直接表示自己很无奈，自己又说不出。
　　“郑阳你想干什么？”夏彤眸子清冷看向郑阳。
　　郑阳连连摆手，道：“我什么都不想干。”
　　夏彤依然不依不饶，道：“你不想干什么，你那是什么眼神？”
　　郑阳啊啊了两声，才想到一个合理说辞，道：“我是想说，唐赢虽然加入一天，可是依然算是正式队员。这一次外事如此顺利，都是唐赢功劳，我们是不是得把这一次积分，给唐赢记上。
　　而且恰好今天，就是重新评选司长的日子，我们是不是也正好评选一下，新司长，让新人明白一下，我们一司整个办事流程。”
　　唐赢听到郑阳这么溜一大套，真是佩服郑阳，一个眼神信息量。
　　就一个眼神，就能够蕴含这么多信息。
　　这他要是暗送一个秋波，女的解读他秋波，不得等她跟别人孩子满周岁，才能明白，郑阳是打算跟她搞对象。
　　夏彤冷哼一声，道：“不用你提醒。”
　　唐赢的确之前就知道，一司老大是轮流制，只不过没想到这么巧，自己刚来就赶上这个。
　　当然换老大这事，肯定跟自己没关系。
　　自己就一个新人，看看流程就行。
　　夏彤看向林东，道：“你算一下所有人积分，把这一次积分都算进去，看看谁积分最高。”
　　林东心中盘算一会，然后指向唐赢。
　　唐赢看林东指向自己，愣了一下，然后道：“俺怎么了？”
　　林东指了指夏彤，又指了指唐赢，那意思是说两个人交换位置。
　　这更来就当老大，这个不太好吧。
　　自己就一个新人，刚来就直接当老大，这怎么好意思。
　　何况唐赢连一司，究竟怎么回事，连外事部都有什么规矩，都还不清楚。
　　最关键的是，唐赢根本就没有那么多时间在这里。
　　“这算错了吧，俺才刚来。”唐赢说道。
　　“谁都可能算错，林东肯定不能错。这一次外事纠纷分值很高，比我们上一次处理的那个外事纠纷分值高很多。
　　上一次夏彤评分最高，这一次你毋庸置疑评分最高。
　　所以比较就只在你们两个之间产生，现在林东算完，你分值更高，那肯定没错。”
　　唐赢是真不想当这个老大，唐赢还要回家呢。
　　“这个计算方式有问题吧，这谁设计的方式，让他先给俺解释一下，俺在算算。”
　　郑阳看着唐赢，道：“这评分方式是林东亲自设计，有一个非常复杂的评分标准，你确定让林东给你解释、解释。”

第289章 嘤嘤嘤【求订阅】
　　让林东给自己解释，这种复杂的评分标准。
　　唐赢想一想，就放弃了这个想法，林东把自己手心写烂，估计都解释不完一半。。
　　不听解释归不听解释，可是这个老大，唐赢无论如何，都不能当。
　　郑阳一看就是那种，看热闹不怕事大的人，看唐赢为难，真心不想当这个老大，于是对唐赢，道：“其实我们也舍不得换人，夏老大在各司老大里面，绝对是最好一个。
　　我们一司，在夏老大带领下，那也是蒸蒸日上。
　　如果你实在不想干的话，可以继续让夏老大干，只要你提出一个不违背道义的事情，让夏老大完成就行。”
　　唐赢听到郑阳这话，目光看向郑阳，眼中带着质询。
　　郑阳给了唐赢一个肯定目光，然后又看向林东。
　　那意思很明显，这规则同样是林东设定，同时大家都同意。
　　这东西还可以这么玩，这外事部比自己想的有意思。
　　“夏老大，这个老大俺的确不适合干。虽然俺觉得，直接让给你没问题。可是既然这是规则，就不应该被破坏，你说是不是？”
　　郑阳听到唐赢这话，眼中带着些许兴奋光芒。
　　郑阳觉得，自己终于找到了知己。
　　自己是看热闹不怕事大，唐赢这属于纯粹不怕事大。
　　对于唐赢这话，除了郑阳，林东和周宇，基本上都没什么表示。
　　让夏彤，把一司，交到唐赢手中。
　　夏彤既不甘心又不放心。
　　所以现在唐赢想要按照规则行事，那夏彤完全可以接受。
　　“不就是给你道歉吗。我可以当着所有外事部同事的面，向你正式道歉。”夏彤没好气的说道，说完夏彤还嘀咕了一句：“真没想到，你是这么小气的人。”
　　男人，怎么能够容忍，女人说自己小，那怕是小气也不行，带小就不行。
　　唐赢连连摆手，一脸真诚，道：“夏老大，俺不是那种小气的人。
　　而且俺不觉得，你一上来，就给俺下马威，有什么不对。
　　毕竟一司荣誉，是你们打下。俺就是一个外来者，还是走后门那种。
　　你们给俺下马威，俺觉得已经算是很给面子，至少你们没做的太过分。如果换成俺，可能会更过分。
　　道歉这种事情，以后还是不要提了，以后大家就是同事，是自己人。道歉，太伤感情。”
　　唐赢这么说，夏彤非常满意。
　　郑阳则是有点失落，看唐赢这态度，完全是打算化干戈为玉帛，就打算随便弄点小事，糊弄一下就完。
　　如此这般，那可就没什么热闹可看。
　　夏彤语气转好，轻快的道：“说吧，你打算让我做什么事情？”
　　唐赢笑了笑，道：“很简单。就是希望，夏老大你换一身jk风的衣服，再配上一个绒绒的猫耳朵，两只手握成拳头，放在脸边上，声音萌萌的说‘嘤嘤嘤’一下就好。”
　　这说的实在详细的不能再详细，动作、语气、文字，都拿捏非常死。
　　原本觉得没什么大事，百无聊赖的郑阳，听完唐赢描述，整个人眼中发出2000w灯泡的光芒。
　　就连一直没在意的林东和周宇，都猛然抬头。
　　这个时候还没有嘤嘤怪，所以嘤嘤嘤，绝对是一个超现代的存在。
　　至于猫耳朵，加上学生服，这个真的能穿在夏老大身上。
　　这个画面，想一想，就觉得让人好生激动。
　　郑阳直接激动的肌肉都控制不住颤抖。
　　那两只眼睛，死死盯着唐赢，一副膜拜表情。
　　这新人，真是神一样的队友。
　　夏彤听到唐赢提出的要求，直接在心中把唐赢从自己友好名单里面，画了一个大大的红叉，然后从自己友好名单里面彻底删除。
　　唐赢就绝对不可能是什么好人。
　　“你这样做违背道义，我们是神州，是正规部门。”夏彤是绝对不会按照唐赢说的去做。
　　唐赢听了夏彤的话，道：“夏老大，俺从来不觉得，神州不是正规部门。如果是不正规部门，俺根本不会来。而且俺丝毫不觉得，俺的要求违背道义，这个很容易做到，俺现在就可以给你嘤嘤嘤一个。”
　　说完唐赢，真的嘤嘤嘤了一个。
　　看夏彤依然不为所动，唐赢道：“夏老大可能俺不懂规矩，这样让大家伙评判。如果大家都觉得俺这个违背道义，俺向你道歉。”
　　唐赢说完，看向郑阳。
　　郑阳直接激动的摇头，道：“不算，这绝对不算违背道义。”
　　然后唐赢又看向周宇。
　　夏彤同样看向周宇。
　　因为在夏彤看来，周宇是那种脱离低级趣味的人，绝对不会跟唐赢和郑阳一样，至于郑阳，自己有的是机会收拾他。
　　周宇酷酷的想了一会，然后摇摇头，吐出两个字，“不算！”
　　“噗！”
　　这一声噗来自郑阳。
　　因为郑阳真没想到，周宇这么正经的人，竟然也……
　　夏彤更受伤，而且是内伤。
　　最后唐赢看向林东，道：“林东你是规则制定者，你最有权力决定这算不算违背道义。”
　　林东沉默一会，然后抬起头看向夏彤那带着些许期盼的眼神，坚定的摇了摇头。
　　“噗哈哈哈！”
　　郑阳忍不住大笑了起来。
　　至于唐赢，则是微微一笑。
　　呵，男人们！
　　夏彤没想到，自己当了这么多年老大的一司，竟然就这样轻易被唐赢给完成了策反。
　　自己这个老大，当的实在有点失败。
　　虽然四个人一致判定，这个不违背道义，可是夏彤还是表示拒绝。
　　“我拒绝照你说的做，我把位置让给你就是。”
　　唐赢对于这点，早有预料，不急不缓，道：“行啊，那就按照规则做事。俺当一司老大，不过事先说好，俺能当成什么样，俺自己并不确定。俺只能保证，俺一定竭尽所能当好这个老大。”
　　对于深谙套路的唐赢来说，唐赢可不会傻到，上来就说一些自暴自弃的话。
　　这样非但不能起到任何作用，反而会让人反向抓住把柄。
　　反之自己上来就表示自己一定竭尽所能，那道义就站在自己这边。
　　该纠结的人，就轮到了夏彤。
　　果然夏彤，听完唐赢这话，整个人变得无比纠结。
　　唐赢一点都不着急。
　　等了大概五分钟之后，夏彤终于开口，道：“我答应你，不过只能让你一个人看。”
　　夏彤这话，直接断了郑阳一半热情。
　　不过一想到，夏彤那个样子，郑阳觉得还是很赚。
　　至于林东和周宇，倒是没有什么太多表示。
　　“可以。东西俺回去的路上帮你准备。”唐赢主动说道。
　　“嗯。”夏彤艰难点点头，算是答应了下来。
　　这里事情完毕，接下来，一司就得归队，把文件上交，让下面的部门去按照单子索要赔偿。
　　在回去的路上，唐赢终于开始询问，关于整个流程的事情。
　　“那个俺问一下，每一次外事交涉，都是今天这个流程吗？”
　　夏彤是不可能跟唐赢说话，周宇则是没兴趣，林东只能写。
　　所以这个回答问题的任务，自然落在郑阳身上。
　　“今天给你展示的算是正式流程，我们一般都不是用这种正式流程。”
　　“正式流程？”
　　唐赢听到这四个字，深深觉得，他们对‘正式’这两个字有什么误解。
　　郑阳点点头，道：“这就是正式流程，我们一司一般，都会忽略第一个递交文件的流程，直接开打，等打完之后，直接让他们签字就行。”
　　顿了一下，郑阳道：“当然如果他们直接签字，我们也不会介意。”
　　原来这不正式的流程，是直接上来先打一顿。
　　这外事交涉方式，还真的让人大开眼界。
　　“那如果按照这个流程，岂不是说谁拳头大，谁就有道理？”唐赢问道。
　　郑阳看了看唐赢反问，道：“那你觉得，普通人世界的外事交涉，不是这个道理吗？”
　　唐赢愣了一下，反思了一下自己看到的普通人世界的外事交涉。
　　看上去很文明，可是最后，依然还是拳头大的人说了算。
　　弱国无外交。
　　这个道理，在玩家世界，更是被体现的鲜血淋漓。
　　看唐赢若有所思，郑阳补充了一句，道：“别觉得是我们欺负人，这个方式，并不是我们发起。这个方式，是在科技坟场，固定副本开启之后不久，他们先发起。
　　我们只不过是在延续他们的交涉方式而已。”
　　唐赢其实并不觉得，这个方式有什么问题，就算这方式真的是神州发起，同样无可厚非。
　　你敢招惹我，我就一定要招惹回去。
　　同时还要让你付出足够代价。
　　至于这方式公平吗？
　　绝对不公平。
　　对于那些弱小组织来说，这方式他们一点优势都没有。
　　神州这边，可以在一司就凑三个lv6，但是对于一些小的官方组织来说，可能他们最高领导者才lv6。
　　所以他们最好的办法，就是不要惹事，更加不要被人夹裹着惹事，否则那就是给自己招惹灭顶之灾。
　　“那这个对等级有什么要求没有？比如说这一次，如果他们代表团当中有lv7，那我们岂不是都要完蛋。”唐赢问出了自己的担忧。

第290章 小猫咪的报复【求订阅】
　　郑阳听到唐赢问出这个担忧，倒是不意外，因为他刚来，同样有这样的担忧。
　　郑阳把之前老前辈说给他的话，复述给了唐赢，“说实话各个组织对外事部等级真的没限制，你lv9想来都行。
　　但是前提是你要想好，你lv9、lv8来了之后，能不能活着回去。
　　这个需要权衡，看看你是想要损失一点物质财富，还是想要损失几个高等级玩家。”
　　郑阳这么一说，唐赢倒是立刻想通其中关键。
　　赔偿，固然会损失一些东西和颜面。
　　可是要是死个lv7、lv8，那就真的太得不偿失。
　　虽然说大家都默认，外事纠纷死人，不会被报复。
　　可是万一要是出现个意外呢？
　　这个世界，每天都有很多意外。
　　没有人规定，玩家不能发生意外。
　　Lv7、lv8，就算是lv9，都不能算是意外免疫体。
　　这样权衡下来，外事部最高等级lv6，才是性价比最高配置。
　　既能保证高端战力不损失，又能保证交涉过程中不吃亏。
　　“那如果咱们去别人家地盘，交涉成功，但是最后被报复怎么办？”事关生死，唐赢觉得还是谨慎一点好。
　　“一般来说，这种事情发生概率很小。”郑阳看了唐赢一眼，非常满意唐赢迷惑的表情，继续道，“一般我们如果需要出国，会有一个非常正式且公开的身份。这个身份，就是我们最大护身符。”
　　唐赢点点头，然后继续追问，“那如果要是对方真的很气愤，就是要不顾一切弄死咱们呢？”
　　这个问题，郑阳当年没问过，因为他觉得有个正式身份，已经足够解决很多问题，所以他不知道该怎么回答。
　　郑阳愣了一会，夏彤才接过话头，道：“这个就得靠我们自己，如果真的发生这种情况。我们首先要做，就是摒弃我们正式身份，远离那些正式工作人员。剩下就是我们自己事情。”
　　不等唐赢追问，夏彤就继续，道：“如果你牺牲了，神州会给你一大笔抚恤金，同时一定会为你报仇。不管杀你的人，究竟是什么级别。”
　　说完夏彤看向唐赢，道：“如果你怕了，现在提出来，我批准你离开。”
　　夏彤就这样盯着唐赢看了一会，唐赢忽然招手，喊道
　　“停车！”
　　车停下来，夏彤嘴角挂着冷笑，眼中带着些许失望。
　　唐赢加入，对一司，的确是如虎添翼，可是她并不需要一个孬种。
　　要知道一个孬种，可能会拖累整个部门。
　　“等俺一下。”
　　唐赢换了一张人形伪装符，交代一句，就直接下车。
　　下车之后，唐赢就朝着路边跑去。
　　夏彤他们都不知道，唐赢去干啥，都扭头朝着唐赢跑的方向看去。
　　看到唐赢跑进了一个有着明晃晃招牌，招牌上面明晃晃写着XX用品的店面。
　　“他这是干啥？需要去这种地方冷静一下吗？”郑阳不太理解唐赢行为。
　　“下流！”
　　夏彤则是鄙视的咒骂了一声。
　　过了大概五分钟，唐赢拎着不透明口袋回到车上。
　　“开车吧。”唐赢坐回到自己位置上，对司机说道。
　　司机什么都没问，直接开车。
　　倒是郑阳非常好奇，靠近唐赢往唐赢袋子里面瞄了一眼。
　　然后就看到了一根毛绒绒小尾巴。
　　“这是啥？”郑阳没那么多讲究，直接把小尾巴拽出了半截。
　　小尾巴连着是一套衣服。
　　看到这毛绒绒尾巴，周宇不动声色瞄了一眼，林东则是带着审视和好奇的目光看了一眼。
　　夏彤则是看都不看，直接口吐莲花。
　　唐赢憨厚的对郑阳解释，道；“俺刚来这大京都，哪儿哪儿都不认识，那些专业卖动漫周边的地方，俺也不知道。
　　刚才开车过去，俺看到那个店里面有俺要的风格衣服和猫耳朵，俺就合计抓紧时间买，省的耽误大家时间。
　　这个带尾巴的，老板说卖的最好。而且这个带尾巴的俺看过，是最像衣服的衣服。”
　　唐赢说完，郑阳憋着笑，看向夏彤。
　　周宇同样看了一眼夏彤，然后目光就重新转向外面。
　　林东目光淡然看着夏彤，此处无声胜有声。
　　夏彤听到唐赢说这些，是给自己准备，当场就要暴走。
　　“你是想要找死吗？”
　　“夏队，俺保证，这绝对是正常衣服，你现在可以拿出来看看。俺以人品保证。”唐赢一脸正经，严肃向夏彤保证。
　　还拿出来检查，夏彤丢不起这个脸。
　　“好，你非常好！”
　　车子很快回到外事部总部，五个人回到一司办事院落。
　　一司办公院子并不小，除了唐赢最开始去的那个房间，这里还有四套房子。
　　这可是曾经的王府，院子极大。
　　五个人走到办公室，郑阳三个人，非常默契没有进屋，直接在院子里面看看假山、看看景色。
　　“你在外面等着，等我叫你。”夏彤一把拿过唐赢手中袋子，恶狠狠对唐赢说道。
　　作为一司负责人，夏彤非常信守承诺。
　　没等多久，唐赢就听到了夏彤，冷漠的声音，“进来！”
　　郑阳一个劲给唐赢递送，满是信息的眼神，鼓励唐赢进去。
　　唐赢当然会进去，这可是自己赢来的奖励。
　　何况要是不拿捏点夏彤把柄，自己以后在一司日子，休想好过。
　　“要不我们也去偷偷看看，就算不看，听听也行。”郑阳鼓动林东和周宇。
　　周宇冷漠的说：“你觉得你能抗住老大打，你就去偷听。”
　　唐赢进到房间里面，看到变装完毕的夏彤，忍不住眼前一亮。
　　虽然夏彤现在脸很臭，可是在这样装扮下，那真的是奶凶、奶凶。
　　“嘤嘤嘤！”夏彤面无表情说道。
　　“主要是动作，动作和声音一定要到位。”唐赢纠正夏彤。
　　夏彤死亡瞪视唐赢，道：“你别太过分！”
　　“俺就知道，人无信不立。”唐赢义正言辞说道。
　　夏彤奶凶、奶凶瞪了唐赢五秒，活生生把唐赢剐了五秒。
　　最后夏彤按照规定，两只手握成小拳头，放在脸蛋边上，挤出一个笑容，声音柔美，“嘤嘤嘤！”
　　虽然那笑容是硬挤出来的，可是配上夏彤这脸型，怎么看都非常和谐、舒适。
　　嘤嘤嘤完毕，夏彤立刻变回臭脸，道；“可以了吧。”
　　唐赢点点头。
　　唐赢刚点头，夏彤就直接小腿一抬，就踹向唐赢。
　　唐赢早就防备着，因此夏彤抬腿瞬间，唐赢已经破门而出。
　　“好的，夏队，俺告诉他们。等你换完，叫俺们就行。”
　　郑阳拍了拍唐赢肩膀，道：“兄弟，演技可以啊。”
　　唐赢一点都不尴尬的说：“看出来了，俺还觉得，俺演技挺不错呢。”
　　郑阳真的觉得，一司终于来了一个自己的知己。
　　郑阳本来就属于话痨，林东倒是很喜欢聊天，可是跟林东聊天，郑阳能憋死。
　　找周宇，郑阳觉得还不如找林东。
　　至于夏彤，不怕被打死的情况下，可以尝试找夏彤。
　　现在唐赢到来，他们一司，终于来了一个有意思的人。
　　“都进来！”
　　夏彤的声音，从房间里面，带着浓浓杀机传了出来。
　　四个人进到房间里面，夏彤目光，从郑阳开始，一一在唐赢他们四个脸上刮过去。
　　这目光刮的郑阳脸皮生疼。
　　郑阳明白，自己这是把夏彤狠狠得罪了一番。
　　接下来自己日子，恐怕不会太好过。
　　可是郑阳并不后悔。
　　最后夏彤目光，在唐赢脸上停留。
　　那感觉，仿佛要把唐赢脸扣下来一样。
　　“固定副本里面情况，大家现在应该都很清楚。接下来半年，我们外事部会非常忙碌。
　　而我们一司，会更加忙碌。
　　上面给我们的命令，只有六个字，攘外必先安内。
　　所以接下来，我们要做的就是安内。
　　把所有曾经跟我们有纠纷的人，都找出来谈谈，或者去他们地盘谈谈。
　　尤其是妖族、魔族和无主之地，这三个地方，我们一司一定要带头把这三个地方拿下。”
　　唐赢听完夏彤的话，把手举了起来。
　　夏彤实在不想听到唐赢声音，可是公事必须公办，不能掺杂任何私人情绪。
　　“你有什么要说？”
　　唐赢，道：“俺有点私人困难，不太可能一直留在这里。所以俺想申请一下，可不可以这样。国内的交涉，俺都准时到。
　　国外的交涉，如果确定没有危险，俺就不去了。确定有危险，俺再跟大家一起去执行。”
　　不等夏彤说‘不行’。
　　唐赢就抢先，道：“这样一来，俺积分能少一点，省的再让俺当队长，又要难为你。”
　　夏彤听到唐赢这么说，不太宽阔的胸膛，硬是起伏了两下。
　　其实关于唐赢这事，上面有安排，唐赢是可以自己选择。
　　但是唐赢这么说，夏彤依然非常不爽。
　　“你想有特权可以，只要你能打过我，证明你比我更强。那我们就按照你说的做。如果不能，你就乖乖留在一司，哪儿都不能去。”
　　夏彤说完，直接深吸了一口气，然后忽然觉得自己很睿智，这么快就找到了一个，可以合理合法，不落话柄报仇的办法。

第291章 真·豪横【求订阅】
　　看着夏彤一脸得意，再想一想刚刚夏彤的造型，唐赢感觉，换装一次，夏彤这是有被萌化趋势。
　　不过这样趋势很好，这才让人设和人匹配起来。
　　要不然还真有点怪怪的感觉。
　　“可以。”对于夏彤主动求战，唐赢并没有退缩。
　　适当秀秀肌肉，也挺好。
　　“去训练场。”夏彤主动在前面带路。
　　唐赢他们都跟在后面，直接到了王府里面一个宽敞的院落。
　　这个院子，过去是王府私兵训练的地方，现在被改造成外事部演武场。
　　玩家之间能动手尽量不动嘴。
　　夏彤站定，看向唐赢，道：“等……”
　　夏彤还没说完，就看到唐赢把自己追魂弓和箭壶，全部拿了出来。
　　箭壶之内，整整齐齐陈设十根追魂箭。
　　五根2000缕灵气，五根10000缕，满状态追魂箭。
　　这场面，直接把夏彤后面的话，都给打断，夏彤都不知道接下来该说什么。
　　夏彤真的很生气，我话都没说完，你怎么直接亮大招。
　　夏彤他们常年在外事部，对唐赢了解程度，仅限于非常表面那种。
　　简单来说，就是听说过有唐赢这么个人。
　　至于唐赢什么样，有什么本事，夏彤他们一概不知。
　　夏彤提出挑战，是基于自己判断。
　　她认为，唐赢在会议室那一箭，是唐赢今天最后一箭。
　　所以她就不知道，唐赢还有一个箭壶，然后箭壶里面还有十根箭。
　　郑阳看着唐赢箭壶，先是吃惊了一下，然后就在后面憋笑，憋的非常辛苦。
　　夏彤真的好气。
　　可是转瞬，夏彤就光明正大耍起了无赖。
　　“我们外事交涉，一般都是正面近距离，我承认我不可能在这么远躲过你的弓箭，可是近距离你也同样不会是我的对手。”
　　这无赖耍的多么光明正大。
　　看在你可爱的份上，原谅你这一次。
　　所以唐赢对夏彤，道：“近战俺也可以，之前那一刀，俺觉得近战同级别，俺还算很强。”
　　很强？
　　唐赢说的那真是一个客气。
　　一刀劈死一个lv6，这个叫做很强吗？
　　这个叫做同级别无敌。
　　“咳咳！”夏彤咳了两声，掩饰自己的尴尬，继续道：“你那一招的确不错，可是你劈完一刀之后，身体很快就会空虚。”
　　不等唐赢说话，夏彤就继续，道：“你是有秘法可以瞬间恢复，但是我相信这种秘法，不是没有代价。你又能恢复几次？以我的身法，完全可以避开你三次攻击。”
　　夏彤终于感觉，自己给自己找回了一些场子。
　　“夏队俺可以说话了吗？”唐赢问道。
　　夏彤点点头，道：“你有什么反驳的都说出来吧。”
　　“夏队，首先俺澄清一点，俺那个恢复的办法，不是什么秘法。”
　　夏彤听到唐赢这话，直接打断反问，道：“不是秘法是什么？”
　　唐赢，道：“那个应该属于有钱范畴。”
　　“有钱！”夏彤对唐赢的话，表示强烈不相信。
　　唐赢拿出一小块灵石，道：“夏队这个东西叫灵石，俺不知道为什么这么叫，但是大家都这么叫。夏队应该听过这东西吧？”
　　“灵石！”
　　听到唐赢这么说，就连林东和周宇，都往向唐赢手中那一小块灵石。
　　他们都是神州资深玩家，自然听过灵石，夏彤更见过灵石。
　　因此灵石是什么，有什么用他们非常清楚。
　　但是灵石实在太稀缺，太罕见，尤其是唐赢手中那块，看上去有三两重，按照他们所知道，那就是3000缕灵气。
　　灵石对他们来说意味着什么，基本上意味着在关键时刻，他们可以多一条命。
　　现在他们也明白，唐赢迅速恢复灵气的秘密。
　　但是就一次外事交涉，就要浪费灵石，这个是不是太奢侈了一点。
　　夏彤偷偷咽了口口水，还是倔强的，道：“就算如此，又能怎样，你手中灵石，最多能让你恢复三次而已。”
　　唐赢把手中灵石，丢给夏彤，然后又拿出三块一样大小，分别丢给郑阳三个人。
　　得到灵石，就算是最有逼格的周宇，都忍不住两眼冒光，双手把玩起来。
　　唐赢这就是在用事实说话，不管你多有逼格，钱到位，什么逼格都不存在。
　　当然唐赢也在用事实告诉夏彤，灵石小爷有的是。
　　小爷我就是这么豪横。
　　“队长，还打吗？”郑阳促狭的问道。
　　从来没看过夏彤连续吃瘪，而且还是四次。
　　之前在会议室两次，演武场这里又是两次。
　　郑阳这热闹看的，那是一个舒爽。
　　打？
　　怎么打？
　　对上唐赢这么豪横一个人，夏彤怎么可能打得过。
　　“打，继续打。郑阳你出列，既然都来了演武场就不能浪费。顺便让新人看看，我们各自实力，彼此增进一点理解。”
　　郑阳听到夏彤的话，直接抽了自己一巴掌。
　　让自己嘴贱，报应来了吧。
　　“郑阳别想躲，今天你躲不过去。”夏彤不等郑阳说话，直接堵住郑阳后路。
　　郑阳出列，唐赢退后，看了一场，夏彤教训郑阳的教育视频。
　　好在郑阳很抗打，当然也可能是因为被打的次数比较多，变的非常抗打。
　　一场教训课下来，夏彤很满意，心中郁结的一口气，消散大半。
　　剩下一小半，还在唐赢身上。
　　早晚，她都要教训唐赢。
　　“剩下外事交涉，国内你全部必须到场，国外，林东评价完我们再决定要不要通知你。”夏彤走到唐赢面前说道。
　　“谢谢队长。”
　　“队长，唐赢新加入我们，我们是不是得聚餐一顿，何况唐赢还送咱们灵石。”郑阳捂着肿胀的腮帮子说道。
　　“可以。”
　　郑阳搂着唐赢肩膀，道：“你新来的，吃什么你选择。”
　　一边说，郑阳还一边给唐赢眼神，同时嘴型模拟。
　　“就火锅吧，这个天气，吃火锅正合适。”唐赢说道。
　　郑阳听到唐赢这么说，立刻眉开眼笑，道；“好，吃火锅好，我去准备。”
　　刚跑两步，郑阳就直接一个狗啃泥，整个人趴在地上。
　　不过郑阳真的抗打，爬起来，继续屁颠屁颠去准备火锅。
　　吃火锅又有什么讲究，唐赢不太清楚，不过这个天气，吃火锅真的非常合适。
　　尤其是京都这边，刚下过雪，不吃热腾腾羊肉火锅，怎么对得起这天气。
　　等唐赢看到一司的火锅，就明白郑阳为什么这么热情。
　　一司的火锅很大，比市面上那种普通火锅大两倍，高出同样有一倍。
　　再加上火锅放在桌子上，所以这个高度，对于身高不算太高的夏彤来说，真的有点欺负人。
　　这个高度，唐赢坐在凳子上，用筷子其实都堪堪能够够到。
　　对于夏彤，那真的有些难为夏彤。
　　所以夏彤最不愿意吃火锅，可是她绝对不会直接明说，她会直接打郑阳一顿。
　　这样的外事部一司，还真的让唐赢觉得很有趣。
　　郑阳把大盘肉拿上来，给唐赢介绍，道：“咱们这锅子是我特意定制，市面那种小锅子吃起来不过瘾。这种大锅吃起来，才过瘾。
　　那种小片、小片肉，刷完之后就那么一小团，一点吃头都没有。”
　　郑阳一边说，一边把切的很薄，但是很长一片的羊肉放到锅子里面涮了一下。
　　别的不说，就这刀工和这肉片，让人看起来就很舒服。
　　涮了几秒钟，郑阳把肉放到唐赢盘子里，道：“我不知道你好那口，油碟和酱碟，我都给你调了一盘。”
　　“俺还是喜欢酱碟，油碟口味淡了一点。”唐赢说道。
　　郑阳一副找到知己的样子，兴奋的说：“我就说酱碟才好吃，油碟有什么搞头。”
　　唐赢把大片肉，在酱碟里面滚了一下，然后整个塞到嘴里。
　　还别说这种大片肉，吃起来真的很爽，是另外一种完全不同体验。
　　“队长，今天咱们一司来了新人，我就不照顾你了，你自己照顾自己吧。”郑阳非常嘴贱对夏彤说道。
　　夏彤直接拿出蝴蝶刀，挑起一片肉放到锅子里面煮。
　　蝴蝶刀长度比筷子长，所以夏彤还不需要站起来。
　　郑阳看到夏彤都直接亮刀，果断把嘴闭上。
　　一顿火锅吃下来，基本上就是郑阳在不停的说，讲述很多关于外事部的趣事和传闻。
　　其中不乏关于夏彤的事情和传闻。
　　林东虽然不说话，但是也没低头吃，偶尔还是会参与一下。
　　周宇，则是一直低头吃。
　　夏彤不会一直吃，因为她不喜欢吃火锅，可是如果听到郑阳提到自己，她就用自己手中蝴蝶刀，挑起点东西扔到锅里面涮一涮。
　　唐赢同样回答了，郑阳关于自己的一些身份疑问。
　　既然确定会一起合作，一些基本了解必须要有。
　　何况这些东西，就算唐赢不说，夏彤之后也会去调查。
　　很多事情郑阳他们其实都知道，可是郑阳他们并不知道这事是唐赢所为。
　　比如说他们就听说过，有个野生玩家，把神州用来稳定通道的灯泡当通道。
　　可是他们知道这个事情，却不知道始作俑者就是唐赢。
　　听到唐赢干的那些事，郑阳直接笑的不行，林东同样会笑，就是笑的不那么夸张。
　　夏彤则是在一旁，不时鄙视唐赢两句，可是内心却很欢乐。
　　至于周宇，主要负责吃，大部分食物都被他一个人吃光。
　　吃过火锅之后，唐赢也打算告辞回滨城。
　　明天就初六，初八就开学，不回去不行。

第292章 无主之地【求订阅】
　　唐赢要走，最舍不得唐赢的肯定是郑阳。
　　好不容易来了一个知己，郑阳哪里舍得唐赢走。
　　可是唐赢表示，自己的确有事不得不走，郑阳自然不好阻拦。
　　夏彤可是巴不得唐赢走，甚至唐赢问有没有免费飞机可以坐回滨城的时候，在没有飞机的情况下，夏彤都硬给安排了一架。
　　免费的不做白不做。
　　回去的飞机，是夏彤安排，待遇可想而知。
　　这本来是一架货机，一共就几个座位，至于空中服务，想一想就行。
　　好在唐赢对这些物质追求，没那么强烈。
　　至于唐赢伪装这事，大家都非常默契，没有一个人提起。
　　这种事情本就顺其自然就好。
　　换做他们是唐赢，他们未必会比唐赢做的更好。
　　等唐赢真的觉得，彼此可以坦诚相见的时候，那自然就会对大家展露真容。
　　送唐赢离开回去的路上，郑阳就非常消停。
　　一个字都不敢说，小山一样的身体，乖巧的坐在自己座位上，头偏向窗外，欣赏着道路两边漆黑的夜景。
　　唐赢不在，郑阳心理一点底都没有。
　　唐赢要是在，至少夏彤不会那么针对自己。
　　没有唐赢，自己最好还是当鹌鹑的好。
　　“说起来那个新人，还是不错，至少对我们一司还是会有明显提升。”夏彤主动挑起唐赢这个话题。
　　郑阳看了看周宇，又看了看林东，知道这个时候自己必须接话才行。
　　而且听夏彤的意思，似乎对唐赢很满意。
　　这样一来，自己说起来，应该就不会被迁怒。
　　“是啊，老大，唐赢挺不错，实力没的说，以后我们带他出去，安全性更高一些。”郑阳陪着笑脸说道。
　　“谁说唐赢了，唐赢实力没说，可是人品太差，这种人落到我们一司，是福是祸都说不定。你这眼光实在太差劲，思想实在太松懈。
　　给你一点点小好处，你就被收买了，你的思想境界需要加强，回去我陪你好好提升一下思想境界。”
　　这特么防不胜防，本来以为自己躲过一劫，可是没想到还是没躲过。
　　“老大，你要收拾我，我认。可是你得告诉我，咱们一司，除了唐赢还有那个是新人？”郑阳索性认命，但是他这打不能被打的稀里糊涂。
　　夏彤冷笑一声，道：“谁说咱们一司，就新来一个唐赢。我们后勤昨天还新进一个保洁的工作人员。”
　　“老大这是不是太牵强了一点，一个做保洁的工作人员，怎么能提升咱们一司战斗力。”
　　夏彤看着郑阳，一本正经，道：“你这思想，真的是有大问题。保洁怎么了，如果没有保洁给我们一个干净环境，你有心思去做更多事情吗？
　　我仔细观察过，这一次新进的保洁，打扫起来尤其干净，看上去让人非常赏心悦目。”
　　这解释郑阳服气，关键是不服气也不行。
　　不服气，夏彤还能强行找出很多理由。
　　反正就是挨一顿打而已，又不是没打过，反正又打不死。
　　……
　　唐赢回到滨城的时候，又是一个半夜。
　　而且回来之后，唐赢悲催的发现了一个事情。
　　神州飞机停的并不是民用机场，而是一个非常偏远的机场。
　　指望这个地方有出租车，还不如指望这个地方有恶灵。
　　好在唐赢有日常任务可以做，正好可以趁着夜色，完成一个，呃两个、三个日常任务。
　　如果不是夏彤，唐赢真不知道，原来滨城这么大，滨城的夜景可以这么凄凉。
　　唐赢跑到家里，环卫都已经出来扫雪。
　　昨夜滨城下了一场中雪，路上堆积了不少雪花。
　　可是照着眼前这架势，不消天亮，路上雪就会消失。
　　这样的世界多美好，比副本世界好不知道多少万倍。
　　如果袁苏他们真的来到现实世界，恐怕他们会认为这里就是天堂吧。
　　回到家里的小区，傀儡给唐赢打开窗户，让唐赢进来。
　　傀儡并没有睡觉，因为唐赢临去京都之前，给傀儡布置了一下寒假作业。
　　这一晚上，傀儡都在写寒假作业。
　　休息了一晚上，傀儡完成寒假作业，唐赢把傀儡收了起来。
　　自己则是去洗了个热水澡，至于跑步，这两天唐赢都不想跑步。
　　何况唐赢现在经验值，真的已经很高。
　　之前杀了一个lv6，杀了一个lv5，这两个人合计给唐赢提供了1050点经验值。
　　距离lv7唐赢也就还剩920点经验值而已。
　　这个升级速度，唐赢都觉得自己很夸张。
　　而且唐赢看论坛上，lv6升级到lv7，是另外一次巨大蜕变。
　　这一次巨大蜕变，对身体要求非常高。
　　因此这一次蜕变，对玩家来说是机遇，同时也是巨大危机。
　　不管这个传闻是真、是假，唐赢都当他是真。
　　所以唐赢打算好好沉淀一下自己，等把身体强化液，全部都喝光再说。
　　就算这传闻是假，唐赢也不觉得，这事自己吃亏。
　　何况自己现在等级提升，真的不算慢。
　　洗过澡之后，自然是过年必选项目，吃、吃、吃。
　　只不过今天不是在家吃，而是两家人一起到外面吃。
　　高三家长一起吃饭，自然难免谈到学习，谈到学习，自然会谈到作业。
　　谈到作业，呵呵，唐赢已经全部做完。
　　曾尔雅，自然而然，又称为了反面教材。
　　“再开学都二月份了，你还就知道天天玩，你知道你还剩下多少天高考吗？”
　　曾尔雅一边往嘴里面吃，一边凶狠的瞪着唐赢。
　　每次跟唐赢出来吃饭，都会被教训。
　　“唐赢开学就要填报模拟填报志愿了，你想好填那个志愿了吗？”夏琳对唐赢问道。
　　唐赢，道：“这个我还没想好，不过肯定是魔都那边学校。”
　　顿了一下，唐赢对夏琳，道：“干妈，我觉得尔雅最好也填报魔都那边的学校。
　　魔都顶尖学校，虽然不如京都。但是魔都有魔都的优势，魔都比京都少很多限制。
　　而且我们两家的公司，将来一定要走出滨城，我的建议是首选魔都，毕竟在魔都各种金融业会发达的多，对公司发展有好处。”
　　当然唐赢也有私心，大家都在魔都，保护起来容易一些。
　　夏琳倒是不知道，唐赢如何考虑这件事情。
　　不过听到唐赢这么说，夏琳依然非常开心。
　　“还是我干儿子考虑比较周到，不像尔雅，对未来一点规划都没有。”
　　……
　　一顿家宴结束之后，回家之后，曾尔雅自然是被按在家里写作业、学习。
　　至于唐赢则是接口，去外面消化食，看了看外事部那边，最近有没有什么特殊安排。
　　刚打开自己战队界面，唐赢就看到跳出来一封来自外事部的消息。
　　“这就要去无主之地，这么突然的吗，而且还这么急，”看到夏彤发来的消息，唐赢觉得这事来的实在有点突兀。
　　无主之地说白，就是一个三不管地带。
　　那个地方是坏人的天堂，同时是三教九流汇聚的地方，更是一个信息大杂烩的地方。
　　无主之地，顾名思义，这里没有一个明确的主人。
　　或者准确点说，这里的主人，更换频率非常、非常高。
　　这个地方没有任何约束可言，所以想做什么就可以做什么。
　　换山头、换老大这事，在无主之地，一点都不意外。
　　同时也因为这样的特点，无主之地，虽然被这个世界很多组织等排斥和通缉，但是真的撕破脸皮这事还不至于。
　　毕竟这么一个连统一理念都不能的地方，对他们来说是真的一点威胁都没有。
　　可是大秦外事部，这一次要直接去无主之地，还真的是有点突然，而且外事部这边派出的还是外事部王牌，一司去进行交涉。
　　这里面的内容，可就真的非常、非常多。
　　唐赢给夏彤回了一个信息，顺便询问一下，那边究竟发生了什么事情。
　　夏彤并没有休息，很快就给唐赢回了消息。
　　“我们的人在那边被绑架了，我们需要去赎人。”
　　看到夏彤给的回复，唐赢觉得就是绑架而已，并不是什么太难的纠纷，真的需要自己跟随。
　　“你别问我为什么一定要你去，这个是林东根据情报判断之后的决定，要不让林东给你解释一下。”夏彤看唐赢半天没回复，不用猜都知道唐赢心理在盘算什么。
　　所以就直接给唐赢回了一条。
　　“好，让林东帮我解释一下。”
　　这么稀里糊涂就过去，唐赢心中可没底。
　　很快林东就上线，然后把自己根据情报分析出来的东西，全部告诉给了唐赢。
　　按照林东分析，这件事情不会那么简单。
　　这种敏感时候，招惹神州非常不划算。
　　所以林东觉得，这并不是一起单纯绑架要赎金的事情。
　　唐赢听完林东分析，就再没什么疑问。
　　既然加入，就要有加入的样子。
　　“出发的时间，确定是那个时间吗？”
　　“时间暂时不确定，还需要等待更多情报。等到有确定时间，我们再通知你。”这话是夏彤给唐赢的回复。
　　唐赢不再说什么，直接下线，登陆论坛，看看论坛上面有没有关于这事的一些报道。

第293章 小气的小猫咪【求订阅】
　　本来唐赢以为，这么大的一件事情，论坛上不能一点消息都没有。
　　可是实际上就是如此，论坛上并没有任何，关于大秦人员被绑架的消息。
　　“无主之地的人，还会知道这种事情见不得光，所以不敢往外说嘛？”
　　在论坛上没有找到任何，有关于这件事情消息，唐赢更加相信，林东对这件事情不寻常的判断。
　　“这他们会不会认为我是柯南体质，走到那里，就把灾难带到那里。”唐赢自嘲的说了一句。
　　柯南肯定不是柯南。
　　本来随着大秦这边，固定副本进程，这个世界就已经变的非常不安定。
　　再加上外事部一司，本来就是专门处理这种棘手的问题。
　　要说也不是唐赢柯南，而是唐赢掉到了一个柯南堆里面。
　　“看来这两天，必须要多留意一下消息才行。”
　　既然选择了加入，唐赢一定会认真对待。
　　如果没有加入，那假装没看见一点问题都没有。
　　一连两天，一司都没有新消息传过来。
　　论坛上，关于这件事情，依然没有任何消息，这件事情就仿佛没有再玩家世界里发生过一样。
　　唐赢这边都已经开学一天，同时完成了校内第一天模拟考试。
　　还有一百二十多天的时间，接下来大家的日子，基本上就是在各种模拟考当中度过。
　　每天有做不完的卷子，有做不完的习题册。
　　唐赢当然也在这个做卷子的行列当中，唐赢不仅做，而且做的还更多。
　　作为州府两级三好学生，再加上无数校级三好学生。
　　唐赢知道，自己必须要起到这个模范带头作用。
　　必须要事事走在同学们前面，做卷子这事，更是要走在大家前面。
　　老班对这样的唐赢，自然是感觉非常满意。
　　唐赢一个几乎十拿九稳的状元，都这么拼命，所以剩下的同学有什么理由不拼命。
　　唐赢的做法，完全是给了老班一个教育大家的例子。
　　因此在唐赢的带动下，九班的习题和卷子与日俱增，当然成绩提升同样非常显著。
　　正月十五刚过，唐赢这边终于等到了外事部一司发来的消息。
　　正月十七，也就是后天前往无主之地。
　　唐赢正月十七到京都就行，正月十六晚上有一班神州飞机，从滨城飞京都，唐赢可以坐这架飞机前往京都。
　　这一次是现实世界搞事情，可没有时间差。
　　所以一张高级傀儡符肯定不够。
　　好在唐赢现在不缺少游戏币，直接购买一打高级傀儡符。
　　这些高级傀儡符，就算唐赢半年不回来都足够用。
　　至于说傀儡去高考，那唐赢还真不担心出问题，唐赢就担心考分太高，别人怀疑自己提前知道题目。
　　在现实世界当中做事，唐赢并不太担心会出太大意外。
　　毕竟神州真的不吃素，在固定副本里面，很多东西神州控制不了，那个是没办法的事情。
　　可是在现实世界当中，神州控制力那真的不是说着玩。
　　所以真的出问题，只要能够坚持住，到时候神州援军分分钟杀到。
　　无主之地别看复杂，可是如果神州真的铁了心，要横推无主之地，谁也拦不住。
　　只不过不太值得，毕竟无主之地，对神州并不构成任何威胁。
　　真的横推无主之地，神州这边同样会有很大损失。
　　但是如果真的把神州惹急，神州才不会管什么性价比。
　　在家里稳稳当当，过了一个正月十五，吃了一顿好吃的汤圆。
　　正月十六晚上，把傀儡放出来，又把提前画好的傀儡符，交给傀儡，给傀儡交代了几句，唐赢就离开了家。
　　这一次乘坐的航班，依然还是在上次那个机场。
　　等唐赢跑到机场，飞机刚刚准备起飞。
　　依然还是一趟货机，唐赢确定夏彤一定是在故意报复。
　　这是来自一只小猫咪的报复，唐赢可以忍。
　　凌晨时分，飞机降落。
　　机场有人接机，这个还是让唐赢觉得，小猫咪多少还有点良心。
　　“就你一个人？”看到就郑阳一个人，孤零零站在那里，唐赢不由得问道。
　　“知足吧，我这都是偷偷一个人，背着夏老大跑出来。”郑阳回了一句。
　　“那小猫咪那么记仇吗？”
　　“嘿嘿，小猫咪。”郑阳听到唐赢说夏彤是小猫咪，忍不住笑了两声。
　　“你笑的怎么这么猥琐。”唐赢嫌弃的对郑阳说道。
　　郑阳反怼，道；“那也没有你做的猥琐。”
　　“赶紧上车吧，咱们得直接去另外一个机场，快点开，估计能赶上老大豪华专机，慢一点估计就得跟下一趟货机一起去。十几个小时的飞行航程，我可不想做货机。”
　　郑阳不说，唐赢都不知道，自己是要直接去机场。
　　唐赢还以为是先去总部，然后再一起去机场呢。
　　“这小猫咪，真阴险，千万别让俺再得到第一，要不然有她好受。”
　　“给我说说，你要再得第一，你准备整夏老大。”
　　提到这个，郑阳很有兴趣。
　　郑阳这种，一看就是被压迫到了极致的人。
　　唐赢简单跟郑阳说了几种，郑阳立刻拍着胸脯保证，一定会全力帮唐赢再拿下一个第一。
　　“要不俺帮你拿一个第一，你自己按照俺说的方法来怎么样？”
　　郑阳摇摇头，道：“我还不想英年早逝，夏老大是打不过你，可是她能打过我，不仅能打过我，还能打死我。”
　　郑阳同样是一个心中，种了很多树的人。
　　郑阳在高速路上，一路飞驰，终于在专机起飞前十分钟赶上了这趟豪华专机。
　　这真的是一般豪华专机，整个飞机只有八个座位，可想而知有多舒服。
　　同时飞机上各种酒水和食物，应有尽有。
　　看到赶上飞机的唐赢和郑阳，夏彤直接哼了一声。
　　所有乘客到齐，飞机直接起飞。
　　无主之地有飞机场，同时还有特定航线。
　　只不过这航线，可不是民航航线，只有各大组织才掌握这一条航线。
　　同时还不是什么人都敢飞这一条航线。
　　因为这一条航线，真的没那么太平。
　　要是真的被从天上打下来，都不能算稀奇。
　　因此一般组织和那些罪大恶极的人，都会选择走水路。
　　水路虽然同样危险，但是把船打沉，人未必会死。
　　一共要飞十三个小时，自然是要好好养精蓄锐。
　　八个座位，两两排列，一共两排。
　　唐赢看了一眼，把小腿搭在桌椅延长板上的夏彤。
　　夏彤感觉到唐赢再看自己，直接给了唐赢一个死亡之眼。
　　“小姐姐，你来一下。”唐赢对飞机上空姐招了招手。
　　空姐听到唐赢称呼自己小姐姐，甜甜一笑，然后走到了唐赢面前。
　　这是神州飞机，空姐自然也属于神州下属办事人员。
　　所以他们是知道唐赢他们的身份，自然对他们服务也会非常好。
　　尤其是唐赢这种嘴，还特别甜的那种。
　　“小姐姐，俺第一次做这种私人飞机，俺想问一下，这个板能不能拉长一点，俺腿有点长，感觉有点憋屈。”
　　“噗！”
　　郑阳没忍住，直接笑喷。
　　夏彤看向唐赢，两只眼睛都要冒火。
　　空姐自然不知道，这里面有什么问题，耐心帮助唐赢调整了桌椅。
　　“谢谢你啊小姐姐。”
　　“不客气。”
　　等空乘离开，唐赢用脚踢了一下郑阳，道：“你那么高个子，这么窝着得劲吗？俺刚学会怎么调整座椅，要不要俺帮你调一下。”
　　郑阳根本不去看夏彤，嘟嘟囔囔低声，说：“是有点不舒服，我这腿完全拉不开，我之前怎么没想过问一下呢。”
　　“哼！”
　　夏彤一声冷哼，直接不去看唐赢和郑阳两个，直接把头转向窗外。
　　十三个小时，时间很长。
　　对于夏彤来说，时间更长。
　　因为唐赢时不时，就故意找点事情报复自己一下。
　　最该死的还是郑阳，完全沦落成为了唐赢跟班、走狗。
　　十三个小时之后，飞机开始降落。
　　唐赢也终于看到了这个所谓的无主之地。
　　这个传说中无主之地，坏人的天堂。
　　并没有唐赢想的那样环境恶劣。
　　相反这里环境很好，这里应该属于热带海洋气候。
　　一年四季，都跟夏天一样，岛上绿植非常多。
　　这里的机场，一半延伸到海洋当中，看上去非常有意境。
　　如果不是这里都是坏人，唐赢相信，这里一定会变成一个网红打卡地。
　　飞机降落在跑道上，跑到的两边就是大海，看上去好像降落在海中一样。
　　在停机坪挺稳，停机坪上早就有人在等着唐赢他们到来。
　　“外面的是什么人？可靠吗？”唐赢对郑阳问道。
　　郑阳正色对唐赢，道：“在这里现在，除了我们五个人彼此可靠，剩下的人都不可靠。你在这里，不需要相信任何人。”
　　“那他这是？”
　　郑阳，道：“一个中间人，无主之地之上的掮客。倒卖信息，倒卖物资，倒卖人口，总之没什么事他们不能倒卖。
　　这一次我们不想节外生枝，所以找了一个岛上最大掮客，让他在中间帮忙传话。
　　能够把人救出来，就行。”
　　唐赢点点头，表示自己全都明了。

第294章 沆瀣一气【求订阅】
　　五个人从飞机上下来，那个早就等在机场的掮客，立刻热情迎了上来。
　　这是一个欧罗巴那边人种面孔，黄头发，两只眼睛颜色各不相同，人很胖看上去得有差不多三百斤，个子不高，站在那里就跟一滩肉一样。
　　“为什么不找个跟咱们一样的人种，这种老波斯猫可靠吗？”
　　“你觉得在这无主之地，跟咱们一样的人种，可能帮咱们吗？”夏彤嘲讽的说了一句。
　　夏彤这么一说，唐赢倒是发现，自己忽视这事了。
　　这里是无主之地，来到这里除了各大组织安插进来的内应，剩下全部都是大奸大恶。
　　被赶到这里的大秦人种，那基本上都是被神州赶到这里。
　　找他们帮忙，的确不太靠谱。
　　他们不给神州使坏，都算是他们帮了神州大忙。
　　“亲爱的夏……”
　　老波斯猫刚要靠近夏彤，唐赢就推了一把郑阳，直接把郑阳推到了老波斯猫怀里。
　　两个人直接撞了一个满怀，郑阳整个人都撞到了对方肉里。
　　唐赢的小动作，自然没逃过夏彤注意，不过对于唐赢这个小动作，夏彤很满意。
　　真被那个老波斯猫抱一下，夏彤估计会恶心很久。
　　郑阳被抱一下，老波斯猫估计会恶心很久。
　　当然郑阳，估计也会恶心一阵。
　　果然两个人一触及分，郑阳一脸怨毒看着唐赢。
　　自己如此支持唐赢，唐赢竟然把自己出卖给一个老波斯猫。
　　至于那个老波斯猫，则是一脸嫌弃和厌恶。
　　夏彤这种才是他这种中年老男人最爱。
　　“亲爱的……”
　　夏彤退后一步，冷冷的说：“我们大秦不兴这个，你叫我夏司长，或者叫我夏彤就行。”
　　老波斯猫没能得逞，不由得有些不悦。
　　不过面对神州，他并不太敢放肆。
　　哪怕这一次神州是有求于他。
　　就算有求于他又怎样，他敢太过分，神州照样敢灭他。
　　“帮我们联系好了吗？”夏彤非常不喜欢这个老波斯猫，所以上来就直奔主题。
　　老波斯猫，道：“夏司长，现在事情有些复杂。”
　　夏彤小脸一沉，厉声质问，道：“我从大秦坐了十三个小时飞机过来，不是来听你说事情复杂。我需要的是结果。”
　　对付这种老油条，夏彤非常清楚，应该怎么对待他们。
　　这种老油条，你就不能对他们客气。
　　否则他们一定蹬鼻子上脸。
　　“夏司长你先别着急，你听我说。本来我已经把一切都联系好，可是现在无主之地现在的主人拉斐尔，不知道从什么渠道得到了这个消息，他直接横插一脚，把人直接抢走。
　　所以现在人已经不在，我之前跟你说的那个人手中。现在人在拉斐尔手中。
　　拉斐尔是什么人，我想夏司长应该清楚。
　　这个人胃口极大，而且贪得无厌，可是偏偏实力又非常强。
　　所以现在事情，就变得有些复杂。”
　　夏彤听完老波斯猫的说辞，眉头微微皱了皱。
　　对于老波斯猫所说，夏彤并灭有太怀疑。
　　因为老波斯猫所说的这种事情，其实在无主之地很常见。
　　如果这里但凡有一点秩序可言，这里也不会叫无主之地。
　　这种彼此之间的倾轧，无主之地每天都在发生。
　　尤其是这种，看上去一本万利的买卖，所有人都会不遗余力的争夺。
　　可是事实究竟是不是老波斯猫说的这样，这个还有待商榷。
　　这老波斯猫，同样不是什么好人。
　　这一切事情，会不会都是他从中作梗，都还尤为可知。
　　“拉斐尔怎么说？”不管老波斯猫说的话真假，夏彤都必须要先知道那个拉斐尔的条件。
　　老波斯猫，道：“拉斐尔把人抢走第一时间，我就去找了拉斐尔。拉斐尔同意谈判，只不过筹码要翻倍。”
　　夏彤听完老波斯猫的话，脸色一沉，道：“拉斐尔说价钱翻倍，他是打算破坏规矩吗？”
　　老波斯猫，说：“我也是这么质问他，可是他说，这人是不是他绑过来，而是他抢过来，损失更大，所以他才要翻倍。”
　　这个说辞，还真特么讲道理。
　　“这件事情我们需要考虑一下再做决定，等我们考虑好，我们会联系你。”夏彤对老波斯猫说道。
　　老波斯猫，听完夏彤的话，露出了一抹非常为难的表情。
　　“有什么话直接说。”
　　老波斯猫犹豫了一下，道：“这事怎么说呢，我跟拉斐尔就争取了24个小时，如果过了24小时，他可能会直接转手把人卖掉。
　　到时候可能赎金，还要再翻上一倍，所以……”
　　小猫咪是很小，可是小猫咪并不吃素。
　　不等老波斯猫说完，小猫咪就冷冷回应老波斯猫，道：“你回去告诉拉斐尔，如果他敢再转手，神州会不惜一切代价弄死他。敢接手的人，神州同样会不惜一切代价弄死。
　　不要以为这里是无主之地，神州就不敢把手伸进来。
　　也不要以为，神州现在是关键时刻，就会一味退让。
　　神州走到今天，不是靠退让得来。”
　　老波斯猫看夏彤真的动怒，在一旁连连应是。
　　“夏司长，酒店我已经给你们安排好，我现在就送你们去休息。”
　　夏彤默不作声，算是一种默认。
　　走了没两步，老波斯猫突然顿住，然后转身道：“夏司长，那架货机什么时候才能到？”
　　“我们起飞之后半小时，他就已经起飞，按照速度，再有三个小时，它就会到这里。你让你的人，准备卸货吧。”
　　听到这个，老波斯猫，一脸肉都笑成了一团。
　　“多谢，夏司长。”
　　唐赢他们上了另外一辆车，林东负责检查车和开车。
　　在这个地方，做的再细致都不算错。
　　林东跟在老波斯猫车后面，唐赢则是终于找到机会开口问道；“后面那货机都是给那个老波斯猫的？”
　　夏彤纠正唐赢，道：“不是给他，而是让他帮忙卖而已。”
　　看夏彤说完一句，就没有说下去的意思，郑阳只能接过来继续对唐赢解释。
　　“我们神州的货，在玩家世界非常吃香，尤其是我们自制的身体强化液，在玩家世界绝对是硬通货。
　　所以谁能拿到我们神州代理权，谁就绝对会大赚一笔。
　　这一次找他的代价，就是让他来代理。
　　当然是我们按照过去价格把货卖给他，至于他卖什么价格他可以自己定。
　　别看我们现在好像有求于他，但是实际上我们不会吃一点亏。”
　　唐赢点点头，然后对郑阳，道：“能把整个事件经过，所有细节和流程，给我看一下吗？”
　　本来唐赢以为这事很简单，直接给东西赎人就行。
　　可是现在竟然又变的复杂许多，因此唐赢自然想要多了解一些，这整个事情内幕。
　　夏彤拿出一个平板，把平板扔给唐赢，道：“整个事情经过，全部都在这里面。”
　　唐赢拿过平板，点开整个事情经过的卷宗，认真看了起来。
　　事情整个经过，真的不能算是多复杂。
　　就是神州，安插在无主之地的一个小队，意外曝光，然后被人发现给擒拿了下来。
　　至于为什么论坛上没有这方面消息，在这卷宗之上同样有理由。
　　发现神州曝光的，并不是无主之地的大巨头，只能算是无主之地的一个三流小帮派。
　　帮派当中，一共有玩家九名，类玩家十六。
　　一共就二十五个人的三流小帮派。
　　玩家最高等级，只有lv5，在无主之地上，这种帮派算三流都很勉强。
　　正是因为如此，他们才没敢声张，而是选择偷偷联系神州。
　　希望私下里跟神州做交易，悄无声息赚一笔就行。
　　结果没想到，消息走露，人现在被拉斐尔，无主之地真正巨头给劫走。
　　“有关于拉斐尔和那老波斯猫资料吗？”唐赢抬头问道。
　　夏彤在自己手表上找了找东西，然后一抬手，一个新文件就出现在了唐赢手中平板上。
　　这还真的是科技感十足。
　　文件是关于整个无主之地，所有人资料和信息。
　　由此可见，神州对无主之地，了解之深入。
　　唐赢找到那个拉斐尔消息。
　　拉斐尔是从自由之国，逃到无主之地的人。
　　他从自由之国逃出来，是因为他手中掌握了大量自由之国玩家机密，同时还掌握了自由之国版本身体强化液配方。
　　他能够逃到无主之地，得到了罗刹国非常巨大的帮助。
　　罗刹国作为世界另外一大强大组织，自然不会平白帮助拉斐尔。
　　他们自然是想要从拉斐尔身上得到一些有价值东西。
　　可是实际上，拉斐尔却把罗刹国耍的够呛。
　　罗刹国最后只得到了一些没有太大价值，或者最后被证实为假的假消息。
　　至于身体强化液配方，罗刹国连影子都没有看到。
　　为了这事，罗刹国派了不少高玩来无主之地，想要弄死拉斐尔。
　　结果最后反被拉斐尔弄死。
　　最后这事，就不了了之。
　　拉斐尔成功定居无主之地，同时在很短时间成功崛起，成为无主之地一大巨头。
　　并且在三年前，获得无主之地老大地位，同时还是整个无主之地，在位最长时间的老大。
　　至于那个老波斯猫，就是一个掮客，一个在无主之地混到非常好的掮客。
　　因为信誉好，手段高明，在无主之地很受欢迎。
　　至于说他背后保护他的人，整个无主之地其实有很多人都在保护他。
　　他跟无主之地，很多巨头，都有一些利益上的往来。
　　因为跟几乎所有人都有利益关系，反而是让他混的非常好。
　　至于这老波斯猫原来身份。
　　他原来就是一个黑客组织头目，专门贩卖各种信息，本来在玩家世界当中，就充当一个掮客的角色。
　　至于逃到无主之地，也是没办法的事情。
　　惹到了自由之国，自由之国出高价悬赏他，他为了自保不得不来到无主之地。
　　所有资料全部看过，五个人也到了酒店。
　　无主之地上的酒店，比唐赢想的还是要好很多。
　　这里的酒店，都是那种顶级奢华那种。
　　同时酒店之内，是绝对明令禁止打斗。
　　能够在无主之地开得起酒店，本身就是一种实力象征。
　　无主之地面积不小，总共有1000多平方公里，能够打架的地方很多。
　　真的没必要，得罪一些巨头。
　　正因为如此，酒店其实也可以算是一个庇护所。
　　因此酒店的价格，自然就高昂的吓人。
　　无主之地酒店，可是不会接受现金。
　　因为现金，在无主之地，基本上等同于废纸。
　　无主之地的人，基本上不可能离开无主之地。
　　所以这个现金，他们基本上没地方去花。
　　因此在无主之地，基本上是以物易物。
　　至于说有没有想过搞一种代币，这个其实有想过。
　　但是无主之地，连一个固定主人都没有。
　　搞代币，根本就不现实。
　　代币本身要有信用，同时还要有一定标的物，这样你的代币，才能够有价值。
　　可是信用，在无主之地，那真的太稀缺。
　　至于标的物，这个更加不可能。
　　谁要是搞一个有标的物代币，基本上等于他要在第二天死在街头，然后他手中标的物，同时神秘消失。
　　老波斯猫因为一定会大赚一笔，所以这一次酒店钱是老波斯猫出。
　　五间顶层顶奢套房，一个人一间，同时所有消费，都直接挂在老波斯猫名下。
　　把五个人恭敬送到房间，老波斯猫就转身告辞。
　　同时表示，会进一步去跟拉斐尔沟通，看看那个赎金价格，是不是可以再往下降低一点。
　　等老波斯猫离开之后，林东直接拿出一个仪器，把五个套房全部检查了一遍，同时包括这整个一层，里里外外全部检查了一遍。
　　确定这五个套房和这整栋楼，都没有任何问题，这才对夏彤点点头。
　　“我们五个人住在一间套房。”这是夏彤第一个命令。
　　这一点没错，五个人分散住，很有可能会被人各个击破。
　　在无主之地，小心为上。
　　“唐赢，所有资料你都看了一遍，你有什么想要说的没有？”进入房间之后，夏彤对唐赢提出了问题。
　　这些资料，夏彤他们早就看过一遍。
　　他们彼此之间有什么想法，夏彤都已经非常清楚。
　　夏彤现在就是想要听听看，看看唐赢有没有什么不同意见。
　　“俺觉得，那个老波斯猫跟拉斐尔是沆瀣一气，这一次再被绑架，就应该是他们两个自导自演。”
　　夏彤点点头，道：“我也有这样的感觉。”
　　说完，夏彤继续解释，道：“因为早就有种种迹象表明，拉斐尔和老波斯猫，两个人早就已经绑定在了一起。自由之国机密泄露，可能就是两个人联手杰作。现在在无主之地，两个人再度联手并不是没有可能。”
　　唐赢点点头，继续，道：“不过俺还有另外一个疑问，关于咱们自己队员的，不知道俺能不能问？”

第295章 拉斐尔的目的【求订阅】
　　夏彤并不是那种圣母白莲花，并不会觉得唐赢怀疑自己人，就如何如何。
　　“你说。”
　　唐赢，道：“俺并不是怀疑自己人，俺是想要问问，他们在执行什么任务？这上面并没有写他们在执行什么任务的时候被发现。”
　　“配方。”夏彤直接说道。
　　唐赢眉头皱了皱，道：“自由之国的配方，这个看上去没必要吧。”
　　神州的山寨版身体强化液，在玩家世界当中已经算是高配。
　　这就证明神州本就掌握了更高端身体强化液，都已经有高端，那还要低端干什么，玩家又不缺钱。
　　猛然，唐赢一下子就想明白了其中关键。
　　对啊，既然有高端，那为何还要低端。
　　唐赢看向夏彤，夏彤没有正面回答，而是道：“拉斐尔手中掌握的配方，是唯一正确配方，自由之国虽然手中有部分配方原本，可是再想要重新研发出来，至少需要十年。”
　　这特么就是传说中，走自己的路，还要毁掉别人的路。
　　唐赢听完之后，再次更新了自己的判断：“那如果要是这么说的话，那咱们的人可能一开始就被人设计陷害，而这个始作俑者就是拉斐尔。”
　　林东用手比划了两下，唐赢明白林东的意思。
　　林东是在问唐赢为什么要这么判断。
　　唐赢解释，道；“俺相信，俺们在这里的人，都是个顶个最优秀的特勤。
　　对于情报筛查和判断，他们肯定比俺们专业的多的多。
　　所以如果没有一个明确指向，他们会所有人都暴露吗？
　　必然他们是得到了一个明确指向性答案，因此才会统一行动。
　　而且就算行动，他们也不至于，这么轻易就被一个三流帮派发现踪迹。
　　这一切看上去，都实在有些过于巧合。
　　尤其是那个明确指向性答案，谁能够给出来？”
　　唐赢之前不说，他们还没有这种感觉。
　　唐赢现在说完，大家才发现，整个事件看上去合理。
　　但是实际上，巧合的有些过于巧合。
　　就如同唐赢所说一样，能够被安排在这里的人，都是个顶个最精干的特勤。
　　这种集体性行动，如果没有一个非常明确指向性信息，他们怎么可能突然集体行动。
　　在无主之地，关于配方，谁能够给出一个非常明确指向性信息。
　　除了拉斐尔本人，恐怕没有人有这个能力。
　　“这样一来，其实事情反而简单化，我们只需要判断，拉斐尔究竟想要做什么就好。”夏彤听完唐赢的分析，再度开口。
　　林东指了指唐赢，示意让唐赢继续分析一下。
　　唐赢摇摇头，道；“这个人俺没接触过，俺不知道他究竟想要干什么。”
　　话锋一转，唐赢笃定的说：“不过有一点，俺可以确定，他肯定不是为了赎金。在这无主之地，他应该并不缺钱，同样不缺资源。”
　　夏彤沉吟一下，道：“那我们就等着他主动出招，看看他究竟想要干什么就好。”
　　事情分析完毕，夏彤让周宇出去继续打探一些消息。
　　林东则是继续负责，分析接收来的所有信息。
　　郑阳则是负责保卫和巡逻。
　　夏彤负责联系各方。
　　这就是一司一直以来人员分配情况。
　　人家体系原本就这样，唐赢可没想过上来就要去打破这个体系。
　　所以唐赢现在，就闲的非常清闲。
　　林东打了一行字，给夏彤看，夏彤看完之后皱皱眉，不过还是对唐赢，道：“你来帮林东一起分析一下这些资料。”
　　林东笑着对唐赢招了招手。
　　唐赢并没有拒绝邀请。
　　走到林东旁边坐下，唐赢看到林东电脑前面，有一条条关于无主之地的最新消息，传到林东电脑里面。
　　“咱们在无主之地还有特勤？”唐赢看着这些信息，对夏彤问道。
　　“废话。”夏彤没好气说道。
　　其实唐赢问完，也知道自己问了一句废话。
　　神州怎么可能会把鸡蛋放在一个笼子里面。
　　尤其是像是无主之地，这种汇集了三教九流，物资和信息汇聚的地方。
　　被怼那是自己活该，唐赢也没怼回去，反而是投入到了工作当中。
　　“这几条信息有点意思。”唐赢用手指，把屏幕上的几条信息框出来。
　　林东看了看那几条信息，然后拽了夏彤一把。
　　夏彤扭头过来，看了一眼那几条信息，对林东道：“这些信息怎么了？”
　　林东准备开始打字解释，夏彤看了一眼，示意林东休息一会，然后对唐赢，道：“这几条信息有什么问题？”
　　“这几条信息，其实单独看起来，并没有什么问题，好像都是一些琐事。”
　　“可是如果连起来一起看，就会很有意思。”
　　夏彤看了一会，并没有看出个所以然来，不耐烦的道：“直接说。”
　　这小猫咪，一点耐心都没有。
　　不过这个时候，唐赢也没有继续兜圈子，而是调出无主之地的地图，给夏彤看。
　　“这几条信息，都是关于无主之地帮派灭亡的信息。
　　这种事情，在无主之地，是几乎每天都在发生。
　　可是咱们带着地图看，就很有意思。
　　你看这些被灭亡帮派，都是环绕拉斐尔地盘。
　　现在这些帮派被灭掉，拉斐尔这里反而成为了一个独一无二的地方。
　　然后咱们再来看看，出手灭掉这些帮派的帮派。
　　排名第二的鲨鱼，排名第三的撒旦。
　　他们两个的地盘，分别在这里和这里。
　　然后他们跨越这么远距离，把拉斐尔旁边的帮派给灭掉。
　　他们可不像是那种会做慈善的人。
　　所以他们这么舍近求远，要么是准备对拉斐尔动手，要么就是他们本身，已经投降了拉斐尔。他们只不过是在给老大营造一个良好周边环境。”
　　单独看消息，的确没什么感觉，可是现在看完地图。
　　夏彤真的不由得倒吸一口凉气。
　　唐赢这个发现，真不可为之不大。
　　如果真的如同唐赢预料，拉斐尔，已经把无主之地，第二、第三的帮派，收拢到旗下。
　　那拉斐尔恐怕就是这无主之地，最巨无霸级别的超级巨头。
　　甚至毫不夸张的说，就算整个无主之地加起来，恐怕都未必能够干的过拉斐尔。
　　“他这样做的目的是什么？”
　　唐赢想了一下，道：“简单来说，无非是防止被人阴，同时准备随时阴别人。”
　　“怎么讲？”夏彤问道。
　　“拉斐尔能够在无主之地待的这么消停，最重要的原因是什么？”唐赢没回答夏彤问题，而是先反问了夏彤一个问题。
　　夏彤不耐烦，道：“废话，当然因为这里是无主之地。”
　　说完，夏彤就反应过来，唐赢为何要这样反问一句。
　　拉斐尔能够在这里混的风生水起，完全因为这里是无主之地。
　　可是如果一旦无主之地，变成有主之地。
　　无主之地诞生了一个超级强大的王者。
　　那别说无主之地上面其它帮派，就算是这个世界各大官方组织，恐怕都绝对不会允许，拉斐尔继续在无主之地。
　　所以拉斐尔这样秘而不宣，对他自己安全有保障。
　　至于说阴别人，这个更加容易理解。
　　各大官方组织，在无主之地如果遇到什么事情。
　　为了省事，同时为了减少损失，一般都是直接找无主之地巨头帮派代为办事。
　　拉斐尔不行，他们就可以找第二大帮派。
　　可是如果当第二大帮派，已经依附于拉斐尔，那拉斐尔还不是想怎么阴别人就怎么阴。
　　就算坐地起价，都是他自己说了算。
　　最关键的是，拉斐尔通过控制第二和第三大帮派，还完成了对整个无主之地信息掌控。
　　无主之地现在一举一动，都必然在拉斐尔掌控中。
　　“拉斐尔怎么办到的，我们一点消息都没有收到。”夏彤皱眉自语。
　　“没有人教过你，不要小瞧天下英雄吗？拉斐尔能够把自由之国和罗刹国玩的团团转，足以说明他的本事和手腕。
　　所以悄无声息，灭掉第二和第三，也应该不算是什么难事。”
　　顿了一下，看了一眼夏彤，唐赢清了清嗓子，道：“俺倒是觉得，现在不应该考虑，他究竟是怎么办到这事。而是应该考虑，他家究竟要图谋什么？讨论木已成舟的事情，实在没什么意义？”
　　夏彤听的明白，唐赢这是在报复自己，再反怼自己。
　　白了唐赢一眼，夏彤同样选择没反怼回去，而是继续对唐赢问道：“你能不能判断出，他究竟打算干什么？”
　　“俺觉得他图谋很大，他极有可能是想要成为这个世界的巨头。
　　想要成为跟神州、自由之国等超级大国，超级官方玩家组织一样的存在。
　　他想要成为这个世界的主角，成为这个世界的弄潮儿。”
　　夏彤听完唐赢的话，觉得唐赢这话说的多少有点夸张成分。
　　而且夏彤完全想不明白，拉斐尔这样做能够给他带来什么好处。
　　他一旦这样做，并且这样做成功，能够给他带来什么实质性的好处。
　　钱，拉斐尔并不缺少这个。
　　资源，无主之地各方资源汇聚，他就算刮一层油下来，那都是无法想象的资源。
　　地位，他现在已经算是无主之地无冕之王，而且他在无主之地，已经足够安全，完全没有必要把自己暴露在明面。
　　所以思来想去，夏彤都觉得这事做起来，对拉斐尔来说非常不划算。
　　“也许人家有这方面追求，觉得自己就应该被人认识，觉得自己就应该是这个世界主角呢？”
　　夏彤白了唐赢一眼，道：“你觉得一个lv8会这么无聊吗？”
　　唐赢随口，道：“那也许他希望通过这事成为lv9呢？”
　　“lv9那有那么容易，统一一个无主之地就能够成为lv9，那lv9就没有那么值钱。
　　想要成为lv9，可不仅仅是需要经验值足够，还需要一些非常特殊条件。
　　如果不是这样，这个世界怎么会只有那么几个lv9呢。”夏彤利用唐赢的无知，回怼了一句回去。
　　但是唐赢并没有生气，反而是腾的一下子坐了起来，脑海中总觉得自己好像抓住了什么，但是又非常朦胧。
　　夏彤看了一样唐赢，道：“你怎么了？”
　　唐赢并没有理会夏彤，而是在回忆，夏彤刚刚所说的每一个字。
　　过了五分钟，唐赢终于眼前一亮，然后非常激动的，道：“俺知道了，他就是打算成为lv9。”
　　夏彤听完唐赢的话，直接给了唐赢一个大白眼。
　　“你发呆那么长时间，就想到了这个？我还以为你傻了呢？”
　　唐赢听到夏彤的话，直接笑了起来，道：“小猫咪，你真的是太嫩了。”
　　“你……”
　　夏彤没想到，唐赢竟然敢直接称呼自己小猫咪，当即眼镜瞪的老大。
　　“你别急，听俺把话说完，你的眼睛会瞪的更大。”
　　夏彤深吸一口气，道：“你继续说。”
　　唐赢继续，道：“你想一想，当世这些lv9都出现在什么地方？”
　　夏彤把全世界已知lv9分布，都如数家珍一般说了一番。
　　说完之后，唐赢看向夏彤，道：“你发现什么问题没有？”
　　夏彤皱皱眉，道：“没什么问题，这些都是常识，每个人都知道的常识，能有什么问题？”
　　“你不觉得，这些lv9，都出在这些大组织、大家族当中有些太集中了吗？”
　　夏彤觉得唐赢真的越说越离谱。
　　于是夏彤直接没好气的，道：“你研究半天就发现这个。
　　那按照你的说法，这些人不应该出现在这些大家族、大组织当中。他们应该出现在市井，他们应该出现在深山老林，应该单打独斗才对吗？
　　等级高和组织庞大，这两个本来就是相辅相成，两者之间本来就是等比例关系。
　　只有你背后人员庞大，才能够给你提供更多资源，让你升级更快，帮你找到更多办法让你去尝试冲击lv9。”
　　唐赢等夏彤说完之后，才开口，道：“那如果反过来说，是因为他们掌控了一个庞大组织，然后他们才成为lv9，这个是不是也成立呢？”
　　夏彤皱皱眉，道：“你这个逻辑上，根本就说不通，根本就没有逻辑，先后顺序就已经反了。”

第296章 唐赢说的对【求订阅】
　　唐赢听到夏彤的质问，反问道：“先后顺序那里反了？”
　　夏彤，道：“很多组织，都是先有组织，然后才有lv9。而当组织成立之时，并没有谁想过lv9的事情。”
　　唐赢听了夏彤的逻辑，反驳道：“不知道，不代表不存在。而且先有组织，再有lv9，这个逻辑正合适。”
　　夏彤被噎了一下，不过很快就找出了更合理的例子。
　　“那家族联盟当中的lv9怎么解释？还有阿非利加的lv9锡蒙利，他们都并不是在组织当中诞生？”
　　“这个你又怎么知道，他们之前，并不是掌控一方的枭雄。
　　就说家族联盟当中，就俺所知，家族联盟当中那些家族，在过去都是一方枭雄。
　　至于锡蒙利，俺没见过，但是俺听过，据说这个锡蒙利百年之前，就已经是阿非利加绝对王者。”
　　听完唐赢所说，夏彤彻底陷入沉默。
　　显然她已经开始接受唐赢的推论，同时她也意识到，无主之地的事情，并没有自己想的那么简单。
　　如果一切真的如同唐赢推论一般，那无主之地的事情，就不再是一件单纯绑架。
　　如果无主之地，真的诞生出一位lv9，哪怕这个lv9比不过宁晓明，那都是一件改变玩家世界格局的大事。
　　在这个敏感的时间，真的坐视无主之地诞生一位lv9，夏彤并不知道会产生怎样的风波。
　　尤其是一旦拉斐尔真的成功，而当很多人，都意识到唐赢的这个判断，发现这样一个办法可以成为lv9的话。
　　那接下来会不会世界大乱，所有人都画地为国，各自为战，让整个世界彻底陷入到乱世当中。
　　“其实想要知道，俺的推论对不对，直接找人问问就行，咱们神州又不是那种没有lv9的组织。”
　　夏彤想了一下，觉得这个事情，还是要往上报一下最稳妥，同时关于唐赢的推论，她也需要一个答案。
　　夏彤把事情上报给外事部，外事部得到夏彤汇报之后，对此事也异常重视。
　　外事部老大，此事并不在外事部坐镇，所以这个事情，最后就直接送到了宁晓明面前。
　　宁晓明看过夏彤汇报上来的情报和唐赢的判断，就递给了孔平。
　　孔平都没接，两只手护着棋盘，扫了一眼情报，道：“你承不承认你输了？”
　　宁晓明一脸严肃，道：“我们现在讨论的是关乎世界的正事。”
　　孔平直接不屑冷笑一声，道：“这个理由你用过太多次。”
　　说完孔平对那个送情报的人，道：“你过来看看，这盘棋谁输谁赢。”
　　“我……我不懂棋。”被孔平点名的战士，憋了半天，才憋出这几个字。
　　“这就是你教出来的手下，连一句实话都不敢说。”孔平气愤的说道。
　　宁晓明得意笑了笑，而后，道：“告诉夏彤他们，小心应对，以救人为首要任务。我会另外派人暗中接应他们，让他们无需太担忧。”
　　想了一下，宁晓明补充，道：“告诉那个唐赢，让他好好办事，别成天张嘴就知道胡咧咧。”
　　“把我的话原封不动传过去，不要删改。”
　　“是。”
　　等人离开之后，宁晓明把手中情报，一丢，正好把孔平手上棋盘给一劈两半。
　　棋子哗啦啦，掉落一地。
　　孔平生气的把手中棋盘摔在地上。
　　“老孔，你觉得那个唐赢如何？”宁晓明第一次认真跟孔平，讨论唐赢。
　　“如果没有你这么混蛋，他很快就能超过你。”
　　孔平这话一半是气话，一半出自真心。
　　关于lv9的一些隐秘，孔平很清楚。
　　唐赢的推论，虽然很粗浅，可是有些东西，却并不真的是胡咧咧。
　　在唐赢这个年龄和这个等级，能够看出这么多，这本身就代表了唐赢看问题的高度。
　　过了lv6之后，想要继续升级，那需要的已经不再单单是经验值，同时还需要悟性，而这个悟性说通俗一点，就是看问题的高度。
　　你能看到多高，那你自然就能够走到多高。
　　这个唐赢显然不缺，所以孔平看好唐赢，并没有任何问题。
　　而且这一次，孔平是真的对唐赢表示看好。
　　孔平知道唐赢升级快这事，可是升级快，真的并不值得孔平看好。
　　升级快的人，孔平并不是没有见过。
　　可是升级再快，如果没有悟性，那天花板就很显而易见。
　　但是现在，已经不同。
　　宁晓明想着、想着突然笑了起来，然后对孔平，道：“这个拉斐尔，遇到唐赢，你说是不是他倒霉。
　　他想要成为lv9这事，如果唐赢他们不去，我们还真的未必能够知道。”
　　这话宁晓明也没说错，如果这一次唐赢没有跟着。
　　夏彤他们就算分析出拉斐尔，可能一统无主之地，可能也不会把这事上报上来。
　　就算真的上报，也不会有关于lv9这一段。
　　那大概率，这份情报，就不会出现在宁晓明面前，而是外事部内部就消化处理掉。
　　那到时候会发生什么，就真的说不好。
　　“你准备让谁去接应他们？”孔平问道。
　　宁晓明想了一下，道：“唐赢应该还没有见过，他们部长，就让他们部长亲自跑一趟。”
　　孔平听完宁晓明要派的人，道：“如果拉斐尔真的已经开始谋划lv9，他去了未必会是拉斐尔的对手吧？”
　　宁晓明，道：“没事，那个拉斐尔现在还玩这些小手段，证明他距离最后一步还远。
　　杨震去正好合适，如果那个拉斐尔敢出手，杨震说不定可以直接摘桃子。正好杨震，也欠缺这一步。”
　　孔平听完宁晓明的计划，对宁晓明的计划并不怎么太看好，反而还有些鄙夷。
　　“你们越是这样，后面人进步空间就越小。你们真以为，凭借你们几个lv9，就能够挡住那头的进攻。”
　　对孔平的鄙视，宁晓明早已习以为常。
　　而且宁晓明，一直都用同样的办法应对。
　　“正是因为我知道不行，所以我才每年，把神州百分之二十资源和资金，调拨给你用于研究。这么多年过去，你告诉我，你又研究出了什么？”
　　孔平，道；“如果不是你舍不得调一个天才给我试验，说不定我早就已经成功。”
　　宁晓明，道：“如果是和平时期，我给你十个都不要紧，现在你只能用你自己试验。”
　　孔平忽然眼中闪过一道光，道；“不如你把这个唐赢交给我如何？”
　　“不行。”宁晓明想都不想就直接拒绝，然后都不给孔平继续申辩机会，就离开了房间。
　　孔平看着关门的方向，心中则是做了某些决定。
　　不给人，不代表自己不可以去争取。
　　……
　　无主之地的夏彤，很快就得到了宁晓明亲口说的命令。
　　看到命令，夏彤整个人都感觉轻松了许多。
　　之前唐赢的推论，真的给了夏彤很大心理压力。
　　现在看到宁晓明，亲自否定唐赢，夏彤感觉很轻松，同时心中莫名舒爽。
　　“晓明只是让俺不要胡咧咧，你那里看到这是否定了？难道你不觉得，其实是俺说了一些事情真相，他不想让俺继续深究吗？”
　　夏彤听到唐赢辩驳，仔细想一下，觉得唐赢这么说也有道理。
　　如果按照唐赢逻辑来看这个问题，似乎并没有问题。
　　可是夏彤凭什么要按照唐赢逻辑看问题。
　　她才是一司老大，别管这个老大怎么获得，她都是一司老大。
　　她就认为，唐赢是在无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造。
　　反正唐赢说的就不对。
　　这样想一下，夏彤就感觉莫名舒爽和开心。
　　“lv9的事情你就别想了，我们就做好我们自己的事情，把人救出来然后带走。你们两个现在就研究一下，我们如何能够无损把人带出来。”
　　唐赢拦了夏彤一句，道：“俺觉得这件事情，咱们先别急，等咱们后续接应到位，跟咱们联系过，咱们再说下一步的事情。
　　现在这么急着去办这事，容易把事情弄糟糕
　　而且俺觉得，拉斐尔，可能就是奔着把事情弄糟糕去。
　　这样一来，人没救出来，咱们五个再搭进去。
　　到时候神州更加被动。”
　　夏彤听完唐赢的话，鄙视的说道：“我看你就是怂，不要找什么理由。林东你来分析一下，然后指定一个方案。”
　　林东在电脑上打了一行字：我觉得唐赢说的对，我们要听唐赢的。
　　唐赢就在旁边看着，看完之后，直接忍不住哈哈大笑起来。
　　夏彤则是气的要变身。
　　夏彤现在越来越确定，唐赢就是一个祸害。
　　唐赢这才来几天，先是让自己变成小猫咪，然后就势收服郑阳这个没脑子的东西。
　　现在林东这个有脑子的人呢，都被唐赢给收服。
　　就还剩下周宇，没被唐赢收服。
　　如果周宇再被收服，那她就彻底变成孤家寡人。
　　“就算等救援，也可以先制定计划。”夏彤不爽的说道。
　　唐赢，道：“制定什么计划，要看来的是什么人，不同的人制定不同的计划。”
　　夏彤看向林东，林东直接默默打字：唐赢说的对。

第297章 突然孤家寡人【求订阅】
　　夏彤看到林东在屏幕上，打出来的字，决定从现在开始，自己自闭。
　　这个队伍，自己根本就没法带。
　　郑阳和周宇，先后从外面回来。
　　看到房间里面，三个人之间的诡异的气氛，两个人都有点适应不了。
　　两个人都在想，这是发生了什么情况。
　　夏彤一个人，坐在飘窗哪里，抱着膝盖，成自闭装看着大海。
　　唐赢和林东，在哪儿用电脑聊的热火朝天，两个人还时不时发出笑声。
　　郑阳看了一眼夏彤，直接走向唐赢那边。
　　这个时候的小猫咪，最暴躁，一个弄不好，他就容易被挠。
　　所有有什么疑问，直接问唐赢就可以。
　　夏彤虽然没看房间，可是郑阳走向唐赢，她听得出来。
　　郑阳选择唐赢，夏彤一点都不意外。
　　现在她就要看看，周宇怎么选择。
　　看看她自己，会不会变成孤家寡人。
　　周宇犹豫了一会，最终还是默默走向唐赢的方向。
　　“哼！”
　　夏彤发出了很大一声的不满，同时还包含了一丝丝委屈。
　　夏彤就没想过，自己就这样，变成了一司的孤家寡人。
　　之前可不是这样。
　　之前郑阳很听话，虽然是被打的听话，但是依然听话。
　　林东只听自己一个人命令，从来不会反驳自己。
　　周宇虽然不说话，但是一定坚定站在自己这边。
　　可是现在怎么一下子，所有东西都变的不一样。
　　自己怎么就变成了孤家寡人。
　　夏彤真的是越想越委屈。
　　“夏老大，要不要一起过来玩。”唐赢虽然没养过小动物，可是却也知道，小动物这个时候需要关心，而且这个时候的关心，最能收获小动物的友情。
　　“没兴趣。”夏彤傲娇的把头一扭说道。
　　“夏老大，特别好玩，一起来玩玩吧。”郑阳招呼夏彤。
　　夏彤听到郑阳这个叛徒的话就不爽。
　　“我看这个房间有健身房，我们虽然在海外执行任务，可是日常训练不能少，团队里面就你最弱，我给你当陪练，你快点提升一下自己实力，别总拖队伍后退。”
　　郑阳现在很想自闭。
　　本来，他是打算缓和气氛，顺便缓和一下，夏彤对自己的偏见。
　　可是他没想到，夏彤竟然对自己偏见这么深。
　　根本就不给自己缓和的余地。
　　“要不先吃饭吧，大家忙活一天，还没吃饭，反正有人消费，咱们不如先吃回来一点，这样能少损失一点。”唐赢迎着郑阳求救的目光，替郑阳出头。
　　小猫咪需要驯服，兄弟情义同样不能丢。
　　毕竟关键时刻，还是要‘是兄弟一起上’。
　　郑阳听到唐赢这话，主动附和，道：“对，对，咱们先吃回来一点，省的吃亏。”
　　林东表示赞同，周宇表示默认。
　　夏彤更想自闭。
　　不过吃点就吃点，吃点东西，自己心情也能好一点。
　　“你安排吃的吧。”夏彤这个时候，必须寻找一下当老大的感觉，必须吩咐唐赢干点事情。
　　“那用这么麻烦。”
　　说完唐赢对郑阳，道：“放开都在你那儿了吧，你去另外四间房把菜谱都拿来。”
　　郑阳虽然不知道唐赢要干什么，但是还是照做。
　　等把菜谱拿来，唐赢直接召唤服务生过来点菜。
　　菜谱唐赢看都不看，直接丢给服务生，道；“照做五本。”
　　做一本这种事情，在无主之地发生过，所以服务生并不意外，毕竟玩家食量都很大。
　　“先生，这五本菜谱是一样的。”服务生客气的提醒唐赢。
　　唐赢点点头，道：“知道一样，可是一样，就不能做五本吗？”
　　服务生听到唐赢反问，才明白过来，唐赢这是打算，让他所有东西都做五份。
　　服务生继续善意提醒，道：“先生我们菜的分量，都非常充足。”
　　“那太好了，要不然俺还担心，做五本不够吃呢。”
　　服务生：……
　　自闭了一下，服务生客气的，道：“好的，先生，请你稍等。”
　　郑阳在后面看着，已经笑的不行。
　　林东同样在笑，周宇继续没什么表情，夏彤继续自闭。
　　“五本菜谱，应该花不了多少，咱们还得开发一点新的消费项目，这样才能刺激那老波斯猫抓紧时间干事。”唐赢继续提议。
　　郑阳对唐赢这个提议，疑惑的问道：“除了吃吃喝喝，我们还能干点啥。”
　　“无主之地，可是一个削金窟，你问俺在这里干什么能花钱，你不应该问在这里干什么不能花钱吗？”唐赢反问道。
　　郑阳听到唐赢这么说，脸色变了变，道：“唐赢你这可不能乱来，咱们在外面不仅仅代表自己，还代表神州。
　　你做的太出格，会影响神州声誉，可不能为了花钱，就不顾神州声誉。”
　　夏彤听到郑阳，已经把自己要说的话，都说完，就闭上了嘴。
　　唐赢这个半路加入神州的人，在荣誉感上面，真的没有郑阳他们这么浓。
　　所以当唐赢考虑这件事情的时候，还真没想过神州声誉问题。
　　“那你不会想一些，既可以花钱，又不影响神州声誉的事情来做吗？”
　　郑阳仔细想了一下，道：“这无主之地，花钱最快的办法，还真没有不影响神州声誉的事情。”
　　唐赢现在明白，为什么那老波斯猫，这么大方。
　　他就是看准了这一点，所以才表现的如此大方。
　　就只是吃吃喝喝，而且还是在酒店里面，又能花多少钱。
　　只是吃吃喝喝，花的这点钱，跟他接下来那批来自神州货的利润比起来，那真的小巫见大巫。
　　所以这老波斯猫，说白就是假大方。
　　“做慈善，不算违背神州声誉吧？”唐赢对郑阳问道。
　　“那肯定不算。”郑阳回答道。
　　“那就行了，俺看这无主之地，饥寒交迫的人特别多。咱不能请人家住店，可是咱可以请他们吃饭，你们说是不是？”
　　郑阳听完唐赢的话，就明白唐赢打算干什么。
　　可是郑阳觉得，这还是有问题。
　　“你这不算神州做善事，这算是那老波斯猫做善事。”
　　唐赢眼睛一转，道：“劝人向善，这个应该也不违背神州声誉吧？”
　　郑阳听完唐赢这话，笑道：“劝人向善，肯定不会有损神州声誉。”
　　夏彤并没有阻止郑阳和唐赢胡闹。
　　毕竟那老波斯猫，本来就没按什么好心。
　　现在让他出点血，夏彤丝毫不会觉得有什么心理负担。
　　五本菜，很快送了上来。
　　就如同酒店说的一样，他们的分量真的非常足。
　　味道不算顶级，但是算上乘。
　　五个人吃完之后，还剩下很多。
　　唐赢和郑阳，就把剩下饭菜，分门别类打包好，两个人直接提着下楼，然后在郑阳带领下，找到那些在无主之地，生活最底层艰难的一批人，把食物直接分给他们。
　　“马上回去了，眼睛弄的红一点，要搞的好像刚哭过一样。”唐赢对郑阳说道。
　　“为啥？”
　　“你要表现出，咱们是因为这里的环境动容，才会做出这些事情来的样子，才能够打动别人。
　　你不知道想要感动别人，就要先感动自己吗？你自己都不感动，别人怎么相信你是无心之过。”
　　郑阳嘿嘿笑了笑，道：“高明。”
　　两个人红着眼睛，回到了酒店，激动的让酒店又做了二十本。

第298章 你这么努力，早晚人头落地【求订阅】
　　酒店接到二十本任务，先是愣住，然后被唐赢情真意切说服，开始去做。
　　在确定酒店已经开始做，并且做好大半，唐赢给郑阳使了一个眼神。
　　郑阳立刻心领神会，道：“我听说城西边有最大的贫民窟，那里生活很多普通人，他们可能都饿了好几天，才能吃上一顿饭。”
　　“那里有多少人？”唐赢痛心疾首的问道。
　　“上万人。”郑阳同样痛心疾首。
　　“上万人，这怎么能够想象。如果俺不知道，俺可以视若无睹，可是俺知道了，俺就不能当做没看见。再做两百本，给他们送去。”
　　在一旁服务员，听到唐赢的话，直接一个趔趄。
　　200本。
　　这对酒店来说，的确是一笔非常巨大的收入。
　　可是酒店方非常清楚，这钱一定不会是唐赢和神州出。
　　那这个钱，他们就不太敢挣，毕竟这钱烫手。
　　老波斯猫能够在无主之地，混的这么开，可不是因为他长的人畜无害，而是因为他背后有人。
　　这么烫手的钱，酒店根本不确定，他们做好之后，老波斯猫会不会给钱。
　　但是直接质疑唐赢他们，酒店自然不回去做，所以酒店方私底下联系了老波斯猫。
　　而此时老波斯猫，正坐在一个古堡顶楼的办公室里面，跟对面一个长相儒雅，带着一个金丝框眼镜，捧着一本看上去很有历史感精装书的男人对面，一边喝着红酒，一边赞美自己的计划。
　　坐在老波斯猫对面，那个儒雅的男人，就是传闻中贪得无厌的拉斐尔。
　　一个跟传闻完全不符合的长相和气质，这样的长相，对于拉斐尔来说，是最好的伪装，否则他也不可能骗过那么多人。
　　电话响起，老波斯猫看了一眼，就直接挂断。
　　不等他继续诉说自己计划，电话再次响起。
　　电话铃声，打断了老波斯猫思路，这让老波斯猫很生气。
　　“接吧。”对面那个儒雅的男人，低头看书对老波斯猫说道。
　　老波斯猫接起电话，语气不善的，道：“如果你们没有合理给我打电话的理由，你们就等着明天从这里消失吧。”
　　电话那头的人，隔着电话，都能够感受到老波斯猫的怒火。
　　这让打电话的人，不由得微微颤抖了一下。
　　“先生，你的客人，点了很多食物，我们……”
　　老波斯猫听到电话那头，打电话来，就是为了告诉他，唐赢他们点了很多食物，这真的让老波斯猫觉得被深深冒犯到。
　　“你们是觉得我在这里的信用不够，还是觉得我穷到连请人吃饭都吃不起！”
　　“今天如果你不能给我一个合理的解释，不用明天，今天我就让你们所有人都彻底消失，包括你们的酒店和你们酒店幕后老板！”
　　老波斯猫绝对算是无主之地，最有钱的几个人之一。
　　可是他带去的人，竟然连在酒店吃饭，都要被酒店质疑，老波斯猫自然不爽。
　　酒店那边的人，连大气都不敢喘，声音中都带着颤抖开始，道：“先生，是他们点的实在有些太多，我们觉得有必要请示你。”
　　老波斯猫没说话，他在等着更合理的解释。
　　酒店那边的人，深吸一口气，才道：“先生，他们把我们酒店所有菜，每样都点了两百份。而且听他们的口气，他们可能还会点更多。”
　　“什么！”
　　老波斯猫听到这里，也坐不住，直接腾的站了起来。
　　“他们要干什么！”
　　酒店人，道：“听他们的意思，他们好像是要施舍给，整个无主之地的穷人。”
　　“用我的钱，去施舍那些可怜的臭虫，他们是怎么想的！”老波斯猫愤怒的咆哮。
　　酒店方等老波斯猫咆哮完，才小心翼翼询问，道：“先生，那我们还要给他们做吗？”
　　老波斯猫还要咆哮，不过对面那个男人，却轻轻敲了敲，高级的古董桌子。
　　老波斯猫立刻声音弱了下来，不过语气依然恶狠狠，“告诉他们你们食材不够，剩下的我去处理。”
　　“好的，先生。”
　　老波斯猫没等酒店方回答完，就已经挂断了电话。
　　老波斯猫对面坐着的拉斐尔，目光盯着书，道：“我告诉过你，不要小瞧神州，不要把神州当成跟其他人一样的傻子。
　　神州不是你想戏弄就可以戏弄，神州现在这么做，就证明他们已经知道，绑架事件，是我们在背后谋划。”
　　老波斯猫听了拉斐尔的话，非常气愤的，道：“就算他们知道了我的计划，我也没想过，神州会有这么下流的手段。”
　　“手段没有下流不下流，只有好用不好用。”
　　说完，拉斐尔把书合上，然后丢给老波斯猫，道：“想要跟神州玩心计，你要首先了解神州，了解大秦。那是一个神奇的国度，那是出过孙子兵法，出过三十六计的国度。在我们还茹毛饮血的时候，他们就已经开始玩谋划、策略，好好了解他们吧。”
　　老波斯猫低头看了一眼书的封皮，这就是一本翻译成外文的三十六计。
　　“你去处理这件事情吧，等处理好把他们带来见我。”
　　老波斯猫，道：“不先把他们带去见伊古吗？”
　　拉斐尔思考了一下，道：“还是不要了，万一他们发现我们跟伊古之间的关系，可能更加麻烦。”
　　“好，那我什么时间把他们带来见你？”老波斯猫询问道。
　　拉斐尔想了一下，道：“三天之后吧。”
　　“好。”
　　老波斯猫答应之后，就带着书匆匆离开了古堡。
　　几百本菜谱，倒是不至于让老波斯猫伤筋动骨，可是这个钱他花的很冤枉，就非常没有必要。
　　得到没有食材的消息，唐赢就知道，酒店一定已经通知老波斯猫。
　　所以接下来，他们回去等着就是。
　　唐赢和郑阳会到房间，唐赢看着还抱着膝盖，在飘窗哪里自闭的夏彤，道：“那老波斯猫很快就要来了，咱们是不是得表现的团结一点。”
　　夏彤听到唐赢的话，又哼了一声，不过还是从飘窗上跳了下来。
　　夏彤发现唐赢在看自己，立刻明白唐赢一定又再嘲笑自己身高。
　　于是夏彤更加生气，所以夏彤决定一定要反击。
　　就在两个人擦肩而过的时候，夏彤故意撞了唐赢一下。
　　而且就瞄准唐赢软肋。
　　有伪装符，不代表被撞击不疼。
　　唐赢被夏彤撞了一下，的确非常疼，不过唐赢有更好办法反击。
　　只见唐赢一下子摔倒在地上，然后泫然欲泣的，道：“你……你竟然吃俺豆腐。”
　　吃豆腐！
　　这个夏彤真忍不了。
　　连你真面目我都没见过，我怎么可能吃你豆腐，而且你一个臭男人，有什么豆腐好吃。
　　“我就这样不小心撞了你一下，你说我吃你豆腐。”夏彤用手巴拉唐赢一下，说道。
　　唐赢又被夏彤巴拉一下，顿时夸张无比的，道：“你还吃我豆腐，你还想吃饱咋地。”
　　“噗哈哈哈！”
　　郑阳终于还是没忍住，直接大笑了出来。
　　夏彤一张小脸，已经被气的有些发紫。
　　她确定自己一定跟唐赢势不两立。
　　就在气氛冰冷到低点的时候，林东对大家招了招手。
　　林东负责消息，林东招手，那就代表有重要消息。
　　工作中夏彤还是很理智。
　　没再跟唐赢纠缠，夏彤来到林东身后。
　　唐赢也从地上起来，跟郑阳一起来到林东身后。
　　林东收到的信息，是来支援他们的人，给他们发过来的信息，信息告诉他们，今天晚上他就会秘密潜入无主之地来跟他们汇合。
　　“你们部长是谁，很厉害的那种吗？”唐赢对郑阳问道。
　　“我们部长叫杨震，整个神州排名前五的高手，已经是lv8，在凌云榜上排名第十。”郑阳对唐赢解释。
　　唐赢听完郑阳的话，反问道：“凌云榜是什么东西？”
　　郑阳，道：“只有达到lv9才能够凭借自身实力踏空凌云，所以lv8中有实力晋升lv9者的榜单就叫凌云榜。”
　　唐赢‘哦’了一声，表示自己又增加了一些奇怪的知识。
　　“那你们部长跟拉斐尔比谁更强？”这个问题唐赢更加关心一点。
　　郑阳，道：“如果按照凌云榜排名，肯定部长更高。不过实际上，大家都说凌云榜实际上差距并不大。排名靠前，只不过是出手次数更多，被大家认识更多。”
　　“那实际上就是半斤八两呗。”
　　郑阳点点头，道：“可以这么理解。”
　　“那这样看的话，咱们的计划，倒是的确得仔细设计一下。”
　　夏彤没等唐赢说完，就怼了唐赢一句，道：“他的话你也敢信？”
　　唐赢义正言辞的，道：“俺可是非常相信战友。”
　　夏彤冷笑一声，根本不相信唐赢的鬼话。
　　“拉斐尔大概率没有我们部长厉害，等会你跟林东，就按照这个来做计划吧。”夏彤说了一句。
　　唐赢看向林东，林东也对唐赢点了点头，表示这一点他站夏彤。
　　就在他们准备做计划的时候，老波斯猫登门拜访。
　　老波斯猫手中还拿着拉斐尔送他的三十六计。
　　带着这本书，老波斯猫只是想要表现自己来的匆忙而已，表示自己对唐赢他们的诚意罢了。
　　“真是对不起，我刚刚接到酒店电话，才知道他们如此怠慢我的贵客，我已经跟他们老板联系过，让他一定好好整顿酒店，同时我已经让他们老板赶紧联系食材，让那些人尽快把食材送过来。”
　　老波斯猫不愧是老油条，这话说的滴水不漏。
　　完全不给唐赢他们补刀机会。
　　老波斯猫只是强调，让他们尽快补足食材，至于这个尽快是多快，那就是另外一回事。
　　总之不让唐赢他们补刀就是。
　　“没事，不需要让他们补充食材，我刚刚已经批过他们，我并不知道他们这么胡闹。”夏彤非常官方的回答道。
　　老波斯猫不再纠结这个问题，而是直奔主题，道：“我已经跟拉斐尔先生见过面，同时我已经把你们的意思，转述给了拉斐尔先生。”
　　顿了一下，老波斯猫继续，道：“不过拉斐尔先生说，这个事情他还需要考虑一下。三天之后，他会告诉我准确消息，如果可以的话，三天之后，我就可以安排你们会面。”
　　老波斯猫带来的这个消息，倒是让唐赢微微惊诧了一下。
　　因为按照唐赢预估，这个拉斐尔一定会先把他们引到第二或者第三帮派那边，让这两个其中一个，想办法先敲他们一笔，然后他才会出现。
　　倒是没想到，这个拉斐尔竟然如此直接，就表示愿意跟他们正面接触。
　　如此一来的话，对拉斐尔的评价，也只能重新进行评估。
　　夏彤倒是没有什么表示，只是继续官方的应付着老波斯猫。
　　“那个俺可以问一下，你手中的书是什么吗？”唐赢找了个机会，开口对拉斐尔问道。
　　拉斐尔笑着，道：“哦，这是你们大秦三十六计的翻译版，我非常喜欢和向往你们大秦文化，所以经常会看一些大秦的书。我觉得你们大秦古人的智慧，真的是让人叫绝。”
　　唐赢点了点头，道：“没想到先生你身为一个商人，竟然如此努力。俺们老家有一句老话，俺觉得非常适合你，俺想送给你。”
　　老波斯猫非常欣喜的表示，道：“好啊，谢谢你。”
　　唐赢看了老波斯猫一眼，道：“俺们老家这句话是这么说的，你这么努力，早晚人头落地。”
　　呃！
　　唐赢这话说完，就连夏彤都瞬间愣住。
　　这特么算是什么老话。
　　你们老家是那里？
　　怎么跟俺们听过的话一点都不一样。
　　人头落地又是什么鬼。
　　出人头地，夏彤听过，可是人头落地是什么意思。
　　努力一下，就人头落地，那还努力个屁。
　　老波斯猫是一个大秦通，他的大秦语，说的非常好。
　　所以人头落地是什么意思，他非常清楚。
　　在老波斯猫看来，这可不是一句什么好笑的玩笑。
　　因此老波斯猫的眼中，闪过了一道非常明显的杀机。
　　目的达到，唐赢连忙改口，道：“哦，哦，对不起，俺没文化，应该是出人头地，不是人头落地。”

第299章 反间计【求订阅】
　　唐赢及时解释了一句，老波斯猫脸上立刻配合，露出一抹无奈的笑容，同时心有余悸的，道：“你还真的吓到我了，我以为读你们大秦的书，读到最后真的会人头落地。”
　　“当然不会，是俺口误。”唐赢歉意的回应道。
　　双方又非常官方客气了几句，老波斯猫就主动提出告辞，并且表示如果一旦有消息，一定会第一时间联系他们。
　　等老波斯猫离开之后，夏彤四个都看向了唐赢。
　　他们都相信，唐赢不会无缘无故扯淡一句，所以他们都想听听唐赢的解释。
　　“他们应该是想杀掉咱们，最差也是把咱们废掉，然后关起来。”唐赢对四人解释道：“最意外的试探，往往代表着最真实的反应，所以俺确信俺自己的判断。”
　　夏彤四个听完之后，眉头均是皱了皱。
　　这拉斐尔还真的嚣张，竟然都不打算虚与委蛇一下，直接打算杀人灭口。
　　杀的还是神州外事部。
　　这是谁给他的勇气，他难道不知道，宁晓明脾气很不好吗？
　　“趁着还有时间，再继续多收集一些资料，看看究竟他的背后还站了什么人？”夏彤冷静分析之后，也做出了决定。
　　五个人重新按照分工行动了起来。
　　林东和唐赢，继续负责消息分类和分析。
　　周宇继续在外面收集信息。
　　五个人一直忙活到凌晨，也没有发现更多有用消息。
　　倒是等来了杨震发来的消息，表示他已经秘密进入无主之地，现在就在距离他们酒店不远的地方隐匿。
　　“问问部长，看看他知道不知道，那个拉斐尔距离lv9还有多远的距离？”唐赢对夏彤说道。
　　“你觉得这个部长不交手，就能够感知出来吗？”
　　唐赢并不理会夏彤怼自己，而是继续催促夏彤，道：“你先问问，又不吃亏。而且说不定，他们这种级数高手之间，真的会有感应呢？”
　　夏彤虽然觉得唐赢完全是多此一举，不过夏彤还是询问了他们部长一句。
　　让夏彤没想到的是，部长竟然真的给予他们正面回复。
　　“拉斐尔距离lv9已经不远，你们一定要注意安全，注意跟他保持距离，距离太近我恐怕没机会救援。”
　　夏彤没想到，部长竟然真的给予正面回复。
　　看了看部长的回复，又抬头看了看唐赢。
　　这一瞬间，夏彤倒是真的想到了很多。
　　“所以，唐赢关于lv9的分析，并不全都是扯淡，军团长的意思，也是希望他看破不说破。”
　　唐赢看到杨震正面回复，也微微一笑。
　　唐赢让夏彤问，就是为了验证一下，看看自己的判断究竟对不对。
　　现在杨震这么说，可见自己判断大方向上至少没错。
　　而且退一万步说，自己判断的方法就算不绝对，也必然是一条正确的路线。
　　当然同时唐赢也确定了另外一点，那就是这个杨震真的应该很强。
　　只要保持距离，他应该可以干得过拉斐尔。
　　这样唐赢就真的放心了不少。
　　否则的话，唐赢都要开始考虑，要不要鼓动大家，跟自己一起离开无主之地，救人的事情容后再议。
　　接下来的两天，他们都延续正常工作分配。
　　不过收集消息的人员当中，又增加了一个杨震。
　　有杨震这个大高手帮忙一起收集证据，比周宇一个人收集可是快了不少。
　　很多地方周宇去不得，但是杨震却可以如履平地，随意进出。
　　这样一来，消息质量立刻大大提升。
　　而这些高质量消息，真的让唐赢和林东，判断出了一些非常有效的东西。
　　然后两个人就发现，现在所有一切线索，都直指拉斐尔正在跟自由之国合作。
　　这样的判断，还真的让唐赢和林东都吃惊了一下。
　　要知道拉斐尔就是从自由之国叛逃出来，自由之国无时无刻不想着杀掉他。
　　可是现在，两方面竟然搅合到了一起，竟然展开了合作。
　　这还真的非常、非常让人意外。
　　当然这样的意外，本身就是最好的掩护。
　　换成是谁，恐怕都无法在第一时间想到，拉斐尔竟然跟自由之国合作。
　　夏彤听完唐赢和林东的分析，皱着眉头，说道：“就算他们双方都是为了共同利益，阻止神州崛起走到一起，可是拉斐尔也必然要付出一些代价，才有可能说服自由之国。
　　毕竟双方已经事成水火十几年，双方你来我往，拉斐尔不知道杀了多少来自自由之国的高玩。
　　lv7级别的高玩，死在他手上都有三个。
　　没有足够筹码，自由之国，一定不会松口。”
　　这个问题唐赢也在想，不过很快唐赢就想到了一种可能性。
　　“配方。”唐赢开口说出两个字。
　　夏彤听到唐赢的话，当即就要开口反驳，可是转念一想，似乎除了这个东西，拉斐尔手中并没有什么东西，可以打动自由之国。
　　除了拿出配方，拉斐尔手中再没有任何价值巨大筹码，可以打动自由之国。
　　“为了这配方，拉斐尔同样付出巨大代价，现在就这样放弃，他真的会甘心。”
　　唐赢想了一下，道：“他肯定不会甘心，可是他又没办法。但是俺想他一定有办法，再把配方拿回来。或者干脆，不让那他给出的一半配方离开无主之地。”
　　动脑的事情，郑阳显然不太合适。
　　听唐赢绕了半天，郑阳挠了挠脑袋，道：“唐赢，你能不能把话说的明白一点，我听的有点绕。”
　　唐赢，道：“很简单，为了换取自由之国信任，拉斐尔一定要拿出诚意。
　　而这个诚意，就是他要拿出配方的一部分，而这一部分，俺猜想应该就是一半。
　　这一半，现在一定是在无主之地，自由之国某个lv8级别高手手中。
　　只不过这一半信息，目前只有他一个人看过，同时不能向外传递。
　　拉斐尔一定与对方约定，要等到交易完成，才会给他完成配方。
　　所以如果拉斐尔，既想达到目的，又不想让配方离开无主之地。
　　那就只有一个办法，完成任务之后，直接杀掉自由之国那个lv8。
　　如此一来，他就不存在任何损失。一石二鸟，所有目的都达到。”
　　郑阳听到这里，已经听明白一切。
　　过了三秒钟，郑阳才猛然惊醒，对夏彤，道：“赶紧告诉部长，无主之地，还有一个自由之国lv8在暗中埋伏。”
　　夏彤直接给了郑阳一个大白眼。
　　她都想不明白，自己这些年，是怎么跟郑阳配合下来。
　　之前夏彤真不觉得郑阳反应多慢，林东不说话，纯靠打字和比划，这样一来郑阳还不显得反应太慢，现在有唐赢对比，那郑阳是真的显得好蠢。
　　“夏老大，我说正经的，这个事情必须赶紧告诉部长才行，让部长早做准备。”郑阳看夏彤不为所动，焦急的催促夏彤。
　　“俺第一遍说的时候，林东就已经把消息，发给了部长，部长现在应该已经把对策都研究好了。”唐赢见夏彤，真不打算跟郑阳解释，只能主动解释道。
　　“啊，已经告诉完了。”郑阳一脸吃惊的说道。
　　夏彤真的觉得郑阳，已经蠢到自己不想正眼去看。
　　可是郑阳并不这么觉得，反而郑阳觉得，自己又有了重大发现，一脸兴奋的，道：“我们有没有可能，用反间计，把自由之国那边的lv8拉到我们这边。
　　我想自由之国那个lv8，一定想不到，拉斐尔是在利用他，同时还打算杀了他。
　　如果我们提前告知的话，我想他一定愿意倒戈。
　　到时候我们就变成了二对一，这样一来对我们不就很有利了吗？
　　尤其是如果他知道，拉斐尔马上要成为lv9，他一定会更加坚定不移站在我们这边。”
　　夏彤听到郑阳这样一番言论，倒是眼前微微一亮，觉得郑阳也不是那么蠢，反应还算可以。
　　郑阳以为自己想到一个好主意，可是唐赢和林东，却是同时摇了摇头。
　　“我这计划哪里不行。”郑阳对自己这天才一样的计划，可是抱着相当巨大的期望。
　　他可一点都不觉得，自己计划有什么问题。
　　就算真的有问题，那也一定是唐赢他们思想有问题。
　　林东看了一眼唐赢，示意唐赢来跟他们两个解释一下。
　　“首先，你要明白，这两方都不是什么好鸟。
　　咱们把事情告诉给自由之国那个人，到时候他很有可能立刻远盾，然后再反过来把我们出卖给拉斐尔，到时候咱们更被动。
　　其次，就算他表面上答应，背地里依然可以做一些小动作，到时候他就会想要成为那个渔翁得利的渔翁。
　　最后，咱们并不清楚，拉斐尔跟那个自由之国的lv8，究竟是一种什么关系。
　　万一拉斐尔已经把一切都告诉他，他们两个结成攻守同盟，他决定撤离背叛自由之国。
　　咱们这样做岂不是自投罗网。”
　　郑阳听完唐赢这个‘首先’、‘其次’、‘最后’之后，那身心真受到强烈打击。
　　郑阳一开始就只是单纯认为，自己提出的计划，可能有一点小纰漏。
　　可是他没想到，他的计划，在唐赢眼中，竟然如此漏洞百出。
　　但是为了颜面，郑阳依然倔强的，道：“我承认你说的‘首先’和‘其次’我没想到，可是‘最后’那一点，我觉得不可能。
　　自由之国lv8，怎么可能这么轻易就背叛，自由之国。
　　如果真的这么容易背叛，自由之国，怎么可能派他来。”
　　唐赢，道：“这个世界上没有什么事情是不可能，拉斐尔在自由之国曾经身居高位，最后不也背叛自由之国。
　　所以再有一个人背叛，应该不算什么意外。
　　出门在外，咱们不得不用最大的恶意去揣度对方。”
　　顿了一下，唐赢道：“不过你倒是给俺提了个醒，有一点你说的不错。
　　经过拉斐尔事件之后，自由之国一定会有防备。
　　所以这一次派来无主之地的lv8，一定是他们非常信得过的人。
　　咱们完全可以从这个方面下手，推断一下，自由之国派来的人是谁。
　　咱们现在虽然判断出这些，可是并不能光明正大，调查自由之国究竟派了谁。
　　你说的方向，正好可以让咱们推断一下。”
　　说完唐赢对林东，道：“把这个方向跟部长说一下，高层的事情，他比我们清楚，告诉他一下，让他心里有个谱。”
　　林东点点头，然后快速给杨震传讯。
　　自己的一条建议被唐赢采纳，这让郑阳很舒服，同时又很嘚瑟。
　　一直以来，他在队伍当中，基本上以暴力输出为主。
　　计谋方面，他基本不参与讨论，只负责执行。
　　唐赢到来，让郑阳明白，自己更加没机会动用自己聪明的智商。
　　现在自己无意之间一句话，竟然得到唐赢认可，郑阳的确很爽。
　　这也激起郑阳更大参与讨论兴趣。
　　“可是我们总不能什么都不做，就这样等着看他们联手对付我们吧？”
　　唐赢，道：“你说用反间计这招，其实也不错。不过你选择用错了时间。反间计并不是事先使用才叫反间计，事中使用同样叫反间计。
　　而且这个效果，绝对会比事先反间更加有效果。
　　等到发现他们联手，在用上反间计。
　　根本不给他们反应和思考时间。
　　到时候他们双方势必会因为互相猜疑而直接导致关系破裂。
　　到那时自由之国那个lv8，就没得可选，只能选择跟咱们联手。
　　这样的情况，才是反间计发挥最大功效的时候。”
　　郑阳自动忽略掉，唐赢前面解释的一大堆，就记住了一条。
　　“你看我就说，对付这种情况，还得用反间计吧。”
　　“夏队，你看我没说错吧。”
　　夏彤直接选择不理郑阳。
　　唐赢是在给郑阳解释，同时也是在给夏彤说他的整个计划。
　　夏彤思考了一会，觉得唐赢这个计划，的确是最稳妥，最出其不意的办法。
　　唐赢他们这边，刚刚把事情分析的七七八八，老波斯猫就亲自过来接唐赢他们去见拉斐尔。
　　这么突然来访，丝毫不给准备时间。
　　足以见得，这一切都是早就设计好，目的就是不给你准备时间，让你措手不及。
　　好在他们这一次队伍添加了一个唐赢，提前分析了整个事件，让夏彤他们不至于那么被动应对。

第300章 颜面扫地【求订阅】
　　五个人跟着老波斯猫一起下楼，至于杨震，根本不用通知。
　　更加不用担心他跟不上。
　　虽然唐赢没见过杨震，可是唐赢知道，任何一个lv8都不是白给。
　　可能从老波斯猫进入这家酒店开始，他就已经默默在跟随。
　　老波斯猫跟五个人坐一辆车，这显然可不是为了客套，而是一种监视。
　　为了缓解一下这种尴尬气愤，老波斯猫，主动找话题，说：“大秦的文化和语言，真的是博大精深，一个字，一个词往往都有很多含义，我对大秦文化，真的是心向往之。”
　　看其他人都不说话，唐赢开口，道：“不仅仅含义多，就连发音都有特殊含义。”
　　老波斯猫看唐赢接茬，虽然心中很不喜，可是总算打破尴尬。
　　“哦，你说说。”
　　唐赢从林东哪儿，拿了一张纸，写下‘喉’‘牙’‘舌’‘齿’‘唇’五个字。
　　“就比如这五个字，是人体器官，而巧合的是，你的发音部位，恰恰也是这五个部位。”
　　老波斯猫完全下意识的读了一遍。
　　读完之后，老波斯猫一脸惊喜看向唐赢，道：“竟然真的是。”
　　“是吗？竟然这么神奇的吗？”唐赢则是一脸疑惑看向老波斯猫。
　　唐赢这一局‘是吗’直接让老波斯猫有一种被戏耍了的感觉。
　　在老波斯猫变脸之前，唐赢主动提议，道：“俺对语言其实没什么理解，要不咱们谈谈文化吧，俺对文化理解颇深？”
　　老波斯猫已经不想跟唐赢聊天，因为他担心，刚到地方自己就忍不住弄死唐赢，于是老波斯猫推脱，道：“我对大秦文化没什么了解，说出来可能会颜面扫地。”
　　唐赢听到老波斯猫的话，非常热情给老波斯猫纠正，道：“那不叫颜面扫地，应该是贻笑大方。再说，颜面扫地脸不疼么？”
　　“噗哈哈哈！”
　　郑阳真的忍不住。
　　老波斯猫脸上的肉，则是一跳一跳，仿佛愤怒的小火苗在跳跃一样。
　　现在老波斯猫确定，自己寻找话题，是一个最大的错误，自己就安安静静坐着不好吗。
　　接下来一路，他们都没在说话。
　　车子来到一座城堡前面停下。
　　这古堡并没有建在山林当中，就建在闹市当中。
　　拉斐尔其实也不想这样，可是无主之地就是一个面积不太大的岛屿，真没山可用。
　　城堡完全仿古修建，很有中世纪的感觉。
　　老波斯猫轻车熟路带着唐赢五个人，在城堡当中左拐右拐，很快就来到了一个面积足有上千平的宴会厅当中。
　　宴会厅里面有一张十米多长的桌子，桌子的一端，坐着带着金框眼镜的拉斐尔。
　　拉斐尔身旁，还坐着另外一个长相平平无奇的白人。
　　唐赢不知道对方是谁，可是从夏彤微微有些变化的呼吸当中，唐赢还是猜到了对方的身份。
　　自由之国的lv8。
　　两个人就这样坦诚坐到一起，这对唐赢来说，可不是什么好现象。
　　不管两人之前是他们分析的何种情况，对唐赢他们来说都不是好事情。
　　两人坐在一起就表明，拉斐尔一定向对方坦白了很多东西，双方已经取得了足够信任。
　　这样一来，反间计就不太好施展。
　　看了一眼拉斐尔，唐赢心中对拉斐尔警惕提升了好几个级别。
　　这拉斐尔绝对不是想象中那么贪婪和无脑。
　　来都已经来了，再想走已经不可能。
　　夏彤非常坦然坐到长桌另外一边，唐赢四个则是分配坐在夏彤两侧。
　　“夏司长，你们的来意我已经知晓，其实我是愿意按照原本的筹码与神州交接。可是罗伊却在昨天，进入我的城堡，抢走了一半人员，所以现在这事，已经不是我一人可以说了算。”
　　顿了一下，拉斐尔继续，道：“为了表示我的诚意和歉意，我愿意把赎金调整一半。接下来你们可以跟罗伊谈。”
　　这谎话说的一点都不带掩饰。
　　两个人并肩而坐，完全看不出对立的样子，这谎话说的用四个字来形容那就是．．．．．．明目张胆。
　　夏彤这个时候表现的非常沉稳，看向罗伊，道：“你需要什么？”
　　罗伊的声音很尖锐，跟他平平无奇的外表，有着非常大的反差。
　　“我要他的十倍。”
　　“可以。”不等夏彤做什么反应，唐赢就抢先答应了下来。
　　夏彤虽然对唐赢有诸多不满，可是这个时候，夏彤还是选择当一个安静的小猫咪，看唐赢一个人发挥。
　　无论是罗伊还是拉斐尔，都没有注意过，这个带着伪装的人。
　　伪装不伪装，两个lv8还是分辨的出来，尤其唐赢伪装的还是光头强，这个伪装实在太明显。
　　唐赢本来是打算持续伪装熊大，可是考虑到，毕竟是出国，形象多少还是要注意一点。
　　“你说了算吗？”罗伊尖着嗓子问道。
　　夏彤开口，道：“算，他所说一切，都可以代表神州。”
　　唐赢看了一眼小猫咪，小猫咪给了唐赢一个白眼。
　　让你做主，并不代表我已经原谅你，给你一个眼神自己体会。
　　既然唐赢说了算，罗伊继续，道：“我还有条件没说完。”
　　“那你继续说，把所有条件都说完。”唐赢对罗伊道。
　　罗伊自信满满的，道：“我还需要你们神州，向我们敞开下一个固定副本入口，并且把一半管理权移交给我们，还需要……”
　　罗伊一口气说了七八条，条件都非常苛刻的要求。
　　条件很多，不过其实都是围绕下一个固定副本。
　　夏彤听到罗伊这么多条件，都不由得直皱眉。
　　按照这些条件来看，对方根本就没有打算谈。
　　“还有别的条件吗？”唐赢问道。
　　罗伊摇摇头，道：“没有了，就这些。”
　　唐赢点点头，道；“好，你的要求，神州全部答应，现在放人吧。”
　　“呃！”
　　唐赢竟然全盘答应，这让原本胸有成竹的罗伊，都楞了好几秒。
　　这些条件之苛刻，换成是他都不会答应。
　　可是唐赢，竟然一口气全部答应。
　　唐赢答应之前，就已经不动声色捏了一下夏彤的手，示意夏彤不要看自己，继续保持淡定和优雅。
　　因为得到唐赢事先提醒，所以夏彤表情管理很好。
　　罗伊从夏彤脸上，看不出任何异样。
　　不仅仅罗伊再看，拉斐尔同样在看，他希望从夏彤脸上，看出哪怕一点不适都可以。
　　可是小猫咪表情管理真的很好，拉斐尔同样看不出任何一点异样。
　　如此一来，就轮到拉斐尔和罗伊为难。
　　因为从一开始，两个人就没想过，神州会答应他们如此苛刻的条件。
　　现在神州竟然答应下来，这样两个人真的很难办。
　　尤其是罗伊。
　　罗伊早已跟拉斐尔达成了某种密谋，现在唐赢竟然答应了他全部条件。
　　如果自己带着这份成果回去，同样大功一件，凭借这样的功劳，他能够收获未必会比拉斐尔这里少。
　　拉斐尔率先开口，道：“如此条件，你都能够代表神州答应，看来你在神州地位不弱，如果我把你留下，岂不是可以换取更大利益。”
　　唐赢丝毫无惧，道：“俺不是什么神州大人物，俺只负责传话，神州给俺这个权利而已。至于你把俺留下来，那性质就完全变了。
　　到时候不仅仅俺现在答应这些条件作废，同时神州的报复，会立刻开始执行。”
　　唐赢这话是对着拉斐尔说，可是实际上却是说给罗伊听。
　　罗伊的内心，现在是真的非常纠结。
　　两边诱惑同样巨大，同时带着唐赢承诺回去，他还不用背上背叛的恶名。
　　虽然背叛，在他们那儿不算什么品质问题。
　　可是总归这样的名声，不太好听。
　　拉斐尔看了唐赢五秒钟，突然鼓掌，笑着说道：“我想这就是大秦三十六计当中的反间计。
　　阁下真的是好好给我上了一课，我真的没想到，反间计，原来可以这样使用。原来真正的反间计，是让人如此无措。”
　　被看穿，唐赢依然不为所动。
　　看穿又能如何。
　　“罗伊，你不需要纠结。我想这位聪明的先生，已经猜到了我们之间有密谋。他才会使用反间计。至于他答应你的条件，完全不会算数。”拉斐尔非常坦白的对罗伊说道。
　　同时还直接点明，两个人之间有密谋。
　　唐赢没有猜错，两个人之间的关系，果然是郑阳觉得最不可能那种。
　　拉斐尔成功说服罗伊，背叛了自由之国，成为他的盟友。
　　但是这样一来，唐赢反而更加有底气。
　　“你们两个之间竟然有密谋，那对你来说，还真的有点难选。
　　你现在恐怕必须做一个选择出来，要么继续你们所谓的密谋。要么带着神州承诺，回去当你的英雄。”
　　拉斐尔听完唐赢的话，微笑着摇摇头，道：“先生你的反间计已经被我识破，继续下去，你不觉得没有多大意义了吗？
　　这样苛刻的条件，以我对神州了解，神州根本没有可能执行。
　　哪怕现在答应下来，神州都不会选择去执行。
　　罗伊，我们现在已经没有退路。拿下他们，让神州对我们妥协，让神州不再来打扰我们这才是我们应该做的事情。
　　罗伊，就算你真的带着他的承诺离开，你真的觉得神州会执行吗？到时候如果神州不执行，你一定会承担所有罪责。”

第301章 长点心，要点脸【求订阅】
　　罗伊听到拉斐尔如此言之有理的话，并没有觉得非常开心，反而觉得非常窝火。
　　因为拉斐尔说的如此直白，等于直接堵死了自己后路。
　　让自己没有回头路可走。
　　“不要再犹豫，拿下他们。”拉斐尔摘下眼镜，把眼镜放在桌子上，同时把领结拿掉，同样放在桌子上。
　　这是一个精致的人。
　　面对拉斐尔粗暴的破解，郑阳他们都准备好背水一战。
　　唐赢按住夏彤，对罗伊，道；“他真不是一个合格的盟友，完全不给你任何退路。
　　但是他这样做，倒是验证了之前我们的一个猜测。”
　　不用罗伊回答，唐赢就自顾自，道：“他用来打动你的东西，应该就是跟你共享lv9的秘密。他应该还答应，助你一起成为lv9。”
　　唐赢说出这话，拉斐尔的动作不由自主停了一下。
　　同时拉斐尔的眼睛眯了起来。
　　成为lv9的秘密，这个的确是他跟罗伊之间的密谋筹码。
　　可是拉斐尔觉得自己已经做得足够隐秘，应该没人能够知道才对。
　　唐赢又是如何得知这个秘密。
　　罗伊听到唐赢的话，的确被勾起了巨大兴趣。
　　他现在非常想要听听唐赢的高见。
　　目的达到，唐赢不疾不徐的，道：“俺来猜测一下，他与你分享的秘密，肯定是跟无主之地统一有关系。”
　　摸了摸下巴，唐赢继续，道：“为了表示诚意，他应该告诉过你，他绑架我们大秦人的目的。
　　他应该会告诉你，他的绑架是为了筹集资源，同时让大秦不再插手无主之地，给你们统一无主之地时间。
　　然后为了继续取得你信任，他可能还会告诉你，实际上无主之地第二和第三大帮派，已经被他收服。”
　　罗伊听到唐赢这话，直接扭头看向了拉斐尔。
　　唐赢看到这一幕，不由得心头一喜。
　　唐赢还真没想到，拉斐尔竟然是这么小气一人，连这种最基本信息都没告诉罗伊。
　　这样一来，倒是方便，唐赢继续往下编造一些信息，哪怕这个信息不可靠都行。
　　唐赢故作一副夸张的样子，用光头强对李老板说话的语气，道：“拉斐尔先生，没想到你竟然如此小气，连这么基本的信息，都愿意跟你的盟友分享。”
　　说完唐赢自顾自笑了一声，转而继续，道：“这样做也对。毕竟这个最后要当成杀手锏来用，如果这个告诉罗伊先生。
　　他必然会有防备，等到最后你需要牺牲他成为lv9的时候，就要多费很多周章。”
　　罗伊听到这里，终于开口接茬，问道：“你说的是什么意思？”
　　唐赢不怕你接茬，就怕你不接茬。
　　这要是没有一个捧哏，唐赢一个人，嘚吧嘚个不停，唐赢也尴尬。
　　“意思还不明了吗？你真的觉得，想要成为lv9，就靠他告诉你那些东西，就能够成为lv9，就靠一统无主之地，然后再加上他说的那些东西就可以？”
　　唐赢这就完全是在蒙事，除了统一无主之地以外，唐赢完全猜测不到还有什么准备。
　　可是这个要紧吗？
　　这个完全不要紧。
　　如何成为lv9，这个本来就是机密。
　　就算lv8都不见得知道的多么详细。
　　现在要紧的事情是罗伊相信。
　　“如果真的就他说的那么简单，他应该已经算是做到统一无主之地。
　　可是他为什么还要策反你？
　　而且你仔细想一想，如果成为lv9真的如同他说的一样简单，为何这世上lv9依然还是只有那么几个？
　　所以可见他的方法并不完善，但是如果加上一个lv8，尤其是顶级lv8的性命，说不定就可以弥补这个瑕疵。”
　　唐赢说的东西真真假假。
　　罗伊听着唐赢的话，脸色也在不停变换。
　　“你还真是巧舌如簧，不过我非常不喜欢你，所以我不打算绑架你。”
　　拉斐尔说完，整个人直接如同一阵风一样，笼罩向唐赢。
　　如果唐赢当真被这一股风包裹起来，那唐赢一定会被搅碎。
　　可是唐赢怎么可能会死。
　　不等拉斐尔靠近，一道更加恐怖气息，就直接撕碎了拉斐尔形成的风场，同时将拉斐尔逼退。
　　外事部，部长杨震，在这最关键时刻，终于出手。
　　拉斐尔看到杨震出现，非但没有惊讶，反而一副早有预料的样子。
　　“罗伊你看到了吧，这才是神州真正目的。之前所有的巧舌如簧，都是反间计的延续。目的就是为了让我们内讧……”
　　这个拉斐尔还真的算是一个人物，这个时候都能这么冷静处理这些事情。
　　可是他运气不好，遇到了唐赢，唐赢在话术上可是宗师级。
　　“你觉得在我们都已经洞察一切的前提下，我们还有必要让你们内讧吗？
　　而且大家都是高玩，都不是傻子。如何做出对自己最有利的判断，这个很难吗？
　　我只不过是给罗伊先生一个重新选择的机会，罗伊先生，俺给你一个选择。
　　你现在最好的选择就是静止不动，或者直接离开无主之地，当然也不要返回自由之国。
　　因为你叛变的消息，神州应该已经通告自由之国。
　　以你lv8实力，想要活的很好应该不难。
　　至于说选择跟我们或者跟他合作，最好都不要。
　　因为他一定会杀你，至于神州，大概率同样会杀你。”
　　反间计的终极目的，并不是一定要把人弄到自己这边，瓦解对手就好。
　　而唐赢现在，把事情说的明明白白，清清楚楚，一点都不藏着掖着，这足以换取罗伊信任，足以瓦解罗伊和拉斐尔之间联手。
　　拉斐尔目光中闪烁着寒芒和懊恼，他是真的小看了唐赢。
　　唐赢几句话，就让自己之前所有努力，全部付诸东流。
　　唐赢猜测大方向并没有错，拉斐尔的确需要罗伊帮助自己成为lv9。
　　可是这并不需要牺牲罗伊，相反拉斐尔还打算在成为lv9之后，将罗伊收为己用，直接提升无主之地实力和地位。
　　但是现在，就算拉斐尔跟罗伊清清楚楚的解释这些，罗伊都绝对不会再相信自己。
　　罗伊挣扎了一下，对唐赢，道：“如果你们神州可以继续执行之前的条件，我愿意帮助你们对付他。”
　　唐赢听到罗伊这话，直接忍不住笑了出来。
　　“罗伊先生，送你一句话，希望对你以后人生道路有所帮助。”
　　“长点心，要点脸。”
　　虽然现在局势很紧张，可是郑阳依然还是非常不厚道的笑了出声。
　　刚刚才出场的杨震，听到唐赢送给罗伊的话，也不由得面带微笑。
　　至于罗伊，则是非常、非常的尴尬和愤怒。
　　但是现在他再愤怒都没用。
　　因为现在的他，已经是丧家之犬。
　　他是lv8不假。
　　但是在场并不只有一个lv8，同时这两个lv8都能够轻易制服他。
　　“罗伊……”
　　拉斐尔还想要再争取一下，可是罗伊狠狠的瞪了拉斐尔一眼，然后就直接破窗离开，直接远离这个是非之地。
　　现在他必须寻找地方，彻底隐匿下来，至于之后的事情，至少要等到过了这个时间段再说。
　　反正他是lv8，不至于被饿死就是。
　　罗伊就这样干脆，被唐赢说走。
　　这让拉斐尔计划彻底破产。
　　唐赢看到罗伊彻底离开，偷偷松了口气。
　　刚刚唐赢真怕，罗伊万一真无脑被自己激怒，非要冲上来弄死自己。
　　好在罗伊不是真的无脑。
　　至于唐赢刚刚的强硬，一大部分都是假装给罗伊看，就是要让罗伊误会，让罗伊认为，神州早就掌握一切。
　　拉斐尔作为整个事件策划者，他多少看得出来唐赢是在虚张声势。
　　可是看出来又能怎样，现在木已成舟，现在他唯一要做，也是唯一能做的事情，就是尽全力留下唐赢他们全部，包括杨震在内。
　　用唐赢他们作为筹码，逼迫神州对自己妥协。
　　否则自己现在全部计划都曝光，又跟神州交恶，宁晓明可真的不好惹。
　　“呼！”
　　一阵狂风席卷，巨大的风场，形成风墙，要把整个房间完全包裹起来。
　　这样巨大的风墙，足以让这里形成真空。
　　短时间内真空唐赢他们还能忍受，长时间唐赢他们也扛不住。
　　杨震脚下一踏，一道冲击波，直接将风墙撕裂一个口子。
　　“离开这里，到指定地点，不用等我。”杨震头也不回对唐赢他们命令道。
　　这个时候自然不会矫情，何况就算矫情，他们五个最高等级lv6，在两个lv8面前，根本决定不了任何事情。
　　五个人从裂口一跃而下，来到了城堡之外。
　　可是城堡之外并不是安全之地，城堡之下，早就有拉斐尔大批手下，在老波斯猫带领下，守在这里。
　　老波斯猫虽然不在现场，可是他知道现场这一切都是唐赢搞砸。
　　再加上他本就记恨唐赢，所以根本不用解释什么，直接开杀就是。
　　反正只是需要人质，有几个活着就行，死一个不要紧。
　　“必须迅速杀出去，不能等另外两伙人过来支援，否则别包围在这里，我们必死无疑。”夏彤取出蝴蝶刀拿在手上，对唐赢四个迅速说道。
　　为了蒙蔽罗伊，所以老二和老三帮派并不在，可是无主之地并不大，因此得到消息的两方，十分钟内一定可以赶到这里，所以必须要在合围之前离开这里。

第302章 剑如雨【求订阅】
　　开路吗？
　　这个唐赢最适合。
　　追魂弓配合追魂箭，一箭出去根本不在乎射到谁，能炸就行。
　　“轰！”
　　显然没有人想过，追魂箭竟然还会炸，而且炸的还这么恐怖。
　　包围圈被炸开一道口子，顺带还把一圈人全部炸翻。
　　这个时候唐赢要是上去补几刀，估计能收获一波经验值，不过这个时候重要任务是跑。
　　五个人非常有默契，从炸开的口子跑出去。
　　直接朝早就约定过地点跑，跑到那里自然就有人接应他们离开无主之地。
　　“追！”
　　老波斯猫灰头土脸爬出来，愤怒的吼道。
　　所有拉斐尔的手下，全部朝着唐赢他们逃跑的方向追去。
　　与此同时，老波斯猫联系无主之地另外两大帮派，对唐赢他们展开包围。
　　“分开跑。”夏彤对唐赢四个说道。
　　唐赢抬头看了一眼天，道：“不要分开。”
　　“不分开……”
　　“分开必然会有人死，不分开说不定，俺能让大家都活。”唐赢对夏彤说道。
　　在这种人生地不熟，后有追兵前有堵截的地方，分散逃跑，意味着力量分散，这样逃出去概率的确更大，可是伤亡也同样在所难免。
　　夏彤看了唐赢一眼，迟疑了三秒钟，然后快速点了点头。
　　五个人一路往前跑，很快就跟前面堵截的人碰面。
　　毕竟这里是拉斐尔的地盘，他们对这里更加熟悉。
　　堵截的人不少，足有几百人。
　　这几百人当然不全是玩家，其中有五分之四的类玩家，只有五分之一是玩家。
　　被人堵住，夏彤并没有抱怨唐赢，郑阳他们同样没有抱怨，只是全部摆出阵势，准备强行突围。
　　有过唐赢一箭的教训，所以这一次大家站的非常分散，完全不给唐赢机会。
　　“猛攻一个点，杀出去。”夏彤低声对身后四人说道。
　　显然夏彤这一刻，也不对唐赢追魂弓抱希望。
　　可是唐赢并没有打算使用追魂弓，玩家不是傻子，吃过一次亏是不可能再吃第二次。
　　“下雨了。”唐赢抬头看了一眼，坠落下来的雨滴，轻声说道。
　　夏彤这个时候可没功夫欣赏下雨，何况这里是一个海洋中间的小岛。
　　下雨再正常不过，海洋气候本来就多变，下雨本就没什么。
　　可是下一刻，夏彤发现，他们身前范围内的雨滴落下的速度突然增加。
　　同时那些雨滴笔直的连成一条直线，如同一根根从天而落的剑。
　　“噗！”
　　一道雨剑，直接贯穿了一个类玩家手臂，然后是手掌、双腿，几秒钟之后，他就被炸成了刺猬。
　　雨剑穿过身体，变成血雨，砸在地面上，在地面上留下了一个圆洞。
　　同样的事情，不是发生在一个敌人身上，眼中所见敌人，全部都在雨剑攻击范围内。
　　只有以唐赢为中心三米范围，一滴雨水都没有。
　　无数从天而降的雨剑，直接把下面的人杀了一个措手不及。
　　而且当他们想要去格挡的时候，他们发现，他们根本挡不住。
　　宗师级别的控水异能，真的不只是一个名字而已。
　　lv5以下玩家，在唐赢宗师级控水异能下，根本不可能挡住唐赢的剑雨。
　　剑如雨！
　　雨是剑！
　　夏彤震惊的看着眼前一切，然后又回头看着唐赢。
　　可是让她觉得美好的白衣剑客画面并没有出现。
　　入眼只有一颗大光头。
　　辣眼睛。
　　一切美好瞬间幻灭。
　　“走！”
　　唐赢对夏彤四个人说了一句。
　　有唐赢剑如雨在前面开路，这真的是一路坦途。
　　这一场大雨来的非常及时，雨量更是惊人。
　　这一切仿佛都是特意给唐赢准备的一样。
　　唐赢一路过去，只留满地狼藉。
　　等老波斯猫带着后面的人赶到，看到眼前场景，只觉得头皮发麻。
　　这里究竟发生了什么。
　　几百个玩家和类玩家倒在血泊当中不知死活，至于这里的地面，直接被完全炸开，这里的建筑，不少都被直接砸塌。
　　老波斯猫身体有些控制不住的在发抖。
　　如果刚刚他也在的话，恐怕他已经变成了筛子。
　　地上倒着的这几百人，可是两大帮派全部家底。
　　这里的玩家和类玩家人数，占据了整个无主之地人玩家和类玩家，十分之一还多。
　　虽然不知道死多少，但是这对整个无主之地的实力，绝对是一个巨大打击。
　　另外让老波斯猫害怕的是，这件事情他完全不知道该怎么跟另外两个帮派老大交代。
　　是他坚持说，把这些人交给他，足够拿下唐赢五个人。是他坚持，让两个人去帮拉斐尔。
　　可是现在，却是这样局面。
　　就算拉斐尔再保他，恐怕也保不住他的小命。
　　半个小时之后，唐赢他们五个，一路来到海边。
　　海边早已有快艇等候，在距离快艇不远的地方，有一艘万吨级别的驱逐舰，静静的等在原地。
　　五个人上快艇，快艇直接启动，朝着驱逐舰而去。
　　上了快艇的唐赢，才敢轻松下来。
　　刚送下来，唐赢就感觉自己的脑袋好像要炸掉一样，同时一股可怕的疲惫感，席卷全身。
　　这是过度使用异能，对身体透支的后遗症。
　　取出一瓶身体强化液，唐赢直接一口气全部喝下。
　　过了一分钟，唐赢终于感觉身体好转了一些。
　　可是巨大疲惫感依然在，同时头疼只有一点点缓解。
　　一瓶身体强化液，只能保证唐赢现在不会立刻睡过去。
　　快艇到了驱逐舰旁边，一条绳梯垂下。
　　夏彤看了一眼倔强保持着坐姿的唐赢，对郑阳道：“你背着他。”
　　“好。”
　　郑阳答应一声，就过去准备把唐赢背在身上。
　　如果说之前郑阳是觉得唐赢是知己，那现在郑阳觉得唐赢是兄弟般的知己。
　　“不用，俺自己可以。”唐赢撑了一把，从座椅上站起来。
　　唐赢身体虽然没有打晃，可是脚步却明显虚浮。
　　夏彤没坚持，就看着唐赢自己爬上了绳梯。
　　郑阳就跟在唐赢后面，万一唐赢腿软，他能第一时间接住唐赢。
　　用了两分钟时间，唐赢才爬到甲板上。
　　到甲板上唐赢直接坐在甲板上，大口、大口的喘气。
　　夏彤在郑阳之后上来，看到坐在甲板上的唐赢，道：“你没事吧。”
　　“咋地你有溜溜梅吗？”唐赢喘了口气说道。
　　“什么溜溜梅？溜溜梅是什么？”夏彤皱着眉头嘀咕道。
　　时代差异，让唐赢都不知道该怎么往下接。
　　又氪了一瓶身体强化液，隔了一会，唐赢又感觉好了许多。
　　从甲板上站起来，看着七八海里之外的无主之地，唐赢对同样望着无主之地的夏彤，道：“无主之地确定没有什么海防之类的吧？咱们这个距离足够安全了吧？”
　　夏彤一动不动的看着前面的无主之地，道：“放心这个位置足够安全。”
　　“你是在担心部长？”唐赢问道。
　　“我们一路过来，并没有看到另外两大帮派的老大，他们应该是去支援拉斐尔了。
　　另外那两个人，实力上可能不如拉斐尔，可是他们两个都是实打实lv8。手下还有数位lv7，如果全部带去，部长一个人……”
　　唐赢听完夏彤的话，倒是小小吃了一惊，“一个无主之地，这么多lv8和lv7的吗？”
　　“废话，如果没有足够多高端战力，无主之地凭什么自成一个体系，自成一方势力。”
　　唐赢想了一下，还真的是这么回事。
　　如果无主之地，真的就只有一个拉斐尔，恐怕还真的不算多可怕。
　　一个lv8而已，面对一些小国或许有优势。
　　可是面对大国，那真的一点优势都没有。
　　如果真的只有一个拉斐尔，无主之地这块肥肉，恐怕早就被一口吞掉，怎么可能允许他这样存在。
　　“要说这些lv8还真的是，已经算是站在金字塔最顶尖一批人，怎么还这么叛逆。好好做一个富家翁不好吗？”
　　夏彤有些不耐烦的，道：“你以为都跟你一样没追求吗？”
　　唐赢也不恼，而是直接道：“那杨部长有点追求，应该也可以理解，你完全没必要替他操心。”
　　“你什么意思？”夏彤扭头看向唐赢问道。
　　唐赢，道：“按照当时的形势，拉斐尔大概率不会是杨部长对手。
　　杨部长如果想跑，拉斐尔肯定拦不住。
　　就算再多几个lv8，杨部长要跑，拉斐尔他们也肯定拦不住。
　　所以现在杨部长还没出现，就代表他自己想要留在那里。
　　如果俺猜测不错的话，杨部长这一次来救咱们就是顺手的事情。
　　主要目的，他恐怕是来摘桃子。摘拉斐尔已经培育了很久的桃子，直接把这个桃子化为己用。”
　　“你知道拉斐尔在谋划什么？”
　　唐赢摇摇头，道：“俺怎么知道，俺就是猜测。不过俺的这个猜测，肯定不会差太远。既然无主之地没什么海防，咱们就吹吹海风等着看就是。”
　　说完唐赢对不远处的郑阳，道：“老郑，钓几条鱼给俺补补身子。”
　　“唉！”郑阳乐颠颠答应一声，就真的去钓鱼。
　　唐赢这一次的表现，已经得到了所有人的认可。
　　“老林，下一次评分结算是什么时候？这一次俺是不是又可以拿到不少分？”唐赢对林东喊道。

第303章 我欠你一个人情【求订阅】
　　听到唐赢问起评分这个事情，夏彤立刻联想到了一些非常不美好的回忆。
　　林东看了一眼夏彤警告的眼神，然后选择忽略。
　　接着林东就开始热络跟唐赢聊了起来，关于评分的事情。
　　夏彤一边假装继续看向无主之地，一边则是在关心着林东和唐赢的热聊。
　　这一次唐赢评分权重，肯定又非常高，这是必然。
　　可是夏彤必须要知道，自己跟唐赢之间差多少，趁着没轮换之前，自己说不定还能努力追赶一下。
　　她可不想再当什么小猫咪。
　　“要不一起来研究一下。”唐赢看着一点点，挪蹭到自己这边的夏彤说道。
　　夏彤傲娇的哼了一声，然后迅速看了一眼林东的平板，就离开了这里。
　　郑阳很快就钓鱼回来，把鱼交给船上的厨师，郑阳也加入到了唐赢和林东的讨论。
　　有郑阳的加入，讨论立刻火热且激烈了起来。
　　夏彤站的有点远，只能偶尔听到几个词，可是就算听到的这几个词，就已经让她觉得非常难为情。
　　“郑阳甲板脏了，帮兄弟部队，打扫一下。”
　　夏彤决定不了唐赢和林东，郑阳她还是完全指使的动。
　　就在郑阳准备去打扫地板的时候，无主之地中心位置，忽然升腾起一道恐怖的蘑菇云，同时整个无主之地中心位置都火光冲天。
　　间隔了有十几秒之后之后，唐赢他们才听到，从无主之地那里传来的恐怖爆炸之声。
　　然后又是几秒钟之后，第一波爆炸冲击袭来。
　　恐怖的爆炸冲击波，让这艘万吨级驱逐舰，都剧烈的晃动了好一阵。
　　唐赢和林东停止讨论，站起来看向无主之地。
　　无主之地的蘑菇云冲天而起，直接冲高数公里，把天上的乌云都给完全撕裂。
　　夏彤握着栏杆的手不由得捏紧了几分。
　　这样恐怖的碰撞，一定有人陨落。
　　就是不知道，陨落之人是谁。
　　驱逐舰之上武器系统，在发现火光就全部启动，所有炮管对准无主之地，同时舰上所有导-弹，全部处于攻击状态。
　　只要稍稍有一点不对劲，十秒钟之内，所有武器都能够倾泻而出，彻底覆盖整个无主之地，把无主之地整个打到沉没。
　　这是上峰给他们的命令。
　　时间一分一秒的过去，无主之地上的爆炸还在继续。
　　这些应该是刚刚爆炸的余波，又引起了后续连锁反应。
　　十五分钟之后，唐赢他们看到一艘快艇，朝着他们这边过来。
　　“是部长。”夏彤一眼就认出了，浑身染血的杨震。
　　杨震现在这般模样看起来的确有点凄惨。
　　浑身上下全部染血，而且身上不少地方都有深可及骨的伤口。
　　要知道lv8的身体素质，早已经非人类。
　　想要伤到lv8的身体非常、非常的难。
　　不过杨震虽然很惨，但是在唐赢眼中，杨震跟他第一次在城堡中见面，有了非常巨大的不同。
　　杨震还是那个杨震，等级应该也还是那个等级，但是杨震的身上却多了一股非常玄妙的韵。
　　唐赢也不知道管这种感觉叫韵对不对，可是除了这个字，唐赢不知道该如何形容。
　　快艇上除了杨震以外，还有十几个，之前被绑架的特勤人员。
　　绳梯放下，杨震直接纵身跳到甲板上，其它特勤就只能一点点爬上来。
　　“部长，你没事吧？”夏彤对杨震问道。
　　夏彤这个小猫咪对杨震倒是有点热情，不过这种热情倒不涉及到爱慕，只是单纯的一种崇拜。
　　看来这个杨震，应该就是夏彤的偶像。
　　就在唐赢胡思乱想的时候，杨震走到唐赢面前，道：“我欠你一个人情。”
　　唐赢微微一愣，挠了挠自己的光头，道：“你啥时候欠的俺人情。”
　　杨震，道：“这一次如果不是你够机警，恐怕我就错过了这一次机缘。”
　　原来说的是这事，这事跟唐赢还真有关系。
　　可是唐赢并不认为，关系有多大。
　　机缘不机缘，这都是杨震靠自己拼杀出来的。
　　杨震非说欠自己一个人情，唐赢只能被动接受。
　　毕竟杨震太强，自己万一要是拒绝，杨震把自己丢下去喂鲨鱼怎么办。
　　这么一想，唐赢瞬间接受的心安理得。
　　“部长经过这一次，距离lv9应该不远了吧？恭喜部长！贺喜部长！”既然这位部长这么愿意送人情，那唐赢必然彩虹屁送上。
　　杨震摇摇头，道：“差的还远，只不过有了希望而已。”
　　杨震这么说唐赢相信，可是有希望就已经很了不起。
　　要知道多少lv8，一辈子都lv9无望。
　　夏彤站在后面看着，又觉得好生气。
　　这事又不是唐赢一个人的功劳，怎么部长上来就欠唐赢一个人情。
　　以杨震今时今日的地位和实力，这个人情真的非常重。
　　“部长，拉斐尔他们怎么样了？”lv9的事情唐赢不便多问，只能转移话题。
　　“拉斐尔和罗伊跑了，其他人被我杀了。”
　　“那部长我们要不要回头去追拉斐尔和罗伊，他肯定跑不远。”
　　杨震摇摇头，道：“不用。他们已经被我打残，就算恢复过来，也只能是两个平庸的lv8而已。”
　　这么狂的吗？
　　平庸的lv8还而已。
　　“部长，罗伊应该会跑回自由之国吧？”唐赢继续问道。
　　杨震点点头，道：“应该会。”
　　就算平庸的lv8也是lv8，自由之国可没有杨震这么狂。
　　多一个lv8，对他们作用很大。
　　“那……”
　　不等唐赢发问，夏彤就非常不爽过来，打断唐赢，道：“问什么问，没看到部长身上还有伤吗？不知道让部长休息、休息吗？”
　　唐赢歉意笑了笑，道：“不好意思部长。”
　　“没事。这点伤不算什么，我送你们一段路就要现行离开，你们有什么问题，可以现在抓紧时间问。”杨震对唐赢和夏彤说道。
　　“那部长咱们一边吃一边聊，俺之前让郑阳钓了一些鱼虾，现在应该做的差不多，咱们就在甲板上吃吧。”
　　“好。”
　　很快东西都弄好，就在甲板上支了一张桌子，把各种海鲜和菜肴全部摆好。
　　这个时候唐赢真想发一条朋友圈，然后配上文字。
　　“跟几个好哥们，出海钓鱼。”
　　背景就用这艘大驱，这可比任何游艇看上去都过瘾。
　　只不过这个朋友圈，注定不可能实现。

第304章 一生两人三餐四季午马……【求订阅】
　　宽敞的甲板上，吹着海风，吃着大龙虾，这是何等之惬意。
　　杨震吃了一口菜，道：“你们有什么想要问，想要知道的，现在可以问。”
　　夏彤率先开口，问了一些关于无主之地后续事情的问题。
　　无主之地经此一役，算是被打残大半，这么大一块肥肉，恐怕很多人都想上来吃上一口，所以后面利益如何分配，神州态度这些都是问题。
　　“无主之地，神州不会掺和。你们也不需要在把注意力放在这里，反而是妖、魔那边，可能还需要你们跑几趟。”
　　这个也对，神州现在已经够引人注目。
　　如果再在无主之地插上一脚，就不是引人注目，而是遭人恨。
　　何况无主之地都叫了这么多年，大家都已经形成共识。
　　临时改名恐怕谁都不会服气。
　　所以大概率无主之地，应该还是维持现状。
　　夏彤又问了一些公事，犹豫半晌，准备问一些自己真正关心的事情。
　　杨震看出夏彤打算问什么，率先开口，道：“关于lv9的事情，等你们到了那个临界点，我不说你们都会明白。现在知道太多，反而会影响你们自己的路。
　　Lv9的确没有那么简单，但是也并没有那么神秘。等到了那个层次，那一切你们自然都会知晓。”
　　夏彤闭嘴点了点头，不再提问。
　　唐赢环顾一圈，看大家都没有问题，这才开口，道：“部长，那lv6到lv7有什么注意事项没有？比如说如果经验值足够，先不升级，选择憋着可不可以？”
　　唐赢的确是想控制经验值来着，可是刚刚一路过来，还是有一些玩家和类玩家，实在不抗杀，死掉了不少。
　　所以唐赢现在经验值的状态，实际上已经超过了升级所需经验值。
　　唐赢这话说完，夏彤四个，全部抬头看向了唐赢。
　　唐赢这话是什么意思，这意思是说唐赢现在实际上，已经达到了升级的经验值。
　　这真的有点伤人。
　　唐赢的资料他们都看过，这才多长时间，怎么升级跟吃饭喝水一样。
　　夏彤自己也是lv6，进入的各种副本，夏彤并不比唐赢少。
　　可是夏彤用了两年多时间，距离lv7还有一大截距离。
　　唐赢怎么这么快就又要升级。
　　杨震都抬头，目光略带震惊的扫了唐赢一眼。
　　不过瞬间，杨震就恢复了常色。
　　杨震放下手中的筷子，看向唐赢问道：“你觉得你升级之后，真正带来的变化是什么？”
　　这个唐赢早就心中有了答案，道：“身体素质的提升。”
　　杨震点点头，“没错，每一次升级，都是身体素质的提升。而这个身体素质的提升，我想你已经明白，是我们在升级之前的积累。”
　　看唐赢明白自己的意思，杨震才继续，道：“所以你有没有想过，既然是我们自己的积累，那升级对我们来说又有什么用呢？”
　　这个问题唐赢当然想过，可是并没有什么答案。
　　不仅仅唐赢想过，在座另外四个，同样想过这个问题。
　　这这一切都是他们积累，那还要系统干什么，那还要经验值干什么，那还升级干什么？
　　杨震没有立刻给他们答案，而是让他们自己去想。
　　至于杨震，则是动手把刚刚吃过的螃蟹，重新拼成了螃蟹的样子。
　　唐赢看到杨震的动作，眼前一亮，道：“梳理！”
　　唐赢说完林东第一个反应过来，眼前顿时一亮，然后是夏彤和周宇，郑阳思索一会，最终还是挠头问道：“梳理什么？”
　　“梳理咱们体内之前所集聚的力量和能量。系统不会凭空创造出能量，可是它却能够帮助按照最适合咱们的方式。
　　梳理体内之前积攒的能量和力量，这才是我们升级之后，感觉实力增强的原因。
　　并不是系统凭空诞生能量，而是系统把杂乱无章的能量，梳理成最适合咱们的能量而已。”
　　关于系统存在的意义，唐赢之前一直都在设想。
　　唐赢想过很多，比如说数据化体现比较清晰明了。
　　今天经过杨震这么一提醒，唐赢倒是才真正看清楚系统的真面目。
　　杨震对唐赢的机敏非常满意。
　　郑阳反应慢，可是却永远都是那个最愿意发散思维的人。
　　“那岂不是说，如果我们可以找到正确梳理方式，就可以摆脱系统。”
　　郑阳说这事，唐赢刚刚也想过，而且理论上唐赢觉得这事可行。
　　看大家都看向自己，杨震这才开口，道：“理论上没错，而且据我所知，在古代的确有这等人，他们没办法成为玩家，但是却同样并不弱。
　　可是这样的不弱，真的只是相对普通人而言。
　　梳理两个字简单，但背后所蕴含的意义却丝毫不简单。
　　就比如说从lv1到lv2。
　　你们的感受是一下子就好。
　　可是如果没有系统帮助梳理，让你自己寻找最佳组合方式，可能需要五年、十年。
　　这还紧紧只是lv1到lv2，越往后越难。
　　就比如说lv6到lv7，这个过程的提升，会有一个明显的穴窍组合。
　　这个组合，直接决定开源呼吸法在同等级情况下，灵气吸收快慢，以及可以贮藏灵气数量。
　　开启穴窍越多，自然越强。
　　可是这个开启因人而异，顺序更是有先有后。
　　周身三百六十五穴窍，开启顺序让你挨个试验，你觉得你多长时间能够试验出正确顺序。”
　　杨震这番话，不仅仅回答了郑阳的疑惑，同时还告诉唐赢，lv6到lv7的直接变化是什么。
　　这些内容，在论坛上可是找不到。
　　唐赢可不相信这些内容，论坛背后掌控者会不知道。
　　所以论坛上没有相关内容，只能说这是一种故意。
　　民间野生玩家，有没有可能达到lv6的存在。
　　必然是有。
　　那从lv6到lv7如此关键，如果没有任何提示，茫然去操作。
　　最终结果他们可以成功，就是实力恐怕会弱很多。
　　“尽可能在lv6积累，这样等你成为lv7，会一下子就跟很多人拉开距离。”
　　“多谢部长告知。”
　　话锋一转，杨震又补充一句，道：“不过你也没有必要，刻意一直在lv6积累。
　　穴窍开启，并非只有一次机会，lv7之后还有机会。
　　相对来说，lv7会比lv6开启容易一点。
　　这个平衡点，你自己把握。”
　　唐赢再次道谢。
　　见所有人都没有问题，杨震直接让人安排飞机离开驱逐舰。
　　“俺以为部长，能够直接表演一个踏浪而行，这来个飞机，莫名看着有点违和。”唐赢看着杨震登机，忍不住吐槽。
　　本来郑阳他们还没觉得有什么，可是唐赢这样说完，他们还真的莫名感觉有些违和。
　　都这么厉害，距离lv9都那么近的一个人，怎么不踏浪而行呢。
　　杨震在飞机上，听到唐赢的话，都莫名感觉自己不踏浪而行，好像真有点low。
　　踏浪而行，杨震并不是做不到，可是现在下去踏浪，似乎更low。
　　而且自己要去的地方不近，踏浪又累又消耗灵气。
　　“有飞机省事的我不选，我管他说的干什么。”杨震嘟囔一句，就安心坐在飞机上等待飞机起飞。
　　杨震走后，唐赢五个继续吃吃喝喝。
　　驱逐舰还要开一天，才能够到一个跟大秦交好的国家，借用他们的机场，唐赢他们才能换乘飞机回家。
　　一直吃到太阳西下，唐赢他们才把桌子撤了。
　　在海上看日落，唐赢还真是第一次。
　　看着太阳一点点被海平面吞噬，海水真的被染成金色，还真的有一种说不出的美感。
　　“地球真美，这样美丽的地方，绝对不能让那些妖怪破坏了。”小猫咪，双脚站在栏杆上，让自己上半身可以探到栏杆外面。
　　看着小猫咪这个样子，唐赢还真没想到，小猫咪这小小的肩膀，竟然又这么大的担当。
　　“哼，你这种人，一看就没什么理想。说了你也听不懂。”小猫咪扭头看到唐赢看自己，不由得冷哼一声。
　　唐赢和小猫咪这梁子，一时半会是解不开。
　　可是小猫咪说自己没理想，唐赢绝对不承认。
　　“谁说俺没有理想，俺理想虽然没你那么伟大，可是那也算是理想。”
　　小猫咪哼了一声，道：“那你说说我们听听。”
　　唐赢清了清嗓子，道：“俺的理想是，一生、两人、三餐、四季……”
　　小猫咪听到唐赢这话，莫名脑中出现了画面感。
　　这画面感，让小猫咪莫名觉得温暖，很喜欢。
　　甚至夏彤觉得，这应该也是自己的梦想。
　　尤其是伴随这样美妙的落日，那画面真的让人陶醉。
　　“……午马未羊申猴酉鸡戌狗亥猪。”
　　等唐赢说完，那画面感都碎了，碎的粘都粘不起来。
　　郑阳听唐赢说完，整个人都很懵。
　　神特么午马未羊申猴酉鸡戌狗亥猪。
　　刚刚不是挺有诗情画意，怎么一下子就变成了这样。
　　“咔咔咔！”
　　小猫咪握着栏杆的手，把拉杆捏的咔咔直响。
　　“别损坏公物，这可是咱们大秦自己研的东西。”唐赢提醒小猫咪。
　　小猫咪扭头恶狠狠瞪了唐赢一眼，觉得唐赢就是故意给自己添堵。
　　夏彤从拉杆上跳下来，直接头也不回气呼呼往房间走。
　　破坏自己没好画面的坏人，夏彤决定今天都不原谅唐赢。

第305章 他们的眼里有光【求订阅】
　　本来很好的落日氛围，瞬间被唐赢的‘午马未羊申猴酉鸡戌狗亥猪’给弄的一点气氛都没有。
　　一个个都往自己房间走。
　　唐赢这个时候，莫名开始怀念史疯子。
　　“如果他在，现在他应该会掏出一个小本本开始记录了吧。原来还是他最懂我。如果这一次他在家里没被打死，等下次相见，我一定把我所知倾囊相授。”
　　感慨了两句，唐赢也往房间走。
　　驱逐舰休息的船舱，比唐赢想象中好很多。
　　转念一想，唐赢觉得这样才合理。
　　这些远洋的战士，如果吃不好睡不好，怎么有精神头与人打仗。
　　临睡之前，唐赢把自己数据调出来看了一眼。
　　【等级：lv6】
　　【经验值：11080/10000】（可升级）
　　【力量：56.5】
　　【敏捷：56.5】
　　【精力：56.5】
　　【感知：61.5】
　　【智力：61.5】
　　【灵气：2000/2000】
　　【综合点：0点】
　　【特殊物品：身体强化液17瓶、符箓套装、符箓大全精装本、精准眼镜、追魂弓（极品）……】
　　【游戏币：20530】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（宗师）（70150/1000000）、疾风步（小成）（902/1000）】
　　【功法：开源呼吸法（小成）（6108/10000）】
　　经验值超过1000多，不过听完杨震解释，唐赢就没那么担心，不升级会出问题这个事。
　　系统主要是梳理，那自己完全可以选择等一会。
　　反正自己提升已经很快，多等一段时间没什么。
　　临睡之前唐赢又服用了两瓶身体强化液。
　　虽然说等一段时间没事，可是唐赢并不想等太久。
　　一方面是担心系统出幺蛾子，另外一方面，唐赢内心当中，其实是有紧迫感。
　　尤其是小猫咪今天又提起那些大妖，唐赢真的有压力。
　　那些大妖，在不远的将来，自己一定会面对。
　　现在多提升一点，等到真的面对那些大妖，自己就多一份活着的希望。
　　随着驱逐舰轻微的摇晃，唐赢也踏实的开始休息。
　　在自家的驱逐舰上，唐赢很踏实。
　　唐赢这一觉起来，就已经是第二天中午。
　　下午就能到达港口，然后就能转飞机直接飞回大秦。
　　午餐依然还是海鲜。
　　虽然说顿顿吃海鲜会腻歪，可是连吃两顿，却很香也很爽。
　　夏彤现在连看都不看唐赢，显然还在生唐赢破坏她画面感的气。
　　对于这个小气猫，唐赢倒是也没太在意。
　　反正等她再输一次，她保证一点脾气都没有。
　　吃过午饭之后，还有好几个小时才会靠岸，唐赢看夏彤一直冷着脸，觉得自己应该先安抚一下这个小猫咪。
　　要不然小猫咪容易被气死。
　　“俺曾经在森林里听猫头鹰老师，讲过一个关于女孩找男朋友的建议，俺说给你听听吧。”
　　夏彤满脸不爽的，道：“不需要，只要避开你这种类型，什么人都好。”
　　唐赢点点头，道：“你说这个对，猫头鹰老师也是这么说。
　　猫头鹰老师说，第一个要找能让你笑的男人。
　　第二找有稳定工作的男人。
　　第三找喜欢做家务的男人。
　　第四找和你兴趣相投的男人。
　　第五找个诚实的男人。
　　第六，也是最重要的一点，千万不要让他们五个见面。”
　　夏彤直接拿出蝴蝶双刀。
　　“老大，别别，这是在咱们自己船上，打坏了不好。”郑阳拦着夏彤劝说道。
　　唐赢也意识到，夏彤真的有点生气，歉意的道：“俺就真的只是开个玩笑，想要缓和一下尴尬的气氛而已。”
　　真的在这里动手，夏彤肯定不会。
　　夏彤就只是想让唐赢给她道歉。
　　当然不是为了刚刚的五条建议，那五条建议就是一个引子。
　　主要是为了昨天，破坏自己幻想的没好画面道歉。
　　谁心里还不住一个美少女小萝莉呢。
　　唐赢自然不知道，夏彤心中那么多弯弯绕，看小猫咪气消了，唐赢也感觉轻松很多。
　　驱逐舰又航行了六个小时，趁着夜色，停靠在一个港口。
　　港口有专门人来接。
　　上车之后，就带着唐赢他们直奔机场。
　　那些之前在无主之地被绑架的特勤，并没有随行。
　　他们还有别的任务，无主之地无法潜伏，他们会去其他地方潜伏。
　　到后方休息，用他们的话来说，那要等他们彻底残废再说。
　　现在还能动，他们就要去做好自己应该做的事情。
　　唐赢是在下船的时候，才知道他们会去执行其他任务。
　　所以在车上，唐赢很沉默。
　　唐赢突然沉默，夏彤他们反而有些不太适应。
　　“你是觉得神州太狠了吗？”一直到上了飞机，夏彤才对唐赢问道。
　　唐赢摇摇头，道：“没有。而是俺发现，俺把神州想的过于简单。
　　之前俺觉得，神州就是靠那些高等级玩家撑起来。
　　现在俺才发现，他们只是好看的顶，下面那些支撑起来的柱子和地基才更重要。”
　　看唐赢没往坏的地方想，夏彤就没继续开导唐赢。
　　这一点唐赢真的没办法往坏处想。
　　因为当唐赢问那些特勤的时候，他们都在发自内心的在笑。
　　而且他们的眼中都有光，一种信仰和希望的光。
　　他们是自愿去做这些，他们是心甘情愿去奉献这一切。
　　唐赢有什么资格去指责神州。
　　大秦能够如此太平，靠的就是这些人和神州。
　　人间值不值，只有走过一圈才知道。
　　唐赢这还没走上一圈，就发现了太多值得。
　　飞机平稳飞行，十个小时之后，到达京都神州基地的机场。
　　从飞机上下来，五个人直接坐车回外事部总部复命。
　　虽然结果现在全世界都已经知晓，可是细节只有参与者才知道。
　　唐赢本可以直接走，可是这一次唐赢并没有拒绝给他们多跑一趟。
　　毕竟从某种意义上来说，这一次事件唐赢主导。
　　很多想法只有唐赢说的清楚。
　　把这些东西说清楚，对其它司应该会有一定指导和启发的作用。
　　看着唐赢默默在那里复盘，这一次整个行动流程和计划。
　　夏彤觉得唐赢也没那么讨厌。
　　唐赢抬头看到夏彤盯着自己看，夏彤立刻冷脸，然后把头扭到一边。
　　看着夏彤的齐耳短发，唐赢觉得夏彤如果是长发，扎个双马尾甩起来应该会可爱的多。
　　“想都别想，我不可能留长头发。”
　　“不用留，现在可以接发，而且很方便。”唐赢鼓励夏彤。
　　“那也不可能。休想！”
　　唐赢笑了笑，看了看林东，道：“下次结算是几号来着？”
　　林东比划了一个数字，唐赢看向夏彤坏坏的笑了笑，道：“还有不到两个月，要努力加油哦。要不然双马尾很快就会上线的哦。”
　　这一刻夏彤觉得，唐赢要多讨厌有多讨厌，简直不是人。

第306章 报复【求订阅】
　　有唐赢活跃一下气氛，气氛倒是没有那么压抑。
　　跟着大家来到总部，唐赢把事情原原本本，以及自己如何得出这些分析的逻辑等等，事无巨细，全部跟外事部的人复述了一遍。
　　外事部的人详细记录下所有内容。
　　这是一次宝贵经验，可以给外事部提供非常好的案例。
　　等唐赢从外事部出来，都已经是凌晨。
　　抻了个懒腰，吸了一口京都凛冽的空气，感觉整个人都清醒很多。
　　“老大，给你安排了专机，让我送你去机场。”郑阳从房间里面追出来对唐赢说道。
　　“这么巧又有货机回滨城。”唐赢回头看了一眼故意大声说道。
　　郑阳搂着唐赢肩膀，低声道：“小点声，这一次真是专机，我看老大打电话亲自给你安排的。”
　　顿了一下，郑阳道：“你别不知足，你可是外事部第一个有因私乘坐专机待遇的人。
　　咱们外事部的专机，是不可以公器私用，想要私用其实挺麻烦。”
　　唐赢听到郑阳的话，心中嘀咕道：小猫咪转性了，还是再向我示好，担心我给她接双马尾。
　　郑阳开车，唐赢坐在副驾驶。
　　“说起来还没认真跟你说一声谢谢，这一次我们能够全都完好无损回来，还真的多亏你。”郑阳一边开车，一边语气轻松说道。
　　唐赢把身体往后靠了靠，语气同样轻松的道：“都是自己人，用不着这么客气。”
　　郑阳咧嘴笑了起来，道：“对，都是自己人，客气什么。”
　　一路开车来到机场，这还真的是他们来的时候乘坐的那架专机。
　　自己一个人坐一回专机，这还真是唐赢不曾有过的体验。
　　“有空就回来玩。”郑阳对唐赢说道。
　　“你们有事也随时找俺，下一次评分俺还想赢，毕竟俺现在有一个大胆的想法。”
　　郑阳拍着胸脯，道：“行。有事保证第一时间通知你，保证让你下一次评分还是第一。”
　　唐赢登机离开，郑阳等飞机起飞，才开车离开。
　　三个小时之后，飞机降落在滨城那一处郊野的机场。
　　这一次机场有专人对接，显然这也是夏彤安排。
　　“这小猫咪细心的时候，还真的让人倍感贴心。”
　　随便报了一个地点，专车快速、平稳把唐赢送到地方，然后就头也不回离开。
　　丝毫没有窥探的意思。
　　此时已经是早上六点，唐赢去掉伪装符，用最快的速度回家，跟傀儡把身份换过来。
　　高级傀儡高级的地方就在于，两者之间有通感。
　　傀儡这几天经历过什么，唐赢不用亲身经历，就全部都一清二楚。
　　这一次离开前前后后加起来，刚好一周，所以今天依然还是上学的日子。
　　一边洗澡，唐赢一边梳理一下，自己不在的这一周，滨城都发生了设么事情。
　　学校里面没什么大事发生，基本上就是每天考试、复习、考试、复习……
　　倒是社会上发生了一些比较有意思的事情。
　　首先就是《家园2》正式全面推广，因为已经有了前期预热，所以《家园2》上线就爆火。
　　至于价格问题，《家园2》做出了非常大的调整。
　　五位数的是高配版，低配版价格没超过四位数。
　　不超过四位数价格，这个对于绝大多数家庭都可以负担的起。
　　再者就是，《家园2》实体体验的馆，在全国范围内正式开启。
　　那些实体体验馆唐赢虽然没去过，但是唐赢基本上可以猜到。
　　那根本就不是什么实体体验馆，那绝对是尸体体验馆。
　　哪里应该就是神州抓住的各种恶灵，把它们实力削弱之后，直接放到里面，让那些人去面对和对抗。
　　方便神州从中选择有天赋成为玩家的人。
　　洗好澡，唐赢从浴室出来，在老妈陪伴下，吃了一顿早饭。
　　“妈，爸什么时候从魔都那边回来。”
　　这个事情是关于唐家资产增值，唐赢还是要上点心。
　　唐赢之前‘投资’的那些拆迁房，现在手续全部走完，接下来就是一些签字的事情。
　　这个事情唐赢是让自己老爸过去，顺便让自己老爸去魔都那边清一下商铺的房租。
　　虽然现在小有身家，可是蚊子腿再小也是肉。
　　该收的钱一分都不能少。
　　“说是今天回来，按照你说，选择了那个小区，你爸说现在大半个小区都在我们家。你爸说他当时去办的时候，都把那些办事的人给吓到了。”沈虹一边给唐赢盛粥，一边喜上眉梢的跟唐赢说这些事。
　　沈虹从来不否认自己是一个很俗的人。
　　家里有钱她开心，儿子优秀她也开心。
　　现在家里又有钱，儿子还优秀，她真是找不到不开心的地方。
　　“妈要不让爸找剩下的人商量一下，我们把剩下所有的房子都一次性买断，价格就按照现在市场价一点五倍买断。”唐赢对沈虹建议道。
　　沈虹听到唐赢的建议，还真的有那么一点心动。
　　想一想自己可以做一个小区的包租婆，沈虹很难不心动。
　　“而且把所有楼盘都买下来之后，我们就把整个小区拿去抵押，然后我挑几个新楼盘，我们再买几个新楼盘。”
　　唐赢看沈虹心动，想到自己之前看过的一个短视频，觉得虽然那个视频介绍是营销，但是自己现在完全由操作空间，实现那个短视频的壮举。
　　尤其是趁着魔都现在还没有限购，同时房价涨的还不算离谱，自己的计划还能执行一下，要是等魔都限购，他想要执行的话，要付出的代价可就会是现在几倍。
　　沈虹听到唐赢的建议，明显有些心动，同时还有点害怕。
　　钱，沈虹见过。
　　可是一个楼盘一个楼盘的买房子，沈虹还真没见过，沈虹甚至都没想过。
　　沈虹这绝对是没见过炒房团，炒房团何止是一个楼盘一个楼盘买，人家直接一个市一个市的买。
　　唐赢这个，已经算是非常克制。
　　“这是不是太冒险了一点，要是万一房价下跌，我们的资金链会出问题。”
　　房价会下跌？
　　呵呵！
　　唐赢就见过股市下跌，房价下跌，上辈子唐赢一直在等这事，可是到死唐赢都没等到。
　　“妈，我们只要选址好一点，房价就不会下跌，而且我们可以跟开发商协商付款时间点，保证我们现金流。”
　　看了一眼时间，唐赢道：“妈，我先去上学，等我今天有空好好算一下，晚上回家再说。”
　　“其实现在这样我已经挺满足，要不这事还是算了。”
　　看到自己老妈打退堂鼓，唐赢没有强求。
　　这辈子唐赢挣钱，无非就是让父母过的好一点，让自己过的舒心一点。
　　如果因为这个让父母担心，天天过的提心吊胆，那这个钱不争也罢。
　　当然唐赢还是会偷偷买上那么几十套，这样等自己老妈后悔难过，悔的肠子都青的时候，自己可以拿出来，让自己老妈难过的程度缓解一点。
　　“行，那就算了，留那么一堆房子，咱们也住不过来，到处去收房租也是个体力活。”唐赢笑了笑，调侃的说道。
　　沈虹偷偷松了口气，脸上也露出笑容，道：“晚上想吃点什么，妈晚上给你做。”
　　“有肉就行。”唐赢一边穿鞋一边说道。
　　从家门口出来，曾尔雅也掐着点出门。
　　看到今天的唐赢，曾尔雅不由得多看了两眼。
　　“今天的我是不是又比做天变的更帅了一点。”唐赢主动开口。
　　“切，无聊。”曾尔雅给了唐赢一个大白眼。
　　曾尔雅这感知力越来越敏感，唐赢觉得这些天曾尔雅游戏都没白玩。
　　要是按照这样的程度发展下去，曾尔雅肯定会引起神州注意。
　　不过对这件事情，唐赢并没有打算出手干预。
　　如果曾尔雅真的能够被当成玩家培养，那是曾尔雅自己的机缘和造化。
　　何况自己能够掌握自己命运，这个没什么不好。
　　至于顺藤摸瓜真的找到自己，唐赢也不会觉得有什么不可。
　　反正只要自己不承认，神州也没什么办法。
　　而且关键时刻，自己还可以安排两个自己同时出现。
　　毕竟自己的高级伪装符，对于一个不太了解自己的人来说，还是没什么破绽。
　　曾尔雅总能感觉出不同，那是因为两个人在一起时间久，再加上曾尔雅感知力比较强。
　　如果换成一个不认识唐赢的人，就算感知力强，也不可能发现有什么问题。
　　“周末要不要去那个《家园2》的实体体验馆去一趟看看，我听他们说那个体验馆，好像非常好的样子。”曾尔雅一边走一边对唐赢说道。
　　唐赢不说话，就微笑着看着曾尔雅。
　　曾尔雅没等到唐赢回答，扭头看向唐赢，看到唐赢看着自己笑。
　　“你笑什么？”
　　“你确定是那个体验馆非常好，而不是非常可怕吗？”
　　一下子就被唐赢看穿，曾尔雅连忙转头，用脚提雪，道：“我就是觉得好玩，想要带你一起去而已。”
　　唐赢笑了笑，也不拆穿曾尔雅，而是继续，道：“你确定要跟我一起去，万一我去了之后，你还怎么显示自己的风华绝代。”
　　听到这话，曾尔雅傲娇的仰起头，道：“你说的这个倒也是。我现在可是《家园2》滨城大区前十名，全国范围我都进入了前200。
　　而且据说下个月就会开启世界排名，到时候我就能够看到我的世界排名了。你说风华绝代，我不跟你争。”
　　“排名这么高的吗？”
　　唐赢倒是真没想到，曾尔雅排名竟然会这么高。
　　唐赢只是觉得曾尔雅有点强，可是却没想到，曾尔雅竟然如此之强。
　　曾尔雅看到唐赢表情，更加的傲娇，走路都不自觉仰着头，颇有一种六亲不认的架势。
　　“行，周末我陪你去一趟体验馆。”唐赢觉得，曾尔雅这天不怕地不怕的架势，需要好好打压一下。
　　唐赢这一次可不是为了报复，而是唐赢觉得，曾尔雅需要打压一下。
　　万一以后真的成为玩家，还是这种性格，那可不是什么好事。
　　……
　　唐赢再为曾尔雅谋划的时候，同样有人在替唐赢谋划。
　　只不过这种谋划，可不是谋划什么好事。
　　另外一处不知名岛屿，狼狈逃出来少了一条胳膊的拉斐尔，此时坐在一个把脸隐藏在黑暗中的人对面。
　　拉斐尔再不符之前的儒雅随和，拉斐尔此时整个人就如同一座即将喷发的火山一样。
　　只不过面对这个人，拉斐尔需要忍耐。
　　“你确定要对一个神州外事部干事通缉吗？”看不清面容的人，语气平静的对拉斐尔说。
　　拉斐尔强行压抑着怒火，道：我确定，不管付出怎样的价钱，我都确定。”
　　对面的人，笑了一声，道：“不是我要怎样的价钱，而是要看你能够给出怎样的价钱。”
　　不等拉斐尔说话，对面的人就‘善意’提醒拉斐尔，道：“提醒你一句，正面对抗神州的代价、非常、非常高。”
　　拉斐尔思索了一下，决定把自己刚刚想好的价码再调整一下，“我用我和我所掌握的配方作为代价。”
　　之前拉斐尔是只打算拿出配方做代价，可是现在拉斐尔决定把自己也给加上。
　　说完之后，拉斐尔补充，道：“我知道，我现在就是一个废人。
　　可是我再废，我也依然是lv8，而且我就算只有一只手，我也比一般lv8要强。
　　至于你担心的忠诚问题，我可以向你保证，这个你无需担心。
　　我知道你们有一种可以控制你们核心成员的办法，我愿意接受你们的控制。”
　　拉斐尔这可算是赌上了自己的一切。
　　对面的人，似乎被拉斐尔说的有些心动，开口道：“其实你拿出这么大的代价，完全可以让去通缉一个更厉害，同时也更重要的人。一个小小的干事，值得你这样吗？”
　　拉斐尔，道：“我知道我能够付出的代价有多大，同时我也清楚你们能够做的事情有多大。
　　就算我能够拿出足够多的代价，让你们去对付宁晓明，你们真的会去做吗？
　　我只想报复，而且还是要立竿见影，短期内可以达成的报复。
　　何况这一次，如果没有他，我不会落得如此下场。”
　　对面的人没有回答，沉默了大概有一分钟，才再度开口，道：“好，我们接受你的委托邀请，通缉我们很快就会发出。
　　不过这段时间，你最好那里都不要去。
　　这是对你的限制，同时也是对你的保护。
　　你应该清楚，这件事情一旦公开，神州会有怎样的怒火。
　　到时候除了这里以外，没有任何地方可以让你立足。
　　除了我们，没有任何一方敢去收留你。就算你的老主子，自由之国他们也不敢。”

第307章 悬赏【求订阅】
　　神秘人说的，拉斐尔自然清楚。
　　他现在就是一条丧家之犬。
　　堂堂一个lv8，变成了丧家犬，想想还真的很悲凉。
　　可是又有什么办法。
　　他这一次对上的是神州。
　　如果他赢过神州，同时还成为lv9，那他瞬间就会变成这个世界，最炙手可热的新贵。
　　可是现在他输了，而且还不是输在神州顶级高手手中，而是输给一个外事部的小小干事。
　　当然输就是输，只不过输给一个小干事更丢人而已。
　　玩家世界很现实。
　　输就代表没有价值。
　　为了一个没有价值还残废的lv8，去得罪神州这个非常不值得。
　　拉斐尔自己都清楚，就算有人假意收留自己，那也一定是在套出自己手中配方后，把自己送到神州手中，让神州来处理自己。就算自由之国，都不会例外。
　　现在神州势大，把自己价值利用完，送给神州一个人情，最符合大家利益。
　　拉斐尔是一个聪明人，所以他在一开始，就选择了一个，神州绝对不可能与神州有合作的组织。
　　论坛幕后的实控人，一个时刻把传播世界真相，淘汰弱者为己任的基金会。
　　他们足够贪婪，同时又绝对不可能与神州合作。
　　拉斐尔留了下来，自然有人引领他去休息。
　　等拉斐尔离开之后，神秘人才把一个人唤进来，让他去网站上发布这个事情。
　　手下听到神秘人的命令，都微微发愣了一下。
　　“这样直接悬赏，真的不会有问题吗？长老会那些人未必会同意主人这样做。”
　　他们是跟神州理念完全不同，是一直都在跟神州对抗。
　　可是那都是暗地里的刀光剑影，这样正面打脸，还真的是第一次。
　　而且还是为了一个外事部小干事，都不是什么神州高层人物。
　　为了这样一个小人物，直接跟神州撕破脸皮，似乎并不值得。
　　“可是拉斐尔开出了一个让我无法拒绝的价码。”神秘人略显苦恼的说道。
　　“他愿意交出自己手中配方？”手下立时明白了价码是什么。
　　神秘人，道：“所以你觉得这个事情，长老会那群人会反对吗？”
　　手下摇摇头，道：“如果拉斐尔交出配方，长老会绝对不会反对，相反他们为了配方所有权，说不定还会暗中较劲。”
　　神秘人想了想，道：“那这样吧，发布消息之前，你通知一下长老会。如果他们谁把那个小干事干掉，配方合成之后的利益，他可以独占一成。”
　　山寨版身体强化液的利润究竟有多惊人，这些年神州已经用它奢侈无度的扩张和壮大，给了最直接的证明。
　　神州在几十年的时间，从一无所有，到成为现在世界第一大玩家组织。
　　无论是在玩家数量，还是在玩家实力。
　　神州都是第一。
　　这些可不是靠金钱就能够堆积出来。
　　这些需要玩家独有资源才可以。
　　玩家独有资源，可不是花钱就能够买得到。
　　在玩家世界当中，金钱交易，往往是最后的选择。
　　大家一般习惯以物易物。
　　神州就凭借大量输出山寨版身体强化液，从整个玩家世界，换取了大量资源。
　　利用这些资源，神州完成了最快速度的扩张。
　　所以这一成利益，绝对是一个天文数字。
　　“主人要不由我来出手，解决掉那小干事。主人就可以省下这一成利益。”手下对神秘人提议道。
　　神秘人摇摇头，道：“好处不能我们一个人独占，吃独食，下面那些人会心生不满，到时候没有人替我们办事更难。
　　适当给他们一些甜头和利益，这才是驭下之道。”
　　说道这里，神秘停顿一下，然后补充道：“通知他们的时候，顺便跟他们说一声，这一次我们不会出手。
　　能不能最后获得利益，全看他们本是。如果最后被其他人捷足先登，只能怪他们自己没有本事。
　　总之机会我已经给过他们，能不能抓住，就看他们自己。”
　　手下人，恭敬的，道：“知道了主人，我会把话带到。”
　　等手下人离开，神秘人并没有动地方，心中不知道盘算着什么。
　　盘算了一会，神秘人忽然笑了起来，也不知道想到了什么事情，让他如此开心。
　　手下人很快，就把消息按照神秘人要求，传递了出去。
　　首先是传递给了长老会。
　　基金会的长老会，是一个比基金会更加神秘的存在。
　　基金会成立伊始的第一批资源，就来自于长老会的捐赠。
　　长老会一共有七个席位，成员之间全部用代号。
　　彼此之间都不知道对方的身份，就算偶尔需要碰头，派来的也不过就是一个代理人而已，根本涉及不到真正掌控者。
　　甚至于说现实生活当中，两个长老会成员之间彼此敌对都有可能。
　　只不过在基金会当中，他们都是为了一个利益而存在。
　　至于基金会是否在意他们的神秘身份。
　　实际上基金会真的并不在意。
　　只要他们拥有巨大能量，能够为基金会提供服务，能够为基金会的目的提供便利就行。
　　至于现实生活当中，他们究竟是什么身份，基金会丝毫不在意。
　　反正大家彼此之间，本就是利益关系，深究太多并没有太多意义。
　　长老会成员得到这个消息之后，当即都表现出极大兴趣。
　　甚至有比较激进的成员，直接表示这个消息，可以不再网站上宣布，他们内部就可以完成这样一个悬赏，完全没必要让外人平白获得这个利益。
　　说这话的时候，就表示他们其实，已经不太在意，自己现实生活中的身份曝光。
　　相比于这样巨大的利益，曝光一些身份，实际上并不是那么要紧。
　　何况大家谁还没有一些隐藏手段，可以保证自己身份不被发现呢。
　　如此一来，他们是真的觉得，没必要把消息公布出去，到时候平白让更多人去争抢，打乱他们获取利益的概率。
　　“公布是主人所做决定，我无权去干预，同时这也是委托人要求，我们没理由拒绝。
　　等会我就会在网站公布，你们自行去接悬赏就好。”下人很好的执行神秘人的命令。
　　话已至此，再多说一些，也就没有什么意义。
　　长老会成员纷纷下线，去谋划如何获取这一成利益。
　　配方他们现在肯定是见不到也摸不到，但是如果可以获取一成利益，对他们来说已经不算亏。
　　通知完长老会之后，下人熟练打开论坛，在论坛上发布了一条悬赏，并且选择长期置顶。
　　……
　　京都，外事部总部。
　　郑阳拿着网站上的悬赏内容，找到夏彤，愤怒的道：“他们竟然在悬赏唐赢，是不是太不把我们神州放在眼中了。”
　　夏彤看了一眼悬赏内容，脸色同样变的非常难看。
　　已经多少年，没有人敢这样公开悬赏神州正式成员。
　　神州成立之初，世界基金会也好，其它组织也好，针对神州高手悬赏从来没有断绝过。
　　毕竟那个时候神州崛起太快，他们感受到威胁，自然他们要想尽一切办法来遏制这个事情。
　　可是从那个时候起，神州对于所有悬赏，都是杀。
　　来一个杀一个，来两个杀一双。
　　同时不仅仅杀来的人，把他身后的势力，神州都会连根拔除。
　　神州真的是靠这样的杀戮，镇压住了那些对神州蠢蠢欲动的势力。
　　让神州的人，在外行走都能够安心。
　　“先等等看，看看是否有人会接下这个悬赏。”夏彤沉声说道。
　　悬赏是一回事，有人接悬赏是另外一回事。
　　“老大，已经有七个人接下了悬赏。”仅仅半分钟之后，郑阳就指着屏幕说道。
　　夏彤看到了，这么短时间，就有七个人接下悬赏。
　　网站的悬赏，不是说接就接，不是想接就接。
　　所有发布自网站的悬赏，统统有保证金制度。
　　这个保证金，根据悬赏额度不同，保证金额度也不同。
　　这样的方式，一方面是为了给出钱悬赏的人一个保证，另外一方面也是对那些接悬赏的人一个警示。
　　毕竟网站方面，关于保证金是有严格规定。
　　如果在规定时间内，有人完成悬赏，那其他人保证金，在扣除信息费之后可以退还。
　　如果再规定时间内，没有人完成悬赏，那所有人保证金的一半自动归网站所有。
　　这样一来，就可以防止出现那种有明确名额限制的悬赏，所有名额都被一方占据。
　　而占据名额的这一方，就是被悬赏的人。
　　毕竟被悬赏的人无论如何有财力，他的财力都有限。
　　如果他愿意，这样一次次被扣除一半，其实网站很乐意。
　　夏彤在看到七个人接下悬赏之后，直接把林东和周宇两个人给找了过来。
　　把这件事情通知给两个人。
　　无主之地一次战斗，林东和周宇，早已把唐赢当成自己人。
　　现在自己人被网站悬赏，他们自然不会坐以待毙。
　　“以外事部一司的名义，把事情上报给外事部。”
　　“等等。”看到准备发送邮件的林东，夏彤突然叫停。
　　林东看着夏彤，夏彤沉吟了一下，道：“一并抄送给部长和军团总部。”
　　神州内部分工明确，一般来说自己的事情自己解决。
　　除非这个事情真的涉及到合作，才会由军团来协调。
　　比如说这种悬赏的事情，发生在外事部。
　　那这个事情一般就由外事部自己解决。
　　神州每一个大部，都有顶尖高手坐镇，目的就是给每一个大部都有自己解决一些问题的能力。
　　所以理论上来说，这个事情是不应该抄送给军团总部。
　　可是夏彤觉得人是宁晓明招进来，同时这一次发起悬赏者大概率是拉斐尔，事情涉及到lv8，军团总部应该知晓。
　　最后夏彤当然有一定私心。
　　这个事情闹到军团总部，闹到整个军团人尽皆知。
　　让所有神州人都觉得丢了面子，到时候军团总部一定会有一个态度。
　　……
　　其实不需要夏彤抄送，军团总部负责监视全球玩家信息的部门，就已经第一时间把消息上报给了军团总部秘书处。
　　甚至这个截取时间，比网站上公布还要早了那么一点。
　　等秘书处的人把消息送到宁晓明面前，连带着还有一司抄送过来的邮件。
　　“给孔院长送一份了吗？”宁晓明对秘书询问道。
　　秘书，道；“送了，孔院长看了一眼说，这是我们军团的人，又不是他们科学院的人，他不关心。”
　　宁晓明听完秘书的话，狡诈的笑了笑，自语道：“这是也看上人，打算抢人吗？科学院没有高手，就想办法抢人，这孔牛鼻子，也开始不墨守成规。”
　　宁晓明自语了一番之后，对秘书道：“回复外事部，就说这个事情总部已经知晓，让他们自己酌情处理。”
　　“军团方面，需不需要发一个公开谴责声明之类？”秘书记录完宁晓明的话之后，补充提醒询问道。
　　宁晓明语带不屑的，道：“躲在角落里的那群人，算个什么东西，还真把自己当个人物。随便接个悬赏，就想要换我军团一纸声明，他们还不配。”
　　宁晓明说完之后，想到了什么对秘书，道：“杨震现在，在什么地方？”
　　秘书，道：“杨部长还在极北。”
　　宁晓明，道：“通知他回来，连自己属下都保护不好，还怎么保护大秦。告诉他就说是我说的，解决网站悬赏不是本事。
　　解决网站悬赏之后，让网站再也不敢针对神州发动悬赏才是本事。”
　　秘书认真记录，然后询问道：“军团长，还没有别的事情吗？”
　　“没有了。”
　　……
　　夏彤他们这边很快就得到了总部反馈，总部并没有如同夏彤预期那样，直接发布一个公开声明。
　　而是把事情交回给外事部内部处理。
　　不过好在杨震那边，很快给了夏彤一个回复。
　　杨震告诉夏彤，他今天晚上就会回到外事部，让夏彤通知所有外事部的司长既以上成员，不管是在家还是不在家今天晚上开会。
　　虽然没有混到军团声明，但是杨震愿意亲自回来主持这个局面，唐赢的安全还是有了很大保证。
　　“老大，开会这个事情，我们要不要通知一下唐赢。毕竟他是当事人，让他知道一下我们的行动方针，这样他也能够安心一点。
　　另外说不定部长，还有什么地方，需要他配合，这样他直接听到，比我们转述会不会强一点。”郑阳对夏彤建议道。
　　夏彤点点头，对郑阳道：“你尝试联系唐赢，如果他回复的话，就让他今天晚上来一趟外事部，他亲自参与这个也好。”

第308章 被动升级【求订阅】
　　既然加入了外事部，唐赢还是很上心外事部的事情。
　　所以郑阳给自己发的信息，唐赢很快就看到。
　　看到信息之后，唐赢给这样回了信息，表示自己晚上会赶过去，顺便让郑阳看看，滨城有没有货机前往京都。
　　唐赢之所以这么着急离开，有两个原因。
　　第一个，唐赢是真的想要知道，外事部打算如何处理这件事情。
　　第二个，唐赢很担心，因为自己的存在会连累到自己父母。
　　自己的名字拉斐尔已经知晓，虽然自己这个名字重名概率不低。
　　但是在滨城范围内，可能就很少。
　　到时候万一他们真的找上自己，再万一真的丧心病狂不顾一切的话，唐赢就算想后悔都来不及。
　　所以唐赢要第一时间出现在神州总部，还要想办法让那群打算杀自己的人知道，自己就在神州这边。
　　这样一来，自己的家人才会安全。
　　外事部这边，很快就替唐赢安排好了货机，让唐赢过来。
　　唐赢趁着晚饭时间，在学校里面把自己傀儡取出来，顺便把一切都安排好，然后自己就跳墙离开了学校。
　　三个小时之后，唐赢进入了外事部。
　　唐赢到的时候，外事部各司的司长和杨震，都已经在等着唐赢。
　　唐赢刚进屋的时候，还真的有点被这阵仗有点吓到了。
　　“对不起，俺来晚了。”唐赢歉意的说了一句，然后就自己找了一个角落坐了下来。
　　杨震看了一眼唐赢，直接道：“开始吧，把各司收集到的情报全部上报上来。”
　　接下来各司就开始向杨震回报他们收集到的情报。
　　事无巨细，所有有关情报，全部一一回报上来。
　　这件事情幕后主使唐赢已经知道，而现在各司回报上来的情报，是关于究竟是谁接下了这个悬赏。
　　当然这个是他们根据情报的分析，具体是谁他们暂时还不清楚。
　　唐赢倒是听到了一个比较关键的词汇——长老会。
　　等所有人都汇报完之后，杨震看向唐赢，道：“你有什么想法没有？”
　　唐赢看了看在场的大佬，道：“俺能有啥想法，你们帮俺拿主意就行，俺就把身家性命都交给各位了。”
　　听到唐赢这么说，杨震倒是也没有勉强唐赢。
　　杨震转头对各司的司长，说：“外事部现在没有别的任务，调集所有人把所有接任务的人都找出来。”
　　“是。”
　　杨震在外事部绝对一言九鼎，因此不会有人质疑杨震的命令，他们只需要执行就行。
　　唐赢听到杨震这个命令，莫名就有一种受宠若惊。
　　外事部每天都要做一些什么，外事部每天都要干什么，唐赢虽然不是完全清楚，但是多少知道一些。
　　外事部在整个军团序列当中排名非常靠前，每天要处理的问题非常多，而且没一个问题，对于整个军团来说都非常重要。
　　现在杨震宣布整个外事部都停下来，就处理自己这一个问题，唐赢还真的有点不好意思。
　　“那个部长，你看这个是不是有点夸张，就为了俺一个人，整个外事部都暂停，是不是有点那啥，要不一多半留下来照顾俺就行。”
　　众人：？？？？
　　杨震倒是不见神色有任何异常，道：“这一次事情不仅仅是为了你，同时也为了我们整个外事部考虑。今天他们敢针对你，明天他们就敢针对我外事部其他人。所以如果不一次把他们杀到怕，外事部永无宁日。”
　　唐赢听到杨震这么说，心理负担倒是一下子就小了不少。
　　这要是真的专门为了唐赢一个人，把整个外事部都停下来，唐赢还真的有些过意不去。
　　“行了所有人都去忙吧，唐赢你这段时间，就暂时留在外事部这边。”既然事情大基调已经定下，那接下来就是各行其是。
　　神州可没有连续开会不停的习惯。
　　等所有人都离开，唐赢找到杨震。
　　“你还有事？”杨震问道。
　　唐赢点点头，道：“部长，你看能不能想个办法，让他们知道俺就在神州总部，这样也防止无辜的人被误伤。”
　　杨震看了唐赢一眼点点头，道：“这件事情我让人去安排。”
　　“多谢部长，那俺就先去休息。”
　　“你现在有没有晋升lv7？”就在唐赢准备离开的时候，杨震突然叫住唐赢问道。
　　唐赢摇摇头，道：“暂时还没有，俺觉得俺积累还不够。”
　　杨震点点头，然后从自己背包空间拿出一瓶身体强化液，道：“这个你拿去，尽可能在lv6阶段多积累，然后再选择进阶。”
　　看着杨震手中可怜巴巴的一瓶身体强化液，唐赢实在是不好意思要。
　　毕竟自己背包里面，还有十七瓶身体强化液，同时自己还有两万多游戏币，这也是20多瓶身体强化液。
　　所以杨震这一瓶身体强化液，唐赢实在有点不好意思拿。
　　何况对于杨震来说，身体强化液，对于杨震也并不是一点用都没有。
　　关键时刻，杨震同样可以利用身体强化液来恢复自己消耗。
　　“部长，身体强化液俺还有，部长留着自己用吧。”
　　杨震，道：“多一瓶身体强化液，对于你积累还是有很大用处。”
　　“部长这个俺知道，不过俺真的不缺，还是部长你自己留着。”
　　杨震还以为唐赢为自己着想，所以干脆，道：“没有玩家会不缺少身体强化液，多一瓶少一瓶对我来说已经没有那么重要。”
　　唐赢真不是为杨震着想。
　　唐赢就是看着杨震手中一瓶身体强化液，看上去有点心酸而已。
　　看杨震如此坚持，唐赢只能选择露富一次。
　　唐赢把自己的17瓶身体强化液拿出来，对杨震，道：“部长，你看俺真不缺。”
　　杨震古井无波的表情，看到唐赢的17瓶身体强化液，表情都出现了非常剧烈的一瞬间变化。
　　“既然你不缺，那你就……就去休息吧。”杨震又看了一眼那么多瓶身体强化液，然后把目光挪开。
　　这么多身体强化液，真的有点太吸引人。
　　“那部长俺先离开了。”唐赢把身体强化液收起来，然后离开了房间。
　　等唐赢离开，杨震才嘀咕了一句：“这小子怎么这么富。弄得我都差点打劫他。”
　　唐赢住的地方，夏彤早让人安排好，就在他们一司的院子里面。
　　一司的院子很大，远不止五间房。
　　唐赢回到自己房间之后，直接把所有身体强化液全部打开，然后一瓶瓶服用下去。
　　这是唐赢在飞机上，就已经想过的事情。
　　如果不是特殊时刻，唐赢的确可以慢慢来，把时间拉长，慢慢适应着服用身体强化液。
　　可是现在唐赢没有这个时间去适应，另外这里又不是家里，唐赢并不用担心突然暴涨的力量而引起身体不平衡。
　　先是一口气服用了十瓶，唐赢感受了一下，十瓶应该并不是自己的极限。
　　“之前从3到4是十瓶，现在从6到7十瓶怎么可能够。”
　　又把剩下7瓶唐赢服用下去。
　　如此一来唐赢之前得到20瓶身体强化液奖励，已经全部被服用下去。
　　一次性服用这么多，唐赢出现了跟上一次一样的问题，那就是随着服用数量增加，药效开始降低。
　　当效果开始降低，那就代表着身体已经快要达到了这个阶段，所能够提升的极限
　　比如现在唐赢身体各项属性，就全部都是99，无论是力量还是敏捷，还是感知和智力，全部都是99。
　　如果是按照正常来算的话，唐赢现在数值早就已经超过100。
　　可是现在却卡在99，那就只能说明身体极限差不多就在这里。
　　“99就是极限吗？”唐赢对于这个数字，依然表示怀疑。
　　不过之前唐赢是找不到人来问，现在唐赢身边可是有各路大高手，随便找个人问问就行。
　　拿出手机，唐赢一按开机键，整个手机就直接炸碎。
　　这就是力量突然大幅度增长，没有适应时间的后遗症。
　　用过去熟悉的感觉去发力，就很容易出现这样的问题。
　　连续捏碎三个手机之后，唐赢才多少掌握了这个度。
　　接入到外事部局域网，进入到一个内部交流平台当中，唐赢找到了夏彤。
　　夏彤跟自己一样都是lv6，所以夏彤应该更加了解这个。
　　唐赢点开跟夏彤的私聊，直接开门见山询问lv6的身体开发极限在什么地方。
　　夏彤看到唐赢询问自己的问题，心中立刻泛起了嘀咕。
　　“他这是什么意思，是在向我炫耀，他的身体已经达到极限，马上就要升级了吗？”
　　“这人真是坏，我们这么保护他，他还有工夫炫耀这个。”
　　想了一下夏彤，开始打字，道：“lv6的身体极限据我所知是单项数据100，整体平均数据达到80。”
　　打完之后，夏彤对着屏幕，道：“你就满满提升吧，等过几天我再告诉你，真实数据，我这个做队长的也是为你好，帮你打一个扎实的基础。”
　　唐赢看到夏彤回复过来的话，自语道：“单项数据100，整体平均80。
　　我的整体平均肯定是达到了80，可是我却没有一个单向达到100。
　　而且我选择了平衡之道，所以理论上我每一项数据，应该都可以达到100才对。
　　因此99这里并不是我的极限，我应该还可以继续往上提升。”
　　知道了身体极限，唐赢就开始直接用游戏币购买身体强化液。
　　反正游戏币不花也是浪费。
　　先购买了一瓶，唐赢服用下去。
　　身体可以感觉到一些变化，但是数据属性这里并没有变化。
　　“也就是说身体强化液对身体依然有效果，只不过属性提升太微弱，因此不会在数据上体现出来。”
　　确定有效果，唐赢就可以继续服用。
　　当唐赢喝到第三十瓶身体强化液的时候，所有的数值终于出现了变化。
　　所有数值，全部变成了100。
　　属性99和属性100，给唐赢的感觉是完全不一样。
　　这是一种实质上的改变，并不单纯是数量上的改变。
　　唐赢还没来得及仔细去体悟这种变化的时候，系统就直接默认开始升级。
　　“还能直接默认升级的吗？不是说不选择升级就不会升级吗？”
　　唐赢这个时候非常想要找杨震吐槽一下，可是升级已经开始，唐赢想要阻止已经来不及。
　　这一次升级时间很长，同时整个升级过程，唐赢体验的非常清楚。
　　唐赢可以感觉到，自己体内每一块肌肉有规则的蠕动。
　　这是一种对身体的改造，伴随着肌肉的蠕动，所谓的经脉，也发生了非常细微的变化。
　　虽然只是一个细微的变化，但是却让唐赢体内灵气流动更加顺畅。
　　之前运转灵气感觉滞涩的地方，显然都变得无比的顺滑。
　　同时唐赢感觉到，自己身上有很多地方都跳的厉害。
　　“穴位！”
　　唐赢之前已经在杨震那里做过非常充足功课，直到发生这样事情的时候自己应该怎么做。
　　自己现在只需要运转开源呼吸法，吸收灵气就好。
　　只要灵气充足，剩下开启穴位的顺序，系统会自动辅助帮忙完成。
　　而自己能够感觉到跳的数量，就是自己这一次升级理论上能够提升的数量极限。
　　唐赢虽然没有仔细数，但是唐赢知道自己这一次开启穴位数量绝对超过三位数。
　　升级能够开启的穴位数量上限是多少，唐赢没问过杨震，所以唐赢并不清楚。
　　但是唐赢倒是确信，自己同时开启三位数穴位，绝对不算少。
　　没去仔细数这个数量，唐赢必须把主要精力放在开源呼吸法上面。
　　开启上限多少，跟能够提供灵气多少同样有直接关系。
　　随着运转功法，灵气开始在体内运转，与此同时天地之间其它灵气也被唐赢吸引。
　　唐赢的开源呼吸法，已经是小成境界，因此运转起来动静自然不小。
　　夏彤他们几个是第一个感应到，四个人从房间里面出来，齐齐看向唐赢所在房间。
　　“这是砸了？”郑阳看着唐赢房间，不清楚唐赢在干什么。
　　夏彤隐隐猜测到唐赢是在干什么，可是夏彤并不是那么敢确定。
　　因为夏彤知道唐赢问自己极限是什么意思。
　　唐赢既然问，那一定是会选择极限升级。
　　现在唐赢就开始升级，那一定是唐赢到了极限。
　　但是夏彤给唐赢报的极限，水分非常、非常大。
　　因此夏彤完全不敢确定，唐赢是不是真的到了这个极限。
　　“超过那个正确极限，应该不会出什么问题的吧？”
　　“身体淬炼的越扎实，应该约好的吧？”
　　夏彤看着唐赢房间，轻声的嘟囔道。
　　“老大你说什么？”郑阳没听清夏彤说什么，开口询问了一句。
　　“哦，哦。没什么，我也想知道，他那里发生了什么事情。”
　　夏彤他们出来之后，杨震就赶了过来。
　　杨震作为过来人，自然知道唐赢在房间里面干什么。
　　“他已经开始从lv6升级，你们替他守着，不要让人打断。”杨震看了一眼，对夏彤他们说道。
　　本欲离开的杨震，不知道想到了什么，突然转身跟夏彤他们一起看向了唐赢房间。

第309章 谁的功劳【求订阅】
　　夏彤看到杨震留下，心中倒是安心不少。
　　毕竟夏彤真不知道，唐赢是不是按照自己误导性的极限再往前升级。
　　虽然没听说过系统升级还有死人事件，但是这个谁也说不准。
　　万一要是出现问题，有杨震在多少安心一点。
　　“啵！”
　　小院之内，空气微微一颤，发出了一声轻微的爆鸣。
　　“一个。”
　　杨震心中默数了一个数。
　　杨震留在这里，就是单纯好奇，唐赢能够一次性开几个穴位。
　　关于唐赢，杨震了解比夏彤他们多一些。
　　杨震知道唐赢在玩家当中属于升级很快的那一批，可以算是非常有天赋的天才。
　　而且杨震还知道，唐赢有17瓶身体强化液。
　　杨震非常想知道，在lv6喝下17瓶身体强化液，会有怎样的一个光景。
　　身体强化液的获得，对于除了唐赢以外的人来说，可能都非常的困难。
　　一般lv6冲刺阶段，最多准备5瓶身体强化液。
　　唐赢这个直接准备了17瓶，这个还真的有些夸张。
　　所以杨震真的好奇，唐赢究竟能够做到哪一步。
　　随着第一声之后，小院的空气就不停的震动。
　　‘啵’的声音，如同爆豆一样，在小院当中激荡。
　　“50”
　　“51”
　　杨震心中一直都在默数。
　　而随着数字的增加，杨震的情绪也跟着紧张起来，双手不由自主微微握紧了一些。
　　对于lv7，杨震了解更多。
　　杨震知道，lv6晋升lv7，一次性开启穴位的记录是81个，创造这个记录的人就是宁晓明。
　　同时杨震还知道，这个记录，在全世界范围内，可能未必第一，但是绝对前五。
　　否则的话，当年这个事情曝光出来，宁晓明不会遭到疯狂打压。
　　如果不算宁晓明的81，lv6到lv7，一次性能够开启40个穴位，就已经算是非常好的成绩。
　　超过50，就已经足够名动玩家世界，算是天才型玩家。
　　超过60，那就是属于妖孽级别的玩家。
　　杨震自己当年一次性重开61个穴位。
　　正是凭借这份潜力，杨震用了10年不到的时间，就达到了今天这样的高度。
　　“62。”
　　唐赢很快就破了自己的记录。
　　超过自己的记录，杨震心中微微替唐赢庆幸了一下。
　　超过自己的记录，那唐赢接下来会得到的待遇，同样会超过当年自己。
　　唐赢一定会得到重点培养和照顾。
　　同时杨震心中还有一点暗爽。
　　自己这个外事部，在整个军团序列当中的确很高。
　　可是自己这个外事部成立时间最短，并没有什么底蕴可言。
　　外事部的这些班底，都是军团通过各方调配，组成了现在实力强大的外事部。
　　可是就因为这一点，杨震在面对其他部长的时候，不自觉就矮了一头。
　　因为别的部都是自己培养高手，就他外事部算是吃现成。
　　每次部长们聚会，杨震都会被人拿这个嘲笑一番。
　　以至于不管外事部有什么样的功劳。
　　其他几个部，都不会说他杨震如何、如何。
　　都是说这一次立功的人，曾经是从他们那里出去。
　　是他们割爱，才成就了如今的外事部。
　　这一点让杨震一直非常郁闷。
　　杨震一直以来，也想要培养几个外事部的人才。
　　可是时间不允许，杨震只能一直被这样压着。
　　现在不一样，这个唐赢可不是从其他部上来。
　　这个唐赢过去是野生玩家。
　　跟其他部门没有任何关系。
　　这个说是他自己选拔上来的人才，一点问题都没有。
　　反正军团长，又不会为了这点小事跟自己争。
　　甚至自己就说唐赢是自己细心教导出来，都没有问题。
　　毕竟在大驱上的时候，自己耐心回答了唐赢很多问题，说是一个半师之情不算过分。
　　听着空气中的爆音，杨震莫名感觉很爽。
　　“82”
　　当数字到达82，杨震都倒吸一口凉气。
　　唐赢这就破掉了军团长创下记录。
　　“难道这个唐赢比军团长潜力还大，他会成为下一个军团长！”
　　想到这里，杨震有的不是震惊，而是狂喜。
　　一想到未来的军团长跟自己有半师之情，杨震不自觉连头都高昂了一些。
　　空气继续震动，震动的夏彤心中非常不安。
　　“部长，唐赢不会有问题吧？”夏彤不安的对杨震问道。
　　杨震看了一眼夏彤，眉头皱了皱，道：“你想说什么？”
　　夏彤最终还是决定向杨震坦白。
　　毕竟这事关生死，同时现在这震啊震，真的震的夏彤很不安。
　　杨震听完夏彤说的话，脸色一沉训斥，道：“胡闹。你不知道，他经验值已经足够升级了吗？”
　　夏彤自知闯祸，不自觉把头低下，轻声说道：“我知道他经验值足够，可是我并不知道，他属性早就超过极限那么多。”
　　这个真的不能全怪夏彤，毕竟夏彤已经把极限提高百分之30告诉唐赢。
　　她去哪里能够猜到，唐赢属性，早就超过理论上的极限。
　　夏彤更加不知道，唐赢手上还有17瓶身体强化液，同时还有两万多游戏币。
　　杨震仔细感受了一下这个小院子当中的气息。
　　并没有感觉到有什么不对劲的地方。
　　也就是说现在，唐赢应该还是在正常升级当中。
　　“100”
　　当数字突破100，杨震又把拳头握紧了一些。
　　如果不知道夏彤说的事情，杨震会开心到震惊。
　　可是现在杨震同样有些担心。
　　至于夏彤，不安的站在一旁，两只手揉搓着衣角，眼睛微微有些泛红。
　　这一次，她也知道，自己可能闯了很大的祸。
　　“128”
　　震动最终定格在128这个数字。
　　“一次开启128个穴位！超过军团长一半还多，周身365个穴位，开启了三分之一。”
　　“单就是这一点，他后面就会比绝大多多数人，至少提前五年达到lv7极限。”
　　“我这一次还真的捡到了宝。”
　　“我这个做师傅的，等会他出来，应该给点表示。”
　　确定了唐赢没事，杨震剩下只有狂喜，同时默默决定，自己要收下这个徒弟，好好教导一番。
　　感受到灵气躁动，杨震脸色微变，然后直接一跃出现在屋顶之上，然后默默运转开源呼吸法。
　　杨震lv8，同样同时开启128个穴位。
　　两者叠加吸收灵气，这对灵气的牵扯会有多大，根本不可想象。
　　这个小小院子，一下子灵气就浓郁了起来。
　　此时这个小院子，就如同一个漏斗一样，附近灵气都被强行吸引过来。
　　很快这个吸引范围，就超出了王府界限，开始往胡同外面蔓延。
　　这里一下子出现这么巨大的动静，想要不吸引人注意都难。
　　神州在京都各部的人都被吸引了出来，就连宁晓明都被吸引了出来。
　　毕竟这灵气波动，实在有点太大。
　　宁晓明从房间出来，直接凌空而行。
　　一路上，宁晓明看到了各部的部长，全部闻风而动。
　　很快一众人就到了外事部所在王府。
　　“这么大动静，莫不是杨震正在尝试lv9！”
　　“杨震这么快的吗？”
　　“这还算快。如果不是我们军部去的那几个天才，帮助他屡屡解决外事纠纷，他能有这么多时间修炼。”
　　“你这么说可就不对，我侦缉部那几个天才，难道没帮忙吗？”
　　“我后勤部好不容易出现几个天才，都被外事部要走，弄得我现在每天后勤事情都要亲力亲为，根本没有时间修炼。”
　　总之几个部长的意思很明确，你杨震就算能够升级到lv9，那也有我们大半功劳。
　　反正你从我们这儿带人走，这个是一个不可辩驳的事实。
　　嘴上虽然不饶王震，可是实际上这几个部长，都已经各自占据一个角落，将整个王府，都笼罩在他们保护之下。
　　他们这是在替王振护法。
　　诞生lv9可不是小事。
　　尤其对于神州而言。
　　再诞生一个lv9，那对其它组织就是实力上碾压态势。
　　绝对没有人愿意坐看神州再出现一个lv9。
　　他们现在这样提前保护起来，也是为了以防万一。
　　宁晓明在天上看的更加分明。
　　一开始宁晓明也以为，是王震在尝试突破。
　　可是当他到了这里，从高空俯瞰，就发现了明显不一样的光景。
　　这样恐怖的灵气波动，并不是全都由王震一个人引起。
　　王震盘坐下面的那个屋子里面，同样有一个灵气吞噬大户。
　　虽然这个大户不如王震那样夸张，但是多少有了王震五分之一规模。
　　宁晓明还看出来，下面这个吞噬大户，应该是刚刚从lv6晋级到lv7。
　　“刚刚晋级就有这么大声势，开启穴位总数至少超过100，我还是低估了我选中的这个人。”在空中的宁晓明，很快就洞悉了根本，同时把唐赢直接归为自己功劳。
　　这样一想，宁晓明就感觉心理很舒服。
　　“那就让我再助你一臂之力。”
　　宁晓明抬手一抓，远处灵气直接被抽空。
　　可是当宁晓明准备输送灵气的时候，宁晓明发现，杨震竟然在抗拒自己的灵气，竟然打算阻挡自己灵气进来。
　　看到这里，宁晓明可是非常不爽。
　　为了自己选的人，杨震竟然要跟自己翻脸，这个宁晓明可绝对不能助长这样的气焰。
　　“你不要，我就强行送。这是我给我自己选的人的礼物。”宁晓明心中呢喃了几句，然后就强行塞灵气。

第310章 无耻【求订阅】
　　宁晓明决定用强，杨震那就根本别想挡住。
　　因此杨震只能转变思路，从抗拒变成主动接纳。
　　这些灵气，他杨震一个人包圆。
　　看到杨震一个人独自吞噬自己灵气，宁晓明都被气乐了。
　　“你觉得你这样做，就能掩盖他是我选择的事实了？”
　　一抖手，宁晓明又是塞过去一大团灵气，这一次直接精准投放，直接塞到唐赢房间内。
　　杨震想要阻止都来不及。
　　有宁晓明这一团灵气帮忙，唐赢所有穴位，一下子全部吸收够了足够灵气。
　　如此一来，整个升级过程才算是真正完成。
　　唐赢还没来得及去查看自己数据，杨震就直接进屋，来到唐赢面前。
　　“好徒儿，你现在感觉如何？”杨震一脸关切的询问。
　　宁晓明在半空听着，嘴角狠狠抽了抽。
　　“无耻！”
　　“我是真没想到，我竟然把外事部，交给了这样一个无耻之徒！”
　　可是作为一个还算要点脸的军团长，这个时候亲自下场开撕肯定不行。
　　唐赢看着一团和气的杨震，此时也同样有点懵。
　　关键是唐赢不清楚，自己什么时候就变成了杨震好徒儿。
　　“我知道你现在有很多问题，不过你先休息，什么也不要做，哪儿也不要动，等为师回来详细跟你解释。”
　　唐赢虽然还不明白怎么回事，可是多一个lv8的师傅，而且还是即将升级到lv9那种，似乎也并不吃亏。
　　唐赢点点头，道：“好。”
　　杨震要的就是唐赢点头答应。
　　唐赢这一点头，这事就算是敲定。
　　外面那些部长看到看不到，杨震都不在乎。
　　这一幕主要就是做给宁晓明看。
　　宁晓明看到就行。
　　宁晓明真的被杨震给‘无耻’耻到了。
　　一甩袖子，宁晓明直接往回走，多一眼都不想再看杨震这个无耻之徒。
　　感受到宁晓明已经离开，宁晓明松了口气。
　　他还真怕宁晓明下来跟自己开撕。
　　要是宁晓明亲自下场，他还真撕不过。
　　宁晓明离开之后，杨震可以安心去外面答对那些部长。
　　不管如何，人家好心过来帮忙，自己都必须要出面去给一个说法，顺道表示一下感谢。
　　看到杨震出来，几个部长全部围过去，想要看看杨震是否成功晋级。
　　“还差一点，这一次真的要感谢各位鼎力相助！”杨震可没想曝光唐赢，所以他们愿意猜就让他们猜。
　　“你的确是该感谢我们鼎力相助，如果没有我们神武军调拨给你的人，你能有时间专心想着去修炼。”
　　“我们后勤部为了你们外事部也同样操心不少，又给人又不计成本提供物资，否则就是这物资一项，就够你愁死！”
　　“……”
　　几个部长联手讨伐一番之后，杨震全部和颜悦色的应和着，丝毫不见恼火。
　　“天色不早了，我就不多留几位，各位也知道，我们外事部还有事情要处理。”
　　他们几个当然知道唐赢被悬赏这事，也知道外事部现在很忙。
　　所以就没有多打扰，只不过杨震这一次的态度，让他们都很疑惑。
　　离开外事部的大门，几个部长一边走，一边嘀咕。
　　“你们说这一次杨震的态度是不是有点怪。我们往常说这些的时候，他可是反抗非常激烈，这一次怎么如此和颜悦色。”后勤部部长，率先开口。
　　“可能是这个小子，真的距离lv9很近，随时都可能突破，正等着突破之后，再来跟我们辩驳呢。”侦缉部部长说出了自己想到的可能。
　　说完之后，他们都看向了神武军的副司……令。
　　毕竟这位才是凌云榜第一。
　　“他距离lv9的确已经很近。”
　　得到这位权威开口，那就证明侦缉部的部长猜测，可能为真。
　　这样一想的话，他们几个都觉得杨震这小子蔫坏。
　　他这是打算以后有实力，秋后算总账，这种人真不地道。
　　枉费他们好心把他们手中精英，调拨给外事部。
　　唯有副司…令，觉得这个事情并没有那么简单。
　　作为凌云榜榜首，他对杨震感知更加敏感一些。
　　杨震的确是距离lv9已经非常近，可是他的距离比杨震更近一点。
　　所以要说杨震真的是因为马上要升级，打算秋后算总账。
　　他觉得应该不会。
　　“所以杨震一定还是有别的方面，可以让他扬眉吐气。”
　　沿着这样一个思路分析下去，副司…令很快就想到了一个人。
　　一个在固定副本当中，自己就打算要来，最后去了外事部的人。
　　“一定是他，他是野生玩家，杨震就可以说他是自己培养。”
　　“而杨震今天如此反常，只能说明这个唐赢表现非常、非常优秀。”
　　“以杨震现在程度，就算冲击lv9，也不会选择这个时候。”
　　“所以他一定是在给那个小子打掩护。”
　　“那个小子之前就已经lv6，杨震给他打掩护，一定是从lv6晋级lv7。”
　　“这样升级都需要杨震亲自打掩护，那这小子一次性开辟穴位数量一定超过杨震。”
　　“所以这才是杨震真正杀手锏！”
　　“一定是这样！”
　　别看副司…令，长相平平无奇，其貌不扬。
　　可是他的心思却非常细腻，否则的话也没办法把神武军统领的这么好。
　　想通了其中关键节点之后，副司…令就开始盘算如何把唐赢挖过来，或者跟唐赢扯上关系。
　　总之自己绝对不能成为别打压的那一个。
　　宁晓明回到住处之后，赶来打探消息的孔平，早就已经在等待。
　　孔平只是一个lv1而已，他可没有凌空本事。
　　“无耻之徒！”
　　“简直是无耻之徒！”
　　“我怎么选择了这样一个人来带领外事部！”
　　宁晓明面对孔平的询问，就是一个劲气呼呼咒骂。
　　在宁晓明一再追问下，宁晓明才把事情详细经过，原原本本说给了孔平听。
　　孔平听完宁晓明说的事情，忍不住哈哈大笑了起来。
　　“你知道你这叫什么吗？你这叫活该！”
　　“你这上梁都无耻至极，你指望你的下属能够怎样。”
　　“他们只不过是在效仿你而已。”
　　孔平这一刻才感觉，这心中郁气直接消散了大半。
　　“杨震之前我看他挺木讷，挺朴实一个人，才把外事部交给他，可是他竟然辜负我的希望，干出这种事情来！”宁晓明对杨震这事依然愤愤不平。
　　孔平倒是不继续纠结这事，反正这事属于宁晓明自作自受，自己正好可以看热闹。
　　孔平语气正色对宁晓明问道：“你当真能够确定，他第一次开启穴位数就超过了100吗？”
　　这个才是孔平真正关心的事情。
　　唐赢一次性开启穴位数超过100，这个对孔平来说都是一件非常震撼的事情。
　　孔平家学渊源，因此知道很多玩家隐秘。
　　孔平知道，在很遥远的时候，在天地灵气充裕，人人都崇尚练武，很早就开始修行开源呼吸法的时代。
　　曾经有人在lv6把身体开发到极致，在冲击lv7的时候，一次性开启99个穴位。
　　99个穴位，也被认为是一个极限。
　　可是现在宁晓明却告诉孔平，唐赢升级一次性开启超过百个穴位。
　　这可不是打破宁晓明记录的小问题，这等于创造了历史。
　　宁晓明点点头，道；“可以确定。”
　　宁晓明说可以确定，那这事就假不了。
　　“要不去问问他，看看他究竟开启多少穴位？”孔平心痒，实在想要知道准确数字。
　　宁晓明一想到杨震那无耻的样子，就不想去外事部。
　　“要去你去，我是不会去那个无耻的地方。”
　　孔平往外走了两步，然后又停下来，转身嘟囔道：“我现在去明显不太合适，恐怕会引起不必要猜疑。还是等明天让杨震，问问他徒弟，看看他究竟开启多少穴位。”
　　宁晓明听到孔平这故意气自己的话，直接炸毛一样，道：“以后你少在我面前，提起那个无耻之徒。我就当没有过这个徒弟！”
　　孔平：？？？
　　“杨震什么时候成为了你的徒弟？”
　　宁晓明，道：“杨震是我一手选拔，一手栽培，他修行上多少问题都是我亲自指点，让他叫我一声师傅他不吃亏。”
　　孔平看着如此厚颜无耻的宁晓明，道：“那要是这么说的话，他还找我询问过很多问题，让他叫我一声师傅，他也不吃亏。”
　　宁晓明看了看孔平，犹豫了那么三秒，道：“那就这样定了，杨震算是我们两个徒弟，唐赢算是我们两个徒孙。”
　　这事宁晓明权衡之后的最佳选择。
　　孔平咧嘴笑了起来，道：“如此甚好。明天就找人，把我们徒弟叫来询问一下我们徒孙的事情。”
　　宁晓明嘿嘿笑了笑，道：“好。明天找个人大张旗鼓去叫一下，我们两个有这么好的土地，怎么能够一直藏着掖着，也该让大家看看，我们在教育徒弟上何等优秀。”
　　“正合吾意！”孔平直接就跟宁晓明在这个问题上达成共识。
　　唐赢觉得自己绝对够无耻，可是跟这两位比起来，唐赢必须甘拜下风，叫两位一声师祖，自己绝对不算吃亏。

第311章 平平无奇lv7【求订阅】
　　外面的人如何勾心斗角，唐赢并不在意，杨震离开，唐赢终于有时间看看自己的数据。
　　【等级：lv7】
　　【经验值：0/100000】
　　【力量：120】
　　【敏捷：120】
　　【精力：120】
　　【感知：120】
　　【智力：120】
　　【灵气：29600/29600】
　　【综合点：5点】
　　【特殊物品：身体强化液10瓶、符箓套装、符箓大全精装本、精准眼镜、追魂弓（极品）……】
　　【游戏币：10530】
　　【技能：抗大米（大师）扫地（大师）倒垃圾（大师）砍价（大师）跑步（宗师）修水管（大师）拖地（大师）老司机（入门）……】
　　【超凡技能：控水术（宗师）（340150/1000000）、疾风步（大成）（299/10000）】
　　【功法：开源呼吸法（小成）（8108/10000）】
　　看着眼前数据，唐赢发现自己这一次升级，属性提升巨大。
　　直接提升了百分之20。
　　变化最大还是灵气，直接增加了27600的储备。
　　按照1点增加1公斤力量算，这些灵气就给唐赢带来了29600公斤的力量增幅。
　　这还不算灵气爆炸的威力。
　　如果算上这个，唐赢就是一个行走的导弹，走到那里炸到那里。
　　到时候真动起手来，唐赢才是真正名副其实的炸街。
　　另外一点，就是唐赢另外一项异能，疾风步，从小成变成了大成。
　　疾风步唐赢并没有太怎么去注重修炼。
　　升级之前还是小成，显然是身体上的增幅，直接让它升格为大成。
　　“我记得杨震说过lv7之后，每增加一个穴窍，灵气储备可以提升100，我一次性开启128个，就算有身体提升的加成，但是总数也不可能超过20000才对。”
　　“所以我穴窍能够容纳灵气数量，同样得到了双倍天赋加成。”
　　除了这个解释，唐赢找不到别的解释。
　　不过这样的双倍，唐赢觉得非常爽。
　　因为按照这个天赋，唐赢只需要开启一半穴窍，就可以达到开启所有穴窍人的实力。
　　把综合点给所有属性，各自加上一点。
　　“啵！”
　　“啵！”
　　属性点刚加完，唐赢身体当中，再传出两个声音，又开启两个穴窍，直接开启了130个穴窍。
　　而灵气数量，直接上到了三万整数。
　　“所有属性点加1就可以开启两个穴窍，那一瓶身体强化液，理论上可以开启4个穴窍。
　　我现在开启了130个，还剩下235个穴窍，理论上59瓶身体强化液就够。
　　这一次升级奖励了10瓶，还剩下49瓶，价值49000游戏币。
　　所以我只需要想办法凑够49瓶身体强化液，或者凑够49000游戏币，再加上足够经验值，就可以升级lv8。
　　这样苛刻的条件，唐赢都有点搓牙花子。
　　都说越往后升级越难，可是怎么个难法，只有看到才明白。
　　经验值唐赢并不担心，可是49瓶身体强化液或者49000游戏币，对唐赢还真的有点难度。
　　“我都觉得这么难，别人应该觉得更难了吧。”
　　唐赢正嘀咕的时候，杨震重新回到了房间。
　　“什么感觉？”杨震上下打量了唐赢一番问道。
　　唐赢闭眼睛感觉了一下，并没有感觉到有什么不适的地方。
　　“感觉挺好，没什么不适的感觉。”
　　杨震点点头，道：“一次性开启128个穴窍……”
　　唐赢不等杨震说完，就纠正杨震，道：“部长是130个。”
　　“我在外面……呃，我在外面感应过是128个。”
　　杨震肯定不能承认自己在外面数唐赢穴窍这事，这说出去多丢人。
　　自己堂堂lv8，是感应没错。
　　唐赢，道：“部长你是说刚刚回来感应，还是离开之前感应？”
　　“有什么区别吗？”杨震问道。
　　唐赢，道；“如果离开之前感应的，那的确是128个，不过部长你刚刚离开的时候，俺又爆开两个穴窍，所以现在是130个。”
　　杨震听到唐赢这话，就算表情管理再好，还是轻轻抽动了两下。
　　唐赢看杨震半天不说话，道：“部长，是不是俺一次性开启130个穴窍，非常强？”
　　杨震听到唐赢的话，只是犹豫了两秒，就正色警告唐赢，道：“一次性开启130个穴窍，的确算是天才。但是这并不是你值得骄傲的地方，你要知道人外有人，天外有天。”
　　说完杨震在心中安慰自己：我这是在敲打他，不想让他骄傲。
　　对，就是不想让他骄傲。
　　而且一次性开启130个穴窍而已，有什么了不起。
　　唐赢本来就没打算骄傲，就只是随便问问而已。
　　唐赢从来没想过当什么出头鸟。
　　就算一次性开启130个穴窍，真的前无古人，唐赢都不会多高兴，相反唐赢都得想办法怎么隐藏这个消息才好。
　　现在听杨震说完，唐赢更加安心一点。
　　只要自己不是什么前无古人，那就没问题。
　　唐赢看了一眼一脸严肃的杨震，说；“部长教训的是，俺这算什么。130个穴窍而已，怎么可能跟部长比。部长突破的时候，肯定超过130个穴窍。对了，部长，你突破的时候，一次性开启多少个穴窍？”
　　杨震觉得唐赢一定是故意想让自己出丑。
　　可是看唐赢的表情，似乎又并不是故意。
　　而且唐赢有这样的联想，也是因为自己给灌输的理念，所以这事不能怪唐赢。
　　但是这个问题，自己怎么好意思回答呢。
　　说‘是’吧，实在有点违心，杨震都觉得不好意思。
　　可是说‘不是’吧，杨震觉得又达不到敲打唐赢的目的。
　　对，我的目的是为了敲打唐赢。
　　想通这一点，杨震立刻心思通达，道：“过去的成绩算不了什么，就算你一次性全开365穴窍，也代表不了什么。
　　你既然已经踏入到lv7这个境界，那就要往前看，不要再往后看。”
　　杨震这话说的一点问题都没有，这完全是处于对一个后辈的关心。
　　“是，部长，俺一定往前看。”
　　杨震看到唐赢态度这么好，也觉得自己‘敲打’的目的已经达到。
　　觉得自己这个部长，做的还算非常合格。
　　“我来找你并不是为了跟你谈升级的事情，而是想要跟你商量一下，如何一次性解决那些悬赏你的人。”
　　听到杨震有办法，一次性解决所有悬赏之人，唐赢也来了精神。
　　悬赏这事，的确算是一块大石头压在唐赢胸口上，让唐赢非常难受。
　　虽然唐赢知道，只要自己待在神州就不会有事。
　　可是唐赢不想一直待在神州，更不想离自己父母那么远。
　　唐赢更希望自己可以更多的时候，去过一种正常的日子。
　　“这个办法，你可能需要冒险一点，你愿意吗？”看到唐赢感兴趣，杨震再度开口问道。
　　听到要冒险，唐赢就非常纠结。
　　一次性解决很好，可是要冒险，唐赢真的不愿意。
　　“部长你先说说你的计划，俺先听听这个冒险程度有多大？”
　　杨震点点头，道：“你这一次突破到lv7，在我影响下，应该没有人知道。
　　所以你现在突破对那些人来说就是一个变数。
　　所以我想要用你当饵，想办法把他们一次性全部钓出来。
　　虽然悬赏诱人，可是他们绝对不会派遣lv8来杀你。
　　大概率是派出lv7来杀你，lv8的压阵。
　　压阵的我来对付，剩下的lv7你来对付。”
　　唐赢听到杨震这个计划，果断摇头。
　　杨震觉得自己的计划真的没多大风险，所以他不知道唐赢为何这么果断摇头。
　　虽然唐赢拒绝，可是杨震还是打算尝试一下说服唐赢。
　　“这个计划对你来说只是需要冒险一点而已，他们派出的lv7你绝对可以对付，而且我还会派两个lv7在你旁边协助你。”
　　唐赢听完杨震的话，依然摇头，道：“部长，俺知道这个办法很好。可是俺就是一个刚刚晋级平平无奇的lv7而已。
　　虽然按照你的说法，俺算是比较天才的那种。
　　可是人外有人，他们万一派遣更天才的lv7来对付俺，俺到时候跑都未必跑得了。”
　　呃……
　　杨震还真没想到，唐赢是有这样的顾虑。
　　自己现在这样应该算得上是……搬起石头砸自己的脚。
　　现在改口说唐赢突破前无古人，刚突破实力就算是在lv7当中顶尖存在，似乎也来不及。
　　而且这样前后矛盾，唐赢更容易不相信。
　　“你突破之后的确不……呃，不算是最强天才。可是我们有优势，我们最大的优势，就是他们不知道你已经突破。
　　他们能够得到的消息，一定还是你只是lv6而已。
　　以你现在突破后的实力，再加上出其不意，就算他们真的派来顶级天才，你到时候也可以完全杀他们一个措手不及。
　　何况你身旁还有帮手。
　　这是……这是为师，能够想到的最好一次性解决，所有问题的办法。”
　　为师不为师，唐赢并没有在意。
　　唐赢在意的是一次性。
　　杨震说的这个办法，的确是一次性解决的最好选择。
　　可是自己这个平平无奇的lv7，选择这个办法，真的太冒险。
　　“部长，要是再有一个lv8，能够在俺身边保护，俺觉得安全性更高。这样的话，这个计划就没有什么毛病了。部长你觉得呢？”

第312章 多了两个师傅和一个师兄【求订阅】
　　杨震听完唐赢这建议，自然觉得唐赢这计划，肯定更加稳妥。
　　但是lv8级别，哪里是说动就动。
　　每一个lv8都有自己的事情。
　　轻易不可以善动。
　　而且神州的政策采取的是竞争有合作的关系。
　　如果有重大危险，那肯定合作。
　　现在这种情况，绝对不能算是重大危险。
　　大家只能选择合作，合作就需要付出代价。
　　其它lv8本来就看自己不顺眼，这要是提出来合作，他们非要狮子大开口不可。
　　唐赢看杨震又沉默，思索了一下，就直接没底线的开口，道：“师傅，徒儿有难，师傅，不能就这样见死不救吧。”
　　你不就是想要当我师傅吗？
　　我就叫你一声师傅，反正叫师傅又不吃亏。
　　这一声师傅，对杨震来说，真的非常受用。
　　“这件事情交给为师去沟通，等我找到帮手，我们就再商量具体计划。”
　　暗爽了一会，杨震想到了什么，提醒唐赢，道：“以后当着大家的面，你就叫我师傅就行。”
　　“是，师傅。”
　　对于杨震这种小要求，唐赢绝对满足。
　　唐赢根本没想过，神州的高手好这口。
　　要是知道的话，唐赢早就已经师傅满神州。
　　“你先休息吧，最近不要修炼，要蛰伏起来，就待在这个院子不要出去，省的被有心人看到。”杨震离开之前，又细心叮嘱唐赢。
　　“多谢师傅叮嘱，徒儿谨记。”
　　杨震非常欣赏的看着唐赢，道：“很好，为师这就去替你找一个高手回来。”
　　杨震离开唐赢这边，刚离开外事部准备去寻找强援，就被军团长那边来的秘书给拦了下来。
　　看到军团长那边派来的秘书，杨震大概率猜到是什么事情。
　　可是现在木已成舟，唐赢已经认下我这个师傅，除非明抢，否则说啥都白费。
　　“杨部长，你的两位师傅找你。”秘书对杨震说道。
　　“啥，两位师傅？我什么时候有过两位师傅？”杨震听到秘书这话，顿时有点懵。
　　如果是一位师傅，杨部长还能明白这是军团长的小诡计，可是两个师傅，这从哪儿说起。
　　秘书，道：“杨部长，这是军团长和孔院长亲口告诉我，说他们两个都是你的师傅。两位的原话是，两位师傅听说爱徒冲击lv9，特名爱徒过去一叙。”
　　听到秘书这话，杨震真的被气到不行。
　　宁晓明做事不讲规则，那是整个军团都知道的事情。
　　甚至杨震都想过，如果宁晓明也用认徒弟这招，自己就说自己要带着唐赢投奔科学院。
　　可是现在，孔平竟然直接不等自己投奔，就抢先认了一个师傅。
　　这还真的是让杨震措手不及。
　　神州两大巨头同时收自己为徒，这是何等光荣的一件事情。
　　如果要是没有唐赢这茬，杨震还真能高兴、高兴。
　　可是现在有唐赢这一茬，杨震自然明白，这两位究竟是什么意思。
　　“杨部长还请快点跟我过去吧，你的两位师傅叮嘱，千万不要让他们两个等太久，两位师傅非常关心你。”
　　秘书说这话的时候，其实自己也挺别扭。
　　可是这是宁晓明和孔平联合下的命令，就让自己这样转达，他能有什么办法。
　　杨震现在就算再恼火也不可能跟神州两大巨头，同时翻脸。
　　所以这个暗亏，自己是吃定。
　　不过杨震也想明白了。
　　认两个师傅算什么，就吃点小亏而已，有了这两个师傅正好，可以让两个师傅给他们派人保护唐赢。
　　杨震跟着秘书来到了宁晓明所在。
　　孔平此时也在这里。
　　本来孔平是打算等到明天再派人去找杨震。
　　可是实在好奇，孔平就和宁晓明提前派人过来问问。
　　“军团长、孔院长。”进屋之后，杨震也对两人见礼问好。
　　宁晓明看到杨震，直接关切的上前，道：“徒儿，你没事吧？”
　　这表情和动作，简直做作的不能再做作。
　　杨震知道自己跟军团长比起来，自己还是有点嫩。
　　“先让徒儿坐下，再详细询问。”孔平端坐，语气平缓说道。
　　杨震一脸绝望的看向孔平，那眼神中传递着一种莫名的悲伤。
　　那眼神好像在说：我尊敬的孔院长，怎么也变的如此媚俗。
　　对于这种眼神，孔院长直接选择过滤。
　　“你先出去吧，我们两个跟我徒儿好好谈一谈。”宁晓明对秘书说道。
　　秘书看着眼前这一幕师傅关心徒弟图，感动肯定是半点没有，怪异倒是满分。
　　秘书并不是第一天跟着宁晓明，可是他从来没见过宁晓明对杨震这么好。
　　虽然杨震在几个部长里面，表现非常突出。
　　但是就算表现再突出，也从来没见过这样。
　　总之这个画面就是怪异，再加上孔平，那就怪异极点。
　　不过这些都不是他需要思考的事情。
　　等秘书离开之后，宁晓明回到自己位置上，对杨震道：“自己找个地方坐，别站那儿杵着了。”
　　对于宁晓明变脸，杨震早就习惯。
　　自己找了个地方坐下，孔平直接开口，道：“开了多少穴窍？”
　　对于这个杨震没打算隐瞒，宁晓明这么做，显然已经看出了很多，只不过不确定精准数字而已。
　　“130个。”
　　“嘶！”
　　就算孔平和宁晓明已经有了三位数的估算，可是听到这个精确数字，两个人还是微微吸了一口凉气。
　　“我们这个徒孙，在我教导下，还真的是没让我失望。”宁晓明咧嘴笑着说道。
　　杨震这个时候，已经放弃了挣扎。
　　反正唐赢认自己这个师傅就行，至于认不认这两个师公，杨震管不了。
　　“两位师傅，徒儿这里还有一件事情，想要求两位师傅，帮一帮我的劣徒。”
　　孔平看了一眼杨震，道：“你是不是打算让我们两个指定一个人帮你保护唐赢，到时候好方便你把那些人一网打尽。”
　　“孔师明鉴。”杨震说道。
　　这事反正已经改变不了，那杨震肯定最大限度给自己争取利益。
　　孔平点了点头，道：“这个计划倒是不错，如果可以一次性解决这个问题也好。不过你有把握，把来的lv8留下吗？”
　　杨震正色点了点头，道：“只要来人，不是苏副司…令那种级别，我都有把握留下。”
　　“如果来三人呢？”孔平追问一句。
　　杨震思索一下，道：“没有苏副司…令级别，我可以尝试留下两人。”
　　孔平点了点头，然后看向了宁晓明。
　　军部的事情归宁晓明，孔平可不会代他下命令。
　　宁晓明，道：“那我就把苏巍山调给你，但是我有条件，我要他们来多少死多少，不管来几个lv8，如果你办不到，以后我的徒孙我自己教。”
　　宁晓明竟然把交易做的这么直白，杨震除了答应就只能答应。
　　“你去找苏巍山吧，就说我让你去找他。”看到杨震答应下来，宁晓明对杨震说道。
　　等杨震离开，孔平才激动的，道：“130个穴窍啊，前无古人，前无古人。我神州又要多出一个超级lv9了！”
　　宁晓明倒是没有孔平那么激动。
　　“能不能成为超级lv9，还得看他接下来的路走的怎样。不过成为lv9，基本上没有问题。”
　　说完这句，宁晓明看向孔平，道：“你要加速了，如果这小子真的成为超级lv9，那往后可能就没有lv9会再出现。”
　　孔平听到宁晓明这话，立刻从激动中冷静下来。
　　……
　　杨震离开宁晓明这里，就直接去找苏巍山，也就是神武军副司…令。
　　有宁晓明亲口承诺，杨震倒是没有什么负担。
　　到了苏巍山这里，杨震直接开门见山，把自己的要求说了出来。
　　苏巍山听到杨震请求，倒是没说答应，直接热情的拉着杨震进到自己院子，道：“师弟，来都来了，别着急走，师兄我陪你喝两口。”
　　师弟？！
　　杨震听到苏巍山说‘师弟’两个字，脸色立刻变了。
　　“师弟，你看看你这是什么表情，师兄就是陪你喝酒而已。酒菜师兄都已经准备好了，我们一边吃一边谈正事。”
　　杨震看着苏巍山脸上的笑容，就知道这个平平无奇大众脸，看上去就跟公园遛弯的老大爷一样的苏巍山，已经第一个洞悉了事情的本来面目。
　　现在杨震就是不想喝这个酒，今天也必须要喝。

第313章 真正的入乡随俗【求订阅】
　　苏巍山拉着杨震进来，苏巍山果然准备好了酒菜。
　　虽然杨震猜到，苏巍山已经洞悉了事情真相，可是杨震还是想要看看，苏巍山究竟洞悉了什么。
　　“师弟，来，咱们先走一个。”苏巍山主动提起一杯酒。
　　杨震举起酒杯，不过没碰杯，而是把杯往后藏了藏。
　　这杯不能碰，得先听听苏巍山怎么说。
　　苏巍山故意沉下脸，道：“师弟，连碰杯这点面子都不给师兄吗？”
　　杨震，道：“苏司…令，不是我不给面子，而是我们得先弄明白，师弟这个称呼要从何论起呢？”
　　苏巍山把酒杯放下，对杨震道：“师弟你是不是军团长和孔院长的徒弟？”
　　这事瞒不住，杨震也没想瞒着，直接点了点头，道：“这个没错。”
　　没等苏巍山说话，杨震就话锋一转，道：“可是就我所知，苏司…令，跟军团长和孔院长可没什么师徒之情。
　　而且算起来，你和军团长他们同属一辈强者，应该是同辈论。”
　　苏巍山，道；“你说这个没错，我们三个的确是同辈。不过你应该也知道，我这人文化不高。我这很多字吧，都是孔院长教我。所以孔院长算是我文化上的老师。
　　古人都有一字之师，孔院长教我这么多字，称一声老师绝对没错。所以这么算，我们两个就是师弟。”
　　杨震今天才算是见识到，什么是牵强附会。
　　没有比苏巍山更牵强附会的，可是苏巍山非要这么说，也不能算他错。
　　“师弟，来吧，咱们还是喝酒吧。”苏巍山重新端起酒杯笑着说道。
　　杨震无奈，跟苏巍山碰了碰杯，把杯中酒一饮而尽。
　　碰杯之后，苏巍山脸上洋溢着兴奋的笑，主动给杨震夹菜，道：“师弟，吃点菜。”
　　杨震看了一眼苏巍山，道：“师兄你也别高兴太早，你要知道师傅只有一个，师公只有两个，但是师叔、师伯，两个未必就够。”
　　苏巍山听到杨震这话，大手一挥，道：“过了今晚，谁再来我都不承认。我就只有你一个师弟，你也只需要承认我一个师兄就可。”
　　这就属于霸权垄断，不过苏巍山还真的有这个本事。
　　杨震对此倒是没纠结，反正再有找上来，他就只管往苏巍山这边推就行。
　　这个恶人，自己不当就是。
　　“既然师兄这么说了，那师弟和你师侄有一事相求，师兄不会不答应吧？”
　　苏巍山拦了杨震一句，略带一些兴奋问道：“那小子升级之后，一次性开了多少穴窍？”
　　“130。”
　　“嘶！”
　　苏巍山的反应跟宁晓明和孔平如出一辙。
　　“好小子，这是前无古人啊！”苏巍山一脸兴奋，同时心中庆幸自己发现及时，这一波自己绝对不亏。
　　“说说看，看看我师侄，有什么事找我？”苏巍山一脸期待。
　　杨震看着苏巍山这个殷勤样子，心中不由得鄙夷了一番。
　　“我跟我徒弟商量，打算用他为饵，把所有悬赏之人全部找出来。到时候我在明，你在暗中保护，一次性把他们全部解决掉。”
　　苏巍山点点头，道：“好说，这就算是我送给我师侄的见面礼。”
　　杨震，道：“那我就代替我徒弟谢谢你了。”
　　苏巍山再次举杯，道：“都是一家人，不用这么客气。”
　　酒杯倒满，苏巍山道：“你们打算什么时候行动？”
　　杨震把杯中酒饮尽，道：“我打算再准备两日。”
　　苏巍山看了杨震一眼，道：“你是打算玩个大的，你有把握吗？”
　　杨震，道：“三个以内我自己解决。超过三个，我们两个联手。军团长的意思是，不管来多少都要全部留下。”
　　苏巍山笑了一声，道：“没看出来，进步比我想的还大。”
　　“跟师兄比，我还差一点。”
　　提到这个苏巍山还真的有些手痒，主动提出来，道：“我们两个比试一下？”
　　杨震点点头，道：“正有此意。”
　　苏巍山和杨震的比试，最终以苏巍山一招险胜为告终。
　　两人比试的时候，都没有什么留手。
　　这也是杨震为了让苏巍山放心，让苏巍山知道自己的实力。
　　“师弟不愧是被军团长看重的天才。这么短时间，就快要追上师兄了。”苏巍山对杨震实力非常满意。
　　“那我就不打扰了，等要行动，我会提前通知，师兄只需要暗中跟上就好。”杨震对苏巍山说道。
　　苏巍山点点头，表示没有问题。
　　杨震回到外事部一司的院子，已经快要天亮。
　　到了院子之后，杨震直接找到唐赢，把自己这个师傅，给他找的帮手告诉给了唐赢。
　　唐赢知道苏巍山的大名，这可是凌云榜第一的人物，对砍过lv9的超级lv8。
　　有这样一个人在自己身旁保护，唐赢感觉非常放心。
　　至于lv9会不会来，这个不用唐赢考虑。
　　因为lv9就不敢来，宁晓明眼里可不揉沙子。
　　要是真有lv9敢来，宁晓明肯定最开心。
　　唐赢在一司待了三日之后，一司直接出发前往阴曹之地。
　　前往阴曹之地，这是之前就在日程上的安排，这个行程绝对谈不上突然。
　　等于按照计划执行而已。
　　这样一来，如果同时解决阴曹之地和悬赏问题，那对所有人都是一个巨大的震慑。
　　专机之上，唐赢并没有看到苏巍山。
　　这个让唐赢有点从心。
　　“师傅，苏司…令，不是有事没来吧？”唐赢坐在杨震身旁，低声询问道。
　　“你只需要做好自己的事情就好，等我们到了，他就会到。”杨震宽慰唐赢说道。
　　杨震这么说，唐赢只能相信。
　　飞机飞了很久，大概有十六个小时，飞机才在一处巨大的冰盖上停下来。
　　在冰盖上停稳，唐赢才看到，这冰盖上实际上是有跑道，并不是没有跑道。
　　只不过这跑道，全部都被冰雪覆盖。
　　“这些恶灵也坐飞机吗？他们不是想要往哪儿飘就能往哪儿飘吗？他们修个机场干啥？”唐赢对郑阳询问道。
　　“恶灵是可以，但是恶灵玩家不行，没有飞机，他们想要出门同样困难。”郑阳说道。
　　飞机停稳，飞机下面早已经有灵车等在下面。
　　“呵呵，这特么还真的是应景。”唐赢看着下面停着的灵车，忍不住吐槽了一句。
　　灵车归灵车，但是布置还不错，而且还特意扎了一个大红花。
　　“它们这也算是有心了。”唐赢看着飞机下面，就是纸人的迎宾内心对阴曹的这些恶灵，给予了高度肯定。
　　算上杨震，一共六个人全部挤上了灵车。
　　灵车能有多大，虽然林东开车，可是五个人挤在后面，依然有点挤，尤其是还有一个大块头郑阳。
　　“郑阳，要不你躺上去，这样地方宽敞一点。”唐赢调侃了郑阳一句。
　　“滚，你怎么不躺上去。”郑阳闷闷的骂道。
　　唐赢倒是没还嘴，而是把飞机上的瓜子什么的，抓了一把放在灵车中间的平台上。
　　“一边吃一边聊，坐一次灵车不容易。”唐赢说道。
　　“要说这些恶灵，还真的是有恶趣味，弄点正常的车不行，非要弄灵车，这是故意恶心人，还是地方特色。”唐赢一边嗑瓜子，一边询问。
　　“等会你可以问问鬼王，看看他怎么回答你。”夏彤看了一眼嘴不停的唐赢怼了一句。
　　“鬼王是那个阴曹新晋lv9吗？听说它好像不算太厉害。”
　　“你恐怕是对lv9有什么误解。”夏彤轻蔑说道。
　　唐赢看向杨震，道：“部长，你能跟它对砍吗？”
　　杨震根本没打算回答唐赢这种无聊的问题。
　　灵车离开冰盖机场之后，一路向北，穿过了大片的冰原之后，终于到了阴曹。
　　阴曹这里就没有什么冰，但是依然非常冷。
　　这么多恶灵聚集在一起，想不冷都难。
　　阴曹的建筑风格，倒是跟普通社会没什么太大区别，都是水泥砖头建造。
　　只不过这建筑风格，就跟纸糊的那种楼房没什么区别。
　　“这人死了之后，审美都会改变的这么奇葩吗？”唐赢是真心不太理解这些恶灵。
　　唐赢他们的灵车，停在了一个巨大的城门之前，城门之上写着澧都。
　　“看这里的样子，似乎并不是单纯为了模仿。”唐赢看着眼前的澧都嘟囔着说道。
　　“这里的确并不是单纯为了模仿，这里本就是澧都，这里具体是如何而来，现在没有人知道。
　　只是知道，很久、很久以前，这里就是澧都，这里就是所有恶灵的归宿。
　　在这里所有的恶灵，都可以生存。而不是如同在人世间那般，过一段时间就会自动消散。”
　　郑阳给唐赢解释了一下，关于澧都的一些事情。
　　唐赢听完郑阳的解释，也觉得有些不可思议。
　　“很久就有。”
　　唐赢又看了一眼澧都。
　　进入澧都之后，灵车就不能进，六个人只能步行。
　　澧都之内鬼气更夸张，这要是来一个普通活人，肯定会被生生冻死。
　　就算是玩家，等级如果不够高，在这里待的时间久，都未必受得了。
　　唐赢看着满大街的恶灵，偷偷对郑阳，道：“这么多恶灵，就没有人想过来这里练级吗？”

第314章 驱邪镇宅符【求订阅】
　　看到这么多恶灵，唐赢不相信会有玩家不动心。
　　这些恶灵可都是经验值，而且这乌央乌央的恶灵，那就是乌央乌央的经验值。
　　这要是在这里把恶灵全部刷光，分分钟凑够十万经验值。
　　夏彤听到唐赢的话，直接眼神凶恶的警告唐赢，道：“在这里不要说这样的话，我们来这里是来交涉。”
　　唐赢看了一眼夏彤，感觉夏彤就是在找理由训斥自己，跟自己说这话肯定没啥关系。
　　不过夏彤这么说，唐赢只能这么听着。
　　等夏彤转回头，郑阳才压低生意对唐赢，道：“在澧都之内，你杀死恶灵，恶灵还会复活，所以在这里击杀恶灵没有经验值。”
　　原来是这么个奇怪的原因。
　　唐赢倒是还真没想到，澧都竟然还有这样神奇的地方。
　　难怪这里会被所有恶灵奉为神圣的地方，被视为最安全的所在。
　　在这里被杀就能复活，那个恶灵会对这个不动心。
　　这里的恶灵居多，恶灵玩家同样不少。
　　这些恶灵玩家，在这里就是充当鬼差的角色。
　　这些鬼差，不仅仅会维持这里的秩序，同时他们还要肩负，在全世界范围内，寻找恶灵，然后把恶灵带回来的角色。
　　当然如果需要他们去做某些破坏的话，这些鬼差也会去安排恶灵去做。
　　唐赢他们这些玩家，在恶灵眼中那绝对是香饽饽。
　　所以当唐赢他们进入这里的时候，这里的恶灵就纷纷看向了唐赢他们。
　　只不过看着、看着，它们就全部都瞎了。
　　因为这个组合，实在太夺目。
　　杨震这个接近lv9的存在，怎么可能是你想看就看，杨震不要面子的吗。
　　一路穿过澧都中央这条重要街道，唐赢他们六个人，也到了一个阴森森的大殿。
　　虽然没有名字，但是唐赢觉得，这里应该就算是阎罗殿。
　　通往阎罗殿是被一条土黄色的河流挡住，河流之上有一座被云雾遮挡住的桥。
　　这应该就是传说中的黄泉和奈何桥。
　　唐赢是真没想到，这些东西竟然真的存在。
　　在奈何桥的一头，真的有一个人在那儿摆了一个摊子。
　　摆摊子的是一名女性恶灵玩家。
　　“连孟婆都有，阴曹这景点布置的真全面，这是给人全方面的感官体验吗？”唐赢看完之后，深深的感慨道。
　　这特么叫景点。
　　也就唐赢这脑回路，能够把这里当成景点。
　　“孟婆，给俺来一杯忘情水。”唐赢走到孟婆面前说道。
　　自己的水系异能之前无主之地大放异彩，这让唐赢对自己水系异能充满了期待。
　　只不过纯靠身体强化液来提升，还是有点慢。
　　所以唐赢想试验一下，其它水效果会不会好一点，比如说这个忘情水。
　　女性恶灵玩家，还真没见过唐赢这么不见外的人类。
　　不过这个人类玩家想喝，就给他喝一碗。
　　孟婆弄了一碗出来，唐赢仔细观察了一下这忘情水。
　　看上去似乎跟普通水没什么两样。
　　“这可真是忘情水，喝了之后，真的会失忆。”郑阳看唐赢真有喝的意思，连忙上前拦阻了一下。
　　“这还真是孟婆汤！”唐赢听完，也被惊了一下。
　　刚刚唐赢还以为这玩意也属于景点项目，可没想过这东西真有效。
　　郑阳点点头，对唐赢，道：“你来的时候没注意看，这里的恶灵很多目光都有些呆滞吗？”
　　唐赢点点头，道：“俺以为那些是傻子死后变成的恶灵呢？”
　　郑阳：？？？
　　这种脑回路，也就唐赢会有。
　　既然知道这玩意真有效果，唐赢当然不会喝。
　　唐赢可从来没有想过，自己要太上忘情。
　　自己现在这样，挺不错。
　　“这样吧，虽然你的汤俺没喝，但是为了感谢你，俺告诉你一个秘密。”
　　说完唐赢真的对那个孟婆，低声耳语了一些内容。
　　听完唐赢说的这些话，郑阳明显感觉到那孟婆表情变的非常剧烈，同时一身的气息还变的非常不稳。
　　什么话能够让一个等级极高的孟婆，变的如此激动。
　　“你跟她说什么了？我怎么感觉她好像都分裂了？”郑阳回头看了一眼孟婆，非常好奇的对唐赢询问道。
　　唐赢笑了笑，道：“也没说什么，就是提醒她，以后别再让中间商赚差价。”
　　郑阳听唐赢这没头没尾的话，根本不明白是什么意思。
　　如果这话是杨震听到，杨震肯定能够猜测到唐赢这话是什么意思。
　　经历过无主之地的事情，唐赢就大概猜到了一条成为lv9的路。
　　见到了孟婆和孟婆汤之后，唐赢一下子就明白，为何要有孟婆和孟婆汤。
　　被带到这里的恶灵，被灌了孟婆汤就会失去记忆。
　　然后他们自然会乖乖接受鬼王统治。
　　而那个lv9的鬼王，唐赢猜测大概率，它就是凭借这样的方式成为lv9。
　　之前唐赢还猜测，觉得它是考鬼吃鬼，积累过大量的经验值直接把自己堆成lv9。
　　可是了解更多之后，唐赢也就明白不是那么回事。
　　告诉孟婆这些，对唐赢来说就只是一步闲棋。
　　唐赢就没指望，这一步闲棋能够怎样，就是突然心血来潮，并不带有任何的目的性。
　　如果借此能够造成阴曹分裂，对唐赢没啥坏处。
　　如果造不成分裂，也没什么不好。
　　甚至于说如果这个女性恶灵，把这个事情告诉给鬼王唐赢都不怕。
　　反正鬼王不敢把他们怎样，倒是这个女性恶灵玩家，一定会被鬼王干掉。
　　回到队伍之后，六个人也走上了孟婆桥。
　　有杨震直接带队，大家都安心很多。
　　穿过奈何桥之后，六个人终于来到了阎罗殿。
　　阎罗殿当中恶灵很少，玩家就非常多，全部都是恶灵玩家。
　　神州来之前，就已经做过沟通，所以对于神州到来，这些恶灵玩家早已知晓。
　　“辛苦各位远道而来，鬼王吩咐，让我们带各位先去休息，等各位养足精神，再商量事情。”
　　客随主便，既然让休息，那就休息就是。
　　至于为何要休息，大家都心知肚明。
　　在这名恶灵玩家带领下，唐赢他们被带到了距离阎罗殿有一段距离的一个地方。
　　“这里距离澧都比较远，没有那么阴冷，同时也没有那么吵闹，正好适合各位休息。”恶灵玩家异常客气的对唐赢他们说道。
　　“你们这条件不错，俺还以为，俺们得睡棺材里吗？对了，有热水供应吗？”唐赢对那个恶灵玩家问道。
　　“这个当然有。”
　　唐赢点点头，道：“那能嗮太阳吗？俺这不嗮太阳不舒服。”
　　“这个也有。”
　　唐赢继续点头，道：“那有电视吗？”
　　“有。”
　　唐赢追问，道：“可以看鬼片吗？俺最喜欢看鬼片，尤其是那种吓人的鬼片。”
　　这个恶灵玩家，感觉有点伤自尊。
　　这里这么多恶灵，唐赢还得看鬼片找刺激。
　　“有，都有。”
　　“各位需要什么，尽管吩咐就好。”
　　“你们还真是热情。”唐赢说了一声，然后掏出一把符纸，直接递给那个恶灵玩家，道：“初来乍到，俺也没啥可送，送你一点驱鬼镇宅符，给那些值班的兄弟们分点，再贴在你们大殿的大门上，可以保平安。”
　　之前那些他都能忍，这个绝对忍不了。
　　在阎罗殿上贴驱鬼镇宅符，这绝对是要自己家生意。
　　“谢谢你的好意。”恶灵玩家，语气有些冷淡的回了一句。
　　“啥好意不好意，这些都是一些小玩意，不值钱，来拿着。别跟俺客气，都是给孩子的。”
　　唐赢一边说，一边把符纸塞在恶灵玩家手上。
　　“呲呲！”
　　符箓碰上手掌，直接冒烟。
　　这个恶灵玩家等级并不高，只有lv1而已，恶灵的成分更高一点，所以这符箓对它依然作用不小。
　　关键是它也没想到，这唐赢真敢给他影塞。
　　连忙把手收回来，一只手掌都被烧的有些焦糊。
　　“你……”
　　“不好意思，不好意思。俺不知道这玩意烫手，来，这里有5000亿大额冥币，拿去治疗。”
　　恶灵玩家看了一眼唐赢，又看了一眼默不作声的杨震，直接扭头离开。

第315章 绝不膨胀的天才【求订阅】
　　鬼差离开，唐赢看着鬼差离开的背影，对杨震道：“部长，你猜是今天还是明天？”
　　“可能就是今晚。”杨震回答了一句。
　　“那要这么说的话，其实俺刚才应该弄死他。”
　　“鬼王就是怕我们弄死几个高等级恶灵玩家，这才派这些刚刚成为玩家的恶灵招待我们，真的死了他也不会太心疼。”郑阳在一旁说道。
　　经过唐赢刚刚的一番折腾和试探，大家基本上可以确定，针对唐赢的攻击极有可能就是在今晚发动。
　　这事实在不适合拖延太长时间。
　　拖延时间太长，反而对他们不利。
　　“弄这么一个偏远的地方给我们，就是担心我们的战斗会波及到他的澧都吧。”夏彤看了一眼这里，又看了一眼这里距离澧都的距离。
　　“部长，你说这鬼王也不怕俺死了，溅它一身血，在它的地盘俺死掉，这不正好给军团长出手机会。”
　　顿了一下，唐赢扭头看着杨震，道：“部长，你说他们是不是对军团长有什么误解，觉得军团长会非常克制不会出手。”
　　杨震冷笑一声，道；“这个世界应该没有人敢有这样的误解。”
　　“到时候一定会有人去牵制鬼王，他们会装模作样的打上一场。对方应该会留下几个替死鬼，鬼王应该会被拖延上一段时间再过来。”
　　这个戏码才合理。
　　可是这样的戏码，唐赢内心还是觉得有些不爽。
　　“部长，你说万一咱们先解决掉对手，到时候有没有机会，让鬼王假戏真做。”
　　杨震听到唐赢这个大胆的提议，都上下多看了唐赢好几眼。
　　不得不说唐赢这个想法，真的很大胆。
　　连lv9都敢这样直接算计，他才lv7而已，这绝对是没挨过lv9打。
　　“部长，不是说他刚成lv9吗？部长你跟它差距真的很大吗？”唐赢继续撺掇杨震。
　　“这事不是这一次主要目的。”
　　杨震并没有把话说死，显然杨震也想试试看，自己跟一个lv9的差距究竟有多大。
　　苏巍山都能跟lv9对砍两招而不死，杨震也想试试看，看看自己行不行。
　　六个人进入到鬼王给他们安排的住处。
　　这里是一个古代院落，格局跟外事部总部那个王府格局类似。
　　只不过这里更阴森恐怖。
　　院子里面有一棵大榕树，长得就非常恐怖，盘根错节，非常的狰狞。
　　“等会要是真的干起来，你们四个躲远一点。”进屋之后，唐赢才对夏彤四个人说道。
　　郑阳听到唐赢这么说，当即愤怒反驳，道：“你把我们当成什么人了，就算干不过，我们还不能崩他们一身血吗？”
　　唐赢把郑阳按住，道：“俺没有别的意思，俺就是觉得，为了这个事情人员损伤不值得。何况这一次，其实咱们布置的还是很有把握。你们真不用留在这里。”
　　郑阳还要说话，夏彤拦住郑阳，道：“唐赢说的没错，我们的确没有必要留在这里。我们留在这里非但不能帮忙，反而还有可能让他们分心。”
　　唐赢点点头，道：“俺就是这个意思。”
　　顿了一下，唐赢让夏彤他们四个距离自己近一点，压低声音，道：“其实你们不管俺，不代表你们就没事可做。你们想一想，到时候整个阴曹都会乱起来。
　　这样大乱，一定会有各种各样的防守漏洞出现，到时候你们完全可以浑水摸鱼，进一些平常肯定进不去的地方。
　　到时候拿到一些秘密，接下来谈判岂不是就容易很多。”
　　夏彤听完唐赢的建议，翻了个白眼，道：“用你教，我们不知道吗？”
　　呵，女人！
　　唐赢和杨震住在一侧房间，夏彤他们几个住在另外一侧房间。
　　大家都猜测今晚会有人来，因此所有人都没有睡觉的意思。
　　每个人都在养精蓄锐。
　　唐赢看了一眼时间，按照大秦的时间现在已经是早晨十点。
　　可是外面的天依然还是漆黑一片。
　　“就算你又时差，也不能差这么多，说好的太阳呢？”
　　唐赢刚吐槽一句，然后就想到了一个问题，从自己房间出来，唐赢直接敲开了杨震的门。
　　“你有什么事？”
　　唐赢，道：“部长俺刚刚想到一个问题，现在是二月份，这里正是极夜，所以部长你说的今晚动手是什么意思？”
　　杨震听到唐赢这话，嘴角抽了一下。
　　都这个时候，你还有心情关心极夜这种现象吗？
　　“而且部长你想，极夜的话，咱们那边的白天晚上，对他们来说有什么分别吗？”
　　“回去！”
　　“好勒！”
　　唐赢乖乖扭头回到自己房间，继续闭目养神。
　　要说不怕不可能，毕竟自己才是那个饵，而且自己就只是一个平平无奇，开启了130个穴窍的初级lv7而已。
　　面对即将到来的围杀，唐赢怎么可能不怕。
　　唐赢现在所做的就不是调整身体状态，而是先消弭心中的恐惧。
　　心中有恐惧的话，到时候就算有十成力，也就只能发挥出八成，甚至可能连八成都发挥不出来。
　　可是恐惧这个事，真的不是说消弭就能消弭。
　　击杀玩家，唐赢并不是第一次。
　　可是那基本上都是顺风局。
　　这种逆风局，唐赢真的是第一次。
　　干坐着唐赢还真没办法化解这个恐惧，所以唐赢果断打开电视，开始翻看国内外各种经典恐怖片。
　　说实话阴曹这里，唐赢真不觉得有多恐怖。
　　除了阴气重一点，其它跟恐怖片真没发比。
　　唐赢都觉得，他们应该把这些恐怖片，当成科教片，好好观看一下，学习一下真正的鬼都什么样。
　　这里的恶灵，长的都太正常。
　　看了十几个小时的鬼片，唐赢听到了一声轰隆隆的爆炸声。
　　爆炸声是从阎罗殿那个方向传过来。
　　“这就动手了。”
　　唐赢眼睛眯了迷，然后把电视机关上。
　　“别出来。”
　　唐赢没等走到窗边，就听到了杨震一声怒吼。
　　唐赢压根就没有打算出来，唐赢就打算走到窗边上看看。
　　可是现在杨震这么说，那自己还是别出去了。
　　杨震来到整个院子最外面，对面已经一字排开，站了有十五个人。
　　十五个人一字排开，每个人都有伪装，不过真正让杨震注意的是领头的五个人。
　　这五个人全部都是lv8！
　　这个数量比杨震之前预估多了两个。
　　杨震以为最多来三个，可是没想到对方来了五个lv8。
　　五个lv8已经超出他能够对付范围，当然加上苏巍山这个问题就不大。
　　可是如果苏巍山来帮自己，唐赢那边怎么办。
　　要知道后面那十个人，至少五个lv7。
　　对方的这个配置，完全就是带着必胜的决心而来，而且完全是在针对神州最强配置过来。
　　对方这样的配置，倒是让杨震有些看不太懂。
　　如果仅仅只是网站开出来的那些悬赏，应该不足以让他们这样联合起来心动才对，这里面一定还有神州不掌握的事情。
　　可是现在事情已经如此，杨震就算不理解，也改变不了什么。
　　大家都有字的目的，同时对面的人显然不想暴露，因此一场刺杀就这样无声无息开始。
　　五个lv8同时攻向杨震。
　　如果是没有无主之地一行之前，杨震肯定不会是这五个lv8对手，现在有过这一次无主之地，就算同时对上这五个，杨震也依然可以从容不迫。
　　五个lv8给杨震带来不小震撼，可是杨震实力上的变化，给他们的震撼更大。
　　这世上lv8可不是大白菜，彼此就算没有见过面，但是多少了解一些。
　　尤其是杨震这种上了凌云榜的人，他们会了解更多。
　　对于杨震实力提升，他们早就已经做过详细预估和预判。
　　可是现在真正交手，他们才真正体会到，杨震实力究竟提升了多少。
　　这样大幅度的提升，对他们来说可绝不是什么好事。
　　为了隐藏身份，他们都没有使用他们擅长的攻击方式。
　　可是现在杨震真的极有可能，会把他们逼迫的使出他们惯用招式。
　　如此一来的话，他们的身份大概率会暴露。
　　那个时候，他们就要面临承受神州的怒火。
　　到时候就算真的杀了唐赢，暴露身份，对他们也未必就是一件划算的买卖。
　　五个人交换了一个眼神，瞬间做出了决定。
　　不惜代价，击杀杨震。
　　击杀杨震有两个好处，一方面是遏制神州崛起，另外一方面也不用担心他们身份暴露。
　　五个人一旦决定，就立刻行动，抬手全部准备使用他们最强惯用招式，誓要将杨震一击必杀。
　　就在他们刚刚完成蓄势，一杆乌黑长枪，直接挑破了五个人所累积的势。
　　这一枪拥有挑山之姿，一枪出，山崩。
　　“苏巍山！”
　　这个黑枪这个标志实在太明显。
　　苏巍山跟杨震站在一起，看着对面五个人中的三人，道：“还差两个我没认出来，不过不要紧，马上我就能够认出你们。”
　　凌云榜第一人，神武军副司…令！
　　苏巍山的到来，说实话完全不在他们计划之内。
　　他们设想过，神州会再安排一个lv8跟随杨震。
　　毕竟杨震已经那么强，已经不需要苏巍山跟随。
　　而且风险上这个也不合理。
　　杨震和苏巍山，现在绝对是凌云榜第一、第二的存在。
　　两个人都有很大概率成为lv9。
　　把这样两个人丢到阴曹，万一被人一锅端，那神州绝对损失惨重。
　　可是他们算的再好，也抵不过这现实。
　　现实就是神州选择了强强联合。
　　“早晚都要被我们认出来，不如直接敞开了打吧。”苏巍山对剩下两人说道。
　　“我们不需要跟你们两个打，只要里面那个唐赢死，我们就会离开，我们不相信你们神州会为了他配上三个lv8。”对面有人开口，反击了苏巍山的话。
　　苏巍山看了一眼说话的人，道：“我倒是真没想到，凌云榜第二，不，现在是凌云榜第三，富可敌国的南国李家，竟然仅仅只是基金会的长老会成员而已。我们一直以为，你们是基金会幕后主使。”
　　南国李家的凌云榜第三，并没有回答苏巍山的话，当然他也没有否认苏巍山的话。
　　在他们说话的功夫，另外十个人早就已经杀到了院落当中，跟夏彤他们发生了混战。
　　夏彤他们本是打算离开，可是看到外面情况，他们最终还是决定留下来。
　　因为情况有变，他们必须要留下来帮助唐赢分担一些火力。
　　五个lv7进来之后，直扑唐赢所在房间。
　　唐赢看到这五个人扑过来，取出追魂弓深吸了一口气，运转精气神，同时准备好灵石随时准备恢复状态。
　　五个人同时冲进来，唐赢对着中间直接施展自己的一刀流。
　　没办法唐赢就只会这一招。
　　唐赢之前有尝试过，这一刀流的极限是一刀3000点灵气。
　　所以以唐赢现在状态，可以辟出10刀。
　　lv7一下子能够调动多少灵气唐赢不太清楚，唐赢只能纯靠杨震对自己的评价来猜测。
　　按照杨震所说，自己属于天才行列，但是不算妖孽。
　　所以唐赢觉得，自己比普通lv7高最多一倍。
　　因此普通的lv7，应该至少开65个穴窍，排除他们双倍天赋这事，他们理论上极限爆发应该是7500-8500点灵气之间。
　　当然这就跟斗地主一样，没有人上来就用王炸。
　　所以自己凭借灵气优势，上来先劈个十刀一刀流，怎么也能砍死一个，然后到时候自己就开跑。
　　唐赢的想法就是这么的务实。
　　唐赢这一刀下来，正对唐赢攻击的lv7，本能的去格挡。
　　可是刚刚接触，他手中系统提供的武器就直接崩碎，然后唐赢这一刀顺畅无阻将对方给活生生打成了三寸钉。
　　直接一招毙命。
　　唐赢来不及思考，为什么这个lv7怎么打起来这么弱，就直接按照自己原计划再次施展一刀流。
　　这个场景唐赢想过，唐赢预想过，如果一切顺利的话，自己第一刀就砍死一个，那接下来自己就要再接再厉争取，趁着他们没反应过来再想办法重创一个。
　　人吗，就要这样的脚踏实地，不能因为自己是天才，就膨胀起来。

第316章 神州也要脸【求订阅】
　　第二刀辟出，依然还是一刀流。
　　面对唐赢的第二个lv7，同样采取格挡，然后再次被唐赢钉成了三寸钉。
　　呃！
　　“又死一个。”
　　“应该是他们不知道我已经是lv7，所以派来的都是那种最平庸的lv7，这一波血赚。”
　　“还剩下三个，一定会有一个压轴lv7存在。”
　　虽然已经一口气解决两个，但是面对剩下的三个lv7，唐赢相信一定会有一个人压轴，所以现在并不是唐赢放松的时候。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　唐赢连续三次一刀流，唐赢所在的屋子在这五刀之后，直接被轰塌，变成了一堆瓦砾。
　　唐赢拎着追魂弓，看了看头顶依然漆黑如墨的夜空，再看看脚下的瓦砾和已经变成三寸钉的五个lv7，当然还有属性栏当中，暴涨了一大截的经验值。
　　这五个lv7，直接给唐赢提供了三万经验值。
　　按照一半来算的话，也就是说原本他们五个人身上一共结余6万经验值。
　　平均下来每个人结余1.2万经验值。
　　这样的经验值结余，按照道理来说，应该不算是初入lv7的那种。
　　所以唐赢一时之间有点茫然。
　　对于杨震对自己的评价，唐赢还是相信的。
　　但是现在眼前的事实，又让唐赢有点怀疑自己的实力。
　　“愣着干什么，还不过来帮忙！”夏彤的吼声，打破了唐赢怀疑人生的进度。
　　夏彤他们四个人，此时面对五个lv6。
　　虽然林东已经解决掉一个，但是剩下四个，对于夏彤他们来说依然非常困难。
　　毕竟他们四个人当中，郑阳和周宇都只是lv5而已。
　　对于lv6唐赢就不用施展一刀流，直接利用力量进行碾压就行。
　　毕竟lv6和lv7在力量上的差距是数量级的差距。
　　四个lv6很快就被唐赢砸翻在地，不过唐赢没杀他们。
　　“你们一人一个。”唐赢对四个人说道。
　　“这是你的。”夏彤非常明确的表态道。
　　“不用刚刚那五个lv7，已经给俺提供了三万经验值，这四个就算俺都杀光，也提供不了多少经验值给俺。
　　大家既然是一个team，还是一起进步比较好。
　　猫头鹰老师告诉俺，做熊要团结。”
　　夏彤四个人听完唐赢的话，感动没有，但是惊吓有很多。
　　郑阳看了一眼唐赢那边的五个人，惊骇的道：“你是说那五个人都是lv7吗？”
　　这个问题唐赢还真想过，可是唐赢觉得，他们五个应该都是lv7。
　　毕竟五个人平均每个人提供1.2万经验值，lv6不可能提供这么多经验值。
　　而且五个人实力差不多，不存在等级差距。
　　“看你杀的那么容易，我一直以为那是五个lv6中的佼佼者。”郑阳道出了另外三个人心中共同的怀疑。
　　他们看唐赢一刀一个，根本没想过那五个是lv7。
　　唐赢刚刚晋级lv7这个事情他们四个都清楚，在他们看来唐赢就算很强，但是也不可能面对五个lv7都跟砍瓜切菜一样。
　　夏彤看唐赢已经强到这个地步，再加上唐赢的确真心把人让给他们，夏彤也就不再退让。
　　而且有一句话唐赢说的很对，他们是一个team，的确需要提升整体实力。
　　夏彤看了一眼郑阳和周宇，道：“你们两个一人两个，看看能不能破级。”
　　夏彤距离lv7还有一段距离，林东同样如此。
　　反倒是郑阳和周宇，距离lv6已经非常接近，如果凭借这四个人，可以帮助他们提升到lv6，那整个一司整体实力，就会再上一大截。
　　“这算我欠你的。”周宇并对唐赢说了一句，然后就直接连出两剑。
　　“我也是。”郑阳同样说了一句，然后同样出手，解决掉两个人。
　　“怎么样？”夏彤看向两人询问道。
　　“刚刚好。”周宇闭眼查看了一下回答道。
　　“我也是。”郑阳同样眼中透着兴奋的说道。
　　郑阳和周宇双双晋级lv6，再加上唐赢一个lv7，整个一司实力，直接提升到B级战队实力，而且还是那种实力绝对靠前的那种。
　　两个人并没有立刻升级，而是准备等事情结束再说。
　　“你们四个要不要从后面溜出去，去找找鬼王隐秘什么的？”唐赢隔着门看了一眼安静的院子外面对夏彤四个建议道。
　　“你不跟我们一起？”夏彤问道。
　　唐赢摇摇头，道：“俺留在这里对大家都安全，那鬼王明显是个二五仔。
　　俺这要是一头扎到他怀里，他肯定反过来就弄咱们神州。
　　到时候部长还得费心救俺，反而会打乱部署。”
　　唐赢是一个冷静且聪明的人，安全的问题根本就不需要夏彤操心。
　　“那你自己小心。”夏彤提醒了唐赢一声，就带着三个人从后面离开。
　　在院子前面对峙的两拨人，仅仅等了不到十分钟，院子里面就没有了动静。
　　对面南国李家高手，得意的笑了一声，道：“看来事情已经结束，看看是我们谁家的人杀了他。”
　　对面五个人的想法，在这一点上显然是一致。
　　他们现在就只需要等一个结果，然后离开这里就行。
　　至于那些派去杀唐赢的人，能救就救，不能救就算。
　　苏巍山握了握手中黑枪，非常隐晦看了杨震一眼。
　　显然里面这么快就没有动静，苏巍山可不觉得这是什么好事。
　　里面的战斗，实在结束太快。
　　可是对唐赢实力，苏巍山只是在固定副本当中见过一次。
　　但是那一次有特殊条件，并不能代表唐赢真正实力。
　　现在正面面对5个lv7，究竟什么样，苏巍山也只能看杨震怎么说。
　　毕竟杨震非常了解唐赢实力。
　　杨震虽然心中对唐赢有信心，但是这么快就结束，杨震也觉得心中少了一点谱。
　　“吱嘎！”
　　杨震和苏巍山身后门打开，不用回头看，杨震和苏巍山脸上就露出了喜色。
　　因为出来的人正是唐赢。
　　至于对面的五个lv8，看到唐赢活着出来，一个个都跟见鬼一样。
　　“你们神州派了三个lv8过来，你们神州还真是大胆，你们就不怕被人在这里把你们神州lv8包圆吗？”南国李家的人，言之凿凿的吼道，自以为猜到了事实。
　　苏巍山和杨震根本就不回答这个问题。
　　两个人直接一左一右冲过去，准备把五个lv8全部包圆。
　　至于他们心中有误会，那就让他们误会好了。
　　顶级高手之间过招，心态同样非常重要。
　　他们心中有顾忌，那影响的也不会是苏巍山和杨震的实力。
　　唐赢之前从没有见过苏巍山出手。
　　现在一看，苏巍山那是真的很强。
　　苏巍山手中黑枪，如同一头黑色蛟龙。
　　每一枪刺出，刺破长空都带出如同龙吟一样的破空声。
　　最关键还是真的强。
　　苏巍山每一枪刺出，都不比唐赢在最后在南山的时候，拉开半月的追魂弓威力差。
　　唐赢那个时候是靠灵石强撑，可是苏巍山那是纯靠自己实力。
　　那个时候的唐赢，最多能够跟苏巍山过一招，然后就会死。
　　现在的话，唐赢估计一下，最多五招，然后自己就会死。
　　杨震那边，所用的武器是一柄折扇。
　　这折扇倒是跟杨震气质非常配合。
　　杨震身上是有那种非常刚强的书生气，当然强行认唐赢坐徒弟这个同样非常刚强。
　　一柄折扇在杨震手中，每一次抖动，都会带起一股狂风。
　　所以现在的情况就是，虽然对面看上去有五个人，但是奈何苏巍山和杨震双强，所以五个人看上去的局面反而不太妙。
　　“原来这就是所谓长老会的成员。”随着战况进行，另外两个苏巍山一时没认出来的人，在两人强攻逼迫下，也纷纷暴露出了自己的真实身份。
　　唐赢可不关心他们的身份，唐赢现在只想快点结束这里的战斗。
　　这种级数战斗，直接参与唐赢肯定不行，可是唐赢可以间接参与。
　　而且这种级数战斗，越早结束约好，迟则生变。
　　抽出一根满状态追魂箭，唐赢依然是拉弓半月。
　　唐赢尝试过，以自己现在实力，至少可以拉满三分之一。
　　可是这样一来唐赢就面临着一箭被掏空的危险，至于半月的话，至少可以当个三次郎。
　　拉弓搭箭，瞄准话最多的那个南国离家高手。
　　无声的一箭爆射而出，瞬间打破音障，直奔南国李家高手而去。
　　虽然一箭无声，但是在高手感知下，这一箭依然是无所遁形。
　　这一箭的威力，就算是南国李家高手都不得不认真去格挡。
　　可是他的对面是苏巍山，如果这个时候格挡，那苏巍山一定会抓住机会击杀他。
　　电光火石之间，他直接将身旁一人推向唐赢的箭，然后自己全力去对付苏巍山。
　　可是他是真的小看了苏巍山，他不去挡箭，去推人，虽然这个动作很快，同时很隐蔽。
　　但是对于苏巍山来说，南国李家这个人，能够毫不费力推身旁这个lv8去挡箭，就跟苏巍山能够抓住他刹那空隙击杀他一样。
　　“吼！”
　　一声咆哮，苏巍山手中黑枪，直接洞穿南国李家lv8胸腔。
　　恐怖的余波，只是瞬间，就把南国李家这个lv8给震的四分五裂，甚至连一句遗言都没来得及留下。
　　“嘶！”
　　唐赢虽然已经想过，苏巍山非常、非常强大。
　　可是当真的看到苏巍山的强大，唐赢才发觉，自己还是低估了苏巍山这个人的强大。
　　苏巍山是真的强大的令人发指。
　　这才是能够跟lv9对砍的lv8的风采。
　　被南国李家推出去挡箭的人，成功挡下了唐赢这一箭。
　　可是在后面，一杆黑枪，直接从他的后心穿入，然后从他的前心穿出。
　　同样没有来得及留下一句遗言，整个人直接被四分五裂。
　　苏巍山的战斗方式，跟他这个朴实无华的外表真的是完全不相符。
　　苏巍山的战斗方式，完全是那种暴力美学的结合。
　　杨震那边的战斗，倒是跟他的气质非常符合，书生气很弄。
　　既要威力大，同时还要看上去很帅，很有型。
　　唐赢第二箭射出，就是帮助杨震。
　　毕竟这才是自己正牌师尊，自己不能太厚此薄彼，万一自己师傅吃醋也挺难办。
　　自己毕竟是人家手底下的人。
　　至于转投到苏巍山门下，唐赢从来没想过。
　　苏巍山的神武军，天天打打杀杀，这个跟唐赢的气质完全不相符。
　　至于苏巍山对自己暗送的秋波，唐赢直接假装看不见。
　　杨震借助唐赢射出来的一箭，同样斩杀了两个人。
　　只不过杨震用了四招，而苏巍山仅仅只用了两招。
　　从这一点上就可以看出来，杨震和苏巍山之间的差距究竟在什么地方。
　　一下子解决掉两个人，剩下一个，苏巍山主动让给了杨震。
　　到了他们这个境界，想要晋升到lv9，已经不再是经验值的问题。
　　经验值他们都不怎么却，他们现在缺少的是其它东西。
　　这一个人，苏巍山就当给杨震联手。
　　杨震并没有客气，直接三下五除二，把这最后一个人也给解决掉。
　　在杨震刚刚把人解决掉，阎罗殿那边，战斗同时进入到尾声。
　　在唐赢目力所及的方向上，有两个人直接从阎罗殿当中逃跑，并且迅速的离开了阎罗殿，甚至准备离开澧都。
　　唐赢看了一眼，直接拉开三分之一弓，一根追魂箭射出。
　　这一根追魂箭的速度极快，威力比半月的时候直接翻了好几倍。
　　这跟唐赢当日判断一样。
　　追魂箭虽然固定，但是追魂弓能够给追魂箭提供的能量可是绝对不仅仅只有当日那么多。
　　追魂弓的威力，随着唐赢力量的提升，依然还是会继续提升。
　　当然这个是有极限，只不过现在距离这个极限还有非常远的距离。
　　至少到唐赢lv8的时候，追魂弓都会是唐赢手边上最趁手的武器。
　　这个对唐赢来说，倒是一件好事，至少自己不用再费劲去寻找别的武器。
　　至于说唐赢射出的这一箭，唐赢根本就没有想过，这一箭能够带来任何的伤害。
　　那边的两个人，明显都是lv8，而且还是鬼王故意放走。
　　唐赢的箭就算是再快，都不可能追的上他们两个的速度。
　　唐赢这一箭，纯粹是为了破坏，同时恶心一下鬼王。
　　唐赢可以非常从心，但是唐赢绝对不是一个被人欺负之后连屁都不敢放的人。
　　何况现在唐赢的身边，还有两大高手作为左右护法。
　　杨震和苏巍山，对于唐赢这样的做法，都没有任何表态，在他们看来，唐赢这样的做法一点没错，反而很对，神州同样要脸。

第317章 谁要听你们商业互吹【求订阅】
　　唐赢最后射出的一箭，追不到逃跑的人是正常，但是却会把阎罗殿给轰塌一小半。
　　在澧都之内死了的恶灵可以重生，但是死了的恶灵玩家可没机会重生，而且在澧都内被破坏的建筑，也不可能自动复原。
　　“轰！”
　　唐赢这一箭轰在阎罗殿一角，顿时恐怖的爆炸瞬间发生。
　　正中心的位置，瞬间气化，一角城墙直接消失。
　　恐怖的冲击波，瞬时向四周扩散蔓延。
　　如果没有人阻挡，小半阎罗殿一定会被破坏殆尽，至于鬼差那也肯定死伤不计其数。
　　可是在自己眼皮子底下的破坏，鬼王怎么可能就看看不说话。
　　一道恐怖的鬼影冲天而起，鬼影如同一团乌云一样，直接把那段城墙一角包裹起来。
　　鬼影快速缩小，最终消失不见，而唐赢一箭的威力，也被化解无形。
　　“部长，你觉得咋样？”那鬼影的实力范畴，已经超出唐赢认知范围，所以唐赢也不知道，鬼王实力该如何判断。
　　杨震脸色沉着，对唐赢回复，道：“比想象中要强。”
　　唐赢扭头看向另外一边的苏巍山。
　　苏巍山点点头，对杨震的判断表示赞同。
　　不过苏巍山还是补充了一点。
　　“他能有这么强，应该有澧都加成的原因。”
　　唐赢听了这话好奇的问了一句，道：“这里还能对鬼王加成的吗？”
　　苏巍山点点头，道：“这里是恶灵的乐土，任何恶灵在这里实力都会提升一定比例。就算它是鬼王，在这里同样会得到一定比例加成。”
　　唐赢看了看杨震和苏巍山，道：“那如果两位联手的话，能招架的住吗？”
　　苏巍山摇摇头，道：“在这里很难，离开这里，应该勉强可以。”
　　看了一眼唐赢，苏巍山就明白唐赢是在误会什么，当即对唐赢解释，道：“lv9和lv8之间的差距，比你想象中的大。
　　外面都传闻我跟lv9对砍过，实际上这个传闻有些夸张。”
　　“不是真的？”唐赢好奇的问了一句。
　　苏巍山，道：“事是真事，只不过实际上是我被砍，而不是对砍。
　　并且当时砍我的lv9心有忌惮，没敢用全力，否则我根本招架不住。”
　　杨震看了一眼苏巍山，道：“苏司…令，你太谦虚了，这个事情发生在十几年前，这十几年中你的进步，可是显而易见，现如今真的让你与lv9对砍，应该不止三招了吧。”
　　苏巍山对于这一点倒是没有否认。
　　唐赢看了看杨震和苏巍山，觉得这两个人，应该都会错了自己的意思。
　　自己可不是想要看他们两个在这里商业互吹。
　　自己是想问问情况，看看这个鬼王究竟有多厉害，看看自己要不过去跟鬼王道个歉。
　　就说自己误射，不小心把他城墙轰塌了一角。
　　谁是打算听你们两个商业互吹，要论商业互吹，我比你们两个吹的都好。
　　听完唐赢委婉的表达了自己的意思，苏巍山和杨震的脸上，都流露出了一刹那的不好意思。
　　然后很快两个人，就把注意力转移到唐赢为什么这么怂这个问题上。
　　虽然被批评了一通，可是唐赢倒是听的明白。
　　他们两个想要表述的核心思想就是，不用理会这个鬼王说啥。
　　鬼王就算再厉害，也不敢真的把他们怎么样。
　　宁晓明真的不怕大家，宁晓明现在是担心没仗可打，没有机会锻炼一下神州战斗力。
　　鬼王要是主动送上来让宁晓明打，宁晓明绝对能打哭鬼王。
　　而且现在最佳出手时机已经过去，鬼王再出手，就是自己给自己找不痛快。
　　听到两个人这么说，唐赢就非常放心。
　　等了有一会功夫，夏彤四个人，被几个鬼差送了回来。
　　说是送，实际上就是押解。
　　四个人的行动，显然被鬼王发现，然后四个人就被生擒，现在没杀就是表明一个态度。
　　“夏司长，你们不是去鬼王那里搬救兵的吗？这是怎么回事？”唐赢上来直接先声夺人。
　　不等你问，我就先站住一个大义。
　　别管你说什么，我在鬼王地盘被袭击这是事实。
　　你鬼王保护不周，这也是一个事实。
　　至于剩下的事情，咱们可以慢慢扯皮。
　　夏彤并不笨，听到唐赢的话，就顺着唐赢的话，道：“我们去找鬼王，可是没有见到鬼王，他们以为我们是间谍。”
　　此时轮到苏巍山登场。
　　苏巍山黑着一张脸，对过来的鬼差，冷冷的，道：“你们鬼王就是这样保护来访使节，去求救都能被当成间谍。看来你们阴曹，是不想跟我神州再有任何往来。”
　　押解过来的鬼差，一句话都没说，就先被扣上了一顶大帽子。
　　本来抓了夏彤他们四个，他们是打算用夏彤四个人，做点文章。
　　防止等谈判的时候，他们太被动。
　　可是现在一句话都没说，就变的更加被动。
　　好在这个鬼差，算是鬼精鬼精那种。
　　听完唐赢他们的自导自演，直接陪着笑脸，道：“各位误会了，我们并没有认为他们四个是间谍。
　　只是我阴曹突然遭遇强敌入侵，我们是担心四位再有危险，这才将四位护送回来。”
　　苏巍山依然黑着脸点点头，然后对鬼差道：“既然大家都被惊动，不如我们就趁着现在，好好谈谈我们之间的事情。”
　　趁热打铁，趁着有大义在身，把正事解决掉。
　　这苏巍山看上去跟个广场上抽鞭子的大爷一样，实际上心中鬼的很。
　　“我们鬼王的意思，是希望几位贵客，先休息几天压压惊。”
　　苏巍山根本不给对方说完话的机会，直接非常强势的，道：“今天都已经这么惊险，谁知道明天又会怎样。
　　这些事情最好早点了解，早点谈好，我们也好回到神州，这样你们也能少一点惊吓。”
　　苏巍山如此坚持，肯定不是他一个鬼差，能够劝说。
　　“好几位稍等，我这就去请示鬼王。”
　　等鬼差离开之后，唐赢才对夏彤他们四个问道：“没事吧？”
　　夏彤摇摇头，道：“他们没敢难为我们，只是这一次白跑一趟，并没有找到任何有价值东西。”
　　唐赢，道：“这个本来就是随缘，能找到更好，找不到不亏。毕竟对方是lv9，如果lv9真的那么容易对付，阴曹恐怕早就已经被攻破。”
　　七个人等了一会，之前的那个鬼差再度赶回来，对苏巍山，道：“苏司…令，我们鬼王有请。”
　　七个人再次来到阎罗殿，看了一眼被自己轰掉的一角，唐赢还是非常满意自己的杰作。
　　七人进入一间大殿当中，当代鬼王，已经在里面等候。
　　对面的鬼王被厚重阴气阻挡，根本让人看不清它的面容。
　　但是它的强大却是显而易见。
　　虽然鬼王没有刻意针对唐赢他们，但是面对这个鬼王，唐赢依然感觉到一股非常可怕的压迫感。
　　“看来晓明是真的很强，晓明完全可以做到收放自如。”唐赢心中比较了一下，觉得在晓明的战队，还是非常靠谱。
　　“让几位受惊，本座真是过意不去。”
　　鬼王的声音让人很难分辨出男女。
　　但是从鬼王说话的方式，唐赢倒是能够判断出这个鬼王死的时间应该真的够久。
　　苏巍山没说话，因为外事部的事情不是他的工作范畴。
　　夏彤这一刻同样没说话，既然鬼王亲自出面。
　　他这个级别，肯定就不够资格，直接跟鬼王对话。
　　杨震作为外事部部长，这个担子自然落在他的身上。
　　不过杨震可是有着读书人的耿直，因此杨震上来就没有什么客套话，直接表明神州态度，同时表示神州可以给阴曹提供什么。
　　这些东西都是大家早就已经商量好，不需要现场发挥什么。
　　只需要照本宣科就行。
　　杨震说完就等着鬼王回复。
　　鬼王只是略微思考了片刻，就答应了神州的请求。
　　想象中的红酒和交换文书，都没有出现。
　　这又不是现实世界的谈判，玩家世界的谈判，大家看重的是利益互换，而不是一纸文书。
　　一纸文书对玩家来说，根本就不具备任何的约束。
　　如果文书有效，玩家怎么会每年都死那么多。
　　“鬼王问个私人问题，鬼王可知道另外两个胆敢来袭杀鬼王的人是什么人？”正事谈完，苏巍山终于抓住机会问了一句。
　　“本座当时正在修炼紧要关头，所以并没有来得及注意。不过关于这个事情，本座一定会追查到底，给各位和神州一个交代。”
　　知道会是这样一个答案，苏巍山倒是并不意外。
　　指望鬼王能够正确回答他问题，那才是真的见了鬼。
　　“鬼王大人，俺之前在那边听到来闹事的一个人说了一句南国李家，也不知道这个能不能给鬼王大人带来一点线索。”
　　鬼王听到唐赢的话，并没有见丝毫恼怒和不悦，反而是带着几分感激对唐赢，道：“多谢小友提供的信息，本座会沿着这条线索去查。”
　　“那就有劳鬼王大人，他们应该是冲着小子来的，所以小子在这里多谢鬼王费心，如果鬼王大人真的查出来什么，直接跟俺们部长联系就行。”
　　话必须带到，但是事绝对不能接下。
　　让鬼王直接跟自己联系，开什么玩笑，唐赢还不想死的那么早。
　　“好。”
　　鬼王倒是非常痛快答应了唐赢请求。
　　目的都已经达到，事情也都已经办妥。
　　唐赢他们就直接告辞离开了阴曹。
　　在这种鬼地方，唐赢他们真待的非常不舒服。
　　七人坐着灵车，回到了冰盖改造的机场，飞机依然还在原地等候。
　　回到飞机之后，飞机很快就起飞，然后很快拉升到了一个安全的巡航高度。
　　到了这个安全高度，郑阳才活跃起来，拉着唐赢，道：“没想到你胆子这么大，连鬼王都敢直接算计。”
　　唐赢呸了一口，道：“你才胆子大，你们全家都胆子大。”
　　郑阳完全不知道唐赢这脾气从何而来。
　　直到郑阳看到唐赢的目光瞟向杨震和苏巍山，才明白这是怎么回事。
　　从唐赢内心当中，唐赢肯定是不想算计鬼王。
　　但是在杨震和苏巍山劝说下，唐赢还是决定勇敢一点。
　　苏巍山和杨震，肯定不好直接跟鬼王提南国李家，但是唐赢提就没什么问题。
　　毕竟唐赢只是一个平平无奇的lv7而已。
　　想到平平无奇这个问题，唐赢对杨震问道：“部长，这一次来杀我的那几个lv7，在lv7当中实力算是怎样？”
　　杨震知道唐赢心中疑惑什么，可是为了维持自己这个师尊形象，杨震淡淡的，道：“稀松平常，算不上什么厉害的lv7。”
　　苏巍山瞟了一眼说这话脸不红不白的杨震，非常不厚道的笑了一声。
　　那五个过来的lv7，的确不算是lv7当中厉害的那种，可是却也绝对不是杨震口中的稀松平常。
　　他们五个实力，在同等级当中，绝对算得上水准之上。
　　这样五个人，放在神武军当中，绝对可以当最强的那几个战略小队的队长。
　　“苏司…令你笑什么？”唐赢对苏巍山问道。
　　苏巍山，道：“没什么，只是觉得你的问题很有趣。你莫不是觉得，自己在lv7天才当中都算是顶尖的存在吧？”
　　苏巍山当然不会揭穿杨震，毕竟揭穿杨震，对自己这个师伯的地位也没什么好处。
　　唐赢摇摇头，道：“俺怎么可能会这么想，俺就只是一个平平无奇的lv7而已。俺问这个，主要就是评估一下lv7的实力。
　　毕竟到了这个级别已经很少见，好不容易见到五个，必须好好评估一下。
　　这样可以决定，以后俺面对lv7的时候，应该采取怎样一种作战策略，才能保证俺自己安全。”
　　杨震和苏巍山听到唐赢说的这么头头是道，默默给所有lv7默哀了一会。
　　按照自己量给给的信息，唐赢去评估整个lv7级别，那大概率遇到唐赢的lv7都会死的很惨。
　　飞机在天上飞着的时候，夏彤就已经命人，把所有一切全部放到论坛上。
　　这种丢人的事情论坛肯定不会自己发，可是神州发了，论坛同样不敢屏蔽。

第318章 实体体验馆【求订阅】
　　事情发布之后，瞬间被顶到了论坛的热搜。
　　帖子是由神州发出，因此帖子当中并没有公布唐赢的真实情况。
　　而是着重用了笔墨来描写杨震和苏巍山。
　　至于不公开唐赢实力，这是杨震的主意。
　　对于唐赢实力这事，杨震打算再利用一次。
　　这一次都收获这么大，第二次收获应该也不会小。
　　神州的一箭双雕，在论坛上的确是掀起轩然大波。
　　大家更多的是对于神州实力，表达出一种忌惮。
　　神州顶端实力，已经压的他们喘不过气。
　　好在这些年，宁晓明有转性嫌疑，并不怎么出手。
　　这让他们好不容易喘了口气。
　　但是现在的话，除了苏巍山又出来一个杨震。
　　两个人就轻易解决掉五个lv8，这份实力，真的让其他人根本就没法玩。
　　正因为如此，阴曹那边的妥协，才显得那么的自然。
　　在帖子发出来不久，大家就发现了一个问题，悬赏帖子中另外两个悬赏人悄悄撤出，放弃了已经缴纳的高额保证经。
　　“这悬赏已经没有人敢接了，估计挂不了几天，就会被撤下。”郑阳看着论坛，对身旁的唐赢说道。
　　……
　　大洋深处，一座不知名岛屿。
　　网站的幕后主导者，看着自己家奴，给自己送来的论坛上的一些消息，露出了一抹淡淡的笑。
　　对于行动失败这事，他并不关心，他关心的是，长老会成员已经暴露了五个。
　　虽然他是主导者，可是实际上他也同样并不清楚，长老会的幕后真正掌控者。
　　现在了解了幕后真正掌控者，这对他接下来的计划，就有很大的助力。
　　“帮我约这五家人，我打算跟他们见一面。”
　　“是。”家奴恭敬答应一声，然后就默默退去，去联系这已经暴露的五家长老会成员。
　　……
　　唐赢他们的飞机，飞了十几个小时之后，再次回到了京都的基地。
　　苏巍山并没有跟唐赢他们坐一辆车回去，苏巍山还有苏巍山的事情，这一次去帮忙，完全是计划外的事情。
　　不过在离开之前，苏巍山这个大师伯，送给了唐赢一件礼物。
　　是一套拳法。
　　苏巍山自创的一套拳法。
　　这是一套行如流水的拳法，拳法并不讲求刚猛，但是却连绵不绝，连绵不断，爆发出的能量会不断的叠加。
　　可攻可守。
　　这是苏巍山在知道唐赢的详细战斗过程之后，觉得最适合唐赢的礼物。
　　对于自己这个便宜师伯所送的礼物，唐赢自然叫了一声师伯，然后直接收入囊中。
　　看过拳法，唐赢都觉得很好奇。
　　苏巍山这么一个粗人，怎么可能自创出这么柔美的拳法。
　　除非苏巍山心中住了一个小公举，否则唐赢根本解释不了，这拳法的来历。
　　而且唐赢还发现，这拳法就好像为自己量身定做一般。
　　灵气储备越多，拳法越是能够连绵不断施展，同时攻击力也会越强。
　　自己有双倍天赋，灵气储备唐赢很有自信。
　　唐赢五个，加上杨震，一共六个人坐车直接回外事部。
　　唐赢跟他们一起回来，是因为唐赢答应跟大家一起吃个火锅。
　　大家毕竟陪着他危险的走了一遭，跟大家一起吃个火锅，不算过分要求。
　　回到一司之后，郑阳就积极的准备起火锅。
　　夏彤全程都看着唐赢磨牙。
　　可是现在的夏彤，已经完全不是唐赢对手。
　　唐赢不用武器，都能碾压自己。
　　杨震先去找宁晓明汇报一下情况，等会回来再跟大家一起吃火锅。
　　……
　　杨震去见宁晓明，把整个事情经过，全部都详细跟宁晓明汇报了一下。
　　虽然简报已经传了回来，但是很多细节，简报上面并没有。
　　“军团长，这五家，需要我们外事部直接出个函吗？”杨震说完之后，对宁晓明询问道。
　　“当然要，这么好打劫的时候，不抓住机会怎么行，这个函早点拟好，早点发出去，不要浪费时间。”宁晓明非常积极的说道。
　　“内容现成，到时候名人发一下就行。”
　　宁晓明想到了什么，从抽屉里面拿出来一封打印纸，丢给杨震，道：“这个事情也交由你们外事部处理一下。”
　　杨震看过打印纸上内容，皱了皱眉，道：“妖魔之地主动邀请我们去和谈。”
　　宁晓明没接这茬，因为这种摆明的问题，宁晓明不会浪费口水去回答。
　　“可以谈，但是有个底线，把杀了我们的凶手交出来，不交出来不谈。”
　　杨震点点头，道：“军团长我明白了。”
　　“这一次事情还是让一司去做，不过要带上两个人。”
　　杨震没问带上谁，而是直接点头答应了下来。
　　“等会你去找一下老孔，他有东西交给你，带着去妖魔之地。”
　　“是。”
　　“行了，没什么事，你先走吧。”
　　杨震离开宁晓明这里，就直接去找了孔平。
　　孔平没有废话，直接把一个盒子交给杨震，道：“说明书在盒子里面，东西还能使用两次。”
　　带着东西离开孔平的书房，杨震就再度回到了一司。
　　回到一司之后，杨震也把准备去妖魔之地的事情，跟唐赢他们说了一下。
　　这种高难度交涉，自然是一司负责。
　　夏彤他们倒是没什么，就是唐赢这边可是还打算回趟家，休息个几天。
　　“没事你该走就走，这一次准备时间可能会长一点。半个月之后你再回来就来得及。”杨震听完唐赢的话，对唐赢说道。
　　听到杨震说需要准备这么长时间，唐赢就感觉有些不太对劲。
　　“需要准备这么长时间的吗？”
　　“这一次妖魔之地会比较复杂一点，军团长说和谈可以，但是必须先交出杀害我们神州的凶手才行。”
　　唐赢听完杨震这话，自己都觉得宁晓明强势的有点过分。
　　杀卧底这种事情吧，神州同样没少干。
　　可是也没见谁让神州交出凶手。
　　但是反过来又不得不说，神州这种强势，真的让人感觉非常的舒服。
　　“除了这个要求以外，我们可能还要面对很多其它复杂的局面。
　　妖魔之地相对来说比较特殊，你应该知道，里面的有些妖本身是从固定副本当中出来。
　　所以说他们极有可能跟最终副本有关联，很多人都存在投资的一种心态。
　　因此里面的情形如何，我们必须要先自己搞清楚再说。”
　　听完杨震这话，唐赢大致清楚了情况。
　　有半个月时间可以休息，这个对唐赢来说，已经足够。
　　吃过了火锅之后，唐赢乘坐着夏彤直接给自己精心挑选安排的生鲜货机，从京都直接飞回滨城。
　　同样车接车送这一次想都不要想，唐赢只能自己跑回去。
　　跑回家，跟傀儡对换了一下身份，唐赢直接补了一个觉。
　　在那儿睡都不如在家里睡舒服。
　　只不过这种舒服，唐赢也不太确定还能够持续多久。
　　随着对神州了解的深入，唐赢能够接触到的机密也在不断的增加。
　　比如说神州现在一连串密集的外事交涉，这一切都是在为最坏的情况进行打算。
　　最后的终极固定副本，大概率会影响到现实世界。
　　一旦影响到现实世界，那对整个现实世界的冲击，是唐赢想都不敢想的。
　　这绝对是一种全方位的冲击，思想、生活、经济、正直……
　　所有的一切，都会因为这样的冲击而发声本质上的变化。
　　至于这种变化，最终是好还是坏，唐赢不能确定。
　　毕竟大秦有神州在，而这方面的预案，唐赢相信，神州已经制作了不止一套。
　　最终的危机应对，唐赢是希望可以平稳过度。
　　但是这个平稳，真的并不完全取决于神州，而是取决于固定副本当中的情况。
　　带着这些乱七八糟的想法，唐赢沉沉睡了过去。
　　到了平日里起床的时间，唐赢快速起床，去卫生间冲了一个热水澡。
　　虽然杀死那些玩家，没有蹦到身上什么血，但是难免会有一股血腥味。
　　昨天晚上是因为天实在太晚，唐赢不想弄出太大动静，再把自己父母吵醒就不太好。
　　唐赢回来的这天刚好是星期六，对于剩下一百天左右的高三党来说，星期六自然是要上课，星期天大家有一天自由去外面补课的时间。
　　跟曾尔雅一起到了学校，曾尔雅看了看唐赢，再次提醒唐赢，道：“别忘记了，明天早上八点……”
　　唐赢不等曾尔雅说完，就抢先，道：“知道了，明天早上八点，去体验馆。”
　　曾尔雅这该死的感知力，让唐赢面对曾尔雅都不得不小心翼翼。
　　曾尔雅点点头，然后对唐赢，道：“明天你可得好好表现一下，我昨天加了一个群。是咱们滨城的一个《家园2》玩家群，明天群内有活动，组织了很多玩家一起去挑战。”
　　“赢了可以保送清北吗？”唐赢非常不知趣的问道。
　　曾尔雅，道：“赢了不能保送清北，可是赢了的话，你不觉得很有面子吗？”
　　“呵呵，你什么时候还好面子了。”
　　曾尔雅听了唐赢的话，气呼呼的，道：“我就不能要面子的吗？我可是准备竞选公会会长的人。”
　　唐赢看着曾尔雅，意味深长的看了一眼。
　　一天课程结束，第二天一早，唐赢就跟曾尔雅一起离开家去实体体验馆。
　　因为是跟唐赢一起出去，所以夏琳非常放心的就让曾尔雅走了，并没有询问什么。
　　唐赢和曾尔雅到了实体体验馆，果然发现很多人都在。
　　这个实体体验馆，比唐赢想象中的还要大上一些。
　　整个体验馆，有一个体育场大小。
　　这样规模的体验馆，在整个滨城一共有五处。
　　在全国范围内，这样规模的体验馆，一共建造了几百个。
　　这些体验馆很多都是在半个月内就完工。
　　速度绝对惊人。
　　当然这也在一方面，体现出神州对于新鲜血液的迫切度。
　　“真实玩家的吗？”唐赢扫过门口等着排队进入的人群，默默的给他们几个加了一个关注。
　　这一小波真实玩家，绝对不是神州一方的人，这个唐赢非常确定。
　　既然不是神州的人，那大概率就是敌人。
　　至于他们的目的，唐赢倒是也能够猜测的出，拉人。
　　通过他们自己的观察，确定一些可能的潜在玩家，然后在体验结束之后，立刻对他们展开攻势，许诺给出各种各样的好处，最终的目的就是成功把人拉倒他们自己这边来。
　　至于他们背后的支持者，唐赢就不太清楚。
　　是那一方在背后支持这些人都有可能。
　　这样的情况，唐赢相信，神州应该也有准备。
　　不过只要这些人，不再实体体验馆当中捣乱，神州应该是没有办法发现他们的存在，毕竟神州又没有自己这种bug。
　　曾尔雅找了一圈，才找到自己的团队，拉着唐赢就去见自己的公会成员。
　　对于不知道《家园》真正目的的人，肯定是只是把它当成一款普通的游戏来玩。
　　游戏必不可少就是游戏公会。
　　对于游戏公会这种存在，神州态度非常开放、包容。
　　在《家园》这个游戏背景下，公会的存在，就相当于战队。
　　提前让他们磨合一下战队，神州同样觉得没什么。
　　曾尔雅找到的这个战队，在整个滨城的游戏圈子，还是非常出名。
　　因为组成这个战队的全部成员，都是在《家园1》当中，获得了非常高评价，同时第一批通过了《家园2》考验，免费获得新装备的一批人。
　　本就天赋强，再加上抱团，所以他们在《家园2》当中的表现和战绩，同样非常的高。
　　曾尔雅能够联系上他们，也是因为自己是第一批获得装备的人，同时曾尔雅的排名现在也不算很低。
　　这个公会的人数并不太多，不算曾尔雅的话，就来了二十几个人。
　　曾尔雅之前给唐赢介绍过，他们整个公会一共有两百多人。
　　不过因为各行各业都有，所以很难把所有人全部聚齐来体验馆，这一次能够聚齐二十多人，都已经很不容易。
　　这二十多人当中并没有真正玩家，只不过这二十多人，对唐赢不算热情就是。
　　在游戏公会当中那可是真的论资排辈，大家上来就会互相验一下排名。
　　唐赢根本就没怎么玩，所以这排名前一万名都找不到唐赢。
　　再加上唐赢还是曾尔雅这个姿色很高的女生带来，自然会引来一些单身狗的敌视。
　　唐赢看得出来，他们并没有打算在现实生活中把自己怎样，倒是游戏中，他们是想好要好好教育一下自己。

第319章 教你们成长【求订阅】
　　曾尔雅这么积极主动带自己来，唐赢就知道，曾尔雅没按什么好心。
　　只不过对唐赢来说，这些人的小把戏，唐赢真的不会上心。
　　现在唐赢看他们，就跟父亲看刚上学，学了一些了不得新知识的儿子一样。
　　即觉得好玩，又觉得幼稚，当然总体上父亲是爱着这些儿子们。
　　唐赢那慈祥的目光，让对面的儿子们，觉得很不舒服。
　　因为这样的目光，他们只在他们父亲的眼中看到过。
　　在唐赢眼中看到，他们能舒服才怪。
　　他们现在的感觉就是非常窝火，就是一种‘我明明感觉到你在占我便宜，但是我却没有证据’。
　　简单概括，这就是一种无能狂怒。
　　唐赢这样越发坚定，他们要在游戏中教育一下唐赢的打算。
　　他们一定要让唐赢明白，在游戏世界中他们才是王者。
　　实体体验馆，是有开放时间。
　　而且每一次开放有人数限制，同时每一次开放的场景也不尽相同。
　　所有人在完成简单的身体检查和详尽的安全检查之后，就被允许进入到体验馆当中。
　　穿过大门之后，是一个个有编号的小门。
　　一共三十个小门。
　　每一个小门限定人数一百人，也就是说整个实体体验馆，一次最多承载3000《家园》玩家。
　　滨城这种规模的体验馆有五个，仅仅滨城一地就能同时承载15000人实体体验。
　　整个大秦，一次最多能够承载上百万人同时实体体验。
　　这个人数相较于大型网游来说不算太夸张，夸张的是这里面的恶灵设定那可都是真实被削弱的恶灵。
　　所有体验馆同时运营，一天下来消耗的恶灵数量，恐怕都要过万。
　　抓这么多恶灵对神州来说其实不算大事，可是这是摆明跟阴曹抢生意。
　　难怪已采纳哦宁愿丢点面子，也要引人来杀唐赢。
　　杀唐赢肯定不是阴曹主要目的，毕竟唐赢跟阴曹没啥利益冲突。
　　阴曹的主要目的，还是折损神州面子。
　　同时唐赢也才想明白，为何神州在跟阴曹的谈判中，明确表示阴曹要把多少份额的恶灵让给神州。
　　阴曹是恶灵接受大户，神州是恶灵消耗大户。
　　……
　　小门编号不同，但是每个小门背后的场景完全一样。
　　根据通过场景速度来确定最后排名和积分。
　　唐赢跟曾尔雅，还有这个滨城第一公会——帝王阁，一起进入了一号门。
　　虽然每个门背后场景都相同，可是走一号门，那绝对是身份象征。
　　看着自己这些‘儿子们’起的名字，唐赢真的是觉得时代感满满。
　　这个年代的公会，大体都是这种恶俗的名字。
　　曾尔雅跟唐赢走在一起，相较于陌生人，曾尔雅还是觉得待在唐赢身边更有安全感。
　　每个人在外面就已经穿戴好装备，进入门之后，立刻接入到实体场景当中。
　　这一次的场景，是一个目标指向性场景。
　　场景的最后是要通过碟xian的考验，只不过在到达碟xian考验之前还有几个考验，只有先通过前面的考验，才有资格到达最后的关卡。
　　《家园》的设计，从一开始就并不是单纯的杀怪过关。
　　游戏当中还需要讲究谋划和团队合作，毕竟神州要面对的副本也并不是单纯杀敌。
　　神州是要选人，但是神州不会选择一个无脑的莽夫。
　　因为穿戴了装备的原因，所以一进来大家眼前一切都发生了变化。
　　此时呈现在众人面前的是一座断桥，桥下是滚滚河水，根据系统提示，首先大家要先把断桥接上，然后才可以到河对岸。
　　至于断桥在这里的原因，是因为河中间有一根桥墩打不下去，大家必须要想办法打进去才行。
　　如果是在现实世界当中，大家一定会想一些物理方法来解决这个问题。
　　可是这里不是现实世界，这里是游戏世界，所以就要不走寻常路。
　　所有人都不是第一次接触《家园2》，因此对这里的套路还算熟悉。
　　比如说现在这种情况，只需要找个人下去填河，也就是用所谓sheng桩的办法，然后就可以把桥搭好过河。
　　“喂，新来的你下去。”有人上来就对唐赢发难。
　　虽然这里是游戏，让人下去也不会真的出问题，最多就是退出游戏。
　　可是他们这种做法，真的让唐赢非常不爽。
　　他们喜欢怎么做，喜欢弱肉强食那是他们自己的选择，但是放到自己身上，唐赢就有权利不爽。
　　“为什么是我？我们很熟吗？”
　　“想要跟着我们帝王阁蹭经验，还什么都不想付出，你觉得有这种好事吗？”
　　“这一次你牺牲，就算是交了入会费，以后你就可以跟着我们混。”
　　“我们这是给你机会，别人想要加入我们帝王阁，想替我们死都没有这个机会。”
　　这种高高在上的语气，完全符合反派作死的风格。
　　可是为了这点事情，就跟自己儿子动手，这可不像是一个父亲该做的事情。
　　至于他敢这么嚣张，唐赢能够理解。
　　神州方面可是严禁在实体馆当中发生打斗，在实体馆当中发生打斗，一律交提刑司，最轻的惩罚都会关上七天。
　　至于造成严重伤害，那处罚更加没有上线。
　　而且这个处罚不会看任何人有任何身份。
　　最开始大家还抱有一点侥幸心理，可是在发生了两起比较著名的事件。
　　两个自认为有些背景的二代，组织人在体验馆中大打出手，结果当天就被抓，同时连带着他们背后都被连根拔起。
　　就再也没有人敢去挑战这个规则。
　　《家园》计划，可是神州和大秦最高计划，无论是神州还是大秦，都不会允许任何人破坏这个计划公平性。
　　有人敢撞枪口，正好给神州杀一儆百机会。
　　正是因为有这样的先例，因此才会有人敢这样嚣张。
　　反正又不能真的把他怎么样。
　　唐赢用一种非常慈祥的目光看着这个傻儿子，道：“谁说我要加入你们这个脑残公会了？”
　　“不加入你跟着我们干什么？”冷哼一声，对方不屑的道。
　　“哦，原来你认为，我一直跟着你们，让你们产生这样的误会，我真的很抱歉，既然你们这样不喜欢被人跟着，那你们就在后面想屁吃吧。”
　　说完唐赢拉着曾尔雅，直接就往前面走。
　　快到断桥边缘的时候，唐赢揽住曾尔雅的腰，没等曾尔雅反应过来，唐赢就已经小跑两步，然后纵身一跃，从断桥一头跳到了那根立在断桥中间打不下去的桥墩上。
　　唐赢和曾尔雅刚跳上去，桥墩立刻往下坠。
　　因为穿着全套装备，因此这个下坠感同样明显。
　　所有感觉都是来自于大脑反馈，因此只需要通过特定方式刺激大脑，自然会产生各种感觉。
　　曾尔雅没来得及惊叫，就发现唐赢已经带着她又一次跳了起来，然后稳稳落在了对面的断桥上。
　　看到唐赢用这种方式过桥，立刻有人开始模仿。
　　对于儿子们学习和模仿能力，唐赢感觉很欣慰。
　　只不过并不是每个人都能成功，很多人跌落到喝水中就算失败，然后就只能从头再来。
　　“你是不是不开心？”曾尔雅没敢去看唐赢，低着头询问道。
　　唐赢低头看向曾尔雅，道：“你那里看出来我不开心？”
　　曾尔雅听到唐赢的话，抬起头看向唐赢，看到唐赢脸上那真挚慈祥的笑，虽然觉得有点怪，不过既然唐赢开心就好。
　　“哦！”
　　一阵尖叫传来，唐赢和曾尔雅抬头看去，正好看到有一个人直接横跨了六米多宽度，没有利用桥墩直挺挺跳了过来。
　　而且落地的时候非常轻松，显然他这一跳并没有用全力。
　　六米多距离，说近不近说远不远，对于专业跳远运动员来说，这个距离不算远。但是对于绝大多数普通人来说，想要一跃六米非常难。
　　唐赢打量了一下这个人身形，他这身形显然不可能是专业运动员。
　　同时对方也不是玩家或者类玩家。
　　如果排除这两种可能性，那就只能说明对方服用了类似于身体强化液一类的药剂，直接改善了身体素质。
　　神州？
　　非神州？
　　唐赢更倾向于后面一种可能，唐赢觉得对方大概率不会是神州人。
　　神州不会这么无聊，派这种人来游戏当中。
　　这个跳过来的人，笔直走向了唐赢。
　　“兄弟，身体素质不错，有没有兴趣跟我一起组队。”
　　“没兴趣。”
　　唐赢只是来陪曾尔雅体验一下这里，并没有打算惹下什么没必要的麻烦。
　　“兄弟，给你一个忠告。
　　那些人我认识，他们是帝王阁的人，在游戏里面嚣张跋扈惯了。
　　同时仗着他们等级高，跟游戏方有关联，因此在这实体馆当中也横行霸道。
　　这一次你惹了他们，他们肯定不会放过你。”
　　如果不知道对方身份，或者唐赢自己没有身份，这个时候唐赢一定会很感动，甚至可能就直接给对方一起走。
　　但是在已经猜到对方身份的情况下，再反过来思考他说的这话，唐赢就发现他这话大有问题。
　　这话听上去很好，可是仔细分析一下，就知道这是一种非常高级的拉拢和ce反。
　　强调帝王阁那些人高人一等，潜移默化传递一种不平等思想。
　　然后下一步一旦被拉拢到对方那边，那接下来再被告知一部分世界真相。再告诉他们，神州现在是为了选择幸运儿。
　　那接下来这个人，就绝对会妥妥成为对方最坚定的拥泵者，神州坚定的反对者。
　　这样的人危害可比那些直接参加进来的玩家危害更大。
　　看穿了对方的套路，唐赢觉得，自己不能眼睁睁看着自己的孩子们，成为对方手中的刀还不自知。
　　接下来自己一定要感化他们，让他们明白团结合作，才是解决问题的办法。
　　唐赢看了一眼对面除了帝王阁，已经没有别人，然后轻轻跺了跺脚，直接把断桥给震塌了一段。
　　这样一来的话，断桥的宽度就从六米变成了七米多。
　　体验馆当中的沙盒设置非常真实，一旦被破坏那就是不可逆转的破坏。
　　所以桥塌了，那就是真的塌。
　　后面的人再想过来，就只能想办法通过这七米多的宽度。
　　这个宽度对非专业人士，绝对是不可能逾越过来的障碍。
　　这桥说塌就塌，对面帝王阁的人都看傻了。
　　自己这么倒霉的吗。
　　平白无故多了一米多的宽度，他们面对的难度就无形中增加了好几倍。
　　如果还是用跳跃的方式，那一定会损失惨重。
　　这对他们帝王阁的名誉，可是一个非常巨大的损失。
　　“看到了吧，这就是传说中的报应。报应系统的加入，我想应该足够证明这个游戏的公正性。
　　证明官方在公正性上，对所有人都是一致没有差别。”
　　唐赢替神州说了一句话，然后又心疼的看了一眼对面的‘儿子们’。
　　成长是需要付出代价，唐赢这在是用自己的方法，帮助他们成长，培养他们的集体荣誉感和团队合作能力。
　　站在唐赢对面的这个人，听完唐赢的话，再看看忽然塌陷的桥面，眉头不由得皱了起来。
　　对于这个游戏，他们研究了很久。
　　游戏的内核，他们虽然不完全清楚，可是比普通人了解更多。
　　报应系统？
　　这个系统他们从来都没有听过。
　　“难道是神州已经察觉到了我们的渗透，这才加入了这么一个报应系统。”
　　最后看了一眼对面的孩儿们，唐赢跟曾尔雅继续往前走。
　　至于帝王阁的孩儿们，唐赢相信他们一定会学会，为了集体利益牺牲个人利益。
　　而这种牺牲，才是真正的牺牲。
　　唐赢深刻的觉得，神州应该给自己颁个奖。
　　要不是自己的话，这些孩儿们怎么可能这么快速的就成长起来。
　　不飘，不飘，绝对不飘。
　　必须深藏功与名。
　　一边想着，唐赢一边在第二处关卡留下了一些小手段，等帝王阁的成员到来，这第二关同样会发生一些不可名状的变化。
　　而这一关唐赢打算教会他们勇气和担当。

第320章 看它最快能转多快【求订阅】
　　唐赢就是这么善于助人为乐，尤其是面对自己的‘孩子们’，唐赢一定会竭尽全力的帮助他们。
　　虽然方法很残忍，可是唐赢的内心很笃定。
　　不吃苦中苦，怎能为人上人。
　　现在多吃苦，以后少遭罪。
　　他们都是神州未来栋梁之才，绝对不能让他们在襁褓中就被扼杀。
　　整个流程走下来，唐赢都倍有动力。
　　曾尔雅就跟着唐赢一关关闯下来，她虽然感觉的到唐赢有问题，可是她却又说不出来唐赢究竟那里有问题。
　　倒是其他一起进来，非帝王阁玩家，对于这个游戏的报应系统感觉很舒爽，连带着对游戏背后开发者都有了莫名好感。
　　这种潜移默化的好感，现在看不出什么，等当时间真相被公布出来，才会真正的发挥它的作用。
　　至于在后面艰难前行的帝王阁成员，在唐赢爱的关照下，也开始真正意识到了团队的重要性，意识到合作的真正意义。
　　帝王阁的成员，经过千辛万苦，终于到达了最后的关尾。
　　关尾说难不难，说简单不简单。
　　就是想一个办法，牵制住碟xian，然后找到碟xian真正所在消灭它。
　　这最后一关，就是一个斗智斗勇的任务。
　　当年神州遇到这个副本，付出了不小代价，才解决了这个副本。
　　帝王阁的成员是最后一批到达这里的人，虽然是最后，但是人家实力和人数都摆在这里，就算最后他们也直接冲到了前面。
　　他们已经经历了这么多，自然他们想要赢。
　　可是当他们冲到前面的时候，看到唐赢抱胳膊站着，曾尔雅则是有些畏惧的躲在后面，看着一个碟子，在一张桌子上疯狂旋转。
　　看到这一幕，帝王阁成员直接冲到唐赢面前，狂怒的吼道：“你疯了，你是不是问了碟xian什么时候死？你不知道这是禁忌问题吗？你这样做会害死我们所有人，我们所有人都没有机会过关，所有人的经验值都会被清零！”
　　《家园》是完全仿照副本设定，任何死亡经验值都会清零，如果副本最后不能通关完成，所有进入副本当中的人都会经验值清零死掉。
　　这是《家园》残酷一面，同时也是《家园》吸引人的一方面。
　　“快找碟xian藏在了什么地方，一定要在最短的时间找到！”
　　咆哮完唐赢，帝王阁成员，在一个副团长带领下，开始分散去找碟xian藏在什么地方。
　　只要现在找到它，然后消灭它，那他们就还有机会通关，他们身上的积分就不会被清零。
　　看着在自己调教下迅速成长起来，有模有样的孩子们，唐赢非常欣慰他们的成长，同时心中感谢了一下自己的付出。
　　如果没有自己的付出，这些孩子们怎么能够这么快成长起来。
　　“啪！”
　　就在他们紧急寻找的时候，那个快速转动的碟子突然就炸裂开，然后一团黑烟出现，直接朝唐赢扑去，不过扑到一半黑烟就彻底散开，化为无形。
　　然后所有人就都等到了过关提示。
　　帝王阁的人一个个愣在原地，你看看我，我看看你，都想不明白，唐赢明明问了一个必死的问题，怎么还能让他们这么轻易就过关呢。
　　这里面一定有问题。
　　“能问一下，你究竟是怎么做到的吗？”帝王阁的副团长，尴尬的走到唐赢面前询问道。
　　唐赢这个对他们来说，绝对是一次非-典型过关经验。
　　他们必须要学习到才行。
　　看到自己的孩子们，这样勤奋好学，唐赢打算好好教一教他们。
　　“过关不是仅仅靠蛮力，还要动动脑子。”
　　“不是只有问一些禁忌问题，碟子才会动起来。”
　　“比如你问它，它能够让碟子转的最快速度是多少？碟子也会急速旋转起来。”
　　听到唐赢给出的这个答案，对面的副团长，一下子就有好多问号。
　　“还可以这么玩的吗？”
　　唐赢这个玩法，他们完全没想到。
　　“所以你的意思是，碟xian是被自己活生生累死的？”副团长过了几秒之后，才再次小心翼翼的问道。
　　唐赢点点头，道：“应该是这样，换成是你，你恐怕也会被累死。”
　　副团长：？？？
　　这个换成自己的话，这么无休止转下去，而且还越转越快，自己应该也是会被活生生累死。
　　所以这是一个被累死的碟xian，这么死的也太特么没有排面了。
　　“你刚刚再躲什么？”副团长看曾尔雅，也跟着询问了一句。
　　曾尔雅用非常硬气的话，道：“我看到碟子转那么快，我害怕不正常吗？”
　　咳咳。
　　这个不正常吗？
　　这个当然正常！
　　看到碟子转的那么快，自己刚刚都好害怕。
　　“我代表帝王阁，诚挚要求你们两位加入到我们帝王阁当中。
　　对于我们刚刚的无礼，我代表帝王阁向你道歉。”
　　听到邀请，唐赢回答道：“我们都是高三狗，根本就没有什么时间玩，你们邀请我们两个等于白邀请。但是我有一个建议，可以说给你们听一听。”
　　“你说。”副团长对于唐赢，现在非常的认可。
　　唐赢看了一圈这里的玩家，对这个副团长，道：“你们想要打造第一公会，格局就不能太小。
　　滨城才多大，在滨城做到第一可不算什么本事。
　　在大秦做到第一，还算是那么一回事。
　　而且我听说，之后会全球服务器关联，你们要是能够做到世界第一公会，这才叫本事。
　　靠你们一百操作高手，想要做到世界第一，根本不可能。
　　你们需要组建你们的梯队，培养后备力量。同时吸纳各种人才，作为你们的智力储备，有操作有智力储备。
　　这样你们才有可能走到更远一点。”
　　唐赢这完全是在套用神州的组织模式，把神州的一些东西，提前灌输给这些《家园》玩家。
　　唐赢相信，神州方面的本意也是如此。
　　只不过神州是希望，让他们有一个成长的过程，然后自己慢慢摸索出来这个模式。
　　不过唐赢相信，自己今天告诉他们这些，应该也不算早。
　　毕竟他们今天经历过的磨难，已经不算少，他们已经得到了足够成长的时间。
　　“多谢，你的话我都记住了，我们回去之后，就会仔细讨论这些。可以留一个联系方式吗？”副团长满心感激的问道。
　　“联系方式就算了，我也就随便一说，能对你们有点帮助，我已经觉得很好。”
　　唐赢带着曾尔雅从出口离开，两个人刚走没多远，之前两个人碰到的那个人就追了上来。
　　“同学，我听你刚刚说的非常好，有没有兴趣自己组建一个公会，我可以负责出钱。”
　　唐赢摇摇头，表示自己没什么兴趣。
　　“你别急着拒绝我，这是我的名片，如果你改变主意，可以联系我。”
　　名片唐赢接了过来。
　　正愁不知道对方身份，他就主动递名片。
　　“怎么看你这么开心呢？”从体验馆出来，曾尔雅看着唐赢疑惑的问道。
　　“难道我不应该开心吗，挫败了你的邪恶计划，然后还有一个合理的理由给你增加一个学习量，这种好事我睡觉都能笑醒！”
　　曾尔雅听到唐赢这话，瞬间惊慌失措的喊道：“我根本就不认识帝王阁那伙人，他们根本就不是我找来的，我跟他们一点联系都没有。我更没想过找他们教训你。”
　　唐赢看着曾尔雅笑着说道：“我有说你联系帝王阁，故意要教训我吗？”
　　曾尔雅听完唐赢的话，直接用手掌敲了一下自己的脑袋，低声的骂道：“笨蛋！”
　　骂完自己，曾尔雅也直接一副认命的样子。
　　这个时候不认命，还能怎样。
　　自己都主动承认了。
　　“不过你是怎么想到用那么奇怪的方法过关的？”走了两步，曾尔雅忽然好奇的问道。
　　“这就是你最大的问题，从来都不注意审题。你又认真看过提示吗？”
　　曾尔雅，道：“有啊，我可是非常认真看提示的，可是提示上并没有什么？”
　　唐赢，道：“提示上没有写，碟xian可以回答我们任何合理的问题这句话吗？”
　　曾尔雅想了一下，还真有这么一句话。
　　“所以这就是一个漏洞，这就表示只要我们不询问到什么禁忌问题，它就必须回答我们的问题。那理论上我们让他做什么都行，包括累死它。”
　　曾尔雅听完唐赢这话，才是真的恍然大悟。
　　之前曾尔雅还想，那碟xian怎么能那么听唐赢的话。
　　唐赢说让它转圈它就开始转圈，而且还转的飞快。
　　现在回头来看，原来唐赢是利用了规则漏洞。
　　只是可惜这个规则，所有人都能够看到，但是真正能够抓住核心关键的人却很少。
　　时间已经不早，再不回家，夏琳肯定又要夺命连环call。
　　两个人回到家之后，唐赢理所当然给曾尔雅安排了很多任务。
　　夏琳则是唐赢的坚定支持者。
　　趁着唐远山也在家，唐赢跟唐远山聊了一下家里的业务。
　　凭借对未来的一些了解，唐赢可以提供很多正确的大方向。
　　至于内核要怎么做，唐家已经有了专业的职业经理人，这个让他们掌控和执行就行。
　　何况唐远山这些年做生意，也不全靠唐赢帮忙。
　　聊过了这些之后，天就已经黑透。
　　吃过晚饭之后，唐赢回到房间，直接联系了夏彤，然后把今天上午的名片，发给了夏彤。
　　阴曹之地一行，让唐赢对夏彤他们的信任度大幅提升。
　　毕竟都是过命交情。
　　很多东西，就不再那么需要刻意进行隐瞒。
　　而且唐赢同时相信，夏彤不会去追查自己的身份，就算真的查出来，其实也没什么，身份早晚都要暴露。
　　把名片发给夏彤之后，还简单把事情跟夏彤说了一下，让夏彤直接联系滨城这边负责人，让他们把问题处理一下。
　　夏彤对唐赢这样直接命令自己，可是非常、非常的不爽，所以夏彤直接开怼：“你是司长还是我是司长，你凭什么命令我？你不是在滨城吗，你自己去滨城神州总部联系去。”
　　唐赢看了一眼小猫咪怼自己的话，笑了一下回复：“俺感觉这个绝对是一起窝案，这个人背后一定还有一个非常庞大组织。”
　　卖了一个关子，等唐赢觉得小猫咪那边已经开始抓心挠肝，唐赢才继续回复：“要是这个事情，因为我们一司举报被破获，那到时候上面一定有嘉奖，嘉奖的话就一定算积分。”
　　“你再把事情原原本本跟我说一下。”小猫咪直接果断正色开始例行询问。
　　唐赢笑了笑，然后回复，道：“事情已经说过一遍，需要重点自己提炼去。”
　　说完唐赢就直接关机下线。
　　夏彤在电话那头，整个人气的都要爆炸。
　　但是最终夏彤选择，为了积分向唐赢妥协一次。
　　夏彤把之前的聊天记录翻找出来，然后开始吭吭哧哧的总结起来，把重点标注出来，形成了一个文字报告，直接传给了钟强。
　　至于书名，当然只有她夏彤自己的名字。
　　这些东西可都是夏彤一个字一个字抠出来，整理总结出来。
　　只有她一个人的名字，非常合理。
　　……
　　滨城神州总部，钟强接到来自夏彤的传信，感觉很是惊讶。
　　夏彤说的这个事情，各地神州总部一直都在做。
　　只不过那些人，怎么可能在自己的脑门上贴上标签，告诉神州他们是反派。
　　何况他们现在早就已经玩高级潜伏，还有本地人帮忙，神州想要挖掘出他们就更加困难。
　　现在夏彤传来的这个内容，对钟强来说绝对可以帮上大忙。
　　钟强相信，只要自己运作得当，到时候一定会拔出萝卜带出泥，把一整个网络都给连根拔起。
　　只不过让钟强想不明白的是，夏彤怎么会有他滨城这边的信息。
　　理论上来说，不应该是这样。
　　夏彤可是外事部一司司长，她会特意关注滨城的事情？
　　这个事情怎么说都非常不符合逻辑。
　　很快钟强就想通了其中的逻辑。
　　钟强想到了一个人。
　　一个从滨城神州总部，走出，然后加入外事部的人。
　　熊大！
　　“一定是熊大在滨城发现了消息，然后被夏彤截胡。我一定不能让熊大吃亏！他们外事部，竟然也搞这种打压新人的把戏！”
　　现在的钟强非常义愤填膺。

第321章 呼吸法大成【求订阅】
　　钟强对夏彤的做法非常气愤，可是冷静下来，钟强觉得这事自己还不能蛮干。
　　如果蛮干的话，反而会连累了唐赢。
　　可是就这样让唐赢在外事部受苦，钟强又实在不忍心。
　　怎么说唐赢都是从他这里走出去，自己这里就算是唐赢的娘家。
　　作为娘家，怎么能看着自己泼出去的水受苦。
　　思考了有一会，钟强才想到了一个两全其美的办法。
　　钟强打算把这些人处理完之后，就跟上面说唐赢在这次行动中起到了非常大的协助作用。
　　人来不来都不要紧，反正人肯定在滨城。
　　而且自己强调协助作用，到时候主要功劳还是夏彤，但是外事部上头一定会注意到唐赢名字。
　　外事部上头又不傻，一看到这个名字，肯定能够猜出发生了什么。
　　钟强为自己想出的办法感到庆幸。
　　钟强一边把信息传达下去，让下面行动，一边带着得意的嘀咕，道：“唐赢，这就算是我送给你的嫁妆，也给你提个醒，以后办事长点心。”
　　钟强会这么做，唐赢是真不知道。
　　对于功劳这事，唐赢一丁点都不在乎。
　　反正自己现在功劳，已经足够多，让一点功劳给夏彤，唐赢都一点不心疼。
　　钟强那边行动很快，第二天早上，唐赢就从论坛上看到了消息。
　　通过唐赢给的线索，滨城神州这边，一共抓获了179个间谍。
　　其中玩家有22个，来自九个不同的国家。
　　文字不多，但是事肯定不会小。
　　尤其是宁晓明现在正愁没有机会，敲打一些人。
　　他们这是等于直接把证据，送到了他手上。
　　而且在敲打之后，还可以敲诈。
　　神州现在的资源都捉襟见肘，等神州开始正式扩充的时候，那需要的资源一定是海量。
　　比如说培养类玩家所需要的高仿身体强化液，能够合成这个的材料都非常罕见。
　　神州现在必须要大量的存储才行。
　　通过自己去固定副本里面采集，那肯定是没有直接打劫来的更快。
　　宁晓明在打劫上面，一直都是个中高手。
　　……
　　外事部，一司。
　　夏彤看着任务简报，整个人都要被气炸了。
　　“混蛋！混蛋！”
　　“卑鄙！卑鄙！”
　　以夏彤的智商，怎么可能看不明白，简报上面特意提到的协助是什么意思。
　　“他真卑鄙，表面上说把功劳让给我，背地里却给我穿小鞋，还这么隐晦的向领导表明我打压新人。”
　　“你们说我打压过新人吗？！”
　　面对夏彤的质问，郑阳第一个应声，道；“老大从来没有打压过新人。”
　　夏彤刚要点头表示满意，就听到郑阳后面的一句话。
　　“老大一直都被新人打压！”
　　林东听到郑阳的话，忍不住笑了起来。
　　夏彤把拳头捏的咔咔直响，道：“你觉得你升级为lv6，我就打不过你了是吗？”
　　郑阳脸色一变，连忙往后退，解释道：“老大，我说的这是真话。老大从来没有欺负过新人，一直都是新人不懂事，自视甚高，天天欺负老大。我觉得老大应该向上投诉。”
　　郑阳强大的求生欲，让他免了一顿皮肉之苦。
　　夏彤说的不错，郑阳现在是lv6，可是照样打不过夏彤。
　　等级一样，不代表实力就一样。
　　“对，我要投诉他。”夏彤义愤的握着拳头说道。
　　林东伸手拦住夏彤，然后用手比划了起来。
　　夏彤看了一会，也明白了林东的意思。
　　林东是想告诉他，这件事情未必是唐赢所为，而且现在投诉唐赢，反而对她自己更加不利。
　　第一条夏彤打死都不相信。
　　她才不相信这件事情会跟唐赢没关系。
　　她确信，这个事情一定是唐赢的阴谋诡计。
　　不过第二条，夏彤倒是听了进去。
　　自己现在去投诉唐赢，反而会给上面一种此地无银的感觉。
　　明明自己什么都没干过，结果自己先去投诉唐赢，反而会让人认为是自己做过什么。
　　“唐赢你真是卑鄙，连这种事情都在你的算计内，你最好别让我看到你。”夏彤咬牙切齿的把手中的简报，捏碎扔到垃圾桶里面。
　　……
　　“阿嚏！”
　　正在上课的唐赢，突然打了一个喷嚏。
　　“应该是夏彤已经得到了奖励，正在心中感激我呢吧。这小猫咪，还算有点良心，知道这个时候想起我。”
　　自我陶醉了一下，唐赢又把精力转移到了学习上。
　　学无止境，高考不能考750，谁敢说自己学的好。
　　距离去妖魔之地还有一段时间，唐赢可以好好调整一下自己身体状态。
　　自己手中还有10瓶身体强化液，可以趁着这个时间消化掉。
　　游戏币也还有1万多，也可以换成身体强化液给消化掉。
　　可是把这些全部消化光，唐赢忽然发现自己已经没有了进项。
　　身体强化液也好，游戏币也好。
　　这些都要通过固定副本和移动副本，完成任务获得。
　　可是现在别说自己身在外事部，能够接触到的副本任务少。
　　关键是现在全世界范围内，移动副本数量锐减。
　　滨城都已经好久没有出现过移动副本。
　　似乎形成移动副本的条件，一下子就完全消失。
　　唐赢并不能确定，这个事情，是否跟最后的固定副本有关系。
　　但是唐赢可以确定，这肯定不是什么好事。
　　暴风雨前的宁静。
　　一晃十天过去，在第十天的上午，唐赢就已经乘坐神州货机，前往京都基地。
　　在基地降落，唐赢直接被带上了前往妖魔之地的专机。
　　刚上专机，唐赢就感觉到了一股凛冽的杀气。
　　顺着杀气，唐赢看到了杀意凛然的小猫咪。
　　夏彤同样回瞪着唐赢，那眼中的杀气都有如实质。
　　“我这又什么地方得罪她了？”
　　唐赢对这个喜怒无常的小猫咪，真的是搞不清楚。
　　所以唐赢决定不招惹她。
　　这一次专机上面，除了一司五个人和杨震，还多了两个人。
　　而且这两个人自己还都认识。
　　一个是房佳，一个是张妈。
　　此时的房佳，穿着一身黑色的皮装，很好的展露出自己的完美曲线。
　　只不过此时她的脸上，早已没有了邻家小妹妹的表情，有的只是冰霜和仇恨。
　　唐赢之前就猜测过，这一次前往妖魔之地的额外两个人，会是房佳和张妈。
　　只不过唐赢想不出，她们两个去是干什么？
　　如果单纯是为了报仇，那带着她们两个和不带着她们两个并没有什么不同。
　　房佳和张妈，同样看到了唐赢。
　　唐赢的名字两个人已经知晓，而且他们说实话并不是第一次见面。
　　房佳之前并不知道熊大真名，现在知道了熊大真名，她不由得会联想起自己的同学。
　　如果不是她已经确定，这两个唐赢不是一个人，房佳说不定会去打一个招呼，然后揍唐赢一顿。
　　毕竟没有人，能够把自己骗的那么惨。
　　这两个唐赢都惹不起。
　　唐赢还是老老实实坐在了杨震身边。
　　“又开启了多少穴窍？”唐赢刚坐下，杨震就开口问道。
　　唐赢果断一记彩虹屁拍过去，道：“师傅果然厉害，不多，新开启四十个而已。”
　　唐赢看不到杨震的那一边侧脸，嘴角轻轻抽动了一下。
　　十五天而已，新开启四十个穴窍，这是——真有钱啊！
　　杨震自然知道身体强化液可以开启穴窍这事。
　　可是并不是每个人，都有那么多身体强化液可以用。
　　唐赢为什么会有这么多，杨震不清楚，这个只能说是唐赢自己的机缘。
　　当然能够把唐赢抢来做自己的徒弟，也同样是他的机缘。
　　就凭借这一点，自己将来一定会在玩家历史上留下非常浓厚的一笔。
　　“戒骄戒躁，你这个是通过身体强化液提升，并不是通过自身努力开启并不值得骄傲。”
　　提到这个唐赢还真想到一个问题。
　　“师傅，我想问一下，通过自身努力开启和利用身体强化液开启，这个有什么区别吗？”
　　区别？
　　当然没得区别。
　　要说有区别，那就只能说身体强化液一次性开启数量多。
　　这就是最大的区别。
　　可是杨震不能这么说，这么说就等于自己刚刚的话全白说，自己打自己脸。
　　胡说八道肯定也不行，这万一要是把唐赢这个好苗子给整废，杨震都没地方哭。
　　“区别还是有一点，不过没你想的那么大。两者之间最大的区别，就是对灵气熟练度的掌控会有一点区别。
　　通过自身灵气冲开的穴窍，灵气流动会更加流畅一点。
　　这个在高手之间的对决，有可能会起到决定性影响。”
　　杨震这么说倒是也不算错，因为的确在高等级之间对决，会有这方面的影响。
　　只不过影响，也未必有杨震说的那么大。
　　“这个后天能弥补吗？”穴窍质量没问题就行，不过如果能弥补，唐赢还是希望可以弥补一下。
　　杨震看唐赢有认真的趋势，连忙把问题给扭转过来。
　　“说起来这个其实并不是太大的问题，开启穴窍之后，多催动开源呼吸法就行。”
　　顿了一下，杨震对唐赢问道：“你的开源呼吸法，现在是什么级别？”
　　“小成。”
　　杨震点点头，道：“现在看来还不错，不过还是要抓紧时间提升到大成，这样在lv7后期，消耗才能跟得上吸收。”
　　看了一眼呼吸有些急促的唐赢，杨震安慰了唐赢两句，道：“这事并不是着急的事情，慢慢来，你能够有……”
　　杨震话还没说完，就感觉这空中的灵气忽然一顿，然后海量灵气瞬间灌入这架专机当中。
　　“停！”
　　杨震出手直接拍散了所有灵气，同时伸手按住了唐赢的肩膀，把自己体内灵气直接灌入到唐赢体内。
　　两分钟之后，唐赢呼出一口气，杨震则是松了口气。
　　刚刚真的是太危险。
　　这可是万米高空，要是万一灵气把飞机给弄的爆炸，就算lv7从这么高掉下去，照样会摔死。
　　“开源呼吸法大成了？”
　　杨震看向唐赢询问道。
　　唐赢点了点头。
　　杨震此时的感觉，就跟当时的史疯子是一毛一样。
　　那个时候史疯子说唐赢开源呼吸法修炼不行，然后唐赢直接小成。
　　现在杨震说，唐赢应该尽快把开源呼吸法提升到大成。
　　唐赢直接原地大成。
　　这种感觉怎是一句‘卧槽’就能够概括。
　　“不错，不错。这个年纪就能够呼吸法大成，真的很不错，为师很欣慰！”
　　自己在唐赢这个年纪，呼吸法刚刚入小成，大成的影都看不到。
　　所以杨震真的没办法，再违心的说唐赢平平无奇。
　　跟唐赢相比，自己这个当年的天才，才是真的平平无奇。
　　莫名的杨震替跟唐赢生活在一个时代的天才感觉悲哀。
　　自己虽然也跟唐赢一个时代，可是唐赢想要超过自己还有一段距离。
　　等唐赢达到自己现在这个级别，杨震相信自己已经lv9，所以自己这个师尊，在徒弟面前还是能够有排面一段时间。
　　至于别人，杨震管不着。
　　“下回突破的时候注意点场合，这里是万米高空，灵气能量进来万一机舱爆炸，我们都要死。”表扬归表扬，可是这种尝试性问题，他还是要批评唐赢两句。
　　对于这个唐赢也虚心接受。
　　刚刚唐赢真的没有想到过这个问题，直接就选择了原地突破。
　　好在有杨震在身边，这要是没有杨震在，恐怕自己已经被摔成了肉泥。
　　唐赢在开源呼吸法上的突破，飞机上其他人同样深有感触。
　　只不过夏彤看唐赢是恨的发疯，郑阳是羡慕，周宇是发奋，林东最淡然，房佳和张妈则是若有所思。
　　“你这个时候能够突破，等到妖魔之地，我也能省一点力气，到时候你多保护他们周全。”杨震并没有跟唐赢客气，直接把一司安全问题交给了唐赢。
　　既然提到这个事情，唐赢顺着就问了下去。
　　“师傅，我们带着房佳他们两个去干什么？”
　　“你认识她？”杨震听到唐赢直接说出房佳名字，倒是有些惊诧。
　　唐赢把两个人见面经过，给杨震讲了一下。
　　杨震听完之后点点头，对唐赢，道：“我们这一次主要是送魔界之主回归。”

第322章 做人不能太过分【求订阅】
　　唐赢听完杨震的话，反应了一会才反应过来。
　　“部长，做人不能太过分吧。魔界老大，好歹暗中是神州的人，别人不知道。”看了一眼房佳，唐赢继续，“现在咱们明着送去一个神州的人，还告诉魔界的人，她是魔界之主，这是不是欺负魔欺负到家了。”
　　杨震听完唐赢的话，淡然道：“她父亲是神州的人，可是她不是神州的人。她出生在魔界，长在魔界。她是魔界之主的女儿，她有权利去争夺魔界之主。”
　　这理由真的太牵强，唐赢都懒得信。
　　唐赢刚刚就一直都在猜测，房佳跟着去的目的。
　　可是唐赢万万没想到，神州竟然玩的这么大。
　　“部长，俺现在申请下飞机来不来得及？”
　　给人家明目张胆送一个神州的人去当魔界之主，可想而知他们会有怎样的反应。
　　“你说呢？”
　　“部长那不下飞机，能不能刚给俺交个底，这一次是不是军团长暗中跟随前往。”
　　妖魔之地是最难啃的一块骨头，就凭借他们一司再加上杨震，去谈判还行，去给人送魔界之主，真的就只能呵呵。
　　“军团长现在唯一任务是镇守大秦，你是对我没信心吗？”
　　给你哥‘呵呵’自己体会。
　　已经上了这趟贼飞机，想下飞机是没可能。
　　飞机先飞了七八个小时，然后停靠在一处在地图上根本就找不到的机场开始补充燃油。
　　这一处机场是建立在大洋深处，到了这里好像回到了史前世界一样。
　　各种高大的妖兽，在岛上横行。
　　唐赢在飞机上的时候也没闲着，看过飞机上的资料。
　　知道这里是一处妖魔界搭建的中转机场，因为接下来还要飞十几个小时。
　　不补充燃油，没有什么飞机能够坚持那么久。
　　这一处机场的建立，说起来还有房佳父亲的功劳。
　　当初就是他提议建造这个机场。
　　回到故土，房佳的情绪明显有了一些变化。
　　这是一种非常复杂的情绪，有近乡情怯，更有愤怒掺杂。
　　燃油补充完毕之后，飞机迅速起飞，朝着妖魔之地飞去。
　　妖魔之地是一处在地图上没有任何标注的地方，它需要穿过一片非常神奇的迷雾和一片诡异的磁场。
　　至于之所以如此，是因为那里本身就是一处固定副本的残片。
　　妖魔生活在现实世界当中，自然是可以。
　　可是生活在现实世界中的妖魔，时间断没问题，时间如果太长，很容易就掉境界。因此副本当中的环境，才最适合它们。
　　至于那一处固定副本残片如何而来，就没什么人知道。
　　何况事已至此，就算知道如何而来，也并不能改变什么。
　　飞机又飞了十几个小时之后，广播当中响起机长声音。
　　然后飞机就开始剧烈颠簸起来，同时飞机外面不停的有各种雷暴落下。
　　眼前一切，宛如世界末日一样。
　　神州的专机都经过改装，稳固性和抗干扰性的技术，都来自于固定副本当中。
　　因此通过这样的通道，还是问题不大。
　　半个小时之后，飞机终于冲破云雾，出现在了这固定副本残片之地。
　　说是残片，实际上这里的面积极其广阔，已知面积就有几百万平方公里。
　　这里是纯粹妖魔的乐土。
　　在这片乐土之上，妖族占据主导，魔族一直都是处于被压制状态。
　　房佳的父亲当上魔界之主后，这个情况稍有好转。
　　甚至很多人都在期盼着魔族中兴，结果就发生了身份暴露这事。
　　然后房佳父亲被杀，房佳逃走到大秦。
　　至于现在的妖魔之地，应该算是纯粹的妖族之地。
　　魔族被挤压到了一个非常小的一块地。
　　而神州认为，房佳能够再成为魔界之主的逻辑，就是基于这一点之上。
　　可是在唐赢看来，这个逻辑说得通的概率很小，作死的概率倒是非常大。
　　但是现在不管这个逻辑能不能说得通，唐赢都得努力把这个逻辑说通。
　　关乎身家性命，绝对开不得任何玩笑。
　　飞机在一处破破烂烂的机场停下，而等在外面的则是有两头老虎，两头狼，还有一只孔雀。
　　这阵容组合，真的会让人有一种来到野生动物园的感觉。
　　这些妖兽都已经把自己的身形尽量缩小，可是看上去依然很夸张。
　　比如那老虎有正常老虎两个那么大，孔雀看上去有两米多高。
　　至于如果不加任何限制的话，这孔雀恐怕得有七八米高，至于老虎的话估计也得有八九米长。
　　这些妖兽如果仅仅只是身形大一点还好，关键是他们的实力还不弱。
　　妖魔之地中，最弱的一头妖兽都相当于lv4玩家的实力，单纯看力量的话，可能达到lv5。
　　妖族当中玩家不少但是也不多，三百个之内最第等级lv4。
　　普遍等级在lv5到lv7之间，达到lv8的有几十个，lv9已知只有一个。
　　但是根据神州内部机密文件表明，妖族应该有两个lv9实力的妖族，另外一个拥有lv9实力的妖族并不是玩家，它非常小心，从来不露面。
　　妖族实力本就强大，再让它多上几个lv9，人族就等着成为妖族的宠物吧。
　　因此在对妖族顶级存在打压上，整个人族是同一阵营。
　　那就是绝对不允许妖族壮大。
　　至于表面上的合作，该有还是会有。
　　大家都是成年人和成熟妖，谁也不会因为这个闹小孩子脾气。
　　大家现在的关系就是一种斗而不破的关系。
　　而且因为人族现在占据优势，妖族相对来说还是处于弱势。
　　弱势绝对不能作死。
　　这也就是为何之前宁晓明，把那个接近lv9的妖凰，妖族之地最有希望成为lv9的妖族击毙，妖族也没有太过激反应的原因。
　　唐赢一行一共八个人，分两批从飞机上下来。
　　唐赢六个先行下来，然后才是房佳跟张妈。
　　房佳走出机舱的一刹那，整个人身上的气息都凛然一变。
　　她的身上再没有悲伤和愤怒，有的只是冰冷和理智。
　　经历过这么多，她早就已经明白，悲伤和愤怒只能留给自己。
　　悲伤和愤怒，解决不了任何问题。
　　张妈同样穿着黑衣，依然如同过去那般，就静静站在房佳身后。
　　两个人从飞机上下来，停在跟唐赢他们保持三米左右的距离。
　　用距离以表示，他们跟神州没有关系。
　　来接机的妖族仿佛就跟没有看到房佳和张妈一样。
　　“欢迎神州各位到来，妖王已经等候多时。”说话的是那个两米多高的孔雀。
　　对于妖族唐赢在飞机上也进行了一番恶补。
　　一般来说，天上飞的会比地上跑的厉害一点，尤其是这种大型飞行妖族。
　　而且在妖族当中是有明确阶级之分，比如孔雀、大鹏、妖凰这些都属于妖族中的贵族。
　　别管人家现在怎么样，人家祖上阔过，而且在固定副本的另外一头人家说不定依然很阔。
　　所以就算实力低，在妖族当中依然地位非凡。
　　比如说眼前这孔雀，从气息上就比那几头虎和狼弱。
　　可是它依然可以代表妖族来欢迎神州。
　　何况现在那lv9的妖王，就同样是一头孔雀。
　　妖族给唐赢他们准备了车，毕竟妖族可是认为，就算再低端的妖族，那都是贵族。
　　妖族怎么可以成为人族的坐骑。
　　其实真让唐赢骑，唐赢也不会骑。
　　就他们现在这大小，其实挺尴尬。
　　要说盘腿坐上去吧，其实还不够宽，可是要说骑吧，那就得直接劈叉。
　　还是坐车比较舒服一点。
　　两辆车，房佳和张妈单独开一辆，不过这车依然跟着唐赢他们的车。
　　独立归独立，跟作死没关系。
　　现在房佳和张妈，敢单独离开机场，保证下一秒，就会被不知道从哪儿跑出来的妖族，一口吃下去。
　　“部长，你说飞行妖族，咱们应该怎么打？”
　　人族不到lv9都不会飞，这样一来会飞的妖族那就有很大优势。
　　“等它们落地。”杨震的回答倒是简单干脆直接明了。
　　“如果它们不落地，在天上丢东西砸咱们呢？或者干脆拉屎呢？”
　　这种弱智问题，杨震不会回答。
　　当然对唐赢来说，这样的问题其实不算问题。
　　唐赢手中有追魂弓，射日肯定不行，但是射鸟肯定没问题。
　　追魂箭的速度，现在可以轻松达到三倍音速。
　　这些飞禽就算飞的再快，也没有能够达到这个速度。
　　唐赢只需要瞄准，然后剩下交给追魂箭自己表演就行。
　　“部长，她们就一直这么跟着咱们吗？咱们就什么都不做吗？”唐赢看了一眼后面跟着的车问道。
　　杨震，道：“什么都不用做。”
　　唐赢略作思考就明白了，神州的策略。
　　神州策略总结起来很简单——等！
　　等那些魔族主动来找房佳。
　　俗话说的好敌人的敌人就是朋友。
　　现在魔族被妖族压榨，马上就连生存的地方都没有了。
　　这个时候如果他们知道房佳回来，还是跟神州一起回来。
　　到时候如果他们真想翻身，还真有可能来找房佳。
　　当然等他们来找房佳之后，神州在这方面就不能出力太多。
　　因为一旦出力，那妖族就有借口对付房佳。
　　毕竟房佳父亲，就是这样被杀死。
　　至于说现在的情况，基本上属于双方都默认，房佳不属于神州间谍。
　　唐赢他们跟着在前面带路的狼，很快就来到了一座山。
　　这山很高，根据资料，这山的高度比大秦的西朗峰都高。
　　可是这山顶却没有雪，而是春意盎然。
　　妖王就在山顶。
　　上山肯定是要自己爬。
　　好在大家都是玩家，而且还是等级不低的玩家。
　　房佳经过这段时间的特训，再加上神州对她资源方面的倾斜，房佳现在也已经到了lv6的等级。
　　张妈现在还差一点到lv6。
　　至于一司，现在平均lv6以上，是整个外事部最强。
　　这里并没有修好的山路，大家只能自己寻找路往上走。
　　杨震肯定不可能找路，毕竟无限接近lv9的存在，还找路多丢人。
　　所以杨震选择直接往上开路。
　　杨震双脚一踏，整个人直接如同剑一样飞身向上。
　　杨震所过之处，树木倒塌，地面上更是直接被清理了出来。
　　一条路就呈现在众人眼前。
　　现在大家需要做的就是沿着杨震开辟出来的路，比那些老虎、灰狼还有孔雀，先到达山顶就行。
　　没错这是一场比试，同时也是一个下马威。
　　对方派出了会飞的孔雀，杨震只能以身开路。
　　杨震是真的强。
　　每一次腾跃都有三十几米，相当于十层楼的高度。
　　而且在这中间，杨震根本就不需要休息，甚至都不需要换气。
　　所以这就造成一个结果，杨震一个人在前面很快，唐赢他们在后面跟的很慢。
　　当然唐赢可以快一点，可是唐赢记得杨震交给自己的任务。
　　保护后面这些人。
　　这里是妖族的地盘，真的从林子里飞出来一条蛇，应该不算意外。
　　而且妖族吃人，怎么能算吃，只能算是常规操作。
　　直接派lv8级别的妖族来吃肯定不会，但是保不齐会有lv7级别的妖族蹦出来。
　　“夏司，俺没惹你吧。”看着小猫咪怒气未消，唐赢决定还是问问情况。
　　唐赢自认为自己没惹到小猫咪，反而还给小猫咪送了一个大礼，理论上小猫咪不应该这样对待自己。
　　“你还有脸吗？你自己干了什么你不知道吗？”
　　“夏司，这话可不能随便说。俺可是一个洁身自好的人，俺可不是什么都干。”
　　夏彤愣了一下，然后恼火的，道：“流-氓。”
　　说完之后，夏彤就不理会唐赢，而是加速超过了唐赢。
　　唐赢落在后面，跟郑阳并排，“她怎么了？”
　　郑阳叹了口气，道；“唐赢这次我真不能站你，你这次干的事，真是不怎么地道。你怎么能够干出这种事来呢？”
　　“等等，说明白，俺干什么事情了？俺都没在外事部，俺能干什么事情得罪她？”
　　郑阳看唐赢的表情，不像是作假。
　　“你真不知道发生了什么事情？”
　　唐赢点点头，非常认真且严肃的，道：“俺真不知道发生了什么？”

第323章 破你光环【求订阅】
　　郑阳虽然看不到唐赢表情，但是从语气判断，也能听出来，唐赢应该不是在说谎。
　　“那一波反操作，不是你的手笔？”虽然确定，但是郑阳还是得问一问。
　　唐赢听到这话，直接道：“俺都说了，俺真不知道咋回事。”
　　“好吧，我相信你。”郑阳顿了两秒，还是决定顶着压力相信唐赢。
　　“你跟我说说，究竟发生了什么？”
　　当即郑阳把事情详细经过，给唐赢说了一下。
　　唐赢听完之后，都觉得自己真的太冤枉。
　　这操作乍一看还挺想自己手笔，可是这活实在太糙。
　　自己如果真的想要来一波反操作，压根就不会在里面提到自己的名字。
　　直接提名字，这活听上去就糙。
　　“你得相信俺，这么糙的活，怎么可能是俺的操作。如果是俺的话，俺做的可比这个漂亮多了。俺怎么可能，主动提及俺的名字，让你们抓住破绽。”
　　“而且最简单不过的道理，就算加上这一次的分数，她在总分上也不可能超过俺，俺何必要玩这种小把戏。”
　　郑阳听完唐赢的话，倒是真有一种恍然大悟的感觉。
　　就如同唐赢说的一样，如果唐赢真的是为了分数的话，根本就没必要这么复杂。
　　想要惩罚夏彤，光明正大的赢了岂不是更好。
　　“那看来这个应该是钟强自己的意思。”郑阳寻思了一会说道。
　　“钟强肯定猜测到，这个事情是俺发现，然后他只看到夏彤的名字，以为夏司长是在欺负俺。所以他只是想要给俺出口气而已。”
　　唐赢越说，郑阳越是觉得，事情本来就是这样，是他们先入为主。
　　唐赢这话可不仅仅是说给郑阳听，同时也是说给夏彤听。
　　虽然夏彤离的远，但是唐赢看的清楚，夏彤的小耳朵，一直在动，那显然是在偷听。
　　如果开始夏彤是被愤怒冲昏了头脑，那现在夏彤就已经完全冷静下来。
　　其实这事一点都不难想，只不过之前夏彤一直太生气，根本就不愿去想这事。
　　“嘿，要说钟队还真不错。俺就只是跟他合作了两三次而已，他这心里就一直记挂着俺，还怕俺吃亏。”
　　“真是个好领导。”
　　“哼！”
　　走在前面的夏彤哼了一声，就闷头加速。
　　一路无话，最终的结果自然是杨震获胜。
　　别看你孔雀会飞，可是那孔雀最多lv6，跟杨震一个lv8比速度，那根本不可能赢。
　　你要是跟杨震比谁飞的高，还有可能获胜。
　　杨震稳稳落在山顶，唐赢他们比杨震晚了五分钟才到山顶。
　　这还是因为杨震在前面开路，如果没有杨震开路晚一个小时都算早。
　　这样一场无关痛痒的考验，就以这样的方式收尾。
　　说是考验，其实输赢大家心中都清楚。
　　只不过妖族必须要摆出一个姿态，同时还要借此窥探一下杨震的真实实力。
　　山顶有一个只用石头搭建的宫殿。
　　在宫殿当中，有五色光芒青、黄、赤、黑、白，从宫殿当中爆射而出。
　　这光芒夺目，就算唐赢都无法直视。
　　只有杨震可以与之对视。
　　五色神光！
　　《封神演义》中记载的五色神光！
　　当然在这个平行世界当中，并没有《封神演义》，也没有《山海经》。
　　虽然这两本书都没有，但是根据神州资料，这孔雀妖王的所能爆出的五色光，跟《封神演义》当中记载的五色光，功效差不多。
　　五色光可以用来没收，各种攻击向它的法宝。
　　这是一样的地方，当然也有不一样的地方。
　　不一样的地方就在于，它能够没收的法宝跟自身等级有关系，跟法宝等级有关系。
　　比如说这lv9的妖王，史诗以下的法宝它都可以没收。
　　就算唐赢这传说级的镇魂弓，如果用以近战，它也依然可以没收。
　　有这样的手段，就等于逼迫所有与之对抗的人，要么远程进攻，要么用史诗级以上的法宝，要么就选择与之肉搏。
　　可是孔雀妖王乃是飞禽，速度极快，远程攻击根本打不到它。
　　至于史诗级以上法宝，只有传闻并没有人真正见过。
　　所以想要与孔雀王交手，只能是走第三条路，近身肉搏。
　　妖族以肉身见长，同等级之下，妖族肉身一般都是最强。
　　同等级，妖族肉身优势巨大。
　　这也就是为何，妖族死了那么多王者，灭了那么多王族，唯独孔雀王族，一直都可以屹立不倒。
　　孔雀一族是真的非常、非常的难杀。
　　“你们的来意，本王已经知晓，本王可以答应，在神州开发最后固定副本之时，与神州和平相处。”妖王上来就直接点明了主题。
　　其实理论上来说，这里的妖族，与最后固定副本的妖族本属同根同源。
　　但是毕竟这么多年过去，传承了几十代。
　　现在这里的妖族，早已不把他们与最后固定副本的妖族画等号。
　　何况在这里他们才是王者，如果把最后固定副本的妖族迎回来。
　　他们就会失去现在的一切荣誉和地位。
　　都已经承载了几十代的荣誉和地位，怎么可能说放弃就放弃。
　　因此他们选择在这个时候不与神州为敌，也是在帮助他们自己巩固地位。
　　这也是神州，觉得他们可以说服这些妖族的底气。
　　事情如此顺利，并不出乎杨震预料。
　　这种事情，大家本来就早已有了默契。
　　到了他们这等地位，这种早就产生默契的事情，根本不需要浪费口水去争论。
　　说完这话，孔雀妖王就不再说话。
　　他在等杨震说话，房佳她们两个，妖王自然已经看到。
　　想要击杀，对于妖王来说吹口气就行，甚至就算杨震在，对它来说也是吹口气就行。
　　但是它怕宁晓明。
　　宁晓明可是人族同级当中，唯一在肉身上可以碾压它这个妖王的存在。
　　所以宁晓明就算什么都不用，都可以把它扯开烧烤吃了。
　　而且这话，宁晓明还不是第一次说。
　　杨震拿出一个盒子，道：“妖王，这是军团长，代我送你的礼物。”
　　说完这话，杨震直接把盒子，丢给了孔雀妖王。
　　五色光芒瞬间暴涨，盒子直接被光芒没收。
　　可是就在下一刻，妖王五色光芒突然就不再稳定，光芒直接凌乱了起来。
　　一阵恐怖威压传出，这并不是妖王的愤怒。
　　而是妖王在竭力稳定五色光芒。
　　妖王非常努力的稳定五色光芒，但是最终的结果却并不那么好。
　　光芒一瞬间直接炸开，孔雀妖王失去了它的五色光芒。
　　五色光芒爆炸，这让那个石头宫殿看起来，就跟被扒光了尾羽的鸡一样，光秃秃的露出一个屁股。
　　“你们……”妖王本欲发怒，但最终妖王还是忍了下来，“你们下去吧。”
　　杨震没说什么，直接带人离开。
　　这就算是一种默认，默认房佳他们的存在。
　　如果不默认的话，妖王绝对不会让房佳再有可能下去。
　　毕竟送到了嘴边的肉，必须要吃下去才行。
　　对于唐赢来说，下山比上山容易的多。
　　只需要选好落点，不停的往下跳就行。
　　何况还有杨震在一旁，完全可以随便浪起来。
　　迅速到达山脚下，几个人的车依然还在。
　　林东和张妈检查了两辆车，确定没有问题，林东开一辆，张妈开一辆。
　　外事部和房佳那边，依然全程零交流。
　　让外人看上去，大家只不过是结伴而行而已。
　　到了车上之后，唐赢才忍不住对杨震，问道：“部长，军团长送了个什么礼物给那孔雀，直接把毛都给炸飞了。”
　　杨震，道：“一道剑气！”
　　“剑气只能储存起来的吗？”
　　唐赢一直都以为，储存剑气这个基本上属于传说。
　　自己的追魂箭，虽然属于储存灵气。
　　但是本质上有很大区别。
　　追魂箭是通过箭壶的转换，把气态的灵气变成了固态而已。
　　剑气这东西可不是转换。
　　“我刚刚丢给妖王的盒子里面装着一块灵石。”
　　灵石怎么了？
　　灵石唐赢又不是没见过，手里面还有几百斤没用呢。
　　要是跟自己比暴发户的话，唐赢还真没惧怕过谁。
　　看唐赢并不明白是咋回事，杨震只能继续解释：“剑气也好，或者刀气也好，说白了都是灵气转换而来。
　　每一个人的剑气、刀气不同，是灵气的排列组合不同。
　　灵气通过穴窍、筋脉的传导，会在体内形成不同的组合。
　　不同的组合，就有了不同的剑气和刀气。”
　　听到这里，唐赢就已经大概听懂。
　　“部长你的意思是说，那盒子里面的灵气，被军团长描刻下了他剑气的运行路线，利用特殊的路线逐级引爆灵气当中的能量，这样就模拟出了军团长的剑气。”
　　杨震点了点头。
　　用这种方法储存剑气，唐赢还是真的没有想过。
　　“军团长用了多少灵石？”
　　杨震，道：“五十斤。”
　　“嘶！”
　　听到杨震这话，唐赢这个暴发户都不由得倒吸一口凉气。
　　一次就消耗五十斤灵气，五十斤灵气那就是二十五万缕灵气。
　　相当于满月状态下追魂箭三次以上的爆发。
　　“这应该不是军团长真正全力一击的威力，我拿东西的时候，孔院长跟我说过。这一剑是军团长，专门为孔雀妖王临时想出来的一剑。”
　　无形装逼最为致命。
　　唐赢现在才明白，这句话的深意。
　　看看宁晓明。
　　通过孔平的嘴，进行了一场无形装逼。
　　但是不管咋说，宁晓明是真的强大的有点离谱。
　　一道储存的剑气，直接废掉了孔雀妖王最赖以成名的东西。
　　这比直接斩断孔雀妖王的翅膀还要让孔雀妖王受伤。
　　就算没有翅膀，孔雀妖王都不想没有五色光芒。
　　五色光芒那是保命，翅膀没了就没了。
　　“应该不是真的把五色光斩没，应该只是暂时性被斩没。”
　　“等过一段时间，那五色光芒应该还是可以恢复回来。”
　　“这五色光芒不同于其它，是孔雀妖王家族自带异能。”
　　唐赢听了杨震解释，忍不住吐槽，道：“这特么就属于自带光芒那种是不是？”
　　但是唐赢也不得不佩服宁晓明手段。
　　用这样一种方法告诉孔雀妖王，别特么以为自己有光环就自己就是主角。
　　看你不爽，直接把你光环给你斩掉。
　　现在光环被斩掉，孔雀妖王也明白究竟谁才是主角。
　　这才默认了房佳的存在。
　　任务还没有完成，房佳还没有成为魔界之主，唐赢他们自然不会离开。
　　大家开车一路往西面去。
　　那个方向就是魔族现在聚居的地方。
　　同时那个地方，也是这片固定副本当中灵气最稀薄的地方。
　　到了魔界所在的聚居地，唐赢他们直接去见魔族现在的领导者，至于房佳他们则是随意的在这里逛了起来。
　　面对这里，房佳是真的触景生情。
　　房佳看着这里的一切，都能够看到自己父亲的影子。
　　这里是魔界原本就生存的祖地，魔界的一切就是在这里发展起来。
　　是房佳的父亲，在这里带着魔界的人不断的外扩，不断的扩大魔界的生存区域。
　　魔界是在房佳父亲手中，走向了兴旺。
　　如果没有身份暴露的危机，再有几年的时光，魔界和妖界就可以分庭抗礼。
　　可是现在，魔族又被重新打压回到了这一片祖地。
　　不仅仅是魔人，包括哪些所谓的魔兽。
　　凡是入魔的统统都被赶回到了这片土地。
　　这让这里生活的魔族，是真的心生不满。
　　想一想当时，他们可都是响应妖族的号召，誓要铲除这个叛徒。
　　尤其是那些魔兽，他们曾经为妖族，可是因为各种各样的原因堕入魔道。
　　这一次斩杀房佳父亲，它们真的出力最多。
　　他们一度都曾经幻想过，他们是魔兽，是曾经的妖族。
　　这一次把房佳父亲斩杀之后，它们的好日子应该马上就会到来。
　　它们这些在斩杀叛徒行动当中，立下汗马功劳的魔兽，应该会得到妖兽的特殊照顾。
　　开始的时候它们的确是有特殊照顾，但是后来它们的价值被利用完。
　　它们是第一批被赶到这里的魔。
　　甚至比那些魔人还要早。
　　而负责驱赶他们的妖族，就是当初承诺过，给它们重任的那一群妖。
　　想一想这些，现在的那些魔兽就非常后悔。
　　房佳重新出现在魔界祖地，对于这里生活的魔来说，算是一个不小的冲击。
　　虽然它们清楚知道房佳会来，但是房佳真的站在他们面前，它们依然很吃惊。

第324章 魔族【求订阅】
　　魔族现在的领导者，是一个只有lv7入了魔道的人族。
　　虽然都是人族，但是一入魔道，就不能再算是同族。
　　魔族跟人族有着明显的不同。
　　这种不同不仅仅是外在不同，连内在的骨骼、筋脉和血肉都发生了根本性的变化。
　　说是同族，实在有些牵强。
　　领头的仅仅只是一个lv7，可见魔族现在已经凄惨到了怎样一种地步。
　　对于神州的来意，魔族自然知晓。
　　来询问意见，那真的是抬举他们。
　　所以整个过程，顺利的一塌糊涂。
　　当然是否让房佳继承父亲遗志，成为新的魔族之主。这个事情他决定不了。
　　现在魔族的事情，都由妖族来做决定。
　　他们魔族现在虽然依然有自己的地盘，有自己的族群，但是真的只能算是妖族附属而已。
　　所以神州想要干什么，他们都决定不了。
　　站在唐赢他们对面的这个魔族lv7，甚至都觉得，如果神州真能成功，对他来说也是一种解脱，是一种幸事。
　　毕竟他这个魔界之主，真的当的非常憋屈，非常的不伦不类。
　　他就是妖族手中的提线木偶而已。
　　妖族让他干什么，他就只能干什么。
　　稍稍作出一点出格举动，他就看不到明天的太阳。
　　“你们这里有什么可以休息的地方吗？给我们安排一处地方休息一下。”夏彤看那魔界之主，连主动安排地方都不敢，只能自己提出来。
　　“哦，哦，好，我现在就让人去安排。”
　　妖族没跟他交代过，神州的人还会住在他们这里。
　　虽然他明知道神舟的人一定会住在这里，可是妖族没有安排，他就不敢善做主张。
　　可是现在神州主动提起这个事情，那就跟他没有关系。
　　妖族他得罪不起，神州他同样不敢得罪。
　　魔族给神州他们安排休息的地方，就是房佳父亲曾经住过的魔宫。
　　自从房佳父亲死去，这个魔宫就一直空着。
　　没有人敢住到里面。
　　就算新的魔主，也完全不敢住在里面，毕竟妖族没说过让他住在里面。
　　现在神州和房佳的人一起来，让他们住在里面应该不为过。
　　魔宫跟唐赢想象中一样的魔性十足。
　　白骨铺地，白骨做的王座。
　　道路的两边有两条排水用的沟壑，可是这里面流淌的可不是什么清澈的水，而是浓浓的鲜血。
　　只不过现在这些鲜血，已经完全干涸。
　　毕竟这里已经很久，没有补充过新鲜的血液。
　　上一代魔王在的时候，这里的血流可是从来都不会中断。
　　现在的话，这个魔宫再也没有了往昔的风光。
　　唐赢他们住到魔宫之后不久，房佳和张妈，就从外面来到了魔宫。
　　房佳进入魔宫的速度很慢，每一步都走的非常沉重。
　　可是每一步同样非常扎实。
　　一步一个脚印。
　　房佳过去从来没有想过，回到自己家还需要如此的沉重。
　　等房佳顺利进入魔宫，那些有意无意围观的人和妖，才开始散去，各自去向他们背后的主子汇报情报。
　　进入到魔宫之后，房佳并没有避讳，而是直接去找了杨震他们。
　　这个时候大家没有什么需要避嫌，想要重夺王座，本来就不是她们两个人就能够办到的事情。
　　“路上有人给我塞了一些纸条。”房佳拿出她这一路上被塞的纸条，递到杨震他们的面前说道。
　　杨震把纸条一一展开看了一遍之后，就把纸条传给了夏彤他们，让夏彤他们也看看里面的内容。
　　唐赢坐在夏彤旁边，看完纸条的内容，觉得这事似乎比自己想的容易一点。
　　这些纸条上面的内容非常统一，都是表示愿意向房佳效忠的魔族。
　　这些纸条有几十张，当然这代表的可不是几十个人，而是代表了几十个魔族中的组织。
　　魔族的情报唐赢在飞机上已经看过，这些塞给房佳表示效忠的组织，都不是什么魔族当中三脚猫组织。
　　这些组织，都算是魔族的真正中流砥柱。
　　每一个在魔族当中都有着举足轻重的作用。
　　如果真的把这几十个魔族组织，给收入囊中，那房佳就已经完成了一半对魔族的整合。
　　“你怎么看？”杨震对房佳询问道。
　　房佳并没有隐瞒，直接坦白的说：“这些人给我塞的这些纸条，只不过就是一种投资而已。
　　真心想要向我效忠的人，应该还没有一个。”
　　杨震点点头，表示对房佳的判断表示认同。
　　“那你觉得接下来如果你想要登上王座的话，他们会如何刁难你？”杨震继续对房佳询问。
　　“他们应该会让我去调查我父亲的死因。”
　　唐赢听到房佳这话，忍不住插了一句嘴，道：“能够杀你父亲的人，不应该是无名小卒，不是已经有了答案，还调查什么？”
　　房佳看了一眼唐赢，过了五秒钟才开口，道：“击杀我父亲的人，我知道是谁。而这个人，现在已经不知所踪。”
　　“找人吗？”唐赢问道。
　　房佳摇头，道：“这人根本不需要找，他现在肯定还在妖族那边，只不过不出来而已。
　　而他们需要我做的也绝对不是找这个人，他们应该是需要我找出，究竟是谁出卖了我父亲。
　　只有找到这个人，我们才有可能被他们接受。”
　　唐赢听了半天，有些不解的询问，道：“为什么要找这个人？他们不是都已经知道，你父亲是神州的卧底了吗？继续找出卖你父亲的人，又有什么意义？”
　　房佳看向唐赢正色，道：“我父亲不是神州的卧底，从来都不是。我父亲是被人污蔑，我父亲一直都是魔族最杰出的魔王。”
　　嗯？
　　愣了一下，唐赢才明白过来，房佳说这话的意思。
　　房佳是从根源上就否定了自己父亲的身份问题。
　　至于这个身份问题，能不能否定。
　　这个根本就不是问题。
　　房佳这么说，神州对这个又否定的话，那谁也不会怀疑这个问题。
　　当然就算神州不否定，也一点问题都不会有。
　　神州就不吱声，谁敢说什么。
　　杨震等房佳说完之后，才继续对房佳问道：“你有什么线索了吗？”
　　房佳摇摇头，道：“暂时还没有。”
　　杨震轻轻点了点头，而后对房佳，道：“这条路是你自己选择，我们能够做的很少，大部分都只能靠你自己。我们最多帮你分析一些东西，至于帮你去找人或者抓人，这些都只能靠你们两个。”
　　“我知道，事情我会自己去查。”
　　“你可以随便去查，你的安全我们会保证。接下来的几天……”
　　杨震扫了一眼唐赢，直接指向唐赢，道：“接下来几天你们的安全由他负责，你们要出门的话，可以直接找他，他负责跟着你们。”
　　“俺？部长你确定是俺吗？”
　　杨震给了唐赢一个肯定的答案。
　　杨震这么说的话，那这个任务自己肯定是逃不掉了。
　　“他可以吗？”杨震虽然指定唐赢，可是房佳明显对唐赢不怎么相信。
　　杨震看了一眼唐赢，道：“这里面除了我以外，就是他最强，你觉得如果他不行的话，谁行？”
　　房佳听到杨震这样的承诺，这才点点头，道：“既然是这样的话，那就是他吧。”
　　说完之后，房佳对唐赢，道：“你什么都不需要作，你就只需要保护我们的安全就行。别的废话，你什么都不用说，你也什么都不用干。如果你做不到的话，你就不用跟着我了。”
　　唐赢都没有抱怨，房佳反而先来命令起了自己。
　　这个唐赢也是真的服气。
　　不过唐赢对自己的定位非常准确，自己现在的定位就是一个保镖而已。
　　作为一个保镖最好的做法，就是少说话，或者干脆不说话。
　　反正就是保护他们两个不死而已，只要他们两个不死，别的都不是问题。
　　“部长俺问一下，俺们在这里要待几天。毕竟咱们外事部事情也不少，总不能一直在这里等着吧？外事部一堆事情等着他们去做，就一直留在这里的话，是不是对神州和外事部不负责任。”
　　唐赢这就算是回击房佳刚刚对自己的质问。
　　不用杨震回答这个问题，房佳就已经替杨震回答了唐赢这个问题。
　　“我们最多在这里停留七天的时间，如果在七天之内，我们不能在这里有任何作为的话，我就跟你们回到神州，以后不会在离开神州，就在神州终老。”
　　哈，这话说的。
　　什么叫跟我们回到神州。
　　你这倒是很好，进可攻退可守。
　　无论怎么你都不亏。
　　你这想法还真的是独特。
　　而且你是怎么做到，可以这么不要脸把这些话说的出来。
　　“好了大家都下去休息，唐赢你就住在他们的旁边，如果有情况的话，你可以直接出手，不用留任何活口。”
　　唐赢看向杨震，道：“部长在魔宫这里，还需要俺来保护他们吗？
　　要是都有人能够在你眼皮底下把人给杀了或者掳走，那俺留在这里又有什么用？”
　　杨震对唐赢解释，道：“接下来的时间我不会出手，我现在的作用不是用来解决这些问题。
　　我现在的作用是用来吓唬那两个妖王。
　　我要是出手的话，那两个妖王就会知道我的根底。
　　到时候死的可就不是他们两个，而是我们所有人都要死。
　　你希望看到那样的情况吗？”
　　唐赢还真没想到，杨震现在的作用竟然就是一个摆设，连出手都没有办法再出手。
　　不过这样也对，毕竟这里可是妖族和魔族的地盘。
　　这要是被两个魔王摸清楚了杨震的根底，到时候杨震一定会被留下来。
　　现在这种情况其实是最好的时候。
　　杨震的根底他们都不清楚，而且杨震手中有什么他们也都完全不知道。
　　毕竟两个妖王也不是傻子，他们可不相信宁晓明会什么都不给杨震，就让杨震这么赤条条过来。
　　何况杨震已经展露过宁晓明的一道剑气，接下来还有什么东西，那就不是他们能够猜到。
　　其实唐赢多少已经猜到了一些。
　　因为杨震之前说过，他在来之前去过孔平那里。
　　孔平那里有什么，唐赢非常清楚。
　　孔平之前可是通过自己手中的东西，直接吓跑了一个lv9，重伤了一个lv9。
　　因此杨震的手中所掌握的东西，大概率就是当日孔平使用过的那个东西。
　　至于说这个东西在杨震手中，能够发挥出多大的威力。
　　唐赢根本不敢想象，搞不好这东西落在杨震的手中，都能够直接击杀lv9。
　　唐赢接下来也没有什么好去抱怨，这个任务本来就会落在自己手中。
　　七天的时间，过去的很快。
　　第一天晚上，并没有任何人过来试探。
　　也没有任何人，再过来给房佳怂任何的投靠文书。
　　毕竟这里是魔宫，实在还是有些太过耀眼了一些。
　　就算真的要投靠，要表示效忠，也不能在这里，这里太耀眼。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，房佳就过来直接把唐赢叫醒。
　　被叫醒的唐赢，直接就跟着房佳和张妈一起离开了这里。
　　唐赢非常清楚自己的定位，所以唐赢全程都闭着嘴巴，甚至连房佳他们去干什么，都能不看就不看。
　　反正这些事情都跟自己没有多大关系。
　　能不惹事就不惹事，能苟着就苟着。
　　人家是来争夺魔界女王的人，人家激进一点最后能够当女王，自己激进一点什么问题都解决不了。
　　唐赢倒是跟着房佳和张妈，把魔族的地盘给好好浏览了一番。
　　同时对于所谓的魔族，唐赢也有了更多的一些了解。
　　魔族之所以会变成魔族，在唐赢看来主要还是因为灵气的原因。
　　唐赢所使用的灵气或者说弦能量，是组成这个宇宙的正面能量。
　　而魔族所使用的能量，则是恰恰相反。它们是被污浊了的灵气，至于这个污浊的根源在什么地方，至今都是一个迷。
　　入魔道，对于很多人和动物来说，完全是他们自己的选择。
　　而且从某种意义上来说，其实进入魔道，更加容易获得玩家的身份。
　　就算不能够获得玩家身份，进入魔道实力提升也会比其它方式提升的更快一点。

第325章 你觉得怎么样【求订阅】
　　跟着房佳还有张妈游览一圈下来，对于魔界的情况，唐赢就算再不关心，也多少知道了一些。
　　在看到魔界的基本情况之后，唐赢不得不佩服房佳的父亲。
　　整个魔族的情况，比唐赢知道的更加分裂。
　　魔族修炼的特殊属性决定了，魔族本身就是一个大杂烩的状态。
　　各个种族的人，都能够自行进入魔道当中。
　　这就造成，魔族内部的严重分裂。
　　最基本的就是分裂成三大族，人魔、鬼魔、妖魔。
　　而在三大族当中，还有更加具体的细分。
　　比如说人族当中，根据肤色、种族、来自的区域不同，还会进一步的进行分裂。
　　同样的道理，妖魔和鬼魔内部，同样会有一样的分裂。
　　整个魔族，就是彻头彻尾的一盘散沙。
　　能够把这一盘散沙，各怀鬼胎的魔族成员，全部聚集到一起，并且还能够让他们乖乖听话，为自己所用，单就是这一份本事，就已经非常了不得。
　　而且通过这一天的了解下来，唐赢也看到，虽然房佳父亲是来自于神州的卧底。
　　可是在魔族当中，群众基础其实还不错。
　　哪怕现在他的身份，其实已经暴露。
　　但是愿意跟随和相信他的人，依然有不少。
　　这一天下来，唐赢又看了好几个给房佳塞小纸条的人。
　　而且就唐赢观察，这几个塞纸条的人当中，还真有那么一两个真心实意，并不是为了投机塞纸条的人。
　　这些人应该曾经是房佳父亲的老部下。
　　能够在明知道房佳父亲身份有问题的情况下，还愿意跟随房佳，这肯定不是房佳的本事，而是房佳父亲的余荫。
　　第一天就这样结束，唐赢跟着房佳转了一天下来，人、妖、鬼都见了不少。
　　形形色色，奇形怪状，各种各样不尽相同。
　　这些人、妖、鬼都是满脸的真诚和期待，可是背地里是不是捅刀子，那就无人得知。
　　等唐赢他们三个回到魔宫，天已经完全黑了下来。
　　一天都没跟唐赢说过话的房佳，把自己今天收到的投诚书，全部交给唐赢，道：“你拿回去给杨震看吧。”
　　呵，还真把自己当成保镖加秘书。
　　这孩子现在胆子这么大的吗？
　　“抱歉，我家小姐，现在必须要跟你们神州的人避嫌，还望多多海涵。”张妈看出来唐赢不爽，连忙站出来替房佳解释了一句。
　　“俺只是奉命保护你们的安全，至于俺能不能保护的住，那是俺的事情。你们死了俺大不了失职而已。”唐赢觉得有些话必须要先说明白，要不然这房佳没完没了，自己接下来几天都会很难过。
　　“我自己去送。”房佳扭头直接走向了杨震他们休息的区域。
　　一边走，房佳的口中还一边嘀咕：“看来他真的不是他，如果是他的话，说话应该不会这么生硬。这个唐赢，一点都不好玩。”
　　房佳虽然嘀咕声音很小，可是对于一个在lv7当中平平无奇的唐赢，还是清晰的听到。
　　听到房佳这话，唐赢也有点哭笑不得的感觉。
　　感情房佳今天一天都是在试探自己，是不是她认识那个唐赢。
　　还好自己今天一天都没说话，就跟在他们后面。
　　要是自己说话太多，还真容易被房佳察觉出来。
　　如果换个地方被房佳察觉出来，还真的没什么。
　　可是如果在这里被房佳察觉出来，那危险性太高。
　　到时候房佳稍稍表现出一些异样情绪，被那些监控的人发现并且上报。
　　那就很有可能会被他们最终推断出唐赢的真实身份。
　　这一路走过来，唐赢觉得之所以能够保护自己和保护自己家人的秘诀就是，绝对不要把任何一个玩家当成傻子来看待。
　　一切都忘最坏的方面去打算，做一切事情，都是为了规避最坏的情况发生。
　　只有这样，才能保证自己活的比别人更久一点。
　　房佳给杨震送完东西，就直接回到了自己的房间。
　　在经过唐赢身边的时候，房佳非常官方的对唐赢，道：“谢谢你保护我一天。”
　　发现自己不是她认识的那个唐赢，就变得这么官方和客气。
　　这魔女跟自己这么不见外的吗？
　　唐赢从来没觉得过，两个人的关系这么好过。
　　房佳先行离开，张妈来到唐赢身边，跟唐赢解释，道：“我们小姐认识一个朋友跟你同名同姓，她以为你是她的朋友。”
　　唐赢轻笑一声，道：“你们小姐对待朋友的态度，还真的是很别出心裁。”
　　张妈，道：“我们小姐那个朋友从来不会吃亏，所以我们小姐才故意做的这么过分，想要试探一下你的反应。
　　我代我们家小姐，向你道个歉。”
　　唐赢摆摆手，道：“你们说的那个唐赢俺也知道，是滨海的那一个。
　　在滨海的时候俺就调查过他，他是一个品学兼优、懂文明懂礼貌、深得老师、同学和家长喜爱、人长的还很帅的好学生，好朋友、好儿子。”
　　唐赢竟然用了这么多形容词来形容‘唐赢’，这让张妈不由得有些好奇的看向唐赢。
　　“你是觉得俺的形容词很多吗？”
　　张妈没有否认。
　　唐赢，道：“俺形容的可不是这个人，而是这个名字。暗示觉得这个名字小小年纪，就承载了它不应该承载的荣誉，必须要好好夸奖一下。”
　　张妈：？？？
　　张妈表示打算退出这一场聊天。
　　“问一个问题，如果俺真的是你们小姐认识的那个朋友，你们小姐打算怎么办呢？”唐赢突然在张妈身后问道。
　　张妈想了一下，对唐赢，道：“我们小姐可能会先打你一顿，哪怕打不过应该也会动手。
　　然后我们小姐，应该会要求杨震换一个人保护她。
　　毕竟我们小姐的朋友，真的很少、很少。”
　　张妈这些年就跟在房佳身边，所以对房佳的心态拿捏的还是很好。
　　张妈所说，基本上就是房佳要做的事情。
　　“没事了。”唐赢不动声色的说了一句。
　　张妈看了唐赢一眼，在唐赢身上感觉不到任何情绪，张妈也快步离开了这里，回到魔王殿去照顾房佳。
　　第一天唐赢的任务结束，唐赢出现在杨震房间当中，打算跟杨震回报一下今天的事情。
　　至于张妈，同样出现在房佳房间当中，准备向房佳回报她得到的消息。
　　“你觉得怎么样？”
　　两个不同房间，杨震和房佳几乎同时开口，问出了同样的一个问题。

第326章 目的不单纯【求订阅】
　　房佳的房间当中，张妈非常明确的表明了自己的态度。
　　此唐赢非彼唐赢。
　　得到了这个明确的答案，房佳就显的有些意兴阑珊起来。
　　“佳佳你是希望他是还是不是？”张妈问道。
　　房佳对这个问题，已经没有多大的兴致了。
　　现在结果已经明显，是不是也改变不了什么。
　　在杨震房间当中，唐赢听完杨震的问题，直接跟杨震大眼瞪小眼。
　　“你觉得怎么样？”杨震再次重复了一遍自己的问题。
　　“你觉得怎么样？”唐赢思索了一下反问道。
　　“什么我觉得怎么样？你说什么了就问我觉得怎么样？”杨震很是恼火的说道。
　　唐赢直接回怼，道：“那你又问俺什么了？俺怎么知道怎么样？”
　　“你跟着她一天，什么都没有看到，什么都没有听到吗？”
　　唐赢听到这个问题，露出一副恍然大悟的表情，道：“你问的这个啊？你不是看到了吗？她们两个很安全，没少胳膊没少腿。”
　　杨震不知道唐赢究竟是装傻，还是真傻，索性把问题问全，“我是说你觉得，她有可能成为魔界之主吗？”
　　“这个啊？”拉了一个长音，然后果断，道：“不知道。”
　　这么笨的吗？
　　之前怎么一点都没看出来？
　　杨震对自己的选择，现在深深表示怀疑。
　　“你觉得我让你跟着她是为了什么？”
　　唐赢理所当然的，道：“当然是保护他，而且俺觉得俺做的挺好，她们两个都很安全而且完整。”
　　“你是真不知道，我让你去做什么，还是假装不知道？”杨震觉得这个问题，自己有必要明确一下。
　　夏彤看了一眼，唐赢纯真无邪加懵懂的卡姿兰大眼睛，冷笑一声，道：“部长，他既不是真傻也不是装傻，他是怂。他就没想过掺和这事。”
　　“部长你应该是没看过他之前的经历，你看过之后，就会明白，他能干出现在这样的事情，一点都不奇怪。”
　　杨震并没有特意去了解过唐赢的过往，这并不是杨震的工作。杨震更相信自己的眼睛，尤其是在无主之地那一次之后，杨震对唐赢的好感度几乎拉到了满格。
　　在杨震的眼中，唐赢可不是一个怂人，唐赢是一个直人，是一个重视团队的人。
　　当然这完全是杨震本身的错觉。
　　虽然经历过这么多事情，唐赢从心的性格多少有了些改观。
　　但是唐赢从来不认为，自己是那种中二男主角，没事找事，没事主动往自己身上揽事。
　　没事不惹事，有事不怕事。
　　这是唐远山，从小就教唐赢的道理。
　　杨震看了看夏彤，又看了看纯真无邪的唐赢，然后杨震就什么都懂了。
　　自己还是不懂唐赢，自己还是太相信唐赢的品格。
　　唐赢根本就没有自己看的那么简单。
　　“部长，你只需要告诉他，如果不能顺利帮房佳当上魔王，我们就不能离开这里。”夏彤幽幽的在一旁说了一句。
　　唐赢听到夏彤的话，脸色不由得一变，道：“部长，是这样吗？不是说七天解决不了，咱们就回去的吗？”
　　杨震叹了口气，道：“话的确是这么说，可是如果我们要是这么灰溜溜的回去。我们外事部的招牌，就算是臭了。”
　　唐赢看了一眼杨震，感觉到了一丝丝不妙。
　　可是杨震是读书人，是一个儒雅的人，他真的会做这么幼稚的事情吗？
　　“部长，你们不是私底下，拿这个事情打赌了吧？”唐赢询问道。
　　杨震顾左右而言他，道：“这算是神州内部固有的一个节目，算不上什么打赌。”
　　“那既然只是一个小节目，那咱们就没必要太在乎这事。”唐赢无所谓的道。
　　夏彤冷哼一声，道：“无所谓？没必要在乎？你知道赌注是什么吗？”
　　唐赢才加入神州几天，才知道神州多少内幕。
　　更何况是这种无聊的事情。
　　“赌注是我们各部之间的资源，如果我们赢了，我们就可以从其它部这个季度的资源当中抽取百分之十。反过来的话，我们就要给其它各部百分之十！”
　　神州算上科学院一共五部。
　　这要是外事部真的输掉赌注，那就要拿出本季度百分之四十资源分给其它四部。
　　这个损失倒是的确不小。
　　可是就是损失一点资源而已，在唐赢看来也没什么。
　　毕竟帮助房佳去当新的魔界之主这事，真的是非常作死。
　　妖族那边现在能够忍到现在没动手，唐赢都觉得这些妖小心的有点过分。
　　何况就算妖王不出手，这里其它的妖想要弄死他们，也不是一件太难的事情。
　　现在是房佳这里没干出什么成绩，要是房佳真的干出点什么成绩来。
　　那到时候来暗杀的妖，绝对茫茫多。
　　在这种孤军无援的情况下，想不出现伤亡都没有可能。
　　夏彤看唐赢依然一副无所谓的表情，直接冷冷的，道：“你知道的七天是对外的一个时间，可是实际上大家都知道七天是不可能完成这个任务。
　　所以我们跟各部约定的时间，是两个月。你想要在这里待两个月，我们可以慢慢陪你。”
　　两个月。
　　两个月自己连高考都会错过。
　　“你们是不是故意的？”唐赢眼神不善的看着夏彤他们。
　　夏彤继续冷笑，道：“故意？你想的还真是多。这可是一个季度百分之四十的资源。
　　就用七天作为期限，你不觉得太草率了一点吗？”
　　听到这话，唐赢彻底没脾气。
　　外事部本来就是神州内部的消耗大户，百分之四十的资源，真的不算少。
　　要说就七天决定这些资源归属，的确是有些草率。
　　“她们今天见了有126个魔，有8人给他们传递纸条，其中有两个应该是真心想要归属。剩下六个全部都是投机。
　　至于他父亲的死，目前疑点还非常多。而且时间过去这么久，想要查明已经非常难。
　　不过她应该已经找到，从什么地方开始入手。
　　另外就是，她跟我们合作的目的，应该并不单纯。”

第327章 跟丢了【求订阅】
　　目的不单纯。
　　这个对于杨震来说，才是关键信息。
　　“怎么不单纯？”
　　“她对于给自己父亲报仇这个事情很上心，但是对于一统魔界，她似乎并不太上心。今天她见了一些人，第一询问的问题，就是她父亲的尸首在什么地方？”
　　夏彤在一旁，听完唐赢所说，道：“这个能算什么问题。作为一个女儿，寻找父亲遗骸，这个算什么目的不单纯？”
　　唐赢摇摇头，道：“注意审题，俺说的是，她问别人的问题是：她父亲的尸首在什么地方？
　　而不是她父亲的尸首被埋在什么地方？
　　也不是她父亲的尸首被如何处理掉？
　　显然她确定，她父亲的尸首没有被埋掉，也没有被火化，更没有被破坏。
　　而是落到了某个人的手中，被藏在了什么地方？”
　　听完唐赢这一番分析，夏彤他们还真的察觉出了问题。
　　“可是这又能说明什么呢？”夏彤反问。
　　唐赢一耸肩，一屁股坐在椅子上，道：“这个俺就不知道了，俺就看到这些。”
　　这个让唐赢来回答，的确有些难为唐赢。
　　而且一天的光景，唐赢已经窥探到这么多，已经实属不易。
　　夏彤看向杨震。
　　可是关于这一点，杨震同样知之甚少。
　　到了杨震这个级别，都不知道的秘密，那基本上就不会有什么人知晓。
　　“其实这个问题，最好直接问军团长，房佳父亲是军团长的弟子。有些秘密，咱们不知道，他未必就不知道。”唐赢把喝了一口的茶，放在桌子上，回甘了一下说道。
　　夏彤觉得唐赢这个提议不错，于是也对杨震，道：“部长这个事情，直接问军团长或许更好。”
　　杨震对这个提议，就兴趣缺缺。
　　“军团长如果想要告诉我，在来之前他就会全部告诉我。既然他没说，那就表示他不想告诉我。现在就算再问，他也不会说。”
　　“既然这样的话，那就直接去问房佳。我们是来帮她，她理应对我们敞开。”
　　杨震拦住准备去当面质问房佳的夏彤，道：“对于房佳，军团长的意思只是让我们做好辅助就好。至于具体操作事宜，全部由房佳来定。”
　　这意思就非常明显。
　　房佳愿意说就说，不愿意说就不说。
　　宁晓明还真的是给了房佳很大的自由。
　　当然这一切，都是房佳的父亲用命给房佳换来，是房佳应得的自由。
　　“俺今天看到的就这些，俺先去休息，明天俺会继续跟着他们。”唐赢起身说道。
　　杨震点点头，然后对夏彤，道：“唐赢明天继续跟着房佳他们，你去调查一下张妈、房佳、房铭所有的社交网络。”
　　杨震的话，让唐赢眉头轻轻皱了皱。
　　杨震把唐赢表情看在眼中，解释了一句：“房铭的真实身份，整个神州之内，知道的人不超过五个。
　　就连我之前都不知道房铭的真实身份。
　　我们都不清楚，妖界又是如何得知。
　　如果排除是神州内部泄密的话，那就一定是魔界这边出现了问题。”
　　唐赢听了杨震的解释，随口道：“那又是如何排除不是神州内部泄密呢？”
　　“这个问题已经再查，而且是军团长亲自再查。”杨震对唐赢说道。
　　“那这么说的话，咱们一司包括部长你，都是被甄别过，然后才被派来这里的呗？”
　　杨震并没有回避这个问题，而是直接点了点头。
　　话说明白，唐赢也就不会有什么难受的地方。
　　最怕的就是话不说透，互相猜疑。
　　……
　　第二天一早，唐赢继续跟着房佳和张妈在魔界到处闲逛。
　　闲逛也是没有办法的事情，毕竟现在房佳的身份，直接登门的话，百分百会吃闭门羹。
　　就算是那些之前递过纸条的人，你现在登门也百分百会吃闭门羹。
　　而且还会适得其反，把人直接推到对方阵营当中去。
　　这绝对是得不偿失的一种做法。
　　因此正确的做法，就是房佳现在这样。
　　在魔界闲逛，每天都去不同的地方，让更多的人知道，自己已经回来。
　　给所有打算偷偷递纸条，或者打算偷偷见面的人一个机会。
　　夏彤他们，在唐赢离开之后，偷偷离开了魔宫，去调查张妈和房佳还有房铭，之前所有的社交关系网络。
　　看看究竟是那一个环节出现了问题，看看究竟是有意还是无意。
　　如果是无意那没什么好说，该如何处置就如何处置。
　　卧底工作本来就是每天都要提心吊胆，每天都要面对各种各样的问题。
　　就如同房铭这种长时间的卧底，想要保证永远都不出错，是一件非常不现实的事情。
　　就算调查到最后，是房铭某个细节，自己暴露了自己，这个都有可能。
　　但是最怕就是有意的泄露，如果是有意的泄露，那这件事情就非同小可。
　　魔界的地盘，因为有房铭存在的原因，还是能够看出来一些刻意规划和布局的痕迹。
　　不像是妖族那边，各自占山为王，一点看不出什么规划和布局。
　　魔界这边，在房铭的布置下，还是有点城市的影子。
　　只不过这是一个非常巨大的城市。
　　这里的街道非常宽阔，因为这里有太多的魔化的妖兽。
　　虽然房铭规定，进入魔界主城的魔兽都必须要缩小身形。
　　可是就算再缩小，很多都有几米长，宽度可能也有几米宽。
　　街道如果狭小，根本就走不开。
　　除了街道以外，这里还有很多修建用来居住的建筑。
　　不仅仅有给魔化的人族居住，同时还有魔化的恶灵族和妖族。
　　妖族的居所就非常庞大，基本上都会给个范围，里面由他们自己搭理。
　　人族和恶灵的修建起来，就中规中矩。
　　同时房铭还规定，妖族所有排泄物的固定地点，还雇佣有人专门清理这些。
　　以保证魔界主城干净、整洁。
　　只不过这些随着房铭被杀，现在都陷入了停滞状态。
　　虽然城市痕迹还在，但是整个城市已经变成了一团浆糊，非常的脏乱差。
　　街道上各种斗殴经常发生，妖兽更是不限制身形，随便在街道上行走。
　　至于魔兽排泄物更是随处可见。
　　但值得庆幸的是，因为房铭之前规划非常合理且详尽。
　　虽然现在各处都有破坏规矩的存在，可是新魔界之主，凭借房铭留下的底子，城市还不至于立刻崩塌、瘫痪。
　　唐赢跟着房佳和张妈两个人，走在一条宽阔的主街上。
　　忽然前方一阵的躁动和叫骂，然后就看到人群轰然散开，一头失去理智，发怒的魔牛，红着眼睛朝着房佳他们笔直的冲了过来。
　　果然还是忍不住动手。
　　但是这动手的规模，实在太小家子气。
　　就弄一头疯牛冲过来，就打算把他们三个全部撞死，瞧不起谁呢。
　　弯弓、撘箭。
　　嗖！
　　弓弦震动，箭无声射出。
　　一根只凝聚了1000缕灵气的追魂箭，激射而出。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　追魂箭如同钻入豆腐一样，钻入牛魔脑袋中，然后整个硕大牛头爆炸，牛身也跟着被炸的四分五裂。
　　收弓！
　　“不用谢我，一头牛小儿科而已，要是一群牛还差不多。”唐赢迎着房佳的目光说道。
　　“谢你？”房佳冷笑一声，“魔牛一族是我父亲之前铁杆支持者。你当街射杀了一头魔牛一族的牛，你猜它们会怎么想。
　　一头小牛犊而已，我都不能放过，你觉得他们还会愿意向我效忠吗？”
　　唐赢可没想过那么多，而且唐赢也没打算想那么多。
　　何况那是一头小牛犊吗？
　　壮实的跟一头卡车一样。
　　并且看它刚刚的速度，有一点要来投诚的意思吗？
　　房佳，道：“你说的这些我都懂，可是你觉得我能跟每个人都一一去解释这些吗？”
　　“所以这是打算甩锅给俺喽。”唐赢一副无所谓的说道。
　　“甩锅？”房佳冷哼一声，道：“我从来就没有想过甩锅，而且这是我自己的事情，跟你神州并无瓜葛。你现在可以不用跟着我，我自己可以解决这些事情。”
　　“你确定不用俺跟着？”唐赢反问道。
　　房佳看了一眼周围围观的魔族，道：“你觉得你现在继续跟着我，会有什么正面作用吗？”
　　“行，那俺现在送你们回魔宫，然后换个人过来。”唐赢对房佳说道。
　　“你现在送我回去再出来，你觉得会不会适得其反？”
　　唐赢有些不耐烦的，道：“那你说怎么办？”
　　“你回去换个人过来，我就在这里等你。”房佳对唐赢说道。
　　唐赢想了一下，然后看了一眼张妈。
　　“现在事情变成如此，也只能如此。”张妈对唐赢说道。
　　“行吧，那你们两个就站在这里等着吧，俺去换个人就回来。”唐赢对房佳和张妈说道。
　　唐赢离开之后，自然不会返回魔宫。
　　这么简单的小把戏，如果唐赢都看不穿的话，那唐赢也太废了一点。
　　拐了一个弯之后，在暗处唐赢就已经换了一个身份，直接混入到了魔族当中。
　　“张妈，我们走。”房佳看唐赢消失，径直就往前面走。
　　张妈往前快走两步，拦在房佳前面，道：“佳佳，这么做是不是太冒险了一点。”
　　房佳，道：“我只有七天的时间，如果在这七天之内，我什么都做不到的话。那我父亲的仇，这辈子我都没有机会再报。我父亲的尸首，我也这辈子都没有机会再见。
　　现在既然有了机会，我自然不会就这样放弃。张妈这是我们最后，也可能是最好的机会。”
　　张妈犹豫了一下，最终让开了路，等房佳经过之后，迅速跟在房佳的身后。
　　然后就在唐赢准备跟上的时候，这街上的魔族一下子全部消失，都进入到了附近的房子当中，整条街一下子变的空荡荡。
　　这让准备跟上去的唐赢，还真的是始料未及。
　　这个时候要是再跟上去，那不暴露都不行。
　　大街光溜溜，就唐赢一个人跟在后面，这个不是突兀不突兀的问题。
　　这个是非常突出的问题。
　　房佳和张妈竟然还有这样一手来防备自己，唐赢是真的没有料到。
　　不过这个倒是更加说明，房佳她的目的本身就并不单纯。
　　这个时候跟踪肯定是没办法跟踪，唐赢只得跟随身边的魔族，同样进入到了身边店铺当中。
　　等了足有五分钟的功夫，等到房佳和张妈身影都消失，那些魔族才重新出现在大街上。
　　唐赢再次出现在大街上，那里还有房佳和张妈的身影。
　　站在大街上思考了一会，唐赢直接沿着房佳和张妈的方向走了过去。
　　房佳和张妈，穿街过巷，七拐八拐了好久，在确定甩掉了唐赢之后，这才朝着一个方向过去。
　　等房佳和张妈两个人，到了一处建筑之内，在门口房佳和张妈看到了魔牛一族的一头牛魔。
　　“对不起，让你们损失了一个孩子。”房佳饱含歉意，诚恳无比的说道。
　　牛魔用带着厚重鼻音的声音，对房佳，道：“能为小姐做些事情，我魔牛一族，就算全部死掉都死而无憾。”
　　“这份恩情，我会铭记一生。”
　　房佳并没有给出什么承诺。
　　因为现在的她，就算给出什么承诺，也不会是能够实现的承诺。
　　“小姐快进去吧。”牛魔让开了位置，对房佳和张妈说道。
　　房佳点了点头，然后从大门进入到了里面的建筑当中。
　　这里面的面积非常大，这里是魔牛一族居住地。
　　地方肯定是要足够大才能够让这些，跟卡车一样健壮的牛魔有足够施展的空间。
　　要不然的话，这些牛魔想要在里面转个身，都会变得非常困难。
　　这个巨大无比的牛棚当中，魔界现在的魔界之主，就在其中。
　　除了这个现任的魔界之主以外，还有一头孔雀也在。
　　这头孔雀就是当日，给唐赢他们引路的那一头孔雀。
　　只不过现在这头孔雀出现在这里，可不是为了什么引路。
　　房佳和张妈看到这样一个场景，什么都不用说，也能够明白，她们两个最终还是被人出卖。
　　现在等待她们两个的绝对就只有死亡一条路。
　　“在我死之前，我想死个明白，我想知道我父亲的尸首，究竟是不是在你们的手上？我还想要知道，究竟是谁出卖了我的父亲？告诉我这两个答案，我可以去死。”房佳跟对面的孔雀说道。

第328章 叛变？【求订阅】
　　孔雀没想到，房佳竟然如此坦然，这个倒是让孔雀稍稍有些吃惊。
　　房佳转了半圈，看到一块石头，直接过去坐在石头上。
　　“我敢来这里，就没有想过，自己还可能活着回去。但是如果不能把我父亲的事情全部弄清楚，我死也不会死的安生。而且就算死，我也保证溅你们一身血。”
　　顿了一下，房佳指向张妈，“这件事情跟她没有关系，等会你们要把她放掉。你们杀了我，我没什么可说，而且我也跟神州没有任何关系。但是她不一样，她是神州功勋。”
　　张妈刚要说话，就被房佳打断，道：“张妈，这一次来这里，相信他们是我的决定，跟你没有任何关系，你不应该陪我一起死。
　　而且这些年，多亏有你照顾，我才活的这么好。尤其是我父亲死的这段时间，如果没有你的话，我或许早就已经死在了这里。”
　　张妈没说话，而是直接踏前一步，表情坚定的，道：“想杀她，从我身上踏过去。”
　　张妈并没有搬出神州，他们敢这样算计，怎么可能没考虑过神州的存在。
　　他们敢这样做，自然是有恃无恐。
　　孔雀一声冷笑，“你们两个现在都已经自身难保，还上演什么主仆情深。你们真的是觉得，你们跟神州有关系，我们就不敢杀你们了吗？”
　　顿了一下，孔雀道：“不过今天你们很幸运，今天你们不会死，但是你们要跟我去一个地方。”
　　房佳听到孔雀的话，目光微微一隙，“我父亲的尸首现在，在你们手中。”
　　孔雀点了点头，道：“没错，是在我们手中。”
　　话音未落，孔雀就继续，补充道：“看来关于你父亲的秘密，你是真的知道一些什么。那这样的话，我们抓你就没有错了。”
　　房佳深吸一口气，道：“秘密我可以告诉你们，但是我要知道究竟是谁出卖了我父亲。如果你们不告诉我这个，关于我父亲的秘密，我不会透露一丝一毫给你们。”
　　孔雀发出了啾啾的笑声。
　　仅仅只是通过震动来发声，多少还是有些缺陷，比如说笑声这个想要通过震动来完全模拟出来人的声音就很难。
　　不过妖族，也不会在乎这个。
　　能够出声，表达一下情绪就好。
　　“你觉得你现在有跟我们谈判的余地吗？”
　　“那你们就不怕神州管你们要人吗？如果你们告诉我，究竟是谁出卖了我父亲，我可以告诉神州，我是自愿跟你们合作。
　　你们应该看得出来，神州给了我们足够自由的空间。就算我真的跟你们合作，神州方面也不会说什么。”
　　房佳的这个提议，倒是真的让孔雀有些动心。
　　如果能够规避掉神州这个麻烦，对妖族来说的确是一件好事。
　　虽然神州现在，在这里的只有一个杨震。
　　妖族并不会太过于忌惮，但是终究还是一个麻烦。
　　如果房佳真的愿意主动跟他们合作的话，那这个麻烦就可以避免。
　　神州对外还算平和，但是真的涉及到一些底线问题，神州会比任何人都难缠。
　　何况这一次神州跟妖族合作的基础条件之一，就有一条是关于这个问题。
　　现在如果能够一次性解决掉两个问题，对于妖族来说，未必不是一件好事。
　　何况关于房铭的秘密，可比除掉一个叛徒重要的多。
　　“这个问题我不知道答案，不过我可以帮你问。”
　　房佳，道：“那我就在这里等，等你给我一个答案。只要我等到我的答案，我就可以跟你们走。让她回去传话就行。”
　　孔雀的眼睛在房佳身上来来回回转了两圈，最终它选择按照房佳的意思去做。
　　而且孔雀相信，关于这个事情，妖族高层一定会同意自己的想法。
　　这对它来说，同样是一件功劳。
　　对自己在家族当中地位，也会有大大的加分。
　　“你们看住她们两个，我去去就回。如果有神州的人过来寻找……”
　　不等孔雀吩咐，房佳就道：“我只想要答案，如果真的有神州的人过来寻找，我会打发他们回去。”
　　孔雀对房佳这个答案，非常满意。
　　“好，那你就在这里等着我吧。”
　　孔雀说完，就展翅欲要离开这里。
　　可是孔雀刚要展翅，一柄漆黑大刀，就从头落下。
　　大刀直接把孔雀一分两半。
　　黑刀染血，滴滴答答的从刀锋处流淌下来。
　　而手持黑刀的，则是魔界新的主人。
　　这个对妖族一直唯唯诺诺的新的魔界之主。
　　此时这个新的魔界之主，脸上再无半点唯唯诺诺，有的只是阴狠和狰狞。
　　这个突然的变化，着实有些惊人。
　　尤其是他所击杀的妖族，可是孔雀一族。
　　孔雀一族，可是妖族真正的王族。
　　现在的妖王，就是孔雀。
　　魔族生死现在可以说就掌握在孔雀妖王手中，这个时候这个新的魔界之主，竟然敢杀孔雀一族，这个还真的是让人没有想到。
　　房佳同样愣了一下，不过旋即房佳就冷静了下来。
　　“是你出卖了我父亲。”房佳目光阴沉的看着对面的新任魔界之主。
　　这个新任魔界之主，甩了甩刀身上的孔雀血，道：“是。”
　　说完之后，这个新任魔界之主，一脸厌恶的看了一眼地上的孔雀尸体，“它还真的是讨厌，为了想要立功，竟然这么积极的布局，还让我配合它，它还真的是该死。”
　　房佳深吸了一口气，对这个新任魔界之主，道：“你是怎么知道我父亲的真实身份？”
　　新任魔界之主，道：“如果我说是你父亲主动告诉我的你相信吗？”
　　不等房佳说话，张妈就摇头，道；“不可能。房铭不可能主动把他的身份告诉给你。”
　　新任魔界之主，道：“理论上当然不可能，但是实际上，他的身份，还真的是他亲自告诉的我。”
　　房佳摇头，道：“不可能，不可能，绝对不可能！”
　　新任魔界之主，道：“如果我说，是你父亲打算背叛神州，自立为王，成为真正的魔界之主，你相信不相信？”
　　这个答案，还真的是石破天惊。
　　“不可能！”
　　房佳和张妈同时回应道。
　　如果房铭真的有心判出神州的话，根本就不会等到现在。
　　新任魔界之主，道：“没有什么是不可能的事情，你们想一下，他已经做到了魔界之主。理论上已经跟神州平起平坐，可是在神州内部，他又是一个什么身份呢？可以做到神州的军团长吗？而且他都已经知道了冲击lv9的法门，他真的就甘心屈居在神州吗？”
　　看房佳和张妈依然还有所迟疑，这个新任魔界之主，继续添了一把火，道：“不要忘记，他是真正的魔族，并不是一个伪装的魔族。你们真的确定，当了魔族这么久，就不会对他的心性产生什么影响吗？”
　　这个问题，张妈没有什么话语权，因为她是人。
　　但是房佳却有话语权。
　　因为房佳也是魔族。
　　成为一个魔族，会不会对心性有影响。
　　这个是一定有。
　　如果连心性都不会受到影响，那又怎么会被称为魔族。
　　所以如果真的是房铭的心性受到了影响，选择判出了神州，这个理论上可以说得通。
　　“佳佳，你要相信你的父亲。你父亲进入魔道之后，他所经历的痛苦，远远超乎我们的想象。
　　如果他真的会因为这些东西就动摇的话，那他在成魔的时候就会动摇，根本就等不到现在。”张妈看到房佳的眼神，就知道房佳在想一些什么。
　　“心性的改变是一个潜移默化的过程，或许一年不会改变，可是五年、十年呢？你们神州也不要太自信。这个世界，发生什么事情都有可能。”
　　“佳佳……”
　　房佳用眼神制止了张妈，然后看向这个新任魔界之主，声音冰冷的，道：“就算你所说一切都是真的，我父亲会选择把一切都告诉你，那也是因为他相信你。可是你最终还是出卖了他。”
　　新任魔界之主，哈哈一声大笑，道：“其实我也觉得，他非常幼稚。他是魔，可是我更是一个彻头彻尾的魔族。我比他的魔性更深，身为魔他竟然会选择相信一个，比他魔性更深的魔。”
　　“所以我父亲真正的尸首，其实是在你的手中。”房佳看向这个新任魔界之主质问道。
　　新任魔界之主摇摇头，道：“这怎么可能落在我的手上，关于你父亲的秘密，妖族同样感兴趣。
　　所以尸首怎么可能会落在我手上，而且就算我想要作假，也不可能忽悠过妖族的顶尖强者。”
　　既然是这样的话，房佳还真的有些好奇，“那你现在把它击杀，是为了什么呢？你是觉得妖族查不出这件事情是你所为？”
　　“妖族一定可以查出来，可是我必须先下手为强。否则的话，妖族一定会把我交给你们处理。
　　毕竟跟你父亲身上的秘密相比，我的命一文不值。”
　　“那你现在准备做什么呢？”房佳现在彻底冷静了下来。
　　“我需要知道你父亲身上的秘密。”新任魔界之主说道。
　　房佳反问，道：“可是我父亲的身体，并没有在你手中，我就算把这个秘密交给你，你也做不了任何事情。”
　　新任魔界之主，道：“这个事情不需要你管，我自然有我的方法和渠道来解决这个问题，你只需要告诉我秘密就好。”
　　“如果我说不呢？”
　　新任魔界之主，道：“如果你说不的话，我会杀了你们两个。”
　　房佳冷笑，道：“你真的觉得，我会想着活着离开这里吗？你杀了我，然后什么都得不到，对于我来说不是更好。只有这样妖族一定会追杀你到底。”
　　新任魔界之主，挠挠头，道：“你这么说的话，还真的是有点麻烦。看来我只能把你们两个先抓走，然后慢慢逼问关于你父亲身上的秘密。”
　　这个新任魔界之主说完，就准备直接动手抓人。
　　大手一张，他的两只手掌，就同时笼罩向房佳和张妈。
　　就在他的手，即将抓住两个人的时候。
　　一根弓箭，无声无息出现在他视野内。
　　来不及去抓人，他只能全力一排，把这跟弓箭震碎。
　　看到这根弓箭，张妈的表情不由得一亮。
　　这弓箭的标志，实在太过明显。
　　弓箭出现，就代表唐赢就在这里。
　　张妈四处寻找，然后在这处领地围起来的围墙的制高点，看到了唐赢。
　　唐赢对他们两个招了招手，示意房佳和张妈两个人过来。
　　张妈拉起房间，就朝着唐赢的方向而去。
　　魔界之主怎么可能容忍，房佳和张妈就这样离开。
　　当即再次出手，准备控制两人。
　　再一次，一根无声箭出现。
　　没有办法，他只能躲避，避开这一根无声箭。
　　“吼！”
　　再一次避开之后，这个新任魔界之主发出了一声吼，然后整个牛魔一族领地内的牛魔，全部都躁动了起来。
　　牛魔一族的领地内，一共有魔牛上百头。
　　这样暴动起来，直接把地面都给震的如同地震一样。
　　一瞬间而已，唐赢的视线范围内，就出现了几十头魔牛。
　　“麻烦。”唐赢口中说了一句，然后直接一次双箭。
　　一根箭飞向了新任魔界之主，另外一箭则是飞向了那些奔跑而来的魔牛。
　　飞向魔界之主的那一根再一次被他轻松避开。
　　可是飞向魔牛的那一根，就没能被那些魔牛避开。
　　一箭射中了一头牛，接着整个牛瞬间爆开。
　　恐怖的冲击波，直接把周围的魔牛全部都给掀翻了出去。
　　唐赢刚刚的一箭，可是由5000缕灵气集合而成。
　　这样的一击，就算正面射中lv7级别的玩家，该死都要死。
　　何况只是一群疯牛。
　　看到唐赢一箭威力，新任魔界之主，都微微倒吸了一口凉气。
　　这箭的威力，当真是比他想象的还要恐怖，还要强大。
　　如果刚刚那一箭中箭的是自己，现在他恐怕跟那头牛一样，已经四分五裂。
　　趁着这个机会，张妈和房佳，已经冲到了那高墙的下面。
　　这高墙虽然有几十米高，可是对于一个lv6，一个lv5的玩家来说，还真的不能算是多高。
　　没有几下，两个人就出现在了唐赢身边。
　　“我们走！”人已经救到，接下来唐赢自然不会恋战，离开这里才是上策。

第329章 叛变了？【下】
　　房佳看了一眼，下方的魔界之主，对唐赢，道：“你帮我杀了他，我……”
　　房佳都没等说完，唐赢就已经纵身一跃，从城墙上跳了下去。
　　真当自己傻吗？
　　这魔界之主就算要死，也绝对不能死在自己手中。
　　死在自己手中，可就等于送了一个把柄给妖族。
　　自己的任务只是保护房佳两个人，至于她们两个打算作死，这个唐赢管不着。
　　“佳佳我们先走，就算你不杀他，妖族也绝对不会放过他。就算他要逃离这里，也不是那么容易的事情。”张妈拉住房佳说道。
　　房佳居高临下，看了那人最后一眼，最终还是选择跟张妈一起离开。
　　她是来给自己父亲报仇，不能父亲仇还没报，自己先死在这里。
　　同样从高墙上跳下去，跟着唐赢的方向，迅速离开了这里。
　　看到两个人跟了上来，唐赢这才放慢了一点速度，照顾他们两个的安全。
　　至于牛魔一族当中的新任魔界之主，看到唐赢三个人逃离，虽然觉得非常遗憾，但是这个时候他已经没有办法继续去追击。
　　他现在必须要立刻离开这里才行。
　　走的晚一点，他都会死在这里。
　　唐赢带着两个人，一路跑到了魔宫。
　　三人没到魔宫，杨震就已经出来等着三人。
　　等三个人进入到魔宫当中安定下来，杨震这才对唐赢询问，道：“发生了什么事情？”
　　唐赢喝了口水，道：“让她们两个跟你说吧。”
　　杨震看向房佳和张妈。
　　看两个人并无意说话，杨震直接语气强硬的，道：“我们是有保护你们的义务。可是你们两个不要指望，我会让我的人不惜性命去帮你们完成你们的目的。”
　　说完杨震转向房佳，道：“你父亲是英雄我承认，可是这并不是你能够让别人随便为你牺牲的理由。”
　　这三观绝对正，必须呱唧、呱唧。
　　房佳听到杨震提到自己父亲是英雄，表情不由得变的有些不自然，甚至还带着一些恼火和愤怒。
　　张妈把房佳拉倒自己身后，歉意的对杨震，道：“杨部长对不起，这件事情是我考虑不周。本来发生的时候，我就应该先跟你商量一下。”
　　道歉了一番之后，张妈才把事情的详细经过，说给了杨震听。
　　原来在昨天送信的那些人当中，就有牛魔一族的人送给房佳的信当中，就提到了房佳父亲死的事情。
　　同时还附上了非常详细的计划。
　　房佳今天所做，不过是按照牛魔一族的计划再执行而已。
　　杨震听完张妈的话，觉得张妈和房佳两个人，简直幼稚的可笑。
　　这么明显的圈套，还需要人提醒的吗？
　　牛魔一族就差在信上直接写明，这是一个拳套。
　　这么简单的诡计，她们两个竟然还会中计
　　“杨部长，我们也知道这是诡计。不过想要在短时间内得到答案，只有这样一个方法最简单和有效。我们只能将计就计。”张妈解释了一句。
　　事情已经发生，杨震并不想再去批评谁。而且他们的目的，其实也已经达到。
　　但是该表扬的人还是要表扬，何况这还是自己徒弟。
　　“这一次幸亏我徒弟机警，能够及时找到你们，否则的话，你们两个今天就已经死了。”
　　张妈听完杨震的话，看向唐赢，道：“这一次真的是多杨部长你徒弟，及时赶到，否则的话，后果真的不堪设想。”
　　说完之后，张妈略带疑惑的问道：“唐赢，你是怎么知道我们在那个地方？”
　　唐赢，道：“你们真的觉得这个很难猜吗？虽然你们的计划看似非常周密。
　　可是漏洞真的非常明显，在魔界能够同时命令那么多魔族，一定是妖族或者现在的魔界之主。
　　而这个事情，如果他们真的要做陷阱。那一定不会在自己的地方，这样只会给神州留下把柄。
　　所以他们一定需要一个第三方的地方，而这个第三方的地方，自然只能是全程参与计划的牛魔一族。”
　　听完唐赢缜密的分析，杨震都不由得胸膛往前挺了挺。
　　看看，这就是自己的徒弟，是多么的优秀。
　　唐赢分析完这个事情之后，停顿了一下继续说道：“其实这个事情，你们两个根本就不需要去，就能够知道事情的来龙去脉。”
　　“还是按照我的分析思路，如果牛魔族给你们的计划为真。
　　那这个事情单单凭借它牛魔一族，根本不可能做到。
　　背后的掌控者，基本上就已经呼之欲出。
　　答案都已经这么明显，还以身犯险，你们是嫌自己命多吗？”
　　训斥了几句，唐赢还觉得不解气，继续道：“而且你们两个去都去了，为什么不把房铭的秘密，告诉给那个魔界的新任魔界之主。”
　　房佳听到这话，立刻大声的反驳，道：“那是我爸爸的秘密，是我爸爸用命守护的秘密。”
　　唐赢冷笑一声，道：“俺刚刚虽然离的远，不过俺还是隐约听到了一些。那个新任魔界之主说，关于你父亲的身份，是你父亲主动透露给他。
　　还说你父亲，打算判出神州，想要自立为王，成为真正独立的魔界之主。”
　　张妈刚刚可没有说这一段，杨震听完唐赢说的这些，直接目光沉凝的看向张妈。
　　在巨大的压力之下，张妈艰难开口，道：“杨部长，事情并非你想的那般，那些都是那个魔界之主片面之词，都是他胡说，目的就是为了分化我们。我可以用我的性命担保，房铭是绝对不会出卖神州！”
　　唐赢，道：“你都敢用性命担保，所以你不觉得，更应该把房铭的秘密告诉给他们吗？”
　　张妈和房佳，听到唐赢的话，都听的有些糊涂。
　　唐赢这是什么意思，这算怎么回事。
　　“你们都不自己动动脑子的吗？”唐赢看着三脸懵的三个人，不可思议的说道。
　　“直接说你的分析。”杨震拿出了一些当师傅的威严对唐赢说道。
　　唐赢，道：“你们想一下，那个新任的魔界之主，如果他想搞这么多事情，单单凭借他一个人能够搞定这么多事情吗？”
　　这个问题的答案，显而易见。
　　那个新任魔界之主，大家都见过。
　　而且关于他的资料，神州方面给出的非常详细。
　　如果说这一切都是他一个人策划，那绝对没有这个可能。
　　就算他有这样的魄力，他都没有这样的能力，更加没有这样的影响力。
　　所以他的背后一定还有人。
　　杨震听到唐赢的话，显然已经明白了什么。
　　“你是说他的背后还站着一个很强，足够主宰妖界和魔界命运的人。”
　　唐赢点点头，道：“今天他把孔雀杀掉，那他背后站着的是谁，不久已经非常明显了吗。”
　　按照唐赢的分析，事情倒是的确真的已经非常的明显。
　　在妖界能够跟孔雀王族媲美的存在，就只有妖族当中隐藏的另外一尊妖王。
　　只有同级别的存在，才敢跟孔雀妖王掰掰手腕。
　　也只有站着这样一位强有力的存在，才能支撑真个新任魔界之主，去操作这些事情。
　　“可是这个跟我爸的秘密有什么关系？”房佳追问道。
　　唐赢反问房佳，道：“你相信你爸是好人吗？”
　　房佳犹豫了一下，不过最终还是坚定点点头，道：“我相信我爸是好人，虽然当魔族的确会影响心性。
　　但是对于我父亲来说，这点影响，根本就不会影响到他。
　　如果他被影响，我一定会感觉到。”
　　唐赢点点头，道：“其实俺也相信，你父亲是一个好人。”
　　房佳倒是没想到，唐赢在亲耳听到了新任魔界之主的话之后，竟然还会选择相信房铭是一个好人。
　　“俺想你父亲应该是自愿赴死，而他的目的，恐怕就是为了除掉那个隐藏的妖王。”唐赢继续说道。
　　“怎么除掉？我父亲已经死了。”房佳对唐赢的话表示不能理解。
　　“从来没有人说过，死人就不能杀死活人。你父亲，就很有可能会成为，第一个死了之后还能击杀妖王的人。”唐赢给了房佳一个非常肯定的答案。
　　唐赢现在所说，房佳和张妈是越听越糊涂。
　　反倒是杨震，现在倒是多少把整个事情都给串了起来。
　　唐赢看向房佳，道：“俺不知道你父亲的身上，究竟隐藏了什么秘密。
　　但是俺可以猜测一些，你父亲身上隐藏的秘密，一定跟他修为快速提升有关系。
　　而这个秘密，应该就藏在他的身上。可是除了你以外，可能就没有人知道这个秘密是什么？
　　你说俺猜测的对不对？”
　　不用房佳亲口回答，从房佳脸上一闪而过的震惊表情，答案就已经呼之欲出。
　　房佳也知道，刚刚自己的表情管理失败，已经把自己给出卖掉。
　　所以房佳索性坦诚的承认，道：“你猜测的没错。关于我父亲的秘密，的确是跟修为提升有直接的关系。
　　你们应该都清楚，我父亲进入魔界的时间其实并不长。
　　可是它却能够在最短的时间，就成长为顶级的lv8，甚至非常有希望，冲击lv9。
　　而这一切，并不是没有秘密。
　　这一切都是有秘密，而这个秘密就如同你说的一样，隐藏在我父亲的身上。
　　至于这个秘密是什么，除了我以外，没有人知道。”
　　唐赢点点头，道；“这样就完全对的上。
　　你听我来跟你分析、分析，你听听对不对啊？”
　　说完之后，唐赢就开始说出自己的分析。
　　“首先呢，我相信你父亲肯定没有叛变神州。只有这个前提成立，我接下来所说的一切判断才是成立的。”
　　张妈刚要开口，给房铭作保，唐赢就打断张妈，道：“你不需要再保证什么。俺说过，这个一切都是建立在房铭没叛变的前提下。
　　所以我现在所说的一切，都只是我个人的一些推测，你们权当是一个参考，你们愿意听就听，不愿意听的话，我也绝对不强求。”
　　张妈和房佳都不再说话。
　　显然接下来她们两个就只是两个听众，就听听看唐赢究竟是如何分析这个事情。
　　“如果你父亲没有叛变神州，那他就一定是发现，新任魔界之主的背后站着这位，神出鬼没，一直隐藏在暗中的妖界妖王。”
　　“相比于明面上的威胁，暗地里的威胁，才是最为致命。”
　　“因此你父亲，就设计了一个自己主动送死的桥段。”
　　“至于目的的话，他现在已经达到。他的身体，现在一定就在那个魔界隐藏妖王的手中。”
　　“他一定非常想要知道你父亲身上的秘密，因为这个秘密会让他的实力有更加进一步的飞跃。”
　　“甚至这个秘密，可以直接帮助他，压制住孔雀王一头。
　　“毕竟这些年一直当一个隐身人，不管是人还是妖，都会感觉厌倦，都会让人感觉想要打破这个牢笼。”
　　“而你父亲所树立的人设，让他看到了能够打破这种宿命的可能性。”
　　“所以你父亲就借坡下驴，直接把自己当成武器，送到了那个隐藏妖王的面前。”
　　“现在你父亲已经死去，尸首就在他手中。”
　　“而当他获得你父亲身上秘密的时候，就是这个隐藏妖王的死期。”
　　听完唐赢的分析之后，张妈和房佳都有一种被真的深深震撼到的感觉。
　　唐赢的这一番分析，真的有些太石破天惊，有些太惊世骇俗。
　　关键是这个计划真的听起来有些离奇。
　　这个世上真的会有人，用自己的身体作为武器。
　　然后在死后谋划去杀死一个妖王吗？
　　就算真的有这样的计划，他又怎么去做，才能保证这个计划能够顺利进行下去呢？
　　毕竟这个计划的关键是他的尸体。
　　他怎么保证这个尸体一定会到隐藏妖王的手中。
　　同时又该怎么保证，这个隐藏的妖王，一定会按照他的办法去获得他身体当中的秘密。
　　如果唐赢所说的都是事实的话，那这个计划的复杂性，就真的大大超出了所有人的预料。
　　而且整个计划能够成功的概率，一定是一个非常令人发指的概率。
　　因为计划的环节实在太多，任何一个地方出现一点小小纰漏，最终都一定是满盘皆输。

第330章 意想不到的暗子
　　唐赢给出的推断，对于在场三个人来说，都是非常的震惊。
　　因为按照唐赢这个计划，那真的是一个石破天惊的超级计划。
　　且不说成功与否，单单是有这种想法，就已经非常惊人。
　　作为跟房铭最亲近的房佳，都从来没有想过，自己父亲还会有这样的计划。
　　她根本就没有听过，自己父亲提过任何一点点，关于这方面的事情。
　　在她看来，就算自己父亲需要瞒着所有人，也不应该瞒着自己。
　　自己可是他唯一的至亲。
　　“整个计划，最应该瞒着的人就是你。”唐赢直接打破了房佳自信。
　　“为什么？是因为我不可以信任吗？”
　　唐赢反问，道：“这跟信任不信任没有关系，如果你知道你父亲是要用自己的性命为代价去算计一个妖王，你会同意吗？”
　　房佳想都不想就果断摇头。
　　“所以就是这样，如果让你知道了所有计划，你是一定会反对这个计划，那到时候在你身上就一定会出现纰漏。”
　　提到这一点，唐赢倒是想到了一些什么，对房佳询问道：“你父亲在临死之前一年，有没有对你刻意的关照。”
　　想到了什么，唐赢补充，道：“刻意的照顾应该不会有，这个太明显，容易被人发现。应该只是一些非常细微的变化，比如说他会比平常更加袒护你，即使你错的非常离谱。”
　　听到唐赢的话，房佳认真的回忆了起来。
　　虽然这一段回忆，对房佳来说，真的不能算是太舒服。
　　可是这个事情事关自己父亲的荣誉，就算再痛苦她也要回忆。
　　不仅仅房佳在回忆，张妈同样在替房佳进行回忆。
　　张妈同样算是身边人，如果真的有什么不同，最能够感受到的就是张妈和房佳。
　　回忆了一阵，房佳道：“是有一些比平常更多的偏袒。”
　　张妈同样点点头，道：“的确是有一些比平常更多的偏袒，而且我想起来了，过去一年当中，房铭找我交代，如果他一旦暴露，被杀死之后的事情，比往常多了那么几次。”
　　听到这个，唐赢眼眉微微一挑，道：“他每年都会跟你聊这个吗？”
　　张妈点点头，道：“这算是一种演习，所有的卧底都必须要提前给自己准备后路，尤其是已经在卧底阵营中有了家眷的，更要提前准备，而且还要准备更多的预案。”
　　唐赢看了一眼杨震，杨震冲着唐赢点了点头。
　　“那他去年找你聊的内容，跟之前是否有所不同，有没有特意强调过什么？”
　　张妈皱着眉头仔细的回忆起来。
　　虽然玩家的记忆力都不错，但是那也有个限度。
　　一年多前的事情，想要把所有细节都回忆起来，还是需要一些时间。
　　唐赢并没有催促张妈。
　　过了大概有十分钟，张妈才道：“跟过去几年所说，的确有一些非常细微的不同。
　　他过去一年，都特意强调，一定要让我把佳佳带回到神州。
　　之前虽然他也有强调过，可是语气并没有那么重。”
　　唐赢点了点头，道：“如果是这样的话，那问题就很明显。
　　这一切，应该都是房铭布下的局。包括让你回到神州，应该都在他的计划当中。”
　　“这个跟我有什么关系？”
　　“如果妖族和魔族，知道你父亲是神州卧底。那他们自然而然就会联想，你父亲身上的秘密，一定是源于神州。
　　而你如果再此从神州出来，那你所掌握的秘密，就更加能够让他们信服。”
　　听完唐赢的话，房佳皱眉，道：“那你的意思是不是，我破坏了我父亲布置下的计划，我应该早早就把我父亲身上的秘密告诉给他们。”
　　唐赢摇摇头，说：“恰恰相反，你现在没告诉他们，还把神州也给卷进来，他们才更加确信你掌握的门秘密是真的。”
　　房佳想了一会，索性问道：“那你说我现在应该怎么办？”
　　简单粗暴，房佳更适合，这么复杂的事情，房佳真的不想去想。
　　“这个俺建议是等一等，等他们主动来找你。等他们主动来跟你交易。其他多余的事情，什么都不要多做。你父亲已经布置谋划了这么久，不能因为一些多余的动作，就满盘皆输。”
　　房佳点了点头，表示没有意见。
　　杨震在一旁思索了一阵，道：“你当真确定，这一切都是房铭的计划吗？”
　　“如果这一切都仅仅只是你的推测，那我们会不会给我们自己培养出一个强大的敌人。”
　　房佳要说话，不过却被张妈给拦了下来。
　　这个时候暴怒解决不了任何问题。
　　而且就算要怒，也要分人。
　　杨震别看长的斯斯文文，非常儒雅。
　　可是这并不代表杨震就好说话。
　　“杨部长，我知道你的担忧。可是房铭与你认识的时间，比我更久。以你对房铭的了解，你觉得房铭会是那种被魔性影响心性的人吗？”
　　杨震叹了口气，道：“我知道你们的意思，我也愿意相信房铭不会做出任何对不起神州的事情。
　　可是站在我这个位置，我不能只考虑我个人的喜好。
　　我要考虑的是整个神州，要考虑神州背后大秦亿万百姓。
　　现在的情况，你们应该感觉得出来，风雨欲来。
　　我们现在所做的任何一个决定，最终都可能影响几万人，甚至几百万人的生死，我不敢也不能掺杂任何个人情感在里面。”
　　这个层面的事情，唐赢还真的从来就没有考虑过。
　　唐赢做事一向都是喜怒随心。
　　包括房铭这个事情。
　　真要说唐赢有多高把握，唐赢还真的没有。
　　对于自己推断出的房铭的谋划，唐赢最多有四成把握，觉得自己推断没错。
　　至于另外六成，那完全看命。
　　至于说自己一个推断，会关乎几百万人的性命，唐赢从来都没有想过那么多。
　　张妈和房佳，听完杨震的话，也能够理解杨震的冷血。
　　可是在情感上，房佳依然不会接受杨震对自己父亲的污蔑。
　　房佳绝对不相信，自己的父亲会作出任何出卖神州的事情。
　　还是那句话，如果房铭真的要出卖神州的话，绝对不会等到现在。
　　他想要出卖神州，随时都可以出卖神州。
　　而且他想要出卖神州的话，直接出卖宁晓明就好。
　　他可是宁晓明的亲传弟子，知道太多关于宁晓明的事情。
　　这些事情，可比出卖任何神州情报价值都高。
　　杨震看向唐赢，道：“所以你对自己的判断，究竟有几分信任？”
　　唐赢就知道杨震一定会再问自己。
　　“这么跟你说吧，如果你没说之前那一番话，俺有四成把握。现在听你说完，俺最多只有一成把握。
　　而且就算剩下的这一成把握，里面还有百分之五十的概率是在赌。”
　　说完之后，唐赢直接非常从心的，道：“部长，这个问题你还是别问俺了，俺真的承担不起这么重要的责任。”
　　房佳听到这里，直接坦白的表态，道：“既然是这样的话，那这件事情，你们神州就不要再参与，一切都由我自己一个人来决定。
　　我来决定如何跟他们进行交易，我来决定要不要把我父亲身上的秘密告诉给他们。
　　就算出了问题，也不需要你们承担任何责任。”
　　看到杨震皱眉，张妈主动拦住房佳，道：“佳佳你不了解杨部长，也不了解神州。
　　神州当中任何一个人，都不会因为个人荣辱而去放弃承担责任。
　　杨部长更不是那种不愿意承担责任的人，只是神州承载了太多人的希望和命运。”
　　虽然张妈是在替自己说话，不过杨震依然不给任何面子对张妈，道：“看好她，今天的事情，绝对不要再发生。
　　如果有任何风吹草动，都要第一时间向我报告。”
　　房佳还要争辩上几句，直接被张妈拦住，道：“杨部长放心，今天的事情我保证不会再发生。如果他们再跟我们接触，我一定会第一时间告诉你。”
　　说完之后，张妈直接拉着房佳，对杨震，道：“杨部长，如果没有别的事情，我先带佳佳回去休息。”
　　杨震微微点了点头，算是表示他们可以现在离开。
　　“我相信我爸爸，绝对不会出卖神州，如果他要出卖神州，他不会瞒着我。
　　从我出生以来，他就从来没有向我透露过任何关于神州的事情。
　　我都是在他死了之后，才从你们的口中知道，他是神州最重要的卧底之一。
　　才从你们的口中知道，他是神州的英雄。”
　　杨震听到房佳的话，看了房佳有几秒钟，最终还是开口，道：“从个人情感上，我同样相信你的父亲。我相信他是英雄，我相信他是好人，我相信他一直都忠于神州。”
　　“我已经派人出去调查你父亲这一年来的过往，我们现在需要证据。
　　如果你能够想到一些什么，可以直接告诉我，我会让人去查。”
　　房佳听到杨震这么说，连忙点头，道：“我会努力去回想这一年发生过的事情，回想这一年来我见过的所有人。
　　如果我有任何想起来的东西，我都会第一时间告诉你们。”
　　杨震挥了挥手，道：“你们去休息吧。”
　　张妈拉着房佳下去休息。
　　同样准备开溜的唐赢，则是被杨震给留了下来。
　　“你继续跟我说说你的推断。”杨震拉住唐赢问道。
　　唐赢眼睛眨了眨，道：“俺刚刚不是已经都说过了吗？俺刚刚所说的一切，就是俺所有的推断了。”
　　杨震冷笑一声，道：“你觉得我能相信你吗？她们两个好糊弄，你觉得我也很好糊弄吗？
　　如果你所说的推断全部都是真的，那这里面一定缺少了一个非常关键的人物。
　　只有这个人，才能够帮助房铭，把他死后的算计执行下去。
　　如果没有这个人的帮忙，房铭就算再有本事，他也是一个死人，他也做不了什么东西。”
　　唐赢伸出大拇指，道：“部长果然是聪明绝顶，这么快就想到了这么关键的问题？那部长觉得这个人会是谁呢？”
　　“你别跟我来这一套，直接说你的答案。”
　　看杨震这是真的要打破砂锅问到底，唐赢索性也不再藏着掖着。
　　之前唐赢没说这个答案，是因为唐赢觉得，自己这个答案，实在有点很难让人信服。
　　毕竟这个答案出来的时候，就连唐赢自己都表示非常怀疑。
　　“俺觉得这个人，应该就是现在的魔界之主。”
　　这个答案，并没有出乎杨震预料。
　　在唐赢说完那些推断之后，杨震第一个冒出来的答案，实际上也是这个新任魔界之主。
　　如果房铭的计划真的可以实现的话，那最好的执行者，一定是这个新任魔界之主。
　　可是这个新任魔界之主，想要杀死房佳的心可一点都不假。
　　如果今天唐赢没去的话，杨震一点都不怀疑，他一定会真的弄死房佳。
　　所以这样一个人，会是哪个被房铭最新任的人，这个说实话杨震的心中是真的一点谱都没有。
　　或者说这个人，实际上真的如同他所说的那样。
　　他本来就是最魔性的一个人，从头到尾，他都是在欺骗房铭。
　　房铭从头到尾，都是被他给欺骗着。
　　但是反过来看的话，如果房铭的计划没有任何问题的话。
　　那现在这个计划，在这个魔界之主的运作下，运行的非常平稳。
　　按照现在的计划，现在这个计划，距离房铭所设定的成功路线，就真的只是咫尺之遥。
　　成功的概率真的非常、非常高。
　　可是这个魔界之主，真的会是房铭布置在魔界的暗子吗？
　　就算真的是这样的话，那这个新任魔界之主他有贪图一些什么呢？
　　他可是真的彻头彻尾，生在魔界，长在魔界的魔族。
　　就算他被房铭策反，他也必须要贪图一些什么，才靠谱一些。
　　说他因为爱情，为了世界和平，这个就真的太过扯淡了一些。
　　所以说现在这个人的真实身份，究竟是什么，才是神州和杨震最应该去确定的事情，而且必须是首要确定的事情。

第331章 名单【求订阅】
　　唐赢被杨震看的有些不自在。
　　“部长你怎么看着俺没用，俺说过了，俺都是猜测，是不是真的，这个需要证据去验证，你再看着俺，俺也绝对不会答应帮你去找证据。”
　　“俺现在的任务就一个，保护那两个人安全。”
　　杨震觉得自己应该把唐赢的心态，掰的正一正。
　　唐赢现在这样的心态，可是不行。
　　这也太怂了一点。
　　“唐赢你不觉得，有一份让人惊叹的工作，会让你更有成就感吗？”
　　杨震不愧是读书人，知道跟唐赢就不能讲大道理，必须得从小入手。
　　讲大道理，唐赢根本不会听。
　　从小入手，反而更容易引起唐赢的共鸣。
　　唐赢听了杨震的话，蹭了蹭鼻子，道；“部长你不知道，俺以前在的工作谁说谁惊叹。所以俺真的不需要再有什么惊叹了。”
　　杨震听到唐赢这话，好奇的反问，道：“什么工作？”
　　唐赢咳嗦了一声，清了清嗓子，然后身体站的笔直，道：“挖藕！”
　　“挖哦？”
　　唐赢听到杨震说出口，直接喜笑颜开的，道：“部长，你看你也觉得很惊叹吧？”
　　“挖哦是什么工作？”
　　唐赢，道：“部长是挖藕，就是长在水里的那个藕。”
　　杨震此时的内心活动，绝对是哔了狗。
　　杨震的嘴角轻轻抽搐了好几下，以掩饰自己内心当中的集聚的怒火。
　　挖藕特么算是让人惊叹的工作。
　　好在夏彤他们及时从外面带着消息回来，要不然的话，杨震都不知道该跟唐赢再怎么展开话题。
　　“部长，房铭死前一年，接触过的所有人员的名单都在这里。”
　　杨震虽然现在看自己这个爱徒，有点膈应，不过还是招了招手，让唐赢一起过来看看这份名单。
　　毕竟之前那个天才般的想法，是唐赢提出来的。
　　让唐赢看看这份名单，说不定唐赢能够有什么启发。
　　唐赢来到杨震身边，杨震把名单给了唐赢一份。
　　夏彤对这个可是真的有点看不惯。
　　这份名单是自己辛辛苦苦找来，唐赢也没干什么，就直接坐享其成。
　　不过面上夏彤并没有什么任何表示，反而是对唐赢，道：“关于名单有什么问题，你都可以直接问我。很多资料，并没有在名单上写的太全面。”
　　夏彤此时的热情，那绝对是想要看唐赢出丑。
　　这些功课，夏彤很早就已经做好。
　　夏彤就是要看看，唐赢能够问出一些什么问题来。
　　到时候唐赢要是问出什么笑话，那才有意思呢。
　　正好自己可以好好报仇。
　　唐赢应了一声，就低头开始看那份名单。
　　这份名单很长，毕竟是时间跨度是一年。
　　虽然房铭当时已经身为魔族之主，能够直接见他面的人已经不多。
　　但是房铭毕竟不是一个宅男，这一年的时间，见到的人还是有个几千人。
　　神州在房铭死后，依然能够在这么短时间内，搞来这么详细的情报，可见神州情报系统的深度。
　　唐赢一目十行的看过去，还是用了一个多小时，才把所有情报看完。
　　情报看完之后，唐赢并没有立刻说什么，而是又从头到尾把情报看了一遍。
　　看唐赢又看一遍，夏彤的心中还是不屑的哼了一声：装模作样。
　　杨震同样把情报看了两遍，看过之后，杨震看唐赢放下情报，对唐赢问道：“发现什么了吗？”
　　唐赢把名单一丢，道：“这名单基本没用，短时间内我们能够找来，妖族肯定也能找来。
　　名单上看上去有两处纰漏，不过这纰漏太明显，如果房铭真的是布局的人，绝对不会留下这么明显的漏洞。”
　　夏彤听到唐赢全面否定了自己的工作，这是真的让夏彤很不爽。
　　“什么叫很容易就能够得到？你知道我们为了获得这份情报，付出了多大代价吗？我们在这里的情报网络，几乎全部都被摧毁。能够这么快就获得这份名单，你知道我们花费多少力气吗？”
　　唐赢，道：“正是因为这样，俺才说这名单没用。他们都能摧毁神州情报网，你觉得他们会搞不到这份名单吗？”
　　这个道理听上去，还真的是这么回事。
　　连情报网都能发现，那这份名单，应该也不在话下。
　　而且妖族如果要排查，可能的叛徒的话，这份名单似乎就是最好的切入点。
　　可是夏彤依然还是不服气。
　　“你说名单上面有两处纰漏，你指出纰漏在什么地方，先让我看看。”
　　唐赢翻开名单，用手指了两个地方，道：“这名单上的这两个地方，这两个人跟名单上的其他人明显都没有什么关联，这算是两个非常明显的纰漏。
　　尤其是这第二个人，看上去好像跟前面有些关联，可是实际上却没有任何关联，非常有欲盖弥彰的嫌疑。”
　　夏彤听完唐赢的话，小脸登时垮了下来。
　　因为唐赢所说的第二个纰漏，的确是她看名单的时候没有发现的纰漏。
　　她刚刚之所以不服气，就是因为唐赢刚刚说名单上有两个纰漏。
　　可是她只找到了一个纰漏，因此她觉得唐赢是在瞎掰。
　　可是现在唐赢把两个纰漏都摆在她面前，那大概率就是唐赢所说的都是对的。
　　就在夏彤觉得，自己这一次要白忙，唐赢忽然叫住了夏彤，然后问道：“夏司，这名单上面为什么没有见面次数和聊天时长呢？”
　　夏彤不爽的，道：“这是一年前的事情，你觉得可能记录那么详细吗？
　　别说是我们，就算是妖族他们在这里的情报网，都不可能记录的那么详细。
　　这里有很多人是随机出现，并非是刻意碰面，很多都是事后才被记录下来，根本就不可能那么详尽。”
　　唐赢听完夏彤的话，想了一下，对夏彤道：“夏司，你去把张妈叫来一趟，她或许能够帮咱们解开这名单上的一些谜团。”
　　夏彤一脸不爽的，道：“你怎么不自己去叫，你是司长还是我是司长。”
　　“其实，俺可以是。”唐赢用手堵在嘴巴上，装模作样的咳嗦两声说道。
　　“你……”
　　唐赢笑着打断夏彤，道：“夏司开个玩笑，主要是男女有别，而且她们两个都已经回房间有了一段时间，俺这直接闯进去，可能不太合适。”
　　夏彤没再继续跟唐赢纠结这事，而是直接去叫张妈。
　　好不容易把这份情报收集过来，如果真的能够帮上一点忙，她这在内部积分也能增长一些。
　　能够光明正大成为司长，好过天天被唐赢用话威胁。
　　没有多长时间，张妈就被请了过来。
　　“杨部长你找我有事？”张妈看向杨震问道。
　　杨震用眼睛看了一眼唐赢，说：“他找你有事。”
　　唐赢笑了笑，道：“是俺找你，俺想让你帮忙看一份名单。”
　　张妈接过唐赢递过来的名单，翻看一遍之后，张妈就把名单合上，道：“这是房铭之前一年见过所有人的名单，其中大部分都是我整理之后传递下去的。因为我们身在魔族，所以名单不可以立刻传递出去，为了保证情报安全，一般都会分发到多人手中。”
　　唐赢打断张妈继续讲解工作流程，对张妈道：“俺不是质疑你的工作，俺是有些问题想要问你。”
　　张妈点点头，道：“你问吧，如果我知道的，我一定会告知。”
　　唐赢点点头，道；“既然你对这名单这么熟悉，那你还记得，这名单上面，房铭见谁的次数最多，跟谁攀谈的时间最长吗？”
　　听到唐赢这个问题，张妈都直皱眉头。
　　“我们一般不需要这么详细的情报，只需要人就好，除非是特殊身份，而且见面频率特别高的那种。
　　否则的话我们一般不会记录次数，至于时间的话，我们更加不会去刻意记录。尤其是一些偶遇，我们根本无法统计。”
　　唐赢继续点头，道：“这个刚刚我们司长已经跟俺解释过，俺理解这个事情。所以俺才希望你可以仔细回忆一下，看看你还能够记住多少？”
　　张妈看了一眼唐赢询问，道：“这个很重要吗？能够帮助到房铭吗？”
　　唐赢摇摇头表示，“这个可能很重要，也可能一点都不重要。
　　至于能不能帮助到房铭，俺就更加不清楚。
　　但是总比现在，什么都不做要强。”
　　张妈点了点头，道：“我懂了，给我一支笔，我尽量标注出来。”
　　唐赢给了夏彤一个眼神，夏彤立刻送了一支笔给张妈。
　　送完之后，夏彤就又开始不爽。
　　自己明明才是司长，怎么刚刚有下意识按照唐赢要求去做。
　　这一司是自己的天下，自己凭什么要听唐赢吩咐。
　　可是当夏彤想要发火的时候，唐赢已经认真的站在张妈身旁看帮助张妈回忆。
　　既然是这样，那夏彤肯定不能再拿唐赢怎么样。
　　平时的时候，想怎么样都行。
　　现在是在外面执行任务，夏彤明白自己的职责，所以就算不爽她也会忍着。
　　何况现在还打不过呢。
　　张妈回忆的非常努力，而起每一个答案，她都是想要力求给唐赢一个准确答案。
　　甚至于包括见面时间，她都想要尽可能的精确到分钟。
　　张妈看名单用了五分钟，写名单用了两个小时。
　　晚饭之后，张妈才把名单重新还给了唐赢。
　　看着张妈明显用脑过度，变的有些苍白的脸，唐赢对张妈道：“要不你先回去休息一下，等俺这里找到什么答案，一定会第一时间通知你。”
　　张妈卖力的摇摇手，道：“我就在这里等就行。”
　　唐赢没办法，只能随张妈自己喜欢。
　　唐赢重新展开这份名单，然后开始仔细重新审视起这份名单。
　　唐赢首先把见面次数多，但是交谈时间短的先划掉。
　　这些人大概率就是见面打个招呼，然后就各走各。
　　根据资料显示，房铭在成为魔界之主期间非常随和。
　　对每个人都很好，所以大家彼此打个招呼的情况一定经常出现。
　　这种没意义的招呼，有极大概率不会有任何问题。
　　把这些个人去掉之后，名单上一下子出现了一千好几百个空位。
　　看着这几百个空位，唐赢都忍不住吐槽房铭一下。
　　房铭这是天天在自己魔宫待不住，每天都出来遛弯吗？
　　这一年跟他偶遇，点头问好的人，是不是太多了一点。
　　去掉了这一批人之后，唐赢再次出手，把一些见面次数固定，交谈时间也固定的人划掉。
　　这些人基本上都是魔族工作人员，是跟房铭汇报工作，基本上不会说什么有实质性意义的东西。
　　一般来说应该就是一些彩虹屁和商业互吹，没什么太大意思。
　　又把这些人去掉之后，名单上就更加的空旷。
　　把剩下的人，再次进行筛选。
　　比如说一些明显交谈时间短一些的人，直接都给划掉。
　　这种交谈时间不长的人，大概率都是来问安的人。
　　他们比那些商业互吹的人更没牌面。
　　他们是纯粹的彩虹屁，说完之后，就算顶风都闻不到屁味。
　　这些人说的话，同样没有任何价值。
　　因为他们在说话的时候，房铭一般情况下都不会回答一句话。
　　再次排除这些人之后，整个名单上剩下的名字，就已经没有了太多。
　　看着被唐赢圈出的这些名单，唐赢盯着看了一会，才直起来舒舒服服的抻了个懒腰。
　　“张妈就你刚刚给俺提供的那种详细信息，你确定妖族那边，肯定搞不来的吗？”唐赢再次跟张妈确认。
　　张妈想了一阵，然后才认真点点头，道：“这么详尽的名单，除了我能够提供，普天之下再没有第二个人。”
　　唐赢点点头，然后把名单交给夏彤，道：“夏司，接下来就是你立功的时间。
　　这份名单上剩下的这些人，你全部都去调查一下，然后详细调查一下，他们跟房铭之间的关系。”
　　顿了一下，唐赢想到了什么，又补充了一句，道：“如果在房铭身上找不到答案，那就试着看看他们跟新任魔界之主是不是有什么关联。
　　到时候把标注做的详细一点，如果全部都是没有关系的人，也全部找出来。”

第332章 包围【求订阅】
　　夏彤接过名单之后，才想起来自己怎么又莫名其妙变成了唐赢下属。
　　明明自己才是一司的司长。
　　可是当着杨震的面，夏彤还真不好发作。何况这还是一件正事，自己也的确不应该发脾气。
　　气呼呼的拿着名单，带着郑阳三个人离开。
　　张妈等夏彤他们四个离开，这才对唐赢询问，道：“我给的这个名单，真的能够帮上忙吗？”
　　“能否帮忙我说不好，但是至少不会帮倒忙就是。”唐赢随口说道。
　　唐赢随口一说，可是在张妈看来，就已经是莫大肯定。
　　只要不帮倒忙就行。
　　“你先回去休息吧，等再需要你的帮忙，俺再联系你。说不定接下来，还需要你回忆一些，更详细的细节。”
　　张妈连连点头，道：“这个好说，有什么需要我随叫随到。”
　　张妈离开之后，杨震才对唐赢，道：“情感上我真的不相信房铭会背叛神州。
　　我跟房铭见面次数有限，但是在整个神州已经算是最多。
　　毕竟房铭从一开始，就被当成暗子来培养，身份肯定需要保密。
　　为了能够成为一个合格的暗子，他吃过的苦比我们任何人都多。
　　我不相信他吃了这么多苦，最终就只是为了叛变。”
　　唐赢看着杨震，道：“部长你这是在干扰俺办案，你应该知道一个合格的办案员，就应该六亲不认。”
　　“我只是给你提供一些资料，让你能够更全面的了解他而已。”
　　唐赢听完杨震的话，盯着杨震，说：“部长，你知道吗，如果叛变的不是他一个，而是你们两个。那刚刚你所说的话，已经再影响俺判断。”
　　杨震从唐赢的眼中，真的看到了一丝怀疑，杨震似笑非笑的，道：“那你觉得我会叛变吗？”
　　唐赢放弃想要从杨震眼中找出答案的想法，无奈的道：“俺看不出来，而且如果你真叛变，也不会在俺面前表现出来。
　　毕竟你知道俺是那么聪明，表现出任何蛛丝马迹，都可能被俺发现。”
　　杨震笑了一声，道：“如果我真的叛变，我第一个会杀了你。”
　　唐赢下意识的把脖子往后缩了缩，然后可怜的，道：“部长，你这太不地道。为什么你叛变就得杀俺，你可以收买俺，俺很容易被收买。你给俺一点好处，俺就能够跟你一起叛变。”
　　杨震没再继续这个无聊的话题。
　　“修为有进步一点吗？”杨震对唐赢问道。
　　唐赢摇摇头，道：“进步非常小，只是比进来之前，多开启了一个穴窍而已。”
　　进来几天就多开启一个穴窍，这个速度真心不算慢。
　　在没有身体强化液辅助情况下，这个速度已然是很快的那种。
　　想到身体强化液，杨震就感觉有些牙疼。
　　要知道眼前这位，根本不缺身体强化液。
　　其实这一点杨震真的误会了唐赢。
　　其实身体强化液，唐赢还是很缺。
　　毕竟接下来升级，需要大量身体强化液。
　　可是唐赢现在手中所剩游戏币，就只够购买十瓶而已。
　　不算这十瓶，唐赢还缺少四十瓶才能够提升到满级。
　　唐赢这个想法，如果让杨震知道，那杨震一定要跳着脚骂败家子。
　　他就没有听谁说过，从lv7升级到lv8，全部都靠身体强化液顶上去。
　　大部分的lv7在这个级别，都是穿插着来。
　　身体强化液，一般都是间隔很久才会服用一瓶，用来稍稍加快一点速度。
　　剩下大半时间，都是纯靠磨洋工。
　　唐赢这种想法，想都不敢想。
　　全部都靠身体强化液硬顶，家里有矿也不敢这么做。
　　可是唐赢真不觉得这事有多难。
　　毕竟自己都这么平平无奇，每一次做任务，都能弄个大几千的游戏币。
　　再加上自己特殊天赋，双倍，几万游戏币，虽然有点困难，但是自己稍稍打点鸡血，唐赢觉得自己应该还是勉强可以做到。
　　杨震又尽了一会自己做师傅的任务，指点了唐赢一些东西，就让唐赢去休息。
　　至于夏彤他们，没找到答案之前，他们应该就只会一直在外面飘着。
　　唐赢回到自己房间，刚休息两个小时，就感觉整个魔宫都在颤抖，同时这外面的大风骤然而起，把魔宫当中吹的飞沙走石，窗子都‘呼隆呼隆’的响个不停。
　　听这声音，就知道此刻的魔宫，应该已经被包围了起来。
　　唐赢从房间出来的时候，杨震早已站在院子当中，跟一头几乎要覆盖整个魔宫的孔雀对视。
　　“根据我们双方之间的外事协定，我们神州暂住魔宫，这魔宫范围就算是我们神州地盘，你们现在擅自围住我们神州地盘，究竟意欲何为？”杨震不慌不忙的开始讲道理。
　　孔雀妖王，此时却没有那么多规矩可讲。
　　“我一个孙子，死在魔界。”
　　杨震打断孔雀妖王反问，道：“你一个孙子死在魔界，那你应该去找魔界要人，找我们干什么。你孙子又不是被我们击杀。”
　　杨震这话说得的就是有底气。
　　孔雀妖王，道：“这件事情的确跟你们没有关系，但是我现在怀疑，杀我孙子的凶手，现在就在你们魔宫当中。
　　所以你们现在有两条路，第一，交出那个凶手，我当从来没有来过这里。
　　第二，让我们进去搜。如果我们把凶手抓住，我可以当是你们防御疏忽。这件事情，我同样可以既往不咎。”
　　话锋一转，孔雀妖王，道：“但是如果你们即不交出凶手，还不让我们进去搜。那我只能强闯，到时候真的在你们这里找到凶手，那事情可就没有那么好说。”
　　杨震听完孔雀妖王的话，冷笑一声，道：“你觉得我们神州是被你们吓大的吗？
　　我也给你两条路选择，第一，你们自己退走，我当这件事情没发生过。
　　第二，你们强闯进来搜查，然后什么都没找到，我就当你们再向神州宣战。”
　　杨震身上的书卷气是浓一点，但是杨震说话，可是字字掷地有声，态度无比强硬。
　　孔雀妖王对杨震的话，显然是非常不爽。
　　这从孔雀妖王身上，腾起的五色光芒就可以看出来。
　　“你是当本座，不敢进来是吗？”孔雀妖王的语气当中，已经充满了肃杀之意。
　　不过这个时候，杨震丝毫不退。
　　针锋相对的，道：“你可以进来，但是从你进来那一刻开始，我就当你正式向神州发起战书。我会带领神州外事部，代表神州正式迎战。”
　　孔雀妖王冷笑一声，道：“迎战？你觉得你们能够奈我何吗？你们就要迎战。”
　　“我们可能杀不了你，但是重伤你足够，如果你不相信，可以尝试一下。”杨震这话说的一点都不怂。
　　孔雀妖王，可是老资格的lv9，成名的时间，比杨震年龄都大很多。
　　杨震手中的确是有杀手锏，但是仅仅凭借杀手锏就想要击杀孔雀妖王，那基本没有这个可能。
　　不过重伤它，杨震很有信心。
　　现在时局变换如此复杂，任何一个顶级战力，首要任务都是低调，避免受伤。
　　这个时候别说重伤，就算是轻伤都要面对无穷多算计。
　　在这里真的被重创，孔雀妖王真的觉得很不划算。
　　可是它这么大阵仗前来逼宫，要是就这么灰溜溜离开，面子也似乎也说不过去。
　　“感谢妖王前来护卫我们安全，如果发现凶手踪影，我们神州一定第一时间通知妖王！”
　　就在气氛僵持的时候，唐赢的声音忽然响彻夜空。
　　唐赢这声音可以穿出很远、很远出去。
　　保证有足够多的人，能够听到唐赢说的这句话。
　　至于这句话的意义那就非常重大。
　　这种话杨震肯定不能说，杨震的地位就决定，这种服软的话杨震肯定不能说。
　　至于孔雀妖王，它就算想要找个台阶下，首先它也要拥有台阶。
　　而唐赢刚刚的一句话，无意识给了孔雀妖王一个非常明显的台阶。
　　台阶唐赢已经给出，如果孔雀妖王，依然不上路的话，那大家就没什么好说，直接开打就行。
　　悬停在空中的孔雀妖王，目光在这魔宫每一处环视过去。
　　环视了一圈下来，孔雀妖王立刻变成了另外一幅面孔，非常热情的对唐赢和杨震，道：“你们来我妖族做客，你们人族的安全，我们一定要做到尽善尽美才行。
　　我也希望如果你们有任何关于凶手的线索，都要提供给我们。毕竟我们现在是盟友。”
　　杨震依然闭口不答，唐赢继续保持着温柔、和煦的笑容，对唐赢道：“你很不错。”
　　唐赢嘿嘿笑了笑，道：“多谢孔雀妖王夸奖，俺这些只不过是一些雕虫小技，根本就上不得台面。”
　　孔雀没有继续在这里纠缠，而是一扭头，带着自己的手下和族人，开始撤离魔族的魔宫。
　　等人撤走之后，杨震才对唐赢，道：“其实你大可不必这样。”
　　唐赢，道：“部长下回，下回等俺不在魔宫当中，你想怎样就怎样。”
　　顿了一下，唐赢道：“之前俺还不懂，兴百姓苦亡百姓苦是什么意思，现在俺彻底全都明白。”
　　对这样的唐赢，杨震也没什么好说。
　　想要把唐赢掰正这件事情，又不是一天两天的时间。
　　接下来的时间，为了防止有妖族偷袭，或者偷偷有妖族潜入，唐赢和杨震都放弃休息，各自镇守两个方向。
　　孔雀妖王知道自己孙子被杀消息这件事情，唐赢并不觉得奇怪。
　　关键是孔雀妖王，为了一个孙子，竟然如此兴师动众，甚至还亲自带队。这个唐赢还真的是没有想到。
　　孔雀家族的确算是一个低产的家族，但是并不止于，辈辈都是单传。这么多年下来，积累的子孙也有个几十上百个。
　　凭什么发生了这么一件事情，死了一个子孙，就引来了孔雀妖王。
　　第二天早上，夏彤他们四个，才风尘仆仆从外面归来。
　　从夏彤脸上的笑容就可以看得出来，这一次夏彤的收获一定非常大。
　　连带着夏彤看唐赢的表情和眼神，都没有那么嫌弃唐赢。
　　夏彤把整理过的名单交给了杨震。
　　杨震这一次连看都没看，就直接传给了唐赢。
　　这一下子，就让小猫咪，感觉非常不悦。
　　之前杨震好歹看一看，就算是做做样子，杨震也是做做样子。
　　现在倒是好，杨震连样子都懒得做，直接就把东西交给唐赢。
　　“部长要不多少看两眼？”唐赢对杨震说道。
　　杨震，道：“此事已经全权交给你负责。我要避嫌。”
　　唐赢听到杨震这话，真是想要hetui。
　　刚刚怎么不说自己要避嫌，现在想起来避嫌来。
　　没得办法，唐赢只能翻开名单开始看。
　　毕竟自己拧不过人家的大腿。
　　别看自己lv7，但是面对杨震这种lv8，依然还是只有被秒杀的份。
　　唐赢把手中的文件，从头到尾看了一遍。
　　这一次小猫咪把文件弄的更加的详细，毕竟这一次名单上面的人不多，再加上小猫咪憋着一口气，自然会弄的非常好。
　　只是看到自己的劳动成果，落在唐赢手上，小猫咪就很不爽。
　　看完了所有的资料之后，唐赢让小猫咪去叫一下张妈，让张妈过来核实一些问题。
　　小猫咪看唐赢的表情，整个人都变得激动了起来。
　　所以没来得及思考，为什么他又指挥自己这事，就快速迈着小短腿去找张妈。
　　张妈被夏彤带来之后，唐赢也把文件交给了张妈。
　　“俺需要你帮忙回忆一下，这几个人在这么长的时间里面，都可能跟房铭谈一些什么？”
　　唐赢相信这种谈话，房铭一定不会让张妈在场。
　　所以张妈肯定不知道他们究竟谈了一些什么，因此唐赢也只能让张妈就靠猜来解决问题。
　　张妈听了唐赢的话，也开始努力的去回忆，然后再加上自己的一些猜测，去想办法帮唐赢去把拼图拼上。
　　毕竟这些事情都太过遥远了一些，距离现在都有一年多的时间，而且张妈本身还不在场。想要猜出来，的确有些难度。可是现在不靠张妈猜，唐赢也没办法。

第333章 强攻【求订阅】
　　张妈想了很久，还是没能推测出，他们双方究竟会谈点什么。
　　张妈皱着眉头，道：“这几个人，在妖界和魔界，都不算是多重要的存在。
　　他们本身实力不高，平日里承担的也只是一些偏日常生活的任务。”
　　“生活秘书吗？”唐赢询问道。
　　张妈点点头，道：“差不多，类似于这个性质吧。”
　　“那跟你在魔界充当的身份一样。”
　　张妈继续点头，道：“是有些类似，不过我更多时候为了隐藏身份，不会跟他们有太多交流。在敌人的地盘，说多错多，不说不错。”
　　唐赢点点头，然后对张妈，道：“你真的想不出，房铭找这些所谓的生活秘书，会聊些什么吗？”
　　张妈摇摇头，“我真的猜不出。他们在妖界和魔界地位真的很低，完全接触不到任何核心的东西。我真是想不出，房铭会有什么事情，跟他们聊了这么长时间。”
　　唐赢听了张妈的话，非但没觉得失望，反而觉得自己侦查的方向并没有错。
　　只不过房铭究竟跟他们聊了什么，这个倒是的确值得探究一下。
　　可是现在这种情况，又不好直接把这些跟房铭聊过的人找来。
　　如果直接把他们找来，妖界肯定不会坐视不理。
　　“这些人跟那个新任的魔界之主有过什么交集没有？”唐赢对夏彤问道。
　　夏彤，道：“没有什么太直接的交集，但是间接交集有一些。他们在妖界和魔界，都是负责一些日常事务，有交集在所难免。”
　　这样看来的话，这条线索虽然没错，可是到了这里反而算是断了，根本就没有办法继续查下去。
　　“现在看来，只有继续等待，等他们先行出招。”唐赢思考一会，然后对看向自己的众人说道。
　　这里毕竟是敌人地盘，掣肘太多，不能太放肆的行事。
　　这些妖怪可从来没有表示过自己吃素。
　　“你们暂时就留在魔宫吧，俺想用不了多久，就会有人再来找你们。到时候你们可以在非常紧急的情况下，把秘密透露给他们。至于怎么做，你们两个可以自己研究一下。”唐赢对张妈说道。
　　张妈点点头，道：“好，我们两个商量一下。”
　　“部长，咱们现在就只能这样，你觉得还有什么要补充的吗？”唐赢看向杨震询问道。
　　杨震沉吟一下，道：“你打算相信房铭？”
　　“现在证据都是指向俺可以相信他，如果说最后俺判断不对，那就一定是部长你跟他一起叛逃神州。”
　　唐赢这话一出，夏彤他们全部看向杨震。
　　杨震对此倒是没有什么表示，又不是第一次说。
　　而且这完全是唐赢自己的求生欲。
　　“都去休息吧，大家都养精蓄锐，随时准备作战。”杨震挥了挥手说道。
　　“是！”
　　夏彤他们答应一声就各自离去，张妈同样返回到房间当中，去跟房间商量如何去演戏。
　　唐赢也回到自己房间闭目养神，运转一下《开源呼吸法》。
　　这个时候时间大把，又可以光明正大修炼，此时不练如何快速提升《开源呼吸法》等级。
　　仅仅只是大成而已，距离更上面的境界还有很长一段距离。
　　这个时候必须要尽情呼吸。
　　何况杨震有一点说的并没有错，唐赢这种纯粹靠身体强化液提升上来的玩家，在灵气流转上的确是稍稍显得有些不足。
　　借着这个机会，的确是可以好好弥补一下这个不足。
　　虽然自己是平平无奇的lv7，可是追求更强的心，不能没有。
　　这一等就又是一天的时间，天色由明转暗。
　　一司加上张妈和房佳，都躲在魔宫之内没有外出一步。
　　至于魔宫之外，方圆几十里，都已经被清场。
　　所有在这里的不管妖族还是魔族，全部都被赶走，把这里完全空出来。
　　这样的清场，就已经给接下来的大战铺垫好了一切。
　　同时妖族那边，显然已经做好了留下神州所有人的打算。
　　到时候方圆几十里全部变成一片焦土，一点什么证据都不会留下。
　　就算神州打算翻脸，他们也要先拿出证据才行。
　　唐赢坐在房顶上，看着外面空荡荡的街道，心中不停的盘算着接下来大战可能出现的一些情况，顺便规划一下自己可能的逃跑路线。
　　房佳来的时候，唐赢早就已经感知到，不过唐赢并没有任何表示。
　　房佳来到唐赢身边，直接坐在唐赢身边。
　　“谢谢你愿意相信我父亲。”
　　房佳上来先道谢，还是让唐赢有些诧异。
　　唐赢摇摇头，道：“首先，俺声明一点。俺从来没有相信过你的父亲，不管是之前还是现在。
　　俺从来都没有说过，你父亲就肯定不是神州叛徒。俺只是觉得，你父亲大概率不会叛变，觉得这一切大概率是你父亲的计划。”
　　开什么玩笑，就算现在情况已经非常危急，但是这依然不是站队的时候。
　　你们不想活，可是我还没活够。而且逃跑的路线，都已经看得差不多，凭什么这个时候给你背书。
　　房佳没想到，都到了这个时候，唐赢依然还是这么的从心。
　　“你觉得我们这一次，能够过关吗？”
　　唐赢摇头，道：“不知道。如果你父亲没有叛变，你演技还不错的话，我们就有可能过关。如果事情正好相反，那你们可能就悬了。”
　　房佳没在意唐赢话语中的细节，而是继续问道：“你不想知道我父亲身上的秘密究竟是什么吗？”
　　唐赢直接跟房佳拉开了一段距离，坐在距离房佳稍远的位置，道：“别人想不想俺不知道，反正俺肯定不想知道。俺给你一个建议，你也最好别跟别人说。这个秘密，就你自己知道挺好。”
　　房佳是真的没办法跟唐赢正常交流，从房梁上站起来，房佳剜了唐赢一眼，就纵身跳下了房梁。
　　时间一分一秒的流逝，天色很快就再度变的灰蒙蒙起来。
　　这里是一处固定副本的碎片，日出日落都是有的，所以这天色也同样会有明有暗。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　太阳还未出来，在天际就爆发出了两团耀眼的光芒。
　　这光芒直接将黑夜变成了白昼，坐在房梁上的唐赢，都不由得眯了眯眼睛。
　　“这妖族做事就是糙，一点细节都不讲。这么假，不如上来直接硬上。”唐赢吐槽了两句妖族，也拿出追魂弓，对着那一处亮到模糊的地方，直接射出一箭。
　　唐赢这是一根满状态追魂箭，半月射出。
　　追魂箭无声穿过空间，很快没入到那一片模糊的地方。
　　爆炸的光芒先到，然后才是追魂箭爆炸产生的冲击波后至。
　　看着肉眼可见的冲击波过来，唐赢瞳孔一缩，直接一个后滚翻，从房梁上跳了下来。
　　这冲击波，比预想的大了几倍，这要是还待在房梁上，肯定要被腰斩。
　　唐赢刚翻身下来，冲击波就已经到了魔宫。
　　恐怖的冲击波席卷了整个魔宫，凡是高度超过冲击波的建筑，全部直接被冲击波给摧毁。
　　这魔宫的面积有十几万平方米，各种建筑有三百多。
　　一个冲击波过来，所有的建筑直接被拉齐到一边高。
　　唐赢所在的房子，刚刚也被生生的把顶磨平。
　　看着从天落下的石粉，唐赢也心有余悸。
　　刚刚如果不是自己跑的足够快，那恐怖的反噬，一定会要了唐赢的命。
　　“这才是lv9真正的实力吗？”
　　唐赢还算是有见识的人，别人想见都很难见到的lv9。
　　算上固定副本当中的那个大妖，唐赢已经见过四个。
　　如果算上之前那个接近lv9的妖凰，那就是五个。
　　可是这五个lv9，说起来给唐赢的感觉，都不算强到犯规那种。
　　所以一直以来唐赢对lv9的实力，实际上是有一些误解。
　　现在看到这样一幕，唐赢才算是对lv9的真正实力，有了一些比较直观的认知。
　　自己看上去无往不利的传说级装备，在lv9的眼中，可就不是什么传说。
　　自己的攻击对面的妖王，不仅仅能够轻易化解，还能巧妙的利用这种反震，来袭杀他。
　　如果自己当时真的被袭杀，那这绝对最后被认定为自杀。
　　死在自己的冲击波下，不是自杀是什么。
　　“妖王你也太急了一点吧。”杨震出现在一处被拦腰截断的建筑之上，对着对面依然看不清的妖王喊话。
　　对面的妖王怎么可能跟杨震什么回应。
　　没有任何的指令发出，可是却已经有大量的飞禽妖族，从天空之上俯冲而下，直接奔着唐赢他们过来。
　　看着满天的飞禽妖兽扑下来，唐赢已经猜测出，那个隐藏的妖王应该是走兽之流。
　　飞禽走兽之间，倒是的确天生不对付。
　　这些飞禽，在孔雀妖王的带领下，都非常的臭屁。
　　自以为他们是妖兽当中的贵族，觉得那些走兽都是愚蠢不堪。
　　而且仗着他们会飞的特殊属性，丝毫不把走兽放在眼中。
　　这就导致在妖族当中，飞禽和走兽之间有着不可调和的矛盾。
　　虽然有很多走兽，变异之后可以肋生双翅，同样可以飞行。
　　但是它们实际上，并不能如同真正飞禽妖兽一般自由翱翔。
　　能够飞行高度和时长都有限，因此它们依然被视为走兽。
　　人族面对飞禽，其实同样处于劣势。
　　毕竟人族要到lv9才能凌云，现在最多跳的高一些。
　　但是跳的再高也不可能比这些飞禽飞的高。
　　因此人族想要击杀飞禽，其实一件非常困难的事情。
　　飞禽一旦发现不妙，就可以迅速的拉升，让人族根本无计可施。
　　但是困难，真的不代表，就没有任何办法对付。
　　比如说它们今天碰到唐赢，实际上就算是它们倒霉。
　　这个固定副本碎片当中，空气相当湿润。
　　这对于妖族来说，是一件非常舒服的事情。
　　同样对于唐赢来说，这也是一件非常舒服的事情。
　　这些飞禽可以飞在空中的确是优势，但是如果攻击本身就来自高空那就是另外一回事。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　当日在阴曹的雨如剑再次出现。
　　在唐赢控制下，空气当中的水汽迅速凝结，化身成一根根恐怖的冰钉，从天上坠落下来，带着恐怖的初速度，坠落而下。
　　另外还有一点就是，这片固定副本的重力加速度，实际上要比现实世界当中大了很多。
　　这就让冰钉在下落过程中，可以获得更快的速度。
　　眨眼的功夫，一根根冰钉全部突破了音障，化身成了一枚枚冰质D弹，砸下来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一根根冰钉砸下来，没有砸中妖兽的冰钉，直接把土地给炸开。
　　那些命中妖兽的冰钉，则是直接把那些飞禽给纷纷砸了下来。
　　有两头实力不高，运气还不好的妖族飞禽，直接被冰钉砸穿了脑袋和内脏，直接当场毙命。
　　就算没有当场毙命的那些，也都被钉在了地上。
　　不用杨震吩咐，夏彤他们就已经齐刷刷动手去收割那些被砸落在地上的妖兽飞禽。
　　冰钉还在持续，天上的飞禽一头头被打落，看上去无比的狼狈。
　　冰钉没有持续多久，就看到一道红光直接席卷了这里。
　　红光如同一条红绸一样，快速的飞出来，接着在唐赢他们上空转了一圈，就席卷了回去。
　　当红光席卷回去，唐赢他们所有人都感觉到了这里恐怖的干燥。
　　整个空气当中，唐赢感觉不到一丝丝的水分。
　　地面上所有跟水有关的元素，全部都被彻底的消灭。
　　此时魔宫所在的区域，比沙漠还要干燥几十倍。
　　唐赢当然还有自己储水，可是按照这个除水方法，根本就没用。
　　虽然这是大师级的异能，但是巧妇难为无米之炊。
　　没有水的话，唐赢也一点办法都没有。
　　当然如果异能等级还能再提升一级的话，说不定还能有些其它办法。
　　至于现在的话，就只剩下硬拼一条路。
　　刚刚唐赢一轮收割下来，飞禽妖兽也就损失了十几只而已，而此时天上的飞禽，还有上百头。
　　其中不乏很多玩家，而且还都是等级不低的飞禽混杂在其中。
　　夏彤他们看不出来，可是在这里，唐赢不仅仅能够辨别出它们身份，还能够看出它们的等级。

第334章 援军【求订阅】
　　凭借自己能够辨识玩家这个先天优势，唐赢直接开始进行点射。
　　专门找飞禽当中的玩家动手。
　　擒贼先擒王。
　　这些飞禽当中的玩家，就是整个飞禽团队当中领头的王者。
　　整个天上的飞禽妖兽，看上去好像一盘散沙，跟没头苍蝇一样。
　　可是那是因为，天上的飞禽玩家不止一头。
　　彼此交错飞行，看上去很乱而已。
　　仔细辨认一下，依然看得出来，它们才是头领。
　　它们才是带领一众飞禽，针对唐赢他们出手的头领。
　　把他们打掉，剩下的那些妖兽，虽然智慧不低，但是缺少指挥，那就是一盘散沙。
　　当然唐赢打的也不能太明显，上来就直接弯弓射玩家。
　　真被人看出来，自己身上还有这个bug。
　　那分分钟，妖王就会要了自己的命。
　　所以这个必须要分散射击，要装作无意间射中了那些玩家。
　　演戏，这个是唐赢的擅长。
　　而且唐赢相信，以杨震的本事，现在只是暂时分辨不出来，给他一点时间，他同样能够看出来这里面的门道。
　　到时候杨震出手，那自己就彻底没有任何一点嫌疑。
　　唐赢现在主要作用，就是拖延一下时间。
　　果然唐赢五次开弓，搞掉两个飞禽玩家之后，杨震就看出了其中规律。
　　杨震人在地上站着，手中出现一柄折扇。
　　折扇打开，轻轻一扇，一道罡风席卷而出，天上一头从头到脚都覆盖了金属羽毛的金雕，就当场四分五裂。
　　金雕是lv6，全身上下覆盖了特殊金属羽毛。
　　唐赢早就看上这头金雕，可是唐赢都没有信心，能够一击弄死金雕。
　　唐赢刚刚看的清楚，那金雕是真的够硬。
　　直接一个俯冲下来，虽然没有抓到人，但是直接把魔宫当中一栋建筑给如同积木一样装的粉碎。
　　身上连一根羽毛都没有掉下来。
　　就这防御力，直接跟外面最厚重的装甲硬碰硬，都能直接把装甲给撞成罐头。
　　唐赢如果想要一击致命，只能用一根5000缕追魂箭去对付它。
　　可是5000缕灵气追魂箭，对付lv7都富富有余，对付一个lv6准头明显不行的铁憨憨，唐赢觉得有点亏。
　　结果杨震就只是随意一抬手，一头防御力惊人的金雕，就直接四分五裂。
　　不得不说，杨震这形象，再加上他这出手，绝对符合各种花痴审美。
　　而且杨震这出手方式，逼值直接满分。
　　难怪杨震能够获得神州逼-王这个称号。
　　这个称号不白来。
　　一招解决掉金雕，杨震再次出手。
　　这一次是一头双头秃鹫。
　　还是一招过去，双头秃鹫直接变成了两个单头秃鹫。
　　杨震第三次出手，解决了一头巨大蝙蝠之后，就没再有机会第四次出手。
　　因为孔雀妖王，直接瞄上了杨震。
　　直接用气机锁定杨震，让杨震不能出手就行。
　　杨震被气机锁定，只得放弃继续出手。
　　杨震虽然不能出手，但是它却可以用嘴指点。
　　直接告诉唐赢，还有那个是玩家飞禽就行。
　　这事只能告诉唐赢，因为只有唐赢具备点射能力。
　　有杨震指点，那唐赢再点射，就一点问题都不会有。
　　唐赢一箭一个，把杨震指出的妖兽玩家全部射爆。
　　随着这些玩家的减少，前来攻击的飞禽妖族，整个队形都开始出现凌乱。
　　这对于夏彤他们来说，就是最好的反击机会。
　　这些不是玩家的妖族，虽然本身强大，可是实际上天花板很低。
　　面对平均战力lv6的一司，它们就全部都是送菜的份。
　　对于眼前这战况，孔雀妖王并没有任何的表示。
　　看着自己统治下的飞禽妖族，一头头被折断脑袋，死亡、坠落。
　　孔雀妖王没有表现出任何哪怕一点点的愤怒情绪。
　　这样也并没有错，作为一个lv9，站在这个世界金字塔最顶级的存在，怎么可能还会在乎其它的生命。
　　何况牺牲这么点，对于孔雀妖王所统治下的嫡系飞禽妖族来说根本就不算什么。
　　就算再扩大十倍伤亡，又能怎样。
　　如果不是担心情况会超出自己控制，孔雀妖王早就派十倍队伍，直接清理唐赢他们。
　　第一波进攻，在半个小时之后，终于被成功抵抗住。
　　所有飞禽妖族，全部被斩杀殆尽。
　　可是没等唐赢他们喘口气，一声声‘啾’‘啾’的妖兽鸣叫，就从远处快速的飞了过来。
　　这第二波的数量和规模，比第一波只大不小。
　　看到这第二波数量，就连唐赢的脸色都垮了下来。
　　第二波他们大概率也能挡住，可是第三波、第四波……第十波呢。
　　这里是孔雀妖王的地盘，随意调动十波以上的进攻，对孔雀妖王来说就跟吃饭呼吸一样容易。
　　虽然妖族的数量并不多，但是十波一千多头飞禽而已。
　　孔雀妖王还拿得出来。
　　同时这样规模的攻击，还打乱了唐赢的逃跑计划。
　　这个时候就算唐赢先跑，到时候孔雀妖王可以随意指挥一队飞禽妖族去追击知己。
　　到时候就算自己再能跑，恐怕也没有那些妖族飞的快。
　　“下这么大决心的吗？两方这矛盾，都已经这么不可调和了吗？”
　　孔雀妖王下了这样的决心，可绝不单纯是为了留下神州所有人。
　　更关键的是，它要留下房佳。
　　它不需要房佳的秘密，它需要房佳的秘密不让任何人知道。
　　第二波进攻，在杨震指点下，唐赢又是跟着一轮爆射，把所有飞禽玩家打掉。
　　这真的是因为唐赢身上灵石充足，如果没有灵石补充，唐赢箭壶中的追魂箭，早就已经烧光。
　　这一次过来，唐赢真的损失很大。
　　这些损失，必须要让神州报销才行。
　　没有灵石，用等价东西进行交换也行。
　　第二波之后，第三波攻击转瞬而至。
　　孔雀妖王依然牢牢牵制着杨震。
　　以孔雀妖王一个老牌lv9的实力，想要牵制住杨震并不是一件多难的事情。
　　第三波飞禽妖族铺天盖地席卷而来，就连杨震的脸色都变得很难看。
　　如果现在杨震真的可以肆无忌惮出手，十波一起来对杨震来说都不是什么大事。
　　毕竟杨震的存在，可是具有战略意义，是真的可以扭转大局的人。
　　“司长要不从后面突围出去吧。不能死守在这里。”郑阳对夏彤说道。
　　夏彤其实早就有撤退打算。
　　可是杨震没有命令，夏彤不好自己下达指令。
　　不过此时听到郑阳提及此事，夏彤倒是真的认真思索起撤退这事。
　　“再等等，咱们的援军马上就到。”唐赢打断了准备下撤退命令的夏彤。
　　夏彤听到唐赢的话，蝴蝶双刀斩断一只鸽子妖兽的脑袋，对唐赢问道：“你说我们有援军？我们的援军在什么地方？这里除了我们一司，没有神州任何成建制的队伍。”
　　“不是咱们神州的队伍，是妖界那边的援军。”
　　“你说妖界那边会有咱们的援军，你觉得这事靠谱吗？”一直对夏彤都深信不疑的郑阳，竟然在这个时候也开始质疑起唐赢。
　　刚刚他跟夏彤他们一起去探索消息，有没有盟军这事，郑阳自然非常清楚。
　　神州自己的援军都没有，指望妖族来充当援军，这个真的是吃人说明。
　　之前郑阳就觉得，唐赢刚来外事部做的那些事情，就已经非常没有逻辑和道理。
　　好在最后结果都非常好。
　　但是这一次唐赢说妖族会来给他们当援军对付他们自己。
　　郑阳是真的觉得，这个事情真的实在太不靠谱。
　　妖族不再派妖过来都算是帮忙，指望他们派妖来充当援军，就没什么比这个事情更扯。
　　可是夏彤这一次对唐赢的判断，倒是没有太多的怀疑。
　　“再坚持一波攻击。”夏彤对身后三人说道。
　　郑阳听到还要再坚持一波，丧气的对唐赢，道：“如果我战死，我变鬼都不会放过你。”
　　唐赢轻笑一声，道：“你觉得在这里你死掉，你还会有变鬼的机会吗？”
　　郑阳咬了咬牙没说话，不过这个仇郑阳记下了。
　　又是一波进攻过去，神州再次全歼所有妖。
　　第五波紧随着第四波到来，看着又是一片密密麻麻，郑阳对唐赢道：“你说的援军呢，咱们不是真的要死这儿吧？”
　　“来了！”
　　唐赢说了一句，然后直接出手，一拳砸出去，带着万夫不当之勇。
　　“卧槽，这还不能问吗？问就要被灭口吗？”郑阳吐槽一句，连忙闪避。
　　看到自己避开，唐赢依然勇往无前，郑阳这才确定这一击不是针对自己。
　　破空之声传出，在一处空地所在，有一个人被唐赢给生生逼了出来。
　　来的人并不是其他人，正是魔界新任魔界之主。那个消失不知所踪的魔界之主。
　　此时这个不知所踪的魔界之主，出现在这里，郑阳他们倒是有些意外。
　　他们虽然不知道唐赢关于现在时局的判断，可是他们却知道这新任魔界之主都干了一些什么事情。
　　作为妖族的奴才，不但不好好办事，还直接反杀他的主子。
　　这绝对是必杀的事情。
　　因此郑阳都以为，这魔界之主，应该有多远跑多远，然后继续隐藏下去，以等待这个新妖界之主老死。
　　可是郑阳没想到，这新任魔界之主，竟然会出现在这里。

第335章 抢人【求订阅】
　　看到唐赢是用拳头，把这位新任魔界之主逼出来，郑阳严重怀疑唐赢是不是对援军这个词语有什么误解。
　　谁家援军是得靠拳头才能逼出来。
　　“别误会，我是来帮忙的。”新任魔界之主被逼出之后，连续后退了几步，跟唐赢拉开距离。
　　同时双手举起来，示意自己并无恶意。
　　呵，这特么还真是援军。
　　郑阳感觉自己好像错过了很多精彩的东西。
　　这位怎么就成为了神州援军。
　　神州策F，什么时候这么出众。
　　老魔界之主是神州内应，新魔界之主还是神州内应。
　　唐赢看到对方举手，也收拳而立。
　　“帮忙？你确定你不是来趁火打劫的吗？”唐赢戒备的问道。
　　郑阳在后面听的有些迷糊。
　　刚刚不是还说这是援军，怎么现在又变成了趁火打劫。
　　好在郑阳并不是什么猪队友，虽然不明白，可是郑阳懂得保持沉默。
　　对于自己不懂的事情，绝对不瞎打听。
　　新魔界之主，道：“我的确是来帮忙。我来只是想要告诉你们，你们现在所面临一切，都是因为房佳而起。
　　你们现在只需要把房佳交给我，一切问题自然迎刃而解，我带着房佳离开，这些妖兽自然也会跟随离开。你们的危机，自然解除。”
　　顿了一下，新魔界之主决定加把火，“你们现在经历的四波进攻，只不过是孔雀妖王给你们准备的零头而已。你们继续死扛下去，你们所有人都要死在这里。”
　　“还说不是来趁火打劫，如果真的是来帮忙，你应该直接去外面帮我们引走孔雀妖王派来的手下。而不是劝说我们，去做一些不仁不义的事情。”
　　“我只是再讲一个……”
　　不等新魔界之主说完，唐赢就一反常态，非常强势打断这新魔界之主，道：“别浪费时间了，想要让我们把人交给你们不可能。
　　人是我们神州带来，我们神州自然会保护到底。想要带走人，先过俺这关。”
　　唐赢说完，往前踏了一步，身上激荡出一股视死如归的情绪。
　　“说的好，想要带走人，先从我们尸体上跨过去！”郑阳被唐赢带动，直接往前一步，站在唐赢身旁，与唐赢并肩而立。
　　对于这种无脑的主，唐赢也非常无奈。
　　自己都已经表现的如此反常，难道他就一点问题都看不出来吗。
　　这都摆明要做一场假戏，你一个群演这么激动干什么。
　　面对这么无脑的郑阳，唐赢也不好说什么。
　　只能带着他一起演戏。
　　至于夏彤他们三个，唐赢根本不担心他们的智商。
　　新魔主对于眼前局面有所预料和准备，所以面对这样局面，他依然丝毫不慌。
　　“那我就成全你们。”
　　话音落下，新魔主直接展现出了自己真正的实力。
　　他可是货真价实的老牌lv7，身上的穴窍已经开启过半。
　　之前表现的唯唯诺诺，人畜无害，傀儡模样，那是他给自己的人设。
　　现在不需要这样的人设，那自然可以本性暴露。
　　“轰！”
　　新魔主上来一拳，就把身材壮硕的郑阳给砸飞。
　　郑阳被一拳砸到一处废墟当中。
　　这一拳并没有用全力，可是对于郑阳来说，这一拳足够他喝一壶，足够他接下来很难再爬起来。
　　看到郑阳无大碍，唐赢心中松了口气，不过表面上还是一副愤慨且关切的样子。
　　先让郑阳被打飞出去，这是唐赢计划之一。
　　毕竟郑阳这人有点无脑刚，真打到兴头真的拼命，到时候自己恐怕就要选择不得不把这魔界之主打死。
　　那个时候，接下来的计划，就没有办法去实施。
　　唐赢一声怒吼，然后提拳就冲向了新魔主。
　　唐赢施展的是苏巍山教给自己他自创的拳法。
　　刚猛并不是拳法的重要属性，持久、连绵不绝，才是拳法重要属性。
　　拳法后劲十足，打到后面，在刚猛的同时还会有持续的输出。
　　就如同奔腾巨浪一样，一浪盖着一浪，不管前面是什么都能够压成粉末。
　　但是面对这位新魔主，唐赢并没有用全力。
　　虽然唐赢开启的穴窍数量，没有对面这位新魔主多，可是唐赢有双倍属性加成。
　　实际上可以爆发出的力量，可是远胜对面这位新魔主。
　　真的上来就全力，唐赢还真怕直接把人打死。
　　双方你来我往，保持着这样颤抖的态势。
　　不过从总体上来看，还是可以看得出，唐赢已经从全攻渐渐转为守势，落败看上去就是早晚问题而已。
　　新魔主看准机会，一记直拳轰出，带着黑色旋风。
　　唐赢连忙回防，可是却被直接砸飞。
　　新魔主轻蔑看了唐赢一眼，不过他并没有对唐赢或者郑阳下杀手。
　　他此来不为杀人。
　　而且这个时候他下杀手，杨震又不是吓唬鸟的稻草人。
　　他敢下杀手，杨震绝对敢杀他。
　　解决了拦路的唐赢，新魔主直接一手一个，将房佳和张妈给抓了起来。
　　一声呼哨，一头猛虎从魔宫之外越入。
　　“我真的是在帮你们，只是你们非要这样接受我的帮助，我也只能如你们心愿。”留下一句嘲讽的话，新魔主就坐上猛虎，随着猛虎起落，就越出魔宫，然后迅速朝着一个方向飞奔而去。
　　就如同新魔主说的一样，这一切的根源，真的是房佳。
　　房佳被带走之后，孔雀妖王和它所带来的飞禽妖族，也一起被带走。
　　如果没有必要，孔雀妖王是绝对不会愿意，在这个时候跟神州对立。
　　现在祸乱之源被带走，它自然没必要对神州赶尽杀绝。
　　孔雀妖王和飞禽妖族被带走，魔宫之危瞬间瓦解。
　　已经拼到力竭的夏彤三人，全部不顾形象的瘫坐在地上。
　　唐赢看了一眼身边的郑阳，道：“没事吧？”
　　郑阳吐了口血沫子，“没事。就是没想到那个龟孙子那么强，连你都不是对手。”
　　唐赢点点头，道：“是啊，没想到他这么强。”
　　夏彤瞪了唐赢一眼，不爽的说：“别演了，赶紧跟我们说说，究竟发生了什么事情，接下来我们该怎么配合你。”
　　夏彤是真的很不爽。
　　自己才是一司老大，放在过去的时候，这些事情，杨震一定都是安排自己去做。
　　现在就连杨震，都不把她当成一司老大。
　　这个地位落差，夏彤是真的很不爽。
　　“演？演什么？”
　　郑阳显然还不理解，究竟发生了什么。
　　“先回屋。”杨震没给唐赢说话的机会，而是让众人先回房间。
　　回到房间之后，杨震把四块小拇指关节大小的灵石，分给了郑阳他们四个。
　　“部长，你这偏心的太明显了吧。好歹俺也叫你一声师傅。”唐赢看没自己份，不由得说道。
　　“你当我没看见，你刚刚扔到箭壶里面的灵石多大块吗？”
　　唐赢自以为做的很隐蔽。
　　可是还是被杨震发现。
　　刚刚事情紧急，唐赢直接往箭壶里面丢了一块半斤重的灵石。
　　自以为做的非常隐蔽，可是没想到杨震这眼睛竟然这么尖。
　　“部长，那是俺最后的存货，为了胜利，俺已经倾其所有，现在俺真的需要恢复。”虽然被发现，可是并不耽误唐赢哭穷。
　　随便表明一下，自己已经被掏空。
　　别想打老子灵石主意。
　　杨震根本不理会唐赢表演，而是直接对唐赢，道：“说说接下来你怎么安排？”
　　唐赢，道：“接下来怎么安排，咱们说了不算。都看房铭究竟是怎么安排？”
　　杨震皱皱眉，道：“什么意思？”
　　“房铭如果真的是安排弄死那个隐藏的妖王，那接下来会有一波大动静。”
　　“房铭如果真叛变，那接下来也会有大动静，只不过动静会发生在咱们这里。”
　　“如果发生故事一，咱们可以顺势反击，看看能不能重创孔雀妖王，然后强推房佳上位。”
　　“如果发生故事二，咱们只能杀出一条血路，看看能不能活着跑回家里。”
　　杨震没再继续问下去。
　　因为唐赢已经分析的非常明白。
　　夏彤三个，通过唐赢的分析，大致倒是也猜出来，究竟发生了什么事情。
　　只有郑阳一个人，还是处于全梦没醒的状态下。
　　毕竟这是自己最坚实的兄弟。
　　唐赢耐心的把自己之前的分析，给郑阳说了一遍。
　　郑阳听完唐赢的分析，一脸惊讶。
　　他都没想过，自己竟然错过这么多剧情。
　　更没想到，唐赢他们竟然玩的这么大。
　　“卧槽！”
　　郑阳对这个事情的评论，就只有上面这两个字。
　　至于帮忙分析，这不是郑阳主要工作。
　　一直以来在一司，他的主要工作都不是分析。
　　林东的分工才是这个。
　　其实在唐赢让夏彤他们，再次收集详细信息的时候，林东就已经有所察觉。
　　只不过林东也没想到，唐赢竟然把事情想的如此复杂，赌的竟然这么大。
　　竟然相信，一个死了很久的人，还在继续他的布局和谋划。
　　因为只能等待，索性大家都开始各自恢复起来。
　　至于房佳和张妈，则是被新魔主带着一路朝着一个方向狂奔。
　　虽然天上有飞禽妖兽追击，可是地上的猛虎跑起来丝毫不迅速。就算有些坑坑洼洼，也如履平地一样。

第336章 你适合更好的【求订阅】
　　眼看着那些飞禽即将扑杀到眼前，新魔主一声呼哨，一刹那周围顿时冲出来数十头各种凶猛的妖兽。
　　这些妖兽早已埋伏在路上，听到新魔主召唤，直接凌空扑杀了出去。
　　如果是在天上，那这些路上妖兽，是真的拿这些飞禽没办法。
　　可是这些飞禽选择俯冲，那这些大型的陆地妖兽，对付起他们就易如反掌。
　　一轮扑杀下来，那些在后面追击他们的飞禽，就都被按在地上。
　　然后轻而易举，被踩碎了脑袋或者内脏。
　　陆地妖兽有陆地妖兽的优势。
　　它们的优势在于他们的体型庞大，在于他们的力量强大。
　　只要被按在地上，那这些飞禽，同等级就不可能再飞起来。
　　看到后面追兵全部都被解决，新魔主这才有功夫对房佳说话。
　　“看到了吗，神州根本就没办法也没能保护你。”
　　房佳冷哼一声，根本不说话。
　　新魔主并不生气，而是继续加了一把火，道：“其实神州根本就没有想过保护你。
　　当时那种情况，杨震完全有能力保下你，有能力保护你。
　　可是他并没有那么做，只是看着我将你掳走。
　　所以在他的心中，你的生死，并不是他最关心和关切。
　　随便弄个人挡在我前面，他只不过是想要图一个心安。
　　在他的眼中，你根本就是一个彻头彻尾的魔族，跟他们人族完全不同。
　　在面临选择的时候，你只能是排在他心中最后一位。”
　　这番话说完，新魔主看了一眼，房佳微微有些松动的表情，心中不由得有些得意。
　　“你跟我们合作才是你唯一的出路。”
　　房佳冷哼一声，然后道：“你觉得我会跟我的杀父仇人合作吗？就算我在神州那里一文不值，我也没必要跟我的杀父仇人合作。”
　　“你和你父亲不一样，你父亲心中还是把自己当成人族，他原本也是人族。而你不同，你从头到尾都是魔族。”
　　“这就是你杀我父亲的理由吗？”房佳冷哼的反击说道。
　　“你还是不懂，我们跟人族是完全不同的种族。你父亲生你只不过是为了掩饰他的身份而已。
　　你当他真的在乎你吗？
　　他在乎的只是他的任务能不能完成？
　　至于你？
　　你当他真的会在乎你的生死，真的会认为你是他最重要的人吗？”
　　眼睛斜了房佳一眼，新魔主继续道：“你可以设想一下，如果你和神州真的同时遇到了危险。你猜他是会救你，还是会去先顾神州？”
　　这个直击灵魂的问题，是真的触及到了房佳内心深处的痛。
　　在知道自己父亲是神州的卧底之后，房佳并不是没有设想过这样的问题。
　　可是每一次设想的时候，仅仅只是一个开头，房佳就放弃了这种设想。
　　因为房佳不敢深入的想下去。
　　房佳担心，最终推导出的答案，会让她彻底心碎。
　　她很害怕，会出现这样的结果。
　　魔主看到房佳的心神摇曳，继续拱火，道：“我想如果真的出现这样的情况，他应该会选择神州。毕竟当年，他也是这样放弃了你的母亲。”
　　“什么！”房佳听到这句话是真的失态。
　　关于自己母亲的情况，房佳并不清楚。
　　因为从房佳记事时起，她就没有见过自己的母亲。
　　她不知道自己的母亲是谁，不知道自己的母亲长什么样子，甚至不知道自己母亲的姓氏。
　　关于自己母亲的一切，在房佳这里都是零。
　　她追问过关于自己母亲的情况，可是在自己父亲那里，她没有得到任何答案。
　　新魔主见到自己的杀手锏有效，继续道：“他从来没有跟你提过这件事情吗？”
　　顿了一下，新魔主自问自答，道：“也是。这样的事情，他怎么好跟你提起。毕竟这并不是什么光明正大的事情。”
　　“当年你母亲的死，其实就是一个局。一个专门用来试探你父亲，是否为叛徒的局。
　　如果那个时候，你父亲选择暴露身份，并且出卖神州的话。你母亲一定可以活，而你父亲也不会有事。
　　但是最终你父亲选择了另外一个选项，他选择了神州。他选择继续完成自己的任务。
　　最终你母亲被杀死，而你父亲，则凭借这个成为了魔主。
　　这个故事，是不是从来没有人跟你讲过。”
　　房佳身上的魔焰升腾，这一刻房佳是真的内心防线被击溃。
　　张妈在一旁急的大声喊叫：“佳佳你不要相信他的话，不是的，事实根本就不是那样。
　　你父亲当年没得选择。
　　就算他出卖神州，背叛神州，你母亲也不会活，你也会一起死。
　　你父亲是真的没得选择。”
　　新魔主一巴掌直接将张妈打晕，然后对房佳，道：“你觉得她说的会是真的吗？
　　以你父亲的地位、实力，以及他在神州当中曾经的地位，以及他对神州的了解。
　　如果你父亲真的选择背叛神州，妖族和魔族，真的会舍得杀掉你父亲吗？”
　　房佳身上的魔焰不断的腾跃，就连她的眼球，都蒙上了一层赤炎一样的血红色。
　　“我跟你们合作，但是我有一个要求？”房佳声音冰冷的说道。
　　新魔主内心一喜，道；“你有什么要求？”
　　“除了在这里的神州成员，我还要100个神州人的性命。”
　　新魔主想都不想就答应下来，道：“你不说，我们也不会放过那些神州来到这里的人。至于另外100个神州人的性命，这个要给我们一些时间才行。”
　　房佳冷漠的点点头，道：“可以。”
　　“那你现在可以把你父亲身上的秘密告诉我了吧？”新魔主问道。
　　房佳摇摇头，道：“这个秘密，我只跟你背后的主子说，等我见到你的主子，我会把这个秘密告诉他。把这个秘密告诉你，你什么都解决不了。”
　　新魔主对于房佳能够猜到自己背后还有人并不意外，这个时候新魔主也并没有继续追问。
　　毕竟自己坐下这头猛虎，可不仅仅是自己的坐骑，同时也是监视自己的钦差。
　　这个时候自己要是稍稍表现出任何一点异心，那猛虎都会直接翻过身把自己吞的骨头渣子都不剩下。
　　……
　　魔宫当中，唐赢他们五个人，就只能在这里等待。
　　这种沉默的环境，显然不太适合郑阳。
　　憋了一会，郑阳还是开口，道：“要不大家说点什么吧，哪怕说点自己准备留下的遗言都行。”
　　这货还真的不适合做开场，上来就让大家留遗言。
　　如果不是在神州，换个任何地方，这么聊天，他都会被人打死。
　　“要不从你开始。”唐赢接了郑阳一句说道。
　　郑阳憋了一会，道：“从我开始就从我开始。”
　　“我没啥遗言，就是有点遗憾。我父亲早就已经过世，可是直到死的时候，他们都没能抱上孙子。
　　这个是我最遗憾的事情，如果当初我早点解决个人问题，早点生个孩子就好了。”
　　唐赢想了一下，道：“所以你的愿望是，下辈子直接当孙子，就没有遗憾了是吗？”
　　郑阳：？？？
　　我特么是这个意思吗？
　　坐在另外一边的林东笑了笑，拿出一个平版电脑，用手指在屏幕上敲了两下，一个文件夹就出现在了屏幕上。
　　然后林东用手指在屏幕上写了一行字。
　　“这是我没来得及追的剧，等我死了，把这些从网络上彻底抹除。”
　　林东这遗愿，也算是够狠。
　　轮到周宇，周宇抱着自己的剑，冷酷的道：“我没想死。”
　　这个符合周宇的人设。
　　周宇之后，唐赢看向夏彤。
　　“看什么看，我是司长，我命令你先说。”夏彤终于想起来，自己才是一司老大，终于拿出了老大的威严来。
　　唐赢看着生气的小猫咪，想了一下道：“其实吧，俺知道你这样吼俺，是为了吸引俺的主意。
　　不过你条件这么优秀，真的适合拥有更好的，而不是俺这种最好的。”
　　唐赢这话说完，郑阳直接忍不住笑喷。
　　林东则是保持着静静的微笑。
　　周宇的嘴角抽搐了两下。
　　杨震看了一眼，手持双刀暴怒冲向唐赢的小猫咪，直接没管。
　　蝴蝶双刀，在夏彤手中翻飞。
　　身材娇小的夏彤，就如同一个精灵一样，行动快速而又飘忽不定。
　　让人根本没办法判断，她每一步的行踪。
　　但是等级上的差距，真的不是凭借速度和身法就能够跨过。
　　尤其是她跟唐赢之间等级上的差距，真的有点太大。
　　唐赢根本就不需要作其他。
　　只需要凭借浑厚的灵气，就能够限制住夏彤行动的速度。
　　夏彤连续的抢攻、强攻、猛攻。
　　可是一直都跟唐赢保持着不变的距离，任凭她如何努力，都冲不到唐赢面前。
　　“看吧，俺说过了，你不适合俺这种最好的。”
　　唐赢继续刺激着夏彤。
　　夏彤直接被刺激炸毛，一声叱咤，夏彤真的打算拼命。
　　唐赢一看自己玩的有点大，连忙出手，直接抓住了夏彤，然后将夏彤一下子压在地上，同时双腿抵住夏彤双腿，让夏彤不能动弹。
　　虽然动作是有点不雅，还有点欺负人。
　　可是唐赢真不知道，这种情况，正确处理方式是什么。
　　只有先把人控制住，然后再说其它。
　　“夏司，俺开玩笑的，你不能当真啊。”唐赢连忙歉意的说道。
　　唐赢压在夏彤身上，居高临下看着夏彤。
　　这让夏彤又羞又怒。
　　她可是外事部最优秀的司长，是外事部的王牌司长。
　　一直都是她欺负别人，什么时候被人这样欺负过。
　　一想到自己重来没有受过这样的屈辱，夏彤直接一扭头，咬住了唐赢的手腕。
　　夏彤这一咬，可是真的用了力量。
　　可是唐赢担心夏彤真拼命，还只能由着夏彤咬。
　　咬了一会，看唐赢没松手的意思，夏彤只能先松口。
　　看了一眼唐赢手腕上，深深的牙印中都冒出了丝丝血津，夏彤也有些不好意思。
　　“你放开我。”不好意思归不好意思，但是夏彤嘴上绝对不服软。
　　“夏司你保证俺松开你，你不会继续跟俺拼命就行。”
　　“你放开我。”夏彤继续重复这句话。
　　唐赢同样重复了自己刚刚的话。
　　眼看自己不答应，唐赢就不放手，自己和唐赢就要保持这样的方式在地上。
　　“嗯。”
　　夏彤动作幅度非常微小的点了点头，同时从鼻子里面哼了一声出来。
　　得到夏彤答应，唐赢这才放开了夏彤。
　　夏彤从地上一翻身直接站了起来。
　　拍了拍自己身上的灰，夏彤直接懒得看唐赢。
　　“呵呵，夏司，对不起，俺就是想要活跃一下气愤而已。”做错就要立正，认真道歉。
　　郑阳看了一眼一声不吭的夏彤，走到唐赢身边，拍了拍唐赢的肩膀，道：“不用这么紧张，夏老大这是给你补一份，正式加入我们一司的见面礼。”
　　唐赢听了郑阳的话，微微一愣，看向了郑阳。
　　“不用这么看着我，这是我们一司的老传统。本来早应该送给你，只不过……”
　　看了一眼夏彤，郑阳压低声音促狭的，道：“只不过你成长太快，夏司可能觉得已经打不过你，不想丢人。”
　　低声解释完之后，郑阳拉高声音，道：“过了我们夏老大这一关，你加入我们外事部一司的流程，才算是走完。
　　而且你真的小瞧我们夏老大，我们夏老大可不是那么小气的人。
　　你两句话就能激怒我们夏老大，你真的是想的太多。”
　　唐赢看了一眼夏彤，夏彤只是淡淡扫了唐赢一眼。
　　林东这个时候也走过来，笑着拍了拍唐赢的肩膀。
　　周宇同样走过来，用自己的剑鞘，顶了一下唐赢的肩膀。
　　唐赢了一下，反应过来，用手推开三个人，看向夏彤，道：“不是，不是。你们等一下。你们是真的觉得，俺的分析就那么不靠谱，会直接让大家集体送命的吗？”
　　四个人不说话，唐赢大概明白这算是一种另类的默认。
　　“你们这么不相信俺的分析，那你们早提出来啊，大家都可以商量，你们这样做，俺压力很大的。”
