本书名称: 我的完美人生啊
本书作者: 鸳相
本书简介: 群号:（1121195852）
穿越而来地狱开局，身无分文，在生活和活着之间，刘淼选择了先活着。
这是一个从棒棒儿蜕变成一代传奇大佬的故事。
这完美的一生啊，有太多的人情世故了。
我叫刘淼刘三水，上善若水任方圆的三水。
ps:书荒的朋友，可以去看看我的上本书《我的大佬人生》。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022531721

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、地狱开局
　　汉国，雾都之地，2009年六月十一号。
　　如今本就是夏日，所以显得格外炎热。
　　人行道上的人，更是人手一把小扇子，上面写着什么肛肠医院啦，什么无痛那个流啦，什么无痛切什么皮啦之类的广告。
　　医院的广告，那是真的喜欢用这种方式。特别是肛肠医院广告的扇子，大街上那是到处都是的。
　　雾都自古出美女，老实说这句话是真的。虽然说，你很少能够看到顶级的高质量美女，但是次一些的美女还是到处都是的。
　　特别是夏日，一上街那是满街的大白腿。
　　一辆破旧的二手皮卡车，停在一处路边。还好是停在阴凉处的，这要是停在太阳底下，那么车主人上车的时候，只怕会瞬间跳起来。
　　那种烫，说真的是侵入骨髓的烫啊。皮卡车里面，一位年轻的男子，正迷茫的看着眼前的一切。
　　男子长相挺清秀帅气的，只不过就是年龄看起来不算很大。估摸着，也就那么二十岁左右的样子吧。
　　在皮卡的后座，还有一个十来岁的小女孩儿。长的也挺好看的，不过就是有点邋遢。
　　说起邋遢，似乎车里面的两个人都有点邋遢的样子。
　　刘淼很迷茫，甚至他还想仰天长啸，然后痛骂老天爷。你他么的神经病啊，把自己弄到这个鸟世界来？
　　老子好好的一个小老板，你他么的有病啊让我穿越？
　　就算是想让自己年轻几岁，老子也并不乐意好不好？
　　这件事，其实还要从两个小时以前说起。两个小时前，另外一个世界的刘淼，因为正在应酬加盟商的一些人喝的有点多，所以就去了一趟厕所。
　　结果，他么的在厕所里不知道为什么眼睛一黑然后就来到了这个所谓的汉国来了，并且变成了现在的刘淼。
　　一开始，他是真的不相信的，一直过了两个小时。刘淼这才接受了，自己已经穿越了的事实。
　　这些都不算什么，穿越了就穿越了吧，如果不是实在太他么的坑爹了，刘淼也不至于如此生气和愤怒。
　　大爷的，直接给他来了一个地狱开局。
　　你不知道，这个刘淼有多惨？
　　我他么的，惨的简直就是惨不忍睹好不好。三天前，这个世界的刘淼，被人从他们家赶出来了。
　　原身的父亲，欠下了一笔高利贷，并且人还给嘎嘣儿了。
　　三百多万的高利贷，原来的刘淼哪儿来的钱还？
　　最后，对方直接弄走了他们的家，也就是那套房子。没办法，房子用来抵押过的。
　　可以说，一下子刘淼变得身无分文，并且父亲直接祭天了。
　　祭天也就祭天了吧，可是一点钱都没有给刘淼留下来。
　　并且最他么无语的是，刘淼还带着一个妹妹，名字叫做刘春。
　　被赶出来以后，刘淼全身上下就剩下八百六十块钱，外加这辆破旧的皮卡车。
　　这辆车，是家里的一个老古董。刘淼的父亲，一直没有舍得卖掉就这么留下来了。
　　贷款公司的人，真的瞧不起这辆破车，所以把房子拿走了以后，这辆车倒是没有去管。
　　尼玛，弄去报废都显得麻烦。所以，这三天，兄妹两个就一直住在车里。
　　还好，车子的油是满的，不然只怕如今刘淼身上是一分钱没有的。
　　哪怕如此，现在的刘淼也是满心的无语。
　　剩他么的四百六十八块钱，你说说这他么的能够干个啥？
　　“哥，我觉得咱们俩应该转移了。这地方，我觉得会有交警过来哟。”
　　刘春是刘淼的妹妹，今年刚好十岁，本来是应该在读书的年纪，如今没办法了，只能跟着刘淼浪迹街头了。
　　不过嘛，这姑娘也是懂事，浪迹了两三天，一句抱怨的话没有，反而经常安慰原来的刘淼。
　　刘淼听到刘春的话，回过头看了一眼对方。一脸的憔悴，头发都没有人给她梳一下。一件白色的衣服，如今已经泛黄了。
　　“哥，你看我搞啥子嘛？快点走啥，还在这里待会儿被交警抓到了就惨了哦。
　　是不是饿了？
　　我这里，还有早上你给我买的三个菜包子，你先吃嘛。”
　　这姑娘，真的懂事的让人心疼。本应该是在学校里面，孜孜不倦学习知识的年纪，如今只能跟着刘淼出来流浪了。
　　“春儿，怨你哥儿我不？让你跟着出来，晚上睡皮卡，白天还在流浪。”
　　刘春闻言，伸出白嫩的小手，摸了摸刘淼的额头。
　　“这也没发烧啊，啷个说些无聊的话嘛！我怨你搞啥子嘛，又不是哥你让我们如今这样的。
　　我说哥啊，咱们真的快走嘛，待会儿被抓了，罚款就惨了哟。”
　　听着妹妹刘春懂事的话，刘淼本来无尽愤怒的心突然平静了下来。
　　看着放在自己手边的三个菜包子，刘淼觉得有这样一个妹妹也还不错。
　　“好的嘛，听你这个小娃儿的。马上就走，马上就走。”
　　说完，刘淼直接点火起步走人，很快这辆破旧的皮卡就离去了。
　　落日的余晖，照射在皮卡车上，似乎反射出一些希望之光。
　　这辆皮卡车，没有引起任何人的关注，甚至于根本不会有人关心，这辆破旧的皮卡。
　　谁也不知道，这辆皮卡车上，几个小时以前，发生了一件惊天动地的事情。
　　……
　　刘淼在思考，一边开车一边思考。既来之则安之，他想不到自己回去的办法，他不是所谓的大科学家，所以他也给自己的穿越找不到合理的解释。
　　如今，他的身上只剩下四百六十八块钱了，放在眼下的只有一件事，那就是活下去。
　　并且，还有带着这个乖巧懂事的让人心疼的丫头活下去。
　　老实说，刘淼都在怀疑，自己是不是得罪了老天爷或者什么大神之类的了。
　　好好的一个老板，愣是给他整成了一个地狱开局。
　　“赚钱啊，接下来最重要的就是赚钱了。”
　　嘀咕了一句，刘淼从后视镜看了一眼正拿着一本六年级数学看着的妹妹刘春。
　　这丫头，也要继续读书啊。因为能够看得出来，这丫头喜欢读书，不然都到了这个地步了，她还是一直在看书。
　　并且，家里没出事以前，这丫头的成绩真的很好，从来都是班级第一，年级前五。
　　正在思考这些的刘淼，突然看到路边的交警，向着他的车招手。一下子，刘淼就愣住了，随后内心一阵紧张。
　　糟糕，要出事了。
　　“春儿，要出事了，我感觉咱们的家快要没了。”
　　为什么刘淼这么紧张呢？
　　因为，他根本没有驾驶证啊，这特么的遇到查车的，基本上等于判了死刑了。
　　-------------------

2、神一样的演技
　　刘淼怎么都没想到，刚刚过来，就遇到了最大的一个危机。
　　这辆破旧的皮卡，虽然说真的烂，但是这辆车，如今可以说是两个人的家了。
　　一旦皮卡被拉走了，两个人真的就要露宿街头了。
　　四百多块钱，根本不允许他们去开个房间。
　　因为，明天还要吃饭，或者说接下来还要吃饭。
　　刘春也听到了自己老哥的话，立马放下数学书往前面看。
　　一下子，她内心也是咯噔一下。车子被交警拉走了，那就真的两个人完了。
　　这一刻，这个丫头突然表现出来超乎想象的聪明和成熟。
　　只见她，用最快的速度，将车子里面的衣服和书收拾了一下。整个过程，没用到五秒钟。
　　随后，只见她立马将自己的头发搞的乱糟糟的，然后就往后面的座位一趟。
　　“哥，装病。”
　　三个字，只有这三个字，却让刘淼立马反应过来。他毕竟不是原来的刘淼了。
　　所以，自己妹妹刘春的这个做法再加上三个字，他立马反应过来，并且都来不及惊叹自己妹妹的聪明。
　　深吸一口气，然后车子另外了路边，是一个女性交警，带着墨镜穿着制服，嘴里还含着一个口哨。
　　看起来年龄并不大，二十四五的样子。这时候，就是飚演技的时刻到了，考验兄妹两个演技的时候来了。
　　只见刘淼立马一个急刹车，将车子停在路边。然后，根本不等这位女交警过来，他直接就像是车里着了火一样的下车。
　　“警察同志，我妹妹出事了，肚子疼的要命，帮帮忙让我过去吧，我就这么一个妹妹，父母走了我就她一个亲人。”
　　女交警都愣住了，本来她准备过来就是一句停车熄火，驾驶证行驶证之类的。
　　结果，没想到突然就来了这么一下子，让她整个人都愣住了。不过，刘淼这个时候，真的不可谓不厉害，这演技直接超神了。
　　只见她嘴唇颤抖，双眼赤红，一副要吃人的样子。
　　我靠，这演技世界都欠他一个奥斯卡啊！
　　此刻，这位交警也被搞的没有心情问什么驾驶证行驶证之类的，毕竟人命关天。她急忙走过来，来到了皮卡车的边上。
　　果然，往里面一看，就是一个十来岁的小姑娘，此刻正躺在后座上，捂着肚子不断地哭，并且头发扰乱，脸上还有汗水，一看就是出大事了，这姑娘肯定要尽快送医院去才行的。
　　老实说，此刻刘淼都有点傻眼了。自己这妹妹，真的是……神仙演技啊，不去所谓电影学院都糟践了。
　　“快，你快上车，这会儿路上不堵，你从这边过去，拐弯不远就是第二人民医院。”
　　刘淼肯定不会迟疑的，只见他都顾不上道谢，似乎真的着急的不行一般。
　　点火，然后踩离合，松刹车，随后飞一般的离开，只留下后面的女交警还在担忧的看着。
　　“哎，这姑娘看着真可怜。”
　　……
　　车子经过抵达了第二人民医院，但是却没有在这里有任何的停留就溜了。
　　我勒个去，刚刚真的就差那么一点了。
　　等到车子往熟悉的一处超市门口开去的路上，刘淼这才松了一口气。
　　而这时候，后面的刘春，也似乎松了一口气一样。只见她立马爬起来，然后稍微整理了一下自己的头发。
　　“哥，好危险哦，差一点就被抓了。”
　　刘淼忍不住看了这丫头一眼，刚刚他顾不得惊讶，可是此刻，刘淼真的被自己这个妹妹吓到了。
　　“春儿，你……厉害啊，这演技，这反应能力，了不起啊你这丫头。”
　　刘春听到老哥的夸奖，脸上露出了一些开心的微笑。能够帮到哥哥，她也是非常开心的。
　　“嘿嘿嘿，我从以前看的电视剧上面学到的。没想到，电视剧真没骗人，还真的有用。”
　　刘淼无语，没有你那天才一样的精湛演技，这方法有个鬼用哦。
　　车子很快，就来到了永辉超市门口的一处广场，这个地方是允许停车的，并且还不收一分钱。
　　找了个阴凉空车位，刘淼急忙将别停进去。这时候，兄妹两个这才算是真正的松了一口气。
　　回过头，刘淼看了一眼放松了下来的刘春。不知道为啥，兄妹两个这么对视着，随后都嘿嘿的笑起来了。
　　“刘春同学，刚刚的演技了不起，今天咱们俩逃过一劫，刘春同学居功至伟啊！”
　　刘春捂着自己的脸颊，似乎自己哥哥这么调皮，她也很开心。
　　“刘淼同志，你的反应也很快，我就说了三个字，立马你就反应过来。今天的功劳，咱们一人一半。”
　　刘淼突然笑了，伸手摸了摸这丫头的小脑袋瓜子。刚刚摸了摸，刘淼脸上的笑容就消失了。
　　丫头的头发，已经发油了，这大热天的，已经三天没有洗头洗澡了。
　　“哥，你快点把包子吃了嘛，我专门给你留的，你是个大人了，肯定吃的比我要多，你快点吃，不要饿肚子。”
　　看着这三个冷了的菜包子，听着妹妹刘春这懂事关心的话，刘淼鼻子莫名的酸了一下。
　　不过，他很快就调整了过来，接过了这三个菜包子。
　　“春儿，咱们两个一起吃，一人一半。”
　　“哥，我不饿，你吃吧，我真的一点都不饿的。”
　　嘴上这么说，可是很快肚子的抗议，就响起来了。
　　早上，刘淼给她买的五个菜包子，这丫头只吃了两个，剩下的三个都留下来了。
　　她知道，自己哥哥身上应该没钱了。他们被赶出家，本就没什么钱的。
　　听着这丫头肚子的抗议声，刘淼内心再一次悸动了一下。
　　这丫头，懂事可爱的让人心疼。
　　“必须一人一半，吃完饭我想一想该怎么挣钱。春儿，哥以后肯定让你吃最好的穿最好的，你相信吗？”
　　刘淼认真的看着刘春，说出了这句他这辈子最认真的话来。
　　刘春看着哥哥，此刻的她，似乎也感受到了哥哥的认真。只见这姑娘，也认真的点头，然后拥抱了一下刘淼。
　　“哥，我相信你。”
　　这一刻，刘淼脸上，突然露出了前所未有的灿烂又温柔的笑容来。
　　这一刻，刘淼突然知道了，自己来到这个世界应该干什么了。

3、当务之急
　　虽然内心已经有了一个短期小目标，那就是让这个懂事而又乖巧的妹妹吃好穿好。
　　但是吧，摆在眼下的一个难题就是挣钱。身上只有四百六十八块钱了，这点钱够干个啥呢？
　　呵呵哒，啥都不够啊。夜晚已经来临了，刘淼坐在车里，看着五彩斑斓的世界陷入了沉思。
　　如今的他，需要一份工作，一份能够快速来钱的工作。
　　并且，打工是不行的。工资月结，这是他接受不了的，因为他已经没有钱让自己能够支撑到发工资的时候。
　　“该怎么办？该做什么？”
　　一想到这些，刘淼就下意识的去摸了摸自己的身边，结果却摸了个空。
　　见此，刘淼无奈的笑了笑，有点苦中作乐的意思。
　　自己已经穿越了，不再是以前的刘淼了，他的手边没有了他抽习惯的黄鹤楼了。
　　“也罢，既然没了那就不抽了，新世界新的开始也是好的。”
　　内心嘀咕了一下，刘淼继续开始思考。
　　“春儿，你的作业本还有没有？”
　　刘春此刻，正在皮卡车的后座，捂着自己的肚子，垂涎的看着超市旁边的一家小吃摊，是炸里脊和烧烤的。
　　很香，很想吃，但是她不会说出来的。
　　她知道，自己的哥哥压力很大，她也不再是以前那个吃穿不愁的丫头了。
　　“啊？哥，你要作业本干嘛？”
　　“有用，我想写点东西。对了，笔有没有？”
　　“你等一下啊，我马上找给你。”
　　说完，刘春就接着路灯开始在副驾驶座位底下寻找起来。没多久，一个使用过的作业本还有一支圆珠笔就递过来了。
　　刘淼接过两样东西，然后打开车窗，借着路灯开始写起来。
　　第一：我需要尽快找挣钱的活儿。要么，找个餐厅当一个服务员，但是必须工资是日结的。
　　这样做的话，需要运气，并不是所有的工作都能日结的。
　　所以，需要我去寻找，但是不知道什么时候能够找到这是一个问题。
　　要么，利用身上的四百多快，摆个小摊子做点小生意。这样做的话，意味着有风险。
　　收入不固定，我首先要确定市场需求，然后再去进货，并且在进货之前，还要寻找到摆摊的位置才行。
　　并且还有一个问题，我只有四百多块钱，这是非常致命的问题。
　　作文本上，刘淼一个字一个字的写着。
　　做任何事情之前，都要有个计划才行，没有计划脑瓜子一热就去干，那是傻子的做法。
　　此时此刻，刘淼就在给自己做计划。
　　短期目标：第一，我要在一个礼拜内，想办法挣到一笔钱，然后租一个房子。
　　我或许还能撑，但是春儿不行的，她需要一个好的环境，她还太小了。
　　第二，我起码要在下学期也就是九月一号之前，挣到让春儿重新读书的钱。
　　这是两个短期目标，也是目前来说，对于我刘淼和我妹妹刘春来说最重要的两个目标。
　　租房子，按照单人房间，一个月六百的租金，加上押金起码一个月就是一千二。
　　加上开支，还有接下来的用度。也就是说，我需要在一个礼拜内，将开支除外还要挣三千块。
　　这是最低要求。
　　……
　　写完这些，刘淼放下了作业本还有圆珠笔。
　　扭过头，正准备给自己妹妹刘春说一说自己的计划的时候，他却看到了刘春捂着肚子，眼睛紧紧的看着那个小吃摊。
　　小脑袋瓜子，趴在车窗的窗沿上，就这么一直看着，一句话不说就这么看着。
　　不时的，这丫头还抽抽鼻子，似乎在闻一闻香味也是好的。
　　丫头的身上，这几天跟着刘淼浪荡街头，已经有了味道了。看到这一幕，刘淼的心抽搐了一下，就像是被人用手捏着一样难受，鼻子都在发酸。
　　丫头咽了一口口水，舌头下意识的舔了舔嘴唇。
　　看到这一幕，刘淼管不了太多了。直接扭过头，打开车门，然后下了车。
　　“哥，你去哪儿啊，不要丢下我。”
　　看到刘淼下车离开，车上的刘春顿时惊慌了一下，而后她二话不说打开车门跑下车来到刘淼的身边，一只小手紧紧的抓着刘淼的手，深怕自己哥哥丢下她自己走了。
　　这一下意识的反应，让刘淼内心更加的不好受。这丫头，这段时间受苦了。
　　她缺乏安全感，她不会撒娇了，也不会不讲道理了，她害怕自己哥哥丢下自己离开了，她不想成为没有家的野孩子。
　　刘淼牵着刘春的手，微微用力，似乎在给这丫头安全感。直接牵着这丫头，来到了小吃摊面前。
　　“给我一串炸里脊，一根烤肠，还有一份土豆泥。”
　　小吃摊的老板闻言，抬头看了一眼刘淼两人，随后一脸的微笑。
　　“要的嘛，一根炸里脊，一根烤肠，一份土豆泥，一共九块钱。对了兄弟伙，要不要海椒？”
　　刘淼摇了摇头：“我妹妹还小，海椒就不要了，搞快点就行。”
　　“要得要得，马上就好。”
　　听到刘淼的话，刘春下意识的拉了拉刘淼的手。这丫头，脸上有点着急。
　　“哥，我不饿，不要买了嘛。”
　　刘淼闻言，微微笑了笑，然后摸了摸这丫头已经发油的脑袋。
　　“听话。”
　　两个字，让丫头安静下来，然后她默默的靠在刘淼的身边，紧紧的牵着刘淼的手。
　　老板确实很快，没多久东西就搞定了。拿着东西，两个人回到了车上。
　　“快吃吧，吃完以后，咱们早点休息。”
　　九块钱出去了，意味着现在刘淼的身上，只剩下了四百五十九块钱了。
　　刘春打开装东西的袋子，把里面的炸里脊拿了出来，自己并没有开始吃。
　　“哥，这个给你吃。”
　　看着红艳的炸里脊，还有散发出来的浓烈香味，刘淼差点没忍住张嘴就是一口下去。
　　不过，他并没有这么做，而是直接握着刘春的手，然后直接把里脊肉放在了这丫头的嘴里。
　　“我不喜欢吃这种炸的东西，你吃你的，我还有事要做。
　　吃完以后，你就在车子里面睡，如果觉得热，你就把窗子打开知道吗？”
　　刘春忍不住了，她大口大口的吃着炸里脊。说到底，她还是一个孩子啊，如今却在承受这样的压力。
　　里脊吃完了，刘春又把烤肠拿出来。这一次，他直接起身，然后趁刘淼不注意，一下子就把烤肠塞进刘淼的嘴里。
　　“春儿，你……”
　　“哥，你也吃，你不吃我也不吃。”
　　刘淼愣住了，看着如此认真的妹妹，他知道这丫头成长了。
　　微微一笑，然后刘淼开始吃烤肠，这是妹妹给自己的。
　　或许是受到哥哥刘淼的影响，因为今天下午开始，这个哥哥刘一直在微笑。
　　所以，刘春也被影响了，她也微笑的拿出了土豆泥。
　　“哥，这个土豆泥真好吃。来，我喂你一口。”
　　“臭丫头，吃你的吧，我吃烤肠就行了。”
　　“嘿嘿嘿，哥你真好。”

4、放下尊严《求推荐票收藏》
　　雾都的夜晚啊，真的就是一个不夜城一样。发酒疯的，吃火锅的，吃烧烤的之类的人，简直成了疯。
　　已经晚上十一点了，刘春已经早早的睡下了。而刘淼此刻，却根本没有打算睡下。
　　他需要挣钱，所以他不能浪费每一分每一秒。所以，他要去挣钱了。
　　这时候，有什么方法能够挣钱呢？
　　答案很简单，捡垃圾挣钱。因为在超市附近，因为此时此刻，已经到了这么晚了，所以这个方法可以挣钱了。
　　去捡矿泉水瓶子，纸壳子，啤酒瓶子，易拉罐等等，这些都是钱。
　　或许有人会说，这不是丢了穿越者的脸吗？
　　让你穿越一下，合着就是让你来捡垃圾的啊？
　　这种站着说话不腰疼的人，你可以走了。在活着面前，没有所谓的丢脸。
　　脸面，有比挣到一笔钱，明天早上让自己的妹妹能吃上一顿好一点的早饭有意义吗？
　　没有，一点意义都没有。并且，眼下能够快速来钱的方法，只有这么一个。
　　刘淼确实在另外一个世界，算是一个成功人没有错。
　　但是，正是因为他成功过，所以他很清楚的知道，人一定要弯的下腰，放的下脸。
　　拿的起放的下，这才是一个人，或者说这才是他刘淼。
　　他从来不想去思考自己计划着什么，自己未来应该怎么样，他只会想自己眼下应该做什么。
　　而眼下，刘淼要做的，就是抓住每一分钟，然后挣钱。
　　所以，趁着刘春睡了以后，刘淼下车了。
　　下车的时候，他把窗户留了一条缝，然后锁上了车门。
　　接着，刘淼没有任何丢脸的来到了附近的垃圾桶，开始了他的捡废品大事业。
　　今天以前的刘淼绝不会这么做，年轻人的自尊，让他放不下这个面子。
　　但是如今的刘淼，没有任何的迟疑就这么做了。
　　他来到垃圾桶旁边，带着一双车里原本就有的旧手套，他开始了捡垃圾。
　　“咦，一个矿泉水瓶子，这是一个好的开始。咦，竟然还有谁丢的一袋子矿泉水瓶子，这运气不错。”
　　就这样，还有人在走动的商场附近的街道，一个年轻人，正在急切的翻找每一个垃圾桶，试图将每一个有价值的垃圾找出来。
　　搞定了一部分以后，这个年轻人就背着这些废品，来到了皮卡车跟前，将东西丢在皮卡车上。
　　“咦，兄弟几个，你们看哪儿有个人，这么年轻就沦落到捡垃圾，这种人真是一个废物啊。”
　　也不知道，是哪儿来的一个刚喝过酒的一群人，走过来看到了正在翻垃圾桶的刘淼，随后其中一个人哈哈大笑的说道。
　　声音很大，很快无数人的目光就聚集在刘淼的身上。
　　这一刻，越来越多的人鄙视的看着翻垃圾桶的刘淼，并且还有一些女孩子正在哈哈大笑，还往刘淼的方向吐口水。
　　“是啊，真的是应了我妈说的那句话，不好好读书就去捡垃圾哈哈哈。你们看这个人，他是不是像一条狗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　街道这里，一群人正在肆意的嘲笑着刘淼。那种优越感，一下子就蓬勃出来，似乎他们在看一场电影一样。
　　刘淼听到了这些话，他并没有生气，这样的情况，也不能让他生气。
　　因为眼界不同，心胸不同，你站在桥上看风景，又怎能知道，你是不是别人的一道风景呢？
　　刘淼找到了一叠纸壳子，看起来应该不少，刘淼提溜了一下，觉得起码应该有个十来斤，这应该价值好几块了。
　　所以，他提溜着纸壳子，然后还扭过头，对着这些正在嘲笑他的人露出了一个微笑。
　　随后，提着别的东西，一起走向了自己的皮卡车所在。
　　“哎呀，这人还对着我们笑，你们说这人不会是一个傻子吧？哈哈哈哈……”
　　“说不准啊，正常人这么年轻谁去捡废品啊？哈哈哈……”
　　肆意的嘲笑，他们就像是看到了一场猴戏一样。
　　刘淼并不在乎，他将废品放进车里以后，他又开始了继续捡废品之路。
　　晚上收获不错的，附近的垃圾桶，到处都是瓶子还有纸壳子之类的。
　　矿泉水瓶子的价格，说句实话暂时刘淼还不知道，因为他还没有彻底的了解这个世界。
　　废纸也是一样，反正他猜测的话，水瓶子的价格，应该在两块左右一斤，至于废纸，五六毛的样子，这是他按照他原来所在世界的行情猜测的。
　　这个世界，他还真的不知道。不过不管了，捡了再说，具体价格，去卖的时候就知道了。
　　刘淼觉得吧，自己运气挺好的，捡废品的时候，也不知道是谁这么大方，丢了一些铜在垃圾桶里面。
　　看情况，应该可能会是一个年轻人，还有极大的可能性是一个年轻的女孩子。
　　不过不管了，这些铜丝保守估计，可能会有个两斤多，这简直就是大收获啊。
　　二话不说，拿着东西放在了皮卡车的副驾驶。
　　一直到晚上两点半，刘淼的捡废品才算结束。这一晚，太多的人嘲笑过他了，很多人哈哈大笑的看着他。
　　刘淼不会去生气的，因为有句话说得好，我不会去和一个和我没有任何关系的人计较得失。
　　狗咬我一口，我不会去咬狗一口的。你们眼中的我，是一个社会垃圾，我眼中的你们，会是一群陌生人，也有可能是一群路人甲。
　　三个小时的捡废品，刘淼的收获不错。捡了很多的矿泉水瓶子，还有不少易拉罐。
　　你要知道，如今是雾都的夏天，所以捡垃圾自然非常轻松的。最大的收获，就是拿一两斤的铜丝。
　　如果不是怕开车，将刘春吵醒了，刘淼甚至都打算开着车去更远一点的地方捡废品的。
　　在生存面前，面子一文不值。不过，虽然有收获，但是这一身的臭味，也让刘淼有点不能适应。
　　最后，他拿着衣服和一个水桶，去了一趟超市的厕所，在里面洗了个冷水澡。
　　没有洗发水，只有一块肥皂，这块肥皂还是从家里带出来的。洗完以后，身上的味道终于没了。
　　清秀的脸上，带着一些水珠，刘淼提着桶回到了自己的皮卡车上。
　　睡觉吧，明天早上去卖货了，这是他刘淼过来这个世界的第一天，希望今晚会有一个好梦。

5、这是第一桶金（求收藏推荐票）
　　刘春被热醒了，她睡梦中，恍恍惚惚的觉得，自己似乎掉进了蒸笼里面，全身都在发热。所以，她很早就醒过来了。
　　醒来以后，她摸了摸额头，满头的汗水。不过，这丫头并没有去搭理自己身上的汗水，而是第一眼就向着驾驶室看过去。
　　这一看，小丫头内心立马慌张起来。因为她的哥哥，此刻并没有在车里，车里面只有她自己。
　　“哥……哥……你在哪里啊嘛？”
　　小丫头的声音，带着前所未有的慌张。她内心有个猜测，或许自己哥哥已经丢下了自己然后自己离开了。
　　哥哥嫌弃自己，自己的存在拖累了她。这一刻的刘春，内心极度的惊慌让她眼中的泪水大颗大颗的滚落下来。
　　被扫地出门三天，跟着刘淼浪迹了三天，这丫头一句抱怨的话没有，一滴眼泪也没有流下来。
　　可是今天早上，她没有看到自己哥哥她哭了。
　　“刘淼……呜呜呜，你莫丢下我要不要得？
　　呜呜呜，我以后一天只吃一顿饭，呜呜呜……哥……你莫丢下我嘛……”
　　那种撕心裂肺的痛苦，让人忍不住内心发酸。
　　这是一个孩子，最真情的流露，也是她最惊慌失措的一面。大颗大颗的泪水，就像是一把把利剑一样刺穿人的内心。
　　“呜呜呜……我以后挣钱我养你，刘淼你不要丢下我啊……”
　　“春儿。”
　　一声带着颤抖的春儿，让刘春急忙扭过头来。一转过头，就看到了车窗外的刘淼。
　　这一刻，这丫头突然一下不管不顾的打开了车门，然后一下子跳进刘淼的怀里。
　　“哥……我以为你不要我了，你吓死我了，吓死我了呜呜呜……”
　　一边哭一边说，但是这丫头的双手死死的抱着刘淼不松手，似乎在害怕自己一松手，自己的哥哥就不见了一样。
　　刘淼轻轻的摸着妹妹的脑袋，在温柔的安慰着她，尽量想办法让她平静下来。
　　同时，刘淼的眼眶里面，此刻也已经湿润了。这丫头啊……她就是刘淼这辈子的小天使了。
　　“不哭了不哭了，我们家春儿乖，哥我不会走的，永远不会走，一定等你长大等你读书出来，等你成家立业。
　　不哭了不哭了，春儿乖。”
　　刘春把头埋在刘淼的胸膛里面，还在不断地抽噎着，泪水已经将刘淼的衣服都打湿了。
　　“春儿，别哭了，咱们趁着现在还早，立马出发去挣钱去好不好？
　　挣到钱了，今天咱们吃小面加鸡蛋去。”
　　“哥，我不在乎吃什么了，就是一天吃一个馒头都行，你不要丢下我。”
　　瓮声瓮气的，这丫头说出了一句让刘淼内心震动的话来。
　　紧紧的抱着这丫头，刘淼也不知道，这是自己过来这不到一天的时间，第多少次的内心震动了。
　　这丫头，真的乖巧听话的让你心疼。
　　“放心，哥就是丢下我自己也不会丢下你的。你看车上，这是你哥我昨晚的收获，这些东西都可以去废品站卖钱的。
　　等换成了钱，我今天一定让你吃小面加鸡蛋。”
　　刘春好奇的抬起头来，离开了刘淼的怀抱。这丫头，眼睛哭的通红的，还有些鼻涕在鼻子上挂着。头发乱糟糟的，身上还有一股味道。
　　看到这个样子的刘春，刘淼知道自己一定要抓紧时间赚钱了。
　　“咦，哥这些东西哪儿来的？
　　这是你捡来的吗？”
　　皮卡车的货箱里面，有非常多的易拉罐，矿泉水瓶子还有纸壳子之类的东西。
　　“是啊，昨天晚上你哥我去捡来的，怎么样你哥我厉害吧？嘿嘿嘿……”
　　这时候，刘春也顾不得刚刚的情绪了。再说了，她一十岁的小姑娘，情绪来的快去的也快，立马忘了刚刚的事情，此刻看着这么多的东西，立马崇拜的看着刘淼。
　　“哥，你太厉害了，我哥是最厉害的。
　　哥，今天晚上你带着我一起好不好？
　　我也要捡废品，我也要挣钱，给哥你买东西吃。”
　　这大早上的，兄妹两个人的亲情，让这人世间红尘变得更加的有趣起来。
　　人间有无尽的美好，做人记住留下这份美好。至于红尘之坏，我们将它当做人生的历练去经历就是了。
　　兄妹两个人，说说笑笑的，立马就发动了车子，然后朝着废品收购站跑去。
　　这会儿还早，所以查车的人还没来，刘淼可以放心的开。在五金市场后面的一处街道，刘淼两兄妹找到了一家收购站。
　　停好车以后，刘淼就下车来。老板是一个胖子，这他么的胖的刘淼都怀疑这叼毛走路是不是用滚的。
　　脖子那是基本没有了，肚子就像是一个圆球一样。
　　端着一碗小面，这老板正在呼哧呼哧的吸溜着。
　　刘春看到了这一幕，忍不住舔了舔嘴唇，随后立马就歪过头去不看这个老板吃面条。
　　“老板，纸壳子矿泉水瓶子之类的收不收？”
　　看到有生意来了，老板立马放下手中的面碗，随后带着随和的笑容走过来。
　　只不过这一笑，一双眼睛就看不见了。
　　“收啊，纸壳子六毛五，矿泉水瓶子两块二你有多少？”
　　刘淼内心一喜，这比他昨晚预估的价格高了一点。
　　“诺，车上，老板你看看吧。”
　　这种小生意，收购站不会跟你讲价的。他们说什么价就是什么价，你不满意直接走人，没空招呼你。
　　几十块钱的生意，我还和你啰嗦个半天，老子没这个功夫。
　　所以，小买卖在收购站你就别去讲价了，最后搞不好对方直接给你脸色你还是要按照原来的价格卖给他的。
　　“哟，还可以哦，还有一些红牛罐。行吧，搬下来过秤吧。”
　　刘淼也不去嫌弃脏，直接就去搬东西去了，刘春此刻也急忙爬上车厢，然后去捡矿泉水瓶子。
　　昨晚收获其实不错，矿泉水瓶子过秤以后发现有十二斤，这就是二十六块钱。
　　至于纸壳子，过秤以后竟然有四十多斤也是二十多块钱。
　　加上一下易拉罐之类的，总共老板给了六十五块钱。好吧，这也算是一笔收入了。
　　不过，刘淼还有一个东西。结账完了以后，刘淼这才问这个问题。
　　“铜什么价格？”
　　老板正端起碗来，听到刘淼的话，直接就是一大口面条下肚。他么的，刘淼都在咽口水了。
　　至于刘春这丫头，直接把头歪一边去，害怕自己吞口水的样子被人看见了。
　　“铜啊，分你是什么铜了。
　　黄铜十五，红铜二十，紫铜二十二，你拿来我看看。”

6、小小姑娘
　　“铜丝啊，算你十六块钱一斤吧，你觉得怎么样？”
　　胖子看着刘淼拿出来的一些铜丝，笑呵呵的说道。说完以后，又吸溜了一口面进嘴里。
　　他么的，真的想打死这个逼。刘淼发誓，以后等他起来了，谁在自己面前吃面这么吸溜的话，百分百就是直接打死算了。
　　你说气不气人嘛，兄妹两个，好几天没正儿八经吃过一顿饭了，结果这个叼毛在你面前这么吸溜谁受得了？
　　你看刘春这丫头，哪怕她再怎么想要跟在自己哥哥身边，这时候也受不了直接撒丫子跑回车里了。
　　她是真的害怕，自己待会儿控制不住去抢过来了。口水一直在吞，但是也架不住这叼毛这么吸溜的对吧？
　　“好，就这个价格多谢老板了。”
　　胖老板笑眯眯的放下面碗，然后接过了铜丝过了一下秤。
　　没想到，重量还出乎了刘淼的意料，竟然有三斤二两。
　　“三斤二两，十六一斤，五十一块二给你五十一没问题吧？”
　　这个国家的人，特别是收购站的这些人，算账那是真滴快，斤量出来立马价格也跟着出来了。
　　“没问题，就五十一，多谢老板了。”
　　刘淼微笑着感谢，他的脸上似乎随时都带着微笑，并没有因为他的遭遇而又任何的变化。
　　在他的身上，似乎你也很少能够看到怨天尤人。
　　“来，这是五十一，老弟要不要来支烟？
　　对了，以后有货也往我这里送。”
　　尼玛，刘淼的烟瘾早就来了，只不过他舍不得花钱，所以一直就这么忍着的。
　　毫不客气的接过对方的香烟，借用了对方的打火机点燃，然后深深的来了一口。
　　十块钱一包的龙凤呈祥，这个烟是这边中低档的主流。
　　“好啊，有货我就送老板这里来。”
　　抽完香烟以后，刘淼就离开了这里了。
　　这时候，温度开始上升了，刘淼需要找个地方把车停下来。
　　他没有驾照，开车在大街上溜达很危险的。回到车里，刘淼就笑嘻嘻的看着刘春。
　　“春儿，咱们挣了一百一十多块钱。”
　　刘春也非常的开心，能够挣钱自然是很好的。
　　“哥，你太厉害了了，今天晚上，要捡废品你一定找我一起好不好？”
　　刘春很认真，她年纪不大，但是这并不代表她不懂事。如今，两个人已经到了这个地步了，那么就是所有人都要付出劳动才行的。
　　她很怕，或者说非常怕自己的哥哥，因为负担不起自己而把自己丢掉。
　　所以，任何事情她都会抢着做。
　　刘淼眼神收缩了一下，然后伸出手，把刘春粘在脸颊上的头发别在耳后。
　　“春儿，捡废品会被人嘲笑的。”
　　“哥，咱们都快没钱吃饭了，谁还关心别人嘲笑啊？
　　就这么说定了，晚上我们一起。”
　　刘淼笑了，这丫头真的让你无时无刻不在感动。
　　“那好，晚上也叫你一起。”
　　闻言，刘春兴奋的挥起双手。
　　“欧耶，哥咱们击个掌庆祝一下。”
　　“好！”
　　啪的一声，一大一小两双手，就这样击在一起了。
　　千层梯，这个地方属于比较安全的地方。交警很少过来的，基本上把车停在这里非常安全。
　　刘淼开着车来到了这里，找了一处比较阴凉的地方，他停好了车。
　　刘淼之所以过来这边，还有一个想法，那就是开一个钟点房。
　　刘春应该要洗澡了，她的身上都在发臭了。而这边，基本上都是属于低价房。
　　房子非常小，除了一张床一个洗手间，就根本没有别的东西了。
　　虽然简陋，但是他便宜啊。刘淼带着刘春，找了三家后这才找到了一家小宾馆。
　　这种宾馆，都是私人楼房改造的。老板答应，五块钱让他们去洗个澡。
　　付了钱以后，刘淼就从车子里面，帮刘春找到了一身干净的衣服。
　　随后，他带着这丫头来到了房间。真他么的狭小啊，进来以后就一张床占据了房间百分之七十的面积。
　　“春儿，去洗澡吧，你身上太脏了，一直这样对身体不好。
　　衣服你拿进去，我去外面等你。洗完澡以后，出来咱们一起去吃饭。对了，换洗下来的衣服，你带出来我找个机会给你洗。”
　　嘱咐了一下以后，刘淼就离开了房间，妹妹这么大了，也不需要他太过于操心。
　　刘春看着镜子里面的自己，不知不觉泪水已经布满脸庞。她十岁了，已经是懂事的年龄段了。
　　这几天过得什么生活她自己心里明白，她过得担惊受怕。
　　吃不好穿不好睡不好，这些她能够忍受。最让她担心的，就是不知道什么时候，自己的哥哥会不会丢下自己然后走人，这才是她最大的烦恼。
　　所以，她尽量让自己懂事，尽量让自己不给刘淼添麻烦，尽量所有的委屈和心酸都隐藏起来。
　　她没有在刘淼面前哭，但是此刻她忍不住了。
　　镜子里面这个人，和以前的自己，为什么有了这么大的差别。
　　以前的她，穿着粉红色的裙子，背着书包，每天早上起来是牛奶包子，中午是各种好吃的。
　　那会儿的自己，就像是一个小公主一样。
　　如今的自己，变得如此邋遢。带着有些烫的热水，流过身体，刘春伸出小手，狠狠地摸了摸脸颊，然后她开始洗澡。
　　仔仔细细的洗，虽然洗浴用品只有一块用过的肥皂。
　　“刘春，你不再是以前的自己了，你要学会坚强。”
　　小小的浴室里面，小姑娘坚强而又稚嫩的声音响起来。
　　刘淼靠在一颗城市道路边的景观树下，看着过往的人流，看着一群光膀子的人扛着扁担。
　　也有一群光膀子的人，正在斗地主，他们就坐在路边的阴凉处。这是一群棒棒儿，这是雾都这个山城催生出来的一个圈子。
　　这是一群，没有任何文化，只能用苦力来换取生存的一群人。
　　这一刻，刘淼突然觉得，自己似乎也可以从这个做起。
　　如今的刘淼，加上今天早上卖废品的钱才五百多快。所以，哪怕他有千般想法，那也是没用的。
　　现实让他的一切想法，都折戟沉沙。所以，他需要先找一份能够维持基本生活的事情。
　　而棒棒儿，就是如今的一个选择。工钱立马干立马结，虽然不稳定，但是绝对适合眼下的刘淼。
　　不过，任何行业都是有一个圈子的。棒棒儿也是如此，他们也有自己的圈子。
　　眼下，如何打入这个圈子，就是最紧要的。

7、我的新世界，从棒棒儿开始（求收藏）
　　刘春洗完澡，换上了干净的衣服，她从来没有感觉到，洗澡会让人这么的舒服。
　　她并没有第一时间离开，而是将自己换下来的衣服丢进洗手间的桶里面。
　　她要自己洗衣服，因为她必须要学会适应。
　　果然生活和现实，真的能够让一个人快去的成熟这话不假。
　　十岁的刘春，开始了她的成长之路。
　　洗完衣服，刘春用了很久，才把衣服的水拧干，然后提着湿漉漉的衣服离开这间钟点房。
　　走出宾馆，刘春就看到了靠在树上等自己的哥哥。
　　“哥，我好了！”
　　刘淼转过头来，露出了微笑看着刘春。
　　“我家春儿还是这么漂亮，以后一定是个小仙女。”
　　刘淼一眼就看到了刘春手机洗过的衣服，他没有说什么，只是走过去，拿过衣服，然后来到自己的车上，将衣服撑开放在副驾驶的椅子上。
　　“走，哥带你吃饭去。”
　　或许是因为哥哥的影响，刘春的脸上，也跟着露出了灿烂的笑容来。
　　“好，都听哥的。”
　　小面，是雾都这个城市的招牌，它在全国都非常有名。
　　大街上，随处可见的饭馆有两个，第一就是面馆，第二就是火锅店。
　　不过，刘淼没有去专门的面馆，而是在一处用推车推着的面摊坐下来了。
　　“老板，来一碗中份小面，加鸡蛋，多加一份面臊子。对了，少放海椒，少放花椒。”
　　“要得，稍等一哈哈儿（一会儿的意思）。”
　　刘春听完刘淼的话一愣，随后紧张的看着刘淼。
　　“哥，你怎么只点了一份？”
　　刘淼微笑的看着刘春道：“我上火了，口腔溃疡，吃不了这些东西。你吃吧，待会儿我吃别的。”
　　刘春才不会这么傻，不然这丫头也不会再昨天装肚子疼骗交警。
　　“哥，你必须要吃，你不吃我也不吃。也不管，反正你就是要吃。你不用担心，晚上我陪你一起去捡废品，一定能能把钱挣回来的，我请哥你吃。”
　　丫头头上还是湿漉漉的，刘淼内心非常的温暖。这样一个妹妹，没有人会不疼爱的。
　　“傻丫头，你以为我和你开玩笑呢？真的上火了，不行你自己看吧。”
　　说完，刘淼用手翻开自己的嘴唇，下方出现了一个白色的非常小的小圈子。
　　这就是口腔溃疡，这玩意儿是人都懂，得了这个你吃辣椒和盐，有多痛苦那就真的只能自己知道。说话间，面条来了，香喷喷的面条，放在了刘春的面前。
　　这丫头，犹豫了一下，这才拿起筷子吃起来。先是小口小口的吃着，紧接着这丫头忍不住了，直接大口大口的吃起来。
　　“慢点，不要吃这么着急。”
　　坐在一边的刘淼，笑眯眯的说道，一边还抽出一张纸巾来交给刘春。
　　刘淼之所以在这里吃面，可不是为了这里的便宜，而是他有自己的想法。因为同样在这次吃面的，还有两个棒棒儿。
　　非常显眼的扁担放在旁边的，再加上光膀子，这就很明显了。
　　刘春吃着面条，刘淼却有自己的事情要做。
　　“两位大哥，我想问个事情要不要得？”
　　正在大口吃面的两个棒棒儿，闻言都愕然的抬起头来。一张脸黢黑的，脸上全是生活和生存留下的痕迹。
　　光着膀子，一条卷起来的绿色裤子，一双已经破了洞的解放鞋，这就是两个人的装扮。
　　牙齿黢黑，应该是常年抽烟留下的痕迹。一双手，可以说是伤痕累累，这是一双生活的手。
　　“这位老板儿，你要问啥子呢？”
　　刘淼闻言，急忙坐过来，也不尴尬也不嫌弃。
　　“两位大锅，我想问一哈，如果我想联系一批你们这样的人，帮我搞一个活，我要联系那个呢？”
　　刘淼问话，那可是有套路的。之所以这么说，就是为了搞清楚，他们这个圈子的老大是谁
　　。只有找到这个老大，说服了对方，自己才能加入这个圈子。
　　不然的话，你扛着扁担就去干活，你会被这群人打死的。
　　这群人，那个是有着非常强烈的圈子和领地意识的。
　　哪儿哪儿是我们的活儿，你们都不准过来抢生意之类的。
　　所以，想要进来，必须先找老大。只有找到这个人，你才能进来干活。而刘淼之所以这么说，那是因为他并不确定，这两个人是不是会真心实意的拉他进去。
　　所以，就用了这么一个方法。听到刘淼的话，二人眼睛一亮，然后都觉得有生意来了。
　　“活很多？”
　　“不少，要蛮多人的。”
　　利益动人心，两个人立马放下手中的筷子。
　　“原来是大老板啊，我们这儿有不少人，我有很多一起的。楞个，你跟我去看一哈啷个样？”
　　要得就是这个效果，闻言刘淼立马答应了下来。
　　“要得，那就楞个说好了。这样，这碗面我请了。”
　　说完，刘淼也不等两个人客气拒绝，直接招呼面摊老板过来。
　　“算一下，这里加起来好多钱。”
　　老板笑眯眯的看了一眼道：“两个大碗小面十快一碗就是二十，一个中碗小面八块，鸡蛋一块五，多加了一份面臊子算你五毛。一共算下来，三十块钱。”
　　闻言，刘淼二话不说，拿出钱就付账了。一旁的刘春，此刻差点没跳起来把钱抢回来。
　　自己哥哥都不吃，凭什么请着两个人吃？
　　可是，丫头也知道，自己哥哥这么做肯定有道理的，所以就没吭声。
　　只不过，这丫头反正看这两人的眼光都不对了，总有一种得对方欠了自家二十块钱的意思。
　　“哎呀，这啷个好意思嘛，不好意思不好意思啊。”
　　“对头对头，不好意思，啷个能够让老板来呢？”
　　这两个棒棒儿也有意思，等刘淼给了钱了，立马就开始客气起来。
　　这是这个国家，非常多人的一种通病。我占了你的便宜，但是我还不想承这个情。
　　嘴上说的各种好听，就是不做出行动。一只手伸进口袋里面，一只手假装去拉付账的人，可是拉来拉去半天，伸进口袋的这只手，就像是被焊接了一样，迟迟拿不出手来。
　　刘淼一眼就看出两个人什么人了，所以微笑的坐下来。
　　“钱都给了，两位大锅就不必客气了。待会儿，带我去找到你们的人就行了。”
　　两个人嘿嘿一笑：“好说好说，没得问题，老板儿大气！”

8、神来之笔的一哭（求收藏推荐票）
　　“来刘老板，这位就是我们的棒头儿，你这单大生意，和我们棒头儿谈嘛！”
　　两个人将刘淼带到了一处树荫下面，一个五大三粗的光头大汉，此刻正拿着一把牌，在和几个同样光着膀子的人斗地主。
　　这人此刻，手上正有一把好牌啊，肯定是要赢了的。
　　不光如此，此人身上还有一些纹身，看起来就不像是好人。
　　刘春比较惧怕这个光头，悄悄的往刘淼的身后躲着，只悄悄露出一个头小心翼翼的看着。
　　“棒头儿，这位老板有大生意和我们谈。”
　　棒头儿，就是棒棒儿的领头。这种人，不光要有一把子力气，还要有人脉关系和经验等等。
　　棒棒儿抢地盘，就像是黑涩会一样的，你别以为很轻松。
　　比如，这几个商店的上货下货都是我们的，那么别人就不能过来抢生意。
　　如果过界了，那么棒头儿就要负责去处理这件事，要保证大家的权益才行。
　　不然的话，根本没有人跟着你的。当然了，棒头儿也有相应的待遇的。
　　你比如，棒头儿接单，帮一群人谈下来一个单子，棒头儿是要拿抽成的。
　　一般来说，棒头儿会拿百分之十作为他的抽成费用的。
　　不过，一些小生意就没有这个限制了。
　　你比如，我帮一个姑娘挑了一些东西去学校，对方给了十块钱，这个你不用给棒头儿钱。
　　除此以外，棒头儿还有选择的权利。
　　比如，这个单子我棒头儿要了，那么其余人哪怕已经商量好了价格，也会给这个棒头儿的。
　　这就是雾都这个城市，独有的一种棒棒儿文化。
　　这位棒头儿名叫朱老三，这即是外号也是名字。
　　家里排行老三，索性那个没文化的老爹就取了个朱老三。
　　棒棒儿圈子里面的人，都会尊敬的叫他一声三哥。
　　他所在的这个圈子里面，有二十多个棒棒儿。
　　“三哥，这个是一个大老板，他说有一笔生意想要和我们做，所以我把人带过来三哥您来商量嘛。”
　　闻言，正在打牌的朱老三，一把丢掉了手中最后一把牌，是一个顺子。
　　“行了不用给钱了，我有点事情要商量。”
　　说完，朱老三转过头来看着刘淼两兄妹。确实很凶悍，看外表真的就不是一个好人。
　　一脸的横肉，并且脸上还有一个刀疤。
　　“老板儿你好啊，我是朱老三，有啥子生意要谈，仔细说一下嘛，我这里兄弟伙不少，二三十个，绝对满足老板儿你的要求。”
　　说完，朱老三还露出了一个笑容来，不过这个笑容却是对着正在小心翼翼偷看的刘春露出来的。
　　不笑还好，一笑这人就变得格外的狰狞，刘春吓的一下子就把头缩回去，在刘淼背后偷偷藏好了。
　　这丫头内心，此刻其实慌的一批，她都在担心，自己和哥哥待会儿会不会被人打死。
　　有个鬼的生意，自己家什么情况她能不知道？
　　刘淼此刻，带着一些微笑的往前走了两步。
　　“三哥你好，我叫刘淼，三哥可以叫我刘三水。
　　其实我刚刚，骗了带我过来的这两个朋友。
　　我没得啥子生意，要和三个你们做，相反我是打算找三个混口饭吃的。”
　　刘淼话音落下，在场的八九个人立马脸色就变了。特别是带刘淼过来的两个棒棒儿，此刻一脸的怒火，恨不得就是用手中的扁担，给刘淼脑瓜子上面开瓢了去。
　　“嘿他妈拉个巴子的，骗人骗到老子脑壳上来了。
　　娃儿呢，这会儿我给你一扁担，你莫要觉得冤枉哦？”
　　刘淼根本没有搭理身后说话的人，而是一直面带微笑的看着这位朱老三三哥。
　　朱老三此刻，也是一脸的阴沉，他感觉自己被耍了。
　　妈拉个巴子的，楞个多年了，除了那些要我们出力的老板儿耍我，其余人哪个敢耍老子嘛？
　　今天老子朱老三，不给这瓜儿一点教训，他只怕是不晓得锅儿是铁打的哟？
　　“耶小伙子，你愣是不得了哦，骗人骗到我脑壳上来了？
　　晓不晓得，三哥我当年那也是混过的哟。给我一个解释，不然我让你吃够三扁担离开。”
　　还好，并没有第一时间动手，此刻就是刘淼的表演时间来了。
　　“三哥，各位兄弟伙，不是小弟我拿各位耍开心，实在是没得办法了，我才编了楞个一个借口，目的就是为了见到三哥，然后跟着各位混口饭吃。
　　我原本是市里面的人，前段时间家庭发生了变故，父亲去世，家里的房子，都被高利贷的人拿去了，我和我妹妹只能流浪在街头。
　　老实说，如果不是没得办法，我绝对不会这么做。眼下，我要想办法挣点钱，给我妹妹租个房子，她已经好几天都是跟我睡在一辆破车里面了。
　　这样下去，即便是我遭得住，我妹妹耶不行了。
　　所以三哥，还有各位兄弟伙，不好意思对不起大家，我想过来跟着和我一起讨个生活。
　　不求赚多少钱，我只求能够让我妹妹有个房子住，一天有三顿饭吃。
　　四五天了，这丫头也就今天早上，吃了一碗小面。春儿，哥哥我对不起你啊！”
　　说完，刘淼一声长叹，简直就是一曲肝肠断何处觅知音啊！
　　那四十五度的仰角，那黯然而又略显沧桑的眼神，简直将气氛烘托的死死的。
　　而朱老三，听完刘淼的话以后，他整个人也愣住了，其余几个人也愣住了。
　　这……这孩子这么惨的吗？
　　被人赶出家门，带着一个妹妹流浪街头？
　　不会吧，不会是真的吧？我去，这不会是在拍电影吧？
　　“哇……呜呜呜……哥，呜呜呜……我想妈和爸爸了，呜呜呜！哥啊，我再也不想睡车子里面了，呜呜呜……”
　　我他么，刘淼简直吓到了，自己这个妹妹这么牛的吗？
　　简直不像是一个姑娘，简直就像是一头小狐狸。我的天，这一声哭，简直就是神助攻啊。
　　有这样的妹妹，简直就是一个神队友啊。
　　刘春这一哭，简直就是神来之笔。
　　有多好，仔细跟你分析一下。这一哭，第一可以增加刘淼话的可信度，一般来说成年人有一个误区，觉得孩子是不会撒谎的。
　　这样一来，对方能够接纳自己的可能性增加了不少。
　　第二，就是哭出来一条退路。哪怕最后对方不相信，但是也不会动手。
　　一个哭的稀里哗啦的这么可爱的小姑娘在这里，动手你好意思吗？
　　所以，你不得不说这他么的真的是一个神助攻。
　　果不其然，刘春这一哭，让在场的这些汉子立马心就软了。
　　这样的小姑娘，哭的这么的伤心，简直就像是看到了自己女儿在自己面前哭一样，一下子心就软了。
　　朱老三此刻，也有点慌了神了。

9、棒棒儿规矩（求收藏推荐票）
　　“小姑娘别哭别哭，三哥给你买冰棍吃，你别哭了，哭的三哥我心里面酸酸的。”
　　说完，这朱老三还强挤出一个笑容来，对着刘春。
　　只不过，这一笑格外的狰狞，刘春儿本来只是假哭的，这一刻被她眼角余光看到的狰狞笑容真的吓到了，一下子就变成了真哭。
　　“哇……呜呜呜……哇……哥，我害怕！”
　　说完，这丫头直接转过头把自己埋在刘淼的怀里，然后还在哇哇的哭。
　　靠，这丫头真的成精了。朱老三尴尬了一下，随后嘿嘿笑了笑，不过一听到刘春的哭声，他就忍不住心里发软。
　　“嘿我说二皮脸，你他么的老子让你龟儿去买冰棍的，你还站在这里做啥子？当尼玛的电线杆子吗？”
　　闻言，一个瘦的像是竹竿一样的中年男子，一脸的猥琐谄媚的笑起来。
　　“三哥，我去我马上就去。”
　　说完，这个外号叫做二皮脸的，立马跑一边的小卖部买冰棍去了。
　　这时候，朱老三才转过头来看着刘淼。
　　“娃儿呢，我不晓得你说的是真的还是假的。
　　但是，我看到这个女娃儿哭，我这个心里就不好受，心里面酸酸的不舒服。
　　所以，我相信你娃儿说的话。对于你想跟着我们混饭吃，我也答应了，这个没得啥子问题的。
　　但是，你要晓得一件事，干我们这一行的，有多苦多累？
　　我怕你娃儿，真的是熬不下来。看你个娃儿，肯定没吃过啥子苦，这一行很苦，真的苦的你活不下去的哭，完全就是用命挣钱，你娃儿还来不？”
　　听到朱老三的话，刘淼没有任何所谓的害怕之类的，只见他淡然的笑了笑。
　　“三哥，能不能拼命，能不能吃苦，就看你身处一个什么样的环境。
　　如今的我，能够拼命挣到钱已经不错了。”
　　看着刘淼年轻的面孔，还有从他嘴里说出来的超越年龄的成熟的话，朱老三沉默了一下。
　　随后走过来，拍了拍刘淼的肩膀，接着他拿出一盒朝天门来，递给刘淼一支。
　　“你小子，我看是个人才，如今就好好跟我干。
　　不过，说归说话是话，既然进来我们这一行，那就要守我们这一行的规矩。
　　耗儿鱼，你狗ri的给我们这个新兄弟伙说一哈规矩。”
　　刘淼借了朱老三的打火机，然后点燃了这支带着苦味的香烟。
　　耗儿鱼，本是雾都这个地方吃火锅的一种必点食材。之所以，这个人叫做耗儿鱼，那是因为他很喜欢吃耗儿鱼。
　　可是，又没得钱经常去吃，所以嘴巴上天天念叨说挣大钱了，他要吃三天三夜的耗儿鱼。
　　就这样，时间一长这个小团体里面的人，都叫他耗儿鱼。
　　这人长得黢黑的，应该是长期晒太阳导致的。
　　牙齿也是黢黑，脚上一双不晓得穿了好久没洗的球鞋，一条灰扑扑的黑色裤子。
　　瘦那是真的瘦，看起来全身上下没得几两肉。
　　他走过来，就嘿嘿一笑，然后坐在了刘淼的身边。
　　“兄弟伙，我们这个行当的规矩简单。
　　棒头儿帮忙联系，并且二十块钱以下的小生意，棒头儿不会抽钱的。
　　超过二十块，棒头儿抽百分之十。
　　还有，就是如果我们这一伙人的生意被人抢了，要打架抢回来的话，一定要过来，不管你距离好远，都要马上过来。
　　第三，那就是一单生意，三哥看中了，哪怕这单生意再好，你也要让出来。
　　不过嘛，这个最后一条，基本上不用担心啥子。
　　三哥很少和我们抢这种生意的，所以我们这伙人服气他的原因。
　　当然了，我们也会教你一些东西。比如，在啥子地方生意好，那个地方的生意，你不能去碰，还有收费啷个收等等之类的。
　　具体的，就看三哥给你派那个人当师傅了。还有说一句，你的师傅教你东西，你也要付出点东西。
　　一般来说，我们这里面，你还没出师的话，你挣到的钱要给你的师傅分一点，这个是规矩。
　　啷个样伙计，能不能接受嘛？”
　　说完，这耗儿鱼立马一脸谄媚的笑容看着朱老三。
　　“三哥，我说完了，把烟给我来一只哟。”
　　朱老三骂骂咧咧的抽出一支香烟，直接丢给了耗儿鱼。
　　“你个龟儿子，天天蹭老子的烟，自己还不买烟？
　　我说耗儿鱼，你个龟儿子的钱存起搞啥子嘛？”
　　耗儿鱼熟练的接过香烟，然后点燃享受的吸了一口。
　　“嘿嘿嘿三哥，我也没得几个钱啊！上次一顿耗儿鱼，愣是把老子给吃穷了。”
　　果然，这有取错的名字，没有取错的外号。
　　这个耗儿鱼啊，那是真的喜欢吃耗儿鱼。
　　这时候，刚刚去买冰棍的二皮脸回来了。一脸的黢黑，手上拿着一块五毛钱的小布丁。
　　他并不是知道，小孩子喜欢吃这个小布丁，而是因为这个便宜，只要五毛钱。
　　朱老三一把拿过小布丁，然后就来到了刘淼的面前。
　　说句实话，这朱老三一脸的凶悍，一般人看着就害怕。特别是这叼毛，身上的纹身，看起来就不像是什么好人。
　　只见他突然蹲下来，然后尽量让自己的神情变得柔和起来。一张凶悍的脸上，此刻是一种想要温柔但是又显得狰狞扭曲的笑容。
　　“小妹妹，来吃冰棍。”
　　很难想象，这样一个外表如此凶悍的男子，此刻用这样温柔的语气说话。
　　刘春有点害怕，想要往刘淼的身后躲。可是，最后又停下来了。只见她小心翼翼的接过小布丁，冰凉的手感让刘春驱散了一些害怕。
　　“谢谢叔叔。”
　　嘿你别说，这朱老三似乎就吃这一套一样，听到刘春的感谢，他脸上简直笑开了花。
　　“嘿嘿嘿不谢不谢，以后想吃冰棍叔叔给你买。”
　　刘淼看着刘春，又看了看朱老三，最后觉得这个朱老三人不错。并不是他收留自己两个人，而是他这种对于小孩子的温柔。
　　“三哥，这个小兄弟，我们那个带他呢？”
　　这时候，刚刚带刘淼过来的二人其中之一，有点不舒服的问道。
　　他被刘淼骗了，并且最后这个骗他的人，还加入到这里面来了，他们两个人自然都不是很舒服的。朱老三看了一眼，发现大家似乎都有点不乐意。
　　为什么呢？
　　因为哪怕带徒弟，徒弟会分给你一部分的钱，但是带徒弟实在太累了，很多时候会影响到自己的生意。
　　所以，一般来说没有多少人愿意带的。
　　“算求了，这次这个刘……啥子啊？伙计，你的名字我愣是搞不懂耶？”
　　刘淼一愣，随后立马反应过来。
　　“三哥，各位大哥，大家以后叫我三水就行了。”
　　“好嘛，那三水你娃儿这次跟着我，我亲自带你。”
　　“谢谢三哥。”
　　“嘿嘿嘿，谢啥子嘛谢，老子又不是不拿你的钱？”

10、苦力巷（求推荐票收藏）
　　人散了，朱老三跟着刘淼，一起来到了他这辆破旧皮卡这里。
　　“三水，你娃儿现在和你妹妹都是住在这个车里面的？”
　　朱老三有点错愕的问道，这时候他已经相信了刘淼说的话。
　　车里面，有各种衣服，还有各种的书籍之类的非常的乱。
　　“是啊三哥，最近都住在这里面了。实在没得办法，所以跑过来和三哥混口饭吃。”
　　朱老三沉默的看了一下，然后又看了看在一边乖巧的吃着小布丁的刘春。
　　最后，朱老三叹了一口气。
　　“你小子。看来真的不容易。喊你妹妹上车，然后我说个地方，你开车我们过去。”
　　“三哥，这是去哪儿呢？”
　　刘淼内心已经猜测到了，说句实话他带着对方过来，确实有点小私心的。
　　如果只要他一个人，他绝对不会这么算计。
　　可是，有刘春啊，这孩子还这么小，不能一直这么吃苦的。
　　所以，为了亲人嘛，小小算计一下并不寒颤。
　　“你管楞个多搞啥子，听我说的走就是了。教你娃儿一个乖，师傅说啥子你就做啥子。”
　　刘淼笑了笑，随后深深看了一眼朱老三。
　　“春儿，上车。”
　　刘春闻言，一口咬掉剩下的小布丁，然后急忙跑过来爬上车。
　　“往前面走，到前面的一个公交站牌往右拐。”
　　……
　　有一种地方，叫做苦力巷，这个地方是什么地方呢？
　　很简单的说，这种地方，就是那种早就应该拆迁的地方，最后因为别的没谈拢，所以遗留下来的一些地方。
　　同时，这里也是朱老三他们这种做苦力的人住的地方。
　　这种地方，代表着脏乱差。说真的，这里的很多房子，都是几块木板装订起来的，四处漏风，下雨天外面下大雨里面下小雨的这种。
　　这边，也有租房的地方，房子非常的小，基本上就是一个套房，最后被改装了成七八个单间。
　　里面的话，除了一张床，剩下的空间不会比一张床大。
　　两百多三百多一个月的租金，至于空调什么的你也别想了，不可能有的。
　　厕所之类的，更是只能用公共厕所。
　　厨房？
　　别逗了，基本上是不会有的。
　　朱老三让刘鑫将车子来到了这里来。在一处非常破旧的地方，他让刘淼停下了车。
　　“就这个地方，你们两个下来跟我走。”
　　说完，朱老三当先一步下了车，随后刘淼和刘春也走下车来。很臭，到处都是臭水沟。
　　一路上，到处都是一些光着膀子的人。这些人，大多都是中年人，身材普遍都比较佝偻。
　　这是一群不容易的中年人，也是一处棒棒儿的聚集地。很多棒棒儿，都是住在这个地方的。
　　没别的，这个地方便宜。朱老三带着两兄妹，来到了一处稍微好一点的地方。
　　“你个龟儿子的二麻子，老子来了你都不出来接老子一下啊？”
　　到了门口，朱老三直接就是一声吼，吓了本就有点小心翼翼的刘春一跳。
　　刘淼急忙拉着妹妹，轻轻的摸着这丫头的头安慰她。
　　“那个背时砍脑壳的喊老子啊，信不信老子就是一秤砣？”
　　说话间，一个四十多岁的中年男人，穿着一件白色背心嘴里叼着一支香烟走出来。
　　背心被扎进裤子里面，此人的腰间还别着一个专门放手机的皮套子。
　　“哎哟喂，这不是三哥了嘛，您啷个想起来找我了呢？”
　　说完，这人直接拿出了香烟，递给了朱老三一支，他也看出来刘淼和朱老三是一起的，所以也给刘淼递了一支。
　　刘淼微笑的接过来，然后说了声谢谢。
　　“你个背时二麻子，这大热天的在屋头搞啥子嘛？
　　难道说，你个龟儿在屋头和你媳妇儿玩肥皂水？”
　　“我去你个砍脑壳的，老子和你妹儿玩，有事情说事情，没得事你给老子爬。”
　　两个人关系很好，从说话中就能得知。
　　不然的话，也不会微笑的一起开这种玩笑。
　　“找你确实有事情，这是我们圈子里头新来的一个兄弟伙。
　　家里出了点事，从今以后跟我一起混口饭吃。不过呢，因为家里出了事，所以身上没得钱。
　　他还带着一个妹妹，一直住在车里面。所以，我带他们过来，想让你给安排一个房子。
　　稍微大一点的房子，毕竟两个人住。至于钱，我来做个担保，下个月你再收他的租金。”
　　这位房东二麻子，此刻惊讶的看着刘淼，实在有点错愕。
　　“我说，楞个年轻一个娃儿，跟你们这群命换钱的受得了啊？”
　　刘淼笑呵呵的走了过来，然后看了一眼朱老三。
　　“老板，我也是没得办法，总要活命的嘛！”
　　一句话，对方也无话可说了。是啊，总要活命，哪怕是用命换时间你也要换。
　　“好嘛，就楞个说定了，那个叫是你朱老三过来说这个话呢？
　　要是换了别人，我可是不答应的。我给你选一个顶层的，虽然比较热，但是地方比较宽敞。
　　租金一个月三百二，水电之类的，到时候我给你算。”
　　租房的人都知道，顶楼的房子，那可是要命的位置。
　　特别是雾都这个破地方，住在顶楼能够热死你
　　。但是，刘淼没得选择啊，他只能答应住进去。
　　“要得，谢谢老板儿，没得问题。老板儿放心，下个月我一定把房租交给你。”
　　这位房东，并不在乎刘淼的保证，对他来说刘淼的保证没有任何的卵用。
　　“那就好，我也是相信人，反正你不给我就找他朱老三拿钱也是一样的。”
　　一句话就说明了，你的保证有个卵用，朱老三才是这个保证。
　　刘淼也听出来了，他没有任何的不满，反而充满了感激。
　　今天的他，或许是遇到了自己的幸运日。
　　找到的棒头儿不错，是一个面恶心善之人，所以才有了这样的待遇。
　　一行人，来到了最顶楼，总共七层楼，爬上来真的累死个人。
　　这里是雾都的夏天，爬上来刘淼的后背已经汗湿了。
　　“楼层有点高，但是地方比较大。”
　　说着，这位二麻子房东，带着刘淼他们，来到了过道最里面的一间房子。
　　打开门，里面还有一股味道。屋子里面，就有一张床，除此以外任何东西没有。
　　地方还是比较宽敞的，对方也没有乱说。
　　有个二十七八个平方左右，还有一个窗户，正好对着后面的后山。
　　而这里，就将会是接下来，刘淼和刘春两个人的家了。
　　虽然破旧，虽然在顶层，虽然很热，但至少有一个家了。
　　至少，有个住的地方了啊！

11、终于有了属于自己的家了
　　“三哥，我就不和你客套了，谢谢你的帮忙。三哥放心，我以后一定报答今天的恩情。”
　　朱老三丢了一支香烟给刘淼，然后不屑的笑了笑。
　　“我朱老三帮忙，那是因为这个人值得我帮忙，老子从来不图啥子回报之类的。
　　你小子，我也看出来可能不简单，但是这些都和我没得关系。
　　我这次帮你，是因为我有这点能力，也是因为你确实需要帮助。莫说楞个一些有的没的，我们雾都人不搞这些羊头巴脑的。
　　还有，你小子有没得手机？
　　最好搞一个，不然我们没得办法联系。”
　　“有，手机在下面车子里面。三哥，你把你电话号码念给我嘛！”
　　朱老三傻子一样的看了一眼刘淼：“就楞个样子念给你，有个锤子用啊？”
　　刘淼笑了笑道：“三哥，我记忆力还是不错的，你念给我就行了，我记得住。”
　　见刘淼这么自信，朱老三随口报出了一串数字。结果没想到，真的就这样刘淼就记住了，这可把朱老三惊讶到了。
　　“没想到啊，你小子记忆力还不错耶？
　　好了我走了，记得明天早上，在今天你见我的地方见面，七点钟左右要过来晓得不？”
　　“好的好的，一定准时到。”
　　刘淼微笑的保证，朱老三满意的点点头。随后，他蹲下来，尽量让自己看起来比较温柔的看着刘春。
　　“妹儿，我要走了。”
　　刘春还是有点小害怕，不过已经不会躲着他了。
　　“朱叔叔，再见。”
　　听着刘春这清脆的声音，朱老三脸上立马露出了灿烂的笑容。
　　“哎，好的好的，再见再见。”
　　说完，朱老三高兴的转身离开，一边走还一边哼着歌。
　　“桃叶儿那尖上尖，柳叶儿就遮满了天。在其位的这个……”
　　还没看出来，这朱老三还会哼几句探清水河的？
　　虽然不在调上，却是真的哼出来了。
　　……
　　刘淼关上房门，然后他微笑的看着刘春。刘淼从穿越过来开始，他就是一直脸上带着微笑的。
　　特别是面对刘春的时候，他的脸上任何时候都带着微笑。而刘淼的这种微笑，也是刘春内心唯一的一道光。
　　“春儿，有个房子住了，虽然有点热，楼层有点高，你怕不怕热啊？”
　　是啊，终于有个房子有个家了。这段时间，对于刘春来说，真的太不容易了。
　　刘春脸上，此刻也带着笑容，走过来拉着刘淼的手。
　　“哥，我什么都不怕，就是住在车里我也不怕。”
　　刘淼温柔的揉了揉这丫头的脑袋，这个懂事的丫头，真的就是这么乖巧。
　　“好，春儿你放心，你哥我，一定不会让你受苦太久的。”
　　“嘿嘿嘿哥，只要你不丢下我，受苦也没得问题。”
　　这丫头，真的是……
　　刘淼看了一下屋子，屋子里面太简陋了，说真的除了一张床，其余啥都没有。
　　如今他的身上，还有五百多块钱。这笔钱，或许可以添加一点东西。
　　“春儿，走我们去买东西去。”
　　说完，两个人拿着钥匙出门了。其实买个鬼啊，除了一张二十块的凉席和一台三十五的电风扇和一些必需品以外，其余的根本没什么钱买的。
　　车子的油，虽然还能跑，但是绝对不多了。
　　此刻的刘淼，其实已经有把这辆车当废品处理的念头了。
　　一张凉席，然后兄妹两个，从车里将很多的东西搬下来。
　　有刘春的衣服，还有她一直带着的书本，还有一些刘淼的衣服和一些证件之类的。
　　最后，还有一张毯子，和一部手机。这部手机，是刘淼原来的手机。
　　看了一眼，已经没电关机了。这个手机，还是一部按键手机。
　　这个世界很奇怪，和刘淼原来的世界有点相似，但是又有很大的不同。
　　比如这个世界，虽然现在是零九年，但是已经有了智能手机了，虽然还没有彻底普及开。
　　毕竟太贵了，一般人也舍不得买。刘淼如今，就只有一部这个长虹的按键手机。
　　兄妹两个再一次上来，两人都累的满身的大汗。
　　将东西放置好了以后，刘淼提着桶去走廊的另一头洗了一个凉水澡这才驱散了一些炎热。
　　说句实话，住在这样的顶层，特别是雾都这个地方，没有空调真的就是待不下去的。
　　刘淼洗完澡回来，就看到了刘春正在收拾屋子。只见她把衣服叠起来，放在箱子里面，然后用箱子当凳子，将一些东西放在上面。
　　有书本，也有电风扇。至于凉席，这丫头已经铺在床上来。
　　还好，这张床并不是那种纯木板，上面有一层那个软垫。
　　所以，铺一张凉席，也还是能够睡的。
　　“春儿，你来洗把脸。”
　　刘淼只穿了一条七分裤，和一双人字拖。说句实话，他一般做不出来光着膀子的。可是太他么的热了，实在穿不住衣服的。
　　“好的哥。”
　　说完，刘春拿着自己的毛巾走过来，他大爷的，竟然连水都烫手。
　　一番折腾，已经是大中午了，刘淼身上钱不多，但是他也不想委屈了刘春这丫头。
　　刚刚下楼，顺带买了六个馒头，还有一些凉菜，也算是有肉有菜了。
　　刘淼确实饿惨了，他早上都没有吃饭的。所以，刚刚买馒头，特意买了这个来着摩托车叫卖的所谓北方馒头。
　　这馒头好吃谈不上，就是个儿大还便宜。
　　一块钱一个，一个的话有碗那么大。刘淼一口气，愣是直接吃了四个。
　　刘春吃的少一些，早上她吃了小面的。不过即便如此，这丫头也吃了整整一个，加上一些凉菜。
　　这顿饭，花了刘淼二十三块钱。一顿饭吃完，全身上下再一次湿透了，刘淼很明显的能够感觉到，内裤都湿了。
　　哪怕来着风扇，没有任何卵用。歇了一会儿，刘淼来到插头旁边打开了手机。
　　“叮咚……长虹虹手机，让你红起来。”
　　好家伙，弯弯那边的声音妖孽志玲姐姐的声音，还是那么的让人销魂。
　　刘淼发誓，买这个手机的人，很大一部分肯定就是为了听这声音，简直让你直接上天。
　　刘淼手机一打开，就跳出来无数的消息。发消息的人不多，只有三四个人发消息，但是其中一个号码，竟然十几条条。
　　刘淼顺着记忆，找到了这个干嘛的主人是谁。
　　刘淼原身的女朋友，一个喜欢诗和远方，一个喜欢精致的女人。
　　年龄不算大，只有二十岁，刘淼家里没出事以前，这个女人也打算和刘淼这么处下去的。
　　结果，刘淼家里出事了，刘淼这几天一直浑浑噩噩的不知道应该怎么办，手机都没有开过机。
　　除了这人，其余几个人，是原来刘淼打死都不会看一眼的两个亲戚和一个原来的朋友。
　　一个是舅舅，一个是舅妈。
　　这两个白眼狼，是原身刘淼最痛恨的两个人。
　　要不是这两个人，刘淼的父亲也不至于欠下高利贷，也不至于出车祸。

12、哥，记得回家啊！！（求收藏推荐票）
　　刘春安静的坐在床上，她没有去打扰刘淼，她拿着一本六年级的语文书看的入神。
　　刘春成长了很多，她知道如今，自己什么都干不了，所以她需要留下一个希望，那就是读书。
　　而刘淼，此刻在回复一条消息，是原来刘淼的女朋友。他看完了这个女人发的所有信息，最后忍不住摇头叹了一口气。
　　“果然，夫妻本是同林鸟啊！不过也好，至少这也让我不至于面对一个陌生女人。”
　　消息别看很多，但其实大部分都是刘淼家里怎么了？
　　为什么不接电话了？
　　你家是不是出事了？
　　你上次答应，给我买的包包怎么办？
　　你上次答应我的手机怎么办之类的。
　　这个女人，名字叫做裴晓玲，一个长相不错，却并不喜欢劳动的女人。
　　“寒江孤影，江湖路人，从今以后，祝你幸福，不要联系我，做一个陌生人。
　　还有，我家确实出事了，一分钱没了，我正在和我妹妹浪迹街头。
　　所以，你想要的，我满足不了，那么也请你以后忘记我的存在。谢谢！”
　　发了一条短信，随后刘淼就不在关心这个陌生人了。
　　如今的他，在这个世界上，只有一个需要在乎的人，那就是刘春。
　　除了她，其余任何人，都不值得刘淼暂时去在乎。
　　……
　　雾都一小区，这里不算豪华，不过也不算差了。此刻，一位长相略显精致，衣着稍显浮华的少女，正看着自己的手机。
　　这是一款智能机，国产的一款智能机，如今也算是不便宜了。
　　看着上面的短信，少女陷入了沉默。最后笑了笑，然后点击了刘淼的联系方式接着加入了黑名单。
　　老实说，她其实已经了解到刘淼家里发生的事情了。她本身就并不很想和刘淼联系，因为如今的刘淼，给不了她想要的生活。
　　既然给不了，那么就谁也别耽搁谁好了。
　　拉黑了刘淼的电话以后，她打开了通讯录，点开了另外一个联系方式，然后开始了她的新人生。
　　在她开始新生活的时候，也正是这个夜晚，刘淼和刘春走出了刚租来的屋子，开着车离开了这里。
　　这个夜晚，他们要去挣钱去了。捡废品，也是一种来钱的路子，只要是挣钱活命，没有所谓高低贵贱。
　　这一晚，运气没有昨天晚上好，只捡到了一些矿泉水瓶子和纸壳子还有一些铁丝。
　　除此以外，没有别的收获。这点东西，刘淼也没有拉去收购站的打算。
　　他想着，多捡几天的，等过一段时间一起去卖掉。
　　刘春第一次跟着出门挣钱，这丫头冷静的面对无数人的指指点点，根本没有任何所谓的不好意思。
　　她跟着自己的哥哥，捡起来的每一个瓶子都是在分担一份压力。
　　一直到晚上十二点半以后，这两个人才回家。
　　回来以后，刘淼实在忍不住了，又去洗了一个凉水澡，实在太热了。
　　只有一张床，两兄妹不可避免的睡在这一张床上。刘淼做了一个小小的隔断，丫头虽然才十岁，可是也已经是大人了。
　　需要避讳的东西，那是绝对要避讳的。
　　……
　　第二天一大早，刘淼很早就起来了。也不是他想起来，而是太热了，哪怕有风扇也很热。
　　一看时间，这才六点多钟。刘淼刚醒，刘春也醒过来了，这丫头热的那是满头的汗水。
　　洗漱了一下以后，两兄妹来到楼下吃了顿饭。
　　刘淼给刘春买了一份小面，加鸡蛋的那种。至于他自己，则是再一次找到了卖北方馒头的人，买了三个大馒头充饥。
　　“春儿，我要出去挣钱去了，你在家看书也行，做别的也行，但是你要记住一件事，除了我敲门，其余任何人敲门别开知道吗？”
　　送刘春回来以后，刘淼仔细的嘱咐着他能想到的一切。
　　而刘春，这是默默的点头，其实她很想跟着哥哥一起去的。
　　可是不行啊，她跟着去只能是累赘。所以，这丫头很懂事的打算待在家里，不出门了。
　　“我知道了哥，你出门也要小心。一定要小心，不要伤了自己。”
　　刘淼微笑的面对刘春，清秀的面孔上，带着朝阳的金黄，看起来非常的神圣。
　　“我知道了丫头，这里是二十块钱，中午你想吃什么就自己下楼去买。
　　但是下楼的时候，一定要记得人多的时候下去。我记得，楼下有一家做盖饭的，如果饿了就到楼下吃。
　　千万记得，任何人和你说话你都不要搭理知道吗？”
　　握着这有点褶皱的二十块钱，刘春狠狠的点头。嘱咐的差不多了，刘淼看着刘春那不舍的眼神，最后一狠心，他扭头离开了家。
　　走的时候，他手里拿着一根扁担还有一些绳子。
　　刘淼走出家门以后，刘春突然打开了门然后跑出来，对着刘淼的背影大喊了一声：“哥，你要记得回家。”
　　声音有点颤抖，让刘淼的心忍不住颤抖了一下。沉默的点头，然后刘淼没有回头的离开了。
　　看着刘淼的背影，消失在走廊拐角处，刘春再也忍不住了，直接回到家里，关上门以后就默默的落泪。
　　最后，这丫头爬到窗户这里，一边哭一边看着楼下的出口。这一刻的刘春，是这样的软弱，她哭的是如此的伤心还有不舍。
　　一边哭着，这丫头也不去擦眼泪，就从窗户这里，紧紧的盯着楼下的过道。
　　过了一分多钟以后，当她看到拿着扁担的哥哥出现在视野里面的时候，这丫头这才停止哭声。呆呆的看着，一直看着哥哥走远。
　　“哥，你可千万要好好的，晚上千万要记得回家啊！”
　　……
　　七点半，刘淼准时到达昨天他见朱老三这些人的地方。
　　刘淼过来的时候，这里已经有了一个人了。这个人是昨天，帮刘春买雪糕的这个人，外号叫做二皮脸。
　　“大哥你好，来抽支烟。”
　　这是刘淼专门买的一包烟，五块钱一包的真龙。看到是刘淼，二皮脸脸上出现了一点笑容。
　　“年轻人，来的楞个早啊？”
　　说完，顺手接过了香烟，然后直接点燃吸了一口。
　　“嗨，我醒的有点早，所以早点过来。大哥你过来的才早，比我早的多。对了大哥，你贵姓呢？”
　　“啥子贵不贵的哦，我姓王叫王富贵。”
　　“王大哥你好，以后请王大哥多多照顾点我。”
　　“哈哈哈，好说好说，啥子照顾不照顾的哦，你跟三哥一起，你放心你不会差生意的。”
　　正在说话间，越来越多的人过来了。

13、棒棒儿的初体验（求收藏推荐票）
　　二三十个光着膀子的人，人手一根扁担，走在大街上是比较壮观的。
　　这回头率，可以说是非常的高。不过嘛，这样的情况，在雾都这个城市早就已经是司空见惯了。
　　今天朱老三一过来，就直接通知所有人，他帮忙找到了一个活儿，帮一个饲料厂下货。
　　这个活不小，一共有一百多吨货，到江边一处仓库去下车。
　　这个活儿工钱不错，下一袋有五毛钱，搞下来应该有一千多块钱。
　　朱老三说要十五个人，随后他就开始展现他的地位和权威了。只见他随意的在接近三十人当中，选择了十个人跟着过去。
　　其余的人，就自己去找零碎的小活儿干。
　　这样的大活，对于棒棒儿来说很重要。不光钱多，而且还非常的轻松。
　　大家都想去，可是这一切都要朱老三这个棒头儿说了算。单子是他拉过来的，他说让谁去谁就能去。
　　其余人，哪怕心有不甘也只能认同。在这个圈子里面，也完全的展现出来一种残酷的法则，那就是上位法则。
　　刘淼肯定在里面，因为如今的他是朱老三的徒弟，他自然要跟着一起过去的。
　　人选出来以后，这十个人刘留下来了，其余人直接就走了。
　　他们这群人，大多是去车站，学校，旅馆，桥头还有一些生意比较好的商店守株待兔的。
　　因为这些地方，是生意最好的地方。朱老三的大活没有选择他们，他们只能去碰运气了。
　　运气好，他们一天收入不会很多。运气差，可能一分钱没有，这就是这个行业的残酷。
　　而留下来的人，连同朱老三有十一个人，这群人直接来到了马路边上，等对方拉饲料的车子过来。
　　也没有等多久，大概十多分钟，好几辆那种超级大货车就过来了。
　　货车和朱老三也是熟人了，大家也打过不少交道。经常拉饲料，都是朱老三安排人去下货的。
　　“老三，你个龟儿子的上车。”
　　“嘿嘿嘿，原来是你这个砍脑壳的啊？伙计们，快点上车。”
　　说完，朱老三当先上了这人的这辆车。随后，他转过头看着刘淼。
　　“三水，你上来跟我一起。”
　　刘淼也不迟疑，立马抓住把手然后一个用力上了车。上车的时候，他顺便将自己的扁担丢在了车的货箱上面。
　　“哟，楞个年轻一个伙计，啷个想起跟朱老三他们混饭吃嘛？”
　　看到年轻的过分的刘淼，这个司机也是嘀咕了一声。
　　“没得办法，总要吃饭。再说了，我觉跟着三哥也还不错。”
　　刘淼的话，让朱老三觉得脸上很有面子，所以他脸上露出了笑容。
　　“就是，你个砍脑壳的，你管人家楞个多。”
　　……
　　十分钟左右，所有人来到了一处仓库，这个仓库是这个饲料公司专门在这边的储藏仓库。
　　车子停下来以后，所有的棒棒儿都去找了一个干净一点的袋子或者直接将自己的衣服，放在头上然后披着。
　　因为是用背的，所以这样能够免受伤害。刘淼第一次接触这些，但是这并不妨碍他的聪明。
　　两世为人，刘淼自然知道自己这时候应该做什么了。
　　不需要吩咐，刘淼跟着这些人一样，去找了个袋子学着他们披在身上。
　　“行啊兄弟伙，脑瓜子转的快耶。”
　　耗儿鱼嘿嘿一笑，一口漆黑的牙齿格外的显眼。他其实对于刘淼这个新人挺看好的，因为他总觉得这个伙计以后不得了。
　　放的下面子的人，总能比别人多一分变数。
　　“劳烦大哥们多照顾，让我跟着学习一下。”
　　这时候，朱老三也出来了，一眼就看到了刘淼，也没说什么直接大声的吆喝起来。
　　“搞快点，开始干，两千多袋，麻利点。”
　　说完，朱老三就坐在一边的一把椅子上，拿出了一叠纸片。这玩意儿，纯粹是用来计数的。
　　你背一袋，朱老三给你一张，最后用这个结果来计算你们分多少钱。
　　随着朱老三一吆喝，立马所有人都来到了货车的旁边，然后司机打开车门他们就开始搬运起来。
　　刘淼跟着耗儿鱼一起在同一辆车开始背货，这辆车这里还有两个人，这两个人刘淼不认识，昨天没有见过。
　　一袋饲料八十斤，这是一个成年人可以轻松背起来的东西。
　　刘淼背了一袋，感觉不是很重，内心也松了一口气。可是他往前面一看，立马吓了一跳。
　　耗儿鱼这个兄弟，这么瘦小的身体，竟然一次性背了两袋。你要知道，一袋是八十斤，两袋就是一百六啊。
　　而且，还有走比较长的一段距离。对方这一下子，把刘淼吓到了。
　　但是，刘淼并没有盲目的跟从。因为他知道自己的能力，所以先从一袋开始好了。
　　刘淼背着一袋饲料，来到了摆放的地方放下以后，朱老三就给了他一张纸片。
　　“三水，好生干，你一次不要背多了，不要想到钱就命都不要晓得不？”
　　朱老三递给刘淼一张纸片，顺便嘱咐了一句。
　　“三哥，我晓得的，你放心嘛！”
　　下货这个活，做过的人都知道，开头轻松，没什么难度。
　　但是，越是到后面，你就越能感觉到沉重。
　　此刻的刘淼就是如此，两千多袋接近三千袋的饲料，十多个人用了两个多小时。
　　开头二三十袋的时候，刘淼没觉得什么。三十袋一过，他就感觉到自己的脚步变得沉重起来，身上似乎背着一座大山一样。
　　到了一百袋以后，刘淼甚至只能机械的走动，说话的力气都没有了。
　　说到底，还是这身体没有受过苦。所以，感觉格外的困难。并且，刘淼能够感觉到，自己的后背已经全都红了，连手都酸的抬不起来一般。
　　可是这群棒棒儿，似乎根本没怎么运动一样，还是一次两袋，简直吓死个人了。
　　两个小时以后，所有的货全部卸下来了。这时候，刘淼走出来一屁股坐在地上，动都不想动了。
　　好累啊，前所未有的累，感觉身体都不是自己的了。一百五十六袋，这是刘淼背的数量。
　　说句实话，其余的人，最少都背了两百二三的样子，多一些的甚至三百多袋。
　　他们长期这么做，早就习惯了这样的沉重了。刘淼这还是第一次，自然比不上他们的。
　　从早上过来开始的，此刻已经到了中午才算干完。
　　“好了，都上车回去了。”
　　朱老三吆喝了一句，然后所有人上车跟着车回到原来的地方。至于钱，朱老三早就去拿到手了。
　　他不出力，负责找过活还有拿钱过来。
　　哪怕最后他没有拿到钱，他也要自己掏腰包把其余棒棒儿的钱补上，这就是棒头儿的责任，也是这么多人相信他的原因。

14、朱老三的教导（收藏推荐票）
　　“耗儿鱼，你娃儿背了两百八十袋。一袋五毛钱就是一百四十块，我抽十四块钱，你拿一百二十六，这是你的钱你自己看一下。”
　　耗儿鱼嘿嘿一笑，然后手在裤子上使劲摩擦了几下这才把钱接过来。
　　吐了点口水在大拇指上，他仔细的检查钱是不是真的。一会儿对着阳光看一看，一会儿又仔细摸一摸钱的手感。
　　确定以后，这才谄媚的笑道：“三哥没得错。”
　　耗儿鱼确定了以后，朱老三又开始给别人发钱。今天这一单，总共有一千四百多块钱，其中朱老三抽成了一百四十多块钱。
　　其实他拿的还不止这些，他在商家那边还要拿一部分介绍费，这是商家给他的一些好处费，差不多有一百块钱。
　　也就是说，朱老三啥都不干就拿了两百多块钱。别觉得不公平，因为这就是现实。
　　并且，太多人感谢朱老三了。你以为，这样的大单子你想做就能做？
　　别做梦了，这是不可能的，单枪匹马你连门都摸不到。
　　这就是抱团的好处，也是有一个好棒头儿的好处。
　　所以，朱老三拿的不多，并且还算少的。
　　刘淼拿到了自己第一份工钱，一百五十六袋，是七十八块钱。
　　这七十八块钱，朱老三抽走了刘淼十五块他拿到手的有六十三。
　　为什么抽走这么多呢，因为朱老三要抽刘淼百分之二十。
　　他是朱老三的徒弟，加上本身要抽的百分之十，加在一起就是百分之二十。
　　刘淼也没有觉得不应该或者对方拿多了什么的，这本就是应该的。
　　既然进入了这个圈子，你在没有能力改变这个圈子规则的时候，你首先要做的就是服从这个圈子现有的规则。
　　六十多块钱，这也算是一笔收入了。刘淼拿出钱包放好，然后拉上自己七分裤裤兜的拉链。
　　雾都这个地方，某些扒手还是有的，所以千万要小心才是。
　　“三水，今天搞了半天，你觉得啷个样？能不能坚持？”
　　分完了钱以后，朱老三过来坐在刘淼的身边，身上已经被汗水完全打湿了。
　　胸口的纹身，给人一种狰狞的感觉。刘淼见此，立马拿出了早上买的真龙，递了一支给朱老三，然后自己也抽上一支。
　　“三哥，我感觉还好，没得问题的。”
　　朱老三抽了一口烟，随后抹了抹头上的汗水。
　　“还行就行，下午我带你去跑散单，到时候我教你一些我们这个行业的规律。
　　同时，也告诉你在啥子地方有生意这些。好好学，可能你在我们这里搞不长，但是我还是会用心教你的。”
　　老实说，遇到朱老三是刘淼的幸运，并不是所有棒头儿都有朱老三这么好的。
　　有一些棒头儿，可是专门坑新人的。遇到这种，你只能哑巴吃黄连。
　　“要得，那就谢谢三哥了哟，三哥放心，以后我肯定报答你的。”
　　“我要你报答个锤子我要你报答，对你了你妹妹啷个没跟你一起过来耶？”
　　闻言，刘淼脸色一黑，这朱老三有点飘了啊？
　　大爷的，什么意思啊张口闭口都在说我妹？
　　“她还太小了，不适合跟到我一起跑。”
　　闻言，朱老三也点了点头。
　　“也是，小姑娘还这么小，好好照顾你妹儿晓得不。
　　这么小的姑娘，跟到你流浪好可怜的。哎，说起这个，我就想起我女儿了。算求了，不说这个了。”
　　朱老三似乎有些悲伤，有点发脾气一样的扔掉了香烟然后起身离开了。
　　刘淼看着朱老三的背影，笑了笑没说什么。看来，这朱老三也是一个有故事的人啊！
　　……
　　中午的时候，刘淼吃了一顿八块钱的盖浇饭。不算很好吃，但是可以免费加饭，这让刘淼花钱去吃了。
　　如今是活着，所以没有那么多的要求。只要能够填饱肚子，那就已经够了。
　　吃完饭，没有丝毫休息的意思，朱老三带着刘淼，就来到了第一站车站。
　　像他们这种棒棒儿，很大一部分都聚集在车站附近。因为车站这边，意味着行李比较多。
　　有的人拿不动，那么他们的生意就来了。朱老三带着刘淼，来到了长江大桥附近的一个长途车站。
　　走过来挺远的，花了接近二十分钟。
　　“三水，我跟你说，我们这一行，每天都必须要到这个地方来的。
　　这个地方，基本上来说，每天都会有生意。特别是那种长途客车进站以后，你就马上过去问别人要不要帮忙。
　　不要觉得丢脸，要大胆的去问。只有楞个样子，你才能找到活儿。
　　并且，你还要学会看人。有的人，一看就是外地来的，所以他们根本不了解这边的行情。
　　这种人，对方需要你的话，你就可以把价格喊高一点。
　　但是也不能太高了，不然到了地方人家觉得你耍他不给钱就麻烦了。
　　一般来说，分爬不爬梯子。如果爬梯子，基本上一公里以内，分重量你可以喊个三十左右的样子。最多不能超过五十，别人也不是哈儿，没得楞个容易忽悠。
　　如果不爬梯子的话，十几块二十的样子就行了。
　　如果是上楼的话，五楼以下喊十块钱左右就行。超过五楼，比如说七八楼十楼楞个样子，你就喊个二十的样子。
　　千万记住，不能喊的太离谱了。如果是这边的人，他懂这个行情，你让步最多让个五块钱左右晓得不？
　　”一路走，朱老三一路都在教刘淼一些东西。这个行业的规则，这个行业的收费，什么地方不能去，什么地方可以去。
　　遇到什么样的人，你可以怎么样之类的。这些都是朱老三的经验之谈，他一直在教给刘淼。
　　老实说，朱老三真的很负责。他教给刘淼的一些东西，真的是非常有用的。
　　“晓得了三哥。”
　　刘淼很用心的去学，因为他知道一件事，那就是经验这种东西最难的，学到了就是一笔财富。
　　有些时候，咱们不要拿自己的兴趣，去挑战别人吃饭的行当。
　　朱老三在棒棒儿这个行业，说句实话那也是真的是老资格了。
　　他说的东西非常有用，只要你认真学习，就一定能够学到很多东西的。
　　并且，能够凭借这些东西快去入门这个行业。朱老三在这个圈子很有名气，基本上跑单帮的都认识他这位三哥。
　　而朱老三，也非常享受这种名气。他到了车站，很多在这边等生意的人都热情的过来打招呼。
　　有的人递烟，有的人让位置，这一切都是朱老三的名气。

15、我朱老三心态崩了
　　我们其实有一个非常大的误区，就是老喜欢将行业分一个三六九等，然后觉得自己行业好的，就站在高处俯视某些行业。
　　这种误区，那是万万要不得的。在活着面前，没有任何所谓的高低贵贱。
　　因为活着，才是最大的高贵。一切以养活自己的行业，你都不应该去鄙视。
　　刘淼不是原来的刘淼了，他从来不会去看低一个行业。
　　哪怕这个行业，是当一个棒棒儿。他在用心的学习，朱老三也在用心的教他。
　　朱老三发现，三水这个小子，学东西真的很快。
　　不管什么东西，说一遍这小子就能记住了。这让他，也有了一些惆怅和骄傲。
　　当师傅的，徒弟太笨能气死自己，太聪明又容易郁闷感觉没有成就感。
　　正说着话，一辆从南云开过来的长途车到站了。
　　这辆车一到站，立马围坐在车站入口处的一群棒棒儿就站起来了。
　　然后，只见这群人扛着扁担，后面挂着一根绳子就跟着跑过去了。
　　直接进站，并且非常准确的找准了汽车要停下来的位置，就在这里等待着。
　　朱老三此刻，也带着刘淼进来了。刘淼感觉很神奇，这真的就是唯手熟尔，这就是他么的经验啊。
　　果不其然，汽车刚好就在这群棒棒儿所在的区域停下来了。
　　随后，一群人走下了汽车。有男有女，有老有少的。有的衣着不错，看起来就让人不好接近。
　　也有的，一看就是一个农民，看起来又没什么钱。这时候，你想要弄到生意，真的就是全靠眼力了。
　　朱老三毫不犹豫，当先一步直接招呼刘淼跟着过去。
　　朱老三的目标，是一个身穿米黄色长裙，带着一副女士墨镜，还打着一把太阳伞的年轻女孩儿。
　　刘淼也看了一眼对方，似乎并没有看出来，这个女孩儿为什么让朱老三看重。
　　“妹儿呢，要不要帮你挑东西哦？你要到哪儿，我跟你说这边打车很贵的哦，要不我们来帮你嘛！”
　　女孩儿听到朱老三的话，侧过头看了一眼朱老三，瞬间她就被朱老三的长相吓了一下，然后立马决定打死不找这个人。
　　没办法，长相有时候真的很重要。朱老三这种狰狞的长相，第一眼别人就感觉这不是一个好人。
　　“我不要，我自己能打车。”
　　这算是比较礼貌的，好歹还说话拒绝你。刘淼此刻，立马看出来这个女孩儿应该是被朱老三的长相吓到了。
　　并且，女孩儿的目光已经看向了其余的人。可惜，既然朱老三找准了目标，那么其他人肯定要给面子的，根本不会过来抢生意。
　　这就是名气的好处，哪怕是棒棒儿这样一个行业，你也能清楚的看到差别。
　　这时候，朱老三还准备继续，不过刘淼却抢先一步说话了。刘淼知道，朱老三的外形，让他不容易获得别人的认同。
　　“美女你好，我朋友说的是真的，我看你应该东西不少，要不我们帮你怎么样？放心，我们也不会要多少钱的。”
　　一边说着话，刘淼还悄悄的给朱老三一个手势。朱老三一愣，随后立马放弃继续说话，把舞台交给了刘淼。
　　果不其然，刘淼的外表给他加了很多的分数。清秀中带着一些干净的长相，并且说的还是很标准的普通话，让女孩儿第一时间就留下了好感。
　　毕竟这个嘛，长得帅的就是能有优待。看到如此清秀的刘淼，女孩儿原本还有一些坚定的心就迟疑了。
　　而且，其他人那边围满了人，自己这里就这么两个人，再加上她真的有很多东西。
　　所以，这时候女孩儿到底还是动摇了。
　　“那这样吧，到木子巷多少钱？”
　　这个东西，刘淼刘不懂了，需要交给朱老三来处理了，因为木子巷这个地方刘淼不知道。朱老三此刻，立马就走上前来。
　　“妹儿，你到木子巷啊？那边有点远，还要爬坡哟？
　　这样嘛，我们先看一下你有多少东西再说啷个样？”
　　女孩儿实在不乐意看到朱老三这张凶悍的脸，所以她看向了清秀干净的刘淼。
　　“是这样的美女，我们挑东西，确实要看你有多少东西。这样吧，我们先帮你把东西卸下来，然后再来谈价格怎么样？
　　放心，我们不会坑姑娘你的。”
　　刘淼说话了，这姑娘点了点头答应了。好吧，咱们朱老三此刻真的自闭了。
　　这他么的，什么情况啊？
　　我朱老三怎么了，长得这么有安全感，不比三金这小子这么瘦弱的好吗？
　　靠，老子心态崩了。好吧，说真的朱老三确实有点无语，这他么的啥时候棒棒儿这行还要看长相了？
　　不过，虽然内心无语，他却也没有说什么，然后急忙和刘淼一起，将女孩儿的东西全部卸下来了。
　　东西确实多，三个那种旅行箱，还有一蛇皮口袋不知道啥玩意儿。
　　还有很多的书，和一些零散的东西。这么多东西，放在以往，朱老三会随便招呼一个在场的棒棒儿过来一起分担的。
　　不过嘛，今天有刘淼就不必找别人了。东西全部卸下来以后，朱老三就开始估价了。
　　“妹儿，你东西楞个多，我们两个人挑过去的话，起码要八十块钱。你觉得啷个样。要不要的嘛？”
　　八十块，看来确实有点远了。女孩儿其实也不知道木子巷到底多远，因为她也是第一次过来。
　　这次过来，是到雾都这个地方来工作的。虽然不知道，但是也不代表女孩儿傻。
　　该讲价的，那还是要讲价的，总不可能说眼前这个年轻的帅哥在我就吃亏吧？
　　“这么贵啊？那算了，我不要你们了，我自己找人过来接我。”
　　从车站到木子巷要八十块，确实贵了不少，虽然东西多也太贵了。
　　怎么说呢，这姑娘朱老三一眼就能看出来刚来不久。所以，他才这样乱喊价的。
　　正常来说，这点东西过去，四十块左右而已。如今，女孩儿这么一说，朱老三也急忙阻止了。
　　“那妹儿呢，你说你给好多嘛？过去一两里路，全部都是爬梯子，而且你东西楞个多，我们两个人挑过去。”
　　说到底也是老油条了，朱老三一个皮球提过去，让这姑娘自己说价格好了。
　　刘淼微微摇了摇头，他其实并不赞成朱老三的这种做法。你这么一说，立马这姑娘就知道有猫腻。
　　你等着吧，待会儿这姑娘百分之百最少砍一半的价格。
　　如果换做是他刘淼来谈，刘淼肯定能够最少六十块钱拿下来。
　　果不其然……

16、弯下的是腰抗起的是责任（求收藏推荐票）
　　“我最多给三十五块钱，你们走就走，不走就算了，我喊我朋友来接我。”
　　果然，和刘淼猜测的一样，最少砍一半下来，直接砍了四十五，还不止一半。
　　怎么说呢，这就是朱老三他们这些人，和刘淼最大的不同。
　　刘淼在另外一个世界，怎么说也是一个不大不小的老板，他也做成了上亿的身家的。
　　如今，虽然虎落平阳，但是他的经验还是在的。
　　不过刘淼并没有去说，有些时候有些话不是你想说就能说的。
　　不要时时刻刻的去表现自己，因为这样会把自己的路走窄了的。并且，朱老三不要面子的吗？
　　很显然不是，这个人很要面子，如今刘淼跟着人家混饭吃，所以就要给他留面子。
　　刚刚出头，是因为可以拦下这单生意。如今再出头，那就显得朱老三无能了。
　　所以，刘淼全程看着，并没有说话。最后的结果就是，四十五块钱，从车站到木子巷。
　　“三水，开干了哟！”
　　“要得三哥。”
　　价钱谈好以后，朱老三就招呼刘淼干活。
　　在朱老三的教导下，刘淼学会了怎么样用绳子捆绑货物。不能留的太长，也不能捆的太松太紧，并且还要两边差不多重。
　　只有这样，才是最省力的。
　　经过无数年的摸索，这群人早就摸索出来一套最省力的肩挑方式。
　　这是他们无数个年头，慢慢积累下来的经验。没有师傅教导你，刚入门的人根本没办法做。
　　绳子的打结方式，那也是非常有讲究的。
　　可以说，到处都是学问。用一句事实洞明皆学问，人情练达即文章来形容那是非常合适的。
　　就这样，刘淼挑起了属于他的这份重担。这一刻，是非常值得铭记的一刻。
　　因为这一刻，刘淼挑起来的不是一堆物品，而是跳起了属于的他担子和责任。
　　或许，多年以后得刘淼，还会铭记这一刻。
　　当扁担压在肩上，当那种肩膀处的重压传遍周身的时候，这种感觉永远都忘不掉。
　　为了活着，为了那个懂事并且又乖巧的妹妹，刘淼弯下了他挺直的腰杆。
　　没有所谓的穿越者的傲气，也没有所谓以前亿万富翁的面子。
　　有的只是这二十块钱而已。
　　因为这一弯腰，他就能给妹妹刘春挣来一份早餐钱。这个腰，弯的下去，也没有什么所谓的屈辱。
　　纵观那种喜欢怨气冲天的人，感觉全世界都欠他的人，这种人永远成功不了。
　　做人，特别是你想做一个成功的人。那么首先，你就要放下很多东西，然后才能拿的起一些东西。
　　就像是你的极限是背一百斤，此刻你的背上已经有了一百斤了。
　　这一百斤，可能是你所谓的面子，可能是你那种无所谓的骄傲，也可能是所谓的别的。
　　而此刻，你想往身上增加一些重量。这个重量，就是生活的重担。
　　那么，你就要将身上背负的面子，骄傲等东西通通丢掉。
　　然后，你才能扛得起生活的这份重担。
　　刘淼丢掉了一切没用的东西，然后他弯下腰开始抗起生活的重担来了。
　　从车站到木子巷不远，只有一千多米，可是又感觉到很长。
　　开始一百多米的时候，刘淼没有感觉到太难，甚至还觉得有点轻松。
　　可是，过了这段距离，刘淼就发现他的步伐在变得沉重，他的呼吸开始出现问题。
　　他的肩膀，似乎就像针扎一样嗯疼痛。刘淼咬着牙，一声不吭的紧紧跟在朱老三的后面。
　　走在最前面的就是朱老三，至于这位姑娘，跟在后面，但是她并不想挨着两个人太近。
　　身体的不适，让刘淼很想停下来休息会儿。
　　“三水我告诉你一件事，那就是在路上尽量不要停下来休息。
　　最好一股气走到地方，楞个样子你才能撑下去。
　　一旦停下来，你的一口气就散了，后面会越来越困难，越来越想歇气。
　　跟到我走，我走好快你走好快。不要乱，眼睛莫看前方，就看自己的脚下头。”
　　朱老三的话传来，让准备休息歇口气的刘淼咬了咬牙放弃了自己的想法。
　　他知道，这是朱老三这位师傅，正在传授给自己一些经验。
　　听他的，百分百没有错，因为这是人家十几年甚至几十年摸索出来的东西。
　　你不要自以为是的以为，自己读书多，自己见识多，就去否定人家几十年的经验。
　　我告诉你，最后的结果只能是你错了。
　　刚进入社会的我们，要学要做的第一件事，就是丢掉我们所有的自以为是。
　　“好的三哥，我跟得上。”
　　闻言，朱老三也就不在说话了，他只是悄悄的放慢了他的脚步。
　　两个人，挑着东西，行走在繁华的街道上。
　　过往衣着光鲜的行人，和刘淼朱老三两人形成了很鲜明的对此。
　　四百米以后，刘淼已经只能机械的跟着走，他感觉自己呼吸的时候都像是在喷火。
　　夏日的炎热，加上运动的劳累，早就将刘淼灰色的衣服汗湿了。
　　这时候，脱下来拧一把，肯定能够拧出水来。
　　六百米以后，刘淼感觉自己似乎到了极限，每走一步都像是在突破极限。肩膀似乎已经麻木了，没有了疼痛的感觉一般。
　　最后的一段路，也是最艰难的考验来了。雾都又叫山城，很多地方依山而建。
　　所以，就有着这些让人痛恨的长阶梯。这是最困难的，因为走上坡路，对于身体的要求最大。
　　木子巷，要爬过两个大阶梯，起码好几百步梯子。
　　这对于朱老三来说，根本不算什么，可是这对于刘淼来说，不亚于一场拼命的最后一段路。
　　看着长长的阶梯，第一次刘淼有一种放弃的想法。
　　因为这时候的刘淼，对自己产生了一种怀疑，怀疑自己是否能够或者爬过这段路程。
　　朱老三第一次停下来了，他知道最后这段路，对于刘淼的考验有多大。
　　所以，这是他第一次停下来歇口气。
　　“妹儿，我们歇口气了上去。你要去的木子巷，要从这里上去，很远的。”
　　这位姑娘也点点头，她也热得不行累的要命。
　　“好的，歇一会儿，我也没想到姑妈家这么远的？”
　　刘淼如释重负的弯下腰，将自己肩上的东西小心的放下来。
　　取下扁担的那一刻，一种撕心裂肺的疼痛侵蚀着刘淼的身体。刘淼皱了皱眉头，咬了咬牙忍下了这样的疼痛。
　　成年人不容易，因为疼痛只能自己忍受，打碎了牙往肚里咽就是成年人。
　　没有人会来怜悯刘淼的，哪怕他肩膀烂了都不会有。
　　朱老三不会，这个雇主更不会。

17、咬紧牙关坚持（求收藏推荐票）
　　“一百二十六，一百二十七……
　　一百三十五……
　　一百四十……”
　　刘淼内心在默默的数着台阶到底有多少步，因为他感觉自己快要晕倒了。
　　肩膀的疼痛，加上腿的酸痛，这一切都让刘淼有一种撑不下去的感觉。
　　哪怕两世为人，他刘淼都很少有过这么累的时刻。
　　此时此刻的他，只能用这样的方式来转转自己的注意力，让自己不在想着身体的极限。
　　一步两步，三步四步，就这样一步一台阶的往上走。
　　这时候，刘淼不知道为何，突然想到了自己曾经看过的一部电视剧。
　　我要一步一步一步走到最高，我要做赵高！汗水湿透了衣衫，脸颊变得通红。
　　刘淼死死的咬着牙齿，就这么一步一步的往上走。
　　在他的前面，是轻松自如的朱老三，在他的旁边，是能够给钱雇主。
　　当刘淼数到两百六十八的时候，终于他们走到了一条巷子口。这里，就是木子巷，而这里似乎就是到了终点了。
　　可是，还没有完，还有最后的一段路。
　　“姑妈。”
　　巷子口，有一个四十来岁的中年妇女，穿金戴银的，还有那些一块冰冻过的西瓜啃着。
　　这时候，这位雇主姑娘急忙高兴的走过去了。这时候，刘淼终于放下了肩上的重担，他终于能够歇口气了。
　　这一刻，刘淼有一种如释重负的感觉，就像是一座泰山被放下来了一样。
　　此时此刻的他，真的很想就这么躺在地上。可惜不行，因为地上的温度高的吓人。
　　雾都的夏天，随时中午的温度都在四十度左右。地上的路面，简直能够煎鸡蛋了。
　　“哎呀，小菲你终于到了，我还一直在担心你呢。对了，你啷个楞个多东西呢？”
　　女人一边说着，一边看了一眼刘淼和朱老三两个人。朱老三此刻，也是有点累，放下东西就拿出别再皮带上的一根毛巾擦汗。
　　“是有点多哈，我也不知道具体位置，所以就花了点钱让人帮忙送过来了。”
　　这妇女闻言，又看了一眼两个人。
　　“好多钱？”
　　“四十五块钱。”
　　听到这个价格，这个女人立马不干了。
　　“开啥子玩笑哦，从车站过来这才几步路嘛还要四十五？
　　我说你们两个，欺负我家女娃儿所？最多给三十块钱，你还想要四十五门儿都没得。”
　　果然，这个女人直接不干了。这时候，朱老三走过来狰狞的笑了笑。
　　“我跟你说，说好了的价格不能变。还有，从车站过来，还有楞个高的梯子，收你四十五都算少的了。
　　不满意啊，不满意我们两个挑回去，你们重新找人。”
　　朱老三这个人，该硬气的时候，那是绝对不会软的。
　　这个女人，明显就是想压价，到了地方压价，没有这个道理的。你还别说，朱老三这一发火，这个女人立马不说什么了。
　　没办法，咱们三哥的长相，咳咳那个啥真的有点让人害怕。
　　尼玛，一看就像是混社会的街溜子之类的，身上还有纹身。
　　正经家庭，谁愿意得罪这样的人啊？
　　所以，此刻这个女人也不说价格的问题了。
　　“那不行，你们必须给我们送上楼才行。不然，一分钱不给。”
　　此话一出，刘淼内心不好的念头出现了。
　　“这个你放心，肯定给你送上去。几楼嘛？”
　　果然，刘淼内心的担忧成真了，还要上楼，大爷的他觉得自己撑不下去了。
　　真的，此刻他的手臂都抬不起来了，火辣辣的那种疼。
　　“楞个样子还差不多，五楼送上去嘛！”
　　五楼不算高，可是你要看什么情况。空着手，确实不算什么，对朱老三来说也不算什么。
　　可是对刘淼来说……
　　无可奈何，刘淼只能再一次挑起这几十斤的重量，然后跟着这一家人，一步一步的去爬楼梯。
　　刘淼发誓，在三楼的时候，刘淼就想扔了肩上的东西然后走人。
　　实在爬不动了，每上一个台阶，刘淼就感觉像是在拼命一样。
　　可是，每当他想要放弃的时候，早上出门时候刘春在他背后带着哭腔的声音，就让他打消了这个念头。
　　咬着牙，他一步一步的往上走。此刻，刘淼的肩膀处，已经有些丝丝的红色在侵染衣服。
　　他的肩膀，被直接磨破了，已经开始出现血丝了。
　　当到了五楼后，刘淼一下子将东西放下来，然后整个人一个踉跄，顿时感觉整个世界都在天旋地转一样。
　　还好，朱老三一直关注着刘淼的情况。看到刘淼这样子，他一把就拉住了快要倒下去的刘淼。
　　“莫得啥子事吧？”
　　刘淼清醒了过来，然后整个人靠着墙维持自己的姿势。嘴唇已经在发白了，脸色也变得有点苍白。
　　“没得啥子事，可能有点低血糖，没得事的。”
　　见此，朱老三也不说什么了，直接快速的将东西帮对方送到门口，然后三两下解开自己的扁担和绳子，接着他又解开了刘淼的这些东西。
　　拿了钱以后，他就急忙扶着刘淼走了下去。
　　下楼的过程，刘淼都没有什么感觉，整个人就像是飘着的一样。
　　也还好，好在他刘淼的师傅是朱老三。走下楼，朱老三让刘淼在一处阴凉处坐下，他则是连忙去一边的小店买了两只藿香正气水。
　　打开口子，然后直接递给了刘淼。
　　“快点喝，喝了歇一下就好了，不然你娃儿只怕要受罪。”
　　刘对着朱老三微笑了一下表示感谢，然后拿着藿香正气水就喝起来。
　　这股味道嘛，咱们就别提了，不算太好。喝完了两支，刘淼终于感觉自己清醒了过来，靠在一棵树的树根处休息起来。
　　“你娃儿，还有一股硬气呢？没想到，还真的坚持下来了。不得不说，老子收你当徒弟还是阔以的。”
　　说完，朱老三拍了拍刘淼的肩膀。
　　“嘶……”
　　刹那间，刘淼只感觉一股强烈的疼痛袭来，让他忍不住吸了一口凉气。
　　“哎呀，你看我也是，忘记这回事了。你娃儿，第一次搞这种活，肩膀肯定磨破皮了。
　　莫得事，待会儿我带你去买瓶红花油，擦一下就行了。不过，你娃儿明天要受罪了哟。”
　　刘淼勉强的笑了笑，苍白的脸上终于有了一些血色。
　　“没得事，明天我肯定继续过来。三哥，今天谢谢你带着我了。”
　　此刻，刘淼拿苍白的脸上，带着一些微笑的神情，还有嘴里的说的话，让朱老三一时之间愣住了。

18、一百块，钱难挣（求收藏推荐票）
　　“四十五块钱，我们一人一半就是二十二块五。
　　根据我们这一行的规矩，本来我应该抽你两块钱的。但是算了，你这个伙计我朱老三认了。
　　从今以后，我带你纯粹是老子看得起这个娃娃，不要你的抽成了。
　　二十二块五给你二十二，没得啥子意见吧？”
　　刘淼彻底回过神以后，朱老三就开始分钱了。
　　本来怎么说呢，这一单朱老三拿三十块都没问题的。但是，刘淼这个人，看来是真正的得到了他的认可了。
　　所以，不光不抽成了，就连以后也不抽成。
　　刘淼皱了皱眉头，随后他并没有像有些人那般，还要推辞一下，或者说客气一下。这种虚伪，刘淼没有做。
　　“三哥，谢谢你了，我就不客气了。”
　　郑重的看着朱老三，刘淼说道，同时他也认真的记下了朱老三这份情。
　　“谢个锤子谢，能不能起来？能的话，三哥带你去找点轻松活。
　　你娃儿，今天才挣八十多块钱。跟我走，三哥想办法给你凑个一百块。”
　　闻言，刘淼强撑着站起来了，哪怕此刻的他，只想回家躺在床上，但是一听到能挣钱，他也坚持站起来了。
　　“阔以，那就跟着三哥混。”
　　“哈哈哈走起！”
　　……
　　刘春很热，她已经提着桶去外面的洗手间提了一大桶水进来了，可惜哪怕将屋子里面全部打湿了一遍也没啥用。
　　不过，这些都是能够忍受的。这丫头，一边流着汗水，一边不放弃任何时间的看着语文书。
　　一直到了一点钟，刘春这才感觉到了饿。小孩子本就饿的快，哪怕晚上吃了也没用。
　　拿着钥匙，她顺便将一把剪刀揣在裤兜里面，然后这才锁好门走出去。
　　非常陌生的地方，让这丫头不敢到处看，甚至她还警惕着周边的一切。
　　楼下有个小饭店，应该是夫妻两个人开的。饭馆很破旧，但是过来吃饭的人不少，因为这里便宜。
　　刘春身上有二十块，这是哥哥刘淼早上走的时候留给她的。
　　看到饭馆里面人有点多，刘春不敢进去，因为人太多了。她等啊等，一直等了好一会儿，饭馆刚刚吃饭的人走了她这才进去。
　　“小妹儿耶，你要吃点啥子哦？”
　　老板娘是个四五十岁的阿姨，至少看面相是如此的。见到刘春进来，她急忙笑呵呵的走过来。
　　“阿姨，啥子东西吃得饱又便宜哦？”
　　刘春如此说道，顺便她的手还在裤兜里面捏了捏这二十块钱。老板娘一愣，随后立马反应过来。
　　“要吃得饱啊，我看你还是小娃儿。楞个嘛，给你抄个炒饭，有蛋有肉，六块钱一份。
　　肯定吃得饱，我给你多放一点饭。”
　　六块钱，不算多，还能吃得饱，刘春决定了就是炒饭。
　　“要的嘛，就吃炒饭，谢谢阿姨。”
　　“哎哟，谢啥子哟，女娃儿我以前没见过你，你才搬过来的所？”
　　涉及到隐秘问题，刘春不想回到对方的话，只是摇摇头。
　　见此，这老板娘也不说什么了，只是对着后面的后厨喊了一声。
　　“砍脑壳的，一份炒饭，多加点饭。对了女娃儿，要不要海椒这些？”
　　“不要。”
　　闻言，老板娘又扭过头往里面喊了一句。
　　“不要海椒花椒。”
　　“晓得了，给我把饭打进来。”
　　……
　　炒饭很好吃，真的有肉又有蛋，味道还非常不错。
　　刘春这丫头吃完了，将慢慢的一大盘饭吃的一粒不剩。如今的她，不会让自己浪费一粒粮食的。
　　老板娘找钱的时候，还非常的诧异。
　　等到刘春离开以后，这老板娘才看着自己男人道：“这是啷个屋头的女娃儿哦，感觉好懂事好乖哦，你看吃饭一点都不浪费。”
　　男人明显热的不行，听到媳妇儿的话翻了个白眼。
　　“你管人家那个屋头的，与你有啥子相干所？”
　　……
　　回到家的刘春，觉得没什么事情干，她想了想将刘淼换下来的一些有点脏的衣服找出来。
　　然后，去洗手间提水到屋子里面，就在屋子里面慢慢的洗起来。就这样一会儿就出去一趟，再进屋就提着一桶水。
　　短短一下午，这丫头把很多脏衣服都洗了。虽然说，洗的不是很干净，但是至少洗了不是吗？
　　“也不知道哥，他什么时候回来啊？他今天怎么样了，有没有出什么事？”
　　……
　　刘淼没出事，虽然身上疼的要命，但是他却非常高兴。送完那一单以后，朱老三带着刘淼就到一家饭店门口来找事做了。
　　嘿嘿你还别说，还真的就有事情做。这家饭店老板，是开大排档的。
　　每天下午，他这里就需要去购买一些啤酒。
　　朱老三过来以后，一番详谈，最后对方给了三十块钱，两个人帮他搬七十十箱啤酒过来。
　　得了，刘淼又挣了十五块钱。虽然，他已经累的不想动弹了。
　　朱老三看了一眼刘淼，最后丢给了他一支烟。
　　“行了三水，你娃儿今天先回去。你刚搞这个活，太狠了身体不行，继续搞下去，明天你娃儿都起不了床。
　　买瓶红花油，回去擦一擦，好生休息一下。
　　明天早上，还是在今天早上的地方集合。”
　　刘淼确实已经支撑不住了，身体是需要注意的
　　。“好嘛三哥，那我就先回去了，今天谢谢三哥了。”
　　“哎呀你个瓜娃子，啷个楞个喜欢说谢嘛？
　　我跟你说，没得必要谢，我是觉得你娃儿有点意思这才带你的。
　　快点回去，明天早上记得早点过来。”
　　“好，我先回去。”
　　说着话，刘淼离开了这里，路过药店的时候，他买了一瓶红花油揣在兜里。
　　不买不行的，身上疼的要死，特别是肩膀，现在他想抽支烟都不行了。
　　扛着扁担，就像是打仗时候士兵背的一把枪一样，刘淼走在雾都这繁华的街道上。
　　和来来往往衣着光鲜的人流比较，刘淼显得如此的格格不入。
　　今天的他，挣了一百块钱，这一百块钱对于现如今的他们来说非常的重要。
　　所以，哪怕身上无尽的酸痛，刘淼的脸上还是带着笑容的。
　　其实刘淼的心态很重要，特别是如今的他，就显得更加的重要了。
　　过来以后得刘淼，从来没有去埋怨过什么东西。
　　因为他知道，哪怕埋怨也没用？
　　无所谓的怨天尤人，最后只能让你变得一无是处。
　　路过一处摊位的时候，他买了一瓶三块钱的老山城啤酒，又买了一些馒头和一些榨菜，一边走着一边忍着身体的疼痛吃下去。
　　两块钱的馒头，加上一块钱的榨菜，三块钱的啤酒，他的晚饭六块钱搞定了。

19、苍茫的天涯是……（求收藏推荐票）
　　“春儿，我回来……”
　　刘淼正准备敲门，让家里的刘春开门，没想到话还没说完，手还没敲门，门刘直接打开了。
　　打开门，刘春一下子扑进刘淼的怀里。
　　“哥，你终于回来了。”
　　刘春没有在意刘淼身上的汗臭味，也没有在意刘淼身上的脏，就这样抱着自己的哥哥，似乎有了很久很久没见了一般。
　　刘淼微笑的摸着这丫头的小脑袋：“傻丫头，哥又不会离开你的。快点松开进屋去，在这楼道里面像什么样子。”
　　其实刘淼不知道，从下午三点开始，刘春就站在屋子正对着楼下巷子的口。
　　这丫头，一直在这里盯着的，呆呆的看着楼下的过道，等待着哥哥的身影出现。
　　这一等就是两个多小时，这丫头愣是一步都没有离开。
　　哪怕如此炎热，这丫头都在这么看着的，期待着哥哥熟悉的身影被自己第一时间发现。
　　一直到刚刚，这丫头看到刘淼扛着扁担出现的时候，这才欢呼了一声。
　　然后，就在刘淼准备敲门的一刻，立马打开了房门，第一时间迎接自己哥哥回家。
　　或许，这是一个妹妹对于哥哥的依恋吧，是如此的让人温暖。
　　“哥，快进来，你辛苦了，我去给你打水过来你洗个脸。”
　　说着话，刘春把刘鑫拉进屋子，然后就准备提着桶去走廊尽头的洗手间提水。
　　不过，刘淼制止了刘春。
　　“行了丫头，你别去打水了，我休息一下就要去洗个澡，身上太脏也太臭了。”
　　对于没有帮到哥哥这点先忙，刘春显得有些遗憾。
　　“对了丫头，中午吃的什么？晚上你吃饭没有？
　　我也不知道你吃没吃，所以我就没给你带回来。”
　　这是两兄妹的温馨时刻，也是最美好的时刻。
　　“哥，我跟你说，我中午吃的炒饭，就是楼下哪一家，蛮好吃的。晚上……我晚上吃了饭了。
　　哥，你吃了没得耶？
　　没吃的话，你先洗澡，我下楼去给你买吃的去嘛。”
　　刘淼揉了揉这丫头的头发，笑呵呵的从裤兜里面掏出一把零钱来。
　　“我回来的路上就吃了，你这丫头别担心我了。看一看，你老哥我今天的收入。”
　　说完，刘淼将钱丢在床上的凉席上面。钱有点旧，还有一些皱巴巴的，一把全是零钱。
　　不过，一百块不算少了，看起来也有一大把。
　　“哇，⊙∀⊙！哥你好厉害啊，挣了这么多啊？我来数一数，嘿嘿嘿！”
　　说完，这丫头兴奋的将一张一张的钱小心翼翼的捡起来。
　　“五十，六十，七十，九十二，九十三，九十四，哇九十五块钱呢，哥你还厉害！”
　　说完，这丫头搂着刘淼的脖子那是又蹦又跳的。刘淼眉头微微皱了皱，肩膀上的疼痛让他差点没吸一口凉气。
　　不过，随后他就若无其事的制止刘春的兴奋。
　　“行了丫头，别蹦蹦跳跳的了。我先去洗澡，钱的话，你找个盒子放起来。”
　　刘春美滋滋的抱着钱，一张已经带着一些秀丽的小脸上满是开心。
　　“好的哥，你先去洗澡嘛，我给你拿毛巾和香皂。”
　　说完，刘春就像是小蜜蜂一样，满屋子的乱串，然后将毛巾，香皂放在桶里面交给了刘淼。
　　刘淼笑眯眯的摸了摸这丫头的脑袋瓜子，然后提着桶刘出去了。
　　刘淼出去以后，刘春急忙关上门，然后到处翻找，最后找出来一个以前的笔袋，这丫头小心翼翼的将这笔钱放进去，最后又从自己口袋里面，掏出来十六块钱放在了一起。
　　这丫头，到底是没有吃晚饭的。难怪，这丫头中午吃炒饭的时候让多放一些米饭。
　　原来，她是打算一顿管两顿，省一顿的饭钱出来么。
　　“有一百多快了，我和哥哥以后一定会有更多的一百块。”
　　说完，这丫头美滋滋的将笔袋放好，并且用书压着。
　　……
　　刘淼洗完澡以后，忍着痛将红花油擦在肩膀上。老实说，刘淼现在的肩膀真的惨不忍睹。
　　乌红乌红的，看起来格外的吓人。他等了一会儿，然后这才穿上衣服离开洗手间。
　　出门的时候，碰到一个这一层的租户。是一个四十来岁的中年男人，面无表情，或者说看起来有点没有任何精神。
　　看到刘淼，对方也没有打招呼的意思，甚至看都没看一眼就直接离开了。
　　刘淼也没有在意，大家都很累，为了活着已经不容易了，哪儿来的时间和邻居啥的寒暄啊？
　　……
　　晚上十点过后，刘淼带着刘春出门了。兄妹两个，再一次开启了捡垃圾旅程。
　　这一次，两个人去的是一个广场。位于附近最好的一处酒店碧海皇宫大酒店，这个广场这几晚上非常热闹。
　　跳广场舞的大妈，还有各种带着小孩儿过来玩的人。除此以外，还有很多年轻人也在这里。
　　刘淼和刘春过来的时候，这里正在震天响。
　　广场舞大妈所到之处，简直就是天翻地覆如坠地狱一般。
　　他们啊，真真就是一群魔鬼一样么存在。特别是这个碧海皇宫大酒店，将位置选在这里简直就是石乐志。
　　“春儿，待会儿无论如何都要跟着我知道吗？”
　　刘淼拉着刘春过来了，看着这正在蹦蹦跳跳热闹至极的广场大声说道。
　　“要得，我晓得。”
　　“那好，咱们开始了。”
　　这群魔鬼大妈，十点了都还不消停。哎哟喂，真的是让不让人活了？
　　好吧，一过来就是苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。
　　这动感的小节奏，让刘淼都忍不住跟着扭了两下。不过，这群老阿姨也到了尾声了，他们已经准备要收拾走人了。
　　刘淼并不只是在捡废品，他是在观察一些东西。
　　刘淼知道一件事，那就是当棒棒儿只是他眼下的无奈选择，肯定不可能长久的干这个的。
　　而捡废品，更是如此。所以，刘淼需要做一件事，他要观察市场，然后利用市场需求，来为自己谋取利益
　　。广场这里，白天确实不会有多少生意的。但是，一旦到了晚上，这里会聚集非常多的人。
　　只要有人，就能有需求，你能发现这种需求，那么你就能挣到钱。
　　这是一个非常简单的市场经济学，需求永远是商品出现的必要条件。
　　而刘淼要做的，就是在广场这个地方，发现这些需求，然后将需求利用出来而已。
　　所以，他专门过来这里捡废品并不是一时兴起，而是有着自己清晰的想法的。

20、捡废品的随身有钢筋合情合理吧？（求收藏推荐票）
　　“靠，死捡垃圾的，离我们远点行不行？
　　宝宝，咱们离他们这种垃圾远一些，免得被脏到了自己。”
　　一个带着眼镜的男子，此刻正对着刘淼开喷，而他的身边正有一位长相比较清秀的女孩儿一起。
　　男子此刻，正一脸厌恶的看着提着一些纸壳子和矿泉水瓶子的刘淼。
　　似乎刘淼的出现，污染了这里的空气一样，让他如此的火大。
　　而这位女孩儿，反而有点不好意思，急忙拉住自己的男朋友，试图让他闭嘴。
　　“别拉我，这样的垃圾跑过来干嘛？捡垃圾你等广场上没有人了来捡不行吗？
　　非要这个时候过来，他么的像条狗一样。”
　　男子的嘴里，此刻正在不听喷粪，说句实话真的很难听。
　　“不许你骂我哥哥，你个土拨鼠一样的人，就知道大喊大叫。”
　　刘淼还没说什么，刘春突然就开口了，直接维护自己的哥哥。自己哥哥，任何人都不能骂，这是这个小姑娘心中唯一的净土，也是唯一的禁忌。
　　刘春这么一说，这男子一下子就更加的火大了。
　　“嘿你个小王八蛋，信不信老子抽你丫的？”
　　说完，这男子还直接举起了手。这时候，刘淼突然从自己捡来的这一坨废品里面抽出来一根小拇指粗细，一米左右长的钢筋。
　　“这位先生，你想打谁？”
　　刘淼温和的声音，不急不慢的话语，就像是在和好朋友打招呼一样。
　　可以说，没有任何的威胁性。可是，你带入自己的感官，一个人拿着一米长的钢筋和你这么说话，你还觉得温和吗？
　　好吧，这下子这男子也是慌了。
　　“怎么，你还想打人啊？我告诉你，老子报警抓你你丫的信不信？
　　现在是法治社会，有本事你打我一下试试？”
　　男子身边的清秀女孩儿，此刻已经觉得非常丢脸了，甚至都不想看自己的男友一眼。
　　说真的，女孩儿很清楚，现在这个情况就是自己男友的错。
　　“这位先生说的很好，所以我把这番话回敬给你。刚刚，你不是要打我妹妹吗？
　　没事儿啊，你打就是了，我妹妹肯定不还手。
　　额对了，我一个捡废品的，手里有一两根废旧的钢筋之类的，这是很合情合理的事情。”
　　不卑不亢，也不歇斯底里，更加不会威胁咆哮，刘淼就这样轻轻松松，用最温和的语气说着最狠的话。
　　一下子，这个男子不知道应该怎么好了。这时候，他女朋友急忙将他拉开了。
　　“这位朋友不好意思，我男朋友今晚喝多了，所以多多包涵。”
　　女孩儿很会说话，把尴尬的局面化解了，并且强调了自己男朋友喝多了才这样。
　　刘淼啥人？
　　他什么没见过？女孩儿这种方式，在他面前幼稚的很。只不过，他也没打算追究。
　　“既然姑娘这么说了，那我就没什么了，喝醉了酒我理解。
　　不过姑娘，我还是劝你一句，对于酒品不好的人，你还是尽量不要和他在一起。
　　因为，一个人喝酒以后会如此失态，你就能确定他喝酒以后不会打你吗？
　　素质这个东西啊，就是要喝酒以后才能看出来的。姑娘你一看就很优秀，祝你能够遇到更加优秀的人。”
　　说完，刘淼微微一笑，带着一些阳光和温和，接着就拉着刘春转身离开。
　　“春儿，你要记得，不要和没有素质的人说话，这样会拉低我们的素质知道吗？
　　有些人喜欢骂人你就让他骂，骂的越是难听，就越是能说明这样的人是个废物，除了无能狂怒，没有任何优点。”
　　“知道了哥，我以后对于这种没素质的人，我肯定当一条狗的。”
　　刘春这丫头，那也是聪明的不行，直接一句话骂了回去。
　　“好丫头，真懂事！”
　　说着话，刘淼和刘春两个人离开了这里。而一直到两个人离开以后，这个男子这才继续发泄。
　　“他妈的，老子今天一定要找人打死这两个人。老子要叫一群兄弟伙来，一定弄死这两个。”
　　“够了，我麻烦你稍微有点素质行不行？
　　我跟着丢脸不怕，但是你能不能不要不讲道理？”
　　女孩儿怒吼了一声，然后直接转身走人了，走的时候似乎还崴了一下脚，索性这姑娘直接脱掉了高跟鞋赤脚离开了。
　　留下的，是呆住的这个男子。
　　“卧槽你…………你个贱人，你他么的吃屎了吧？”
　　对于这个男子的无能狂怒没有人去关心，你要记住一件事在社会行走，其实说真的要保持好自己的心态。
　　你比如这个男子，此刻只能说丢人丢大发了。
　　刘淼很少去和别人争吵什么，特别是来到了这个陌生的世界，他更加不会去这么做。
　　比如刚刚，刘淼就用非常温和但是却也刚强的要命的方式，让这个男子自动退却。
　　捡废品的，随身带着一根废旧钢筋这不是很正常很合理的事情吗？
　　好吧，这就是最简单的方式，没有必要去和他对骂，最后的结果只能是你自己丢人了以后，还一肚子的怒火。
　　刘淼两兄妹在广场溜达到了十二点左右，捡了不少的好东西这才离开。
　　并且，刘淼在今晚发现了一个小商机，或许能够让他在接下来的日子里面很快累积自己的第一笔财富。
　　当然了，这个小商机只能晚上才有用，因为晚上人多需求就多。至于白天，他还是要去当棒棒儿，毕竟如今的他还欠着房东的房钱。
　　同时，两兄妹还要生活。而棒棒儿，就是来钱的方式。现金结算，干一天就能有一天。
　　……
　　回家以后，刘淼又去洗了一个澡，没办法实在太热了。洗完澡以后，他又涂抹了一些红花油。
　　接着，两兄妹就睡觉了。只不过，等到刘淼睡着以后，刘春这丫头醒了过来。
　　只见她在黑暗中左右看了看，最后这丫头打开了灯，接着她掀开了刘淼的衣服，一下子就看到了刘淼伤痕累累的肩膀。
　　晚上的时候，这丫头就发现自己哥哥不对劲，提东西的时候，好几次东西从手中掉落。
　　并且，还随时要休息一下。那会儿，这丫头就注意到了，只不过一直没有问。
　　当刘淼睡着了以后，这丫头这才悄悄的打开灯查看情况。
　　当她看到自己哥哥的肩膀的时候，丫头的眼眶一下子就红了，随后捂着嘴，眼泪大颗大颗的往下滚落。
　　这一刻，这丫头真的心疼死了自己哥哥。
　　“我为什么这么没用？呜呜呜……”
　　深夜里，一个小姑娘捂着嘴，不让自己哭出声来，那滚烫的泪水，就像是她滚烫的心一样。

21、融入和一笔大生意
　　ps：求收藏推荐票
　　刘淼融入到朱老三这个棒棒儿群体里面来了，你不要怀疑刘淼待人接物的本事。
　　说真的，他真有一种八面玲珑的本事。只用了两天时间，整个棒棒群体都接受了这个新人。
　　并且，大家都非常愿意和刘淼一起聊天说话。因为这小子，不光会说话，而且说的话也能让你喜欢听。
　　不管是人生道理，还是荤段子，这小子那是张嘴就来。
　　特别是大家一起干活的时候，刘淼经常能够唱一些荤段子的歌，来缓解这样的疲惫。
　　这两天时间，也让刘淼彻底的了解了这个行业。这两天时间，刘淼的成绩也不算差。
　　两天时间，挣了一百六十九块钱，这是他这两天的收获。
　　而今天，刘淼他们一行人，接到了一个特别好的活儿，这个活儿是朱老三拉过来的。
　　帮一家外包公司，背一些电线到一处山上。山很高，所以给的钱很是不少。
　　这个活儿，是朱老三以两千六接过来的，还是需要十个人。
　　毫无疑问，这一次刘淼还是在里面。朱老三特意关照刘淼的，所以就把他安排进来了。
　　两千六的活儿，每个人平均有两百六但是肯定没这么多的，每个人差不多背一百多斤左右的电线，到一处山上。
　　估摸着，应该要背好几个小时。这个大活儿，让所有人都很高兴。
　　“老邱，你个瓜皮，你个夭寿的不晓得要去好久啊还不买点干粮到路上吃？”
　　耗儿鱼很兴奋，他一直在念叨，这个活儿搞下来以后，他今晚就去吃一顿耗儿鱼。
　　从早上，朱老三宣布这件事以后，耗儿鱼就一直在念叨，一直在期待着。
　　他的人生很容易满足，能够吃上耗儿鱼就满足了。
　　这位老邱，是北湖的一个人，并不是雾都本地的人。这人其实有问题，他喜欢炸金花。
　　并且，经常期待自己能够炸金花翻身。
　　刘淼这两天，听老邱说了好多次，他有一次一个同花顺，被人家用一对六给偷鸡了。
　　那一把，他输了八百六，一说起这件事老邱就后悔的不得了。
　　还一直在说，迟早有一天他要赢回来的。对于老邱的这个想法，没有人认同的。
　　朱老三说了他好多次，可是没有用，他就觉得自己一定能够靠赌翻身。
　　久而久之，就没有人去劝他了，因为大家都知道，劝也没有用，最后反而可能被他埋怨。
　　这个圈子别看小，但是也是天南地北的人不少。
　　而耗儿鱼说完以后，老邱就有点尴尬了。只见他搓了搓手，然后向着耗儿鱼走过去。
　　没想到，耗儿鱼立马转身离开。
　　“别想了，你龟日的肯定又输光了。老子不得借钱给你了，一分钱都不得给你借。
　　你个狗ri的，就是一座金山借给你也没得啥子用。
　　你要是没得钱，就饿肚子，莫怪老子无情。”
　　耗儿鱼猜出了老邱的打算，所以一句话就把路给堵死了。
　　不是他无情，而是他不知道借给老邱多少钱了。可是每一次，老邱都拿去赌然后输光了。
　　就算偶尔赢一次，下一次也要输得更多。这样的人，已经将自己的名誉败光了，没有人会借钱给他。
　　老邱有点尴尬，落不下面子了，所以他嘴硬了一句。
　　“那个狗ri的找你借钱，我有钱好不好。老子昨天赢了不少，我找你借钱搞啥子？
　　我想问一下，啥子时候车子到。”
　　好吧，老邱在勉强的维持自己仅剩的一丁点自尊。大家也都看出来了，没有人说他什么。
　　刘淼笑呵呵的，也是一副事不关己的样子。顺便，他在旁边买了三个馒头，还有一瓶矿泉水。
　　“耗儿鱼，三哥他们啥子时候过来耶？”
　　刘淼向着耗儿鱼问了一句，耗儿鱼急忙来到刘淼这里。
　　“马上就要到了，三哥跟车子过来。三水，你莫搞忘了我跟你说，这种活一定准备好吃的喝的。”
　　耗儿鱼喜欢和刘淼待在一起，他觉得刘淼这个年轻人不简单。以后，肯定很有出息，而且和刘淼说话也非常的有意思，他最喜欢听刘淼说话了。
　　“我晓得，我已经买好了。对了耗儿鱼，问你一个问题啥，这种从外包公司接活是啷个接的呢？”
　　耗儿鱼不明白刘淼的意思，不过他也没有隐瞒什么。
　　“这个嘛，基本上都是三哥去接的活，具体的我不是很晓得。”
　　刘淼点了点头，随后就没有说什么了。刘淼的内心，有了一个想法，不过这个想法，还要今天亲自去考察一下再说。
　　“耗儿鱼，你晓不晓得，这样的外包公司有好多？”
　　耗儿鱼吐出一口烟，然后歪着头看着刘淼。
　　“这个啊，应该多的不得了，具体的你问二皮脸嘛，这龟儿子的晓得蛮多。”
　　恰好，二皮脸也听到了这句话，走过来也开始显摆起来自己的见识。
　　“三水啊，这个玩意儿你问我就对了。我跟你说，就解放碑，观音桥，北区，中区这些地方，到处都是这样的外包公司，好多我都晓得地方。”
　　听到这句话，刘淼眼神深邃了一下，然后就开始继续挑起这个话题来。
　　不过一行人并没有聊多久，因为很快朱老三就带着车子过来了。
　　一行人，也急忙爬的到车上去。地方稍微有点远，在凤凰山这边。
　　而凤凰山的山顶，就是他们这群人今天的目的地。
　　所有的电线，都要在今天背上去。因为是山上，车子去不了，所以只能人工背上去。
　　也就是这个时候，棒棒儿的特殊性才体现出来。
　　电线很多，十个人的话，每个人起码有一百多多斤。你只能一趟全部背上去，分趟的话根本不可能的。
　　太远了，一去一来就要好几个小时，不可能一两天都耗在这里的。
　　棒棒儿就是这样的，用命来换时间。刘淼这两天，也锻炼了一些。
　　虽然不能说比得上这群干了好多年的人，不过也算成长了不少。不过即便如此，他内心也有点虚。
　　实在是太重了，并且全部都是上坡山路。
　　“三水，我来教你怎么样捆绑，这玩意儿全是山路，用扁担挑肯定不行的。
　　只能绑着，然后背上去才行。”
　　朱老三走过来，拿过刘淼的绳子，然后就教他怎么样来捆绑这玩意儿。
　　捆绑确实需要功夫，没人教你根本不知道怎么捆绑。
　　不光要省力，还要结实，和最大程度避免伤害自己。所以，这到处都是学问那！
　　“谢谢三哥。”
　　说了声谢，随后刘淼就认真的学起来了。

22、一群逆流而上的鱼（求收藏推荐票）
　　刘淼本以为，第一天接触这个行业就是这个行业的困难了。
　　可是和今天一比较，第一天挑东西的活儿简直不要太轻松了。
　　无尽的山路，身上的重担，肩膀上的疼痛，让你根本不敢抬头往上看一眼。
　　为什么呢？
　　因为啊，你害怕自己绝望。真的，山很高，高到似乎一眼望不到边。
　　如果你抬头看一眼，总感觉自己前面的时间在原地踏步，一步都没有移动过。
　　这样的绝望，真的能够诛心。刘淼不敢抬头看，他只敢低着头跟着一步一步的走。
　　他知道，如果自己一直抬头看的话，可能心里面吊着的一口气就要泄了。
　　一旦歇口气泄了，那么他根本不可能背着这些东西到山顶上。
　　“三水，千万不要用傻力气，一定要用惯力来走路。
　　这样的话，要轻松很多。如果用傻力气，最多半个小时，你就没得力气往上走了。
　　还有，千万不要抬头看。”
　　刘淼的身后是一个外号叫做胡天棒的人。为什么叫做天棒呢？
　　因为这个人，他做事有点莽撞，而雾都这边天棒就是形容做事莽撞的人。
　　这人脸上有一道疤，是当初朱老三这个团体和另外一个棒棒儿团体抢生意的时候留下来了。
　　这个胡天棒，那时候大家简直不要命，一个人追着好几个人打。
　　杀红了眼最后跑的太远，几个人反应过来然后给他脸上留下了这道疤。
　　虽然人莽撞冲动，但是对人还是不错的。刘淼在这个团体里面，和对方聊过的，对方也特别喜欢听刘淼聊天。
　　怎么说呢，刘淼这小子，如今用一张嘴，将这个团体大部分人征服了。
　　“要得胡哥，我晓得了，你也是跟在我后面的话，担待一点。”
　　“你放心，不要紧，只要你不倒下来就没得事。”
　　刘淼不在说话了，因为他不想张嘴，浪费一丁点多余的力气。
　　还好，今天没有带着刘春一起过来。哪怕这丫头，早上变着法的想要跟过来刘淼都没有答应。
　　如果真的把这丫头带过来了，今天只怕这丫头会受罪了。
　　……
　　半小时后，刘淼的第一次极限到来了。是的，就是到了他的极限了，每走一步都感觉自己的脚上有着千斤重担一般。
　　背上的电线，此刻就像是背着的一堆铁一般。压在肩膀上，绳子做成的背带，似乎要勒进刘淼的肉里面。
　　那种疼痛，让他很想停下来歇一口气。可是不行啊，他不能脱离大部队的，一旦脱离了，想要追上去就困难了。
　　而大部队，也不会因为他是一个新人就所有人停下来等他的。
　　咬紧了牙关，刘淼低下头，一步一步的往上走。
　　渐渐的，胡天棒超过了他，渐渐的，耗儿鱼超过了他，渐渐的二皮脸也超过了他。
　　一直到最后，后面所有人都超过了他。刘淼知道自己被所有人超过了，但是他不敢抬头看自己被超过了有多远，因为他害怕自己看了一眼就要直接放弃。
　　“我是刘淼刘三水，上善若水的三水，水滴石穿的三水。
　　加油啊刘三水，你行的，你肯定没有问题。”
　　刘淼在内心给自己打气，但是强烈的喘气声，又让他不得不面对现实。
　　“嘿……后面的兄弟你快点儿来耶！！！”
　　突然，最前面的朱老三，扯着嗓子用那种山歌强调唱出了这么一句话来。
　　没有所谓的文字优美，也没有什么所谓的押韵之类的，只有最直白的表达。
　　随着朱老三这一嗓子喊出来，后面的人跟着非常默契的就来了。
　　“嘿，你快点儿来耶！”
　　“路上的石头多又多耶！！！”
　　“嘿，多又多。”
　　“走路的时候，你把眼睛仔细看咯！！”
　　“嘿，仔细看。”
　　这是做苦力的人一种独有的唱歌技巧，用最直白的语言和最不需要技巧的歌声，唱出最想要说的话。
　　你到农村去看，如果农村一些人抬石头，或者抬棺之类的，都会用这样的方式唱出来，然后告诉你应该怎么做。
　　这是一种非常古老的做法，具体古老到什么时候没有人知道。
　　但是，这样的歌唱非常有效。他能够转移你的注意力，让你没有那么的疲惫，也能顺带提醒你应该注意什么。
　　这一刻，是刘淼最疲惫的时刻，他听到了这样的山歌。
　　并且，十来个人一起跟着吼出来，似乎一下子驱散了身体的疲惫一般。
　　刘淼此刻，也是忍不住了，跟着上面的节奏唱起来了。非常容易学，你听过两句了以后基本就知道怎么唱了。
　　“嘿，后面的哥子耶，你小心走哦，这里的石头在拦路哦！！！”
　　“嘿，石头在拦路。”
　　“嘿，莫抬头哦，闷声走哟。”
　　“莫抬头啊闷声走。”
　　“嘿……”
　　悠扬苍凉，带着一些节奏感的歌声，在凤凰山上响起来。
　　这一刻的情景，你怎么样来形容呢？
　　这一刻，你从远处看，你会发现这就是一幅画。
　　十多个人，背着东西，一步一歌声，一步一节奏的向着山顶爬。
　　这是一种精神，也可以说这是一种奋斗和为了生活。
　　一步又一步，脚步和歌声重合，就像是一条逆流而上的鱼一般。
　　这种歌声，不像是信天游那样的空旷苍凉，也不像是二人转那般的喜庆闹腾，更不像是北方的秦腔那般尖锐。
　　它有着一身独特的魅力，这是雾都山歌，一种特别的民族歌声。
　　这是领头人，随便根据四周环境，根据后面人所需要现场编出来的。
　　没有所谓的押韵，每一句歌词都带着非常明显的意思。
　　这一刻，刘淼的身体，似乎生出来一个特别的力量。这股力量，让他变得轻盈起来，让他的脚步不再沉重。
　　这股力量，让他忘却了身上的重担和肩上的沉重疼痛。这或许是刘淼突破了自己的极限，也或许是歌声的力量。
　　没有人知道，但是这是一件好事不是吗？
　　慢慢的，刘淼赶上了大部队的最后一个人，慢慢的刘淼肩上的汗水在一颗一颗的掉落。
　　慢慢的，他身上的衣服全部湿透了。慢慢的，似乎这段路程变得很轻松了。
　　“嘿……都抬步走哟，莫抬头，一步一步向前走哟！”
　　“嘿，向前走。”
　　“嘿，听清楚哦，这里的山路不好走耶，这里路打滑哟！！”
　　“嘿，路打滑！”
　　悠扬的歌声，传遍四方，似乎凤凰山，此刻已经被这种山歌熏染的活过来了一样。
　　ps：求推荐票收藏啦各位兄弟。

23、我喜欢站在山顶看风景（求收藏推荐票）
　　你有现在山顶看风景的时候吗？
　　如果没有，那么请你一定要去看看，现在高高的山顶上，看着眼前和远方，那种气吞万里如虎，那种江山如画，你真的要去看一下才不觉得遗憾。
　　刘淼此刻，就现在山顶看风景。他的肩膀，再一次出血了，让黑色的衣衫上渲染了好大一块血斑。
　　不过，这一块血斑并不起眼，你也看不出来，因为衣衫是黑色的。
　　刘淼站在凤凰山的山顶，看着远方，看着山下的城市。
　　手上拿着一瓶矿泉水，两个馒头就这样的吃着。他其实没有胃口，因为劳累让他失去疲惫以外的任何感觉。
　　但是他还是要吃，因为身体需要补充。
　　经过三个多小时的路程，一行人将电线背上了凤凰山的山顶。
　　山顶很美，美丽的过分啊！刘淼第一次发现，原来赚钱是这么的困难。
　　“三水，好好休息一下。”
　　朱老三拍了拍刘淼的肩膀说道，强烈的疼痛让刘淼皱了皱眉头。不过，除此以外其余任何表情刘淼没有表现出来。
　　“好的三哥。”
　　大家都在吃东西，吃完东西就可以下山回市里面了。不过，刘淼却在思考一件事。这件事，他想找朱老三一起商量。
　　“三哥，待会儿下去以后，我们两个找个地方喝一口，我有点事情找你商量。”
　　朱老三一愣，随后立马追问什么事。
　　“傻子事情嘛，就在这里说就行了。我们不搞那一套，还要吃饭喝酒啥子的。
　　有啥子事你就说，和我熟了你就晓得我这个人，不喜欢那种客气的做法。”
　　闻言，刘淼想了想，然后就直接坐在了一块石头上，朱老三也直接坐下来了。
　　“三哥，我想问一下，你去接这种单子，是不是每天到处跑去找人？”
　　刘淼的问题，朱老三有点没搞懂，不明白他什么意思。
　　“啥子意思嘛？”
　　“我的意思，我们可以找个复印的地方，印一些名片，写上电话号码，然后把名片送给经常需要人工的地方。
　　比如说包工队，比如说一些商店，还有那些外包公司等等三哥你看啷个样？”
　　刘淼的想法很简单，就是广撒网，这样虽然并不一定就有机会，但是你不这么做肯定没有机会。
　　就朱老三一个地方一个地方的跑这样去接单子，有时候好久都有可能拿不到一个这样的大单子。
　　“三水，你的意思是，我们到处发名片，然后等别人打电话给我们？”
　　“对头，就是这个意思。我负责和这些人沟通，三哥你负责组织人手，我觉得这个很有搞头。”
　　朱老三并没有在意刘淼的想法，或者说他有点不屑。他觉得，根本没有这么轻松就来活儿。
　　来活儿，还是要他这张脸去拿来的。
　　所以，刘淼的想法，朱老三只是嗤笑了一下。
　　“三水，没得楞个简单的，人家啷个阔能打电话给你的嘛？
　　你有想法是好事，但是你娃儿才刚刚进入这个圈子，事情没得你想的楞个简单。”
　　朱老三没有认可刘淼的想法，这其实也在刘淼的意料之中。
　　因为他知道，这些人眼光想法都不行，因为他们早就习惯了以前的方式了。
　　但是，如今是新时代了，刘鑫觉得，自己这个想法是很有搞头的。
　　“三哥，那要不这样嘛，我去试一下啷个样？又没得啥子损失，我印上我的电话号码，然后去发给这些人。”
　　朱老三觉得刘淼能吃苦是真的，但是就是想法太简单了。
　　他并不觉得，刘淼的这个做法有什么用的。但是，他并没有打消刘淼的意思，他觉得要让这个娃儿吃亏以后刘淼才知道厉害。
　　“那行嘛，你去试一下嘛。”
　　刘淼微笑的点头，可能是动作有点大，牵扯到肩膀了，让他差点吸了一口凉气。
　　“那就行，今天回去了，我就去找个地方打印出来做成名片，然后明天我就去试一下。”
　　看着兴致勃勃的刘淼，朱老三嗯了一声没有说别的，只是点起香烟抽起来。
　　……
　　“好啦，莫休息呢，我们快点下去结账了。”
　　一声吆喝，随后所有人收拾了一下就往山下走。
　　下山轻松啊，身上没有重担，此刻有点热别的啥问题没有。四十多分钟，所有人都下山了。
　　下山以后，朱老三就去结账去了，很快钱拿过来了。
　　他们这种人的钱，可能会给你给的少，但是绝对不会有人欠着的。
　　这也是为什么，刘淼进入这个行业的原因。每个人两百六，扣除朱老三抽的百分之十，还有二百三十几块钱。
　　这是最近这批人，最大的一笔收入了，大家都非常的高兴。
　　这种好活，一个月能有一次他们就能捧着后脑勺笑起来。
　　非常的难得，也因为是某些部门给钱，所以给的比较大方。
　　拿到钱的时候，耗儿鱼笑的眼睛都不见了。
　　“给瓜娃子的，这是两个月以来，最好的一笔单了，要是天天有这种的活儿，我耗儿鱼就可以天天吃耗儿鱼了哟！”
　　“哈哈哈，你个瓜皮，你想得美。
　　对了耗儿鱼，要不今天晚上你龟儿子的请我们吃耗儿鱼嘛？”
　　“吃你妈卖麻花吃，一天就晓得吃，你们也配我请你们吃啊？滚滚滚，都给老子滚。”
　　说着笑着，一行人走了四十多分钟的路，这才来到了他们日常找生意的地方。
　　老邱一回来，他就直接离开了团队。看到老邱的背影，团队里面所有人都知道他干什么去了。
　　没有任何意外，老邱又要去赌去了。他身上，只要有一分钱，他都要走上牌桌子。
　　果不其然，老邱找了一个炸金花的地方，拿着他两百多块钱上桌了。
　　至于他能不能赢，这个没有任何人知道。
　　或许，他明天早上，能够吃着牛肉面，然后还买一包好烟。
　　也或许，明天早上，他又没有钱吃饭了，只能这里借两块，哪里借两块凑一顿早饭钱。
　　如果没有人借给他，或许明天早上又要饿肚子。甚至，他还有可能要捡烟头过烟瘾。
　　但是，没有人说他，因为这都是自己的选择，说了也没用，他也不会听你的，何必浪费口水呢？
　　“三水，晚上也吃耗儿鱼，你去不去今天晚上我请你吃。
　　三水你说话我喜欢，我请你吃耗儿鱼这里愿意。”
　　耗儿鱼说完这句话，刘淼诧异的看了他一眼。其实确实有点让人惊讶，耗儿鱼吃耗儿鱼，从来都是一个人去。
　　除了朱老三，他没有请任何人吃过。没想到，今天他竟然准备请刘淼吃。
　　“耗儿鱼，你是认真的啊？到时候，你莫要心痛哦？”
　　“心痛个锤子，我是觉得三水你这个人不错，和你一起说话都觉得有意思。我请你吃，对了把你妹妹带上，我耗儿鱼有钱。”
　　说完，耗儿鱼把自己的胸膛拍的砰砰响。

24、这样一位小天使（求收藏推荐票）
　　“把名字留下，电话号码留下，我今天晚上给你做，明天早上过来拿。”
　　复印店的老板，看着眼前的电脑头也不抬的说道。
　　“对了，八块钱一百张，如果要得多的话，五块钱一百张，你要印好多张？”
　　说话的时候，对方还是没有抬头，一直在修剪电脑里面的寸照。
　　“一百张。”
　　一百张已经够用了，暂时刘淼只打算做这么多的。
　　“那好，八块钱，先把钱给了，明天早上过来拿。”
　　闻言，刘淼拿出了十块钱递给对方，这时候复印店老板才抬起头来。
　　看了一眼狼狈的刘淼，对方也没有说什么，直接打开抽屉拿出两块钱递给刘淼。
　　刘淼也没说啥，说了一句麻烦老板了就转身离开。离开了复印店，刘淼去了一趟药店，买了一些药就回家了。
　　虽然耗儿鱼说请刘淼吃饭，但是刘淼并没有真的答应去吃这顿饭。
　　不是看不起，而是他有很重要的事情要做，根本没时间去吃饭的。
　　忍着身上的巨疼，刘淼回到了家里。还是以前一样，刘淼刚到门口，刘春这丫头就一把打开了门。
　　“哥，你回来了啊？”
　　刘淼脸上带着笑点头，也只有在面对刘春的时候，刘淼脸上的笑容是这样的干净。
　　“是啊回来了，你这丫头今天下午在干嘛呢？”
　　“看书。”
　　回了一句话，随后刘春就急忙提着桶准备去给刘淼提水过来洗脸。
　　“不用了春儿，我休息一下然后去洗手间洗澡。对了，你吃饭没有？”
　　听到刘淼这么说，刘春眼睛突然红了，只见她急忙扭过头，不让自己哥哥看到自己落泪。
　　因为刘淼这么说，那就证明刘淼的肩膀上又满是伤痕。因为上一次，刘淼就是这样的。
　　那天晚上，刘春悄悄开灯看过的，当时的情况，这丫头一直记着的。
　　“没……哦吃了，吃的小面。”
　　这丫头哽咽了一下，差点说漏嘴了，随后急忙补救了回来。
　　这丫头如今，基本上只吃两顿饭的。早上一顿，吃小面加鸡蛋，中午去楼下吃一顿多加米饭的炒饭。
　　除此以外，她不会花一分钱，哪怕就是一瓶矿泉水，这丫头都不会买的。
　　因为家里买了一个烧水壶，渴了这丫头就烧点热水喝就行了。
　　刘淼可不是这丫头能够骗的，一个字刘淼就猜到了这丫头的想法。
　　忍着痛，他从床上站起来，然后提着桶向着走廊尽头的洗手间走去。
　　“春儿我先去洗澡了，你等一会儿然后我带你去吃饭，今天你哥我挣钱了。”
　　说完，刘淼从裤兜里面掏出两百多放在床上然后出门了。刘春惊讶的看着床上的钱，欢呼一声然后过去数了起来。
　　可是数着数着，这丫头就呜呜的哭起来了。
　　“我好没用啊，也不知道哥他身上又有多少伤？”
　　一边哭，这丫头一边数钱然后一边抹眼泪。数完钱以后，丫头将钱放在了上次的文具袋里面。
　　如今，里面的钱非常少。甚至，已经没有几个钱了。因为里面的钱，被刘淼拿走买东西去了。
　　今天还好，有两百多的进账，不然文具袋里面的钱不够两天开销的了。
　　……
　　刘淼用手撑着墙面，剧烈的疼痛，让他忍不住龇牙咧嘴。
　　“好疼啊！啊……”
　　怒吼了一声，刘淼快速的洗完澡，哪怕肩膀已经疼痛的麻木了。
　　洗了以后，他急忙将一些外伤膏抹在肩膀上。膏药带来的清凉，让刘淼有点舒服。
　　……
　　“老板娘，给我妹妹来一份盖饭，就来这个回锅肉盖饭吧。”
　　楼下小饭馆，刘淼牵着刘春的手走了进来。
　　“好嘞，回锅肉盖浇饭一碗。咦小姑娘，你又来了啊，这是你什么人啊？”
　　一看到刘春，这位老板娘立马认出来了。刘春长得很是可爱秀丽，加上年龄还小，所以特别招人喜欢。
　　再加上这丫头每天中午到这儿来吃饭，都是将盘子吃的干干净净，连一粒米都不剩下，就像是洗过的一样，所以这位老板娘是特别喜欢这位小姑娘的。
　　“王阿姨，这是我哥哥。”
　　不等刘淼说话，刘春就自豪的牵着刘淼的手骄傲的介绍道。
　　闻言，这位老板娘松了一口气，她刚刚还担心这个小伙子不是什么好人呢。
　　哪怕你长得清秀帅气，但是也没有那条真理说明了，长得帅的就不是坏人不是吗？
　　“哦，原来是这样子的啊，小伙子有个好妹妹啊。”
　　刘淼笑呵呵的坐下来，摸了摸刘春的小脑袋。
　　“是的嘛，我也觉得我有一个好妹妹。”
　　刘春嘿嘿一笑，然后开心的转过头去。
　　“王阿姨，要两碗盖饭。”
　　老板娘一愣，随后看了一眼刘淼，又看了看刘春。
　　“春儿，我已经吃了，回来的路上我都吃了的。你吃就行了，我你就别管了。”
　　这一次，刘春没有听刘淼的话，她坚定了摇了摇头，然后转过身去。
　　“王阿姨，两碗回锅肉盖饭。”
　　刘淼愣了一下，接着内心一阵暖流流淌而过。
　　“要的嘛老板娘，两碗盖浇饭。”
　　老板娘嘿嘿笑了笑，然后扯着嗓子往里面喊。
　　“砍脑壳的，回锅肉盖饭要两碗，对了你把肉多放点。小伙子，花椒海椒要不要？”
　　刘淼摇了摇头，表示不要这两种。
　　刘春此刻，脸上带着非常灿烂的笑容，发自内心的开心掩盖不住的。
　　她终于，省下两天的钱，够给自己哥哥买一碗回锅肉盖浇饭的了。
　　所以，这丫头直接从口袋里面，拿出了二十块钱来递给了老板娘。
　　“王阿姨，这是饭钱。”
　　递给老板娘以后，这丫头就急忙跑过去，用一次性杯子接了两杯水过来。
　　刘淼看到这一幕，整个人都愣了一下。很快，他就反应过来，这丫头前两天肯定也没有吃晚饭的，她把钱省下来了。
　　这一刻，刘淼内心的那种感动还有心酸和幸福，已经不能用言语来形容了。
　　来到这个世界，可以说一无所有，流浪街头，可是没想到竟然遇到了这样一位天使，一位值得让他化作翅膀守护的天使。
　　有时候，你不得不为刘春这丫头的聪明惊叹，你又能因为她的懂事而感到欣慰，更能因为她对哥哥的感情而温暖。
　　但其实，你不得不为这丫头心疼。
　　刘春端着两杯水过来，哥哥面前一杯自己面前一杯。
　　放下以后，这丫头就乖巧的坐下来，偶尔脸上带着笑容歪着头看着自己哥哥。

25、刘淼的新生意上线啦（求收藏推荐票）
　　“夜光圈，一块钱三个，夜光圈一块钱三个。
　　都来看一看，错过了这个村，就莫得这个店。都过来看一看，小娃儿过来买几个嘛！”
　　广场的入口处不远，在一处广场走廊下，刘淼开始摆地摊了。
　　并且，他今天摆的地摊是专门卖给小孩儿的。
　　夜光圈啊，吹泡泡的啊，还有一些小玩具之类的。这是刘淼在这里发现的一个商机，一个非常有意思的商机。
　　经过了连续两个晚上的考察，刘淼发现了一件事。
　　这个广场这里，每天晚上人非常多。特别是一些大人，基本上出来都带着小孩儿。
　　广场上也有摆摊的，你比如说有人卖水的，有人卖小吃的等等之类的。
　　但是刘淼发现，这些基本上都是针对大人的。
　　对于小孩儿，专门针对小孩儿的东西根本没有过来卖。
　　所以，他昨天跑去批发市场，批发了一批夜光圈，还有一些孩子的小玩具之类的。
　　夜光圈批发价，一块钱六个，刘淼直接搞了三百块钱的，也就是一千八百个。
　　再加上一下吹泡泡的，还有一些小玩具。总共下来，他进了六百多块钱的货。
　　还好，他有辆皮卡车，不然还真没办法过来做这个生意。
　　皮卡车加了一些油以后，他身上的钱就没有多少。要不是今天抗电线弄了三百块，他们还真的只能指望今晚了。
　　夜光圈是其实就是一种在晚上能发光的东西。很便宜，有十几厘米长的样子。
　　你只要拿着这个东西，敲那么几下就能发出光芒来。这些东西，全部都是针对小孩子的。
　　所以，今天晚上八点半，刘淼和刘春就过来广场这里了。
　　而这时候，带着孩子出门的人也过来了。随着刘淼的吆喝，顿时就有小孩子被吸引了。
　　你看，这会儿两三个小孩子，好奇的跑过来看着这个夜光圈。
　　“小朋友，这个夜光圈要不要啊？
　　你看，就这样敲一哈就能发光，好看的很。”
　　随着刘淼这么一敲，你还别说真的发光了。
　　“哇，真的发光了耶，好好看哟，我要我要老汉儿我要这个夜光圈。”
　　孩子父亲看了一眼，又看了看广场上已经聚集的人群还有他的舞伴，内心也比较着急。
　　“好嘛，你要就卖嘛！老板儿，你这个啷个卖的？”
　　一听到这句话，刘淼立马脸上就乐开了花。
　　“老板儿，一块钱三个，便宜的很。要好多个嘛？
　　最好搞个十几个，这样就能组合起来变成一个大圈。”
　　一边说这话，刘淼飞快的将几个夜光圈组合起来，刘变成了一个发光的圆圈。小孩子一看，立马兴奋起来。
　　“老汉儿，我要楞个大的圈圈。”
　　拗不过孩子，再说了五块钱也不算什么钱。
　　“那要的嘛，给我来五块钱的。”
　　说完，孩子父亲拿出了钱包，在里面拿出五块钱递过来。
　　“春儿，收钱。”
　　刘春脸上，此刻也满是笑容，为今晚开门红高兴，也为自己能够帮忙高兴。
　　“要得。”
　　说完，刘春接过了钱，然后秀丽可爱的脸上露出甜甜的笑容来。
　　“谢谢叔叔。”
　　这位男子，看到刘春如此懂礼貌和可爱，也是脸上笑呵呵的。
　　“不谢不谢，小妹妹好有礼貌哟！”
　　十五个夜光圈，飞快的就弄好了递给对方。这时候，越来越多的小孩子，被这里吸引了过来。
　　说句真心话，广场这边是真的没有专门针对小孩儿的东西。
　　今天一出现，立马就带动了非常多的小孩子的欢迎。
　　“大锅锅，我要一个这个吹泡泡的。”
　　“小妹妹，这个两块钱一个。”
　　“诺，这是钱，给你大锅锅。”
　　“春儿，收钱。”
　　“要得，谢谢小妹妹。”
　　就这样，刘淼的摊位这里，飞快的聚集过来一批人。
　　只要是十岁以下的小孩子。基本上到了广场看到这里以后，就挪不动脚步了。
　　拉着家里的大人，一直缠着要买。卖的最好的是夜光圈，这个东西便宜不说还好看，特别适合小孩子的胃口。
　　所以，短短一个小时的时间，光是夜光圈就卖出去了四百多个。
　　这东西，买的人，基本上就是五块钱起步，有的人还一次性买十块钱的。
　　因为可以组装起来，所以特别的受小孩子的欢迎。
　　一块钱三个，四百多个卖出去了一百多块钱。除此以外，还卖出去了三十多个吹泡泡的玩具，和一些小玩具车。
　　一个小时的流水，就直接超过了两百了。果然，在你想要做一个生意的时候，你首先要做的就是在当地市场了解需求。
　　只有这个商品，有着一定的需求市场，你这个商品才能售卖出去。
　　至于那些所谓成功学大师的那种梳子卖给和尚之类的，简直就是在放屁。
　　一件商品，你必须要寻找它的需求市场。
　　只有这样，你才能一直做的。和尚不需要梳子，哪怕你认为的创造了他的需求，说到底他还是不需要梳子。
　　所以，这个生意是做不长的。今天晚上的生意，就是刘淼发现了这个小商机，然后成功找到了商品需求。
　　有句话怎么说的，小孩子和女人的钱最好赚是有道理的。
　　今晚的消费人群，全部都是小孩子。并且，价格不贵，所以能够卖的动的。
　　刘淼这里，最贵的玩具，也不过是一个三十块钱的玩具车。
　　这个东西，他只在批发商拿了一个，就是为了充门面的。
　　其余的，基本上都是一些便宜货。这样的便宜货，将受众放在小孩子身上最合适了。
　　你看，刘春这丫头收钱都累出了一身汗。不过哪怕如此，这丫头还是紧紧的抱着怀里装钱的一个纸盒子，生怕一下子掉了。
　　人很多，高峰期是九点半左右。这个时候，这些人基本上都是吃了饭出来溜达，顺便到广场来玩一玩的。
　　也就是这个时候，刘淼这里的小生意耶达到了一个巅峰。
　　夜光圈的销售，一下子就打开了。因为前面一批小孩子买了，然后他们就自动成为了这里的宣传者。
　　小孩子嘛，总是会羡慕别的小朋友有而自己没有的东西。哪怕这个东西很便宜，他们也是羡慕的。
　　所以，看到了以后刘缠着大人要。这个时候，刘淼这个小摊位，就形成了一个口口相传的效应了。
　　第一批购买的人，被动成为了宣传者，然后带来了下一批的人。
　　并且，小孩儿是最好的宣传者。
　　短短半个小时，又卖出去了四百多个夜光圈。这样一来，夜光圈就卖出去了九百个。刚好九百个，也就是三百块钱。
　　也就是说，刘淼今晚已经快回本了。
　　他自己都没想到，广场这里这个小地摊生意会这么好的。
　　ps：今天周一，各位朋友的推荐票投一投。

26、动一下，弄死你（求收藏推荐票）
　　刘春爱上了今晚的感觉，今晚这种数钱数到手软的感觉。
　　真的，这样的感觉简直不要太好了。当手指划过一张又一张的纸币的时候，那种发自内心的舒服和安全感你就别提了。
　　一双亮闪闪的小眼睛，现在全部都是$_$这样的了。
　　好家伙，这丫头只怕是掉进钱眼里面去了。特别是当几张百元大钞放在装钱的纸盒子里面的时候，那种由内而外的舒服你真的很难体会到。
　　这丫头，看着这几张百元大钞，那是怎么看都看不够的。
　　今天晚上的营业额，到现在已经达到了六百元了。也就是说，进货的本钱已经回来了。
　　并且，车子里面还剩下了很大一堆的货。这些货，肯定能够坚持明天晚上的。
　　今天晚上的生意格外的好，好的让人觉得难以置信。但是这就是真的，当你打开一个市场的商品需求的时候，第一个吃螃蟹的人，总是能够吃到最肥美的一口蛋糕。
　　毫无疑问，今天晚上兄妹俩吃到最好的一口蛋糕了。时间已经来到十点多了，这个时候广场上的人开始渐渐散去了。
　　这个时候，生意就来到了一个最低谷了。偶尔能够有家长带着小孩子过来，买一些小东西的，再也没有九点多那会儿的火爆了。
　　这也正常，当一个商品市场的需求人员减少的时候，你的商品生意自然会受到影响的。
　　最后坚持了半个小时，卖出去了六十多块钱，刘淼这边就直接收摊了。
　　不收摊不行了，因为人已经有的差不多了，继续留下来只能是浪费时间。
　　所以，兄妹两个准备收拾一下，然后就开始今晚另外一项赚钱的事业。
　　“春儿，记得将地上的垃圾全部收拾一下，然后放旁边的垃圾桶去知道吗？”
　　刘春高兴的鼻涕泡都出来了，此刻就像是一只勤劳的小蜜蜂一样。
　　“我晓得了哥，学校老师都教过的，不能乱扔垃圾。”
　　刘淼欣慰而又骄傲的笑了，自己的这个妹妹那叫一个顶呱呱啊！
　　“聪明，快点收拾了我们还有事情要做。”
　　刘春自然知道，还有什么事情要做的。所以，快去的做完一切，将没用的垃圾丢进垃圾桶，至于纸壳子之类的，可以回收的废品，这丫头就抱着放车厢里面来。
　　一分一毫都是钱，兄妹两个容不得一丝一毫的浪费。
　　收拾完以后，两兄妹又开始捡废品。如今是夏日，最多的还是矿泉水瓶子。
　　不过因为有环卫工人过滤了一遍，所以他们能捡的其实并不多。
　　不过，捡废品刘淼觉得自己应该只会捡今天晚上了。从明天开始，他就不会捡了。也有可能是后天，具体的要看他明天的名片有没有用。
　　“哥，你看这是什么？”
　　刘淼正在找一个垃圾桶，突然听到刘春的欢呼声，急忙扭过头看过去。
　　“咦，你这丫头运气这么好？这是一块铜，没想到运气这么好。”
　　“哥，这个值多少钱啊？”
　　刘春仰着头，小脸上满是雀跃的问道。刘淼摸了摸这丫头的脑袋瓜子，笑呵呵的将铜收起来。
　　“这个可值钱了，一二十一斤，这一块铜不小，应该有个一两斤。嘿嘿春儿，你这丫头厉害了哟？”
　　刘春嘿嘿一笑，然后拍了拍自己的小胸膛。
　　“那可不，人家可是大人了。”
　　说着话，兄妹两个就这样一直这么捡下去了。可是，有时候你真的不得不说一句，人生真他么的巧合太多。
　　就在两兄妹继续捡废品的时候，突然一声惊讶的声音响起来。
　　“额……你是刘淼？？”
　　刘淼下意识的回过头，刘看到了几个熟悉的身影。两男三女，总共五个人。这五个人给刘淼的感觉非常熟悉，他想了一下这才想起来，这是原来刘淼的一些朋友。
　　说是朋友吧，其实也说不上来。
　　“哦，原来是顾北你们啊，好巧啊在这里遇到你们。”
　　刘淼脸上没有任何所谓的拘谨，因为他不是以前的刘淼。
　　他反而露出一个笑容来，用手擦了擦脸颊的汗水。而这时候，这几个人这才真正确认这就是刘淼。
　　“我靠，这不是咱们以前的刘哥嘛？怎么搞得，家里出事了就来捡垃圾来了？
　　你需要钱跟我们说嘛，我借你一点也不是不行的对吧？”
　　突然，这群人当中，其中一个阴阳怪气的说话了。并且，这几个女孩儿都露出了嫌弃的目光来。
　　“哎呀三儿，你莫楞个说我们刘哥嘛，人家有骨气的很，说不定人家喜欢捡垃圾呢？”
　　两个人一唱一和，就像是说相声一样。这两个人，和原来的刘淼算是朋友，很普通的那种。
　　以前刘淼家里，还有点资本，所以刘淼不差钱，这两个人原来也跟着刘淼玩过一段时间。
　　“对了小嫣，这不是你以前喜欢过的刘哥嘛，怎么样如今还喜不喜欢啊？”
　　顾北嘿嘿一笑，对着一位长相有点美丽的少女说道。虽然五官还行，但是这个女孩儿打打扮实在是有点庸俗。
　　好吧，纯粹就是为了让自己看起来比较贵。
　　“顾哥，你这就不对了，干嘛让我收破烂啊？
　　我可没有喜欢过一个垃圾，顾哥你不要冤枉我。”
　　话音落下，五个人哈哈大笑，似乎能够尽情的羞辱刘淼，他们能够得到心理上的某种满足一样
　　。刘淼摇了摇头，真的是一群小孩子啊，哪怕是损人都只能这样的程度。
　　“你才是一个破烂，还是一个没人要的破烂，看你的样子就不是什么好女人，你有什么资格说我哥？”
　　刘春可忍不了了，这丫头如今啊，任何人都说不得她哥哥刘淼。谁说她哥哥的坏话，那么不好意思，这丫头肯定要怼回去的，不管这人是什么人。
　　因为哥哥，就是这丫头如今禁忌。
　　这位叫做小嫣的女子，听到刘春的话以后脸色一变。
　　“小杂种，你个狗ri的说谁呢？信不信我弄死你个……”
　　“啪……”
　　“啊，这什么啊？”
　　不等这个女子说完，刘淼手中装废品的袋子就直接砸过去了。
　　并且，直接扣在了这个女子的头上。这时候，顾北这两个爷们儿一看刘淼动手了，他们立马暴脾气上来了，就想收拾刘淼。
　　结果，只见刘淼随手就抗起旁边的垃圾桶，对着顾北的头就砸下去了。
　　砰的一声，这娃儿直接被刘淼砸了一个屁股墩脑瓜子嗡嗡的。
　　随后，刘淼直接将这垃圾桶对准了另外一个人。这人一看这个情况，本来冲动的心一下子冷静下来。
　　“动一下我弄死你。”
　　刘淼脸上带着微笑说道，然后走过去一脚踹在顾北的胸膛上，将他直接踹趴下。
　　接着……

27、我刘三水肯定不打女人（求收藏推荐票）
　　“一般来说，我确实不怎么打女人。毕竟，女人都是水做的，应该是拿来疼的。
　　但是，这个只针对我看得上眼的女人。
　　现在，我给你五秒钟，向我妹妹道歉，不然我今天把你他么的装垃圾桶里面然后丢江里面给沉了你信不信？
　　别怀疑我话的真实性，因为我早就没有什么可在乎的了。”
　　刘淼目光平静的看着这个叫做小嫣的女子，用温和的语气说着最狠的话。
　　此时此刻的刘淼，他的目光就像是毒蛇一样的吓人。刘淼其实不会和这些人计较什么的，哪怕他们奚落自己，刘淼都不会在乎。
　　一个心理成熟，并且有些传奇经历的男人，对于这种幼稚的人，他确实不会太过于在乎了。
　　最多也就不过是，当他们是蚊子一样。
　　可是，千不该万不该，不该骂自己妹妹。不好意思了，我没所谓，但是我这个妹妹除了老师，任何人说不得。
　　这个小嫣，此刻一身的味道，刚刚刘淼的垃圾袋一下子套在了她的头上。
　　强烈的气味，差点让她晕过去。
　　“有本事你就杀了我啊，让我给这个小杂种道歉是不……”
　　“啪……”
　　一耳光，让现在安静了一下，他们和刘淼熟悉，谁都没有想到，刘淼竟然真的打女人，也没有人想到刘淼会动手。
　　一耳光，也把这位小嫣后面所有的话堵住了。刘淼左手拿出刚刚的这块铜，右手牵着刘春，一步一步的走过去。
　　“如果你再说一句，我就用这个往你脸上招呼了。道歉吧，道歉以后你们就可以走了。不然，有一个算一个都别想走。”
　　“刘淼，你……你这样是犯法的我告诉你。”
　　顾北揉着自己的胸膛，此刻没有了刚刚的嚣张，有点底气不足地说道。
　　闻言，刘淼嗤笑了一下。
　　“呵……我都这样了，你们觉得我会怕什么犯法不犯法？
　　给你三秒钟，我要听到道歉，不然你准备破相吧。对了，给你打破相以后也就去自首，我也不会有一分钱陪给你，这叫光脚的不怕穿鞋的。”
　　这个小嫣怕了，看着刘淼手机的铜块她真的怕了。害怕自己被刘淼破相了，这时候哪怕在怎么放不下面子，她也只能放下。在绝对的恐惧面前，尊严面子算个球。
　　“对不起，刚刚都是我的错我对不起你，对不起对不起。”
　　刘春哼了一声，然后脸蛋儿扭过一边去，根本不想看到这个让她无比讨厌的女人。
　　刘淼摸了摸这丫头的脑袋瓜子，然后牵着她捡起了地上装废品的袋子。
　　“怎么，还不滚准备让我请你们吃饭？”
　　轻描淡写的一句话，让几个人立马撒丫子跑了。等跑了一段距离以后，顾北突然扭过头来。
　　“姓刘的，你他么的给我记住，老子迟早有一天弄死你个狗ri的。”
　　说完，扭过头快步跑了。刘淼笑了笑，然后将地上的瓶子装进袋子里面。
　　对于这样的威胁，刘淼根本不屑一顾。这种人，也就是临走的时候放两句狠话，你让他真的来找刘淼的麻烦你看他敢不敢过来？
　　刘淼算死了他不敢过来的，因为刘淼看透了这个人。
　　刘淼在另外一个世界，那也是从底层混起来的，最后也算是成为了一个老板。对于自己的眼光，刘淼可是比较自信的。
　　“哥，你说这个人会不会找你麻烦？”
　　刘春这小丫头还是比较担心，别看刚刚这丫头硬气的不行，不过内心还是比较害怕的。
　　“春儿你放心，这个人以后哪怕我们碰到了，他都会躲我躲得远远的，根本不敢和我打照面。行了，咱们俩也回家吧，这么晚了。”
　　……
　　破旧皮卡车启动，很快车子离开了广场附近的一个停车场，在这冰冷的夜晚呼啸而去。
　　回家以后，刘淼洗了个澡，然后又敷了一些药膏来缓解肩膀上的疼痛。
　　这一切，刘淼没有让自己的这个妹妹看到。没有必要让这丫头看到，免得在这丫头内心留下一些阴影。
　　只不过，刘淼不知道的是，当他沉睡过去以后，刘春又一次打开了灯，看着刘淼肩上的伤痕。
　　说句实话，刘淼肩膀上看起来有点惨不忍睹的感觉。这强烈的一幕，在刘春幼小的心灵留下了非常大的冲击。
　　眼泪止不住的往下流，一边流泪一边找出刘淼绑在裤兜里面的药膏，刘春悄悄的给自己哥哥抹了一些这才哭着关了灯继续睡觉。
　　睡梦中，这丫头的眼角都是泪水。
　　……
　　“春儿，昨晚咱们生意不错，今天早上吃点好的。老板娘，来两碗牛肉面。”
　　还是楼下的小饭馆，还是那位喜欢刘春的老板娘。这是两兄妹，第一次到这里来吃早餐的。
　　“要得要得，两碗牛肉面。”
　　老板娘在厨房里面说了一声，然后又小声的对着自己老公说了一句多放一点面条。
　　刘淼让刘春在饭馆里面坐好，他去了旁边的小卖店买了一盒纯牛奶过来。
　　“春儿，你正是长身体的时候，以后每天早上必须要喝牛奶知道吗？”
　　刘春的小脑袋瓜子一个劲的点头，然后自己打开了牛奶喝起来。小饭馆早上人不少，刘淼他们两兄妹等了一会儿面条这才过来。
　　满满一大碗，怎么看都要比别人多一些
　　。“吃吧！”……
　　吃完饭，刘春自己回家了，刘淼则是去了一趟昨天的复印店拿名片去了。
　　过来的时候对方刚开门，看到刘淼后就微笑点头，顺便给了刘淼一支香烟。
　　拿了名片以后，刘淼就到他们这群棒棒儿平常聚集的老地方来了。
　　他过来的时候，基本上大部分人都到了。今天朱老三没有活儿了，所以大家只能自己去找活。
　　车站，桥头，千层梯附近等等地方，都是他们的活动范围。
　　刘淼跟着朱老三再一次出发了，这一次刘淼提出了自己的要求来。
　　他请求朱老三，带着他去走一趟那些外包公司之类的，或者说是工程队之类的地方。
　　对此，朱老三虽然觉得浪费时间，但是最后也答应了。
　　就这样，两个人开始了他们的路程。第一个到的，就是一个外包公司，这个公司主要就是接一些小工程过日子。
　　你比如修下水道啊，挖电缆线的一些坑啊，埋一些路标，清理一些楼盘的垃圾之类的活儿。
　　“你小子自己进去吧，我就不陪着你去丢人了哟！”
　　到了门口以后，朱老三如此说道。见此，刘淼笑呵呵的点头，然后他背着一根扁担，就像是一个要上战场的战士一样走进了这个外包公司。

28、名片狂魔刘三水（求收藏推荐票）
　　“喂，你找哪个嘛？有啥子事？”
　　刘淼走进来了，他非常自信的走了进来。哪怕，他此刻背着一根扁担，一副百分百棒棒儿的样子，他走进来也是非常自信的。
　　这样自信的样子，也让里面的人有点迷惑。所以，其中一个带着工程帽的男子就喊了一声。
　　“这位大哥你好，我找你们的老板儿。”
　　好家伙，一开口就是找老板，小朋友你有没有搞错？
　　要不是刘淼的气场太强大，怎么看都不像是一个棒棒儿，只怕他们早就直接撵人走了。
　　这时候，里面一个四十多岁的中年男子走出来。脸色漆黑，身穿绿色的那种军裤，一身灰扑扑呢，怎么看都像是刚忙完。
　　“啥子事嘛，那个找我搞锤子事啊？”
　　“老大，这儿来了个年轻人，说找你有事情。我看有个锤子事，还背他么的一根扁担。”
　　听到自己手下的话，这位老板扭过头看了一眼刘淼。刘淼的长相气质，都让他看起来不像是棒棒儿，反而像是一个文化人啥的。
　　这位老板也迟疑了一下，然后走了过来。
　　“喂，你找我搞啥子嘛？有话就说，我这边忙得很。”
　　刘淼看了一眼对方，然后拿出了他咬牙买的一包黄鹤楼，十五块钱一包的。
　　“这位老板儿抽烟，各位兄弟伙也抽烟。”
　　俗话说的话，要想哥儿熟，就拿烟开路。
　　一支烟出去以后，哪怕你就是待会儿说话说的不对，别人想起手上的香烟都不会跟你计较太多，这就是雾都人。
　　有人说，没有啥子事是一顿火锅搞不定的不假，但是其实还有一句，就是没有啥子关系，是一支烟拉不过来的。
　　果不其然，一支烟出来以后，大家很快脸色就和善了许多。
　　“老板儿贵姓呢？”
　　刘淼自己没有抽烟的打算，今天这包烟可能还不够，他没打算浪费任何一支。
　　“免贵姓周，周长东。”
　　“周老板你好，是这样的，我今天找上门来，就是为了递一张名片。”
　　周长东一愣，随后有点诧异。
　　“名片？啥子名片？”
　　刘淼微笑的拿出名片，然后递给了周长东。
　　“我的名片，我有几十个棒棒儿朋友，都是干活的好手。我今天来，就是想请周老板收下我这张名片。
　　以后你们有啥子活忙不过来差人的时候，请打电话给我。我们随时有人，而且人不少，并且价钱也不多。
　　只要一个电话，我们马上就能安排人过来。这样一来，周老板着急用人的时候，是不是很方便？
　　所以，请周老板无论如何收下这张名片。”
　　刘淼的话，在这里回荡开来，让周长东愣了一下，然后反应过来了。
　　“哦，原来是楞个所？”
　　你还别说，周长东心里还有了点兴趣。他搞的这个所谓的外包公司，其实就是一群人在一起，弄得这么一个小团体。
　　经常接单，就是接一些装修公司的单子。所以，你别说他们还经常遇到需要人的情况。
　　比如材料搬运，这就是需要人手的时候。有时候，海滩帮小区收拾他们干活以后留下来的一些泥沙，水泥，废旧材料之类的。
　　所以，刘淼的话还真让他有点兴趣了。
　　“那我问个问题，你们这个想啷个收费呢？”
　　听到对方这么一说，刘淼内心就涌现出来一些惊喜，他知道这个人绝对有意思。
　　刘淼还是和他摆摊一样，首先就是以自己和朱老三这个团体的这群人为商品，找到有需求的市场然后将自己这些人推销出去。
　　“这个嘛周老板，收费我们看具体的活来商量。不过你放心，价格肯定比你们找人便宜。
　　一天到晚都有人，啥时候给我们打电话我们啥时候到。”
　　有了点意思了，周长东准备收下这张名片。
　　“那好，我收下你这张名片，有事情我就给你打电话。”
　　刘淼笑呵呵的和对方握了握手：“那就感谢周老板了，我想周老板以后绝对不会失望的。”
　　……
　　朱老三抽着烟，蹲在路边，看着人来人往的街道。过路的人，都会下意识的离他远一些。
　　没别的，朱老三的长相太凶悍了。人们会下意识的觉得，朱老三就不是一个好人。毕竟，好人谁长这样啊是不是？
　　不得不说一句，人心中的成见就是一座大山，任你千般努力，万般解释都是没有任何作用的。
　　人们只会认为他所认为的是对的，哪怕错了也会嘴硬下去。
　　朱老三早就习惯了这些，如今的他早就不在乎了。在十多年前，他或许会提着西瓜刀砍一些自己看不顺眼的人。
　　不过如今，他已经过了那个年纪了。
　　“三水这小子，真的是没事找事做，这发名片有个鬼用哦，能打电话就是见鬼了。”
　　嘀咕了一声，朱老三扔掉了手中已经燃烧到烟嘴的烟头。
　　“三哥，有用没用总要试试的嘛！”
　　突然，刘淼走了出来，脸上带着微笑说道。
　　“行了走吧，反正你到时候别失望就是了，我带你去下一家吧。”
　　朱老三总是这样，虽然你看他不觉得像是好人，但是他做事又确实非常的义气。
　　“好啊，今天就麻烦三哥了，中午我请你吃大餐。”
　　“请个鸭儿你请，你娃儿还是把钱留给你妹妹的好，我要你请个锤子。”
　　嘀咕了一句，朱老三带着刘淼开始下一家了。
　　就这样，整整一个上午，两个人跑了六家外包公司。之所以不开车，完全就是因为没有驾照，刘淼实在不敢顶风作案。
　　如果要是晚上还敢溜达一下，但是这大白天的可就不敢了。
　　六家所谓的外包公司，其中五家接了刘淼的名片，并且表示有活肯定给他打电话。并且，其中两家做的还比较大。
　　剩下的一家，因为对方老板不在，所以刘淼也就没有继续耽搁。中午确实是刘淼请客，吃的还不错，两个人花了五十块，搞了一个干锅鸡。
　　这顿饭，可能是刘淼过来以后吃的最好的一顿饭了。
　　老实说，他吃的很多，两个人每人吃了三大碗米饭，干锅鸡里面的鸡肉配菜之类的全部吃光了，就剩下一些辣椒花椒之类的配料。
　　吃完饭，两个人就直接回到了原来的地方。不过，刘淼也没有闲着，他直接背着扁担，然后拿着名片，将朱老三所负责的这一块的所有的商户都跑了一边。
　　不管是饭馆，小卖部，还是旅馆之类的，全部都去跑了一遍。
　　每一家商户，刘淼都发了一张名片。没有别的，就是让他们有什么不方便的需要人手的话给自己打电话。
　　或者，有废品要处理的话，也给他打电话，他随时过来。
　　说句良心话，刘淼这是不放过任何一个可以挣钱的门路。
　　而咱们刘淼的一个外号，也在今天正式诞生诨号：名片狂魔

29、谁能想到我会开局当苦力（求收藏推荐票）
　　“喂，那个棒棒儿，去一趟三元巷二十六号要好多钱？”
　　下午五点，这是刘淼今天接到的第二个单子。第一个单子，是在桥头和朱老三一起接到的。
　　对方要去步行街那边，东西很是不少，出租车都不拉，所以这个人只能找棒棒儿了。
　　刚好，朱老三和刘淼在这里，所以刘接了这个单子。两个人抗过去，总共给了六十块钱，一个人三十块钱。
　　朱老三还是和往常一样，没有拿自己应得的那份抽成。
　　两个人回来以后，刘淼就单独来到了车站这里。至于朱老三，他要去找一找一些熟悉的有活的朋友，看看能不能接到一个大单子。
　　刘淼运气不错，刚刚一辆从下面县里上来的车到了，下来一个人，东西很是不少，所以就朝刘淼喊了一声。
　　见此，刘淼急忙跑过去了。
　　“朋友，三元巷二十六号有点远哦，而且还要爬梯子。对了，要不要上楼嘛？”
　　“远啥子远嘛，这才几步路程？给你十块钱你走不走？走的话就楞个说定了，不去我就找别人了。”
　　这人也不看看现在你丫的面前的是谁？好吧，刘淼谈生意可比朱老三这群人厉害多了。
　　这个人，刘淼可以肯定，百分百这是第一次过来。所以，听到对方的话以后，刘淼直接让开了身体。
　　“那好嘛，你去找别人嘛，三元巷二十六号十块钱？
　　你怕不是在和我开玩笑哦！不去不去，你问一下附近别的人去不去。”
　　说完，刘淼直接转身，准备刘离开了这里。果不其然，这个人被唬住了。
　　“莫忙走啥，你说要好多钱嘛？”
　　这时候，刘淼不能立马说价钱，如果这样做很容易看出来很假。所以，刘淼开始了他的演技。
　　“巷子口，还是要往里走？”
　　听到刘淼的问题，对方迟疑了一下，这时候可以百分百肯定，这人就是刚刚过来的。
　　“就在巷子口。”
　　“那要不要上楼？”
　　“额，五楼，这个应该没得问题嘛？到底要好多钱嘛？”
　　刘淼似乎仔细计算了一下，然后这才抬起头来。
　　“三十块钱，少于三十块钱我就不去了。”
　　“我靠，楞个贵你这是抢劫所？最多二十，又没得好远的。”
　　“二十不去，你找别人嘛，可能有人刚好顺路回家，二十块钱就跑了，反正我是不去的。太远了，关键是要爬梯子。”
　　说完，刘淼还直接转过身准备离开的。怎么说呢，刘淼演的太像那么一回事了，所以这个人自己心里也在嘀咕。
　　“小慧不是说不远的嘛？”
　　嘀咕了一声，这人也不想多浪费时间了。
　　“好好好，那就三十块楞个说定了，不过你必须要给我送上楼。”
　　刘淼一脸的无所谓转过身来：“可以，那就楞个说定了。”
　　说完，刘淼解下背上的扁担还有绳子，然后熟练的开始捆绑起来。
　　一个行李箱，一个蛇皮口袋装的东西，还有一个尿素口袋装的东西。
　　尿素口袋里面，装的是土豆，至于蛇皮口袋里面，刘淼猜测应该是腊肉。
　　很重，不过比上次的电线要轻松不少。只用了三分钟，刘淼就捆绑好了，然后只见他蹲下身体，然后扁担放在右边肩膀上，接着微微一用力，东西就被挑起来了。
　　“走嘛兄弟伙。”
　　“你走前头，我晓不得路。”
　　刘淼笑了笑，然后侧着身子，两只手分别抓住扁担两端绑东西的绳子就一二三嘿呦嘿的走起来了。
　　繁华的雾都大街上，一位帅气的年轻男孩儿，此刻满头的汗水，挑着和他身体都不成比例的东西，正在躲避一个又一个的人群向着前方走去。
　　他咬牙切齿的样子，就像是一头狼一般。他狼狈的样子，看起来也不像是一个年轻人。
　　谁都不会想到，竟然会有这样的一个年轻男子，会咬着牙做这样一个棒棒儿的。
　　是啊，谁都想不到，刘淼自己都想不到，他有一天会成为一个苦力。
　　可是，为了那个丫头，也为了活着，他只能如此不是吗？
　　三元巷其实并不是很远，从桥头过来花不了多久。可是，困难就困难在，到三元巷还要爬梯子，并且是很长的梯子。
　　这个地方，刘淼还是比较熟悉的，因为他以前的刘淼经常到这里来的。
　　再一次爬上这雾都特有的千层梯，刘淼这一次比他第一次爬感觉轻松了很多。
　　虽然还是累，虽然还是疼，但是这并没有第一次那么的痛苦和想要放弃。
　　爬过千层梯，来到了一条巷子口，这里还有几家民宿宾馆。就是那种自家的房子，改造成的宾馆。
　　到了巷子口，刘淼就停了下来，这是他第二次歇口气，第一次是在爬梯子之前。
　　“朋友，三元巷到了，是那栋房子嘛？”
　　闻言，这人急忙拿出了他的手机，好吧属于只能手机，在以后的日子里，这样的手机成为主流，而如今这样的手机还并没有风靡起来。
　　大多数人，还是用的是那种按键手机。
　　“你等一哈，我打个电话问一下。”
　　电话很快接通，然后这人让刘淼等一等。很快，一个穿着超短裤，白色女士上衫，脚上一双凉拖鞋的女孩儿从一栋楼走出来了。
　　女孩儿长相不算好看，但是皮肤却非常的白，一白遮百丑，其实也算不错了。
　　“小慧，这里这里。”
　　雇佣刘淼的男子，此刻正在挥手。看起来，这两个人那是百分百的情侣了。
　　女孩儿挥了挥手走了过来，然后不自觉的多看了几眼刘淼。老实说，刘淼的外形那是真心不错滴。哪怕最近天天暴晒，反而让他更加增添了一些英朗的帅气。
　　好吧，如此帅气的棒棒儿，还真的是第一次见到，所以女孩儿忍不住多看了两眼。
　　“诺，就在这里，三栋楼五楼。”
　　说了一声，刘淼也就不再迟疑了，挑起重担，然后就让他们头前带路。
　　好吧，狗男女那是真的气死个人了，秀恩爱死的快。一路上，就特么的上个楼梯，这男子像是春天到了的公猫一样，各种腻歪。
　　好吧，好的刘淼很想就是一扁担抽过去，打死这对狗男女。
　　五楼你听着似乎觉得不高，可是你挑着重担你试试？
　　好家伙，这一下又把刘淼累的够呛的。
　　“好多钱嘛？”
　　五楼五零二门口，刘淼放下了东西，然后解下了自己的绳子。
　　女孩儿问了一句，男子似乎觉得有点丢面子，并没有说话直接就掏钱了。
　　而刘淼，也并没有说多少钱，而是和善的笑了笑。
　　“早就谈好了的。”
　　说完，刘淼接过了钱，他也不去数了，因为男人嘛你要知道，在自己女人面前是百分百都不想丢脸的，哪怕就是打肿脸都要充当一下胖子的。
　　钱肯定不会少的，这个刘淼是知道的。

30、人生多艰，却有天使陪伴（求收藏推荐票）
　　“喂，既然你要下楼，给我们把垃圾带下楼嘛！”
　　三十块钱过来，女孩儿似乎有了点意见。稍微有点贵，不过钱都给了，她也没什么办法。
　　本来刘淼准备离开的，没想到这女孩儿竟然让他帮忙带垃圾。
　　刘淼离开的背影停了一下，他其实很想转过身来，直接叼一顿这个女孩儿。
　　你他么的给的是送货的钱，你丫的没有给我丢垃圾的钱。你他么的算垃圾，这样轻蔑的让我帮你丢垃圾？
　　妈的，老子靠力气吃饭，不是靠你们家吃饭。好吧，刘淼内心确实想这么来一顿的。
　　他内心有着很多的憋屈，也有着非常大的火气。刚刚女孩儿这句话，将他内心的火给点起来了。
　　我可以去捡垃圾，但是我他么的接受不了你丫的当我是一个丢垃圾的。
　　沉默了一下，刘淼脸上的表情渐渐从满是怒火变成了他一直以来的微笑。
　　转过身来，刘淼认真的看了他们一眼。
　　“好啊，这个没问题，有多少？”
　　“没得好多，诺给你。”
　　说完，女孩儿反手提出一袋垃圾，交给了刘淼。刘淼接了过来，然后笑了笑准备离开。
　　不过，最后又停了下来。
　　“下次，两位要是想要亲热，麻烦别在楼道，毕竟我还是单身。”
　　说完，刘淼笑了笑离开。但是至始至终，两个人没有说一声谢谢。
　　……
　　刘淼将手中的垃圾丢在垃圾桶里面，然后叹了一口气离开了这里。
　　虽然内心觉得非常不爽，但是无能狂怒只能说明你的无能。有些时候，人和人的差距，就是再你能不能控制自己的脾气上面。
　　你能控制自己，那么就说明你是一个有着成功基础的人。
　　泼妇骂街一样，只能证明你的无能啊！幸好，刘淼是一个能够控制自己脾气的人。
　　……
　　回家的途中，刘淼买了两个馒头，和一包那个榨菜，背着一根扁担，就这样一边吃，一边走在雾都的街道上。
　　大口大口的吃，他没舍得买矿泉水。因为一瓶两块钱，回家烧水喝便宜一些。
　　不知道各位看过星爷电影的某一个镜头没有。他端着一碗盒饭，一边大口的吃，一边走在街道上，周围是西装革履的人群，他一个人孤独而又落寞的吃着饭，最后抽了一口烟，然后将烟插灭在盒饭里面丢掉。
　　此刻的刘淼，除了在动作上有很大的不同以外，那种独自一人的落寞神情是那般的相似啊！
　　从来没有过，一个穿越者这般的凄凉，也没有如此的困难。
　　但是没办法，就是这样的困难，因为有了要关心的人，所以刘淼只能如此。
　　如果是他一个人，或许会好很多。但是他并不觉得累，也不觉得自己有拖累。
　　因为，任何一个人，有刘春这样的妹妹，都会觉得人生并没有什么遗憾。
　　……
　　刘春每天下午五点过后，都会拿着一本已经翻的很烂的语文书或者数学书等，站在顶楼出租屋的窗口，她会时常的往下看。
　　看了一眼，没有看到熟悉的人影，她又会把目光集中在自己的书本上。
　　又看了一眼，又没有，如此的重复。
　　小小的姑娘，纯真的双眼，破旧的出租屋，还有那期盼的神情，让这个丫头，似乎成了最美丽最动人的人间风情。
　　今天的刘春，还是一如既往，略带刺眼的阳光，从西边斜着照射过来，小丫头的额头上已经有着汗水了。
　　神圣的阳光，照射在她的脸上，似乎给她晕染了一层圣洁的光芒一般。
　　从远处看，就像是一个降落在人间还没成长的小天使一般。
　　窗栏，书本，小女孩儿，这一刻的画面是如此的安静祥和，而又带着美如画的意境啊。
　　突然，这位小姑娘，脸上出现了无比灿烂的笑容。
　　她的眼睛，似乎变成了整个星空一样，紧紧的盯着楼下的人。
　　楼下，一位背着扁担的少年，正在一步一步的走进来。这一刻，丫头立马放下手中的书本，然后提着桶打开门，来到了走廊尽头的卫生间，提了小半桶冷水回家。
　　然后又把早就烧好的热水倒了一些进去，用小手微微有着害怕的试了试水温，发现合适以后，这丫头带着微笑满意的点点头。
　　然后，小姑娘就像是一只小麋鹿一般，将自己的耳朵靠在门上，安静的听着那熟悉的回家脚步声。
　　没等多久，当脚步声响起以后，丫头脸上立马露出了笑容，然后立马打开了房门。
　　“哥，回来了啊？”
　　刘淼已经习惯了这样的情况，每天只要自己回家到门口，这扇门总会立马打开，然后迎接他的是，这位小天使美丽的笑容，和这一声哥。
　　“哎，回来了，春儿下午在家还是看书啊？”
　　刘春此刻，就像是忙碌的小蜜蜂一样，提着桶放在哥哥面前，然后去把毛巾也拿过来。
　　“嗯嗯嗯，我在家看书呢！哥，快点洗把脸吧这么热。”
　　说完，这丫头献宝一样的拿着毛巾递给自己哥哥。脸上的笑容，就像是能够净化人间一切污秽的圣光一般。
　　“好，哥我先洗把脸。”
　　刘淼宠溺的看了这丫头一眼，然后微笑的接过毛巾。刘淼如今，不管在外面多么的辛苦，有多大的怒火，但是回家以后，他的脸上你就只能看到笑容。
　　似乎，所有的一切辛苦劳累，都会被刘淼这温和而又阳光的笑容遮盖一般。
　　他不会让自己的任何情绪，在春儿的面前出现。哪怕是一丝一毫的不耐烦，刘淼都不会让它出现的。
　　水是温热的，还有一点点的小烫手。刘淼先是洗了一把脸，然后让刘春转过身去，他脱下衣服擦了擦身子。
　　擦干以后，他穿上衣服，这才让刘春转过身来。没别的，他不想让自己肩膀上还有背上的伤让刘春看到。
　　“哥，我跟你说啊，中午我去楼下吃饭，楼下的老板娘特意给我加了一碗汤。
　　我说给她钱，她怎么都不要，我也不知道怎么办，最后只能说了声谢谢就回家了。
　　哥，我这样做对不对？
　　哥，我今天将《岳阳楼记》给背下来了，而且背的可熟练了。
　　哥，今天我们旁边又搬过来一户人家。哥，你在外面是不是很辛苦。
　　哥，今天晚上我们还会去广场摆摊的对吧？”
　　丫头的小嘴，一直在说个不停，似乎要将压抑了一整天的话，在此时此刻全部说出来。
　　可是刘淼越听，内心越是觉得心痛。这丫头啊，这是在家里憋的太狠了啊！
　　不能跟着出去，每天一个人在家，除了拿着课本背诵也就只能期盼的等待自己回来能够说说话了吧？
　　“春儿，过来，哥哥抱抱你。”
　　“哥，嘿嘿嘿，我都是大人了，才不要呢！咦，眼睛里面怎么进沙子了，还流眼泪了。”

31、红尘人间最多情（求收藏推荐票）
　　果不其然，这丫头晚上又没有吃饭。这丫头在刘淼面前，那还是太幼稚了。
　　只问了一句：晚上的盖饭好吃吗？好吧，这丫头最里面一下子就露馅了。
　　“没吃。”
　　你看吧，一句话就诈出来了。
　　“春儿，你正在长身体知道吗？记住了，千万要吃饭。如果下次啊，再看到你不吃饭，我可是要生气的哦。”
　　说完，刘淼点了点这丫头的额头。春儿憨憨的笑了笑，然后急忙点头。
　　“走吧，我先带你去吃饭。吃完饭以后，咱们歇一会儿，等天黑了我们去广场。”
　　“好嘞，又可以去摆地摊了，万岁！哥，今天晚上，我们一定会把车里的东西卖光的，一定一定。”
　　“嗯，一定一定，有咱们家春儿，那是什么都不在话下的。”
　　……
　　老板娘又一次看到这兄妹俩，不知道为什么，内心总有一种安心的感觉。刘春这丫头，老板娘喜欢的不得了。
　　懂事，长的又可爱，特别是吃饭，每次都会吃的干干净净的。
　　每天中午的时候，老板娘都知道，这丫头会来吃一碗多加米饭的炒饭。
　　所以啊，每一次她都会提前吩咐自己老公准备好。要是就春儿晚来一会儿，她就时不时的会走出饭馆去看看。
　　总担心，这丫头一个人会不会出事什么的，内心总是放心不下。
　　而当刘春小小的身影出现的时候，她总会不由自主的露出一丝微笑，然后扯着嗓子喊一句：“背时的，快点准备好，丫头来了准备炒饭。千万记得，多加点饭，多放一个鸡蛋晓不晓得。”
　　“晓得晓得，老子早就准备好了的嘛。”
　　后厨，老板娘的老公，每次也都会炒完饭以后，趴在上菜的窗口，看着刘春这个小姑娘，小口小口的吃光自己的炒饭，一粒米都会剩下的那种。
　　每当这个时候，老板都会咧开嘴，露出他带着黑的牙齿，笑的像是一个小孩子一样。
　　特别是，每次刘春吃过的盘子收回来，这位老板都会感叹一句：我做的炒饭无敌。
　　“老板娘，给这丫头来一份盖饭，嗯就那个牛肉盖饭。”
　　刘淼一进来，就笑呵呵的来着老板娘说道。闻言，老板娘的脸上立马就笑开了花。
　　“要得要得，后头炒菜的，一份牛肉盖浇饭，小丫头来了。”
　　后厨，正在削土豆的大厨，听到自家婆娘嘴里的小丫头来了，他立马丢下手中的土豆擦了擦手站起来。
　　“要的要的，马上就来。”
　　说完，他洗了两次锅，并且确定了干净以后这才开始。
　　牛肉的分量，那是格外的多，多到做给别人差点能做两份的量。丫头来了，这是一个信号，他知道是小丫头来了。
　　所以，他做的很用心，也做的很开心。
　　……
　　刘春吃完饭了，还是一如既往，吃的干干净净，一丝一毫都没有剩下。
　　吃完以后，小丫头抽出纸巾，擦了擦嘴巴，然后去接了一杯温水过来小口的喝着。
　　而刘淼此刻正在和老板娘说话。
　　“阿姨，谢谢您对我们家春儿的照顾。这丫头，我一回家她就在说你们的好。
　　说今天中午，送了她一碗汤，给钱您没收，她有点不好意思。”
　　老板娘的脸上，此刻满是灿烂的笑容。
　　“小伙子，你妹妹叫春儿啊？”
　　老板娘没有在意感谢的话，她第一时间注意到的是刘春的名字。
　　“对，她叫刘春，春天的春。我叫刘淼，三个水的淼。”
　　老板娘开心的点头，一双慈祥而又温和的眼睛，此刻满是开心的看着刘春。
　　“这个名字好啊，春天的春，这个丫头啊，我们两口子愣是喜欢的不得了。
　　小伙子，一定好好照顾她。还有，吃饭让她天天到我们这里来吃。
　　我们两口子，都喜欢她喜欢的不得了。她来吃饭，我们就开心。至于说那个汤之类的，你不要感谢，这是我们愿意的。”
　　有时候，红尘处处是温暖。哪怕你被生活弄得遍体鳞伤，但是这红尘人世，也总有温暖你内心的人和事。
　　这就是人间美好，人间烟火，红尘人事啊！
　　每当你觉得，自己的生活快要坚持不下去的时候，你就去走一走看了看多接触一些人。
　　这时候你会发现，人间总有那么多的感动和温暖。
　　或许，这种温暖，不是那所谓的金钱，只是一碗汤，炒饭时候多加一些米饭，多放一个鸡蛋，或者是一句话，都能让你感受到温暖。
　　刘淼微笑的牵着刘春，离开了小饭馆。走了几步，刘春微笑的转过头来看着还在门口的老板娘。
　　“王阿姨，再见。”
　　清脆中，带着一些纯净的声音，回荡在这个破旧的小巷子里面。
　　老板娘听到这句话，顿时感觉心都化了，满脸的微笑挥了挥手。
　　“再见春儿，去玩的时候小心点。”
　　“要得！”
　　……
　　再一次来到了广场，人还是那么的多，最前方已经放了一个音响，好吧苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开正在撕心裂肺的唱着。
　　一群老头老太太，此刻已经在广场上面扭起来了。
　　有时候，你对广场舞大妈是不得不佩服，这些人真的是精神头好，每天都跑过来扭几步。
　　当然了，也有可能他们没什么事情，只能找点事情做。
　　他们的行为，其实也让太多人的年轻人抱怨了。
　　生活压力大，本就心烦气躁的下班回家，想要一个人安静一下的。
　　结果，刚刚躺在沙发上，就苍茫的天涯是我的爱，还有套马的汉子你威武雄壮，或者药药，切颗闹，你是年轻人你能不生气么？
　　气的你哟，恨不得拿着一把猎枪，一枪一个灭了这群人。
　　这也造就了，如今很多人对广场舞大妈有着难以言说的厌恶。
　　刘淼刘春两兄妹，再一次出现在了广场的入口不远处。
　　至于车子，早就在广场不远的停车场停好了。不得不说一句，如今刘淼开车就来，真的有一种心惊胆战的感觉。
　　劝说一下各位啊，唯有驾驶证行驶证的人，千万别去开车，咱们刘三水那是木有办法的。
　　刘淼背着一大口袋的东西，再一次在广场入口不远处开始摆摊起来。
　　而今天晚上，摆摊刚没多久，立马生意就来了。
　　因为作为的生意，也为刘淼拉拢了一堆的小回头客。所以，当他的摊位出现以后，没多久一群小孩子就过来了。
　　“老板儿，我要十个夜光圈。”
　　“老板儿，我要这个吹泡泡的。”
　　“老板儿，这个车儿好多钱一个？”
　　ps：又一次感谢枕边人Beautiful这位朋友的又一次打赏支持，并且直接来了一个执事，非常开心你能喜欢这本书，也希望朋友能够继续支持。
　　感谢陌尚初行这位朋友的打赏支持，感激不尽无比感谢。

32、咱家小财迷（感谢枕边人Beautiful升级舵主）
　　ps：求收藏推荐票！！！！
　　刘淼自己都没有想到，今天的开门生意这么好的。这才一个小时不到，他剩下来的货物，竟然直接卖出去了百分之七十的样子了。
　　一个小时的时间，流水达到了六百块钱。可以说，今天的六百块是纯利润。
　　昨晚一晚上，基本上就把进货的本金给卖回来了。你不要低估了小孩子的购买力，特别是如今家庭条件都不错的小孩子
　　。今晚，很多小孩儿都是自己跑过来购买的。小孩子买东西，从来不讲价，只要有钱他就买，这真的是最好挣的钱了。
　　“老板儿，你这个大黄蜂好多钱啊？”
　　终于，来了一个财大气粗的小胖墩，这小子低头百分百看不见自己的雀雀儿的。
　　胖的哟，都快成了一个球了。鼻子上还有一条黑色的鼻线，这一看就是经常流鼻涕的。
　　“四十块钱。”
　　刘淼笑眯眯的看着小胖墩，嘴里说出了一个价格。
　　刘春此刻，也是双眼放光的看着这个小胖墩。哎哟喂，这丫头真的变化太大了。
　　如今这丫头啊，看到任何小孩子从这里经过，就像是看到了一张一张的钞票一样。
　　好吧，眼睛里面都在冒绿光了。刘淼都被这丫头吓到了，这孩子对钱的狂热有点吓人啊。
　　甚至，昨天这丫头还在嘀咕，上一次有两个棒棒儿，吃了他们家两碗面条的，价值二十块钱。
　　好家伙，这丫头的眼睛如今似乎看啥都觉得对方欠自己家钱一样。
　　小胖墩儿此刻，也被刘春冒着绿光的眼睛看的有点害怕。缩了缩脖子，小胖墩儿悄悄的离刘春这个大姐姐远了一点。
　　“楞个贵啊老板儿，我只有三十五块钱。”
　　听到小胖墩儿这么一说，刘淼眼睛一亮，刘春更是差点拿着大黄蜂塞给这个小胖墩儿了。
　　“小胖……额小朋友，你是不是真的想要？”
　　小胖墩儿吸溜了一下鼻子，瞬间快要流到嘴唇的鼻涕被他吸进了鼻子。
　　“嗯嗯，我好想要啊。老板儿，要不然你三十五块钱卖给我嘛？
　　以后，我找我的小伙伴一起过来照顾老板儿你生意啷个样？”
　　嘿你还别说啊，这小胖墩儿有点意思啊，这么小都学会了给自己增加分量都讲价了？
　　只见刘淼咬了咬牙，然后看起来似乎很不甘心一样。
　　“算了算了，你个小胖我看起来觉得还不错。就三十五块钱不赚钱亏本卖给你嘛。
　　小胖，以后记得带着你的小伙伴一起过来我这里照顾我生意哦？”
　　嘿，小胖墩儿也没想到，老板一下自己就答应了。
　　要知道，他可是很想要一个大黄蜂的玩具的。顿时，这小胖墩儿就跳起来了。
　　“要得要得，谢谢叔叔，我以后肯定带小伙伴过来。”
　　本来刘淼脸上还有点笑容的，结果瞬间就变得冷若寒霜起来。你个死小胖，你叫谁叔叔呢？
　　我是哥哥，我特么的是大哥哥好不好？
　　我这么年轻被人叫叔叔，我这个心接受不了好不好？
　　“钱拿来，玩具拿起走，下次记得叫大哥哥晓不晓得？”
　　“晓得了晓得了大哥哥，谢谢大哥哥。”
　　说着说着，这小胖墩儿的鼻涕又流出来了。只见小胖墩儿，伸出手臂，然后对着自己的鼻子就是一个横拉。
　　好吧，刹那间擦的干干净净的。
　　高兴的从口袋里面，掏出了三十五块钱，你还别说还真的只有三十五。
　　递给刘淼以后，这小胖墩儿，就抱着大黄蜂。刘淼这里最贵的一个玩具高高兴兴的走了。
　　刘春一双美丽的眼眸，带着一些看提款机一样的神情看着小胖墩儿的背影。
　　“这样的小弟弟，真的是太好了。我喜欢这样有钱又大方的小弟弟。”
　　刘淼看着刘春的表情，听着这丫头嘴里的话，嘴角忍不住狠狠地抽搐了一下。
　　这丫头，如今变得有毒了，这小财迷的样儿，还是我那小天使的妹妹吗？
　　不要啊，我不要我的小天使变成小财迷。
　　今晚刘淼和刘春很早就收摊了，只用了两个小时，就把所有的东西全部卖光了。
　　真的，一点都不剩，这个广场的生意真的太好做了。
　　“春儿，收摊子回家了，今晚我们不捡废品了。”
　　刘春抱着装钱呢纸盒子，就像是抱着一个八斤宝一样，舍不得松开。
　　“好嘞哥。”
　　收拾完以后，兄妹俩刚刚上车准备回家，没想到突然就看到了刚刚的小胖墩儿。
　　并且，小胖墩儿的还跟着一个五十岁左右的老太太。老太太手中，也不知道从哪儿弄来了一根树枝。
　　走一步，对着小胖墩儿的屁股蹲儿就是一下。
　　小胖墩儿一边走，一边嚎啕大哭，一边哭嘴里还一边念叨。
　　“妈啊，老汉儿啊，你们快点回来啊，我要被奶奶打死了。她不是好人啊，我要死了。哇哇哇……妈啊，老汉儿啊，我好痛啊。哇哇哇……”
　　见此情形，刘春和刘淼两兄妹对视了一眼，随后默不作声的看着。
　　“我叫你乱花钱，你个背时的败家子，三十五块钱卖楞个一个破东西。你个背时的，我叫你乱花钱。”
　　说一句，老太太就对着小胖墩儿的屁股蛋子就是一下，大的小胖墩儿哇的一声又哭的更加狠。
　　然后，扯着嗓子喊爸妈。
　　“哇哇哇……我就是喜欢大黄蜂，我们班小妹有个擎天柱。
　　我就是想要，哇哇哇……”
　　“你个败家子，还在嘴巴硬。看我打不死你这个背时砍脑壳的。去找那个老板儿，给我把东西退了。”
　　老太太说完，又是几下打过去了，小胖墩儿捂着自己的屁股蛋子，嗷的一声叫了以后，就撒丫子跑了，一边跑一边哭。
　　一边哭，一边喊爸妈。
　　刘春咽了咽口水，随后把自己装钱的纸盒子放的更加稳妥。
　　“这小胖，他真是一个伟人啊，牺牲自己成全我们。
　　阿弥陀佛，小胖啊下次你再来光顾，我和哥哥送你三个夜光圈好了。
　　不过，退货是不可能退货的，我刘春没看到，什么都没有看到。对头，我刘春啥子都没有看到，我刚刚睡着了。”
　　刘淼嘴角直抽抽，看着自言自语的这丫头，他觉得自己小天使真的成为了小财迷了。
　　“春儿，说的对，咱们啥都没看到，反正退货是不可能退货的，这辈子都不可能退货。我们回家了，啥都没看到。”
　　轰隆隆，车子启动，立马离开了这里，至于身后小胖墩儿？
　　呵呵哒，我又不认识这个人，挨打的又不是我，我又没卖东西给他。
　　这么小的年纪，竟然这么败家，挨打活该。

33、莫名的熟悉感和心疼（求收藏推荐票）
　　刘淼没有想到，自己竟然会这么倒霉的。真的，这简直就是撞鬼了。
　　你说，有这么巧的事情么？
　　还记得刘淼穿越过来的第一天遇到的那个女交警么？
　　没错，就是她，又遇到她了，并且非常无语的是，她又朝着刘淼他们挥手了。
　　这个时候，你就是想躲都躲不开了。这他么的，这是什么鬼运气？
　　“春儿，怎么办？”
　　刘春也傻眼了，要不要这么倒霉？虽然说，如今兄妹俩已经有住的地方了。
　　但是，这辆车对两个人来说还是很重要的。刘淼进货要靠它，以后说不定还要用它来拉东西的。
　　再说了，就算是去卖废品，也能值个一两千块钱吧？
　　什么鬼，竟然又遇到了？
　　刘淼可没有驾驶证行驶证之类的，逮到了多半车被拖走。刘春咽了一口口水，此刻也不知道怎么办才好。
　　“哥，要不咱们掉头跑吧？”
　　好吧，跑个鬼，你还准备逆行啊？
　　毫无疑问，这是绝对行不通的。而这时候，已经快要轮到刘淼了。
　　“春儿，老办法吧。我觉得，这个交警不一定还记得我们。”
　　现如今，也就只能这样了。看看能不能混过去了，如果不行就真的没办法了。
　　听到哥哥这么一说，刘春想了想，然后直接弄乱了头发，没有丝毫的迟疑。
　　接着，她做了一件让人无比意外的事情。
　　真的，刘淼都想不到，这丫头竟然会这么做。
　　这时候，刘淼的车子已经停下来了。这位女交警，已经走了过来敲了敲刘淼的车窗。
　　刘淼急忙打开车门，立马下车，准备再一次开始忽悠。没办法了，事到如今只能忽悠了。
　　“警察同志，我妹妹……”
　　刘淼话还没说完，就看到后车门突然打开，然后刘春突然把脑袋伸出来，接着就开始疯狂的干呕起来。
　　见此，刘淼吓了一跳，直接不搭理交警了，连忙跑过来抱着刘春。
　　“春儿，你怎么了，你没事吧？”
　　这一下，可真的把刘淼吓到了。他怎么都没有想到，刘春怎么就突然这样疯狂干呕起来了。
　　就连这位女交警，此刻也是吓了一跳。
　　“啷个回事，这是你妹妹啊？什么情况？”
　　这时候，刘春突然对着刘淼隐蔽的眨了眨眼睛。见此，刘淼的心这才放下来，不知道这丫头怎么做到的，但是肯定没什么事情就对了。
　　“警察同志，我妹妹晚上吃了晚饭以后就开始吐，我也不晓得啷个回事，可能是食物中毒。
　　春儿，春儿啊，你莫慌，哥哥我马上送你去医院。”
　　这时候，因为刘淼挡住的原因，女交警看不到刘春的状况。只见刘春将自己的手指伸进嘴里，然后用力的扣了一下，接着又是一阵干呕。听的人啊，无尽的心疼。
　　见到这个情况，刘淼只感觉内心一阵抽抽。
　　这丫头……心痛死我了。又是一阵干呕，这可把女交警吓坏了。
　　“我说你这个人，你还楞起像个木头搞啥子啊，快点开车送你妹妹去医院啥！”
　　刘淼顾不得内心的心痛还有那种无力感，他必须要想办法离开，不能让这丫头白受罪才是。
　　只见刘淼此刻也入戏了，就像是被吓得惊慌失措了一样。
　　急忙弯腰，将刘春放进车里，然后急忙关上车门。随后，他似乎都没空搭理交警一般，打开车门就直接上车了。
　　上车以后，他似乎这才想起来一般。
　　“谢谢警察同志。”
　　女交警急忙挥手：“谢啥子谢嘛，快点去医院，千万莫耽误了。这会儿不堵车，你搞快点，过去不远就有一个协和医院。”
　　听到这话，刘淼脑袋一缩，然后立马启动车子就离开了。
　　女交警看着离开很远的车子，忍不住摇摇头。
　　“哎，希望莫得啥子事才好。咦不对头啊，好像有点熟悉啊？这个人这辆车，啷个给我的感觉楞个熟悉呢？”
　　……
　　“嘿嘿嘿，哥你妹妹我聪明不？嘿嘿嘿，又一次依靠我这理智的不得了的反应逃脱危险。”
　　刘春的眼睛还有点红，因为刚刚用手扣的缘故，眼睛里面还有泪水。
　　刘淼一句话也不说，就这么沉默的开着车。刘春这下子了吓到了，这丫头如今什么都不怕，就怕自己哥哥丢下自己或者生自己的气。
　　见此，这丫头也顾不得什么，直接从座位旁边爬到副驾驶来。
　　“哥，你……你怎么了？我们不是逃过一劫嘛，应该高兴啊！”
　　刘淼一句话没说，只是专心的开着车。这下子，更让刘春惊慌了。
　　她不知道自己做错了什么，也不知道自己怎么样惹哥哥生气了，竟然都不搭理自己了。
　　会不会哥哥扔下自己，然后就直接走人了，会不会以后自己只能当一个孤儿流浪儿啊？
　　这丫头，真的太没有安全感了，只有在刘淼的身边，她才能真正感觉自己有家。
　　如今，刘淼这个哥哥就是她的天，是她的一切。所以，也怪不得她会多想。
　　一想到这些，这丫头立马忍不住了。她不是一个无理取闹的丫头，但是此刻她害怕的流泪了。大颗大颗的眼珠儿掉落下来，砸在衣服上，砸在车里面。
　　“呜呜呜……哥，我是不是做错了什么你不理我了？
　　是不是，我刚刚不应该骗人？我以后再也不会这样做了，哥你不要不理我啊！”
　　刘淼并没有生刘春的气，他是在生自己的气，也是在心疼刘春。
　　他在气自己没用，这么久了都还没有让这丫头不跟着自己担惊受怕。
　　让这丫头，不得不为了一辆破皮卡车，而用手指砸自己嘴来催吐躲避交警。
　　这样的春儿，真的让他心疼，也让他越发的急促想要快点挣钱。此刻，听到刘春的哭声，刘淼内心一下子就慌了。
　　急忙找了个地方，将别停下来。
　　“春儿，别哭了，都是哥哥的错，我并没有生你的气，而是在埋怨我自己，到现在还没有让你安定下来，让你跟着我吃苦受累，不得不摧残自己来躲过交警。
　　哥是在埋怨自己，真的没有生你的气，春儿别哭了，哥心里疼。”
　　刘春梨花带泪的转过头，一双原本星空一样的眼眸，此刻红彤彤的看着刘淼，脸上委屈巴巴的。此时此刻的丫头，这门让任何人都要心疼
　　。“真的么哥，你没生我气，不会丢下我吧？”
　　刘春这种强烈的不安全感，真的让人忍不住心疼她。
　　“傻丫头，我怎么舍得丢下你，我就是丢了我自己也不会丢了你的。
　　丫头，今天晚上哥看到你用手扣心疼。以后不许这样了，哪怕车子被拖走就拖走了，不要摧残自己的身体知道吗？”
　　听到哥哥这么说，刘春这才流着泪，带着笑，狠狠地点头。或许是这又哭又笑的，这丫头鼻子里面突然噗嗤一下，冲出一些鼻涕。
　　这丫头，突然一些捂着鼻子，然后急忙转过头。
　　“啊，哥你别看，不准你看，羞死人了。”
　　这一刹那的不好意思，让这丫头看起来这才像是一个十岁的小姑娘。
　　“哈哈哈……臭丫头，这是纸巾。”
　　ps：我是刘春，求各位大佬推荐票和收藏不过分吧？

34、初见成效（求收藏推荐票）
　　夜晚，刘春睡着了，刘淼还没有睡，他先是把手机充了电，然后拿出了所有钱查看。
　　最后发现，如今家里面竟然有一千六百三十六块钱了。
　　刚来的时候，身上五百多，如今变成了一千多。几天时间，还是挣到了一些钱。
　　不过，他订下的一个短期小目标，一周内挣到三千块钱，如今还没有完成。
　　五天时间，从五百多变成了一千六百多，虽然挣了不少，但是距离他的短期小目标还差一千多。
　　不过目前来说不重要了，因为住的地方找到了。但是，家里需要添置一些东西。
　　“目前来说，其实还是挣钱，然后找个带空调的房子。
　　晚上太热了，我受得了春儿也受不了的。”
　　确实太热了，哪怕刘淼回来以后洗了两个冷水澡，还有一把风扇吹着，可是他身上还是全是汗水。
　　这还是晚上，白天刘春一个人在家，你可以想想这丫头过的多煎熬。
　　“目前来说，我手上的钱做不了什么好一点的生意。
　　摆摊还是要继续的，广场上的生意还不错。而明天下午，我又要去进货了。
　　不过，也可以多想想别的办法。最后，就是我发的名片，看看接下来会不会有生意，这个非常关键。
　　或者说，我接下来挣钱的计划就全靠这个了。”
　　摸了一把身上的汗水，刘淼敲定了他接下来的计划，随后关了灯睡觉。
　　真的好热，哪怕有一把风扇。刘春这丫头，哪怕睡着了，身上也在出汗。
　　这就是雾都的夏天，简直热的丧心病狂。
　　……
　　雾都的清晨，是在一片车鸣声中到来的。苦力巷的清晨，也是以前嘈杂。
　　大清早的，巷子两边的人家打开了门，有男人光着膀子在洗脸刷牙，也有女人正在给自己孩子穿衣服然后送他去上学。
　　楼下的小饭馆，很早就已经开门了。早上的主打就是小面，门口支起以后大锅，滚烫的煮面水正在翻滚冒着白雾。
　　小面的绝配炸酱，正在散发着诱人的香味。三五个人坐在面馆的桌子上，正对着一碗小面呼哧呼哧的吃着。
　　红的发亮的红油辣椒，加上小面，一口下去格外的舒服。
　　额头上的汗水，那是大颗大颗的滚落下来。
　　对于雾都人来说，早上没有一碗小面，那么今天这一天就是不完美的。
　　只有吃下这一碗熟悉的老味道小面，这一天整个人才是精神的。
　　老板娘手脚熟练的打佐料，旁边的一张案板上面，此刻已经放了很多装有佐料的面碗。
　　另一边的老板，正在熟练的抓起一团小面丢进锅里面。放上一些大白菜的菜叶，混合小面在锅里面滚烫几下就捞起来放在面碗里面。然后，漏瓢沿着锅边走一圈，所有的小面就装起来了。
　　上下这么甩两下，然后面条倒进面碗里面，一勺昨晚炒好的炸酱放在面上，抓那么几粒葱花丢在上面。
　　啧啧啧，这味道，那就别提了。
　　“面好了，端过去。”
　　老板吆喝一声，老板娘笑呵呵的端着面碗就来到了最里面的一张桌子上。
　　“春儿，你们的面条好了，快点吃。”
　　刘春脸上露出甜甜的笑容：“谢谢王阿姨，这是纸巾，王阿姨您脸上有点脏了，擦一下嘛！”
　　老板娘被刘春的这一举动，弄的那是心都化了。
　　“要得要得，也谢谢我们春儿。”
　　刘淼很满意自己妹妹的做法，这丫头真的太懂事了。
　　“快吃吧春儿，吃完以后你就自己回家。”
　　“要得。”
　　说完，刘春就乖巧的拿着筷子快速的吃起来。刘淼也不啰嗦了，搅拌两下，然后一大口送进嘴里。哎哟喂，这味道愣是莫摆了。
　　……
　　刘淼本以为，自己送出去的名片，起码要过个两三天，才有收获的。
　　没成想，竟然这么快就来了收获了。真的，今天上午九点四十，他刚好帮一家商店老板，搬了五十件啤酒，总共给了他十五块钱。
　　刚好挣完这十五块，他的长虹红手机，让你红起来就直接响了。
　　“喂，你好是哪位？”
　　“喂，刘老板儿哈？我是你昨天送名片的这里，我们今天有一点活儿给你们，要不要过来试一下？”
　　听到对方话语的内容，刘淼的心跳动了一下，随后强迫自己冷静下来。深呼吸了两下，刘淼这才开始回话。
　　“当然有兴趣了，老板儿贵姓？”
　　“免贵姓张，我们在江南小区这里。有兴趣的话，你问可以过来试一下。”
　　刘淼没有急着答应，他知道你越是表现的急切，越是会被人拿捏。
　　“张老板你好，是搞啥子活的嘛？”
　　“我们这里，有三车黄沙，一车水泥，还有一些瓷砖和门之类的东西。”
　　“这样啊，好多钱呢？”
　　不要觉得谈钱有什么不对，或者有什么问题的。就是要谈钱，大家都是讨生活的，没必要拐弯抹角的，直接说最现实的问题多少钱。
　　因为，这里并不是所谓的商场战场，没有这么多的拐弯抹角猜测。
　　“六百块，从江南小区旁边，运送到小区里面就行了。”
　　三车黄沙，一车水泥，还有一些别的东西，这个价格不算低了。并且，这是第一单，刘淼不会去故意讲价。
　　所以，他直接答应了下来。
　　“要得，我马上安排人，我们马上过来。”
　　挂了电话，刘淼立马给朱老三打了一个电话。安排人的事情，必须要朱老三才行，因为只有他才有人力资源。
　　“啥子啊？还真的有点打电话找你啊？
　　你等我一下，我马上带人过来。”
　　朱老三也吓了一跳，没想到真的有人打电话。这时候，耗儿鱼，二皮脸他们几个都在旁边。
　　对了，还有一个人，名字叫做什么没有人知道，只知道有个外号叫做刮刮乐。
　　为什么叫这个外号，想来不用说都知道，此人痴迷刮刮乐，无数次幻想刮刮乐中一百万。
　　可惜，花了很多钱，结果最多就中过一千块。也正是这一千块，把这人拉进了这个坑里面。
　　“走，我们去找三水，他那边有活。”
　　没多久，朱老三一行人就找到了刘淼。加上朱老三，这里总共五个人。
　　五个人已经够了，六百块钱的生意，基本上也就五个人差不多。再多的话，分的就少了。
　　“三水，老板儿在哪儿？”
　　“江南小区，我们现在过去就行了，对方等到起的。”
　　“好，我们马上过去。”

35、人情世故刘淼手段（求收藏推荐票）
　　“三哥，还有各位我们提前说明一下。先说断，后不乱，不管搞啥子事，我们提前的规矩还是要讲清楚才行。
　　今天这个单子，是我刘淼和三哥昨天跑出来的。并且，接单也是我接过来的。
　　所以说，这个单子我和三哥拿钱肯定是要多拿一份的。”
　　路上，刘淼突然提出这个问题来。这事儿，也确实普通刘淼说的一样，先说断后不乱，他肯定要多拿一些才行。
　　闻言，朱老三没有反对。
　　为什么呢？
　　首先，咱们不提朱老三这个人怎么样，就光是刘淼把他带上，就注定了他没有立场反对。
　　刘淼的话说的很好，这个单子是他和朱老三两个人跑到的。
　　所以，注定了刘淼一句话，就把朱老三拉到了自己的阵营里面来了，他没有反对的资格，因为他也能多分钱。
　　并且，这个单子朱老三自己知道，自己根本没有出什么力。
　　不过嘛，刘淼之所以带上朱老三，看重的并不是朱老三昨天出力是否，也不是朱老三的为人怎么样。
　　怎么说呢，生意上面，直白一点，钱上面的事情，就不要把私人感情带进来，不然肯定会有所偏颇的。
　　刘淼之所以带着朱老三，完全是因为对方在棒棒儿圈子里面的巨大名气。
　　带着他，刘淼需要人的时候就不会差人。对方一个招呼，立马就是好几十个人。
　　朱老三就是人力资源小组的组长，而刘淼就是项目经理。
　　只有他们两个人合作，这才能够把这个生意做起来。
　　不然的话，刘淼一个人根本没有什么卵用。所以，刘淼是一定要把朱老三拉到自己这边来的，只有他过来了，才不会差人。
　　这是人情世故，也是商业算计，更是平衡调节。
　　这里面的东西，你不经历就根本不懂。
　　刘淼懂吗？
　　他肯定懂的，在另外一个世界，刘淼本身就是其中的高手。
　　所以，这个时候，你就不要去计较眼前的仨瓜俩枣的，必须要长远打算。
　　所以，毫无疑问刘淼把朱老三带了进来。此刻，朱老三一句话不说，也就是认同了刘淼的一批。
　　他认同了，其余的几个人就没有办法不认账。
　　“三水兄弟，那么你说这个应该啷个分账呢？”
　　刮刮乐舔了舔干燥的嘴唇，然后嘿嘿一笑稍微有点弯腰驼背的说道。
　　语气里面，稍微有点巴结的意思。
　　“是嘛，三水你说啷个来分账嘛？”
　　耗儿鱼此刻，也表达了自己的立场，意思就是听你刘淼刘三水的。
　　刘淼随后，又把目光看向了剩下的人。
　　“三水，你说，你说了算。”
　　见此，刘淼满意的点头，此刻的他已经初步在这个小团体里面树立了自己的威信和话语权了。
　　只有当一个人有了话语权，你说的话人家这才重视。
　　“那好，既然这样，我就来说了。这个生意，按照我的想法，以后肯定会很长久的。
　　所以，首先联系生意，是我来做的，联系人手，就拜托三哥。
　　那么，每次接到生意，我和三哥，每个人多拿总数的百分之十。
　　也就是说，今天的六百块钱，我和三哥一个人多拿六十块钱。
　　就还剩下四百八，这四百八，就我们所有人平分。啷个样，各位兄弟伙有没得啥子意见？”
　　刘淼其实这个抽成比较高了，拿走了百分之二十，然后才来平分。
　　“楞个多啊，那搞个锤子哦？”
　　刮刮乐嘀咕了一声，似乎对这个不是很满意。刘淼装作没有听到，他看着其余人，等待他们的答案。
　　“我没得问题，找活是三水找来的，三哥又是头儿，你们拿这个数我没得问题。”
　　耗儿鱼怎么说呢，他总觉得刘淼这个哥儿不简单。不管是说话做事，都透露出来一股跟别人不一样的感觉。
　　这也是为啥子，前段时间耗儿鱼喜欢和刘淼一起聊天。
　　并且，上次耗儿鱼去吃耗儿鱼，竟然想到请刘淼一起吃。换做别人，除了朱老三，没有任何一个人能够占他的便宜。
　　所以，此刻的他一下子就坚定的站到刘淼的这一边来。
　　拿的多一点又怎么了嘛？
　　哪怕拿的多一点，就今天这个单子，比他们以前跑一天到晚的收入都要多。
　　哪怕拿走了楞个多，每个人算下来还有接近一百块钱。所以，耗儿鱼没得意见。
　　“我也没得问题。”
　　二皮脸，是朱老三最忠实的支持者，既然朱老三不说话，那么意思很明白。
　　所以，他也没得问题。这一下子，刮刮乐一个人独木难支了。
　　哪怕他就是再怎么不爽，此刻也要答应下来。不答应，那就只能请他原地回家了，今天这个单子没有他的份。
　　此时此刻，你不得不说一声。刘淼是真的有点东西的。刮刮乐此刻，看了一眼身边的朋友。
　　最后，虽然还是有点不甘心，不过也没办法了。
　　“你们都楞个说了，我还有啥子意见嘛！没得问题，就楞个说定了。”
　　见事情确定了下来，刘淼这才露出笑容来。
　　“那就好，既然大家没得意见，那么以后有活我肯定让三哥联系大家的。”
　　朱老三全程没怎么说话，不是他不想说，而是他不知道说什么。
　　气场，节奏，整个过程被刘淼死死的把控，他插不上嘴，也不知道怎么说。
　　不过，反正刘淼把他带上了，那么这也就没所谓了。
　　……
　　江南小区C2出口这里，张耀已经等了一会儿了。正有点不耐烦，这时候刘淼他们一些人背着扁担就到了。
　　一见到张耀，刘淼就急忙走过去，并且拿出了昨天的黄鹤楼。
　　“张老板不好意思不好意思，我们刚刚有点远过来。让张老板久等了，非常不好意思。”
　　看着热情的刘淼，还有对方脸上的笑容，加上递过来的香烟，张耀刚刚的一点不爽立马消失了。
　　伸手不打笑脸人，再加上香烟拉进关系，基本上有火也没了。
　　“好说好说，没得啥子的，我也没等好久。诺，你们过来看，所有的东西都在这里。
　　你们的任务，就是把这些黄沙和水泥，从这条小巷子，挑到里头去。
　　中午的午饭，就跟我们一起吃盒饭。不过，今天必须要搞完，这个没得啥子问题吧？”
　　刘淼看了一眼这一堆黄沙，还有一堆水泥，和一些红砖和门板之类的，他并没有第一时间说话，而是看了一眼朱老三。
　　见此，朱老三点点头。
　　“没得问题张老板，今天肯定搞完。就多谢张老板，有活想起我们了。”
　　“嗨呀，没得啥子，也是你昨天名片送的及时。那我就不和你们聊了，搞快点就是了，我要去忙了。”
　　“好的好的，张老板慢走。”
　　ps：求收藏推荐票！！！！

36、接踵而来（求收藏推荐票）
　　东西虽然看着挺多的，五个人干起来是真的很快。
　　挑沙的工具只有两幅，所以刘淼就和朱老三挑沙，其余三个人就先去背水泥了。
　　怎么说呢，挑沙这个活儿肯定要轻松一些所以留给了两个有能力有地位的，水泥太脏了就剩下三个人做。
　　没有办法，社会这个大圈子里面，处处体现的就是一些现实。
　　所以，你不要拿着自己在学校学的一些人人平等啊之类的屁话出来当真理。
　　有这样的想法，人家只会把你当一个棒槌。
　　中午的时候，张耀他们送过来几份盒饭。饭还不错，是回锅肉饭，几个人就坐在路边，一身灰扑扑满脸黢黑的吃起来。
　　路过的一些人，一些似乎有点钱的人，会下意识的鄙视而又厌恶的看过来。
　　似乎刘淼他们这样的存在，玷污了这个地方的空气一般。
　　几个人没有去管别人的眼光，都在做棒棒儿了，我还在乎你他么的眼光？
　　呵呵哒，有病的吧？
　　吃完饭以后，耗儿鱼非常懂事的拿着所有人的饭盒去丢进了垃圾桶。
　　随后，五个人又开始了。天气真的太热了，热的就像是呼吸都带着火一样。
　　三点二十，所有的活儿都干完了，顺便刘淼还去找来了扫帚将这里打扫了一下。
　　干完以后得三个人，真的都累的不行也热的不行。每个人都像是刚刚从水里面捞出来的一样，衣服脱下来随便那么一拧就算是水。
　　刘淼没有休息，他去找张耀结账去了。
　　“嗨呀，你们搞得愣是快哟，我还以为要下午四五点钟才能搞完。不错不错，刘老板你们的人搞事情不错。
　　下次有活，我一定给你打电话。”
　　这一次，张耀给刘淼散了一支芙蓉王香烟。
　　“那就多谢张老板了，有生意一定联系我。”
　　“哈哈哈好说好说，来这是你们的工钱，数一下看一下真假，过后不认账。”
　　刘淼接过对方递过来的钞票，数了数数目是对的。然后，有拿起来对着天空看了看水印，最后又摸了摸钞票旁边的凸起部分。
　　确定了没有问题以后，刘淼就把钱踹起来。这个是必须的，因为这是辛苦钱血汗钱，你必须要确定没有任何问题才行。
　　所谓的假装豪爽，说我相信你什么什么的举动，在刘淼看来都是傻缺举动。
　　这笔钱不是你一个人的，所以你必须要为所有人负责。
　　万一有一张价钱，那么就只能他自己赔进去的。所以，必须要确认，离开不认账对方已经说明了。
　　“没得问题张老板，那就多谢张老板的生意了。我就先走了，不打扰张老板做生意。
　　以后有空，我们一起喝酒，我请张老板喝酒。”
　　刘淼的成熟，还有他说话虽然热情，却绝对不让你觉得谄媚的气质，也给了张耀不小的好感。
　　最重要的是，年轻人放的下身段来挣钱，这本身就能给人很大的好感。
　　“没得问题，到时候一定一起喝酒。那你们这群兄弟伙就慢走，只要我这里有生意，肯定第一个想起你们的。”
　　……
　　“六百块钱，抽出来一百二，还剩四百八。
　　四百八，我们五个人分，一个人就是九十六块钱。
　　楞个嘛三哥，他们就每个人一百凑个整数，我也免得去换零钱，三哥你看啷个样？”
　　刘淼这么一说，三个人都是非常感激的看着刘淼。别看每个人只多了四块钱，可是这也是一份人情。
　　钱不多，但是这个做法让他们高兴。哪怕心里面一直不怎么爽的刮刮乐，这是也是脸上出现了笑容。
　　朱老三深深的看了一眼刘淼，随后笑呵呵的点头。
　　“没得问题，几块钱的事情小事情。”
　　得了，那就这么说定了。二皮脸，耗儿鱼，刮刮乐三个人每个人一百分三百块。
　　刘淼和朱老三，两个人平分三百，就是每个人一百五。
　　就这样，很快搞定了分账的问题。随后，五个人刘离开了这里。不过，刚刚走了没多久，又一个电话来了。刘淼看了一眼手机，随后急忙接通。
　　“喂，是昨天那个刘老板不？我姓王是你昨天送名片的这里，我们这里有笔生意你接不接？”
　　刘淼愣了一下，随后立马反应过来。
　　“王老板你好你好，有生意肯定接，具体的呢？”
　　“到洪涯洞的山脚下，有一批东西要运上去。东西有点多，两百件啤酒，外加一批货，具体的你们过来再说。对了，多找几个人过来。”
　　“好说好说，那我们现在坐个摩托车过去，麻烦王老板等我们一下莫得问题吧？”
　　“莫得问题，我就在这里等你们。”
　　挂了电话，刘淼脸上带着微笑的看着所有人。
　　“各位兄弟伙，生意又来了，洪崖洞的生意，应该不是小生意。啷个样，去不去一趟？”
　　这时候，说句良心话，哪怕是朱老三都愣住了，这生意这么多的吗？
　　“三水，你没开玩笑吧？真的有生意？”
　　“当然了，刚刚打电话给我，而且肯定是个大生意。啷个样，兄弟伙我们走一趟？”
　　这时候，突然之间，所有人都兴奋起来了。
　　“要得要得走一趟，肯定要走一趟。三水，你好牛批啊，真的好牛批，遭温的，又弄来了一个生意。坐摩托车过去，我们马上过去。”
　　“就是就是，马上过去。”
　　刘淼笑眯眯的烙印朱老三：“三哥，你怎么说呢？”
　　朱老三脸上也出现了笑容，狠狠地拍了一把刘淼的肩膀。
　　“那还说个锤子，肯定是马上过去了。走起走起，快点找个摩托车。”
　　都没有想到，一天时间接了两个大生意。这下子，他们真的就兴奋起来了。
　　“那么，分账还是按照我们刚刚的规矩。我还是那句话，先说断后不乱。”
　　“好说，没得问题，就楞个来。”
　　“对头，就楞个来，我没得啥子意见。刮刮乐，你啷个说？”
　　“我说个锤子说，肯定是没得意见的。走起走起，快点过去，莫吧这个生意搞没了。”
　　五个人在街边拦下了三辆摩的，五块钱一趟，然后忽忽悠悠的就向着洪崖洞而去了。
　　今天，他们的这个棒棒儿团体，有了一些改变了。
　　似乎，今天能够挣大钱。

37、小财迷刘春（求收藏推荐票）
　　这笔生意，最终刘淼上前交涉的。啤酒有两百件，一件挑上去是八毛钱，总共就是一百六。
　　还有一些冻货，这玩意儿就是一些猪蹄子猪肉牛肉之类的，打包价一百四。
　　总共就是三百块，加上其余的一些东西，所有的算下来四百块钱。
　　挣这笔钱，其实比上午挑沙要困难许多。洪崖洞这个破地方，爬上去简直就是要了老命了。
　　特别是你还挑着东西，并且一下子弄不完。五个人，挑啤酒的话，一次每个人只能挑六箱。
　　这玩儿很重的，一箱就有二十来斤。光是啤酒，就要跑好几趟，更不要说还有一些冻货了。
　　上去一趟，差不多半个小时左右，等所有的活儿干完，就已经是八点多了。
　　结账的人，是这个冻货店的老板，四百块钱很干脆的就结算给了刘淼他们。
　　临走的时候，还送了一人一瓶啤酒当做请客了。
　　顺便，刘淼还隐约听到了了什么年度火锅大赛什么的。
　　不过，刘淼也不是没有收获。洪崖洞这里的每一家商店和饭店，刘淼都去发了一张名片。
　　没别的，就是期望对方有活的时候打电话给他。这些老板很干脆的接了这张名片，因为洪崖洞这个地方非常特殊，对于刘淼他们这一类的棒棒儿需求非常大。
　　“这笔生意，还是老样子，我拿四十，三哥拿四十，剩下三百二，我们五个人平分。一个人就是六十四块钱。”
　　说完以后，刘淼就找到旁边的饭店老板，换了一下零钱，然后这才开始分钱。
　　今天这五个人的收入很是不少了，刘淼和朱老三两个人，第一单收入一百五，这一单又是一百块零四，加起来今天他们收入两个每人的收入就是两百五十四。
　　四舍五入，今天刘淼挣了个二百五啊。其余三人，收入也还不错。每个人一百六十四块钱，这可比他们在车站桥头等地方，挣散钱来的快。
　　以前的他们，一天能有八十块就可以捧着后脑勺笑了。各自的账目结算清楚以后，五个人扛着扁担就走路离开了这里。
　　回到他们经常聚会的地方的时候，已经是快到九点了。
　　一回来，几个人就直接散伙了。刘淼要回家了，今天这么晚了，看来今晚的摆摊计划会有一些影响。
　　并且，刘春一个人在家，这丫头肯定着急的不行了。
　　至于耗儿鱼，他也是急忙回家了。刮刮乐这小子，刚刚路过彩票站的时候，他就直接脱离了对于去发财去了。
　　就这样，五个人各自都散开了。只不过临走的时候，耗儿鱼说明天有生意，让刘淼无论如何要想着他。
　　刘淼答应了，因为他需要一个靠着自己的人。
　　……
　　刘春这是第十三次，来到了窗边看着楼下。从下午太阳还没落山，这丫头就一直这么看着，一直到霓虹灯现，她还是没有看到那个熟悉的身影。
　　有那么好几次，这丫头甚至都想不管不顾出去找人去了。她害怕自已哥哥干活出事，也害怕自己一个人在家。
　　热不是最折磨人的，孤独和孤单才是最折磨人的。
　　刘春害怕这种孤独，哪怕她在家洗衣服，打扫，看书，都抵挡不住这种孤独带来的恐惧。
　　“啷个还没回来哟，啥子时候才会回来嘛？
　　刘淼，我饿了，我不敢下楼。”
　　说着说着，这丫头的眼角出现了泪水。
　　“砰砰砰……”
　　“春儿开门。”
　　突然，刘淼的声音出现在门外，来的这么的突然和惊喜，然后刘春一下子惊喜的抬起头来，然后跑两步跑到了门口。
　　正准备开门，这丫头想起自己脸上似乎还挂着泪水。开门的手停下来，然后急忙擦了一下脸上的泪水，确认看不出来以后，她这才脸上露出灿烂而又纯洁的笑容一下子打开房门。
　　“哥……你回来了啊？”
　　刘淼看着映入眼帘的刘春的灿烂笑容，白天的一切疲惫似乎就消失的无影无踪了。
　　为了守护这个笑容，哪怕再怎么累似乎都值得。回想起当初，这一切的缘似乎都来自自己穿越过来后春儿递过来的两个菜包子。
　　“嗯，回来了，一个人在家很无聊吧？”
　　刘春此刻，脸上全是笑容，根本看不出来刚刚哭鼻子了的。
　　“嘿嘿，没有啦，我一个人在家看书，没觉得无聊。哥，我去给你打水让你洗个脸。”
　　“行了傻丫头，我马上去洗澡，你就别去了。没吃晚饭吧？
　　等你哥我，洗了澡以后，带你去吃东西。今天你哥我，挣了两百多快，带你吃顿好吃的。
　　还有，今晚比较晚了，我们就不去摆摊了，家里的货已经卖光了。”
　　说着话，刘淼将口袋里面的钱全部拿出来，递给刘春这个小财迷。
　　这小丫头，如今看到钱就两眼放光，实在是养歪了。
　　你看吧，果不其然就是如此，这丫头捧着钱就像是捧着绝世珍宝一样。
　　“嘿嘿，哥你好厉害哟，挣了楞个多钱。”
　　说完，这丫头急忙一把关上门，然后美滋滋的去把装钱的盒子找出来。
　　先是将以前的钱数一数，发现没有少以后，又把刘淼今天带回来的钱数了一遍。
　　确认了数目以后，这丫头美滋滋的又数了一遍。
　　“哎呀，每天这个钱都在增多感觉好幸福的呀！！美滋滋\(^o^)/YES！”
　　刘淼被这丫头这财迷的小样儿弄的无语了，欣慰的笑了笑，然后拿着干净的衣服，提着桶，拿着肥皂还有洗发露来到了洗手间这里。
　　没想到的是，里面竟然还有人。哗啦啦的水声，证明了里面有有人在洗澡。
　　无奈，刘淼只能等待一会儿了。没有让他等多久，很快洗手间的门打开了。出来的是一个三十多岁的女人，长相普通，刚刚洗完澡身上还有一些湿。
　　“你也洗澡哈？”
　　都没有所谓的不好意思，开玩笑这样的房子住着，你就要习惯这样的情况。
　　“是啊，姐也是这层楼啊？”
　　“就是嘛，旁边这一间就是。你洗澡嘛，洗完了以后我洗衣服。”
　　一边说着，对方将洗手间里面的水桶提出来了。里面还有一些衣服，那个啥和那个啥被放在了最上面。
　　刘淼一眼就看到了，不过随后就转移了视线。
　　“那好，就麻烦你等一下了，我先洗个澡。”
　　说完，刘淼走进去，反锁门，随后开始洗澡。

38、懂事的刘春（求收藏推荐票）
　　这可能是刘淼和刘春两人最轻松的一个晚上了，不去思考怎么样赚钱，也不去思考晚上要不要捡废品。
　　刘淼带着刘春，在城里面逛了一群。去溜达了一下步行街，虽然什么都没有买，但是至少这是难得的轻松。
　　雾都的夜晚，虽然还是挺热的，但是相比白天却也好了很多。刘春已经很久没有如此放松了，一路上这丫头明朗而又清脆的笑声就没有停下来过。
　　回家的时候，刘淼看到了刘春明显悄悄的对冰淇淋咽口水。笑呵呵的刘淼，带着这丫头过去买了一份冰淇淋，虽然花了几块钱，但是至少能让这丫头开心一下。
　　这段时间，刘淼确实很累没有错。可是，刘春每天待在家里面的这种孤独，或许比身体上的劳累更加的可怕。
　　“春儿，以后你哥我会让你成为这个城市最美的公主信不信？”
　　刘春美滋滋的吃着冰淇淋，对于哥哥的话这丫头一个劲的点头。
　　“当然相信了，我哥最厉害了。不过，我不想成为什么公主，只想当妹妹就好啦。”
　　站在江边的栏杆处，两个人面对着江边，微热的江风吹动着两个人的头发。
　　听到春儿的话，刘淼忍不住揉了揉这丫头的小脑袋瓜子。
　　“这丫头……走了咱们回家了。”
　　“好嘞，回家了哟！”
　　……
　　新的一天，又是新的开始。刘淼背着扁担出发了，小饭馆门口，刘春呆呆的看着自己哥哥离去的背影。
　　这一刻这丫头，看着已经出神了。老板娘已经了解了这兄妹俩，说句实话她在心疼刘春的同事，我在为这丫头有这样一个哥哥高兴。
　　并不是所有人，都能放的下自己的脸面，也不是所有人，都和刘淼一样能够吃的下这个苦的。
　　有时候，真的很心疼着兄妹两个人。
　　“春儿，你哥哥去挣钱去了。我看你一个人在家里也没得啥子事，要不要你就在我们饭馆玩嘛？”
　　一想到这样可爱的小丫头，如此乖巧的小丫头，天天一个人就像是留守儿童一样关在家里，老板娘内心就直抽抽。
　　她其实挺担心的，担心这丫头太过于自闭了，以后会出现什么问题。
　　所以，她想着让这丫头在饭馆玩耍。不过没想到的是，刘春突然眼睛一亮，然后急忙转过身来看着老板娘。
　　“王阿姨，我和您商量一个事情要不要的嘛？”
　　看着这丫头雀跃的小表情，老板娘也跟着高兴起来。
　　“好嘛，春儿你说说商量啥子事情呢？”
　　“王阿姨，我在你们饭店帮忙，帮着点菜，收拾碗筷还有洗碗，只管我一顿中午饭要不要的嘛？
　　您放心，这些活我都会做，而且我吃的也不多。
　　我就是想，我哥挣钱不容易，每天他回来，肩膀上和背上都是伤，看的我心痛。
　　所以，我想节约一分钱是一分钱。王阿姨，这些事情我真的会做，您一定要相信我。”
　　看着刘春，老板娘一个没忍住，然后直接站起来离开跑到后厨去擦眼泪去了。
　　一边擦眼泪，老板娘一边嘴里念叨着：好姑娘，这要是我女儿，我愣是要巴心巴肠的痛。
　　老板娘老公不明白怎么回事，丢下手上的土豆走了过来。
　　“我说你个砍脑壳的，这是啷个了嘛？嘿，我还是第一次见你滚趴豌豆（流眼泪的意思）呢。”
　　“你给我滚，我是被刘春这个丫头感动了。这个丫头，真的是我见过最懂事，最让人心痛的女娃儿了。”
　　说着，老板娘将刚刚的事情和自己老公说了一下。听完以后，老板也心里面柔软了一下。
　　“你莫在这里了，快点去看一下这丫头，免得你刚刚这个样子，吓到这个女娃儿了。”
　　听完，老板娘这才反应过来，然后急忙走出了后厨。一出来，她就看到着急站在外面的刘春。
　　“春儿。”
　　“王阿姨，我刚刚是不是说了啥子不好的话？如果有，你一定原谅我，我不晓得我说错了啥子。”
　　老板娘再也忍不住了，一把抱住了这丫头，慢慢的摸着这丫头的后背。
　　“春儿，你没说错啥子，是我刚刚眼睛里面进了沙子。春儿，以后你想吃饭就到阿姨这里来，我不收你的钱，你想吃啥子就跟我说，我一分钱不要你的。”
　　刘春并没有答应，她抬起头，认真的看着老板娘。
　　“王阿姨，我刚刚说这个，不是想到您这里来混吃混喝。
　　我是想，凭借自己的努力，让我的哥哥少辛苦一点。所以，不让我干活我就不来。
　　还有，我哥哥说了，不要去占人家便宜，这是不对的，大家都不容易。
　　我做点力所能及的小事情，挣一份我每天的中午饭钱就好了。”
　　老板娘看着认真的刘春，最里面劝说的话到了嘴边，可是怎么样也说不出口。
　　你说，怎么会有这么懂事的小丫头的？
　　“好，那就楞个说定了，春儿把我们的忙，自己挣钱吃中午饭。
　　不过，这个中午饭，我们做啥子你吃啥子没得问题嘛？”
　　听到王阿姨答应，刘春脸上露出了阳光而又雀跃的笑容来。
　　“好的好的没得问题，做啥子我吃啥子。嘿嘿，谢谢王阿姨了，我也能够自己挣钱了。王阿姨，我来帮您收拾碗筷。”
　　说完，这丫头急忙来到了饭桌旁边，将不久前吃完的一桌碗筷收拾了出来。
　　随后，这丫头端着碗筷就来到了后厨。
　　“叔叔，碗筷放在哪里？”
　　老板一看是刘春，立马嘴都直接笑歪了。
　　“是春儿啊，放这个洗碗池里面。你小心点，地有点湿，不要滑了。”
　　“要得，谢谢叔叔。”
　　老板憨厚的笑着，摸着自己的后脑勺格外的开心。
　　“不谢不谢，我们还要谢谢春儿，饭馆正说差一个人呢！”
　　……
　　刘春就像是一个勤劳的小蜜蜂一样，端着碗筷进来后厨放在洗碗池里面。
　　或者，拿着扫把帮忙打扫外面。有时候，也端着面条帮忙上菜。
　　从此，这家苍蝇馆子里面，就出现了一个可爱而又忙碌的小丫头。
　　小丫头嘴巴很甜，叔叔阿姨，哥哥姐姐的叫着，脸上市场都是迷人而又灿烂的笑容。
　　这样的笑容，看起来似乎和刘淼非常的相似。
　　很多人都在开玩笑，这个小姑娘是不是这两口子的女儿。
　　每当这个时候，老板娘就会感叹一句：我要是有这样一个女儿，这辈子我就值了。

39、刘淼的计划成功（求收藏推荐票）
　　有一句话怎么说的，叫做幸福来得太突然了。这句话，放在今天莫刘淼身上非常的合适，简直不要太幸福了。九点半开始，刘淼就接到电话了。
　　“喂，是刘老板哈，我这里有个通下水道的外包工，一千六，你们做不做？”
　　这突如其来的幸福，简直让人觉得不现实。一大早，就直接这么大一个工程。
　　一千六，可以说那是非常的多了。不管要干多少，至少先答应了再说。
　　“没得问题，在啥子地方，我们马上过来。”
　　“幸福广场这里，你们到了广场以后给我打电话。路段比较长，最好多带几个人过来。”
　　“好说，我们马上过来，多谢老板给生意。”
　　“哈哈哈，大家互相帮助。”
　　挂了电话，刘淼看了一眼这里的人，随后刘淼直接找到了朱老三。
　　“三哥，我这里有个通下水道的活，一千六的单子，你找七八个人我们一起过去。”
　　刘淼的话，让早上有点懒羊羊的这群棒棒儿一下子精神起来，随后接近二十人都目光紧紧的等着刘淼和朱老三。
　　“三水，你没开玩笑吧？一千六的生意，有楞个好的事情啊？”
　　“就是，哪儿来的这种好事哦，你莫不是被人骗了哟？”
　　有人不相信，这是很正常的，信不信是你的自由。
　　“滚，会不会说话，三水找的生意啷个可能不靠谱嘛？
　　昨天，我和耗儿鱼，二皮脸还有刮刮乐我们几个，跟着三水还有三哥，也搞了一千多块钱。
　　三哥，你莫把我忘了哟，我一定跟着过去。”
　　耗儿鱼没有任何迟疑，直接就找出来力挺刘淼，并且直接表示跟着过去。这时候，二皮脸也急忙看着朱老三。
　　没的说，朱老三直接点头，这两个人跟着。朱老三也没有想到，刘淼竟然又搞到了一单生意，而且还是这么大一单。
　　根据昨天的情况，朱老三可以肯定这笔生意靠谱的。所以，他也就不在迟疑了，立马开始选人了。这是朱老三的地位，也是他的权利。
　　“耗儿鱼，二皮脸，老邱，麻子，南瓜，耙耳朵，再加上我和三水，八个人差不多了。”
　　好吧，基本上都是外号，在这个圈子里面，外号比人名更有辨识度。
　　昨天一起的刮刮乐今天没有来，据说昨天晚上这个叼毛，买刮刮乐亏了两百多，身上的钱全部丢进去了不说，还借了别人几十块。
　　今天早上，他根本没有过来。这种情况，大家已经司空见惯了。
　　谁也不是谁的爹，根本不会有人去劝他，全部都是自己的选择，因为都是成年人了。
　　小孩子和成年人最大的差别就是，小孩子做错事有大人娄底。
　　而成年人，从都是需要为自己做的事负责任的。既然你要这么做，那么你就要承担这么做的代价的。
　　随着朱老三选出来这些人，其余没被选中的人一脸的失望。没办法，这样的单子，是他们这群人最想要的单子。
　　活虽然累，但是给的钱多，这就比什么都要重要。要知道，这群人绝大多数，都是窝在苦力巷的小出租屋里面的，平时吃碗面都舍不得加一个鸡蛋。
　　一千六的生意，这是让他们羡慕而又期望的大生意的。
　　一群人集合完毕，随后就直接向着幸福广场出发。过去不是很远，走过去也才十多分钟。所以，一群人就直接走过去了。
　　随着他们的离开，剩下的一些没有生意的人，只能自己去找生意。
　　来到幸福广场的时候，一个带着红色工程帽的男子，抽着香烟就走过来了。他随便看了一眼，而后就直接看向了刘淼。
　　“人应该差不多了，七八个人的话，你们今天必须要全部搞出来。从广场入口这个地方，一直到那边的路口，这一段路就是你们今天的任务。刘老板，你们这些人没得问题吧？”
　　刘淼看了一眼，确实有很长一段路。不过，这时候哪怕不行也要说行，万一不行大不了打电话多叫两个人来而已。
　　“没得问题，肯定没得问题，今天我们一定把这里搞出来。”
　　“对头，肯定没得问题。”
　　听到刘淼这群人如此保证，这个工头也点了点头。
　　“那好，刘老板记住我的电话，搞完了给我打电话我过来验收。
　　那你们就先忙，记得一定要清理干净。清理完以后得这些脏东西，到时候会有车子过来拉。”
　　说完，这个工头就直接走人了。而刘淼他们这些人，也不歇口气，立马就开始忙活起来。
　　……
　　今天的太阳格外的大，刘淼感觉自己似乎要掉一层皮了。特别是背后和手臂，被晒的都在发烫了。这一干，就直接倒了中午了。
　　耗儿鱼跑去一个餐馆，每人打包了一个盖饭过来。吃饭大家自己付钱的，这个可没有包吃的说法。
　　八个人，就在广场边的花台上面，坐着把饭给吃了。吃完饭，朱老三拿出了香烟给了刘淼一支，还有二皮脸和耗儿鱼各一支。
　　至于其余人，不好意思我烟不够了，你们抽自己的吧。
　　一口香烟下去，似乎赶走了太多的疲惫。正准备休息一会儿，然后继续干活的。没想到，刘淼又接到了一个电话。
　　“喂，你好，请问你是哪位？”
　　“你是那个刘老板对头不？”
　　刘淼没有发愣，急忙回答了对方的话。
　　“没得错，我是刘三水。请问老板儿，你有啥子事？”
　　“是楞个的，我在朋友哪儿要的你的电话。我这里有个活，需要一批人打窝子埋路标，地方买香山公园这边。
　　一个窝子的话，我给二十块钱，一共五十个窝子，不过有点着急，今天必须要搞出来，你手头有没得楞个多人？”
　　刘淼这次是真的愣住了，他怎么都没想到，自己发出去的名片收货竟然这么大？
　　这刚刚接了一个工，没多久又来了一个工，并且还是一个大工，又是一千块钱的大工啊。这时候，啥子都知道怎么回答的。
　　“老板儿啷个称呼？”
　　“免贵姓陈，单子接不接？接的话，你们搞快点。”
　　“没得问题，接肯定接，我们有的是人手。香山公园对吧？我马上安排人过去。”
　　挂了电话，刘淼二话不说，立马找到了朱老三。
　　“三哥，安排一些人，去香山公园挖窝子，路边窝子，一个二十块总共五十个一千块钱的单子。”
　　朱老三手指间刚抽了一半的香烟，此刻直接掉在了地上，他却没有任何感觉。
　　“三水，你莫开玩笑哦？又来了活？”
　　旁边几个人，也直接被吓到了。
　　“不是吧？楞个好的事情啊？我靠，挖窝子比我们清理下水道要轻松的多。”

40、疯狂（求收藏推荐票）
　　天棒很不爽，老实说他心里不舒服。昨天这么好的活朱老三不叫他就算了，今天早上的这个活儿也没安排他。
　　老实说，他心里有点不舒服。
　　“三哥最近太懂不起了，今天早上三水找来的活，他竟然不叫我们就算了，连天棒都没有叫。
　　要我说天棒，要不我们几个重新找个地方啷个样？”
　　有人在天棒身边说道，没想到还有几个人支持。
　　“滚你妈卖麻花你个龟日的花猫。三哥啷个安排，需要你在这里啰嗦？
　　再让我听到这种话，莫怪我跟三个说，让你们滚出这边。”
　　天棒发火了，他虽然内心不舒服，但是对于朱老三他是服气的。
　　要知道，当初两个棒棒团体打架呢时候，天棒被人打了，是朱老三拿钱给他治伤的。
　　虽然内心不舒服，但是他绝对不会想着说朱老三什么舌根子之类的。
　　说话的花猫，好吧这又是一个外号。这个团体里面的人，基本上都有一个外号。
　　花猫为什么叫花猫，完全是因为他有一次晚上被一只流浪花猫吓的尿了裤子。
　　从此以后，所有人都叫他花猫，虽然他自己并不乐意。
　　花猫脸色尴尬了一下，随后低着头不说话了，紧紧的盯着车站的入口，期待有车子过来，然后有生意。
　　正在这时候，天棒的手机响起来。是那种非常便宜的洛基亚手机，只能接电话打电话发短信之类的那种。
　　“喂三哥啊，给我打电话搞啥子？”
　　“天棒，三水又弄到了一个活，去一个地方挖窝子，一个窝子二十块，总共挖五十个。
　　算下来的话，那就是一千块钱了。对方比较着急，所以你找七个人一起过去。
　　不过我跟你说一下，这笔钱三水和我各抽百分之十的费用，我是棒头儿，生意是三水找来的。
　　啷个样，你答不答应？答应的话，我就告诉你地方，你马上找人过去。不答应就算了，我给别个打电话。”
　　“别啊我的三哥，啷个可能不答应嘛？答应答应，就楞个说定了。”
　　“那好，就楞个说定了，你马上去香山公园那边，记得多找几个人，今天必须搞出来。”
　　“好说，没得问题，三哥你帮我谢谢三水，等活做完了拿到钱，我请他抽烟。”
　　“好说，我会跟三水说的。”
　　……
　　挂了电话，天棒的脸上露出了难以抑制的喜悦来。
　　“兄弟伙，快点站起来，我们有活了。三哥刚刚给我打电话，说有个挖窝子的活，一个窝子二十块，总共五十个。
　　不过，这个活是三水找来的，所以三哥和三水每个人抽百分之十，你们愿不愿意干？”
　　一千块钱的活，每个人抽百分之十那就是去了两百块。
　　哪怕如此，还有八百块，这群人啷个可能不愿意嘛？
　　“天棒，你说真的？”
　　“那是当然得，刚刚打来的电话。你们去不去，去马上跟我走。我们这里算上我有六个人，我们六个人应该差不多了。
　　今天挖完五十个应该是莫得问题的。”
　　“我的天，那还说个锤子啊，马上过去啥。花猫，你娃儿这个遭天收的还坐在地上搞啥子，我们走啥。”
　　一瞬间，六个人疯了一样的向着香山公园跑过去了。这么大的一个生意，让他们高兴的已经有点忘乎所以了。
　　……
　　“喂你好，我就是刘淼。对头对头，我就是刘淼，老板儿有啥子生意找我？”
　　“啥子啊，去清理一堆垃圾？是一些啥子垃圾呢？哦，一些石头，砖之类的啊，在那个地方嘛？”
　　“给好多钱呢？那不行，一千一少了一点，起码要一千五我们才划得来。”
　　“那行嘛，就一千三说定了，我这边马上安排人过来。”
　　下午两点半，这个时候是最热的时候。不过，又一个单子过来了。
　　这是刘淼今天接到的第三个单子，并且还是一个大单子。有一堆东西，需要他们这边安排人过去清理一下。
　　这是一个装修公司给他打的电话，地方比较远，在雾中区那边去了。
　　不过，刘淼还是没有任何犹豫的接下了这个单子。
　　因为给的钱多，一千三百块钱。挂了电话，刘淼二话不说，找到了朱老三。
　　“三哥，打电话找人，又接到了一个单子。中区那边一个地方，需要一批人清理一堆东西。一千三的单子，最起码找十个人，这个就麻烦三哥你了。”
　　哐当一声，只见耗儿鱼一锄头挖在了一块石板上面，手都直接给震麻木了。
　　正在喝水的二皮脸，一口水直接喷出来了。老邱一脸愕然的看着刘淼，就像是在看神仙一样。
　　朱老三此刻，也是一样，呆呆的看着刘淼，根本不知道说什么好了。
　　“三水，接单子啷个楞个简单？是不是你给这些人下了药了，迷了他们的心哦？”
　　“就是，你啷个办到的啊？这都第三个单子了，都是过一千的单子，一千我们一个月能够有这么三个，就要抱起后脑壳笑了。”
　　其实说穿了很简单，这群棒棒儿他们以前只会迷茫的死等单子。
　　接这种大单子，基本上依靠朱老三这个人，根本没有人想过，将自己推销出去。
　　利用自己这些人的优势，将自己推销给需要的人。
　　刘淼是第一个这么做的，他直接做了名片，然后一家一家到处去发放名片。
　　因为，他看到了棒棒儿的市场，也明白了这个圈子的优点。
　　所以，这就是为什么，刘淼会这么好接单的。
　　这是动脑子的问题，同时也是眼界的问题。
　　你如果死命的到处自己去找，那就是找一天到晚也没有多少单子，还不说有很多同行的。
　　所以，刘淼转变观念，直接把自己的推销出去，推销给需要的人。
　　你看到了没有，这群找上门来的人，基本上都是快活，比较着急的一些单子。
　　今天必须干完，或者说是在什么时间段干完。
　　这就是棒棒儿的优势，他们随时随地聚集一批人起来，能够快去的干活。
　　这就好比你打车，你想要舒服一点，你就找个私家车。
　　但是，你要赶时间的话，你就只能找个摩的。
　　而棒棒儿他们的定位，就是摩的。我能拿出效率来，并且随叫随到。
　　而很多人，有时候就急需这样的一批人，能够快速帮忙干活的这样的人。
　　所以，这就是为什么，刘淼的做法，能够快速的接到单子的原因。
　　不过刘淼没有解释，解释了他们也听不明白。
　　但是，刘淼却有了一些想法，一个整合人力资源的想法。

41、蹬三轮的姑娘（求收藏推荐票）
　　下午四点半，刘淼他们这个清理下水道的活干完了。干完以后，刘淼一下子躺在地上，真的是一点都不想动了。
　　不过说起来，这活儿比上次背着电线上山可以轻松的多了。
　　就是太热了，热的让人恨不得一下子就来到冬天。
　　“好快哟，刘老板你们这个效率那愣是要得。不多说，以后有活肯定找你们。
　　来，这是钱，数一下看一下真假，过后不认账的。”
　　刘淼的手有点脏，用手在身上擦了擦，这才接过钱。
　　不过，刘淼并没有第一时间数钱，而是拿出这包他自己一直没舍得抽的黄鹤楼，打开了烟盒的盖子，然后将盖子这一端对着这位给活儿的老板。
　　并且，他也没有自己抽出烟来递给对方，毕竟手太脏了。
　　“老板儿抽烟，还是要感谢老板儿相信我们。”
　　此人也不客气，抽出一直香烟来就点上了。而这时候，刘淼就开始检查起来钱。
　　对着阳光看看水印，又用手摸了摸钞票凸起的部位。一千六，每一张都没有问题。
　　“没得问题，一张不错一张不假，感谢老板儿。”
　　“哈哈哈，没得问题就好。谢啥子哦，你们今天帮了我的忙。
　　各位兄弟，那我就不和你们说话了，还有点事情有点忙。以后刘老板，我们多多联系。”
　　“好说好说，你忙你的。”
　　送走了财神爷，这时候所有人都走到刘淼的身边来。
　　刘淼也笑呵呵的吆喝起来：“各位兄弟伙分钱了。”
　　二皮脸帮着擦了擦花台的脏东西，然后让刘淼坐下。如今，刘淼成了他们的财神爷了。
　　“一千六，我和三哥每个人先提成出来一百六，这是我们说好了的，没得问题啥？”
　　“没得问题没得问题，这是你们应该得的。”
　　耗儿鱼嘿嘿笑着，然后表示没有问题。闻言，刘淼从钱里面拿出三百来。
　　还有二十，刘先不着急了。
　　“剩下还有一千二百八，这笔钱我们八个人分，一个人刚好是一百六。
　　来，你们有没有零钱，我给两百，你们找我四十块。”
　　基本上来说，这些人身上都会带着零钱的。毕竟，这一行经常需要找零。
　　所以，很快所有人都分好了钱。刘淼和朱老三，每个人获得三百二。
　　而其余人，每个人获得一百六。不要觉得一百六少，告诉你吧，平时这群人，扛着扁担在城市里面溜达一整天，也不一定有五十块钱。
　　所以，这笔钱是真的不少了。而刘淼和朱老三的收获，那是真的不少的。
　　三百二，这还是只有这里的收获。等到所有的钱拿到手，分了钱以后那就是更多。
　　今天这两个人的收获，那是绝对超过五百块的。朱老三拿着钱，老实说有点感叹。
　　“三水，你小子我愣是没把你看出来，你真的不简单。一天五百块，这样的收入说老实说我很少遇到过。”
　　刘淼拿出了黄鹤楼，给了朱老三一支。
　　“三哥，都感谢你的帮忙，也感谢三哥的人脉。如果不是三哥，我也挣不到这些钱的。
　　三哥，晚上的时候，我们聚在一起吃顿饭啷个样？
　　我有点事情，想要和你商量一下。”
　　朱老三一愣，他不明白刘淼是什么意思。不过，吃饭也没所谓，吃顿饭也好，这两天，这群人好在有刘淼的生意，大家都跟着吃肉喝汤。
　　“要得，那楞个嘛，到时候我来安排地方。等天棒他们一群人搞定了以后，我们来通知地方。”
　　“要得，那就楞个说定了。”
　　……
　　刘淼本来是打算回家的，今天准备早点回去，然后晚上带着春儿一起出来吃顿饭的。
　　可是，没想到正准备回去，结果又来了一个生意。一个批发店的老板，也就是刘淼他们日常聚会附近的地方，一个老板打电话过来，说他这里有三百箱啤酒要卸货到仓库。
　　让刘淼安排人过来，一箱啤酒六毛钱。好吧，虽然比较累，虽然想早点回家。
　　但是，既然生意找上门来了，那就不好意思了。
　　就这样，朱老三，刘淼，还有耗儿鱼和二皮脸他们四个人，一起来到了这里。
　　三百箱确实有点多，但是四个人做起来还是很快的。本来，准备叫老邱的，不过这个叼毛说他要去炸金花了。
　　好吧，今天一百六入账，他又可以去玩两把了。
　　不过，多半明天老邱又会没有早饭钱的出现。
　　三百箱啤酒，四个人花了半个小时全部卸下来了。一百八十块钱到手，这也是挣的快钱了。
　　刘淼和朱老三，每个人各自抽了百分之十就是十八块，就还剩下一百四十四，四个人分，每个人三十六块钱。
　　就这样，刘淼今天的收入应该差不多六百块钱了。
　　背着扁担，刘淼一身汗水的走在街道上。汗水流淌过的地方，在脸上留下了一缕痕迹。
　　本想买一瓶冰冻矿泉水的，最后一想要两块钱有点不舍的。
　　所以，刘淼换了一个东西，他买了一根老冰棍，花了五毛钱就这样一边吃着一边往家里走。
　　冰棍的冰凉，让刘淼的炎热得到了一丝清凉。
　　回家的路，要经过一处上坡，突然刘淼看到了不远处，一个明显女性的背影，正在吃力的蹬着三轮车。
　　车上面，是满满的一车货，看起来就非常的沉重。说到底，还是女性力气的原因。
　　眼看着，这蹬三轮的女人没有力气了，这时候三轮车突然往后到了下来。
　　这巨大的惯性，让这个女人一下子刹不住车了。急忙放下双腿，准备用脚来稳住三轮车。
　　没想到的是，根本不听她的使唤，并且往后倒的速度还在加快。这女人也没有惊慌的尖叫，而是一直在试图努力稳定下来。
　　刘淼也看到了这一幕，急忙将冰棍放在嘴里含着，然后走过来一把推住了三轮车，止住了惯性的下滑。
　　“喂，你没得啥子事吧？”
　　有点不放心，刘淼歪着头喊了一句。这时候，蹬三轮车的女人急忙下了车，接着她扭过头来看着刘淼，脸上满是感激。
　　“谢谢你，真的是个好人，非常感谢啊。”
　　女子年岁不大，可能和刘淼差不多。
　　一张清纯而又精致的五官，让她看起来非常的漂亮。
　　虽然脸上有点疲惫，没有化妆，但是这些都不影响她的天生丽质。
　　ps：求收藏推荐票！！！

42、帅锅你好我叫李翠花（求收藏推荐票）
　　有一种怪异你不懂的。
　　这种怪异，叫做一个很美的女孩子，长着一双很丑的手，并且这双手还缺了一个小拇指，左手的小拇指。
　　这双手，有很多的伤痕，并且从衣袖的地方开始，这双手就不是女生皮肤的那种特有洁白，而是小麦色。
　　衣服非常的便宜，上面还有很多的油腻还是啥的。
　　这位女孩子走过来，你闻不到那种所谓的女孩儿的清香味，只有一股属于猪肉的腥臭味。
　　“谢谢你了，真的太感谢了，不然我刚刚就要出事了。”
　　一口地道的雾都话，女孩子正在向着刘淼道谢。刘淼虽然惊讶这个女孩儿的怪异，但是他也并没有想太多，也没有所谓的呆呆看着流鼻血等狗血剧情。
　　“莫得事，看你有点危险帮你一把。小心一点，你在前面推，我在后面帮你。
　　这节上坡很远，我看你一个人不得行。”
　　女孩子很是感谢刘淼的帮忙，急忙自己也用力开始推车，并且还一边道谢。
　　“谢谢你了哈帅锅。”
　　刘淼在后面推车三轮车往上，听到女孩子的道谢他笑呵呵的摇头。
　　“没得啥子，不用道谢。”
　　两个人并不熟悉，对于刘淼来说，对方就是一个萍水相逢需要一点帮助的陌生人而已。
　　如果有什么不一般的地方的话，那就是长相比较美。
　　对方也是如此，刘淼也只不过是一个心肠比较好的陌生人。要说有什么不一般的地方，也就是想的比较帅而已。
　　这个上坡路程不断，走上去起码有两百多米。只不过，越走越是有点不对劲。
　　“咦美女，你家也在苦力巷啊？”
　　看着越来越近的巷子，刘淼诧异的问了一句。
　　闻言，女孩儿脸上露出灿烂的笑容回过头来，这个笑容特别的明媚和漂亮，就像是你在秋天满山枯萎的情况下，突然看到的那红艳艳的映山红一样的让人惊艳。
　　“没有，不过我离苦力巷也不远，就在苦力巷后面的棉花巷。帅锅，你住在苦力巷的吗？”
　　“对头，我就在苦力巷，我还以为你也是在苦力巷呢？
　　既然不远，我就帮人帮到底好了，帮你送回家。话说美女，你这是啥子哦这么重？”
　　闻言，女孩儿也没有什么不好意思的，微笑的看了一眼刘淼。
　　“这是进的一些货，我在上面菜市场摆了个摊子卖猪肉。
　　不过嘛，也卖一些佐料之类的东西。今天进货那边的老板儿说没得时间给我送过来，让我自己去拉回来。”
　　刘淼很意外，他怎么也没想到，这个女孩子竟然是在卖猪肉。说句实话，这是怎么都想不到的。
　　“哦，这样啊？以后如果我要买猪肉，一定去你的摊子上买。
　　看在今天帮忙的份上，以后一定给我算便宜一点哟？”
　　闻言，女孩子似乎很是高兴一样，一边擦了擦额头上的汗水，一边呵呵笑着答应。
　　“肯定的，绝对给帅锅你打折。”
　　说着话，两个人到了棉花巷的巷子门口。从这里进去，拐个弯就是菜市场了，已经没有什么上坡路了。
　　“美女，那我就给你送到这里了，下次记得小心点。”
　　说完，刘淼停下来，然后笑呵呵的就准备离开。见此，这个女孩子想了想急忙叫住刘淼。
　　“帅锅你等一下，莫忙走。”
　　刘淼错愕的转过头来，看着这个女孩子。只见女孩子从三轮车里面，翻出来一条这边的龙凤呈祥香烟来。
　　三两下的直接打开，然后从里面拿出一盒来。
　　“帅锅，多谢你的帮忙，这盒烟拿去抽。”
　　说完，女孩儿直接把烟塞在刘淼的手上，然后骑上三轮用力一蹬就离开了。
　　走了一段路以后，这姑娘脸上洋溢着明媚的笑容转过头来朝着刘淼挥了挥手。
　　“帅锅，今天谢谢你了，我叫李翠花，真的要吃肉的话，来菜市场找我，我真的给你算便宜一点。”
　　说完，女孩子继续用力的蹬了两下三轮车，就像是一个斗士一样。微微弯着腰很快消失在巷子门口。
　　刘淼愣了一下，最后看了看手中这十块钱一包的香烟笑了。他的脸上，也洋溢着温和的笑容，转身离开了这里。
　　……
　　刘春第一次在楼下等着自己哥哥，今天一整天她都在楼下的小面馆。
　　老板娘看着再一次走出面馆，走到巷子里面望着巷子口的刘春，忍不住露出了一些心疼。
　　这丫头啊，这已经是这么进进出出的十来次了。每一次这孩子，怀着期待的眼光走出去，回来以后就是失望的申请。
　　每当这个时候，老板娘恨不得自己跑出去将刘淼抓回来。
　　“又出去等她哥哥去了啊？”
　　老板手拿一根毛巾从后厨走出来，带着肯定的语气问自己媳妇儿。
　　“是的嘛，一定女娃儿啊，这都是十来次了。过不了多久，她就要出去看一看。”
　　老板也是有点心疼，甚至他们两口子有点羡慕刘淼，有这样乖巧而又关心哥哥的妹妹。
　　“行了，你想看就让她看，你盯着点，不要让这个女娃儿跑太远。”
　　“放心嘛，我肯定……”
　　“哥，你回来啦。”
　　话还没说完，面馆外面就是刘春惊喜的喊声，让两口子也急忙走出去。
　　一出来，他们就看到刘春扑进刘淼的怀里。刘淼也没想到，今天这丫头在楼下等着自己回家。
　　“春儿，你怎么在楼下呢？”
　　刘淼左手拿着扁担，右手牵着刘春。
　　“嘿嘿，我在楼下王阿姨他们面馆等你。”
　　刘春没有说实话，她没说自己在楼下自己给自己挣饭钱的事情。刘淼松开牵着刘春的手，摸了摸这丫头的小脑袋。
　　“真的啊，你在下面玩也好，一个人在家太热了，也没得人跟你说个话。看来，要谢谢老板和老板娘了。”
　　说着，刘淼走了过来，一眼就看到面馆门口的两口子。
　　“老板，老板娘，谢谢你们照看我们家刘春。”
　　两口子脸上，笑的那叫一个灿烂，似乎也在为刘春开心。
　　“没得啥子的，这都是应该的，再说了我们两口子那是格外的喜欢春儿。
　　就是你这个当哥哥的，以后回来早一点嘛。这个丫头啊，过一会儿就到巷子里面去看你回来没得。”
　　闻言，刘淼笑呵呵的看了一眼刘春，刘春吐了吐舌头，然后嘿嘿一笑。
　　“臭丫头。”
　　刘淼忍不住刮了刮这丫头的小鼻子，然后再一次牵着这丫头的手。
　　“老板，老板娘，我们就先回家了，不管如何，我还是要谢谢两位。”
　　两口子笑呵呵的摇头：“快点回去嘛。”

43、桥洞胖哥火锅店（求收藏推荐票）
　　“三水，到桥洞胖哥火锅店来，我们在这里等你。”
　　刚刚洗完澡，刘淼就接到了电话了。朱老三此刻，已经安排好吃饭的地方了。
　　“要得，我马上过来，你们到了先吃，不必专门等我。”
　　“那啷个得行呢？你搞快点过来，我们等你过来以后动筷子。”
　　刘淼挂了电话以后，穿上一件白色的体恤，一条七分裤，一双凉拖鞋。头上还有点湿漉漉的，清秀俊郎的脸上，有点洗澡以后得晕红。
　　“春儿，走今天晚上你哥哥我带你吃火锅去。”
　　刘春刚刚把钱放好，听到哥哥的话，这丫头使劲的摇头。
　　“不嘛，我们钱不多，不去吃火锅嘛。要是哥哥你想吃的话，我们去吃那个小火锅要不要的嘛？”
　　穷人的孩子早当家是没错，不过经历过大起大落的孩子，才是真正的早当家。
　　刘春其实很想吃火锅的，但是她并没有说出来。哪怕，今天晚上哥哥说去吃她都有点舍不得。
　　因为一顿火锅下来，再怎么样都要花一百多。自己哥哥挣钱不容易，每当这丫头想吃什么好吃的，她只要想到自己晚上看到的自己哥哥的肩膀，就把所有的馋虫都消灭了。
　　“哟，我们家春儿竟然这么懂事了啊？放心吧，今天晚上别人请客，你哥我这两天接到了很多的单子，让别人跟着我们赚钱了，所以他们请客吃饭。怎么样，现在还去不去？”
　　“去。”
　　“哈哈哈，傻丫头。”
　　“臭刘淼，我才不傻，我机智的很。”
　　“是吗？我怎么不知道呢？”
　　“哼，某人两次遇到交警，要不是我这个小机灵鬼，咱们得车都没了。略略略……”
　　刘春活泼了一些，今天两兄妹说话时常都是充满笑容的。
　　……
　　桥洞火锅店，这是一种山城这边催生出来的火锅文化。
　　也不知道大家看过火锅英雄这部电影没有。电影里面的火锅店，就在桥洞的底下。
　　在雾都，有着非常多的这种地方。一些桥洞下面，有着非常多的火锅店。
　　今天，刘淼他们聚会的地方就是这样一个所在。
　　之所以叫做胖哥火锅店，是因为这里的老板真的很胖。长的那是又高又胖的，而且价格比较便宜，所以棒棒儿等，这种下苦力活的人，嘴馋了想要吃火锅基本都到这里来。
　　今晚，朱老三安排的地方就是这里，他和这里的老板挺熟的，据说关系不错。
　　当年，胖哥到这里搞火锅生意，当时有人找胖哥麻烦，是朱老三出面帮他解决的。
　　“三哥，今天晚上你们随便吃我跟你说。”
　　“胖哥，来来来抽烟抽烟。味道搞好一点哈，还有千万记得搞一个鸳鸯锅。”
　　听到朱老三再一次的强调，胖哥也有点疑惑了。
　　“我说三哥，你们来吃，从来都是重麻重辣的火锅，啷个这一次要搞一个鸳鸯锅呢？”
　　“嘿嘿，这次有个小女娃儿，才十来岁，不能吃这么重的口味。”
　　这么一说，胖哥也懂了。胖哥此人确实好胖，特别是那个肚子，简直可以当游泳圈了。
　　带着一副眼镜，皮肤非常的黑。
　　“那晓得了，这个你放心，我来安排。”
　　说完，胖哥抽着烟就向着做到的里面走去。
　　这种桥洞火锅，其实还挺受欢迎的，大家吃的就是这个环境。
　　渐渐地，耗儿鱼，二皮脸，天棒这些人慢慢也过来了。
　　没多久，这里就聚集了七八个人。这时候，朱老三给所有人发了一支十块的龙凤呈祥香烟。
　　“各位兄弟伙，今天我首先说两句话。今天这顿饭，是我们请三水吃的，大家应该都晓得。
　　这两天，三水帮我们找到了好几个大单子，我觉得以后可能单子更多。
　　所以这顿饭，我们这些人出钱，待会儿我们就不要让三水出钱了。
　　你们啷个说，我这个建议要不要得？”
　　“没得问题，我们出钱，三水是个有能力的人，以后我们免不了很多方面都要靠他。”
　　耗儿鱼二话不说同意了，他如今是一颗心支持刘淼。
　　“那我老邱也没得问题。”
　　“我更不用说了，我肯定没得问题。今天，三水这个单子，我们几个人挣了一千块钱，这件事肯定要感谢一下三水的。”
　　大家都没得啥子意见，而且这还是朱老三这个棒头儿说的话。
　　“那好嘛，就楞个说定了。对了天棒，还有麻花，你们两个把今天的提成交给我。
　　你们一个是两百，一个是两百六。”
　　话音落下，天棒急忙就拿出两百块钱来交给了朱老三。这是提前说好的，朱老三抽百分之十，刘淼抽百分之十，一千块钱刚好抽两百。
　　朱老三接过钱，看了看真假，没问题以后他就把目光看向了另外一个人。
　　这个人见麻花，至于这个外号怎么来的那就简单了，喜欢吃磁器口那边的陈麻花。
　　和耗儿鱼差不多，都是喜欢吃，然后被取了这么一个外号。
　　此人很瘦，光着膀子能够看到一根肋骨。
　　“三哥，这里是两百六十块，你点一下。”
　　掏出钱，他其实很舍不得把这笔钱交给朱老三的。两百多快呢，以前四五天才能挣到这笔钱的。
　　朱老三点了点，钱数没错，真假没问题以后，这才笑呵呵的坐下来。
　　“咦，三水你到了啊？快点过来，过来这边坐。”
　　“快点过来，我们就在等你了。”
　　刘淼和刘春的身影出现在桥洞口以后，立马这群人都热情的站起来，让位置的让位置，帮忙倒水的倒水，装烟的装烟。
　　一下子，刘淼的地位就在这群人当中有了一些不同了。
　　没别的，刘淼能够带着他们赚钱，那么就代表刘淼的地位已经和朱老三一样了。
　　特别是今天，接近四千块钱的单子，让这群人都笑歪了嘴。
　　所以，刘淼的到来，一下子点燃了热情。
　　刘春很是疑惑，自己哥哥这么受欢迎吗？
　　第一次见这些人的印象，刘春还记在脑子里面的。当时，这群人可不是这么热情的人。
　　突然，刘春看到了其中一个人，这个人非常的熟悉。这个人，就是当初吃他们兄妹俩面条的其中一个。
　　这时候，刘春的眼神变了，看到这个人就像是看到了十块钱一样。
　　这丫头，还是对当初被这个人和另外一个人，吃了两碗面而意难平啊。
　　“各位兄弟伙莫楞个客气，大家都坐嘛。楞个客气，搞得我都不好意思了。”
　　刘淼说了一句，随后所有人坐下来，然后胖哥这位老板开始上啤酒了。
　　这时候，朱老三却一脸宠溺的看着刘春。
　　“刘春，来这是专门给拿的营养快线。对了，你有没得啥子想吃的，我给你点。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“哈哈哈，不谢不谢，嘿嘿嘿！”
　　朱老三摸着后脑勺傻笑，笑容有点憨厚，和他的长相根本不相符。

44、你有梦想吗？（求收藏推荐票）
　　“来各位兄弟伙，我们这第一杯酒，就敬一下三水。
　　三水才来我们这里一周时间，本来我最先是看不上三水的。
　　长的白白净净的，一看就是没吃过苦的人。当时啊，要不是刘春，还有三水确实有点惨，我根本不会收他进来。
　　但是这段时间，三水是个什么样的人我们都看得出来。
　　最重要的就是，三水最近两天，帮我们这一伙人找到了很多的生意。
　　我们这群人，都跟着赚到钱了。到底是年轻人，脑瓜子转的非常快。所以，这第一杯酒我们敬三水。”
　　“要得，三哥说得好，就敬三水。三水，我这个人不会说话，都在酒里面，这两天真的多谢你了。”
　　朱老三说完，二皮脸第一个站起来了。好吧，耗儿鱼有点遗憾，自己不是三哥以外的第一人，稍微有点不舒服。
　　“说真的，除了三哥以外，我也最佩服的三水了。他说话好听，又有能力带我们一起赚钱。
　　三水，以后你有生意，千万把我叫在一起。”
　　刘淼拿着啤酒瓶，也直接站起来了。这里的啤酒，是这边的一种本地啤酒，非常便宜只要两三块钱一瓶，名字叫做老山城。
　　而且，这里喝酒，从来不说什么杯子之类的，基本上就是拿起酒瓶子吹牛角。
　　“莫楞个说各位兄弟伙，我刘淼当初身上就剩三四百块钱。要不是三哥，我和妹妹如今只怕还住在车子里面的。
　　也感谢各位，这段时间对我的照顾。所以，我们都在酒里头，大家喝酒。”
　　“要得，喝酒。”
　　众人碰了一下酒瓶子，然后所有人都仰着头，对着啤酒开始吹。
　　在这桥洞里面，一张桌子，一份火锅，七八个人，这就是人间烟火味啊！
　　这也证明一件事，刘淼真正的融入进来这个圈子里面了，并且只用了七天时间，他在这个圈子里面有了地位，和棒头儿朱老三差不多的地位。
　　刘春这丫头，端着碗一个劲的吃东西，对于这些大人喝酒的事情，小丫头很不理解。
　　反正在她看来，喝酒哪儿有吃东西重要？
　　特别是，这里面有很多肉。当然了，这丫头一边吃，一边还用你欠我十块钱的眼神看着另外一个人。
　　这丫头，简直有毒啊哈哈哈，不过太可爱了。
　　……
　　一瓶啤酒下肚，所有人就开始吃菜了。对于这群苦力来说，平时吃东西真的就是完全冲着或者不饿死去的。
　　火锅这种东西，对他们来说其实都是奢侈品。真的，很多人根本舍不得吃这么一顿的。
　　而今晚终于能够解馋了，自然所有人都化身成了饕餮。
　　耗儿鱼不愧是耗儿鱼，这小子直接点了两盘耗儿鱼。
　　不过，煮熟以后得耗儿鱼，他并没有自己第一个吃。这第一个，他给了刘春。
　　“刘春，来吃这个东西，耗儿鱼哟，好东西啊。你是三水的妹妹，就是我们这些人的妹妹。”
　　刘春急忙用碗接住耗儿鱼用漏勺递过来的耗儿鱼，随后露出了甜甜的微笑。
　　“谢谢叔叔。”
　　耗儿鱼的脸上，瞬间露出了灿烂的笑容。
　　“不谢不谢，应该的。三哥，来你也吃，这东西好吃啊。”
　　“你个龟儿子的，想吃你就自己吃，莫来管我。”
　　“嘿嘿嘿，我这不是怕三哥你弄不到吃的嘛。三水，来来来我给你弄。”
　　给刘淼的，耗儿鱼直接弄了两条。
　　“那就多谢耗儿鱼的耗儿鱼了哟。”
　　“哈哈哈……”
　　“嘿嘿嘿，我说耗儿鱼，你个砍脑壳的，啥子时候吃耗儿鱼能够吃够哦？”
　　耗儿鱼嘿嘿一笑，然后搞了一些在自己碗里，其余人他可没打算搭理。
　　“吃不够，这个东西愣是好吃，一辈子吃不够。
　　以前，刚来雾都第一年，第一次有人请我吃饭吃了耗儿鱼以后，我就发现没得啥子比这个好吃了。
　　这些年，最大的想法就是天天有耗儿鱼吃。给老子的，如今我一个月能吃一次，也算快要达到目标了。”
　　耗儿鱼的话，听起来似乎有点可笑，但是你又觉得心酸。
　　有那么一群人，每天有耗儿鱼吃就是最大的追求。
　　“嘿嘿，你个龟儿子的，自己开一个火锅店嘛！”
　　“日嘛我也想啊，但是没得钱哟。屋头两个老人，再加上我们挣的这点钱，开个锤子的火锅店。”
　　“哎，说起来，我其实以前还想过，去开个小卖部的。
　　我钱都存的差不多了，结果不晓得哪个遭天收的三只手，给老子把钱偷了。”
　　天棒一边大口吃着豆皮，一边说了一句他的理想。这话一出来，似乎打开了所有人的话匣子。
　　“我还不是想过自己做生意啊，还搞过一次的，结果被人骗了。最后，只能到这边来当一个棒棒儿。”
　　“嘿嘿，老子有钱了，一定开一个彩票站。”
　　老邱此话一出，立马就是一阵声讨。
　　“开你妈卖麻花你开，你个背时的开彩票站只怕两天就要关门。
　　根本没得卖的，全部都被你自己刮了。”
　　“就是，你老邱开彩票站，那是扯卵谈。”
　　“那到时候，你龟儿的和刮刮乐就要成为两个好兄弟了。”
　　……
　　这一桌子的人，是这个城市生活最底层的一群人。没有任何错，你找不到比他们还底层的人。
　　每天用生命，挣着几十块的收入。他们有的人，有时候只能在别人的摊位上面捡人家剩下的剩饭剩菜来吃。
　　也有的，连续一个月都是稀饭加榨菜。
　　他们是最底层的人群，也是这个城市的一个角落。
　　不管如何，他们也是有着各自的梦想的。有的人，想要开火锅店，有的人想要做生意，也有的人想要开彩票站。
　　其实你在这里听这些话，你会觉得很搞笑。
　　但是，当你深思以后，你会发现这个社会的残酷和心酸。这种苦中作乐的场景，基本上每天都在上演。
　　雾都这个地方啊，现实的这个社会啊。成年人，没有一个人是容易的。
　　有的时候，你会突然崩溃，因为太苦了。
　　刘春听不懂这些，但是她也有自己的理想。那就是快快长大，然后挣钱给自己哥哥花。
　　她啊，如今只剩下这个哥哥了，这是她最后的人间温暖了。
　　每天能够看到哥哥对自己笑，就是她最大的满足了。
　　至于刘淼，他的梦想，暂时来说，是脱离这里。九月一号之前，自己必须要有让刘春上学的钱。
　　“各位兄弟伙，我有一个想法，今天想和各位说一下。
　　或许，我能够带着大家一起赚钱，你们要不要听一下？”

45、人已经麻木心还在飞扬（求收藏推荐票）
　　“这两天，我想了很多。从我发名片开始，已经有很多人给我打电话了。
　　这也就说明了一件事情，那就是雾都这个地方不差活。
　　光是今天，我们就接了差不多四千块钱的单子。你们想一下，如果我们这个单位扩大一点会不会有更多的人给我们打电话呢？
　　而我们这群人的优势是啥子你们晓得不？”
　　“不晓得。”
　　一群人整齐的回答刘淼的话，此刻已经没有一个人吃东西了，都在看着刘淼，等他说话等他想办法带自己这些人挣钱。
　　“我跟你们说，我们的优势就是人手和便宜。
　　光是三哥这里，就有二三十人。我们这群人，以前不好挣钱的原因就是我们不团结，都是各做各的。
　　你在车站，我在码头，他在酒店，人手分开了，就意味着我们的团结性莫得了。
　　而带来的后果，就是我们所有人，只能找一些零工散活来做。
　　做这样的活，累不说还钱很少。还有一个，我们还有一个最大的优势，那就是我们的效率。
　　找我们的人，可以随叫随到，这就是我们的另外一个优势。
　　所以，我的想法就是，我们团结起来把我们这个团队做大做强。更多的人进来以后，我们就能接更大的单子。
　　今天，我们能够接的单子是一千多块钱的，说不准我们团结起来，以后就能接五千，一万，五万甚至十万二十万的单子。
　　你们想一下，这样的单子接起来有好舒服哦？
　　只要我们团结起来，以后说不准我们一天挣的钱，比以前一个月都要多。
　　不要觉得我开玩笑，你们看我这两天的单子。昨天两千多，今天四千块，直接翻倍了。
　　而雾都这个地方，很多方面都需要我们。只要我们团结起来，就能够挣大钱。
　　耗儿鱼，你不是想来火锅店吗？
　　说不准，明年你就有开火锅店的钱了。
　　天棒，你不是想做生意吗？
　　说不定，用不到好久，你就能做生意了。
　　只要你们相信我，我来操作，那就一定能够挣钱。我就问各位兄弟伙一句，你们想不想挣钱？”
　　“想。”
　　“那是肯定的。”
　　“那个龟儿不想挣钱嘛，做梦都在想。”
　　回答的比较杂乱，刘淼没有在乎而是继续。
　　“那各位兄弟伙，你们想不想，一天挣以前一个月的钱？”
　　“想。”
　　声音渐渐开始统一起来，这是一种效应。
　　“那么各位兄弟伙，你们想不想挣到钱去过自己想过的日子。想不想，再也不用被人呼来唤去的。”
　　“想，想！”
　　好家伙，他么的这里差点成了一个传销窝子开会的场面了。
　　真的，就像是被洗脑了一样，这群人跟着一起发生的嚎叫。里面正在忙碌的胖哥，听到这个声音以后，急忙跑出来问怎么了。
　　“想就好，想那么我们就来商量一下啷个做要不要得？”
　　“要得，三水你随便说，我支持你。”
　　朱老三第一个发表了意见，刚刚他也跟着吼了的。看来，咱们这位刘三水，那也真的是有点水的。
　　一席话，直接给这群人洗脑了，然后让他们跟着自己的思路走。
　　说白了，这就是一个非常简单的画大饼手段。用一些东西，来画一个大饼放在这里，让所有人看着这个大饼然后迸发出自己的所有潜力。
　　不过，这次你不算欺骗，因为刘淼说的很多。他的想法，也有可能成功，一切都要看他怎么样操作。
　　“那好，我就开始说了。明天开始，我们找一个地方，作为我们这群人的临时办公室。
　　不需要什么门店之类的，随便找一个没得人打扰的地方就行。
　　然后，各位兄弟伙去拉人进来。把你的熟人，朋友，全部拉进来。
　　只有人越多，我们就有更多的分量，才能让那些有工程的老板儿把活包给我们。
　　而我和三哥，明天就负责继续去发名片，争取把我们的名片发给更多的人。
　　我负责去拿活和他们商量价格，而三哥就负责安排人去干活。这样一来，我们就开始分工。
　　我要做的，就是接更多的单子你们要做的就是把我接到的单子变成钱。
　　还有，你们每个人都要配一部手机买一张电话卡。然后，把你们所有人的电话号码，交给我和三哥。
　　只有这样，有活的时候，我们才能最快联系到你们。
　　同时，我明天去把我的名片多做一些出来，你们每个人的身上，都随时放几十张我的名片。
　　遇到一些老板儿，你觉得他们可能有生意，你就把我的名片交给他。
　　并且，你们交了名片以后，把这个老板的具体信息给我说一下。如果这个老板儿联系我了，并且确定是你给的名片，那么你就能够多拿一些钱。
　　具体怎么拿钱，这个我们明天来商量。啷个样，你们觉得要不要得？
　　我可以很自信的说，只要按照我的想法来，以后你们的收入比以前绝对要多，而且还要多很多。”
　　老实说，虽然这群人，基本上对自己的未来麻木了，根本没有一个头，他们每天就像是机械的在做着一些工作活命一般。
　　但是，对于未来麻木并不代表对生活麻木了。他们的人，如今虽然麻木，但是他们的心还在飞扬的。
　　如果有一个机会，能够让他们一天赚的钱比以前多很多的话，那么他们就会迸发出来一种你难以想象的能量。
　　因为这个世界上，他们是用命来换钱的。
　　所以，他们什么都不怕，不怕吃苦受累不怕日晒风吹，唯一怕的就是穷就是没有钱。
　　刘淼的话，确实有一定的蛊惑性，但是最主要的还是他们不甘心。
　　凭什么，别人就可以大夏天吃着冰冻西瓜吹着空调在家里潇洒，我就要扛着扁担在车站酒店等地方用命换钱呢？
　　凭什么，老子吃耗儿鱼还要一个月才能吃一次？
　　好吧，这一刻这群人内心燃烧了起来，刘淼将一团希望之火直接在他们内心深处点燃。
　　“三水，我们跟着你干，你啷个说我们就啷个来。”
　　“对头，你懂的多，我们跟到你走。”
　　“那就楞个说定了，我今天晚上回去了以后，我就找挨着我住的几个伙计，想办法把他们拉进来。”
　　“就楞个说定了，三水我们相信你，你千万要带我们挣钱啊！”
　　没有一个人能够保持镇静，你可以说是他们这群人是最好忽悠的一群人。
　　不过，这一切的前提是，刘淼这两天拿出来的成绩。
　　他们很现实，但是这个世界上没有几个人不现实。朱老三也直接一把桌子，他也决定了跟着干。
　　没办法，三水这个龟儿说的话太让你激动了，脑瓜子一热就跟着来了。
　　“好，我也跟到干，我明天上午就去找聚会的地方。”

46、一个大饼，一团希望之火（求收藏推荐票）
　　刘淼用了十分钟的时间，将这群人点燃了。并且，他直接确定了自己在这个圈子里面的绝对地位。
　　目前来说，朱老三都要差一点。用了一个星期，刘淼成了这个圈子的无冕之王。
　　不过，这一切的前提都是刘淼画的这个大饼。如果这个大饼不能实现，那么刘淼在这个圈子绝对就会待不下去的。
　　祸兮福所倚，福兮祸所至，想要得到一个机遇，你就要面对得到他的风险。
　　不过刘淼没有担忧，也没有后悔。人这一辈子，很多时候都处于搏一把的状态。
　　现在，刘淼就要博这一把。
　　“那好，明天三哥去找我们聚会的地方。并且，早上所有人到齐以后，三哥你负责沟通咱们这个圈子剩下的人。
　　我想，这个方面，三哥说话比我要有用一些。”
　　刘淼的这句话说的，让朱老三心里非常的舒服，并且第一次感觉自己的名气这么好用，让他内心忍不住升起一份骄傲。
　　“这个三水你放心，交给我来沟通，明天早上我这群人肯定加入进来。”
　　“好，那就辛苦三哥了。其余的兄弟伙，你们记住我刚刚说的话。
　　手机必须要有，电话卡也必须要有，这是最基本的东西，千万不能搞忘了。
　　新手机你们觉得贵，那就花钱买个二手手机，可能一两百块钱。一张电话卡，最多五十块。
　　电话这个东西，就像是军人手里的枪，这是你们战斗用的东西，所以千万不能搞忘了。
　　不然的话，接不到单子你们就莫怪我。”
　　“要得三水，没得问题，明天肯定搞定。”
　　“是的嘛，我晓得一个二手手机店，那边便宜的很。”
　　众人七嘴八舌的，很快就确定了各自的事情。而刘淼，也安排了所有的事情。
　　他在说出这个想法的时候，内心就已经做出了一系列的计划和安排。
　　刘淼这个人，从来都是三思而后行的这么一个人。不思考好的话，他是不会拿出来说的。
　　“来各位兄弟伙，明天开始，我们就要团结一起挣钱了。
　　各位兄弟伙相信我刘三水这是我的荣幸，所以我敬各位一杯酒。这杯酒，我敬大家。”
　　“好，喝酒。”
　　“都在酒里头。”
　　除了刘春，其余人全部拿着酒瓶子开始吹起来。一口喝完以后，刘淼并没有放下酒瓶子。
　　“这第二杯，我想提前给各位说一下，先说断后不乱。
　　这杯酒喝了，以后我就暂时是我们这个圈子里面领头的其中之一，还有一个就是三哥。
　　既然我提出来了，那我就要说一句，以后该听我的就要听我的，这样我们才能统一管理，这个样子大家答不答应呢？”
　　刘淼笑眯眯的说完，就看着这里的所有人。一时之间，这里似乎有点安静。
　　这个时候，只见朱老三一拍桌子。
　　“给老子的，看个锤子你们看。我首先支持三水，从明天开始，三水只要能够带我们这群兄弟伙挣钱，那我们都要听他的，这其中包括我也是一样。”
　　“对头，我也相信三水的。”
　　耗儿鱼第二个站出来，之所以没第一个站出来，是因为朱老三的原因。
　　朱老三都这么说了，其余人自然也是跟着没得问题的。
　　“好，我们听三水的。”
　　天棒喊了一声，然后夹了一大筷子的肉卷放自己碗里头。
　　旁边的老邱看到了以后，脸皮抽了一下，然后也是一大筷子。
　　“我也相信三水，只要能挣钱，三水说啥子就是啥子。”
　　“那好，我们喝酒。”
　　“干杯。”
　　“哎呀胖哥，你菜不够了啊，上几盘菜过来。”
　　“啤酒还搞一箱过来，这一箱莫得了。”
　　桥洞里面，刘淼用很短的时间，将给这群人画了一个很大的饼。
　　接下来，他们所有人，是否能够吃到这个饼，那就只有天知道了。
　　三分天注定，七分靠打拼。但是至少，这群人内心被刘淼种下了一团希望之火。
　　至少，刘淼在这里确定了他的地位。虽然，这群人只是一群棒棒儿。
　　但是，刘淼只用了一个星期的时间站稳了脚跟，并且做到了让这群人相信自己。
　　这是刘淼七天时间的成绩，这也是他的手段和眼光。
　　说实话，这并不是一个二十来岁的小年轻能够做到的。
　　……
　　雾都夜晚的风啊，都带着一股热。吹在身上，你没有任何凉爽的感觉。
　　灯红酒绿的这个城市，来来往往许许多多的人。刘淼牵着刘春的手，走在街道上，从后背看过去，一大一小两个背影，似乎都是各自的全世界一样。
　　“哥，他们啷个楞个相信你呢？”
　　刘春今天晚上，始终不明白，为什么这些人愿意相信自己哥哥。虽然，这并不是她这个年纪的小女孩儿应该知道的。
　　“春儿啊，你要记得，当一个人能够给一群人一个希望的时候，那么这个人就是这群人的救命稻草。”
　　刘春歪着头，并不是很懂这些东西。虽然她懂事，但是这并不代表她就有这样的思维。
　　说了一句，刘淼也就不再说了，这个妹妹不需要这么早知道这些东西的。
　　她应该做的，就是九月一号去学校报道然后上学。
　　回家的路上，兄妹两个一路都是说说笑笑的。最后一节上坡路，刘淼背着刘春走了上来。
　　刘春趴在刘淼的背上，眼睛笑的像是月牙儿一样的美丽。
　　“笑什么呢丫头？”
　　“哥，你好久没有这样背过我了。哥哥的背上，原来是这么的舒服啊？”
　　“是吗，很久没有背过你了吗？可能是我们家春儿长大了，已经不需要哥哥背了吧？”
　　“嗯，我长大了。哥，等我以后能够去挣钱了，我一定要给你买最好吃的东西，哥哥你想要什么我就给你买什么。”
　　听到这丫头的话，满头汗水的刘淼，忍不住哈哈大笑起来。内心有一种幸福感，这是他很少体会的。
　　有这样一个妹妹，有这样一份情感牵绊，或许是他最好的一份礼物了。
　　“是吗？那我就提前谢谢我们家春儿了，到时候你可不要舍不得钱哟？”
　　“才不会呢，钱都给哥哥，我有哥哥就行了。”
　　“傻丫头。”
　　“嘿嘿，臭刘淼。”
　　“笨丫头。”
　　“略略略，我才不笨呢，笨刘淼才是真的。”

47、一场众生相各自的选择（求收藏推荐票）
　　耗儿鱼今晚过瘾了，这耗儿鱼吃的过瘾啊。今晚他一个人，起码消灭了一份耗儿鱼。
　　虽然，最后出钱的时候，他出了四十块钱，但是就是吃的爽。
　　回到家以后，耗儿鱼洗了一个澡就走出门去了。他所在的地方，也在苦力巷挨着的地方。
　　附近这一片地方，其实都是生活的底层人士。他直接来到了一处破旧的楼房下面，这栋楼房是这里最破烂的楼房了，还根本没有之一。
　　刘淼所在的苦力巷就算是破了，但是这栋楼比哪儿还要破旧好几个档次。
　　一过来，就是一股刺鼻的臭味。这股味道，真的让你想要呕吐。
　　没办法，旁边就是一个巨大的垃圾堆。什么玩意儿，都在往这里扔。
　　耗儿鱼过来，是来找他一个关系比较好的朋友的。直接上了三楼，他敲响了一间房们。
　　“李二毛，你个砍脑壳的快点开门。”
　　李二毛，此人是耗儿鱼非常好的一个伙计，因为两个人是一个村出来的人，所以天然关系好很多。
　　敲门没有人答应，耗儿鱼又砸了几下。
　　“来了来了，砍脑壳的报丧吗楞个大声敲门？”
　　破旧的房门打开，一个颓废的中年男子出现了，瘦的都快成了竹竿子了。
　　乱糟糟的，家里还飘出来一股子臭味。
　　“你个龟儿子的，你把你这个屋头打扫一下嘛。给老子的，外头的公共厕所都比你这里干净。”
　　“扫个锤子哦扫，你过来找我搞啥子嘛？”
　　一边说话，李二毛将耗儿鱼让了进来。
　　“找你搞啥子？哼哼，这次你个砍脑壳的要请你老子我吃饭才行，老子过来找你发财。”
　　李二毛躺在闻言不屑的笑了笑，一只脚横着放在床尾，一只脚弯曲放在地上，拿着一把印有肛肠医院的小扇子不断的给自己扇风。
　　太热了，家里面别说空调了，电风扇都没有一个。
　　“你有个锤子的财给我发，发个鸭儿哦？”
　　对于对方的态度，耗儿鱼也不怎么在乎。
　　“你还莫不相信，你听我仔细给你说。说完了以后，你娃儿要是不想去老子请你吃顿耗儿鱼。”
　　你还别说，这么一说李二毛来了兴趣了。就这样，耗儿鱼开始了他的拉人之路了。
　　……
　　今天晚上，不光是耗儿鱼，还有另外几个人，也都在拉人准备大家一起干的。
　　因为有了希望就有了想法，而有了想法，那自然是要出力的。
　　老邱摸着裤兜里面的一百二十块钱，站在福利彩票的门口。
　　他在犹豫，犹豫自己到底是要去玩刮刮乐还是用这最后的一点钱去买个手机呢？
　　二手手机，一百块左右还真的能够买下来的。所以，他此刻看了看福利彩票的门，又看了看不远处的一个手机店犹豫着。
　　“哎，一百二十块钱，买个手机以后就没得钱买电话卡了。要不，我还是去搏一把算求了，万一给我中个大奖呢？”
　　如此一想，老邱走进了福利彩票的门然后找到老板，拿了十二张十块面额的刮刮乐。
　　说到底，人都是需要为自己的言行付出代价的。说到底，有些人哪怕就是有天大的机遇，也是砸不到他的头上的。
　　因为啊，这种人已经没有了任何思想了。二十分钟以后，老邱走出了福利彩票的门，这时候的他，已经再一次身无分文了。
　　他的发财梦，毫无疑问的再一次破灭了。
　　……
　　与他相反的，是刮刮乐这个本就最喜欢玩刮刮乐的人。按理说，这样的情况应该发生在刮刮乐的身上。
　　可是，刮刮乐却并没有如此做。他白天的时候，确实把钱再一次输光了。
　　全身上下，那是一分钱没有了。可是，今天晚上的刮刮乐，却做了一件让人非常意外的事情。
　　他回到自己的蜗居，也就是一间破烂的屋子里面。他在翻箱倒柜的寻找，寻找一切的东西。
　　一个电饭煲，一个他以前捡来的二手电磁炉，还有一些零七八碎的东西。
　　刮刮乐把这些东西全部整理了起来，然后放在了一边。最后，刮刮乐他将自己最后一件值得纪念的东西找出来了。
　　这是他妈留给他的一件东西，是一个银手镯。这些年，他不管怎么样去玩刮刮乐，可是这个银手镯始终没有卖出去。
　　可是，今天晚上的刮刮乐，他把这个东西找出来了。
　　“迟早有一天，老子把你买回来，现在我需要钱买个手机。妈啊，您老人家如果在地下生气的话，只要不把我带下去都好说。”
　　这是一场众生相，也是一场人生百态。这是一场选择，也是决定你未来命运的时刻。
　　有的人，打算倾家荡产，然后来争取这个机会。
　　也有的人，直接破罐子破摔，最终输了所有。
　　……
　　“春儿，今天哥哥有事情，我就不陪你吃饭了哈，你自己在老板娘这里吃饭，吃饭了快点回家。”
　　小饭店门口，刘淼如此在对着刘春嘱咐道。他一身黑色的体恤，肩上扛着一根扁担。
　　清秀的脸上，带着温和而又阳光的笑容。
　　“要得，哥你去忙你的不用担心我，我没得问题的。对了哥，你要记得吃饭啊，路上买几个包子吃。我们家，现在有钱了。”
　　“要得，听我们屋头春儿的话。你去吃饭嘛，我就走了。”
　　“拜拜，哥！”
　　小饭店门口，刘春就这么呆呆的看着刘淼离去的背影，金黄色的阳光，照射在刘淼的身上，在刘春看来自己的哥哥在发光。
　　一直到刘淼背影不见特以后，刘春这才转身走进小饭店。
　　“王阿姨，我来了，我帮您端碗。”
　　“春儿，要不你先吃点东西了以后，再来干活要不要得嘛？”
　　“没得事王阿姨，这会儿比较忙，我就先帮忙好了。”
　　说完，刘春直接端着上一桌客人留下的碗来到后厨一个放了很多洗洁精的大盆里面。
　　做完这一切，这丫头找来一根毛巾，将桌子擦的干干净净的。随后，又端着面碗去上菜。
　　“老板娘，这是你女儿啊？好勤快哦，长得好漂亮哦。”
　　“老娘还想要楞个一个女儿呢，可惜的是我没得这个福份。”
　　小饭店里面，刘春就像是一只忙碌的小蜜蜂一样，走出来走进去，端碗擦桌子。
　　小小年纪的她，有些难以言说的成熟和懂事。一直到九点，这里才算是清闲下来。
　　这时候，一碗鸡蛋面，一盒牛奶放在了刘春的面前。
　　“王阿姨，这个牛奶……”
　　“春儿，这是专门给你买的，你必须喝了它，你还在长身体。
　　不喝的话，以后我就不让你在我这里打工挣饭钱了。”
　　见此，刘春沉默了一下，眼眶微微红了一下。不过，这丫头狠狠吸了一口气，然后憋回去了。
　　“谢谢王阿姨。”
　　甜甜的，能够融化心灵的笑容再一次出现在脸上。
　　“哎，这才乖嘛！”

48、斗士和战神（求收藏推荐票）
　　刘淼没想到这么巧，他刚刚走出巷子口，就遇到了昨天的美丽姑娘李翠花。
　　这姑娘，躬着身子，满头大汗的使劲瞪着三轮车。
　　“嘿嘿，一二三，一二三……”
　　隐约着，还能听到这姑娘嘴里念叨着一些节奏的话语，用来转移自己的注意力。
　　一件碎花短袖，一双凉拖鞋，这位姑娘就这样在大早上的出现了。
　　三轮车后面，拉着满满的货物，一只猪腿漏了出来。看来，车里面是猪肉啊。
　　阳光照射在这姑娘脸上的汗水上，折射出来美丽的七彩霓虹。
　　“嘿，帅锅是你啊，好巧哦，你楞个早就出门啊？”
　　李翠花也看到了刘淼，只见她脚步不停的蹬着三轮车，一边和刘淼打了个招呼。
　　“对头嘛，你比我起来的还要早哦。还有我叫刘淼，三个水的淼，你可以叫我三水。”
　　说着话，对方已经来到了刘淼的前方不远处了。这位美丽的李翠花，洋溢着脸上灿烂的笑容点头。
　　“我晓得了帅锅，你叫刘三水。我先走了哈，不和你聊了。
　　下次买肉，记得来我这里，我给你打折。”
　　一边说着话，这位姑娘蹬着三轮车一点没有停下来的意思，呼的一下与刘淼擦身而过。
　　刘淼下意识的转过头，看到这姑娘的后背已经完全汗湿了。
　　不过，她似乎没有感觉到一样，像是一个女斗士一般，飞快的蹬着三轮车离开了这里。
　　“好有意思的美丽姑娘啊。”
　　刘淼笑呵呵的说了一句，然后扛着扁担就离开了。
　　“妹妹要是来看我……不要坐那火车来，火车上的流氓多，我怕妹妹被别人摸啊。
　　妹妹要是来看我，不要坐那飞机来，飞机上的有钱人多，我怕妹妹跟别人过啊！！”
　　一边哼着以前记住的一些歌，刘淼也像是一个战神一样的离开了这里。
　　虽然，这个战神是个棒棒儿，扛着扁担的棒棒儿，但是他至少在刘春的心里，就是一个不折不扣的战神。
　　……
　　今天这群人，再一次聚集在了他们以前聚会的千层梯老地方。
　　只见他们坐在梯子上，这里两三个，那边四五个，就像是一座座的雕塑一样。
　　今天的人有点多啊，仔细数一下，差不多接近四十人了。
　　可以说，这样的人群，在棒棒圈子里面算很多了。朱老三是这个圈子的头儿，他这个头儿已经当了好几年了。
　　这些年当中，这个圈子有的人来了也有的人走了。
　　“都跟我走，去一个地方，以后这个地方就是我们的大本营了。”
　　朱老三今天过来以后，并没有第一时间说什么活儿之类的，而是叫上所有人跟着他一起走。
　　这其中，虽然很多人比较疑惑，但是朱老三这个头说的话，他们还是要听的。
　　所以，都三三两两的站起来，带着破旧的草帽，扛着已经有了包浆的扁担跟了上去。
　　雾都又叫做山城，这可不是随便叫的。本就是依山而建的城市，到处都是山峰。
　　在今天，一群棒棒儿成了街上最靓的一群仔。棒棒儿很平常，可是三四十个棒棒儿那就不平常了。
　　走在大街上，就像是电影里面古惑仔抢地盘一样的感觉，自然是引起很多人的好奇的。
　　甚至还有人，觉得这可能是要去打群架，准备跟着过去看看或者报警的。
　　好吧，老实说就是这个团队里面，今天也有一种走路带风的感觉。
　　一群人，那叫一个一起摇摆啊。
　　在雾都，有非常多的那种烂尾楼，四周没有多少人的那种。
　　这种烂尾楼，就是开发商破产跑人以后，留下了这种东西。虽然说是烂尾楼，不过这里遮风避雨却是一个很好的去处。
　　朱老三带着所有人，来到了一处烂尾楼。周边人烟不多，并且这里地方很宽敞。
　　怎么说呢，以前很多的那种流浪汉，经常就在这里睡觉。
　　不过今天，这个地方成了他们这群人聚会的地点了。
　　所有人进来以后，朱老三就拿出了一条香烟，五块钱一包的真龙香烟。
　　肯定不会一人一盒的发下去的，而是一人一支慢慢抽。
　　“都各自去找个坐的东西过来，以后我们这群人，每天聚会的地方就在这里。
　　今天有事情宣布，具体的事情还要等一会儿，等三水来了我们再来说。
　　不过，我提前给你们讲一下是怎么回事。给你们十分钟，去外面找木板进来当凳子，十分钟以后我就开始了。
　　你们不要不放在心上，我告诉你们这关系到我们发财的机会。”
　　虽然还有一些人很是疑惑，到底怎么样发财，今天这到底是要干什么。
　　不过，随着耗儿鱼，李二毛，二皮脸他们这群人，听话的去寻找木板过来当凳子的时候，他们也只能跟着出去了。
　　“我说刮刮乐，你龟儿子的，这到底是个啥子情况？
　　我没搞懂，三哥说的发财又是啥子嘛？”
　　刮刮乐根本不抬头，一直在寻找着东西。并且，手还在不断地摸着他的口袋，生怕里面的东西掉了。
　　“你跟着我们做事情就行了，待会儿三哥要讲的，所以莫问我我没得时间跟你说。”
　　好吧，疑惑的人很多，不过还是照着做了。十来分钟以后，这栋烂尾楼的楼下，已经坐满了人了。
　　黑压压的一片，还真有一种社团开大会的感觉
　　。“好了，接下来，我就来给你们说一下我们是应该搞啥子，为什么可以发财的原因。”
　　这下子，很多还不明所以的人就期待的看着朱老三，想要听一听他到底是什么意思。
　　……
　　刘淼去了一趟复印店，又做了一批名片，上次做的一百张，如今用了差不多一半了。
　　剩下的，他今天全部带过来了。之所以带过来，是因为今天他要让所有人去发自己的名片。
　　而为什么这么做呢？
　　因为，他想要让自己的名气提升起来。让以后，一些人一想到缺人手，就会下意识的想到自己。
　　所以，他要使劲的发名片，争取让自己成为棒棒儿这个圈子的代名词。
　　名气起来了，有时候根本不需要你去找活儿，而活自己就会过来找你的。
　　要做到这一步，首先要做的就是打开自己的名气。而这个名片，就是必不可少的东西了。
　　再一次做了五百张名片，并且约好了今天下午能够过来拿以后，刘淼就根据朱老三发过来的地址找过去了。

49、人各有志（求收藏推荐票）
　　“我反正有点不相信，哪儿来的这么好的事情嘛？”
　　“对头，哪儿来的这么多的单子哦，我也不怎么相信。我说三哥，你是不是被这个年轻人骗了哟？”
　　人一多，自然就是各种各样的人都有的。很多人，根本就不相信，刘淼能够有这么大的能耐，能够接到这么多的单子，能够带着他们挣这么多的钱。
　　耗儿鱼不乐意了，他可是坚定的三水派系的人员。好吧，虽然有点可笑，但是他确实是非常支持刘淼的。
　　“你们懂个锤子，昨天三水一个人接了四千块钱的单子，我们好多人都跟着赚到钱了。
　　这个事情，二皮脸，刮刮乐他们这些人都是晓得的。”
　　“没得错没得错，耗儿鱼说的是对的，昨天我们确实挣到钱了。”
　　“切，一天的收入有个锤子用，万一是运气好呢？反正就是说破了天，我黄某人都是不相信的。我不相信这个年轻人，能够有这么大的本事。”
　　“对头，我也是这个想法。三哥，你这完全是在开玩笑。
　　我们就直说了，如果楞个搞，我们就离开这里，去别的地方找活了，三哥你也不要怪我们不给你面子。”
　　朱老三很生气，他感觉自己的权威和面子受到了影响。因为昨天晚上吃饭的时候，朱老三说这件事给他来解决的，没想到今天很多人反对。
　　“给你们脸了哟？我告诉你们，这件事反对也没得用，我们已经商量好了。”
　　“那就不好意思三哥，我们就要离开你这里了。”
　　“黄鼠狼，你他么的……”
　　“三哥，天要下雨，娘要嫁人，既然这位兄弟伙要走，我们也不能拦着他。”
　　突然，烂尾楼的门口，刘淼扛着扁担走了进来，他的脸上还有一些汗水。
　　刘淼一进来，这里就安静了下来。刘淼也没有在乎这些，他直接走到了屋子的最中间，也就是朱老三的身边。
　　“三水，今天三哥我丢了面子。”
　　刘淼搂着朱老三的肩膀，笑眯眯的摇摇头。
　　“三哥别这么说，这并不是丢了面子，而是各有各的想法。
　　我就是刘淼刘三水，想来各位兄弟伙，有的人认识我，有的人不认识我。
　　这会儿，也来说几句，各位听着就是了。不看好的人，你们可以直接离开，这个并不是强制性的。
　　只不过我想说一句，今天走了以后如果想要回来，就没得这么容易了。”
　　刘淼的话，有一些人不屑一顾，而为首的就是这个黄鼠狼。
　　他原名叫做黄书国，因为长得尖嘴猴腮的，有点像一个黄鼠狼，所以他的外号就是这么来的。
　　“呵呵，我根本就没打算跟你混，你一个小年轻懂个锤子，跟你混只怕稀饭都吃不起。”
　　此人一脸的不屑，双手抱着是不是抽着香烟。刘淼根本不在乎对方说的话，有些东西有些事，本就是看命的不是吗？
　　“既然这么说，那么我想问一句，想走的人站出来，然后你们现在就可以走人了。
　　三哥，莫怪兄弟我这会儿越俎代庖哈？”
　　“三水，交给你了，反正也我听你的。”
　　朱老三这么说，也就说明了这件事没有回旋的余地了。这时候，这位黄鼠狼嘿嘿一笑。
　　“各位兄弟，你们看看这个人，年纪轻轻的，嘴上无毛办事不牢，你们觉得他有那个本事带我们挣钱吗？
　　反正我是不相信的，各位兄弟伙跟我走，我带兄弟伙一起挣钱。愿意跟我走的，就到我这里来。”
　　此话一出，黄鼠狼的身边，没多久就过来了十来个人。刘淼也不去阻止，愿意走的你就走，今天走了以后想要回来就没这么简单了。
　　“南瓜，李二毛你能几个还真的相信他啊！跟我走，我带你们去北站那边挣大钱。
　　而且大学城那边我也能够搞得下来。”
　　闻言，李二毛有点迟疑，他今天第一次见到刘淼，说有信心那是扯淡。
　　而黄鼠狼，大家是知根知底的，这个人有点门路的，说不定还真有可能在大学城立住脚的。
　　要知道，大学城那边的生意，那可不是一般的好。不过，他总有一种感觉，自己这次应该相信自己的这个同村耗儿鱼。
　　想了想，李二毛咬了咬牙抬起头来。
　　“算了，我就在这边好了，那边太远了不想过去。”
　　黄鼠狼脸色有点不好看，重重的哼了一下。
　　“各位兄弟伙，跟我走，今天我黄鼠狼带你们发财了。”
　　呼啦的一下，这群人直接离开了，有十二个人走了。一下子这个团队的人手少了接近一般，从接近四十人，变成了二十多人。
　　“三水，我们还没开始，就走了这么多人，这样是不是有很大的影响哦？”
　　朱老三有点担忧的走过来，说实话刚刚要不是刘淼出来说话，他是百分之百要打黄鼠狼这个叼毛的。
　　不给老子朱老三面子，你他么的多大的脸？
　　别看朱老三平时基本上不发火，一旦他发火基本上就是打人。
　　这群人，很多人听朱老三的话，其中一个原因，就是朱老三当初一个人一根扁担直接找另外一个团伙单干。
　　并且，他一个人把那个团伙给打怕了。真以为，他朱老三是没脾气的人？
　　“三哥，相信兄弟我的，不光没有影响，反而我觉得这还是好事。”
　　后面的话，刘淼是大声说出来的，他是专门说给这二十七个留下来的人听的。
　　这个时候，首先要做的就是人心不能散。这个人心散了，队伍他就不好带了。
　　所以，刘淼要给他们信心，要凝聚这群人的心。
　　刘淼这么一说，所有人都是错愕的看着刘淼，等待他的解释。
　　“各位兄弟伙，可能觉得有点疑惑为啥子走了楞个多人是好事对不对？
　　那，我就来告诉大家，为什么他们走了是好事呢？
　　第一，就是这群人不相信也不服气，留下来早晚要出问题的。
　　到时候，不是分账的问题，就是想不干还要多拿钱的问题。
　　这样一来，我们这个团队就出问题了。到时候，可能会影响我们所有人。
　　这个第二嘛，就是我们现在还是初期，名片还没有发出去，所以我们的单子不是太多。
　　他们留下来，就等于是在分我们大家的钱。本来，一天每个人都能搞两个单子，他们在你们只能搞一个。
　　所以，我说这是一件好事。怎么样，我这个说法大家认不认同？”
　　“认同，三水说的对，这群人要走就走，以后他们求着回来都莫收留他们。”
　　“对头，一群哈嘛批。”
　　“我也觉得，刚刚人有点多。”

50、这是棒棒儿的怒吼和反抗（求收藏推荐票）
　　“那好，留下来的兄弟伙，都是要跟着我刘淼和朱三哥一起发财的人。
　　从今以后，我和三哥要做的事情，就是带大家一起发财。但是，有些事情我们要提前讲清楚。
　　首先，我接了单子，你们就必须要要去干活，这个非常重要，也关系到我们这个团队的口碑。
　　不光要做，而且一定要做好。比如，找我们干活的老板儿，要五个小时做完，你们在保证质量的情况下，最后四个小时做完。
　　我们要树立起来我们的口碑，只有这样才会有源源不断的人找我们干活你们说对不对？”
　　“应该的，这个三水你说了算。”
　　“三水说的对。”
　　“对头。”
　　刘淼微笑的点头，军心可用啊。
　　“那好，接下来就是第二件事，安排人去干活的事情，交给三哥。这方面我要强调一遍，三哥安排那些人，就那些人去，不能出现抢单子的情况。
　　我想，你们是相信三哥的对不对？”
　　“对。”
　　异口同声，那肯定相信的。
　　朱老三的口碑，还有他啊的威信，在这个圈子里面不用说了。
　　“三哥，你也不会因为私人原因，专门针对我们其中一个兄弟伙对不对？”
　　“对，绝对不会。”
　　刘淼满意的点头，这是他想要的。攘外必先安内，搞一个团队出来也是如此。
　　想要把这个团队做起来，并且是从零到一的做起来，那么团队首先得第一步就是团结。
　　不团结的团队，迟早都会散了。而这个团队，朱老三就是非常重要的一个润滑剂。
　　团队成员，基本上都相信他，所以安排接单人这个角色，就直接交给了朱老三。
　　“最后一件事，那就是抽成的问题。我抽百分之十，三哥也是抽百分之十。
　　因为我接单子，三哥安排人干活，并且三哥还是棒头儿，这方面莫得问题吧？”
　　“没得问题。”
　　确实没得问题，因为既然留下来，基本上这群人就认可了这个方式。
　　还有，刘淼的洗脑也是非常成功的。老实说，这个团队所有人，基本上都被洗脑了。
　　“那好，既然说定了，我就开始安排事情了。我这里，有我的名片。”
　　一边说，刘淼从口袋里面，掏出了一叠名片来，举在半空中还摇了摇。
　　“过会儿，所有人到我这里来，拿几张哦的名片放在身上。这个名片，给你们是有用的。
　　遇到一些合适的老板儿，做工程的老板儿，就把我的名片给对方。
　　只要对方找过来了，并且确定了这张名片是你发出去的。
　　那么，对方给的这个单子，发名片这个人，就有最少二十块钱的奖金拿。
　　具体的，根据对方的活有多大来区分。比如，一千块钱的单子，能够拿二十块的奖金。
　　两千的单子，能够拿四十块。五千的单子，能够拿一百块。一万的单子，能够拿两百块。
　　如果你有能力，能够找到五万的单子，你能够拿一千块的奖金。
　　这笔钱，不是从单子里面扣的，是从我和三哥两个人手里扣出来的，专门的奖励。”
　　这件事，是刘淼提前和朱老三商量好的。这笔奖金，无论如何是不能从总的款项里面抽取的。
　　这样一来，会造成很多人的反抗心里的。而这群棒棒儿，他们自然是高兴的。
　　专门拿出来的奖金，又不从他们手里扣，那肯定是好事对吧？
　　就这样，所有人都领了四五张名片放在口袋里面。当所有人领取了名片以后，刘淼还有一件事要宣布。
　　“那好，所有的事情都已经搞定了，接下来我就要最后一件事了。既然各位跟着我和三哥一起干，那么肯定礼物还是要有的。
　　我这里，今天早上接了一个单子。一个两千二的单子。
　　这个单子很轻松，就是一个抬碑的单子。有个老板，要给家里修建祖坟，而碑需要人工抬到山上去。
　　路途稍微有点远，不过有专门的车子过去，不需要我们坐车。
　　包一顿饭，还有每个人有个小红包加上一包烟。
　　这是我送给大家的一份礼物，这也是我们这个团队的第一个单子。
　　所以，三哥你来安排人手问题吧。”
　　刘淼的话刚刚说完，这二十来个人就惊讶的看着他。谁都没有想到，挣钱的活儿来的这么快的。
　　这开张生意，竟然就是两千多快的一笔生意。
　　抬碑确实挺累的，但是架不住钱多啊，两千二的大单子，这可了不得。
　　“我的个老天爷哟，一出手就了不起啊，跟着三水和三哥混果然没得错。”
　　“黄鼠狼他们这群哈批，如果晓得了只怕要后悔死了。”
　　一群人闹哄哄的讨论着，也确实被第一单生意惊讶到了。朱老三这是开口了，因为安排人手的问题需要他出面。
　　“好了，都莫说话了，我来安排人手问题。
　　抬碑的话，基本上是八个人，所以这次我们也八个人。如果老板儿不包饭和给烟的话，我可以多喊几个人。
　　现在这个样子，肯定是不行的，只能八个人过去。我选八个人出来，其余人也不要走意见，以后得生意多的很。”
　　朱老三很快选择了八个人出来，这八个人就是今天去干活的八个人。
　　基本上，朱老三选择的人，大家都不会有意见的。
　　这也是为什么，刘淼让朱老三干这个的原因。人选出来以后，他们这群人就去等消息了。
　　至于其余人，这时候都散了，各自去跑单帮去了。虽然创建了一个团队，但是你也不能光指望这里不是吗？
　　并且，他们还要去发名片的。这群人散了，刘淼则是和朱老三一起去忙去了。
　　首先，他俩要去拿名片，拿了名片以后，朱老三就要继续带着刘淼去发名片。
　　你不能指望前几天发出去的名片过生活，自然是知道你的人越多越好才是的。
　　“三水，今天我把我晓得的地方全部带你去跑一趟。而且，我以前还有一些兄弟伙，让他们也帮忙介绍一下地方。”
　　“好说三哥，我们能不能发财，就全靠这些名片了。”
　　……
　　就这样，刘淼他们开始了新的活法。有的人去发名片去了，有的人倾家荡产的去买手机和电话卡去了。
　　散会的时候，刘淼说了的，今天晚上他们聚会的时候，所有人都要把电话号码交上来的。
　　这是一群最底层的人，对生活发出的一声愤怒的不甘心和反抗。

51、如此百态卑微如尘（求收藏推荐票）
　　“张老板，张老板，我是朱铁军啊。您等一下嘛，我有点事情想和你说。”
　　耗儿鱼的真名叫做朱铁军，这是一个非常有年代感的名字。
　　但是，似乎大家只记住了他的外号叫做耗儿鱼一般。此刻的他，正在卑躬屈膝，或者说卑微而又紧张的看着眼前这个明显是个有钱人的人。
　　此人带着墨镜，极其不耐烦的看了一眼耗儿鱼，随后摘下了墨镜。
　　“有啥子你说，我记得到你是哪个啊？你这种人，看一百遍我也记不住的。”
　　耗儿鱼继续维持脸上的笑容，根本没我在在乎这个老板的话有多么的伤人。挣钱嘛，谄媚一点不寒颤的。
　　“是楞个的张老板，我们一些人成立了一个团队，专门来帮各位老板解决急事的。
　　比如张老板您的工程差人手的话，就可以联系我们，这是我们领头的名片，麻烦张老板收下来。以后有急事，可以联系我们的。”
　　耗儿鱼卑微的弯着腰，拿出了刘淼的一张名片，然后满是谄媚的笑容递给了这位张老板。
　　这张老板接过名片看了一眼，随后脸上出现了一些嘲弄的笑容。
　　“呵呵，一群下苦力的人，还学别人搞一个团队？
　　真他么的是天大的笑话，要不要以后成立一个公司你们还要上市？
　　给你们说句好听的你们叫力哥，说的不好听的，就是一群下苦力的泥腿子。
　　我的工程，有的是人接单，我要你们的名片有个卵用哦？滚，莫挨到老子。”
　　说完，这位张老板，丢掉了手中印有刘淼名字和电话的名片，接着重新带上了墨镜离开了。
　　此人说的话，显示了他本人所受到的教养问题。这种人，说句真心话，可以直说了就是没有任何教养。
　　耗儿鱼脸上嗯笑容僵住了，不过他没有怒火，只有一阵无奈。
　　看了一眼此人的背影，耗儿鱼叹了一口气，然后走到一旁的街道上，将对方丢掉的名片捡起来。
　　用嘴吹了吹名片上面的灰尘，又把名片在自己身上干净的衣服上擦了擦，这才重新放回自己的口袋里面。
　　他没有埋怨，也没有在怨天尤人，也没有破口大骂。
　　生活教会给他们的，从来都是和气，任何事情退一步再说。
　　并且，他也没有资本去发火。有一句这个行业里面常说的老话说得好，我都在用命换钱了，我还不能忍别人的闲言碎语吗？
　　耗儿鱼离开了这里，他并没有被刚刚的话语打击到。
　　他继续去找下一个，下一个愿意接受这张名片的人。这张小小的名片，可不止是一张名片这么简单。
　　这张名片，代表了他们的希望。
　　……
　　刮刮乐来到了一家金店，那种很小的金店。他过来，是来卖这个他母亲留给他的银手镯的。
　　他没想到会这么便宜，老板按照银的价格收的。他的这个银手镯，只卖了七百多块钱。
　　当时，他一度想要放弃的，可是最终他拿着七百多块钱离开了金店。
　　离开以后得刮刮乐，这个男子眼角流下了一滴泪。随后，他就找到了一家手机店。
　　花了八十块买了一个二手手机，五十块买了一张电话卡。
　　一百三花出去了，他看着手机又看了看钱。
　　“从今天开始，我再也不玩刮刮乐了，我也不叫刮刮乐了，我叫夏建军。”
　　……
　　天棒刚刚做完一单生意，帮一家人挑了一些东西上楼，人家给了五块钱。
　　干完以后，他就碰到了老邱了。老邱带着灿烂的笑容走过来，似乎看起来两个人关系很好一样。
　　“天棒，你借我两百块钱要不要得？你放心，有钱了我第一个就还给你。”
　　天棒看了一眼老邱，自顾自的拿出了朝天门抽起来。老邱很眼馋，他的烟瘾也来了。
　　可是，天棒根本没有给老邱烟的想法。
　　“你借钱搞啥子呢？”
　　老邱觉得似乎有希望，立马笑嘻嘻说道：“我想买个手机，这不是我们这个团队必须人手一个手机的嘛。天棒，你放心有钱了我肯定还给你。”
　　天棒根本没有在乎，你他么的有钱那真的是见鬼了。
　　“你昨天的钱呢？昨天，三水找的活儿，可是有你的，一百多块钱呢？”
　　老邱闻言，有点尴尬的搓了搓手。
　　“咳咳那个啥，我昨晚不是想到买手机钱不够的嘛。我想，我很少玩彩票，所以我就去试了一下，看看能不能中个奖，到时候我就有钱买手机了。
　　结果运气差，全买了彩票了。”
　　天棒扭过头，看着一脸讨好笑容的老邱。
　　“老邱，我就跟你说实话，钱我有，别说两百，就是五百我都有。
　　但是，我一分钱都不得借给你。
　　你晓得为啥子不？
　　就是因为你这个人，不是炸金花就是斗地主，要么就是去买彩票。
　　你这个人，从来都是在想捞偏财，从来不肯脚踏实地的做事情。
　　如果你是真的要去买个手机，然后以后好好的接单干活挣钱，那么没的说的我肯定借给你。
　　可是你龟儿，基本上就是属于记吃不记打的家伙。
　　我借给你的钱，你转头就回去赌。所以你莫想了，钱我不会借给你的。
　　救急不救穷，哪怕你没得饭吃了完饿死了，这次我也不会给你借一分钱。
　　你年龄不小了，我又不是你老汉儿，我没得义务来关心你是死是活。”
　　说完，天棒直接转身就离开了，根本不看一脸尴尬就在原地的老邱。
　　老邱被说的面红耳赤的，内心的强烈尴尬，也让他脸红不已。
　　“不借就不借，说楞个多搞锤子。我就不借了，老子还不相信弄不到饭吃。
　　等老子以后起来了，你们莫来求老子。”
　　恨恨的吐了一口口水，老邱离开了这里。
　　一南一北，两个人两个方向。
　　中午十二点半，刘淼接到了一个电话。挂了电话以后，刘淼二话不说找到了朱老三。
　　“三哥，安排人，新的单子来了。去帮一个工地搬砖，这个工地差人。
　　要得很很多，对方说要十三个人。一个人半天工资是六十块，块面安排下去。”
　　两个人刚刚从一家公司出来，刘淼又送出去了一张名片。刚刚出来，电话就直接打过来了。这个生意，简直好得不得了。
　　“好，我马上来安排。”
　　说完，朱老三拿出手机拨通了一个电话。
　　“二皮脸，身边有好多人？马上去天桥的桥头，我安排人马上过去和你汇合，你们去向前路那边。”
　　“好的三哥，我马上过去。”

52、我刘三水，身后兄弟上百个
　　“关老板，我可以这么说，我们这个团队，绝对是我们整片地区最大的一个棒棒团队了。
　　人数超过六十人，这么多的人，对于关老板这种建筑公司，有时候真的是非常巨大的一个帮助。
　　你们的工地需要人了，如果着急找不到人，那么一个电话我这里的人你想要多少有多少。
　　并且，我们最大的优点就是便宜。向我们这种便宜皮实的团队，找遍整个雾都都找不出来的。
　　所以，请无论如何收下我也这张名片。以后有什么着急的问题给我打电话，我可以保证绝对随叫随到。”
　　朱老三在一边，内心记得那叫一个上蹿下跳的。并且他还不能表现出来，只能强装镇定来安慰自己。
　　这时候，他感觉自己的脚都麻木了。龟儿子的刘三水，我们有个锤子的六十多人啊，这么夸张真的好吗？
　　还有，你晓不晓得眼前这个人是谁？
　　我丢，他可是北区有头有脸的人。在他面前说大话，万一被拆穿了，只怕会被打啊？
　　我朱老三，虽然有一把子力气，但是也打不赢对方这么多人啊？
　　这时候，朱老三已经在脑瓜子里面设计待会儿的逃跑路线了，他在思考自己应该怎么样带着刘淼跑路了。
　　没办法，刘淼真的一过来就是各种夸张，他又不敢打断。
　　这位关小明，以前那可是混黑出来的。后来，国家政策问题，他带着一群兄弟搞了这个建筑公司。可是，本质上这群人还是冲动的。
　　……
　　刘淼面带自信微笑的看着眼前的这个关小明，也是刘淼认为非常重要的一个人，一个他必须要去结识的一个人。
　　因为，对方手上的活儿很多。关小明其实也很意外，没想到一个如此年轻的棒棒儿，竟然敢在他的面前来夸夸其谈了。
　　“哦？你确定你们这个团队有这么多人啊？”
　　关小明在质疑，或者说他不相信。朱老三内心咯噔了一下，他的眼睛已经在看门口了，在思考自己应该怎么样拉着三水以最快的速度夺门而出。
　　“那是当然，没得金刚钻莫揽瓷器活，没得三分三那是不敢上梁山。
　　我没得这点底子，我也没得这样的勇气跑过来和关老板说合作对不对嘛？
　　目前只有六十多人，还是有点少，这几天我已经和三哥商量了，准备让更多的人加进来，凑个一百人。
　　所以关老板，有啥子活只管找我们，有的是人。”
　　朱老三差点跳起来了，我靠三水你他么的要不要这么夸张？
　　我靠，哪儿来的一百人？
　　你是孙猴子啊，能够变出来吗？
　　看到刘淼如此自信，关小明也是相信了刘淼话的真实性了。
　　“这样啊，那你们这个团队人数还不少哦？
　　行，你把你的名片给我，有事情也肯定找你。对了你就刘……这个字叫啥子啊？”
　　“刘淼，关老板喊我三水就行了。”
　　“哦，三水哈，你还莫说，这个字还真的是三个水耶！
　　那行，你们可以离开了，名片我收下来。到时候，有活我给你打电话。”
　　听到关小明的话，刘淼的脸上露出了一些惊喜。而朱老三，也终于是松了一口气。
　　天知道啊，刚刚他老三多么的煎熬。
　　“好好好，那就多谢关老板了，以后合作，多谢关老板照顾我们。”
　　说完，刘淼就转身离开。
　　……
　　走出关小明的公司，朱老三差点一个没站稳瘫软在地上。
　　“咦，三哥你这是怎么了哟？昨晚上是不是去了女人街哟？”
　　好吧，女人街这是一条非常有名的街道。这边的人，基本上都是知道的。
　　不说，大家也应该懂这是干什么的了吧？
　　反正一条街道，基本上家家户户都是干这个的。
　　拿着瓜子坐在门口，你过来也不用说话，直接走进去，对方就立马关门了。
　　咳咳那个啥，大家都懂哈，肯定都懂，我觉得没有纯洁到不懂这个的。
　　朱老三白了刘淼一眼，从口袋里面拿出朝天门吸了一口。
　　“你个龟儿子的就晓得扯卵谈，我去个麻花的女人街。
　　三水，你愣是初生牛犊不怕虎哟，你晓不晓得刚刚的关哥是个啥样的人物哦？
　　你娃儿愣是不信邪，在他面前吹牛。砍脑壳的，我愣是生怕刚刚要打起来哦。”
　　刘淼摇了摇头，随后拍了拍朱老三的肩膀。
　　“三哥，所以说这方面你就不如我懂了。不管这位关老板以前是什么样的人，哪怕他就是袍哥老大也没得用。
　　如今，他是一个生意人，你就不能用以前的眼光去看问题。
　　如果这位关老板，还是和以前一个样，那么他的这个公司就做不起来的晓得不？
　　没得事，三哥你放心好了。还有，这位关老板收了我的名片，那就证明一件事，他们需要我们这群人。
　　看到嘛，要不了两天，我们的生意就要多起来了。”
　　刘淼说的没错，这位关小明肯定有了改变的。做生意，和混黑可不是一个概念的。
　　如果没学会收敛脾气，这位关小明早就被人点了炮了，他还有机会这么潇洒？
　　“那，万一到时候人家需要这么多人，找到你了你没得人啷个办呢？”
　　刘淼直接搂着朱老三的肩膀，顺便把他衣服胸口口袋里面的朝天门拿出来给自己拿了一支。
　　没办法，他的烟刚刚给了关小明了。
　　“三哥，这个你不用担心了啦。我们姑且不说，需要这么多人手的单子要多久才有。
　　我们就说，哪怕有这么一个单子来了，我们也是可以搞定的。
　　联系一下其他团队的人，大家一起做不就行了？
　　所以，人手这方面是绝对没有问题的。”
　　也是哈，找人合作不就行了？再说了，这样的单子，你一年能够接到一单就算是幸运了。
　　这么一想，朱老三也直接想明白了。
　　“三哥走，我们去下一家。今天，必须要多发一些名片出去。还有，我们北区这边的一些商家，你比如说饭店，批发店等等，我们都要发名片。”
　　“好说，我带你过去。”
　　“长虹红手机，让你红起来。”
　　没想到，正准备离开的刘淼，听到电话的声音，一下子就停下来了。
　　“三哥等一下，我觉得可能又有生意来了。”
　　ps：求收藏推荐票！！！！

53、开门红（为许黑哥来了加更）
　　ps：求收藏推荐票，麻烦收藏一下，宣传一下。
　　“耗儿鱼，你小子在哪儿？
　　我跟你说，现在你马上组织三个人，去一趟车站旁边的一家叫做江湖鱼的饭店，他们哪儿有一些事情，刚刚打电话给三水了。
　　价钱谈好了，三百块钱，你们直接过去就行了。搞快点，人家比较着急。”
　　“好，三哥我马上过去。”
　　耗儿鱼很高兴，生意来了，意味着可以赚钱了。他也顾不得别的了，直接喊了一声李二毛，还有刮刮乐两个人，立马就扛着扁担过去了。
　　活不是很重，就是帮忙背一些东西，还有清理一下他们后面的一个垃圾堆。
　　不过嘛，就是有点脏，毕竟有个垃圾堆。但是，有三百块钱，还是可以忍受的。
　　“二毛，生意来了，我们就开搞了。”
　　李二毛深吸一口烟，然后看了看烟抽到的位置，发现才一半多，舍不得扔的李二毛掐掉了燃烧的头将剩下的一节放在了胸口的口袋里面。
　　“好说，那就开始搞，耗儿鱼这次我是要多谢你了。”
　　耗儿鱼嘿嘿一笑，也没去说啥子。
　　“刮刮乐，你龟儿的这次还算懂事了。”
　　刮刮乐闷着头干活，听到耗儿鱼的话，他抬起了黢黑的脸露出了黢黑的牙齿。
　　“以前是看不到希望，觉得一辈子就这样了，所以只能把发财的想法放在彩票上面。
　　如今，三水和三哥这么一说，我感觉有了希望。既然有希望了，肯定要拼一把的嘛。
　　莫说话了，快点干活。”
　　是啊，有了希望就要搏一把啊。并不是所有人都是老邱，如果老邱这个人不自我救赎自己的话，他这辈子就这样了。
　　……
　　“老板儿，有啥子需要人手帮忙的，千万记得给我打电话哟？
　　还有，你们这里有废品需要处理的，也可以给我打电话。”
　　一家批发商店，刘淼递过去了一张自己的名片。老板是个喜欢笑的人，只见他笑的很是灿烂，并且接过了刘淼的名片。
　　“放心，莫得问题，肯定给你打电话的。说起废品来，这位老板你今天下午可以过来收一下，我这里东西不少。
　　酒瓶子啊，纸壳子啊，矿泉水瓶子之类的东西有。”
　　“那就这么说定了，下午我过来收。”
　　刘淼笑的一脸灿烂的离开了这里，这时候他和朱老三已经准备去干活了。
　　虽然说，接活安排人全靠他们两个，但是和干活并没有什么冲突的。
　　刚刚，他们又接到了一个活儿，刘淼接的第一单的张老板打电话过来的。
　　又是一个搬东西的活儿，给了六百块钱，没有第一次那么多，只有一车砖，还有两车黄沙，给了六百块钱。
　　这一次这个活儿，他们五个人过去的。除了刘淼和朱老三以外，还有三个人跟着一起过来了。
　　地方稍微有点远，他们五个人坐了三个摩的过去花了七八分钟的时间。
　　“张老板，放心交给我们没得问题。”
　　张老板看了一眼刘淼带过来的人，笑呵呵的点头。
　　“那就行，你们必须要保证我们里面的瓦工师傅能够有主砖和沙用就行了。搞完了以后，给我打个电话。”
　　“莫得问题。”
　　……
　　下午五点半，这时候的太阳还高高的挂在天空中的，没有丝毫夕阳西下的意思。
　　刘淼他们这群人，陆陆续续的回来了。今天确实是开门红，接了不少单子。
　　下午刘淼他们在干活的时候，又接了一个单子，是去挑那个水泥桩子的。
　　这个活儿对方给了八百块钱，可以说今天整个团队所有人都挣到了一笔钱。
　　算一下，刘淼他们今天，接了一个两千二抬碑的单子，一个三百收拾垃圾的单子，六百搬砖的单子，和八百抬水泥桩子的单子。
　　这么算下来，今天他们就接了三千九的单子。
　　这笔钱，可不是什么小钱了，这笔钱可以说这个团队今天做到了人均过百的收入了。
　　并且，这个团队如今也才二十几个人。
　　刘淼的收入也不少了，三千九他抽成百分之十就是三百九。
　　并且，还有一个六百的单子，他可是去干了活的，拿到了接近一百的苦力钱。
　　也就是说，刘淼今天的收入有四百八十多接近五百块。再一次回到烂尾楼，今天所有人都热情高涨。
　　钱分了以后，基本上他们都是笑的一脸稀烂的。今天这个团队，每个人都是有收获的。
　　虽然有多有少，但是最少的也有六十多块钱。
　　“砍脑壳的二皮脸，你们今天赚的多哦？听说主家还给烟？”
　　“抬碑给烟给红包，这是基本的嘛，都是讨一个口彩。
　　红包不多，里面就十块钱。至于烟的话，是十块钱一包的龙凤呈祥。
　　说实话，这个老板儿还有点小气。”
　　“二皮脸，你娃儿愣是癞蛤蟆打呵欠，口气愣是大的很哈？
　　这还小气，当时你啷个不晓得不去嘛？
　　对了，这个红包和烟，三水和三哥没找你分啊？”
　　“分个锤子，我还给三水说了的，如果要分我就拿出来。
　　三水说不需要，他接单子就只分单子的钱。至于主家给的彩头，这都是我们的额外收入，不用拿出来分的。”
　　“我靠，三水这个年轻人了不得啊你发现没得？
　　今天我们每个人都有活，都挣到了钱，比以前好多了。
　　以前大多数的时候，我们都只能在街上找那种五块十块的活。如今，你看一开口就是几百。
　　好牛批哟，这娃儿以后了不得。”
　　二皮脸闻言，内心也是这个想法。他们虽然是抱着忐忑的希望加入进来的，可是今天第一天，刘淼这个组织他们的人，就给了他们一个很大的惊喜。
　　“是啊，三水确实有点厉害。对了各位兄弟伙，你们手机买了没有？”
　　说起这个，所有人都点头，只有老邱坐在一旁不知道怎么搞。
　　他没有离开这个团队，还是赖在这里面的。今天，他跟着去抬了水泥桩子，挣了一百块钱。
　　如此，他就更加不想走了。并且，他觉得只要自己跟着团队里面的一个人，不需要手机他也没问题的。
　　吵吵闹闹的，所有人都拿到了自己应该得到的一份钱了，这时候就是接下来的登记问题了。
　　“各位兄弟伙，你们一个一个的过来，把你们的名字，还有手机号码说给我我做个登记。”
　　话音落下，刘淼就拿出一个笔记本，还有一只圆珠笔坐在一张耗儿鱼给他找来的旧凳子上面。
　　朱老三站在他的身边，就像是一个保镖一样。
　　“都莫着急，一个一个的过来，挤啥子挤嘛？
　　南瓜，你个龟儿子的，信不信也给你一窝心jio（脚）！”

54、风太大，沙子迷了眼睛
　　“好嘞，朱铁军，电话155++++++483。
　　好了，还有没有人电话号码还没登记的？
　　搞快点啊，这关系到以后你们接单，不能马虎哦？”
　　一连问了两次，都没有人站出来，刘淼也就没问了。
　　因为很明显的事情，笔记本上才二十六个人的电话号码，而这个团队里面有二十七个人的，肯定还有一个人没有登记电话的。
　　不过刘淼没打算管了，有些东西都是你自找的，怪不得别人的。
　　“既然所有人的号码已经登记了，那我就来说一下今天的收获。
　　今天，我们总共接了三千九的单子。大家的收入，也不算少了，至少比以前跑单帮要多的多。
　　所以，咱们这个团队的第一天是成功的。
　　所以，只要我们团结起来，按照我的想法来接单，我们肯定是能够挣到钱的，而且还是挣大钱。
　　我希望各位兄弟伙，接下来的日子和我一起都能够挣钱。这是我刘三水给各位的承诺，也是我们这个圈子的希望。
　　接下来的时间，大家就散了，各自去忙自己的事情。
　　吃饭的吃饭，继续跑生意的就去跑生意，如果有单子通知到我这里来，我会给三哥打电话，让他通知你们的。
　　还有，明天开始，我们的就不用每天早上都到这里来集合了，下午过来这里就行了。
　　集合的主要目的，就是大家一起分享一下每天的收获。
　　对了，还有最后一件事，那就是名片全部发出去了的伙计，过来找我领名片。
　　你们必须要保证，随时你们身上都有我的名片。遇到一些需要我们这些人的老板儿，想方设法的把名片发出去。
　　记住了，每一张名片发出去都代表着一次挣钱的机会，各位千万不要搞忘了。”
　　说完这些，刘淼就直接宣布散场了。散场以后，有三个人过来找刘淼拿名片，今天他们三个人已经把名片全部发出去了。
　　见此，刘淼非常的高兴，又给他们每个人拿了十张自己的名片让他们带着。
　　刘淼如今，最大的想法就是，整个北区的商家，或者外包商每个人手里都有一张自己的名片。
　　好吧，刘淼如今真的成了一个名片狂魔。
　　……
　　散场以后，刘淼今天带着四百多块钱回家了。今天收获还不错，如果每天有这样的收获，那么他很快就能挣到刘春的学费了。
　　只不过，当刘淼走到巷子门口的时候，他看到了小饭馆里面那个忙碌的小身影的时候，刘淼整个人都愣住了。
　　他看到了自己的妹妹刘春，在小饭馆里面帮忙端碗，擦桌子，打扫等等。
　　刘淼不是傻子，他一想就明白怎么回事了。一定是刘春这丫头，想要给自己减轻一些负担，所以她在这个小饭馆里面干活省钱。
　　以老板娘两个人对刘春的喜爱，他们不会拒绝刘春这样的想法的。
　　刘春此刻，正好擦干净一张桌子，手里拿着抹布一头的汗水。这丫头，脸上带着明媚的笑容，抬起手臂用衣袖擦了擦自己脸颊的汗水。
　　见到这一幕，刘淼眼睛发酸，特别是他的心脏，就像是被人用手轻轻的捏住一样心悸。
　　他下意识的，想要张开嘴喊一声春儿。可是，刘淼很快停止了自己的这个做法，他闭上了嘴甚至悄悄的躲在了一边不让这丫头发现。
　　并且，刘淼慢慢的退到了巷子口的地方，从拐弯的地方看着这忙碌的小丫头。
　　等待了大约五分钟，这丫头走出了小饭馆，来到了巷子里面看着巷子口。
　　不用说，她在等待自己哥哥刘淼回家，并且想让自己第一眼就看到哥哥。
　　见到这一幕，刘淼悄悄的抹了抹自己眼角的泪水。今天风太大了，沙子也在喧嚣，所以迷住了刘淼的眼睛。
　　使劲擦了擦，随后让自己的脸上，带着随时都有的温和明朗的笑容，这才从巷子口的拐弯处走出来。
　　随着刘淼的身影出现，小饭馆的刘春脸上突然就出现了开心的笑容来。
　　“哥，你回来了啊！！”
　　这丫头疯了一样的向着刘淼跑过来，脑后的马尾辫随着这丫头的跑动而甩动。
　　这一刻啊，你用什么样的语言来形容呢？
　　辞穷，不知道应该怎么样形容了。
　　刘淼也加快了步伐，向着这个丫头走过去。正在巷子的中间的时候，这丫头一下子扑进刘淼的怀抱里面来。
　　“哥，你终于回来了。我在楼下王阿姨他们饭馆玩，一个人在家太无聊了。”
　　刘淼摸着这丫头的小脑袋，对于丫头的话他没有选择拆穿。
　　“嗯，家里确实太无聊了，应该多在外面玩一玩。吃了饭没有？”
　　一边说着，刘淼牵着这丫头的手，牵着她向着巷子里面走去。
　　“吃了，吃的牛肉盖饭，我还喝了一个牛奶。对了哥，你还没吃饭对不对？
　　我带你去吃饭，去王阿姨家吃饭。”
　　说着，这丫头兴奋的牵着刘淼的手，也不管刘淼吃没吃，就拉着他过去了。
　　一进小饭馆，刘春就满脸笑容的喊了一声王阿姨。
　　“王阿姨，我哥还没吃饭，给我哥哥做一份那个牛肉盖饭。”
　　老板娘听到刘春的话，笑呵呵的答应了一声。
　　“要得要得，后面炒菜的，春儿的哥哥来了，给他搞一份牛肉盖饭。”
　　“晓得了，很快就来。”
　　“哥，嘿嘿今天我请你吃饭。”
　　这丫头，自己在这里做事情挣钱，想方设法的瞒着自己哥哥，却没想到一句话就露馅了。
　　可是，刘淼就像是一个傻子一样，根本没有发现其中的问题。
　　比如，你哪儿来的钱之类的。刘淼一句话没有问，哪怕再怎么明显都要装傻。
　　“要得，今天我就吃一顿春儿请我吃的饭。对了春儿，吃完饭以后，你跟我一起出去去不去？”
　　一听到可以和哥哥出去，这丫头一下子惊喜的站起来。
　　“真的。哥，你没骗我，真的带我一起出去？”
　　“是啊，今天带你出去溜达一下。”
　　“那我们出去干嘛？逛街还是去做生意？
　　对了哥，我们广场的小地摊已经很久没做了，我都有点想念那个小胖墩了。”
　　刘揉了揉这丫头的头发，然后喝了一口这丫头给他端过来的开水。
　　“今天啊，带你去收废品怎么样？
　　收废品以后，我们去一趟批发市场进货，晚上咱们的地摊走起。”
　　“欧耶太好了哥，那你快点吃饭。不行不行，吃饭完慢点吃，不能吃太急了。
　　哎呀，又可以去挣钱了，小胖墩姐姐来了哈哈哈！”

55、这是我的名片……（感谢枕边人Beautiful的万赏）
　　“纸壳子五毛钱一斤，这里是一百二十斤，那就是六十块钱。
　　矿泉水瓶子两块，总共有四十斤，八十块钱。
　　至于这个铁嘛，七毛钱一斤，这里有五十五斤，三十八块五算三十八。
　　一共算下来就是一百七十八块钱，老板你自己算一下是不是这个价格？”
　　在一家小卖部门口，刘淼收了对方的一些废品。其实这个价格，和收购站的价格虽然有差距，但是这个差距绝对不大，刘淼也就挣点辛苦钱而已。
　　关键的话，还是要走量才行的。
　　“好的，就是这个价格没得问题。小兄弟的价格给的合适，下次有东西了我还给你打电话。”
　　“好说好说，多谢老板照顾生意。”
　　离开了这里，刘淼就去了第二家，总共有两家给他打电话。
　　刘春这丫头，全程都跟着刘淼，她感觉自己哥哥做生意特别的有意思。
　　另外一家是水果店，这里收过来的只有一些纸壳子。
　　不过嘛，虽然品种单一，但是这里的量比较大，很大一堆，最后一过秤有两百五十斤的样子。
　　就这样，刘淼开着车两个人呼的一下就来到了收购站。收购站不算太远，开车过来花了十五分钟。
　　“哥，你说我们万一又遇到了那个交警姐姐怎么办？”
　　刘淼脸色一黑，这丫头真的是就不知道说点好听的。
　　“别乌鸦嘴啊，不然待会儿我把你丢给交警姐姐。”
　　“略略略，哥你才舍不得呢！我刘春如此听话乖巧，聪明可爱，谁舍得啊嘿嘿嘿。”
　　“傻丫头。”
　　刘春到底不是乌鸦嘴，所以一路上虽然刘淼有点心惊胆战的，毕竟没有遇到交警姐姐。
　　顺利的来到了收购站，还是上次那个胖子。好家伙，这他么的这个人有毒吧？
　　这死胖子，今天还在吃面条，并且吃的呼哧呼哧的。老铁，上次的一碗面你丫的不会吃到了今天吧？
　　见到这个情况，别说刘淼了，刘春都哼了一声。上一次，这胖老板嗦面条，可把两个人馋坏了。
　　“哥我不下车，这个老板不是好人。哼╯^╰……”
　　这丫头，脑瓜子歪到另一边，那是贼不乐意看这个胖老板吃面条的。
　　刘淼那是啼笑皆非，这丫头还有这么可爱的瞬间。
　　“行，咱们家春儿不下车，你就在车里面看着吧。”
　　说完，刘淼走下了车，一下来就看到对方那红油油的腊肉面条。我靠，真的好香啊，你们还有一个荷包蛋，一些腊肉抄的蒜苗臊子。老实说，看着超级有食欲。
　　“哟小老弟，又是你啊？今天又来卖废品了？”
　　胖老板对刘淼还有印象，所以一眼看过来刘认出来了。
　　“那可不，老板上次给的价格公道，所以我有了东西刘拉过来了。今天东西不少，老板看看给个什么价？”
　　对方将面碗放下，即便如此还散发着浓浓的香味，刘淼真的想一脚过去，直接给他丫的踢了。
　　“哟，这么大一车啊？不得了啊小兄弟，东西不少。
　　不过嘛，你这里大多数都是纸壳子，这玩意儿不值多少钱的。”
　　“过秤吧老板，看看有多少。”
　　车里面东西真的很多，这二手皮卡的货箱里面，可不止刘淼今天收过来的东西，还有一些前段时间捡来的一些废品。
　　胖老板可没打算自己卸车，直接喊了一声，收购站后面就钻出来一个四五十岁的男子，一身脏兮兮的。
　　这是收购站的员工，主要就是做一些脏活累活。没用多久，所有的纸壳子都卸下来了。
　　“纸壳子，总共是四百七十斤。六毛五一斤，就是三百零五块钱。
　　至于这个矿泉水瓶子，总共有六十八斤，两块二一斤就是一百四十九块六算你一百五好了。
　　铁丝的话，有六十斤，九毛钱一斤，五十四块钱。还有一些红牛罐之类的，总共算你十块钱。
　　总共算下来，就是五百一十九块钱。啷个样，没得啥子问题吧？”
　　刘淼点头，这个数额都是对的没有问题。
　　“没得问题，我这里还有两块铜，老板你过秤一下看有多重。”
　　“咦小兄弟，又搞来一些铜啊？运气不错哦，上次你也有。”
　　刘淼拿出香烟给对方递了一支，对方也没嫌弃这五块钱一包的香烟，接过来刘抽起来。
　　“运气比较好。”
　　说着，刘淼把铜拿了出来。
　　“两斤半，十五块钱一斤，三十七块五算你三十八。加上刚刚的五百一十九，总共就是五百五十七。”
　　“没得问题，多谢老板儿。”
　　“嗨，我多谢你照顾我生意。这是钱，你看一下真假数目。”
　　刘淼没有任何不好意思，也没有任何装豪爽的意思，直接拿起钱就仔细查看起来。
　　开玩笑，雾都这个地方，给假钱的人多的很，你不检查拿到假的了就只能算你倒霉。
　　并且，在雾都主城区这边，特别是一些小卖部小商店，你给钱的事情，无论如何不要让钱离开你的视线。
　　不然，很多商店都会悄悄的给你换一张假钱的。很多人过来，都是吃过这样的亏。
　　如果在小商店，你给了对方一张一百块的钱找零，如果你没看到，最后老板说你这个钱有问题的话，可以百分之九十九点九确定，这张钱是被对方给悄悄调换了。
　　有的是他自己收到假钱了，用来这样给你。
　　也有的，是专门购买的假钱这么做的。只要看你不是这里的，很多商店都这样做的。
　　一些假钱，就是这样流向市场的。
　　好吧扯远了，刘淼检查了钱没问题以后，他就笑呵呵的感谢了一下对方。
　　不过，刘淼并没有立马离开的打算，他反而拿出了一张名片来。
　　“老板儿，这是我的名片。是这样的，我看你这个收购站，很多时候都需要人手上车下车之类的。
　　我是当棒棒儿的，是一个棒头儿，我这里有不少人跟着我一起讨生活。
　　所以，请老板儿收下这张名片，以后有需要人手的时候，给我打个电话，绝对随叫随到。”
　　好吧，你果然不愧是刘淼，任何一个机会都不放过。
　　哪怕是个收购站，你也要想办法送出你的名片，真他么的是名片狂魔啊。
　　老板也意外的很，他没想到这个年轻帅气的小伙子，竟然是个棒棒儿？
　　从外表看，刘淼怎么样都不像是这样的人才对。
　　“这样啊？那行小兄弟，我收下你的名片了，有生意一定第一时间给你打电话。对了，我姓杜名叫杜发财。”
　　“杜老板你好，我叫刘淼，你可以叫我三水。”
　　“哈哈哈，三水小兄弟，有事情肯定找你。”
　　“那就多谢杜大哥了，一定随叫随到，便宜活好。”
　　ps：求收藏推荐票推荐票推荐票推荐票！！

56、韭菜们，接受资本主义的镰刀吧（为许黑哥来了加更）
　　“夜光圈给我来一千五百个，这次这么多老板价格应该便宜一点吧？”
　　“又是你啊，一块钱六个圈已经最便宜了，再便宜我就没得钱赚了。”
　　“老板儿，我以后经常要来拿货，生意肯定要有让步才能做的长久对不对？
　　还有，这个吹泡泡的，和这个酸梅零食我也要拿货，这次无论如何都要给我算便宜一点，不然我就去找别人了哟？”
　　老板儿咬了咬牙，最后看了一眼刘淼两兄妹。
　　“这样，你先说一下你要拿些什么货。到时候，一起算了价格以后我们再来说啷个样？”
　　“那好嘛，夜光圈一千八百个，这个泡泡玩具，给我来一百五十个。这个里面有玻璃弹珠的酸梅小吃给我来五包。
　　对了，这个一包是不是一百小包的？”
　　“对头。”
　　“那好，就来五包，还有一些小玩具车之类的。”
　　“我先算个账，夜光圈一块钱六个，一千八百个就是三百块钱。
　　这个泡泡玩具，给你算一块二，一百五十个就是一百八。
　　至于这个酸梅小吃，算你一块钱三包，五百小包算你一百六。
　　至于这些玩具车，算你一百块钱如何？加起来，总共就是七百四，你给七百二十块钱行了吧？”
　　“太高了一点，六百八，六百八我现在给钱，以后只在老板你这里进货。”
　　“不行不行，开啥子玩笑，六百八我叫本钱都赚不回来，不行不行。”
　　“那算了，我去问一下别的地方。你这个价钱给我，我要积压很久的我也赚不到钱。”
　　“我说兄弟，四十块钱你至于吗？”
　　“是啊老板儿，六七百的生意，三四十块钱你至于吗？”
　　好吧，老板瞬间无语，你特么的这个逻辑鬼才啊真的是。六百八确实老板还有钱赚，但是绝对不多的。
　　“算了算了，六百八你拿起走，以后记得进货到我这里来。”
　　对方妥协了，刘淼脸上露出了开心的笑容。一边的刘春，此刻也开心的笑了起来，似乎在为自己哥哥高兴。
　　“好说好说，老板好说话以后进货肯定过来。”
　　给了钱，装了货，刘淼开着车拉着刘春飞快的回去。并没有直接回家，他们俩是直接开车来到了广场这里的。
　　好几天没到广场来了，好想念这里的小家伙啊，好想念那个小胖墩啊。
　　停好了车以后，兄妹两个都是摩拳擦掌的，对视了一眼都嘿嘿笑起来了。
　　“各位小韭菜们，准备迎接大哥哥的无情收刮吧。”
　　“小胖墩儿，姐姐来了。”
　　刘淼扛着很大一包东西，直接来到了广场的入口不远处。还是老地方，一张布之别铺开，然后将所有的东西摆放在上面。
　　接下来，就只需要等待这群小可爱的到来就好了。至于说，割小孩子的韭菜良心会不会痛？
　　呵呵哒，小孩子自己有钱吗？
　　没有对吧？
　　所以，他们的钱都是父母给的对吧？
　　那么，我割的就是他们父母的钱，和小孩子有什么关系？
　　尼玛，神一样的逻辑人才。
　　……
　　刘淼是很受欢迎的，特别是在广场这里。他的摊子一铺开，立马一群小家伙就乐呵呵的跑过来了。
　　流着鼻涕，有些小家伙一身的灰，一看就是在地上打滚过的。
　　“老板儿老板儿，你终于来了，昨天你都没有来，我想买夜光圈，结果找了你好久哦。”
　　一个小家伙，还自来熟一样的和刘淼套近乎，并且他身边还有几个小家伙。
　　这时候，刘淼决定给这小家伙一个面子。
　　“哎呀不好意思小朋友，我记得你，上次你就在我这里买了十块钱的夜光圈。
　　昨天有事情，来不成，啷个样啊今天准备买好多钱的？”
　　咳咳，刘淼这么一说，这小家伙，立马昂着头得意的看着自己的小伙伴。
　　“看嘛我没有撒谎，上次我就在老板儿这里买了的。”
　　“是的是的，没撒谎。”
　　在自己小伙伴面前有了炫耀的资本，这小家伙立马就爆发了。
　　“老板儿，再给我来十块钱夜光圈。对了，这个零食里面还有弹珠，这个好多钱一包老板儿？”
　　“五毛钱一包，你要好多包？卖的多，我多送你两包。”
　　我靠，刘淼你这个黑了心的蛆，这样的小孩子你还玩套路？
　　我靠，你丫的是人不是？
　　“真的呀？那太好了，老板儿给我来五块钱的。”
　　我丢，没想到这还是一个小土豪啊？
　　这一出手，那就是十五块的消费，了不起了不起，财神爷啊！
　　“要得，多送你几包酸梅。春儿，给这个小朋友拿东西。”
　　“要得。”
　　刘春此刻，眼睛都笑成了月牙儿了，看着这个小家伙，那叫一个亲切啊。
　　这样的好朋友好弟弟，应该多来一些就好了，最好全是这样的。多么的可爱啊，多么的有钱……额算了不说了。
　　小家伙看着这个漂亮姐姐的眼神，总感觉有点不对劲，似乎视线一直在自己的裤兜里面一般。
　　“老板儿，这是十五块钱，你看一下。”
　　刘春二话不说，一把接过钱，那叫一个快，那叫一个麻溜。
　　“没得问题小弟弟，以后天天来，明天你还来的话，姐姐送你一个小玩具。”
　　“谢谢姐姐，明天一定来。走，我请你们吃东西，不管过弹珠要给我。”
　　跟着小家伙的，有四五个，看起来都是这个小家伙的马仔啊。
　　“要得阿军，弹珠都是你的。”
　　“阿军，这个夜光圈给我一个要的不？”
　　“不行，这个不能给，我要组合成一个大圈圈的。到时候，我往天上一甩好看的很。”
　　这个小家伙，凭借金钱来到，成功弄到了一群跟着他混的马仔了。
　　这时候，这群小家伙一起去吃零食去了。小家伙请客，和大人可不一样，一包一包的给你这样。
　　他们请客，就是打开一包小吃，然后一颗一颗倒在其余小伙伴的手上。
　　……
　　生意很好啊，真的很好，一开张立马就有无数的小家伙到来了。
　　前两天刘淼没有来，这群小家伙今天那是格外的热情啊。刘春全程眼睛都笑歪了，拿钱数东西，拿钱数东西，那叫一个熟练哟。
　　不得不说，这丫头跟着刘淼似乎歪了。如今，真的就是一个小财迷。
　　过来消费的小家伙，那是一口一个弟弟，叫的别提多亲切了。
　　没过多久，一个老熟人到来了。上次的小胖墩，今天又过来了。
　　鼻涕还是吊着的，跑起来动作弧度过大，甚至还甩了一节出来了。
　　“呀哥，他来了他来了，他带着小钱钱走来了。”
　　ps：求收藏推荐票啊朋友们！！？

57、小财迷刘春（感谢虎头尘封的万赏）
　　“哟呵，胖哥你又来了啊？”
　　刘淼看到这个小胖墩，就忍不住喊了一声胖哥。好吧，上次这小子被奶奶走一步打一下的样子，现在还在刘淼脑海里面。
　　“老板儿，给我五块钱的夜光圈，把这个车儿给我几个。然后，这个酸梅糖给我拿十包。”
　　我靠，不愧是胖哥啊，果然豪横啊，果然是雾都幸福广场刘淼小摊的主要消费者啊。
　　这一过来，那就是豪横。
　　刘春看到这个胖哥，简直就像是看到了一张钞票一样可爱。
　　“好的胖哥，我给你拿。”
　　刘春此刻，恨不得这胖哥一口气卖光他们手里的东西。这样的主要消费力者，简直就是大爷啊有木有？
　　“胖哥下次又来哈，下次姐姐送你一个玩具车。真的，百分百不骗你。”
　　“姐姐，真的啊？”
　　“当然了，我刘春一口唾沫一个钉，从来不开玩笑，下次一定送你一个玩具车。”
　　刘淼看着刘春这明显歪楼的丫头，也不知道怎么说了。你说这丫头，如今怎么这么的财迷了呢？
　　你看看，这丫头看谁都像是看着一张钞票。我类个去，那小眼神简直炽热啊！…
　　晚上生意不错，广场只有他们一个摊位，所以没有人过来抢生意。
　　正在他们忙碌的时候，一个电话打过来了。
　　“喂刘老板对不对？”
　　“对头，我是刘淼，那位老板儿找我啥子事？”
　　“是这样的，你们不是专门有一批人接活得嘛，我这里有个单子你们接不接？”
　　“现在啊？”
　　刘淼皱了皱眉头，有点疑惑。
　　“对头，就是现在，而且必须马上过来。我这里有几车煤炭要卸货，差不多三十吨的样子。
　　四百块钱，你们接不接？
　　接的话，马上到十里香酒厂这边来。”
　　四百块钱，三十几吨的煤炭下车，其实给的价格还算可以了。
　　只不过，现在已经九点过了，就怕那些兄弟伙不干了。刘淼没有肯定回答，因为一旦没有人过去就得罪人了。
　　“这样老板儿，给我五分钟，五分钟后我回复你啷个样？”
　　“没得问题，就五分钟，搞快点。如果你们不干，我就好找别人。”
　　“没得问题，老板儿等我五分钟。”
　　说完，刘淼急忙挂了电话，然后给朱老三打过去了。
　　“三哥，有个单子，四百块钱，三车煤炭，三十多吨的样子。
　　现在有没得人去，有人去快点联系我，人家老板儿等我答复。”
　　朱老三刚刚洗完澡，买了点凉菜正准备一个人喝两口的，没想到接到了刘淼的电话来了。
　　听到有生意，朱老三也顾不得喝酒吃菜了。
　　“三水，马上答应这个老板儿，我马上安排人过去。
　　你放心，只要有生意，我们这群人哪怕睡着了都能跑起来的。”
　　“好，我马上回话。”
　　挂了朱老三的电话，刘淼立马去接了这个单子。四百块钱也是钱好不好，最重要的是这个酒厂老板儿一看就是长期生意。
　　玉米，高粱煤炭之类的，拉过去肯定要卸货的。
　　所以，这个老板儿不能小看了。回了电话以后，朱老三一个电话打过来了。
　　“三水，这个单子你去不去？去的话就算你一个，我就只找两个人了，加上我总共四个人，很快就能搞定。”
　　“三哥，这个单子你们过去，我的话今天晚上没得空，有点事情。”
　　“那好，那我就再找一个人，地址在啥子地方？”
　　“十里香酒厂，晓不晓得地方？”
　　“靠，这么出名的大酒厂，啷个可能不晓得嘛，那我们就过去了。至于你的一份钱，明天早上给你。”
　　“没得问题。”
　　刘淼之所以不去，那是因为过去不划算。今天晚上，广场这边的地摊生意明显很好，所以他过去干嘛？
　　又累又脏，钱还不一定有这里多。所以，他索性就不去了。
　　刘淼不去也正确，今天晚上的生意确实很好，或许是因为停了两三天的缘故，所以今晚的小孩子特别多。
　　十点半的时候，他们的营业额就达到了六百块了。这笔钱，差不多把今天的本钱已经全部搞回来了。
　　“春儿，今晚咱们回家了。”
　　广场上的人渐渐散去，生意已经基本没得做了。广场这个生意，也就广场舞的时候能够有生意，其余时候是白来。
　　刘春正眯着眼睛，笑的像朵花一样的数钱，听到哥哥的话立马把钱放在盒子里面。
　　“好嘞哥。”
　　这丫头，真的是个小财迷了。刘淼啼笑皆非，扛着剩下的一些东西回到了车上。
　　一上车，刘春这丫头就像是一个小麻雀一样
　　。“哥我跟你说，今天咱们生意好好哟。这些小弟弟小妹妹，真的太好了，简直就是提款机啊。
　　加上今天咱们的收入，如今我们已经有三千多块钱了。
　　我算了一下，家里面存着的有两千六百八。这里，有一千二百三，加起来咱们家快要有四千块钱了哥。”
　　说完，这丫头还用舌头舔了舔自己的大拇指，学着大人一样的又开始数钱。
　　“这么多了吗？”
　　刘淼都愣住了，他并不是装的，而是他真的没想到有这么多钱了。
　　刘淼其实吧，根本不会去关心每一天的钱增加多少，他关心的是自己每天能够带着一笔钱回来就行了。
　　可是，没想到不知不觉就快要四千块了？
　　而今天才二十号，他来到这个世界似乎才九天时间。不知不觉当中，就挣到了四千块钱了？
　　好吧，说起来还真不少了。如果不是这几天，刘淼成立了一个团队，每天四五百的收入，他还真的挣不到这么多钱。
　　“是啊哥哥，我每天都有数过的。哪怕是一块钱，我这里都有数的。”
　　说着，刘春指了指自己的小脑袋瓜子笑嘻嘻的说道。
　　“是吗？咱们家春儿好聪明啊，记得这么清楚。不过春儿啊，哥哥想和你说一件事。”
　　“哥你说。”
　　刘春喜不自胜的看着装钱的盒子，听到刘淼的话头也不抬的说道。
　　刘淼拿过装钱的盒子，然后眼神认真的看着刘春。刘春被哥哥这种严肃吓到了，内心忍不住忐忑起来。
　　“我没有做错什么事情吧？可是，哥哥脸色怎么这么严肃？”
　　这丫头啊，真的没有安全感。刘淼稍微一严肃，这丫头不会想别的，内心的第一想法就是是不是自己惹哥哥生气了。
　　也可以这么说，因为在乎，所以才如此吧？
　　“春儿，我想很认真的告诉你一件事。
　　你是我刘淼的妹妹，所以我希望你……”
　　ps：各位书友们，手中的推荐票不要留着了投给我吧谢谢。

58、刘淼对刘春的教育（求收藏推荐票）
　　“春儿啊，你是我刘淼的妹妹，所以我希望你开开心心，并且你的眼睛里面不应该只有钱，你应该有别的东西。
　　比如，好奇心，比如想要玩，比如想要读书，比如想要伙伴。
　　你的眼睛里面，应该有着光芒，而不是每天盯着钱。
　　钱哥哥会给你挣，并且哥哥保证你以后会有用不完的钱。
　　我更加希望你快乐，不要太过于执着金钱知道吗？
　　小丫头，执着于金钱不是说不好，而是不应该只有金钱。
　　每天可以想一想，你喜欢什么，或者想要学学什么。
　　哥哥不想你这丫头，一直在这种想法中成长。
　　如今眼睛里面只看着钱，以后眼睛里面也就只有钱。
　　女孩子，应该丰富自己的眼界，也应该培养自己的喜好。
　　还有啊春儿，我是你哥哥，你记住一句话，我永远不会丢下你的，哪怕就算是讨饭吃我都会带着你，让你在身边。
　　所以啊，以后不用经常没有安全感。小丫头，年龄不大，心事特别多，我希望你在开心的环境里面成长。
　　但是，我并不希望你因为环境而不得不成长知道吗？”
　　刘淼其实并不想刘春太过于执着金钱，这是他这个哥哥应该担心的事情。
　　刘春要做的，就是开心快乐，至少在这个年龄段应该开心快乐。
　　同时，刘淼也在注重刘春的教育。这丫头，如今太过于喜欢金钱了，这并不是一个好事。
　　没有正确的价值观的引导，那么这丫头长大以后，会疯狂的追逐着金钱。
　　人一旦对某一种东西陷入疯狂，那么就距离犯错不远了。
　　如今刘春还小，所以可以纠正。一旦长大了，有了自己成熟的思想了，那么这种观念就纠正不过来了。
　　所以，刘淼不光要挣钱养家，他还要关心自己妹妹的三观问题。小孩子事情，是最好纠正的，一旦长大就没办法了。
　　这也是为什么，今天刘淼如此认真的对刘春这么说的原因。
　　刘春呆呆的看着自己哥哥，其实她并不懂哥哥说的一些道理。但是她知道，哥哥并不喜欢如此小财迷的自己。
　　这让这姑娘有点心慌，害怕让哥哥对自己失望。
　　“哥，我……我就是觉得家里有钱才安心。既然哥哥不喜欢这样，那我以后不这样了。”
　　说完，这丫头委屈巴巴的撅着小嘴巴，低着头看着自己的双手。
　　此刻她的双手，正两个是指在不断的搅动，也说明了这丫头内心的忐忑。刘淼愣了一下，随后摇了摇头。
　　“春儿，你别委屈了，哥就是想让你又知道正确的思想观念。
　　你要记住一件事，钱并不是所有，哪怕如今我们很穷。
　　只要能够挣到，那它就说不上珍贵。
　　下次你这丫头，不要看到钱就两眼发光知道吗？”
　　刘春还是不理解，她才十岁，懂个鬼的价值观三观之类的。
　　她只知道，哥哥为了挣钱伤痕累累，所以钱就是最珍贵的东西。
　　低着头，这丫头嘟着嘴也不知道在想什么。
　　不过，如果用心听的话，能够听到这丫头在嘀咕着：我就要小钱钱，我再也不要睡车里了。我再也不要，每天晚上看到我哥肩上的伤疤。
　　好吧，这丫头真的有了些许的执念了。或许，这就是生活给她带来成长的后遗症吧？
　　车子回到苦力巷，在巷子一边的空地上停下来以后，刘淼就把货箱里面的东西放进车后座后这才关上车门准备带着还有点委屈巴巴的小丫头回家。
　　一路上，这丫头有点闷闷不乐，不像是以前那般车里面全是这丫头开朗的笑声。
　　“春儿，是不是生哥哥气了？”
　　看着还有点沉闷的丫头，刘淼忍不住说了一声。他确实想要引导这丫头，不想这丫头被钱填充的思想。
　　不过，刘淼最终还是关心这丫头的，深怕这丫头有什么想不开的。
　　“没有啦哥，我就是没想明白，你跟我说的什么不能执着金钱之类的。
　　我想不明白嘛，问你我又怕你生气。反正想了一路，我觉得最重要的还是要有钱。
　　等咱们有了钱以后，我就不会再天天只想着钱了。”
　　好吧，这丫头说的还挺有道理的。没有钱，我不满脑子是钱我该怎么办？
　　只有当我有了钱以后，就不会这样了。你还别说，刘淼都被这丫头随便一句童言给说的下意识点头。
　　不过，很快他就啼笑皆非。
　　“算了算了，以后再说吧，等稳定下来，把这丫头送到学校，去接受老师的教育，想来就会好的。”
　　牵着刘春的手，兄妹两个，正准备回家，没想到的是刘淼竟然看到了一个熟人。
　　“嘿翠花。”
　　“帅锅，是你啊，啷个这么晚还在外头呢？”
　　好吧，有过两面之缘的李翠花，今天这么晚了刘淼又遇到了她。一身清凉的碎花短袖衣服，一双拖鞋，应该刚刚洗过澡的，头发还有点湿漉漉的。
　　很是漂亮的一个姑娘，此刻有一种清水出芙蓉的感觉。
　　“刚刚回来，你这是出来压马路啊？还有，我叫刘淼。”
　　听到刘淼的话，李翠花脸上露出了一个开朗的笑容，一下子让她的眉眼都放开了。
　　这姑娘，有一种特别的爽朗魅力。说真的，只要看到她脸上那种明朗的笑容，你会发现这姑娘就像是小太阳一样。
　　断掉的半截小拇指，并不是她的缺陷，反而有一种真实的美在其中。
　　“哎哟喂我搞忘了，三水你好，哈哈哈不好意思。
　　我刚刚收摊洗了个澡，所以准备出去吃点烧烤。要不然三水一起吃烧烤去？
　　我给你说，旁边的梁烧烤超级好吃。”
　　大方，直爽，似乎你能想到的形容女性的词语形容不了她一般。她就像是一个北方的男子一般，格外的让你觉得亲切。
　　其实很难想象，如此一个美丽的女孩儿，竟然在菜市场摆了一个肉摊子卖猪肉的。
　　“谢谢翠花你的好意，我刚刚回来，就不去了。对了春儿，你可以叫姐姐。”
　　看着爽朗笑容的李翠花，刘春这丫头似乎也比较喜欢，甜甜的笑了笑。
　　“姐姐你好。”
　　看着刘春，李翠花脸上的笑容更加的灿烂。
　　“哎，小妹妹你好，叫我翠花姐姐。小妹妹，三水帅锅，我先去吃烧烤了哦，就不和你们聊天了。”
　　“好的，你慢走。”
　　“嗨，还是快点走，哈哈哈……”
　　一边走，李翠花一边挥了挥手，拖鞋在沥青路上发出摩擦的声音。
　　“这位翠花，真的好真实，也好开朗啊。如此女孩子，真的少见。”

59、送礼（为许黑哥来了加更）
　　下雨了，很大的雨，昨天晚上雷霆之怒，今天早上，就是瓢泼大雨。
　　下雨了却并没有凉爽多少，反而有一种难以言说的闷热。
　　这是刘淼过来十天了，见到的第一场大雨。天空中雷霆万钧，阴沉压抑的乌云，就像是倒扣在世界的一口锅一般。
　　一场大雨，就像是在净化人世间的一切一般。这么大的雨，刘淼他们今天看来是没办法出工了。
　　这也是刘淼来到这个世界这么久，唯一准备休息的一天。
　　“哥，好大的雨啊！”
　　刘春站在窗口，将手伸出去，让大颗的雨滴拍打在手上，有一种痒痒的感觉，又凉爽的不行，格外的舒服。
　　“是啊，好大的雨，看来今天我要休息一天。”
　　如此大的雨，就算是想出工也没有办法的。
　　“太好了，哥你也确实要注意了，这段时间你好累的。”
　　刘春这丫头，特别开心自己哥哥今天能够休息一下。毕竟前段时间，哥哥多么的辛苦这丫头可是看在眼里的。
　　“行了丫头，没办法开工就没钱，你不是喜欢钱么，这么开心干嘛？”
　　“嘿嘿嘿，哥哥比钱重要。”
　　还别说，这句话听的刘淼的内心无比的温暖。这个妹妹啊，真的就是第一天就牵动了刘淼的心。
　　如果不是这丫头，刘淼都不知道自己过来这个世界以后要迷茫多久的。
　　“行了，洗脸刷牙，然后下楼吃饭了。”
　　“得令。”
　　搞怪了一下，这丫头拿着杯子毛巾，就去刷牙洗脸去了。至于刘淼，他此刻正在给朱老三打电话。
　　“三哥，今天这么大的雨，看来没得办法开工了哟！”
　　“是啊，今天没得办法找活了。工地三大喜事，停电下雨来美女，我们这一行有个三大造孽事，下雨，放空，爬楼梯。
　　三水你今天也休息一下，上次喝酒我看到你娃儿肩膀上到处都是伤疤。
　　对了，昨天晚上的抽成，你的钱在我这里，看天气，啥时候碰到了就给你。”
　　“莫得事三哥，随便啥时候给我就行了。”
　　……
　　挂了电话，刘淼伸了一个懒腰，就去洗脸刷牙去了。
　　下雨天，总感觉四周都有一股潮湿的感觉。刷牙洗脸以后，刘淼就带着刘春下楼去吃饭去了。
　　老板娘正在嗑瓜子，今天他这里生意不算好。下雨了，一般靠老天爷吃饭的这群人，都会选择在家里自己做饭吃。
　　“春儿，来吃饭来了啊？”
　　“嗯呐王阿姨，我和我哥要吃包面。”
　　包面，又叫抄手，反正叫法很多就是了。
　　“要得，今天早上给你煮包面吃。后头煮饭的，丫头和她哥哥来了，两碗包面。”
　　之所以强调，意思很明白，那就是刘春来了，多加一点分量。
　　“晓得了，让他们等一会儿，马上就好。”
　　刘淼笑呵呵的和老板娘打了个招呼，然后让刘春进去，他去旁边的小卖部给刘春买了一盒纯牛奶。
　　这丫头，如今正是长身体的时候，营养那是必须要跟上的。很快，满满的两碗包面端上来。
　　很明显的看得出来，这两碗包面，比其余人的分量要多不少的。
　　吃完饭，刘淼让刘春先回家，他自己则是去了一趟水果店，买了一些香蕉，苹果之类的水果，花了他四十多块钱。
　　提着这些水果，刘淼直接来到了饭店。
　　“王阿姨，我们家刘春，最近多谢两位的照顾。
　　我这个当哥的没办法，要出去挣钱，她一个人在家特别孤单。
　　我知道春儿在两位这里帮忙干活，肯定是吃顿饭。
　　但是，我还是要感谢两位对我们兄妹俩的照顾。这是一点小心意，没有别的就是一些水果。
　　千万要收下，这是我的心意，不然以后我没办法心安理得的让春儿在两位这里帮忙照看的。”
　　刘淼提着水果进来，让老板娘一下子就愣住了，不晓得是不是因为刘淼知道了刘春在这里帮忙，还是说被刘淼的这个举动惊讶了。
　　刘淼说完话，老板反应了过来。只见他立马阻止刘淼，脸色非常的认真。
　　“小伙子，我们照顾刘春是因为喜欢这个丫头，不图你们啥子。这个女娃儿，真的招人喜欢，有她在我这个心里就高兴。
　　这个东西你拿回去，给你妹妹吃。”
　　“对头对头，小伙子莫楞个客气，我们是真的喜欢这个丫头。”
　　刘淼直接将水果放在桌子上，然后微笑的摇头。
　　“我这不是客气，这是我这个当哥的应该做的。每次过来吃饭，我们的分量都要多很多。
　　这是一份情义，那么我也要记住这份情义。您二位不收，以后也就不能让刘春过来了。
　　所以收下吧，这是微不足道的一点小心意。”
　　听到刘淼这么说，两口子相互看了一眼，最后男人点了点头。
　　“那好嘛小伙子，这水果我们就收下了。刘春这丫头，我们是真心实意的喜欢，不是为了啥子感谢。”
　　“我知道，我都晓得。”
　　……
　　看着刘淼冒雨离开，两口子都叹了一口气。
　　“两兄妹真的好懂事啊，这要是我们的娃儿的话，老子倾家荡产都要好好养。”
　　“是啊，懂事，有礼貌，都是好娃儿啊！煮饭的，这些水果，我们啷个办呢？”
　　看到这些水果，老板沉思了一下。
　　“这样，以后春儿这个小丫头过来吃饭干活，我们就把这个水果一个一个的给她吃。
　　我听说，中午要吃水果还是啥子的。”
　　老板这么一说，老板娘眼睛立马就是一亮。
　　“要得，没想到你个砍脑壳的，脑瓜子还转的快哟？”
　　“嘿嘿，那是当然得，想当年老子我也是一个文化人，没得两把刷子得行啊？”
　　“你给老娘爬，说你两句好听的，你就要上天。快点去收拾，中午吃饭的人肯定要多一些。”
　　……
　　刘淼回到家，刚到门口门就打开了。这丫头，肯定是算着时间脚步开门的。
　　“哥，你刚刚做啥子去了呢？”
　　“刚刚有点事情，要通知我们那一伙人。没得别的事情，对了春儿今天我休息，你有没得想去玩的地方？”
　　刘春嘴一鼓，就像是一只小金鱼一样。
　　“我也不晓得，没得啥子想玩的。”
　　是啊，没得什么玩的，没有电视，没有智能手机，有什么可玩的呢？

60、八千块的单子（求收藏推荐票）
　　“关哥，这么大的雨，咱们接的那个工地怎么办？
　　接活的时候，咱们可是保证了，明天完工的。如今这个情况，根本就是不可能了。”
　　关小明的一个小弟，此刻愁眉苦脸的看着外面越下越大的雨说道。
　　关小明也是如此，他们接了一个外包的活儿，这个工程不算小的。
　　并且，对方给的报酬非常的丰厚。唯一的要求，就是明天对方必须要来验收。
　　如果不合格，或者说没有完成，那么他们不光拿不到钱，还要赔偿对方的违约金。
　　关小明如今不是以前的关小明了，不是当初那个拿着一把西瓜刀砍穿一条街的人了。
　　如今的他，是一个正儿八经的生意人。而生意人，最重要的就是一个诚信问题。
　　“谁他么的能够想到，今天会突然下雨呢？
　　现在能怎么办，他么的根本找不到人来干活了我能怎么办？
　　妈的，这他娘的老天爷有病吧？”
　　郁闷的咒骂了一句，关小明狠狠地扔掉手中的芙蓉王香烟。香烟弹了两下，直接掉在门外被雨水打湿了。
　　“要不哥，上次不是有个人过来给了名片的吗？咱们问一问，他们接不接单子？”
　　突然，关小明也是眼睛一亮。
　　“是啊，问一下看看。”
　　说完，关小明急忙来到他的办公室打开了抽屉，还好当初他没有丢了这张名片。拨通电话，很快刘淼的话就响起。
　　……
　　刘淼皱着眉头看着外面的天，大雨倾盆可以说是。
　　“关老板，现在吗？这么大的雨，没开玩笑吧？”
　　“当然没有开玩笑，就是现在。我可以将这个活承包给你们，八千块钱给你们，但是有个要求，你们就是通宵也要给我把活儿干完。
　　怎么样，接不接这个单子？如果接了，咱们就有了第一次合作，以后生意不会少你的。”
　　看来，对方很着急，不然不会说出这样的话来。从对方说出以后生意不会少了你这句话开始，刘淼就知道对方很着急。
　　如果不搞定，肯定有很大的损失的。这个时候，如果刘淼直接敲诈一下，可能直接过万都行。
　　你着急我拼命，敲诈也不是不可以。但是，这个想法只是突然闪现一下，刘淼就直接放弃了。
　　第一，对方给的钱说实话不算少了。第二，刘淼不可能只做对方这一单生意。
　　如果这次敲竹杠了，那么以后大家基本上就是桥归桥，路归路了，没有丝毫的情分了。
　　所以，刘淼准备答应，并且全力帮对方的忙。
　　“关老板，给我十分钟时间我联系人，十分钟以后我给你答复。”
　　“好，兄弟爽快，我等你十分钟。”
　　刘淼答应了，关小明内心也是松了一口气。如果这次不搞定，他要配十几万的违约金不算什么。
　　可是，和对方的合作可能就要到此为止了。这时候，刘淼答应了，虽然还没完全确定，但是他内心也是松了一口气。
　　……
　　挂了电话，刘淼二话不说，直接打电话给朱老三。
　　“三哥，一个八千块的单子，关小明的单子。现在去搞，冒着大雨搞，你觉得搞不搞？”
　　没有任何废话，刘淼直接开门见山。朱老三愣住了，随后他一个激灵直接站起来，手中的泡面掉在地上都没发现。
　　“搞，必须搞，不管他什么活儿，立马接了我来联系人。今天就是累死了，这个单子我们也要拿下来，我朱老三说的。”
　　“好，把我们这群兄弟伙全部叫在一起。这次，可能还要加班加点的搞。”
　　“我晓得了，三水你先去买雨衣，千万记得买，今天这样的天气干活，没得雨衣不行。”
　　“我晓得了，我马上去准备，我们在聚会的烂尾楼集合，然后一起过去。”
　　“我晓得了。”
　　……
　　刮刮乐在看别人斗地主，他自己没有上桌，就连彩票站都没去了。
　　从卖了手镯买手机的那天起，他刮刮乐就已经不一样了。
　　如今的他，发誓自己再也不会碰一些赌博彩票这个东西的。
　　抽着三块一包的黄果树，刮刮乐……
　　不行，如今他不再是刮刮乐了，他有名字他的名字叫做夏建军。
　　夏建军抽着黄果树，笑眯眯的看着这里的牌局。外面的雨不小，夏天的雨总是格外的大。
　　今天他有点遗憾的，这么大的雨出工是不可能了。
　　正在他想事情的时候，手机铃声响起来了。他急忙从腰间的皮壳子里面，小心翼翼的拿出这部二手手机来。
　　等铃声多响了一会儿以后，他这才按了接通的按键，随后双手捧着放在耳朵边上，
　　“喂那个啊？”
　　“刮刮乐，我是你三哥，现在你在搞啥子？”
　　听到是朱老三的电话，夏建军脸上急忙露出笑容来。
　　“三哥啊，我在玩，没得啥子事情做。三哥打电话搞啥子呢？”
　　“马上带上雨衣，然后到我们聚会的烂尾楼集合，三水给我们接了一个大单子，一个八千块的大单子。搞快点来，今天这一单要发财。”
　　“真的啊三哥，你莫开我玩笑哦？”
　　“我开你妈卖麻花，搞快点，我还要通知别人。”
　　“晓得了，我马上过来。”
　　挂了电话夏建军飞快的离开了这里回到家，带了一包三块的黄果树，穿上了一件绿色的雨衣，扛着扁担，还拿起一个杯子，里面装的是凉开水。
　　穿上那种长靴的雨鞋，随后他用方便袋，将自己的手机裹起来，放在了最保险的地方后这才出发。
　　……
　　“耗儿鱼，你娃儿搞快点，八千块钱的单子。对了，你身边有没得其余人在？在的话，你一起喊过来，今天我们这个团队全体出发。”
　　“我晓得了三哥，我马上喊人。”
　　……
　　“二皮脸，你个龟儿子，老子就晓得你他么的又去了妹儿街，找那种四五十岁，二十块钱送一碗小面的那种去了。
　　搞快点，这会儿哪怕你脱裤子躺床上了也给我起来。”
　　二皮脸急忙放下手机，然后穿上裤子，也不管旁边一个四十多岁的女人了，拿起雨伞直接就跑了。
　　“喂，你个龟儿子的，钱都没给你他么的就跑了啊？
　　我听说过霸王车，霸王饭，但是老娘从来没听说过霸王bi的。”
　　好家伙，后面这个四十多岁的女人挑起脚现在门口破口大骂。
　　“老子又没放进去，给啥子钱？有急事走了，下次一起结算。”
　　“龟儿子的，第一次听说这一行还有欠账的。”

61、叫一声力哥，喊一声棒棒儿（求收藏推荐票）
　　烂尾楼，此时此刻里面黑压压的一群人。
　　“三哥，来了多少人了？”
　　“一共二十六个人，老邱没得电话，没办法通知他。”
　　刘淼点了点头，表示自己晓得了。随后，只见刘淼走到正中央来。
　　“各位兄弟伙，这次的单子是关小明关老板的单子。
　　八千块钱的单子，我们必须要帮他将一个工程剩下的活给他干完。
　　所以，接下来我们就比较忙，必须在今天搞完。可能要搞到很晚，如果有人不愿意的，现在就站出来。”
　　那个龟儿子会这么傻站出来不干的，尼玛八千块钱的生意，这他么的是钱啊。
　　对于用命挣钱的他们来说，这样的好机会太少太少了啊！
　　所以，没有人会拒绝的。
　　“既然没有人拒绝，那么咱们就提前说一下。这次，还是我和三哥，每个人抽百分之十。
　　其余的，就我们这群人平分。但是，平分是在你不偷懒的前提下。
　　我提前说一下，如果有人偷懒，那么不好意思，只要遇到了我就请你离开我们这个团队。
　　先说断后不乱，大家有没得意见？”
　　“没得。”
　　震耳欲聋，异口同声，这是这群人难得的如此有精神。好吧，废话啊八千块能没有精神么？
　　“那好，我们出发，没得雨衣的记得待会儿把雨衣买了。”
　　……
　　刘淼一行人，都穿着绿色的雨衣，人手一根扁担，走在瓢泼大雨的街道上。
　　这就是棒棒儿，就是这个群体。哪怕瓢泼大雨，哪怕山高陡峭，哪怕再怎么挑起恶劣，只要有活就一定出工。
　　这群人，就像是在悬崖上面生长的植物一样，他们要用尽所有的力气去活着。
　　他们比别人，要更加的辛苦，更加的努力才能在这个世界活着。
　　他们确实是最底层的一群人，一根扁担两捆绳子，有过大街小巷，肩挑的是无数重担。
　　喊一声力哥辛苦了，叫一声棒棒儿，走起来。
　　……
　　北城区某工地上，关小明终于等来了他等的人。看着刘淼他们这群人，衣着雨衣的走过来，关小明脸上露出了一些笑容。
　　扔掉了手中的香烟，打着一把雨伞走了过来。
　　“兄弟伙，够意思，今天你们的活就是讲这个地方挖出来。
　　从绷线的地方，一直到那块长草的地方，全部给我挖出来。接下来，就辛苦各位兄弟伙了。”
　　“关老板，交给我们了，今天我们肯定完工。”
　　“好，我相信各位兄弟伙，那么拜托各位了。撮箕锄头之类的东西，这边全部都是现成的。”
　　刘淼点点头，然后只见他回过头，看着所有被雨衣遮盖住，只露出一张脸的人。
　　“各位兄弟伙，听到关老板说的没得，今天我们必须要把这里搞出来。”
　　“听到了。”
　　“那好，那就开干，整起来。”
　　“好！！”
　　……
　　大雨天干活，其实比大热天好一些，虽然雨水很碍事，但是好歹没有这么热对不对？
　　刘淼不会用锄头，这个是真的，不用笑话他，两个世界两辈子人生，刘淼就没有用过锄头。
　　他连锄头应该怎么样挥省力都不懂，更别说怎么样挖才是正确的。
　　所以，刘淼很自觉的放弃了用锄头的打算，他拿过来两个撮箕，他的工作就是挑泥土。
　　将别人挖出来的泥土，用撮箕，或者用那种斗车拉走，这就是他的工作。
　　挑起来实在麻烦，最后刘淼找来了工地上的一个斗车，放在了一边，然后用撮箕往里面装。
　　装满半车以后就直接拉走倒在远处的地方。
　　雨水打在雨衣上，发出滴滴答答的声响，就像是大珠小珠落玉盘一般。
　　很热的，虽然在下雨，但是雨衣穿着真的热。一车又一车，他们这群人就像是机器人一样，没有交流，也不说话，闷着头就是这么的干。
　　乌黑的天空下，偶尔电闪雷鸣，就像是雷神降临一般。
　　一处工地，一群身穿绿色雨衣的人，在这天空下就像是一群蝼蚁一般的在忙碌着。
　　倾盆的大雨，疯狂的掉落下来，似乎在告诉所有人老天爷的怒火一般。
　　就这样，他们这群人，从上午九点，一直到一点半。
　　雨还在下，他们已经搞出来四分之一左右的部分了。挥舞这锄头，拉着斗车，偶尔朱老三扯着嗓子喊几声口感，他们就像是在演奏一曲名叫奋斗和干活的曲子一般。
　　一点四十，关小明来着车过来了。
　　按了一声喇叭，可是没有人搭理他，大家都在埋着头干活。他们已经沉浸在这其中，他们的眼里只有目标。
　　见此，关小明内心第一次出现了一种东西叫做震撼。
　　“以后，有生意就找他们这群人吧！”
　　嘀咕了一声，关小明拿起一把伞打开走了过来。
　　“各位伙计，先不忙干活了，都上来找个地方吃饭了再说。”
　　没错，关小明送饭过来了，来着他的宝马也就别摸我的车过来了。
　　如今这个年头，这样一辆车，那不是一般人家买得起的。大多数月薪才一千到一千五左右，这辆车简直就是大老板才买得起的。
　　哪怕是关小明，拿下这辆车也肉疼的不行。如果不是谈生意，需要这样一辆车，那是打死都舍不得入手的。
　　刘淼抬起头，看了一眼关小明。
　　“关老板来了啊？”
　　“对头，给你们送饭过来了，附近没得吃饭的地方。搞快点，组织所有人过来吃饭。
　　旁边有个躲雨的房子，就在这里来吃。”
　　“好的，我马上带人过来，多谢关老板了。”
　　“嗨，这是应该的，今天你们这群兄弟伙帮了我大忙。都快点过来，饭菜还是不错的。”
　　刘淼放下了手中握着的斗车拉杆，然后吆喝了一声。
　　“各位兄弟伙，放下手中的活过来先吃饭，吃饭了休息一会儿我们继续。”
　　吃饭了，那肯定是欢喜的。所以，所有人都放下了手中的活，然后就用一处地上的雨水洗了洗手，然后就走到一旁的一处躲雨的楼房底下。
　　刘淼也收拾了一下走过去，可是洗手的时候，刘淼感觉自己的手钻心的疼。
　　仔细一看，原来是起了泡了。看着这双手，刘淼笑了笑，然后继续洗手。
　　疼就疼了，多大点事啊对吧？
　　辛苦挣钱，这也不丢人对吧？
　　一分一厘，都是干干净净的。

62、血泡和辛苦（为枕边人Beautiful加更）
　　夜幕降临，天空一片黑暗。月牙儿似乎今晚悄悄偷了个懒，星星似乎今晚参加聚会去了。
　　今晚的星空啊，只有一片空，还有偶尔的一些电闪雷鸣。
　　大雨已经停了，此时此刻还有一些毛毛雨在下着。雾都北区，刘淼他们所在的工地。
　　此时此刻灯光照亮了这小小地方。
　　“搞快点，斗车拉过来，我这里都堆满了。”
　　“来了来了，莫着急，这个地面上淤泥太多了，跑不起来。”
　　“我说二皮脸你个瓜娃子，动作小一点，搞的也满脸都是黄泥巴。”
　　“晓得了，你站远点嘛，我啷个晓得你个龟儿子在后头哟？”
　　忙碌的他们，就像是一群工蚁一样，不知疲倦，脑海里面闪现的全部都是八千块钱的活。
　　能够挣钱，累什么累？
　　不累，一点都不累。
　　清凉寂寞的世界，似乎因为这群人而显得格外的热闹。
　　刘淼的双手已经磨破了，手心火辣辣的疼。他没有干过这些，手上没有生活带来的茧子，所以第一次如此用手，肯定格外的难受和痛苦的。
　　这里面的人，除了刘淼以外，其余人的手，那个不是满手的茧子？
　　这是生活一次一次的磨来的，这也是生活给他们带来的印记。他们的手，已经变成了铁砂掌了。
　　刘淼忍着手上的疼痛，拉着一车的黄泥倒在了专门的地方以后，他再也忍不住疼痛了，一下子取下了手套。
　　手套取下来以后，双手的手掌上，出现了好多个乌红的水泡，里面全部都是淤血。
　　“他妈的，真他么的疼啊。”
　　刘淼都爆了一句粗口，你可以想象一下这样的疼痛多么厉害。
　　不过刘淼没有歇下来，因为这个团队非常的脆弱，需要公平来维持。
　　他刘淼虽然接了这个单子，但是你拿了你该拿的分成。
　　想要继续分钱，只能和大家一样的干活。
　　朱老三递给了刘淼一支香烟，雾都这边的特产朝天门。
　　“手疼了吧？”
　　刘淼点燃了香烟，狠狠地抽了一口，用来缓解自己的疲劳还有疼痛。
　　“是啊，以前没这么干过。”
　　“看得出来，你这小子脑瓜子聪明，也会说话做事，就是没有吃过苦。
　　回家以后，千万记得用针消毒以后将这个血泡挑破，不然接下来几天有的受的。”
　　“知道了，多谢三哥。”
　　“行了，干活吧，咱们还有最后一点，干完了给关老板打电话验收爷们收工。”
　　……
　　十点半的时候，终于干完了，二十六个人，热火朝天的从上午九点，一支干到了晚上十点半这才干完。
　　老实说，当最后一块弄完以后，很多人都来到了躲雨的地方一屁股坐在了地上。
　　很累，累的都不想动弹了。
　　关小明很快过来了，来着他的宝马车过来。下车的时候，他还有点犹豫，毕竟刚换的新鞋子。
　　“好，干得好，没得问题，今天就多谢各位兄弟伙了。
　　都过来，这是我的一点心意，一个人一包烟，那家拿去抽。
　　这是你们的工钱，刘老弟你数一数，看看真假有没得问题。”
　　一叠钱递过来，厚厚的这么一叠钱。老实说，刘淼从来到这个世界开始到现在，他就没见过这么多的钱。
　　用舌尖轻轻的舔了一下食指，手指上微微带着一股土腥味。
　　然后，刘淼带着认真和仔细，开始检查每一张钱币。
　　刘淼数钱很快，没一会儿八千块钱输好了，一张不多也一张不少。而后，就是验证钱的真假问题了，这个就比较费时间了。
　　一张一张的检验下来，最后没有任何问题。
　　“多谢关老板，钱没有问题，数目也对，多谢关老板照顾我们生意了。”
　　说起来，今天真的是刘淼他们这群人帮了他的大忙。
　　冒着这么大的雨，并且干到了这个时候。可以说，要不是他们，明天早上肯定不能交工的。
　　“嗨，这事儿就不用谢了。朋友，这是五百块钱，这笔钱是我单独给你包的一个红包，也是感谢你们今天的帮忙。
　　我关小明这个人，从来都是记得人家的好。
　　所以你们放心，以后我这里只要有生意，我肯定交给你刘三水的，别人任何人都拿不走。
　　这是我的承诺，我们雾都人一口唾沫一个钉，说话算话。”
　　这就是刘淼想要的，这也就是为什么，今天刘淼没有敲竹杠的原因。
　　他要的就是一个长久生意，不是眼巴前的写仨瓜俩枣。
　　今天的这笔生意，哪怕这么累，手上都是血泡那也是值得的。
　　刘淼没有任何拒绝的接过了这五百块钱的红包，这是他应该得到的。
　　“多谢关老板，那么我也说一句话，以后只要关老板需要人手，一个电话随叫随到。”
　　“好，哈哈哈哈。”
　　……
　　“我抽八百块，三哥抽八百块，总共就去一千六。
　　剩下的，还有六千四百块钱。这笔钱，我们二十六个人平分。
　　一个人就是两百四十七块钱。这样，算大家每个人二百五十块钱，差的钱从我的这一份里面扣出来。
　　啷个样，各位兄弟伙没得问题嘛？”
　　“三水，补贴的一百块钱，我们两个平摊，一个人五十块。让你一个人出，这不行，没得这个道理。”
　　朱老三直接这么说到，并且非常的坚定。见此，刘淼想了想也就点头了。
　　“那好，就这样说定了。每个兄弟伙二百五十块钱，现在大家到我这里来来领钱。”
　　二百五，虽然这个数字不好听，但是谁会管这个的？
　　有钱就行，你管他数字怎么样啊，我们这群人又不是有钱人。
　　说句实话，他们这群人，好久没有一天挣到过这么多钱了。
　　有些人，甚至从来没有一天挣到过这么多钱。以前，他们一天最多三十五十的样子，没想到如今一天两百多。
　　我的个老天爷，过来拿钱的时候，每个人脸上都带着笑容。
　　虽然脏兮兮的，但是却笑的格外的灿烂。可以这么说，这个世界上，没有什么比这样的笑容还要灿烂的。
　　领到钱的时候，都是看了一遍又一遍，检查了一遍又一遍。最后，将钱放在自认为最稳妥的地方，还时不时的觉得不保险。
　　特别是二皮脸这个家伙，他的钱竟然放在内裤的口袋里面的。
　　以前的那种内裤，前方有一个拉链口袋，这里放钱是最稳妥的。
　　毫无疑问，二皮脸就有这么一条内裤。
　　好家伙，刘淼看到二皮脸放钱的这一幕，整个人都惊呆了。
　　大爷的，这是一个大佬啊。以后我刘三水，打死不接二皮脸递过来的钱。
　　我丢……
　　ps：求推荐票老铁们，还有投资名额只差五个就到一百了，各位加把劲。

63、哥你为什么这么晚才回家（求收藏推荐票）
　　刘淼今天的收获很是不少，八百块的抽成，两百的分成，再加上五百块的红包。
　　今天一天，刘淼挣了一千五百块钱。这是刘淼这么久了，挣到的最大的一笔钱了。
　　一千五百块，加上家里的三千多接近四千，也就是说刘淼如今的存款有五千多了。
　　好吧，距离重新租一个房子，然后送刘春上学的短期目标已经快要完成了。
　　拿着钱，刘淼美滋滋的回家了。刘淼从来没有想过，自己有一天会因为一天挣到了这一千多块钱而沾沾自喜，并且哼着今天是个好日子。
　　以前的他，不差钱，再怎么说也是一个老板。
　　……
　　这是刘春第十次站在面馆门口看着巷子口了，每一次都是失望的走回去。
　　随着时间的推移，这丫头内心的恐慌是越发的严重。以前，从来没有过这么晚，自己哥哥还不回家的。
　　今天，这都十一点了，自己为什么还没在巷子口看到那个熟悉的身影呢？
　　刘春的眼中，已经渐渐累积出来了泪珠儿。她担忧自己哥哥出事，这样的天气外出干活，也担忧自己的哥哥会不会走了，留下自己孤单一个人？
　　从下午开始，这丫头就在饭馆没有离开过，最多十分钟左右，她就要来到门口看看巷子口
　　。老板娘两口子，今天关门格外的晚，以前的话这个时候已经关门了。
　　可是今天，他们还没有关门的意思。这丫头的哥哥没回来，没领着这丫头回家，这两口子就不会关门。
　　“春儿，不要太担心了。你哥哥肯定是太忙了，接到了一个大单子，所以才这么晚的。”
　　此时此刻，老板娘的安慰，已经没有了任何的作用。刘春再一次失望的回到小面馆，最后她实在等不了了。
　　打算直接离开小面馆，去找自己的哥哥。
　　这么晚还没回来，万一哥哥真的出事了怎么办对吧？
　　万一……没有这个万一，刘春也不会接受这个万一。
　　“咻”的一下，这丫头实在等不了了，直接跑出面馆，向着巷子口跑去。
　　见此，正在嗑瓜子的老板娘一愣，随后立马扔掉手中的瓜子。
　　“春儿，你不要乱跑，万一你哥哥回来你又找不到了怎么办？”
　　喊了一声，老板娘也跟着跑过去了。听到王阿姨的话，刘春跑动的身体停滞了一下，不过接着这丫头就继续往外跑，她顾不得这些了。
　　见到这个情况，老板娘无奈的往家里喊了一声。
　　“煮饭的，莫忙关门等我回来。”
　　说完，老板娘也朝着刘春的背影追了过去。
　　……
　　刘淼抽着烟，忍着掌心的疼痛向着家里走回去。怎么说呢，穿着雨衣格外的难受，并且闷热的不行。
　　但是他也没打算脱下来，因为里面的衣服，大部分都已经被打湿了。
　　放钱的地方还好，此时此刻还是干燥的。
　　“今天回家，这一千多快放在春儿这丫头的面前，她只怕眼睛都要笑没了。”
　　一边走，刘淼一边如此的想着。一想到刘春那可爱的笑容，还有她那数钱时候的月牙儿眼睛，刘淼感觉自己的心都要融化了。
　　就在这时候，刘淼突然感觉到自己身边有个人快速的跑过去，就像是一个大黑耗子一样，咻的一下就过去了。
　　“额这谁啊，这大晚上的跑这么快不要命了？”
　　“春儿，你等等我，我陪你一起去找你哥哥，莫跑楞个快，万一你跑丢了怎么办？”
　　突然，前方不远处，传来一声熟悉的声音。刘淼听完这句话，又听到了这个声音，立马一愣随后反应过来。
　　只见他立马转身，然后对着前方还在快速奔跑的小身影大喊起来。
　　“春儿，你跑哪儿去？”
　　随着刘淼的一声大喊，前方那个甩着马尾快速奔跑的小身影一下子停下来了，然后转过身，在路灯的作用下，看到了一个一身绿的怪人。
　　刘淼因为穿着雨衣，所以身上的特征基本上都被遮挡了。再加上晚上天黑，根本认不出来。
　　“春儿，我是你哥，你准备到哪儿去？”
　　当刘淼再一次喊出声的时候，那个停下来的一团黑色的人影终于确定了，这就是自己哥哥。
　　“哥……”
　　这一声哥，这门就像是杜鹃啼血，又好似撕心裂肺一般，空旷的街道上，似乎都因为这一声哥而变得悲伤起来。
　　刘春再也忍不住了，疯狂的跑过来，也不怕街道上的坑坑洼洼绊倒自己，此刻她的眼里只有刘淼这个哥哥。
　　一头撞进刘淼的怀里，让刘淼后退了两步，可以想象一下用了多大的力气。
　　“你啷个楞个晚才回来嘛，啷个楞个晚嘛，吓死我了吓死我了呜呜呜……怕你出事了，楞个大的雨还在打雷。”
　　一边说一边哭，一边哭还一边呸呸两下。
　　“啥子东西嘛，啷个黏糊糊的哦，呜呜呜……”
　　好吧，你在觉得心痛的同时，又忍不住想笑。
　　今天拉了一天的黄泥巴，雨衣上面现在还有很多泥土。这丫头，也不看一下直接撞进来，这不满脸都是泥巴嘛，原来干干净净的秀丽小姑娘，现在一下子成了一个大花猫。
　　这时候，后面追着刘春的老板娘也走了过来，看着扑在刘淼怀里哭的刘春，老板娘悄悄的转身离开了。
　　……
　　刘淼牵着刘春的手，一边笑呵呵的笑话这丫头是个小花猫，一边说着自己今天的情况。
　　刚刚那一声哥，那不顾一切扑过来撞在自己怀里嚎啕大哭的小姑娘，让他内心无比的柔软和自责。
　　老实说，两辈子了，刘淼从来没有被这样感动和温暖过。
　　他以前，看过一些小说，专门写妹妹的小说。小说里面的那些妹妹，各个都是骄横的很，各种冷淡，各种不屑，各种怎么样的。
　　可是，他没有想到，有一天自己有个妹妹，却这么的懂事，这么的温暖人心，这么得让人心痛，也是这么的成熟懂事。
　　“今天接了一个大单子，一直到刚刚才搞完，对不起春儿，没得办法通知你，让我们家的小花猫着急担心了。”
　　刘春捂着脸，不想抬起头来，因为现在她真的是小花猫，脸上满是黄泥。
　　“不准……不准叫我小花猫。”
　　“哈哈哈，小花猫你好，小花猫我们回家。”
　　“刘三水，我……我咬你信不信？”
　　这丫头大怒，拿过刘淼的手就这么威胁地说道。但是，几颗小虎牙这样龇牙咧嘴，让这丫头更加的可爱，一点没有威慑力。
　　不过，当借着路灯，这丫头看到了自己哥哥的手的时候，眼泪再一次落下来，捂着嘴不敢置信的看着。
　　“哥，你的手？？”

64、赌鬼老邱（求收藏推荐票）
　　“王阿姨，多谢您二位今晚帮我照顾这个丫头，刚刚这丫头太不懂事，让两位操心了。”
　　路过小饭店的时候，老板娘两口子正准备关门。
　　“没得啥子，我们本来关门都比较晚。还有啊三水，这丫头比任何人都要懂事。
　　反而是你这当哥哥的，这么晚回来，也不提前给这个丫头说一声，生怕你出事了，我们看到都跟着心痛。”
　　听到王阿姨这么说，刘春这丫头一下子就骄傲的仰着头，小眼睛不时的看着刘淼。
　　似乎再说：看吧，我很懂事的，群众的眼睛是雪亮的。
　　刘淼摸了摸这丫头的脑袋瓜子，笑呵呵的看着老板和老板娘。
　　“我晓得，下次不会这样了，不管怎么样，多谢您二位了。回家的时候小心一些，今天下雨路比较滑。”
　　“好，你们也快点回去。对了三水，你回去以后，最好多喝点开水，有条件的话煮点姜水喝一喝。”
　　“我晓得了。”
　　……
　　回到家，刘淼终于脱掉了雨衣，顺便也脱掉了雨靴。雨靴脱掉的时候，刘淼的一双脚真的是惨不忍睹。
　　被水泡的发白了，就像是一双死人脚一样，没有任何的血色。
　　这是长时间，雨靴里面有水，并且脚一直泡在里面的缘故。其实，最惨的还是刘淼的一双手。这一路上来，刘春这丫头看着刘淼的手就忍不住想哭，实在是太吓人了。
　　好几个乌红的血泡，一看就能感觉到其中的疼痛。
　　“哥，你先去洗澡，衣服这些你不用管，明天我在屋头给你洗了。你手上的这个血泡啷个办，我也不晓得应该怎么办才好。”
　　这丫头，双手捧着刘淼的手，小心翼翼的用嘴帮刘淼吹着，似乎想用这样的方式，来帮自己哥哥减轻痛苦。
　　“莫得事，春儿你把针找出来，我记得我们被赶出来的时候，有带过针线的。
　　找出来，等我洗完澡以后，我来把这个血泡挑破。”
　　“啊，直接挑破啊，这样很疼的。”
　　“没得事，听我的。”
　　“嗯，哥你先去洗澡，我去给你找出来。”
　　……
　　走廊尽头洗手间里面，刘淼牙关紧咬，双手正在发抖。疼痛，无尽的疼痛，让他恨不得用头撞墙让自己晕过去。
　　“啊……”
　　一声低沉的咆哮，就像是受伤的猛虎一般。
　　“这是真他么的疼啊！！”
　　不光手疼，身上其余地方也疼。今天的活儿，可能没有挑东西爬梯子那般难受，但是今天对于身体的负担绝对是最大的。
　　此时此刻，刘淼感觉自己身体都要散架了。当他艰难的穿上衣服出来以后，刘淼的脸色看起来都有一些苍白。
　　回到屋子的时候，在门口刘淼整理了一下自己的情绪，让自己带着笑容走进了屋子。
　　屋里面，刘春已经将针找出来了，并且这丫头正在烧水。
　　“哥，你先休息一下，开水马上就好，家里面也没有姜，我也不知道姜水怎么煮。”
　　刘春有点自责，小脸委屈巴巴的。
　　“没事儿，有雨衣并没有着凉感冒。对了春儿，过来看看今天你哥我的收入。”
　　说完，刘春拿出今天的一千多块钱的收入在刘春面前摇了摇。红艳艳的钞票，是那么的好看和诱人。
　　可是，今天刘春却丝毫没有高兴的意思。
　　“哥，我……我是不是太没用了？让你出去挣钱，手都成了这个样子了。”
　　“这没什么，你这丫头小小年纪心事不要这么重好不好？我是第一次干这个，所以才会如此，以后就不会了放心吧。
　　对了，明天我去给你买个手机带回来。以后啊，如果我比较忙，回家的晚我就打电话通知你。”
　　听到手机，刘春眼睛一亮。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“太好了，以后再也不用担心了。不过买个二手的就好了，只要能够接电话就行。”
　　“臭丫头，你不说我也只打算给你买二手的，你还想要新手机啊？我告诉你，没门儿。”
　　“嘿嘿嘿……哥水开了我给你倒杯水。”
　　“先不忙，我把这个血泡挑破了再说。”
　　……
　　老邱再一次昏昏沉沉的离开了牌桌，昨天晚上他玩了一个通宵的炸金花。
　　一百块钱起家，最开始他赢了，一块的通底，二十块钱的封顶，他运气好开始赢了六百多。
　　这让他觉得，自己的运气来了，所以他开始了乘胜追击。
　　然后最后的结果就是，今天早上离开的时候，是一个老牌友给了他五块钱的早餐钱。
　　荷包再一次空荡荡了，他总是在这样的重复中度过。回到那个破烂的屋子，和他一起的人叫做南瓜。
　　为什么叫做南瓜，这是因为这个人的脑袋长的像是一个南瓜。
　　所以，大家也就这么叫他。回来以后，老邱看到了南瓜今天早上正在吃好东西。
　　小笼包，加包面，这可是以前这个南瓜舍不得吃的东西。
　　“吃的不错哟，昨天你到哪儿去了呢，我下午回来没看到你？”
　　老邱一下子躺在床上，脑海中还在回味昨天晚上让他后悔莫及的一件事。
　　一对十，最后让对方偷鸡赢了两百多快。这让他非常的后悔，现在还在后悔那把牌。
　　听到老邱的话，南瓜一口吃下一个小笼包，然后满脸都是兴奋的表情。
　　“昨天了不得，昨天我们跟着三水出了一个工，一个人挣了两百五，我们这个团队里面的人，除了你以外，其余人每个人都挣了这么多钱。”
　　听到南瓜的话，老邱一下子站起来。
　　“啥子啊，挣了楞个多？你娃儿莫不是在做梦哦？”
　　“骗你搞啥子嘛，昨天所有人都拿到了钱，三水接了一个八千块的单子。
　　你个龟儿子的，让你不买一个手机，不然昨天你也有份。跟到三水混，就是有搞头啊。”
　　南瓜的话，刺痛了老邱的心，让他无比的心痛。
　　“为啥子不喊我呢？他刘三水是不是看不起我？”
　　闻言，南瓜不屑的看了一眼老邱。说真的，要不是找个人一起分担房租，他是顶不愿意和老邱在一起的。
　　这个人，懒的要死，一天就知道打牌，还埋怨一大堆。
　　“喊你二大爷的喊，你他么的手机都没得一个，都找不到人啷个喊你嘛？”
　　说完，南瓜不在搭理老邱了，低着头开始吃东西，你还别说贼他么的香啊！！

65、我们如今是生意人（为枕边人Beautiful加更）
　　早上起来，刘淼就发现自己的手疼的受不了，刷牙的时候牙刷都拿不了。这个情况，让他有点郁闷。
　　天上已经开始放晴了，今天没有下雨。并且，今天还难得的有点凉爽，没有前几天那么热了。
　　虽然全身疼的不行，不过今天刘淼还是照例要出去的。
　　有些东西，你待在家里永远没有你的份。既然到了如今这个地步，那就没有了休息的资格了。
　　哪怕今天他没办法干活，他也可以去发名片不是吗？
　　吃过早饭，刘淼扛着扁担就离开了。饭馆门口，刘春再一次看着自己哥哥消失在路口这才回到饭馆，在这里开始帮忙，然后挣自己中午免费的一顿午饭。
　　或者说，再加上晚上的一顿免费晚饭。如今，刘春基本上一分钱不花，当然了除了早上和哥哥一起吃的饭以外。
　　她已经开始自食其力了，她要想办法省下每一分钱，让自己哥哥不至于这么累。
　　“春儿，帮我拿两个大碗过来。”
　　“好的王阿姨，马上拿过来。”
　　瞬间，这丫头就像是一个勤劳的小蜜蜂一样，开始了自己忙碌的一天。
　　……
　　早上本来没有必要去烂尾楼那边一群人聚会，不过昨天刚刚下雨，平时聚会的地方都是湿的，所以只能来到烂尾楼了。
　　今天早上一过来，刘淼就很明显的感觉到，自己的地位再一次不同了。
　　他一出现，立马就有人热情的过来给他递香烟，帮他点烟。没别的，因为昨天，刘淼成功站住了脚跟，也成功的树立了自己在这个团队的地位。
　　八千块的生意，让这群人昨天都赚钱了。所以，今天的刘淼就已经不一样了。
　　当一个人，能够带领一群人走向成功的时候。那么，不管这个人多大年纪，也不管这个人是不是这里的头儿，他都会自动成为这个队伍的头。
　　“三水，来抽我的烟，这可是好烟。”
　　“三水，你吃了饭没得嘛，我带过来十个小笼包，来来来你吃。”
　　这群人，其实平时是最吝啬的一群人。
　　为什么这么说呢？
　　他们这群人，会分的非常清楚。我不占你一分一厘的便宜，同样你也是如此别占我便宜。
　　就连住在同一间房子的两个人，连五毛钱都要算的清清楚楚。
　　没有办法，不是他们天生吝啬，而是他们挣钱太不容易了，所以他们会珍惜一分一厘的钱。
　　但是今天早上的这些人，面对刘淼的时候，就显得格外的热情大方。
　　因为他们知道，这个年轻人，就是以后自己这些人挣钱的希望。他们希望，有活的时候，三水能够第一个想到的是自己。
　　虽然，安排人工的问题，目前是朱老三。
　　……
　　“各位兄弟伙，昨天我们这个团队接到了最大的一个单子，这就证明了我们的能力还有挣钱的可能性。
　　所以，接下来我们一定要继续发名片。我的名片，你们一定继续给这样的人发，争取让这边所有搞这一行的人，都晓得我刘三水。
　　只有他们晓得我了，那么我才有可能接到单子，才有可能带着大家一起挣钱。
　　所以，名片用完了的，过一会儿都到我这里来领名片晓不晓得？”
　　“晓得了。”
　　今天早上，这群人无比的热情，刘淼说的任何的话，他们都在热情的回应，他们如今基本上已经完全听从刘淼的指挥了。
　　“那好，还有第二件事我要说一下。各位有朋友的，把他拉进来，我们人数还是有点少。
　　最好的话，我们有四五十个人就差不多了。你们不要担心人多了没得生意，或者别人抢了你的生意。
　　你们要换个方式想问题，人多了是不是代表发名片的人也多了，认识的老板儿也多了？
　　这样一来，生意就会越来越多。”
　　好吧，这是这个团队需要完成的一件事。这群人，并不是太想拉人进来。
　　刘淼也看的很明白，他们害怕这个团队的人太多，这样一来自己的生意就要变少。
　　散会以后，好多人过来找刘淼领取名片来了。如今，说句实话刘淼真的就是一个名片大魔王。
　　不管看到谁，只要感觉能够给自己生意的人，刘淼都会下意识的想要掏一张名片给他。
　　好吧，他的想法就是，整个北区所有人都知道他刘淼刘三水，所有人都有他的名片。
　　刘淼今天很累，身上很疼，这个样子的他，并不适合去干活。
　　所以，他就找到了朱老三，然后两个人再一次踏上了发名片的路程。
　　只要是听说过这个人的，不管对方好不好说话刘淼都要过去发名片。
　　“我去你妈的，名你妈卖麻花的片，有好远给老子滚好远。快点给老子滚，不然信不信老子收拾你？”
　　好吧，刘淼翻车了，被一个嚣张的带有纹身的青年赶出来了。
　　并且，还在破口大骂，骂的非常难听。
　　“哈哈哈，我说凉皮，你看这个人，一看就是个棒棒儿，他么的一个棒棒儿还发名片？
　　哈哈哈，真他么的是天大的笑话。”
　　“就是，真的是瞎子戴眼镜，装尼玛的算命子先生哦？”
　　“快点滚，不然老子弄死你龟儿的。”
　　对方说话很难听，不光将人赶出来，还各种辱骂。
　　朱老三一下子火气就上来了，只见他取下背上的扁担就准备冲过去。
　　朱老三这个人，当年那也是风光过混过的，这群小屁孩在他面前如此骂三水，他哪儿受得了的。
　　正准备冲过去，刘淼一把抓住了朱老三，然后直接拖着朱老三走了。
　　“我去他么的，三水你娃儿拦着也搞啥子？
　　这群龟儿的，老子不收拾他们，只怕不晓得锅儿是铁打的。
　　打不了，老子一个电话把我们这二十几个人叫过来。”
　　刘淼不搭理朱老三的话，只是用尽了力气将朱老三拉走了。一直拉着走了很远，刘淼这才放开了朱老三。
　　“三哥，打架永远是最不可取的你晓不晓得？
　　打赢了如何？
　　万一出了事，没收住手，人打出问题了啷个办？
　　难道，为了这么一点小事，你被关进去吗？
　　打架，永远不能解决问题，我们如今是生意人。哪怕别人认为我们是力哥，但是我们自己要把自己当做一个生意人，我们是来寻找市场做生意的。
　　做生意的人，不是混社会的，这个讲究的是人情世故，讲究的是和气生财。
　　他骂我了又如何？
　　能让我少两块肉还是怎么的？骂就骂了，多大一点事情，这么一点事情都忍不住，还想能够挣钱吗？”

66、收获满满（求收藏推荐票）
　　被人这样嘲讽，被人如此辱骂，你觉得刘淼不生气吗？
　　不，他生气了，并且很生气。甚至于，他也有一种一拳打这人脸上，打的满脸花儿开，只能叫妈妈的冲动。
　　可是刘淼忍住了，他并没有冲动，他甚至拉走了同样怒火冲天要爆发的朱老三。
　　他为什么要这么做？
　　因为这就是社会，这就是你应该要承担的东西。不经一番寒彻骨怎得梅花扑鼻香，将这些所有的东西，都化作自己前进的动力就好了。
　　现在你一个冲动，然后冲过去和对方打架有什么用？
　　人家骂了你，最多也就口头问题。你先动手打人，就是故意伤害。
　　到时候，你就等着赔钱吧。而他刘淼，最缺的就是钱，没有钱去陪。
　　现实就是如此，你连打别人一拳的资本都没有，因为你赔不起。
　　一旦动手，就等于是将自己推到一个非常困难的局面。
　　还有一个，这点你都忍受不了，那么你这个人也就这样了。
　　所以，哪怕刘淼内心怒火冲天，他还是冷静的拉着朱老三走了。
　　朱老三也冷静了下来，一把丢掉手中的扁担，然后坐在一处花台上。
　　“三水，刚刚是我太冲动了。”
　　刘淼笑呵呵的拿出香烟递给了朱老三一支，自己也点燃了一支坐在朱老三的身边，拿出打火机给自己和朱老三都点上。
　　“三哥，我要感谢你，感谢你为我抱不平。咱们做人做事，记住一个冷静。
　　有些东西，本就无关紧要。对方骂了我，他能发财吗？
　　不能吧，所以在乎这个干嘛？”
　　朱老三真的被刘淼这个年轻人给弄服气了，他是第一次这样服气一个人。
　　因为刘淼说的很有道理，因为刘淼太不寻常了。
　　“三水，你以前是一个啥样的人？从这段时间的接触，从你不怕吃苦，从你说话做事，怎么看你都不像是一个啥子都不懂的年轻人。”
　　听到这句话，刘淼抽着香烟叹了一口气。他一下子，想到了自己在另外一个世界的人生。
　　回不去了，他早就知道回不去了。即便如此，他还是感觉到一些惆怅。
　　没到这个世界来，他的日子多好过啊，要钱有钱，要人生有人生的。
　　过来以后，如今的他吃过多少苦啊！
　　“嗨，我就是一个普通人，之所以这样，可能是因为家庭原因变得成熟了。
　　读了点书，可能想的比较多。和三哥相比，我要学习的东西还有很多。”
　　朱老三一想也觉得是这样，这么年轻的一个年轻人，能有多少经历哦，只能说三水这个人本身聪明了不起。
　　“行了三哥，我们继续发名片去。每一张名片，都可能代表着一单生意的希望。”
　　……
　　刘淼和朱老三继续发名片去了，但是没过多久，刘淼接到了一个电话。
　　一个肥料商店打电话过来，他有五百袋尿素，八百袋碳铵需要下车归纳到仓库。
　　一袋五毛钱，今天干完，问有没有时间。
　　接到这个电话，刘淼非常的高兴，二话不说立马接了这个单子。
　　五毛钱，已经可以说是行情价了，一袋五毛钱不算少了。
　　并且，东西还不少，一千三百袋，算下来也有六百多块钱的。
　　“三哥，安排人，马上去汇明路那边明珠酒店旁边的一家肥料老板家下货。
　　安排五个人好了，这样的话尽量多一个人拿钱。”
　　“好，交给我了，我来安排人。”
　　……
　　耗儿鱼正在发名片，刚刚发出去了一张，让他开心的不得了，然后他用心记下了这个老板的资料，比如说在什么地方，比如叫什么，这些他都记下来了。
　　这是三水吩咐的，说记下来这些信息以后，回去聚会的时候，就做一个登记。
　　到时候，这个老板儿打电话过来的话，就晓得是那个发的名片了。
　　刚刚出来，他的手机就响起来了。
　　“耗儿鱼，马上去汇明路明珠酒店旁边的那个肥料商店，有一千多袋尿素碳铵要下货，马上过去，五毛钱一袋，我让老板儿帮忙做记录。”
　　“太好了，谢谢三哥照顾，我马上过去。”
　　……
　　“胡天棒，马上去……”
　　……
　　“二皮脸，现在你快点给我去……”
　　……
　　很快，五个人安排好了，随便五个电话打过去，没有人推辞，都立马过去了，这就是朱老三的巨大作用。
　　今天的生意也不错的，肥料商店这个单子以后，下午又接了四个单子。
　　一个是去帮忙清理一堆垃圾的，是一家装修房子的公司，让他们去帮忙清理。
　　这个活儿，给了三百八。还有一个，是一个比较大的活儿了，上次的张老板，又一次打电话过来，给了一千一，安排一些人去帮忙。
　　这个地方，安排了十个人。
　　除此以外，还有一个单子，是洪崖洞的一家火锅店，给了两百六，安排了三个人过去帮忙搬东西。
　　最后一个单子，是去打夜工的，一个外包公司，让他们过去帮忙加个班赶工，这个给了九百块钱，安排了六个人过去。
　　就这样，今天一天时间，刘淼没去干活，光是接单子了，总共接了三千三的单子。
　　本来，如果他的身体没问题的话，他可以自己去占一个工的。
　　可以不行，手太疼了，身上也疼，所以他今天没有出工。
　　其余人，包括朱老三都去出工去了。今天的生意，你别看钱不多，但是大家都能挣到钱。
　　平均毛算一下，今天也是人均过百的收入。这个年头，日收入过百可不算小钱了哟？
　　即便刘淼今天没有出工，他今天也还有三百三的收入的。
　　晚上在烂尾楼聚会，今天又是欢声笑语的一天。基本上，所有人都出了工的，挣到了钱的。
　　能够挣到钱，你为什么不高兴呢？
　　哪怕老邱，今天也挣了六十多块钱。在烂尾楼这里，所有人都拿到了自己应得的一份，刘淼也拿到了他的一份，是朱老三递给他的。
　　没有人敢贪刘淼的这一份，也不会有人傻乎乎的这么做。
　　他们这些人，虽然没读多少书，反而正是因为这样没有太多的心眼。
　　“好了，钱都分到手了，各位过来说一下，今天你们发的名片我来登个记。
　　不然，以后你们找来的生意，就拿不到特别奖励。
　　你比如说今天，耗儿鱼就有一份特别奖励。他上次发的名片，今天打了一个电话过来，有两百六的单子，这个单子要分十块给耗儿鱼，我和三哥两个人出了这份钱。”
　　好吧，刘淼话音落下，立马好几个人走过来，登记自己今天发出去的名片。
　　耗儿鱼也过来了，他也登记了一个人。

67、菜市场最美的花（求收藏推荐票）
　　“老板，这个诺基亚的手机有没有二手的？”
　　虽然说，手机店里面，已经摆放着新款的智能手机，虽然是山寨版的。
　　但是，刘淼并没有去买这个手机。如今，在这样的情况下，你要分的清楚轻重缓急。
　　钱不多的时候，每一分钱都要花在刀刃上面才行的。
　　“二手的啊？你等一下我看一下哈。有，这个二手的有一台。一百三，你拿走。”
　　刘淼接过手机，看了看也检查了一下。开关机没有什么问题，也就能够接听电话或者发送消息之类的。
　　对了，还有两款小游戏，一个是贪吃蛇，还有一个是俄罗斯方块。
　　除此以外，就没有什么多余的功能了，连电子书的功能都没有。不过还好，手机没有什么问题。
　　“有少没得？这手机都这么旧了，没得少就算了。”
　　讲价是肯定要讲价的，这辈子都不可能不讲价。
　　“你要的话，少十块钱，一百二你拿起走。我收过来的价格，都是一百二，纯粹不赚你的钱。”
　　刘淼没有相信对方的话，开玩笑只要是商家说不赚钱给你，基本上这样的情况，百分之九十九点九九九对方都是赚钱的。
　　刘淼思考了一下，然后放下手机。
　　“我给你一百三，你送我一张五十块钱的电话卡这笔生意就成交。如果不是的话，那就算了。”
　　“那不行，你开啥子玩笑哦，这个价格打死我都不得行。你走你的，这笔生意我不做了。”
　　好吧，确实有点狠哈，不过本就正常，漫天要价落地换钱嘛。
　　“那老板儿你说要一百几？”
　　“最少也要一百六。少于这个价格，打死我都不得卖的。”
　　“哦，那算了，我身上就只有一百四十块钱。既然这样，那就算了。”
　　说完，刘淼扛着扁担，二话不说直接转身走人。见此，这手机店老板儿愣了一下，随后立马喊停。
　　“等一下伙计，算了算了就当我做个好事，一百四就一百四，卖给你了。”
　　闻言，刘淼立马转身过来，满脸微笑。
　　“那就多谢老板儿了，帮我选一个电话号码。”
　　闻言，老板拿出一叠手机卡丢在柜台上面。
　　“你自己随便选一张，都是六块钱月租的。”
　　这个时候的电话卡，基本上都是六块钱月租，或者不要月租的卡。
　　说起这个，大爷的十几年以后的电话卡那是真的坑。一个月他么的，再怎么都是一个五十八的套餐。
　　并且，现在这个时候的电话卡，都是不要身份证登记的。你只要有钱，想买多少张都没问题。
　　随便选择了一个号码，刘淼就拿出来了。随后，他又检查了一下手机，接着这才从口袋里面掏出钱了。
　　老板瞬间无语，你个骗子，大骗子啊，你刚刚说你只有一百四的，结果你他么的掏出来的这起码五六百吧？
　　果然，都他么的是套路，现在的人啊，怎么就越来越没有真诚了呢？
　　刘淼给了钱，然后拿着手机和电话卡就溜了。
　　……
　　快到苦力巷的巷子口的时候，刘淼没想到自己竟然接到了一个散工。
　　“喂力哥，我有点东西，你帮我挑一下要的不？”
　　一个四十岁左右的肥头大耳的中年男子，此刻正对着刘淼喊到。一听来生意了，刘淼自然没有二话的。
　　“好说这位老板儿，是些啥子东西哦？”
　　“就一些肉和菜之类的，六七十斤的样子。后面的棉花巷的菜市场，就到旁边的一条巷子不是好远。”
　　“那这位老板儿，我们先去看一下有好多嘛。”
　　“阔以。”
　　就这样，刘淼竟然接了一个单人的单子。说实话，棉花巷后面的菜市场，这还是刘淼第一次过来呢。
　　他其实以前根本不知道，也就上次帮那位小太阳一般的女孩子李翠花的时候，听对方说过。
　　“咦，李翠花似乎就在这个菜市场卖肉，不会今天就是到她的摊子上吧？”
　　一想到这个女孩子，刘淼就想到了对方洒脱的神情，还有那阳光的笑容，和少了半截的小拇指。
　　这个姑娘，给人的印象真的非常深刻。
　　……
　　果不其然啊，真的是在这个姑娘的摊位上的。隔着老远，刘淼就看到了李翠花这个姑娘，杨着巨大的剁骨刀正在砍猪腿。
　　头发有点凌乱，脸上全是汗水。一身黑色的短袖碎花衣服，前面系了一根黑色的那种围裙。
　　手臂上带着一双袖套，正在用力的劈砍砧板上面的猪腿。
　　“来嘛来嘛，新鲜的猪肉了哟。这会儿便宜吗，都过来看一看哟。二刀肉便宜吗，五花也在便宜卖了。来嘛来嘛，过来看一看嘛。”
　　这姑娘，真的就是那么的让人很容易记住。扯着嗓子大喊，没有丝毫的尴尬，似乎格外的熟悉这个工作。
　　缺少了半截的小拇指，并没有给这个姑娘带来任何的影响。
　　秀丽精致的脸蛋儿上，因为太热显得红彤彤的。在这个闹哄哄的菜市场里面，这位李翠花，真的就是一朵美丽的花。
　　如此的与众不同，也是如此的引人瞩目。
　　“翠花，我过来拿我的东西来了。”
　　雇佣刘淼的这个胖子，此刻笑呵呵的说道。
　　“李大叔啊，东西我可是给你照看的好好的，都在这里要不要检查一下嘛？”
　　“不用不用，你个女娃儿我们还信不过吗？
　　力哥，你看一下，就是这一堆东西，挑到后面的巷子，上个六楼要好多钱。”
　　这时候，李翠花也看到了刘淼了，脸上露出一丝阳光的微笑。
　　菜市场很臭，其实也很脏，可是李翠花的这一笑，似乎让这里一下子干净而又明朗起来。
　　阳光，爽朗，积极，还有一些灿烂。
　　“哟，刘帅锅啊，没想到是你。我还就在说，刚刚李大叔说找个力哥，我想到了你也是的，可惜没得你的电话，没想到还真的找到你了。”
　　爽朗的笑容，带着直爽语气的话语，这姑娘不管是什么人都不会讨厌她，只会被她的阳光而影响，跟着也会变得心情很好。
　　“这也是巧了，我刚刚回来，就遇到这位老板儿了。”
　　“原来你们还认识啊？”
　　这位姓李的中年男子，此刻也是错愕不已。
　　“是的嘛，这个帅锅前几天可帮了我一个大忙。我一直说，帅锅过来卖肉给他打折的。”
　　刘淼耸了耸肩膀，摊了摊手道：“可惜啊，我家里不开火，吃不成翠花你的猪肉了。”
　　“哈哈哈……只要不吃我豆腐就行了哟。”
　　这姑娘，真的是超有意思，没有那种所谓小说里面女神的高冷，傲娇之类的，她是如此的直爽和阳光啊！

68、名片狂魔（为枕边人Beautiful加更）
　　ps：求收藏推荐票！！！
　　“十块钱，我给你送上楼。”
　　看了一下东西以后，刘淼如此说道。闻言，这人也没有和他讲价了。
　　“要得，就这个价了。”
　　对方答应的很爽快，刘淼也就不怎么迟疑了，取下挂在扁担上的绳子，三下五除二的，就把东西捆起来。
　　咳咳那个啥，如今咱们这位刘三水捆绑的技术，那可是格外的不错，以后要是想要玩一下情趣，他可以说是熟练的很那。
　　搞好以后，刘淼弯腰，扁担横放在肩膀上，肩挑的位置前面稍微比后面短一些，双手一前一后的握着藏带着的绳子。
　　这样一来，挑起来就比较轻松一些，这是经验之谈。
　　“这位老板儿，你头前带路。”
　　“好说，跟我过来。”
　　刘淼挑起来以后，在肩膀上面稍微调整了一下位置，随后这就准备走了。
　　“翠花，那就先走了，下次有机会来买你的猪肉。”
　　“要得帅锅，你好生点（注意点的意思）。”
　　“多谢关心。”
　　说完，刘淼挑着东西，就跟上前面带路的老板了。
　　走到了菜市场入口的时候，刘淼再一次听到了李翠花的吆喝声。
　　“来嘛来嘛，多好的猪肉哟。这位姐姐，要不要来两斤？
　　新鲜的猪肉，价格便宜卖了。”
　　李翠花爽朗的声音，在菜市场回荡，似乎卖猪肉都是一件非常让人赏心悦目的事情。
　　……
　　没有花多久，七八分钟的样子，刘淼就把这个东西送到地方了。
　　对方给了刘淼十块钱，刘淼看了一下真假，然后笑呵呵的说了一句多谢老板儿照顾生意后就离开了这里。
　　回到苦力巷的巷子口，隔着老远刘淼就看到了刘春在向着自己挥手。
　　见此，刘淼也微笑的举起右手朝着刘春挥了挥。
　　“哥，你回来了啊？快过来吃饭嘛，今天我请客，我已经把钱都付了。”
　　跑上前来，刘春拉着刘淼的手，兴奋而又激动的说道。刘淼认真的看了一眼这丫头，最后笑呵呵的点头。
　　“要得嘛，反正钱在你手上，今天就你来付钱嘛！”
　　刘淼是知道，这顿饭这丫头绝对没有付账，一定是帮助老板娘一家做了什么换来的。
　　这一点刘淼很高兴，自己妹妹始终知道一件事，想要得到一件东西，必须要付出才行的。
　　没有那种吃白饭的做法，这让人非常开心。
　　晚饭老板娘这边，给两个人抄了两个菜，一个回锅肉一个土豆丝，分量很足。
　　刘淼不知道这丫头做了什么，换来了这样两个菜。但是刘淼知道，这是自己妹妹的一份骄傲的成绩就是了。
　　所以，这顿饭他吃的非常开心。吃完饭就回家了，刘淼要回家洗澡，晚上还要继续去广场摆地摊。
　　不过，洗澡之前，还有一个小惊喜给这个丫头。
　　“刘春同学，鉴于你今天请我吃饭了，我非常开心，所以准备给你一个惊喜。现在，你闭上眼睛，准备迎接惊喜的到来吧。”
　　闻言，刘春立马脸上露出期待。这丫头，内心已经知道是什么了，可是此时此刻，她还是在配合自己哥哥。
　　正应了那句歌词，该配合你的演出我尽力表演啊。
　　乖巧的闭着眼睛，坐在床沿上面，期待着自己哥哥给自己准备的惊喜。见此，刘淼掏出了手机还有电话卡。
　　“春儿，睁开眼睛，看看这是什么？”
　　刘春闻言，急忙睁开眼睛，就看到了面前的一个二手手机和一张电话卡。
　　这时候，这丫头脸上露出了前所未有的灿烂微笑。
　　“欧耶，哥你真的给我买了一个手机啊？”
　　一看到手机，哪怕这是一部二手的，这丫头也高兴的不行。一把拿起手机，那叫一个爱不释手啊。
　　“当然，我说了要给你买的，那就肯定是要兑现的。怎么样丫头，哥给你准备的这个惊喜还不错吧？”
　　“嗯嗯嗯，太好了，太开心了。哥，谢谢你。”
　　说完，这丫头一下子扑在刘淼的怀里。
　　“这丫头。”
　　刘淼说了一声，然后就去洗澡去了，让这丫头在屋子里面一个人高兴的不行。
　　先是取下后盖，然后将电池取下来，接着她又拿出了电话卡，将电话卡取下来以后安装在卡槽里面。
　　接着重新装上电池，然后开机。迷人的诺基亚专属开机铃声响起，似乎让这个家里都热闹了起来。
　　……
　　晚上的时候，两个人再一次来到了广场，摆上了地摊，今天早上的生意一般，昨天下过雨，今天出来的人比较少。
　　不过，即便如此兄妹两人还是再看到了胖哥了。这次，刘春真的送了胖哥一个吹泡泡的玩具。
　　当然了，代价也是有的，代价就是胖哥的十块钱零花钱，再一次在这个小摊位这里给直接消灭了。
　　大爷的，良心都在抽抽，赚胖哥的钱良心痛啊。只不过，刚刚忽悠的时候，兄妹两个那叫一个来劲。
　　……
　　就这样，刘淼开始了融入这个世界的雾都这个城市。就这样，转眼就是一个星期过去了。
　　最近这段时间，北区这个地方，有一个棒棒团队格外的有知名度。
　　很多的外包商，工程队，很多的商家，都知道了这个团队。
　　这个团队如今也确实有名，有名的地方在于，这个团队非常的奇怪。
　　有时候，你莫名其妙的就被一个人找过来，然后就是拿出一张名片，接着就是一顿忽悠。
　　不是一个两个，是这个团队的所有人都在这么干。只要你这个人，是做生意，做外包工的，他们就一定会跑过来给你发一张名片。
　　我靠，如今北区这个圈子里面，无数的人有他们的名片。
　　私下里，这个团队被人叫做名片团队或者名片狂魔。没别的，他们就是喜欢发名片。
　　但是带来的好处是明显的，只要这些老板包工头等人，需要人手的时候，基本上都会在第一时间想起一张名片。
　　也会下意识的，拨通这张名片上面的电话，然后将活交给这个团队。
　　目前来说，刘淼的计划成功了，他的想法是可以的。其实这就是一个非常简单的营销手段，我用名片给你洗脑，让你在需要人手的时候，第一时间都会想到我的。
　　就这样，这一周的时间，刘淼的这个团队出名了，也挣钱了。
　　这一周，刘淼他们团队，接到了四万块钱的单子。我靠，朱老三这群人都吓的呆住了。
　　他们从来没有想到过，这个行业赚钱会这么多真的轻松的。
　　四万多的单子，这一周刘淼的收入在三千六。朱老三比他要多一些，因为朱老三出的工比较多。
　　这一周，按理说刘淼的收入应该有四千多的，不过因为有些打电话过来的单子，他们要拿出一部分给发名片的人。
　　所以，这就减少了刘淼的收入。不过，即便如此这笔收入也是非常可怕的。

69、地位和刘淼的计划（感谢枕边人Beautiful的再一次万赏）
　　刘春穿着一身新衣服，这是昨天哥哥给他买的。这丫头开心的很，这是哥哥第一次送她衣服的。
　　最近，刘淼的收入在增多，家里的钱也在快去的增多。到现在，家里的钱已经有了一万块了。
　　因为刘淼不光接单抽成，他还摆地摊，所以赚钱的速度非常快。不知不觉，已经六月底，马上七月份了。
　　这也意味着，刘淼来到这个世界有二十天了。
　　二十天的时间，刘淼让全身上下只有五百多块钱的两个人，如今存款过万。
　　不得不说一句，刘淼是成功立足在这个城市了。虽然这笔钱并不算很多，但是也绝对不算很少了。
　　这笔钱，可以让兄妹俩去重新租一个好一点的房子了。但是，兄妹两个都没有这个想法。
　　目前来说，这笔钱并不算太多，没有必要换地方的。
　　……
　　新的一天早上，刘淼吃了一碗牛肉面以后就扛着锄头上工了。
　　还是那个烂尾楼，可是这里如今已经被收拾出来了，收拾的干干净净的。
　　这个地方，也成了刘淼他们这个团队如今的聚会地点了。而经过了这段时间，刘淼刘三水，也成功的树立了自己这个团队第一人的地位了。
　　没有错，毫无疑问的第一人。所有人，如今都听他的话，他说怎么干就怎么干，他说干什么就干什么。
　　没有别的，因为上周，刘淼带着他们挣了很多钱。上周，四万二的单子，刘淼拿走三千多，朱老三拿走了三千多，就还有三万四的样子。
　　这笔钱，这个团对的人，最少得人都分到了八百多块钱。
　　多一些的，你比如出工比较多的人，能够麻烦一千三四的样子。这样的收入，这是他们以前想都想不到的。
　　他们以前，一周能有四百块钱，就算生意不错了。可是如今，直接翻倍了。
　　所以，当之无愧的，刘淼成了他们公认的头头。
　　刘淼的这个地位，也是朱老三认可的。他也看出来了，刘三水这个小伙子，比他确实要聪明，要会做事一些。
　　当刘淼来到烂尾楼这里的时候，很多人都在喊三水哥。
　　咳咳那个啥，这并不是刘淼要求的，他自己也比较讨厌这个称呼。
　　这到底有多水啊？
　　不过，哪怕他阻止了好多次，还是没办法阻止这些人的这个称呼。
　　到了现在，刘淼也算是混成了一个哥了。
　　“三水，快我给你带过来的小笼包，还是热的吃两个。”
　　耗儿鱼嘿嘿一笑，然后挤进来将手上的包子递给了刘淼。
　　“我吃了饭了，耗儿鱼你自己吃。对了，今天人都来齐了没有？今天有个大工程，是一笔大生意。”
　　如今，这个团队早就不止二十六个人了。经过这几天，这个团队的名气出去以后，很多人都扛着扁担然后跑过来加入了这个团队里面来。
　　现如今，团队已经有了三十五个人了。新加入进来的，有八个人，都是前一周陆陆续续的加入进来的。
　　其中，还有一个比刘淼年纪大不了多少的年轻人。此人脸上有一块被开水烫过，非常的吓人。
　　在学校经常被人欺负嘲笑，索性不读书了，直接准备到社会上来打工。
　　来到了雾都这个城市，结果现实比学校还要残酷。他的一张脸，就是他这个人的罪过。
　　服务员不要他，后厨当学徒不要他，商场也不要他，就是工地上都不要他。
　　因为看起来，实在有点吓人。说实话，社会真的比他在学校还要残忍。
　　过来了一段时间，钱花的差不多了，但是工作一直没有找到。
　　最后，他偶然间看到了棒棒儿这个团体。所以脑瓜子一抽，买了一根扁担就跑过来加入刘淼他们这个团队了。
　　你别说，这人虽然长得很吓人，脸烧的格外的狰狞，比朱老三都要吓人。
　　但是，这下子真的有把力气，干起事情来那是格外的不错。
　　就这样，经过刘淼的同意，这个人就留在了这个团队。并且，他也有了一个专属于他的外号叫做二牛。
　　为什么叫这个外号，是因为他名字里面有个牛字。
　　三十五个人啊，黑压压的一片，让这栋烂尾楼这里无比的热闹。
　　说起来，还遇到了一件比较搞笑的事情，这件事情就发生在昨天。
　　前天下午，一个流浪汉，似乎准备在这里安家，所以一个人走到了这里来。
　　没想到，他正好遇到正在开会的刘淼这群人，一走进来整个人都傻眼了。
　　然后一屁股坐在地上，不断地大喊各位大哥莫杀我，我啥子都没听到。
　　好吧，当时这个情况那叫一个搞笑。最后的结果就是，这个流浪汉在刘淼的蛊惑下，也加入了这个团队来。
　　今天早上，之所以刘淼要开这个会议，那是因为他打算改革了。
　　这个团队，一直这样是不行的，必须要开始改革。
　　因为刘淼知道，这样的做法是不现实的，也是维持不了长久的。
　　他现在想的是，将这个团队做成一个真正的规模出来。
　　将这个团队，经营成为一家真正的公司。
　　这是刘淼的想法，也是他本身的知识眼界支持他这么做的。
　　前期这个模式，那是没有办法，刘淼需要树立自己的地位。
　　而到了现在，他的地位已经起来了，自然需要改变了。所以，昨天晚上，刘淼通知了，今天早上所有人过来开这一场大会。
　　只见刘淼拍了拍手掌，然后这个闹哄哄的烂尾楼里面就安静了下来。
　　非常的安静，所有人都把目光看向了刘淼，哪怕这个新加入进来的流浪汉。
　　“各位兄弟伙，在说事情之前，我先请问一下你们各位。这段时间，我带着你们干活收入怎么样？”
　　“那是当然没的说的，这几天我挣了一千多块钱，抵得上以前一个多月甚至两个月的。”
　　耗儿鱼果不其然，他是坚定的刘淼支持者，不管任何时候，他都会选择支持刘淼，这是属于他的小智慧。
　　为什么这么说？
　　因为他知道，三水比他们所有人都聪明，都有见识。
　　而他们自己，本身没有什么见识，脑瓜子也不怎么灵活。
　　既然如此，那就跟着聪明人走一定没问题的。所以，耗儿鱼已经打定了主意，以后他不管如何，跟着三水混就是了，三水让他干嘛他就干嘛。
　　你看，这段时间一千多的收入，就是最好的证明。
　　“对头，耗儿鱼说的对，三水你了不起，我都都应该感谢你。”
　　“是的嘛，我都想不到，七八天时间，我挣了一千二百块。”
　　一时之间，这栋烂尾楼里面，似乎成了吹捧刘淼的海洋。
　　ps：求收藏推荐票！！

70、刘淼的想法和借钱（感谢枕边人Beautiful的再一次万赏）
　　“既然各位兄弟伙这么说，那么就证明，当初也说的话我兑现了，就说明我能够带着大家伙发财对不对？”
　　“对。”
　　“对。”
　　三十来个人，一起大声的吼起来，让这个叫做李大铁的流浪汉吓了一跳。
　　他搞不明白，为什么这群棒棒儿，现在这样的兴奋。
　　好吧，他不懂这群人，如今对于刘三水的尊敬。等过一段时间，他或许也会加入这个行列的。
　　“那好，既然如此，接下来我想说一件事情。我们这样搞，生意是肯定不会长久的。
　　每天就依靠我接电话，依靠三哥安排人，现在还可以，但是以后人多了怎么办？
　　还有，有时候忙起来了，接不到别人老板儿打来的电话怎么办？
　　这些问题，都在无形当中的减少我们的收入。所以，我们需要改变了。”
　　朱老三一脸的迷茫，他搞不懂刘淼的想法，这群人没有一个人明白刘淼的想法。
　　眼光见识，还有知识和心胸眼界的原因，让这群人根本想不明白商业上面的各种做法。
　　也正是因为这样，这群人从来都是埋着头下苦力，根本没有办法做改变。
　　“三水，那我们应该怎么样来改变呢？我们听不懂你的意思，你说明白一点嘛。”
　　刘淼笑嘻嘻的看着朱老三点点头，然后回过头对着所有人。
　　“我想，不光三哥不明白，各位兄弟伙可能都不明白。
　　我的意思很简单，就是我们组建一个专门的棒棒儿公司。将我们这些人组合起来，然后来专门接单之类的。
　　我们需要专业的管理，也需要专业的运营，还需要专业的制度。
　　只有这样，我们这群人才能真正的发财。
　　等我们组建了这样一个正式的公司以后，我们就能吸收更多的人手，然后吸引更多的老板儿下单。
　　这样一来，挣钱就会变得更加容易。这个，叫做人力资源整合。
　　就是把我们团结起来，然后吸引更多有实力的老板儿，接更大的单子。
　　现如今，我们接到的最大的单子，是上次关老板儿给的一个八千的单子。
　　除此以外，其余的都是小单子，三千两千，一千几百的单子。这样的小打小闹，始终挣不到更多的钱。
　　所以，今天我的意思，就是以我的名义，成立一个专门的棒棒儿公司。
　　成立公司以后，我们就能接到大单子。你比如说，一万，两万，甚至五万十万的单子。
　　这样一来，我们挣钱就要轻松起来。”
　　这就是刘淼的最终想法，他要整合这个圈子的资源，然后想办法把他们聚集起来，接下来成为一个公司一样来管理。
　　有专门的人接电话，有专门的人去跑业务，最后还有专门的人谈价格，和专门的人去干活。
　　各司其职，而不是像现在这样，接单全靠刘淼一个人，根本没有人去谈业务，完全就是靠运气。
　　这样的做法，虽然饿不死，但是绝对也富不起来的。所以，刘淼要将他们公司化正规化。
　　这是一个团队必须要经历的一个过程，也是必须要做的一件事。
　　刘淼比所有人都清楚，必须要这么做，这个团队才能做的长久做的大。
　　但是，目前来说他没钱。成立这样一个公司，也不算是公司，不需要去注册，只需要去办理一个营业执照。
　　只是找一个正规的地方作为公司的办公室，然后雇佣几个人，专门接电话，然后专门的人去跑业务，然后有专门的人去安排员工去干活之类的就行了。
　　这个时候，烂尾楼里面鸦雀无声，他们并不是很懂刘淼说的东西，他们没有接受过相关的知识教育。
　　甚至于，里面这群人，绝大多数人，连字都认识的不多。所以，想要让他们理解刘淼的理念是非常困难的。
　　但是，这并不妨碍他们支持刘淼。
　　“三水，你怎么说我们就怎么办。我们相信你的，你说我们应该干啥子？”
　　朱老三直接发话了，他确实听不懂刘淼说的是什么意思，但是这并不妨碍他支持刘淼。
　　这个，就是刘淼这段时间的收获。他在这个团队里面，有了巨大的名气和地位，同时还有了巨大的信誉度。
　　所以，这才这么方便，让这些人支持他。
　　如果刘淼第一天进来，就对这些人说这个想法，那么最后的结果就是他被人当成神经病一样给撵出去的。
　　“对头，三水你说我们应该怎么办，我们相信你。”
　　“对头，就是相信你这个人，你说啥子就是啥子。”
　　“我没得所谓，只要能够挣钱，说啥子我听啥子。”
　　刘淼没有任何意外，因为他既然选择了今天提出这个想法，那么就说明了他内心已经有了一个把握的
　　。按照这段时间，刘淼给这些人带来的巨大利益，基本上这群人不存在不支持他的。
　　“那好，既然这样我就明说了。首先，我们需要找个地方作为我们公司的办公室。
　　烂尾楼肯定不得行，必须要找个正式的地方。可以差一点，但是绝对不能是现在这样。
　　然后，我们还要找一些人脉比较广的人，来当我们的业务经理。啥子是业务经理呢？
　　就是，专门有个人，去帮我们跑业务，帮我们接单子，只有这样我们才能有更多的生意。
　　到时候，只怕一天我们做不完的生意。
　　第三个，就是找个人专门接电话，接一些散客的电话。
　　最后一个，就是钱的问题。要搞这样一个公司，就需要一笔钱。
　　这笔钱，我大约估算了一下，起码要五万块。租一个门面，一年起码就要上万的租金。
　　装修我们暂时就不说了，还有日常开销，业务员跑业务需要应酬的钱等等，这些都是一笔开支。”
　　好吧，一说到钱这个时候就出现问题了。这群人，本就没多少钱。
　　他们挣钱也不容易，一分钱都是看的比什么都重要。这时候，你和我们说钱的问题，这不是要了我们的命啊？
　　“我的意思是，我找你们借这笔钱。大家一起，每个人凑一点，我按照一分五给各位算利息。
　　大家凑五万块钱出来，分摊下来一个人也才一两千块钱。
　　并且，这笔钱你们也可以选择用来入股到公司。
　　如果你们选择入股的话，以后公司每个月的利润，你们都能得到一笔钱的分红。
　　不晓得，各位兄弟伙愿不愿意？”
　　额……借钱啊？？？
　　ps：求收藏推荐票！！

71、五万块钱（求收藏推荐票）
　　钱确实不多，五万块钱的话，算下来一个人一千多块钱而已。
　　这笔钱多吗？
　　对于现如今的我们来说，这笔钱不多，反而非常的少。
　　甚至于，咱们一双鞋，或者一套衣服都比这个要多。
　　可是，对于这个世界现如今的这群棒棒儿们来说，这笔钱多吗？
　　这是毫无疑问的肯定多，毕竟他们本就是挣钱最困难的一群人了。
　　一天累死累活下来，以前也就那么三四十块钱。这是他们用命在拼出来的钱，肯定非常多了。
　　但是要说很多也不至于，真要拿出来的话，这群人中，百分之八十的人，都能拿出来这笔钱的。
　　可是，能够拿出来是一回事，愿不愿意拿出来就又是一回事了。刘淼没办法，他本身就没有钱。
　　一万块钱，并不算很多，而且还要准备刘春读书的钱之类的。所以，他一个人拿不出来这么多钱的。
　　但是团队是必须要发展的，可是没钱怎么发展？
　　这不，刘淼就用了一个小小的手段。有两个方式提供选择，第一就是借钱给我，然后我给你利息，并且还承诺什么时候还给你们，这是其中之一的做法。
　　而另外一个，就是你们用这笔钱入股，这个可以算是众筹了。
　　如果算入股，那么这笔钱我就不用还，这笔钱拿来就是为了发展团队的。
　　不过呢，你却可以享受这个公司以后收益的分红。
　　就是这两个方法，也是目前来说唯一可行的两个方法。
　　但是，这群人会不会借钱，或者说会不会入股，刘淼本心来说是没有把握的。
　　因为这群人，如今聚集在一起，是因为刘淼能够带着他们发财。
　　可是，如果要出钱的话，这就让他们没有安全感。
　　对于他们来说，钱可以挣的少一点，但是这个钱一定要有安全感。
　　他们挣钱是最难的，也是最不容易的。所以，每一分钱都是很重要的，更别说这上千块钱了。
　　这个时候，到底能不能搞定，一切就要看他们对于刘淼的信任了。
　　“三水，这笔钱如果你借了，那好久还呢？”
　　“两个月，最多两个月我肯定还给所有人。”
　　二皮脸这么问，刘淼急忙回答。两个月时间不算久，也不差这一千多块钱活命。
　　“一分五的利息是怎么算的呢？”
　　“是哦，这个一分五怎么算呢？”
　　有人问利息了，这让刘淼内心生出了一股喜悦来。
　　“一分五的利息很简单，就是一千块钱一个月十五块钱的利息。”
　　好吧，这个利息实在是不多，就算借两千块钱一个月才三十，两个月也才六十块钱。
　　“那三水，这个入股是个啥子意思呢？你给我讲一下嘛，我有点搞不懂。”
　　“好说，入股就是你拿一笔钱出来，投资到我们这个公司里面。
　　比如说，现在我们这个公司。需要的是筹集五万块钱。你投了好多钱，就有相应的股份。
　　当然了，这个股份要把我这个发起人的股份去除。因为我作为公司发起人，公司管理人，还有公司创办人，我个人要有百分之二十的股份。
　　其余的百分之八十，才是投资股份。”
　　开玩笑，刘淼肯定不会做慈善的。他肯定要给自己准备一部分的，因为所有的一切都是他在操心。
　　这么说，这群人也没怎么听的明白，反正就是似懂非懂。
　　“这样，大家也不用这么快就做出决定来。我给大家两天时间考虑，如果愿意的人，就私下里给我打个电话。
　　愿意入股的，你就拿钱入股，愿意借给我的就借给我，我给你按照利息算。
　　但是，只需要五万块，想要入股的就必须要早点来。五万块钱凑齐了，我也就不在需要钱了。
　　各位兄弟伙，好好考虑一下。这个也不强迫大家，不愿意也没得问题。”
　　这么一说，一些人松了一口气，只要不强迫就行了。
　　他们还真的担心，三水强迫他们，不入股或者不借钱你就走人的做法。
　　既然不强迫，那就是一切看自愿好了。所以，有不少人内心都松了一口气。
　　而朱老三，却一直在低着头思考。他觉得，这似乎是一个机会。具体是什么机会他不知道，因为他不懂这些东西。
　　但是。他总觉得三水这个年轻人了不起，跟着三水肯定没得错就是了。
　　“好了，这件事兄弟伙就回去好好想。接下来，我说另外一件事，这是一件大好事。
　　昨天晚上，我接到了一个电话，打电话的人给了我一个单子。这个单子不得了哦，有一万块钱。”
　　咦，突然之间，烂尾楼里面一下子安静了下来，随后所有人把刚刚的所谓什么入股借钱的事情就抛之脑后了。
　　这时候的他们，全部都被这个一万块钱的单子吓到了。
　　“我靠，是个啥子活儿，竟然给一万块钱楞个多？”
　　“就是就是，真的有楞个多啊？”
　　“我的天，这次发财了哟。”
　　说真的，刘淼给了他们一个惊喜，谁都没想到，今天竟然有个一万块钱的大活儿。
　　这笔单子，可以说是目前这个团队接到的最大的一个单子了。
　　“都安静下来，我来说一下这个单子。是一个公园的活，公园要修一条小路，石梯小路，有一些专门订制的那种转头。
　　需要我们去背到他们指定的地方，一个地方放多少之类的都有要求。
　　由于是山路，所以这笔生意谈价格的时候，我争取了一下，一万块钱所有的砖我们必须在两天之类全部运上去。
　　东西不少，十点钟过去开始搞。啷个样，没得啥子问题嘛？”
　　开玩笑，这么好的一笔生意，有个锤子的问题。
　　“没得问题，我的天第一次这么大的单子。”
　　“对头对头，没得任何问题。”
　　“那些人去了？还是说，我们所有人都去？”
　　好吧，每当这个时候，提到安排人的时候，刘淼就直接让出了自己的位置，将这个权利交给了朱老三。
　　这是对方的权利，你可以私下里和朱老三说怎么安排。但是，宣布的时候，你必须要把这个给朱老三。
　　因为，他安排人员问题，刘淼管的是接单问题。各司其职，大家都不要越俎代庖。
　　“三哥，你来安排人员问题。”
　　“要得。”
　　每当这个时候，朱老三就笑的格外的开心，因为他感觉到一种骄傲和满足。
　　ps：为枕边人Beautiful这位老铁加更！！！

72、双刀李翠花（求收藏推荐票）
　　“嘿我去你娘的，不就摸一把你吗？
　　你个臭娘们儿，竟然打了老子一巴掌。我告诉你，在附近这个地盘，还他么的没有人敢这么对我。”
　　棉花巷后面的菜市场，一个头发五颜六色的青年，穿着格外的怪异，此刻的他正在对着李翠花破口大骂。
　　这个青年一看，就是现如今杀马特最纯粹的支持者了。现如今，青少年对于杀马特的追捧，比日后的饭圈还要可怕。
　　大街上，你随处可见这种造型夸张，头发各种夸张的青年。
　　这种非主流的装扮，就是如今的时尚。关键是，这群人这样的装扮不算什么，他们的脑子也很多有问题。
　　基本上，都是一言不合就动手的那种。李翠花今天，就惹到了这样一个青年。
　　过来卖肉，还想动手动脚的，李翠花会惯着这样的人吗？
　　不，她直接给了一巴掌，到现在这个青年的脸颊上，还有一个巴掌印，红彤彤的你可以想象一下多么的用力了。
　　哪怕这哥们儿，头发很长，鼻子上还有一个鼻环都遮盖不住的。
　　当时，这人准备反击的，结果没想到李翠花直接一把剁骨刀拿在手上，让他根本不敢有动作，生怕被砍了一刀。
　　当时，这个杀马特的非主流青年走了，但是他肯定不服气的，被打了一巴掌能服气才怪了。
　　所以，他去找了七八个这样的青年，这群人浩浩荡荡的来到了菜市场找麻烦来了。
　　这时候，他们人手一根钢棍，可不怕李翠花一个女人了。所以，这个杀马特青年此刻正在嚣张的说话。
　　好吧，他的身后，还有六七个和他一样的杀马特青年。
　　“咦，那不好意思了，今天你就遇到敢这么对你的人了。”
　　李翠花左手一把剁骨刀，右手一把杀猪刀，此刻双刀在手，根本没有怯场的意思，并且脸上还带着明朗而又阳光的笑容。
　　“我就在这里，想要打架那就来吧，看是我双刀砍死两个倒霉蛋，还是你们把我打残了？”
　　菜市场，很多人此刻都躲得远远的，有的人看热闹，也有的人在担忧。
　　但是，不管什么样心情的，都是躲得远远的。哪怕，平时和李翠花关系很好的人，也躲得远远的。
　　人嘛，大多数都是这样的，利己主义者。平时和你关系好，那是因为没有损害到自身。一旦危害到了自身，那就有多远躲多远的。
　　“嘿，你个臭娘们儿，今天老子一定打的你满脸开花。兄弟几个，这里有个不怕死的，今天给我打，待会儿的烟钱我出了。”
　　这所杀马特青年的脑海中，根本就没有所谓的轻重，只觉得这样酷，这样潮流。
　　刚刚李翠花的一句话，也彻底激怒了他们。虽然害怕两把刀，但是一想到自己在这样大庭广众之下如此酷，那就什么都顾不得了。
　　再说了，还有这么多人看着，怂了那就丢脸丢大了。所以，随着为首这哥们儿一吆喝，这群人就举起了手中的钢棍。
　　李翠花咬了咬嘴唇，握刀的双手下意识的紧了紧。她虽然刚刚这么说，可是此刻真的要动手，她内心也是害怕的。
　　毕竟，她的家里，还有一个患病的母亲。但是，让她妥协这也不可能。
　　刹那间，李翠花美丽俊秀的脸上，出现了一些狰狞。
　　双眼凶狠的盯着这七八个人，也是杨起了自己的双刀。这一刻的她，和以前一直像是一个斗士的她有了很大的差别。
　　今天此时此刻的她，就像是一个战士一样，视死如归的战士。
　　“来啊，看老娘我一刀一个，过来啊！”
　　怒吼出来的声音，回荡在整个菜市场，没有人上前来帮忙，只有一个女孩子，如同战士一样，面对着一群杀马特二逼青年的疯狂。
　　随着她的一声怒吼，李翠花的脸上出现了一些狰狞。
　　“好好好，你他么的够牛批，老子这群兄弟伙今天打死你和狗女人。”
　　说完，几个二逼青年就要开打了。正在此时，一个扛着扁担的青年走了过来。
　　走过来以后，取下了肩上扛着的扁担，然后一扁担过去，就把为首的这个二逼手上的钢管给打掉了。
　　“哟呵，我他么的真的是长见识了，几个大老爷们儿，欺负人家一女孩子。
　　真他么的是笑死个人了，我还是第一次晓得，我们雾都人都是这样的瓜皮啊？”
　　说完，此人直接一下将自己的扁担杵在地上，双手放在扁担上段，就这么站在了李翠花的面前。似乎，这是一个非常狗血的英雄救美的桥段。
　　“咦，帅锅是你啊？你快点走开，莫管这个闲事，我手里两把刀，我看他们能够把我啷个样。砍死一个我够本，砍死两个赚一个。”
　　李翠花非常诧异，她没想到站出来的人是刘淼这个第一次见面就帮助了自己的人。
　　没想到，是这个帅锅。
　　不过，她没有要连累刘淼的意思，这群杀马特非主流人，都是一群脑子有病的东西。
　　万一打起来，自己没所谓，被打残了都没所谓，毕竟这是自己的麻烦。
　　可是，如果连累的刘淼这个第一次见面就帮她的人，那就让她接受不了的。
　　毕竟，她还欠这个帅锅一个人情。没有错，来的就是刘淼，他们这群人刚刚散会，然后准备走路去公园那边开始干活。
　　很巧合的是，去公园的路，正好要经过棉花巷这个菜市场这里。刘淼刚刚走过来，就听到了一声熟悉的怒吼。
　　急忙看过来，就看到了一群人在周围看热闹，一个猪肉摊旁边，一个秀丽阳光的女孩子，正像是一个战士一样拿着两把刀对峙着一群杀马特青年。
　　见到如此情况，刘淼犹豫了一下，然后直接带着所有人过来了。
　　这个女孩，刘淼是真的觉得欣赏。她的开朗，直爽，阳光干净，不虚伪，还有她的努力，坚强。相反，容貌竟然是她最不起眼的优点。
　　这样一个姑娘，说实话真的让人很有好感，并不是那种下贱的馋人家身子的那种好感，就是一种单纯的欣赏而已。
　　所以，刘淼二话不说，直接过来了。并且，走过来就直接取下了自己的扁担，直接一扁担打掉了为首这个二逼青年手中的钢管。

73、大锅，我错了（求收藏推荐票）
　　“嘿他妈拉个巴子的，今天愣是闯了鬼了哈？
　　刚刚遇到一个不怕死的女人，现在又来了一个想要英雄救美不怕死的男人是吧？
　　真他么的，当我们是空气？
　　好好好，今天我们就来打死你们两个。”
　　刘淼看着气急败坏的杀马特青年，笑眯眯的摇了摇头。这样的人啊，如果没有改变以后肯定歪了。
　　“要得，你来打死我嘛，今天我来给你上一课。”
　　说完，刘淼直接一挥手。而随着刘淼这一挥手，整个菜市场都惊呆了。
　　李翠花呆住了，手拿双刀，呆呆的看着眼前的这个情况，一时之间一张樱桃小嘴张的大大的。
　　几个杀马特青年也呆住了，看着眼前的场景，有一个青年一个没忍住，手中的钢管掉在了地上，发出了清脆的声音。
　　“我去你大爷的，这是啥子意思？”
　　旁边看热闹的人，此刻也是惊讶到了极致，眼前的这种情况，好几年见不到一次。
　　他们看见了什么？
　　我丢，他们看见了黑压压的一片人，鬼知道多少个啊，反正几十个是肯定有的。
　　黑压压的一群棒棒儿，人人背上都背着一根扁担。这群人，直接走到了刘淼的身边来。
　　光着膀子，格外有一种气势在里面。来到刘淼身边以后，这群人都把自己背上的扁担取下来，然后直接磕在地上，发出巨大的声音来。
　　这一下子，把刚刚为首的这个杀马特青年吓的一屁股坐在了地上。
　　这一刻，刘淼似乎就像是一个大哥一样。哪怕他穿着一般，哪怕他拿着的是一根扁担，但是所有人都感觉到害怕。
　　“兄弟伙，有人欺负我朋友，待会儿打起来，大家千万莫留手啊，直接往死里头打听到没得？”
　　“听到了，往死里头打。”
　　好吧，基本上他们也知道刘淼是开玩笑的，不可能真的打起来的。
　　但是，此时此刻也要这么回答才行。把这几个小年轻吓住了再说，管他待会儿怎么办。
　　我丢，突然一个杀马特青年，一声尖叫，然后突然大哭，接着丢下钢管转身就跑。
　　一边跑，还一边哭，并且一边嚎叫，甚至一个没注意，一下子摔倒了地上。
　　“妈啊……我不要挨打，救命啊！”
　　连滚带爬的，这个青年跑了。刹那间，就只有其余六七个人还在这里。
　　不过，基本上都被吓的不敢动弹了，甚至刘淼都看到了，有两个人的腿肚子在发抖。
　　废话，二三十人，人手一根扁担，目光凶狠的盯着自己，不发抖才怪了。
　　特别是，那个身上有纹身的大哥，咧着嘴就像是血盆大口一样的看着自己，越看越是吓人。
　　还有一个，脸都烧的没了，就像是一个无面鬼一样，看着不害怕才怪了。
　　这时候，刘淼笑眯眯的走过来站在这个杀马特青年面前。
　　“少年，还要不要打架啊？对了，你钢管掉了，要不要我帮你捡起来？”
　　这个青年，看着笑眯眯的刘淼，这时候他的内心无比的惊慌，他感觉自己像是遇到了魔鬼了。
　　“不……不是，都……都是误会这位大哥。我们几个……就是开个玩笑的。你……你放过我们嘛！”
　　我靠，这傻孩子说话都带着哭腔了，刘淼啊人家还是个孩子，你别这么吓他嘛！
　　“误会啊？可是，我怎么感觉不像是误会呢？”
　　“真的是误会啊大锅，我真的是开玩笑的。”
　　“对头大锅，我们就是开个玩笑。你……大锅你莫冲动，我还是个孩子。”
　　我丢，看着其中一个如此软脚虾的样子，和刚刚放狠话要打人的他那可是天差地别了。
　　手拿双刀的李翠花，这时候差点没笑出来。
　　“真的开玩笑的话，你们吓到我朋友了，不道个歉啊？”
　　看着面前的刘淼，这个为首带头的杀马特青年，急忙跑到李翠花的面前来。
　　“姐姐啊，我错了，我真的错了，我不是人我不该和你开玩笑。真的，我下次再也不会这么做了。”
　　见此，其余五个人也一下子反应过来，都跑李翠花面前来了。一时之间，各种姐姐，大姐，之类的称呼都出来了。
　　“阿姨，我真的错了，你原谅我，我以后再也不敢了，我要回家好好读书啊。”
　　靠，这倒霉孩子是谁啊？站出来，老娘我左手剁骨刀，右手杀猪刀灭了你丫的。
　　有这么年轻漂亮的阿姨吗？
　　李翠花这位姑娘，并没有在意这群人的求情，而是看着刘淼。
　　“帅锅，你说这应该啷个办？要不报警，把他们送去改造教育？
　　总不能就这么让他们走了，万一以后你今天帮我。他们怀恨在心找你麻烦啷个办呢？”
　　这姑娘，真的有意思，根本不是圣母心，而是在第一时间，关心帮助呢自己的刘淼以后会不会被他们找麻烦。
　　听到对方这么说，刘淼内心对这个姑娘那是更加的欣赏了。
　　“那怎么办呢？要不，打断手脚要的不？”
　　我去你妹的，你这人是个魔鬼吧？
　　什么仇什么怨啊，就要打断我们手脚？
　　再说了，我说过毛报复的吗？我没说过，我不会的。
　　“大锅，我肯定不得报复大锅，我说的是真的呀，你就放过我，当我们离开嘛！”
　　刘淼笑了笑，然后看着这群人。
　　“行了你们走吧，下次再让我看到你们找我朋友的麻烦，老子到时候打断你们的手脚。”
　　说完，刘淼突然一个箭步，来到了几个青年的面前，眼神凶狠，面容狰狞的盯着他们。
　　本来几个心情有点放松下来的青年，被刘淼突然这么一下吓得立马转身就跑。
　　真的是一群无脑的青年啊，被各种各样的杀马特给洗脑了。摇了摇头，刘淼看了一眼朱老三等人。
　　“三哥，你们先去干活的地方。我的话，马上跟过来。”
　　朱老三嘿嘿一笑，然后看了一眼这个卖猪肉的猪肉西施李翠花一样。
　　“要得，我们先走，三水这小子有事情。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　一群棒棒儿，笑的那叫一个开心啊。李翠花可没有所谓的脸蛋儿一红啊，内心羞涩之类的神态。
　　只见她走到案板后面，手上的双刀一下子砍在砧板上面，然后解下自己身前的围裙来。
　　接着，她就走过来看着刘淼，并且还整理了一下自己的头发。
　　“帅锅，谢谢你了，今天要不是你，我说不定要吃两钢管的。
　　不过，刚刚应该报警，让他们去接受一下教育，不然这群脑壳有问题的瓜娃子，我怕他们敲你的闷棍。
　　说起来，都是我这里的麻烦，现在麻烦到你了，真的不好意思。”

74、翠花，这是我的名片……（为红尘我独行3687加更）
　　“没事的，这几个人，给他借几个胆子，以后也不敢找我报复的。
　　你也别这么客气，什么麻烦感谢之类的没必要，毕竟叫了我这么久的帅锅。”
　　说道这里，刘淼都忍不住露出一丝微笑来。每次这位姑娘，见到自己都是明朗干净的笑容，然后挥挥手，就是一声帅锅。
　　见刘淼这么说，李翠花也觉得比较搞笑。
　　其实接触以后，你会发现这位姑娘真的很有意思，没有一般那种女孩的娇柔造作，有的是如同男孩子一般的直爽，但是给人的感觉又不是什么男人婆。
　　反正说白了，就是非常的舒服。她不会认为你是色狼，也不会故作高冷，更没有所谓的傲娇病态。
　　就是这么简简单单，却让你觉得非常的安心。
　　“等我一下，你莫忙走。”
　　说了一句，这姑娘急急忙忙的跑回自己的摊位上，然后将一个烟柜的最上方的几包香烟拿了下来，准备送给刘淼，以表示自己的感谢的。
　　结果没想到的是，她刚刚拿下来转过头，刘淼就直接走人了。
　　一边倒退离开，一边挥了挥手，刘淼的脸上也带着温和的笑容。
　　“就不必感谢了，烟留着卖钱吧，以后如果我有机会买肉自己做饭吃的话，我一定到你这里来买肉，到时候给我算便宜一点就好了。”
　　看着刘淼的笑容，听着他的话，李翠花愣住了。然后，一只手兜着香烟，另一只手举起来也向着刘淼挥手。
　　“要得帅锅，到时候我让你免费吃。”
　　就这样，刘淼离开了菜市场，然后很快追上了大部队。而菜市场在刘淼离开以后，也恢复了往日的样子，大家嗨卖菜的卖菜，该买菜的买菜，似乎刚刚一切都没有发生一个样。
　　“翠花，给我来两根排骨。”
　　“要得，马上哈，等我一下。”
　　李翠花，又继续卖她的猪肉了，还是那般的爽朗开心，并没有丝毫被影响了的意思。高高扬起刀子，然后精准的找准地方，一刀下去，两根排骨砍下来。
　　……
　　刘淼身上很疼，不过比以前好了很多。这么久了，他也变得粗糙了。身上的肩膀还有手掌，都被磨破了一层皮了。
　　今天背砖头，虽然活儿很累，但是却并没有以前那样的辛苦。一直忙碌到了晚上八点半，刘淼他们这才下工。
　　但是，今天并没有结工钱，因为活儿还没干完。按照朱老三他们的估计，这趟活儿要是干完，起码明天还要一天。
　　不是砖有太多的原因，而是这个活不好干的原因。
　　太远了，全是山路，一次一个人也只能背那么几块砖。
　　你要知道，这可不是红砖之类的，而是订制的那种大砖，一块好几十斤的重量。
　　一个人一次性，最多背四块，基本上也是这么安排的。
　　下工后的刘淼，也不拖拉了，直接就往家里而去。虽然已经电话通知了春儿，但是这丫头看不到他就着急。
　　所以，如今除非有事情，刘淼一般都是忙完了直接回家的。
　　来到熟悉的小饭馆，不过今天似乎很奇怪，刘春并没有出现在饭馆门口等待着他这个哥哥。
　　内心一着急，刘淼急忙跑过来，一看这丫头在饭馆里面端盘子，这才放下心来。
　　“春儿，我回来啦。”
　　一听到刘淼的声音，刚刚放下盘子的刘春，立马脸上露出了笑容来，灿烂的一笑，普通百花盛开。
　　“哥，你回来了啊。”
　　高兴的跑过来，这丫头就牵着刘淼的手往饭馆里面走去。
　　“老板娘，给我来一份大碗的小面，加一个鸡蛋。”
　　老板娘一看到春儿，脸上就忍不住露出了阿姨笑。
　　“要得，稍微等一下，后头在过账。”
　　刘淼笑呵呵的点头，然后就坐下来了，刚刚坐下刘春就端着一杯开水放在刘淼的面前。
　　“哥，喝水。对了哥，你不说九点多回来的吗？”
　　“下的有点早，太晚了看不清楚路，所以就早点回来了。”
　　兄妹俩正在说着话，一个美丽的姑娘从后厨走了出来。没有意外，这个姑娘就是李翠花。
　　很明显的断指，还有那随时灿烂的笑容，和随意的穿着，都说明了这人是李翠花。
　　看到刘淼，李翠花微微一笑。
　　“帅锅，没想到你在这里吃饭啊？”
　　刘淼也是一愣，没想到这么巧的，这会儿又遇到了。
　　“原来是翠花啊，你在这里这是？？”
　　“哦，这边老板在我哪儿订猪肉，所以我刚刚送了过来。既然你在这里吃饭，那今天晚上这顿饭我来给钱。”
　　说完，这姑娘一下子就钻进后厨，也不等刘淼的回答。刘淼都愣住了，这么风风火火的吗？
　　不过很快，这姑娘就有点尴尬的走出来了。
　　“原来你妹妹已经付了账了啊，那真的是不好意思，我还说我请你吃饭的呢。”
　　刘淼笑呵呵的看着这姑娘道：“我的饭钱，如今都是我妹妹挣来的。
　　不用特别感谢，没得啥子的，就当是一个朋友帮了个忙，没得啥子好大的恩情。”
　　刘春好奇的看着这个大姐姐，也好奇的看了一眼自己哥哥。
　　好吧，这丫头没搞明白，也没听明白两个人说的是什么意思。不过嘛，她对这个大姐姐其实还挺有好感的。
　　不知道为什么，就是一种直觉，感觉和这个大姐姐一起很好玩的样子。
　　“你妹妹这么厉害啊？了不起了不起，好厉害哦小妹儿。”
　　听到李翠花的夸奖，刘春羞涩的笑了笑然后低下头。
　　“春儿，这位姐姐在和你说话呢？”
　　“谢谢姐姐夸奖。”
　　看到这一幕，李翠花露出了灿烂的笑容。这个小姑娘，看着也不像害羞的人，没想这么胆小。
　　“对了帅锅，这次的事情我肯定要感谢一下你的。这样，你留个电话给我，明天我请你吃饭啷个样？
　　没得啥子别的意思，就是感谢你今天的帮忙。要不是你，今天我可能真的要挨一顿打。”
　　“真的不用这样，没得必要的，就是帮一个朋友了，没有必要请客吃饭浪费钱。”
　　李翠花直接走过来，坐在了刘淼的面前。她脸色非常的郑重，看着刘淼非常认真。
　　“不，恩是恩，仇是仇，做人这一点要分清楚。
　　这顿饭，我肯定是要请的，这是我的一份心意
　　。而且，我也不是到外面去吃，而是在我家里自己做，就算是我们认识了交个朋友，你来我家串门好了。”
　　刘淼看着如此郑重的李翠花，犹豫了一下，然后下意识的掏出了自己口袋里面的名片。
　　“额，这是我的名片，上面有我的联系……额……╭(°A°`)╮”
　　说了半截，刘淼这才反应过来，自己这他么的是丢了脑子了。
　　最近下意识的掏名片掏成了习惯了，这样的情况也丢出来一张名片。
　　我丢，这他么的笑死个人了。好吧，尴尬这种情绪刘淼很少有，可是此刻的他真的有点尴尬。
　　ps：求收藏推荐票

75、耗儿鱼的魄力（求收藏推荐票）
　　“帅锅，你愣是有意思呢，还给我一张名片？好嘛，我就收了你这张名片。
　　千万记得，明天晚上我请客吃饭，带着这个小妹儿一起过来。”
　　李翠花伸出她那只缺钱了一截小拇指的左手，接过了刘淼的名片，摇了摇然后放在了口袋里面，接着就笑呵呵的离开了。
　　全程没有什么羞涩，也没有什么可爱的笑容之类的。
　　“哥，今天你帮了这个大姐姐什么呀，人家还专门请我们吃饭的？
　　我说哥，你不会是想给我找个嫂子了吧？如果是这个大姐姐嘛，我觉得也还行。”
　　刘春这丫头。在一旁嘿嘿笑着说道。
　　刘淼忍不住在这丫头头上轻轻敲了一下：“就你这丫头话多，什么呀就嫂子的，我呀肯定要等你这丫头长大了再说的。”
　　闻言，刘春美滋滋的笑了一下。
　　……
　　一碗面条吃完，刘淼就带着刘春回家了。回家以后，刘淼接到了第一个团队里面的电话。
　　打电话的人，竟然是耗儿鱼，这让刘淼有点惊讶。
　　“耗儿鱼，打电话啥子事嘛？”
　　“三水，我有三千块钱，全部交给你了，我投资在你今天早上说的公司里头。”
　　刘淼一愣，他想过耗儿鱼会介绍给他，但是没有想过耗儿鱼竟然会直接投资的。
　　“耗儿鱼，你确定？真的要投资吗？”
　　“没得错，我就是要投资，我觉得三水你是个有能力有想法的人。
　　我这个人比较笨，除了喜欢吃耗儿鱼，就没得别的啥子特点了。
　　但是，我晓得你肯定有想法，所以我投资了。我脑瓜子不中用，跟着三水你的想法走，我觉得是肯定没得问题的。”
　　刘淼愣了一下，他没想到耗儿鱼竟然如此相信自己，这是他没有料到的。
　　说实话，就凭耗儿鱼这番话，其实就能说明他这个人，比绝大多数人都要聪明的。
　　他可能不会做生意，也没有做生意的手段，但是这个人绝对不缺少的就是赌一把的魄力。
　　三千五，咱们看来可能很少，简直就不算一个钱。但是，对于耗儿鱼来说，刘淼可以肯定，这笔钱是对方的一大半的身家。
　　他竟然有这样的魄力，拿出他一大半的身家来赌一把，这样的做法就证明他这个人有点意思。
　　“那好，既然你都这么说了，我就不客气了。钱不用着急给我，等我统计下来以后，咱们再来说这件事。
　　到时候，你应该有多少股份，我会给你说一下的。”
　　“要得，三水你说啥时候要，我就啥子时候去取出来。至于股份，你给多少就是多少，反正我相信三水你的为人。”
　　好家伙，这个耗儿鱼是真的有点意思了。
　　……
　　挂了电话没多久，刘淼就朱老三的电话。毫无疑问，朱老三也打算投资入股，并且他直接拿出了五千块钱。
　　这样一来，刘淼就凑到了八千了。剩下的。就要看其余人的想法了。
　　……
　　老邱这个人，已经好几天没有去团队的烂尾楼了。他没有手机，经常联系不到人，所以团队的大单子，基本上他没有份。
　　并且，也没有人给他借钱，哪怕他赌咒发誓说自己是真的买手机，可是也没有人相信他。
　　一个人，将自己在自己这个小圈子里面的信誉玩没了以后，那么就再也不会有人信任他了。
　　所以，老邱还是以前的生活。一天找点散单生意，挣个三四十块钱。
　　拿到钱以后，他就会随便买两个馒头，然后填饱肚子就去找打牌的牌友，接着就在牌桌子上度过他的时光。
　　他已经没有任何的改变之心了，他只想这样当一天和尚撞一天钟，就这样混下去就算了。
　　他也不算混，他还是有一个希望的。他想在牌桌子上面翻身，他一直在想拿上一把好牌，然后一把赢个几千块就好了。
　　又一次，老邱从拍桌子上面离开了。这一次，毫无疑问他再一次口袋空空的离开了。
　　他其实早就输光了，可是他一直在这里看着，想要找别人要一个饭钱。
　　以前也有人给的，可是今天没有人给他饭钱了。出来以后，老邱已经是晕乎乎的了。
　　走着走着，老邱倒在了大街上。这已经是晚上了，没有人知道他倒在大街上，也没有人看到他倒在了大街上。
　　饿啊，饿的前胸贴后背那种饿。艰难的爬起来，老邱来到了一家烧烤店门口。
　　有一张桌子的客人吃完了走了，还剩下一些东西，老邱看了看，然后抓起剩下的一把烧烤，就往嘴里面使劲的塞进去。
　　他啊，这个人已经废了
　　。……
　　同样是今晚，还有一些人正在翻来覆去的。你比如说二皮脸王富贵，他今晚睡不着，索性直接坐起来，然后和自己合租的一个人聊起来了。
　　“我说麻花，这次三水说的这个事情你是啷个想的？
　　借不借钱给他呢？”
　　他问借不借钱，那就意味着他内心已经放弃了入股的意思了。
　　也对，对他们来说，钱真的很重要，不想去冒险。
　　同一个屋子里面的麻花，闻言一个翻身夜坐起来了。
　　“你啷个想的嘛，借不借呢？”
　　“嘿你个夭寿的，我就是晓不得怎么办才问你的嘛。”
　　麻花夜陷入了沉思，最后他抬起头来看了一眼王富贵。
　　“算求了，我还是借给三水，只不过我能借给他的不多，只有一千二百块钱。”
　　“你真的借啊，就不怕三水不还了？”
　　“这个我觉得应该是不会的，毕竟你想嘛，三水要给我们找生意，他不存在有人对不嘛？
　　再说了，如果我们不借钱给三水，以后有比较好的单子的时候，他不安排我们啷个办呢？”
　　听到麻花这么一说，二皮脸王富贵也是一愣，觉得对方说的似乎很对。
　　“安排人的问题，不是三哥安排的吗？”
　　“切，现在三个和三水那是一个鼻孔出气。你觉得，如果三水说一句，不给某某安排活，三哥会不会听三水的？
　　我跟你说，肯定会听三水的。都在跟着三水挣钱，这笔钱确实应该借给他。”
　　如此一张，王富贵也觉得确实如此。
　　“那好嘛，我也拿出一笔钱借给三水好了。我也没得好多钱，就两千块钱，还要留下五百块做生活费还有房租的嘛！”
　　……
　　今晚，有这样想法的人很多，不过除了朱老三和耗儿鱼以外，其余人都是打算借钱给刘淼的，没打算入股所谓的公司。

76、三水，你就是我们的贵人（求收藏推荐票）
　　第二天一大早，所有人没有去烂尾楼集合，而是直接朝着干活的公园去了
　　。今天，他们还有很多的事情要忙碌的。刘淼今天，也在这里面忙着。
　　弯着腰，驼着背，背上背着四块订制的转头，迎着烈日一步一步的向着公园的小路而去。
　　路途上，有人小声的议论着他们，也有人避之不及。
　　这一切刘淼都没有在意，他只想快点搞完，然后下工回家。
　　太热了，今天的太阳格外的热，热的让你感觉像是在火炉里面。
　　“我的个老天爷啊，这是个啥子天气嘛，啷个热的楞个厉害哟？”
　　一屁股坐下来，将背上的转砖头放下以后，刘淼来到了一旁的阴凉处歇气。
　　此刻的他，已经感觉到了口干舌燥了。甚至于，整个人就像是要晕过去一般。
　　朱老三走了过来，递过来一瓶冰冻的矿泉水。
　　“三水，来喝一口冰冻的水，这是耗儿鱼买的，专门让我给你带一瓶过来。”
　　刘淼也不客气了，接过来以后，拧开瓶盖一口气就将一瓶冰冻矿泉水喝了一半下去。
　　“莫喝的这么急，一口气上不来就惨了。”
　　朱老三也坐在刘淼的旁边，此刻的他也热的不行。这个天气，真的热的要命。
　　“我们雾都的天气，每年都是这个样子的。夏天热的你打脑壳，冬天有冷的你打摆子。
　　其实说实话，这个天气在外面干活比在家里还要凉快一些。”
　　朱老三说的是实话，在外面比在家里好一些。在家里才是真的热，热的你待不住。
　　“也是，外头还要好一点。三哥，昨天晚上我没和你细说，你真的确定投五千块钱进来？
　　如果是比较勉强的话，这笔钱算我借你的。”
　　朱老三摇了摇头，然后又喝了一口水。
　　“三水，我这个人其实就这样了。以前混过社会，有点小关系，做了这个棒头已经到顶了。
　　但是我也不甘心啊，我也不想这大热天的在外头干活，我也想吹着空调吃冰冻西瓜。
　　但是我自己知道，我是个什么样的人。我这辈子，如果没得啥子贵人，可能也就是一辈子的棒棒儿了。
　　等到五六十岁以后，干不动了就只有回老家了。但是你我觉得了不起，你过来以后，我们这个团队大不一样了。
　　以前一天三四十块钱，如今一天一百多，并且像今天这种活，一万块钱的活，一个人一天两三百。
　　这样的好事，以前从来没有过，也没有发现原来挣钱这么容易。
　　所以，你就是我的贵人。赌一把就是了，万一你娃儿不行，也就是那五千块钱的事情，大不了多干两三个月也就回来了。
　　如果你这个人行，以后说不定我还要跟着你挣大钱享福。”
　　朱老三很直白的说出了自己的意思，刘淼沉默了一下，然后掏出了朝天门香烟给了朱老三一支，自己也点燃了一支。
　　“好，既然三哥这样信任我，那么我一定搞一个名堂出来，肯定让你赚钱，以后天天吹空调吃西瓜。”
　　……
　　太阳西下，金黄色的夕阳光芒，透过公园的树叶缝隙照射下来，就像是一片片的黄金叶折射在地上。
　　偶尔几只调皮的麻雀，在公园的树上叽叽喳喳，相互打闹一下，然后振翅离开。
　　经过一天太阳摧残的树木，似乎都失去了精气神一样。
　　太阳落山，也让炽热的世界变得凉爽了一下。一群光着膀子的棒棒儿，此刻正没有丝毫形象的坐在公园附近的一处凉亭里面。
　　微风袭来，树叶微摆，偶有调皮的萤虫停留在这群人的身上。
　　小麦色的皮肤，是生活带给他们的洗礼。这群人，就像是人生百态一般，坐在凉亭抽着烟，聊着天。
　　无一例外，所有人身边，都放着一根竹子做成的扁担。
　　此情此景，如果用绘笔画下来的话，将会是真正的艺术。
　　刘淼正在和一个大腹便便的中年人说话，对方已经秃顶了。此人的话语里面，透着那么一股子的官腔。
　　“还阔以嘛，搞得挺快的。小伙子不错，以后有事情肯定找你们。
　　这是条子，你拿着条子，去我们公司那边的财务结账去。”
　　刘淼急忙微笑的接过条子，不过一看上面的数字，刘淼就愣了一下，随后又抬头看了一眼这个褚经理。
　　这一刻，刘淼明白了这个意思。本来是一万的，可是这上面写的是两万。
　　很明显了，这个不用说都明白，肯定不是这个人大发慈悲，或者写错了之类的。
　　小心把条子放好，然后刘淼看着这位经理。
　　“褚经理，那么待会儿我去哪儿找你呢？”
　　听到刘淼没有问为什么多了钱，而是问去什么地方找自己，这个褚经理一下子高看了这个年轻人一眼。
　　了不得啊，很会做事情嘛？
　　“不错不错，待会儿你在上次和我见面的地方等我就行了。小伙子，有些话不该说的别说晓不晓得啊？”
　　刘淼一脸的迷茫，给人一种不知所措的样子。
　　“褚经理，啥子事情啊，我不晓得啊？我不就去拿我的两万块钱嘛，其余啥子事我不晓得。”
　　这位褚经理看着刘淼，看了一会儿又哈哈大笑起来。
　　“没得错，就是两万块，小伙子有点意思，以后我们合作的地方不少。”
　　……
　　刘淼去领了钱，确实领了两万块钱，不过领了钱以后，刘淼就来到了一家小面馆里面。
　　过来的时候，这位褚经理正在吃炸酱面。
　　“小刘，快过来吃东西，我给你也点了一碗。”
　　刘淼没有先吃东西，而是叫过来老板，直接把钱给付了。
　　“我请客嘛，你这样是搞啥子嘛！”
　　刘淼急忙按住了这位褚经理的手：“褚经理，你看得起我这顿饭我请客了，这都是我的不对，怎么能够请褚经理吃炸酱面的嘛。
　　下次有机会，我来请褚经理吃火锅。”
　　说完，刘淼对着面馆老板挥了挥手。老板也识趣，拿着刘淼给的钱就离开了。
　　褚经理叹了一口气，然后脸上似乎还有点生气。
　　“那这次就小刘破费了，下不为例哈。”
　　刘淼笑呵呵的点头，然后吃着这个炸酱面。并且，手上一个信封装着的东西，放在了桌子上这位褚经理的旁边。
　　两个人都没说什么，一个劲的吃饭就是了。吃完饭以后，刘淼就直接告辞离开了，似乎忘记了刚刚放下来的信封一样。
　　这褚经理，拿着信封离开了几步，最后笑了笑。
　　“嘿，这个年轻人哈，有点意思哟！”
　　说看，他打开了信封，只见里面红彤彤的一叠钱。
　　至于这是为什么，大家心里都明白。
　　ps：是求推荐票，各位手上的推荐票投出来。单章我搞错了，写成了月票，不好意思哈各位朋友。

77、李翠花请吃饭（为虎头尘封加更）
　　“我抽百分之十，那就是要拿走一千块，三哥抽百分之十，也要拿走一千块。
　　剩下的，就还有八千块。这笔钱，三十五个人分，一个人二百二十八块多钱，就算大家二百三。
　　接下来，听我念名字，念到名字的兄弟伙过来拿钱。”
　　烂尾楼这里，开始了一场盛大的分钱仪式。这次又是一个高收入的一天，并且今天刘淼还接了三个单子，约在了明天的三个单子。
　　最近这段时间，刘三水这个名头，在这个区域里面已经有了一些名气了。
　　他的名片做法，已经得到了初步的效用。很多人想要找人干活的话，第一时间就是给刘淼打电话。
　　没别的，因为他们手中有刘淼的电话，非常的方便。刘淼自己今天的收入也不少，一千二百块，可以说是非常吓人的一个收入了。
　　也有人内心嘀咕不满意，但是一想到生意是三水拉过来的，这种不满意就被直接压下去了。
　　就这样，所有人分下了自己的这笔钱。又是两百多的收入，这让他们非常的开心。
　　随后，刘淼宣布了明天的三个单子。明天三个单子加起来，那也是有着五千块的生意了，也不算少了。
　　将人员安排问题交给了朱老三，朱老三三下五除二，就直接安排好了人手问题。
　　快要散会的时候，有几个人找了过来。第一个，就是二皮脸王富贵，只见他拿出一千五百块钱放在了刘淼的面前。
　　“三水，我这个人懂得好歹，最近你带领我们挣了不少钱。所以，三水你昨天说的事情，我愿意借给你一千五。
　　我钱不多，一千五已经是顶天了，所以三水你不要嫌少。”
　　刘淼神色复杂了一下，随后接过了这笔钱。
　　“感谢王哥了，这笔钱我肯定按时还给你的。你稍等一下我，我给你这个欠条。”
　　说完，刘淼翻开了笔记本，拿起笔就写了一张欠条。二皮脸开了头以后，立马就我这其余人上前跟着过来了。
　　南瓜，李二毛，二皮脸王富贵等人，全部拿着钱过来了。
　　有的一千，有的八百，也有的两千。就这样，他们七八个人，给刘淼凑了一万三。
　　如果加上朱老三的五千，和耗儿鱼的三千，那么现在就有两万块了。
　　刘淼写完最后一张欠条以后，就神色感动而又郑重的看着这些人。
　　“各位兄弟，我刘三水在这里发誓，这笔钱一定按时还给各位兄弟。
　　并且，我肯定能够带着各位，挣更多的钱。这笔钱，是你们对我最大的帮助。我在这里，再一次谢谢各位兄弟了。”
　　……
　　散会以后，所有人各自离开了，有的人去跑单帮，看看能不能挣到一点钱。
　　也有的人，直接吃饭去了，更有的人，和以前最开始的刘淼一样，去捡废品去了。
　　大家各自离开，刘淼也带着一万二离开了。这笔钱不多，说真的很少，但是这笔钱却很重，重若千钧一样的重。
　　“刘淼啊，你又要重新爬起来一次啊，希望这一次，你能够带着这群人也跟着爬起来吧。
　　不求让他们大富大贵，只愿以后我带着他们，小富即安。”
　　内心里面叹了一口气，刘淼就直接回家了。并且，回家的路上，一个电话打过来了。
　　“喂，帅锅，搞快点过来哟，我这边已经在开始准备配菜了。
　　千万记得，把你妹儿带过来。”
　　李翠花的声音，还是如此的直爽，听着她的话你似乎都能感觉到阳光一般。
　　“要得美女，我这边已经散工了，马上就过去了。”
　　“好，到了巷子口给我打电话，我出来接你们。对了帅锅，有件事提前和你说一哈。
　　我是请你吃饭的，是感谢你的帮忙。所以，你千万不要买啥子东西之类的过来。
　　如果买了，那就是看不起我李翠花。”
　　说这句话的时候，刘淼很清楚的听到，对面有些菜刀砍砧板的声音，并且还非常大。
　　刘淼脑海里面，已经有了一个画面了。
　　“好，我肯定不买东西，今天我和我妹妹。两个人刘带着两张嘴过来了，到时候千万不要嫌弃我们饭量太大了哈。”
　　“嘿嘿嘿，不存在的帅锅，随便整，把我吃心痛了算我输了。那就这样了，我开始准备配菜了哈。拜拜……”
　　“拜拜。”
　　……
　　棉花巷二栋三零二，这是一间两室的旧房子。这栋房子的年龄，比刘淼的年龄都要大不少的。
　　屋子里面非常的干净，所有的东西都摆放的非常整齐。此刻，客厅里面的饭桌上，已经放上了一个电磁炉。
　　电磁炉上面有一个不锈钢的大盆，盆里面是火锅汤底正在翻滚，散发出来无尽的香气。
　　旁边的沙发上，坐着一位非常苍老的人。不对，这人年龄肯定最多四十，但是那种苍白还有无力的不健康，让她看起来就像是六十岁一样的。
　　这位阿姨，就是李翠花的母亲。
　　“翠花，汤底开了，过来关小一点。”
　　厨房里面，一双女士凉拖鞋，一身碎花衣服，系着一条围裙，额头上，鼻尖上都是汗水的李翠花听到了自己母亲的话急忙走出来。
　　“来了妈，对了我的个亲妈耶，这次我真的是请一个蛮好的人吃饭，不是男朋友，您老人家待会儿千万不要乱说哟。”
　　李翠花的母亲，闻言勉强的笑了笑，看起来非常的无力。
　　她的头发，基本上已经灰白了，脸上早就瘦的皮包骨头了。
　　“你个女娃儿，我晓得呀，不得乱说。这个男娃娃听你这么说，也是一个好娃儿。
　　你啊，下次遇到这种事情，不要楞个冲动你晓不晓得？
　　万一刀子棍棒不长眼，受了伤啷个办呢？”
　　李翠花拿着长勺，在不锈钢盆里面搅动了几下，随后拿起来勺子，右手食指在勺子上面蹭了蹭，接着她吧手指放在了嘴里。
　　“妈，差点味道啊。”
　　好吧，这姑娘，这是故意转移话题的。开玩笑，我李翠花可以吃醋吃酱油，但是我绝对不能吃亏。
　　这是她卖肉三年以来，学会的最重要的一件事。下次遇到这种杀马特的非主流，她还是一样的做法。
　　“差了点味道啊？不应该啊，我看到你放的配方，应该没得啥子问题嘛。”
　　……
　　ps：求收藏推荐票，各位手中的推荐票投一下，谢谢大家伙了。

78、帅锅你不会不行吧？
　　黑夜里，路灯下，棉花巷一派冷清，这里不像苦力巷，大多都是矮层的民房。这个地方，清冷的让人害怕。
　　刘淼洗了个澡，换了一身干净的衣服，然后这才带着刘春过来。现在巷子口，刘淼正在等待一个人。
　　咦，这个人已经来了，从不远处的一栋楼的入口走出来。拿着电筒，出来以后此人左右看了看，随后这才看到刘淼和刘春。
　　“嘿，帅锅这边来。”
　　挥了挥手，李翠花如此喊道，似乎你还能看到她脸上的那种如同朝阳一样的笑容一般。
　　“来了来了。”
　　刘淼牵着刘春过来，刘看到一身碎花衣服，还带着一双袖套的李翠花。
　　“姐姐好。”
　　刘春甜甜的喊了一声，特别的乖巧，一下子让李翠花脸上的笑容都带着甜美起来。
　　“好，妹儿你也好，太有礼貌了。跟我上楼来，我们这个楼道年岁太老了，现如今根本没得灯，我只能用电筒。帅锅，还有小妹儿，你们好生点。”
　　确实没有灯，一走进来就是黢黑一片的。很快，三人就到了地方了，毕竟三楼并不算很远。
　　“要不要脱了鞋子，我们这样进来……”
　　好吧，刘淼看着屋子里面的干净，下意识的如此说道。
　　“不用不用，脱鞋子搞啥子嘛。快点进来，不用脱，吃完饭我收拾就行了。”
　　好吧，既然都这么说了，刘淼也就不矫情了。
　　“翠花，是客人过来了啊？”
　　“对头妈，他们已经来了。”
　　话音落下，过了一会儿，一位苍老病态的老人走出来。脸色苍白，根本没有多少肉，似乎就剩下一张皮包着骨头了。
　　“阿姨您好，我叫刘三水，这是我妹妹刘春，今天就打扰您和翠花了。”
　　看了一眼刘淼这个人，又看了看刘春，李翠花的母亲脸上露出了一些笑容，虽然并不好看，但是她肯定在笑。
　　“快点过来坐，啥子打扰不打扰的，应该是我们感谢你才对。快过来快过来，小妹儿也过来。”
　　李翠花笑嘻嘻的从厨房端着一盘豆皮出来，放在一边冒着香气的桌子上。
　　“帅锅，你就莫客气了，小妹儿你也是，都随意一点。”
　　刘春走过去，扶着这位老人家，老人家慈祥的看了一眼刘春。
　　“小妹儿好有礼貌啊，好懂事啊。”
　　刘淼没有去问这位阿姨的身体怎么样，这些东西不适合他去问的。
　　索性，一时之间就聊一些家长里短之类的。似乎家里好久没有来客人了，老人家非常的开心，躺在一边的躺椅上面，一直说个不停。
　　“三水家里是哪儿的嘛？家里有啥子人呢？”
　　老人家无心问道的这个问题，让一旁喝着汽水的刘春停了下来，咬着嘴唇，这丫头啊……
　　“阿姨，我家原本是中区那边的，家里面出了点变故，所以就到这边来讨生活来了。
　　如今家里，就只剩下我和我的妹妹了。”
　　老人家闻言，叹了一口气。
　　“哎，都是可怜娃儿，莫想太多了，好好过日子，你这个妹儿啊，愣是乖的很。”
　　刘春眼眶里面含着泪，然后嫣然一笑，格外的让人心疼。有些东西，看来也不适合和刘淼聊啊。
　　“行了，都莫说话了，过来吃饭了，帅锅，小妹儿，过来吃饭。”
　　厨房里面忙碌的李翠花走了出来，然后吆喝了一声。
　　老人家此刻，也微笑的说道：“三水，小妹儿，快点去吃饭，我家丫头为了这顿饭，早上就在开始准备了。
　　我们屋头，也是好久没吃火锅了，今天你们尝一尝，我们的独家配方。”
　　“妈，你啷个乱说呢？那个早上就在准备嘛，明明我下午肉卖完了才开始准备的。”
　　闻言，老人家恨铁不成钢的看了一眼自己的女儿。
　　“你啊，活该你单身。”
　　噗嗤……刘淼没忍住笑了，这老人家挺有意思哈。
　　刘淼和刘春坐在了桌子旁边，迷人的香味，格外的吸引人。刘淼发现，这个香味可不一般。
　　“帅锅，小妹儿，开整哟你们千万不要客气，今天菜多，肉也多，随便整。”
　　李翠花豪爽的一挥手，然后也坐了下来。
　　“那好，我们就不客气了，翠花你这个火锅香味好独特啊？”
　　听到刘淼这么说，李翠花脸上难得的出现了一些骄傲。
　　“嘿嘿我跟你说帅锅，这火锅可是我的独家秘方。几十种香料，还有一些独有的配方，今天你是有口福了哟。”
　　说完，李翠花似乎突然想起来什么，急忙离开了桌子再一次跑进了厨房。
　　没多久，她就端着一个不锈钢的碗，碗里面是蒸的一些蛋花。李翠花的母亲，吃不了辛辣之类的，并且硬的也吃不了，基本上都是吃蛋花的。
　　拿了一个勺子放在碗里，李翠花又找来一个凳子放在自己母亲头边。
　　“妈，您先起来吃东西了再躺着。”
　　李母微微点头，脸上带着少有的微笑。
　　“你去招呼三水和他妹儿，我这里不用你操心。放在旁边，我晓得自己吃。”
　　李翠花点点头，精致秀丽的脸上还有一些汗水。转过头，她就去屋子里面抱着一箱啤酒出来了。
　　这边的老山城，一箱的价格是二十块左右，这姑娘直接搬过来一整箱。
　　刘淼正在烫毛肚，这香味实在太香了，他有点忍不住了。结果一口还没吃，他就看到了翠花搬过来的一箱老山城。
　　“我去，翠花你搞啥子？”
　　刘淼愕然的看着对方，又看了看啤酒，有点心虚的问道。
　　李翠花将啤酒放下，然后直接打开，拿出一瓶来，用牙齿一下子就咬开了。
　　“嘿帅锅，吃火锅不喝啤酒，这是没得灵魂你晓得不？来，整起来，今天我陪你喝。”
　　刘淼机械的接过老山城，然后看了一眼兴奋的李翠花。
　　“我说美女，不会是你自己想喝吧？”
　　李翠花嘿嘿一笑，然后给自己也咬开了一瓶。
　　“我说帅锅，你这个人啷个尽是说些老实话呢？
　　嘿嘿嘿，请客吃饭不喝酒那算啥子嘛？
　　开整，今晚这一箱我们两个直接给他消灭了。还有，不要在意这些细节晓不晓得？”
　　我丢，这一刻刘淼很想丢了筷子然后直接跑人。我去，你丫的疯了吧，这是一箱好不好？
　　两个人给他消灭了？
　　要了老命了，我不想吃这顿饭了，哪怕这么香我也不想吃了。
　　“咳咳那个啥，一箱会不会多了点？”
　　李翠花怀疑的看着刘淼：“帅锅，你不会是不行吧？
　　一箱算个锤子啊，心情来了，我一个人就能给消灭了。莫啰嗦开整，来我敬你一口，没得杯子，就对着瓶子吹了。”
　　说完，李翠花就吨吨吨吨的喝起来，一口直接干掉了一半。
　　刘淼拿着瓶子，第一次感觉自己被打击了。
　　我他么……这个女人到底多能喝？
　　“嘿嘿，哥哥你就喝嘛。”
　　刘春着小丫头，还在旁边看热闹不嫌事大。
　　ps：各位老铁，把你们手中的推荐票投出来，就不要留着了。我是个萌新小作者，需要大家支持。嘤嘤嘤……

79、酒神李翠花
　　“吨吨吨吨……”
　　刘淼一口喝下去，也去了一半左右。开什么玩笑，老子一个大老爷们儿，喝酒如果被这个美女喝趴下了，我的脸呢？
　　一咬牙一跺脚，刘淼拼了。李翠花见此，脸上露出了畅快的笑容来。
　　“帅锅阔以哦，吃菜吃菜。”
　　刘淼勉强的笑了笑，然后急忙捞起自己刚刚丢下去的毛肚一口塞进嘴里丫酒劲。
　　不过，这毛肚一入口，刘淼就惊讶了一下。好吃，这是真的好吃。基本吃不出来牛油的味道，并且非常的入味。
　　以前吃火锅，吃的就是一个辣，但是今晚这个火锅，看着非常辣，其实吃进嘴里辣味并不是很重，反而有一种特别的香味。
　　“这个火锅……”
　　刘淼不信邪，又夹了一些豆皮下去烫。这个火锅，真的很不一样。
　　刘淼敢保证，哪怕他在另外一个世界，也没有吃过如此特别的火锅。
　　你说不辣吧，但是你又能够感觉到这个辣味和麻味，并且它还没有别的火锅的那种重味道。
　　吃起来，似乎带着一些回甜，微不可见的回甜，若有若无的那种感觉。
　　特别是这个菜品，丢进去煮一下，直接就入味了。和别的火锅，味道只在食材的表层很不一样。
　　“啷个样，味道还阔以啥？”
　　“姐姐，你这个火锅好好吃啊，好香好有味道哦。”
　　刘春也是眼睛发亮，这个火锅让这丫头很喜欢。李翠花听到刘春的夸奖，立马脸上就笑开了花，然后一拍桌子。
　　“小妹儿，你这句话姐姐我就喜欢听，你是个有眼光的人。
　　要不是你还小，我愣是要和你干一瓶。算了，我自己先来了。”
　　激动之下的李翠花，拿起啤酒瓶子，吨吨吨吨的就把剩下的一半给喝了。
　　娘希匹的，这还是个女人嘛？
　　喝酒喝的这么豪爽，你让这群爷们儿怎么办？
　　特别是正在捞豆皮的刘淼，脸色都直接在发绿了。
　　“帅锅，你莫光吃菜啥，来来来啤酒整起。”
　　“你个背时女娃儿，少喝点酒，多吃点菜。”
　　另一边，正在吃蛋花的李母实在看不过去了，直接呵斥了一句。
　　李翠花嘿嘿一笑：“妈，我跟你说哈，这个人不喝酒，出门就是出丑。
　　今天开心，喝两瓶热闹一下气氛。”
　　李母摇摇头，实在不知道怎么说自己家这姑娘了。
　　“咳咳那个啥，我先吃菜，你这个火锅真的太好吃了，我还从来没有吃到过这样的火锅。
　　你先喝酒，我先吃菜。”
　　好吧，刘淼实在是怕了。这么喝下去，他只怕要爬着走出李翠花的家。
　　你开什么玩笑，啤酒虽然度数比较低，但是也架不住这么喝的啊？
　　两口下去，一瓶没了，现在李翠花竟然又拿起一瓶来，自顾自的咬开了瓶盖。
　　好吧，刘淼怂了，彻彻底底的怂了。不过他也没说错，这个火锅确实好吃，真的是那种很惊艳的感觉。
　　“嘿嘿，那是当然的，我这个火锅，可是独家配方，熬汤底的时候，里面还放了麻糖的，自然有一股香味和特殊的味道了。”
　　刘淼听着对方的话，然后仔细看着这一锅火锅，他脑海中似乎有什么灵光一闪。
　　不过，目前还是吃最重要，其余的就算了。
　　……
　　刘淼这辈子很少佩服人的，可是今天他真的佩服了李翠花这个女孩子。老实说，对方喝酒那是真的厉害。
　　“我说翠花，麻烦以后莫要喊我帅锅行不行？”
　　刘淼喝的有点多了，喝了四瓶，已经有点迷迷糊糊的了。
　　至于李翠花，这他么的就是一个牲口，一个人喝了七瓶了，看起来问题还不怎么大。
　　“那喊啥子嘛？不过说起来，你也还算一个帅锅的嗦。”
　　“咳咳，喊我三水啊，刘淼都可以。虽然我晓得自己很帅，但是一直喊帅锅，还是有点压力的。”
　　刘淼满脸通红的，有酒的原因，也有火锅的原因。
　　“好说，以后喊你三水帅锅。不说那些了，来干一瓶，好久没有楞个开心的喝酒了。走起，我给你开酒。”
　　说完，这李翠花拿起一瓶酒就直接咬开，接着就交给了刘淼了。
　　“哎呀不行了不行了，喝不得了。”
　　“还是不是个男人了，是男人就整起来。
　　我跟你说，老娘当年，上午卖猪肉，一砍刀下去，剁掉了半个小拇指，下午随便去医院包扎了一下，晚上就去喝了一箱啤酒。
　　你一个男人，不会这么一瓶都喝不了了吧？”
　　李翠花也有了点醉意，说话也彻底放开了。其实当她用如此轻松，而又带着醉意的语气，说出这番话的时候，这个姑娘就超越了太多的女性了。
　　她的这半根小拇指，确实是一刀自己剁下来的。当年，母亲重病需要钱治疗，至于父亲？
　　好吧，鬼知道死哪儿去了？
　　反正就是母女两个相依为伴走过来。可是母亲病了，家里需要钱啊。当年，还在读高中的她，直接辍学离开了学校，然后想尽办法，她开了这个猪肉摊子。
　　你要知道一件事，一个女孩子，独自一个人，在菜市场占据了猪肉摊位，可以说是多么的困难啊。
　　猪肉摊子，本就是菜市场最赚钱的摊位了，谁不想弄这个？
　　可是，这姑娘，就是单枪匹马的拿下来了，并且左手杀猪刀，右手剁骨刀，她还真的就在这个菜市场站稳了脚跟。
　　这其中的艰辛，外人不知道的，她自己才知道。可即便如此，这位姑娘，从没有怨天尤人，她的脸上随时都是阳光明朗的笑容。
　　就像是小太阳一样，没有丝毫的抱怨。
　　刘淼哪怕喝的有点醉了，也还是听清楚了李翠花的话。另一边，李母躺在专门给她订做的躺椅上面，苍老的眼里全是泪水。
　　自己女儿，这些年的困难，不用看别的，看她的那双手就明白了。
　　“阿姨，您别哭，擦擦眼泪。”
　　刘春早就吃完了，然后坐到客厅这边，挨着李母的地方看着电视。
　　李母愣了一下，随后慈祥的笑了笑，结果刘春递过来的纸巾。
　　“小妹儿好懂事，以后经常到我家来玩好不好？”
　　刘春没有答应，她要在楼下小面馆的王阿姨哪儿挣自己每天的饭钱。
　　“阿姨，我也不晓得，如果有空一定过来玩。”
　　“好，乖女娃儿，以后一定平平安安，快快乐乐的长大。”
　　说完，李母用她那只干柴一样的右手摸了摸刘春的头发。
　　“砰……哎呀，啷个没得酒了呢？
　　看来，一箱不够啊，三水你等我一下，我去楼下小店再搞一箱来，今天喝个够。”
　　刘淼一听这话，脸都在发青了，李翠花你有毒吧？
　　你是个人吗？
　　我靠，喝起酒来，你丫就是一个牲口。
　　救命啊，我还想多活几年的。

80、神经病啊？？（为许黑哥来了加更）
　　这一顿饭啊，刘淼真的吃怕了。他是怎么都想不到，一个女孩子这么能喝？
　　要不是最后李母拦着，李翠花百分百还要去搬一箱老山城回来两个人继续嗨。
　　我靠，刘淼都在怀疑，明天还会不会有自己这个人存在了。
　　到最后，说是吃饭，其实刘淼根本都没吃多少东西。
　　“翠花，我怀疑你故意的。专门劝我喝酒，因为菜比酒贵。”
　　有点晕乎乎的刘淼，如此说了一句。
　　“不存在的帅锅，我不阔能是那样的人。我李翠花，那是左手拿着剁骨刀，说怎样就怎样的人。
　　看来三水帅锅，你这个酒量实在不行啊。”
　　还没有醉彻底的刘淼，果断认怂了。
　　“那是，和你比我肯定不行。”
　　……
　　棉花巷二栋楼下，李翠花拿着一支手电筒送了刘淼两兄妹下楼了。
　　楼道里面，黢黑一片的，根本没有灯光，再加上刘淼喝了酒，走路本就有点那个啥，所以李翠花不放心就亲自送下来了。
　　“慢点走，三水你行不行哦？要不然，我把你们兄妹两个送回去嘛？”
　　“不用了姐姐，哥哥有我就行了，你也喝了酒，就不要送我们了。”
　　“对头，有春儿没得问题。翠花，你就先回去嘛。”
　　李翠花犹豫了一下，最后把手电筒交给了刘春。
　　“那好嘛，我就不送了，小妹儿你回家的时候小心点。”
　　刘春甜甜笑了笑道：“我晓得了姐姐，今天谢谢姐姐请我们吃饭，那个火锅真的好吃。”
　　李翠花一脸的骄傲笑容，嘿嘿一笑。
　　“那是当然的，我的手艺天下无敌。小妹儿，你是真的会说话，好乖哟，以后有空过来玩，我还煮火锅给你吃。”
　　……
　　站在二栋楼下，李翠花看着兄妹两个的背影消失以后，这才回过头摸着黑上楼回家。
　　回来以后，她看了一眼屋子，然后去洗手间洗了一把脸后就那些扫把拖把之类的走出来了。
　　“翠花，这个小刘不错，是个不错的年轻人。你要是想找男朋友了，可以试一试。”
　　李翠花无奈的笑了笑，快速的将几个啤酒瓶子撞进纸箱里面，丝毫看不出来喝过酒的。
　　“妈，莫乱说这些。我暂时不想找啥子男朋友结婚之类的，我有能力养活我们母女两个，也有能力给您治病。
　　所以，这些东西就不用说了。”
　　李母看着自己忙碌的女儿，眼神中有着无数的黯然和自责。她知道，是自己拖累了这个女儿。
　　本来这丫头，应该是在读大学的，出来以后干干净净的。
　　如今，因为自己的病，让她不得不回来卖猪肉。每当她看到自己女儿左手缺失的半截小拇指，她的心就像是针扎了一样的痛。
　　其实，她不止一次的想过自杀了，让自己女儿轻松一下。
　　可是，她又不敢自杀，不是没有勇气，而是她不知道，自己自杀了，这丫头一个人在这个世界上应该怎么活？
　　李翠花三下五除二的，收拾好了屋子，让屋子又一次变得整洁起来，然后厨房也收拾干净了。
　　做完这些以后。他就来到了洗手间，找来了一个比较大的盆，在里面放了热水，然后勾兑了一下，接着她就找来一个小凳子放在盆里面。
　　做完这些以后，她就走出来。
　　“妈，走我去帮您洗澡。天气热，最起码两天要洗一个澡的。”
　　说完，李翠花扶起自己的母亲，两个女人就来到了洗手间。随后，门关上了。
　　……
　　刘淼牵着刘春，走在巷子的路上。一路过来，刘春时不时的看着自己哥哥，总有一种欲言又止的意思。
　　“春儿，你这是怎么了？有什么话想说就说，这么吞吞吐吐的干嘛呢？”
　　刘春吐了吐舌头，随后不好意思的牵着刘淼的手。
　　“哥，你觉得这个翠花姐姐怎么样？”
　　刘淼仔细想了想道：“很好，做饭好，阳光，积极，心态也非常好，很少见到这么好的女孩子了。咳咳那个啥，就是不喝酒那就好了。”
　　好吧，今晚刘淼认怂了，这让他内心有点疙瘩。
　　我一个大老爷们儿，竟然对一个姑娘认怂了，丢人啊！
　　听到自己哥哥这么说，刘春握着刘淼的手紧了紧。
　　“哥，要不你让她当我嫂子怎么样？”
　　刘淼一愣，随后啼笑皆非，在这丫头脑瓜子上巧了了一下。
　　“开什么玩笑，最多成为好朋友，撑破天也就是这个样子了。找她当你嫂子不可能的，这辈子都不可能，哪怕就是单身一辈子都不可能。
　　我刘淼刘三水，这辈子都不会找一个酒量比我好的女人当老婆的。万一被直接喝过去了怎么办？”
　　额⊙∀⊙！三水啊，你有问题啊，你不对劲啊。
　　有一种遍布全宇宙的定律，似乎要找上你啊。
　　刘春也愣住了，这哥哥今晚这是失态了啊。不过，知道自己哥哥暂时不给自己找嫂子以后，这丫头脸上立马笑开了花。
　　就在快要走出棉花巷的时候，刘淼没想到竟然遇到了几个熟人。昨天的杀马特青年，今晚在巷子门口遇到了。
　　一看到刘淼，这四个人一下子就紧张起来。
　　“你……你你……我我我……你想干嘛？”
　　刹那间，几个人做出了防御的姿态，紧张的看着拉着刘春的刘淼。
　　好吧，刘淼都内心一跳，要是这几个人发了疯，不管不顾的想要报复怎么办？
　　这时候，拼演技的是来了。只见刘淼阴沉的一笑，露出了几颗大白牙，眼神突然凶悍起来。
　　“嘿嘿嘿，我干嘛？你们说，我干嘛？专门在这里等你们的，我听别人说，你们准备报复我是吗？”
　　“神经病啊，这他么的谁说的？大哥，要死了啊我真没这个想法。真的，我对天发誓，我他么的真没有报复的想法啊。
　　你不能因为我发型好看，就随便冤枉我。”
　　我丢，这么胆小的吗？
　　还有，你他么的杀马特发型好看是认真的？
　　“真的？我有点不相信怎么办？”
　　“我的个老天爷啊，是那个造天鸡公咬的，造豹老二吃的，夭寿啊造孽啊，这样造谣？”
　　好吧，其实这几个杀马特青年，昨天真的是被刘淼吓到了。
　　那三十多个人，人手一根扁担的阵势，真的让他们害怕。他们不是学生那种愣头青，他们在社会上混过，自然没有那么傻乎乎的。
　　看着这青年如此做派，刘淼摇了摇头。
　　“算求了，你走吧。”
　　闻言，四个人二话不说，疯了一样的跑了。似乎酒劲上来了，刘淼也调皮了一下，只见他转过身，对着几个人的背影张开了嘴。
　　“快点跑，我的妈啊闹鬼了。嘿……”
　　我丢，落后一个小青年吓的一下子摔倒在地，爬起来不要命的跑。
　　“妈的，神经病啊！！！！”

感谢单章！！
　　本章专门感谢枕边人Beautiful这位兄弟，实在是受宠若惊，感谢朋友的打赏，并且成为本书的第一个盟主粉丝。
　　这本书，开书的时候，我是抱着没人看的想法写的，毕竟这本书实在算不上爽文。真的，和如今起点流行的套路不一样。
　　发书的时候，格外的忐忑，本以为没有人支持。没想到，如今这么多朋友支持。特别是枕边人Beautiful，基本上天天能够看到你的打赏，啧啧啧我都怀疑你是不是暗恋我鸳某人了嘿嘿嘿！！
　　还有老许，也是不离不弃的追了我好几本书了。
　　红尘也是，上本书你就支持，这本书还在。
　　今天心情有点澎湃，但是只想说一句，我会好好写来感谢各位的支持，也希望各位朋友一直支持。
　　希望这样一本书，能够让你们找到一点感动，感受到一点温馨，也能看到一种奋斗。
　　最后，我这个小萌新，向各位求一求推荐票，还有收藏，最近在推荐上面，各位有条件的也帮忙宣传一下。

81、冲突（求收藏推荐票）
　　头疼，并且嘴里还有点苦，这是第二天刘淼起床以后得感觉。
　　昨晚喝酒的后遗症，让他很不舒服。不过不舒服也没办法，今天的他还是要扛着扁担去干活了。
　　如今，广场的地摊生意已经被刘淼给放弃了。当一个市场打开以后，第一个吃螃蟹的人肯定会让更多的人跟着吃螃蟹。
　　前段时间，就已经有人开始跟着摆地摊了。并且，人家比刘淼弄的还要好还要正规。
　　直接推着一辆车过来，机动性好不说，品种更加的齐全。
　　好吧，典型的跟风弄死了原创了。至此，刘淼也就彻底的放弃了广场的生意了。
　　接下来，他要开始全力搞自己的这个人力社了。没有错就是人力社，一个专门提供人力的机构。
　　这是刘淼的想法，也是他挣第一桶金的想法。只要搞起来，那么刘淼就能站稳脚跟了。
　　并且，昨天晚上，他还有一个意外的惊喜。或许，这将会是他的一条意外的出路。
　　“春儿，下楼吃饭了。”
　　“知道了哥，稍微等我一会儿。对了哥，你今天去银行，把钱存起来吧。这么多钱，还放在家里已经不安全了。”
　　刘春随意的套了一件宽松的衣服后，就把装钱的文具袋拿出来。
　　里面是满满的一叠钱，这一万多块钱，是刘淼这么长时间以来的收获。
　　其实时间也不长，也就二十来天的样子。
　　“行，我待会儿去存银行。对了，你把我的身份证给我找出来，我重新办一张卡去。”
　　刘春翻了个白眼：“哥，我有这么傻吗？你的身份证，也在袋子里面的。”
　　敲了敲这丫头的脑袋瓜子，刘淼笑了笑就收起文具袋。
　　“走吧，下楼吃饭。”
　　……
　　吃完饭，刘淼去了一趟邮政银行，办理了一张银行卡，将家里的一万多块钱全部存进去了。
　　随后，他又去了一趟农业银行办理了一张卡，将那群棒棒儿兄弟，借给他或者入股的这部分钱，存入了这个特定的卡号里面后这才来到了集合的地方。
　　今天三个生意，刘淼自己也要去干活的。他去的地方，是一处挖水池的活儿。
　　这个活儿给了八百块，三个人去挖，刘淼，刮刮乐夏建军，还有天棒他们三个人来到了这里。
　　这个活很轻松，主家给的工钱其实非常丰厚。不过看起来，这户人家也不是差钱的人。
　　三个人，搞了三个小时就全部搞定了。拿钱以后，他们就直接走人。刘淼分了二百九十块，可以说这是他们最轻松的一个活儿了。
　　不过让刘淼没想到的是，刮刮乐夏建军最后找到了刘淼。
　　“三水，这里是一千二百块钱，这是我借给你的。我以前没得钱，也就最近一段时间，跟着三水你挣到了钱，钱不多总共只有一千五。
　　我留了三百块钱做生活费，其余的全部在这里了。”
　　看着这皱巴巴的一千二百块钱，刘淼罕见的沉默了一下。最后，刘淼接过了这一千二百块钱。
　　“你放心，你的这笔钱肯定不会丢。最多两个月，我就还给你。”
　　夏建军闻言，咧着嘴笑了笑。以前他叫刮刮乐，如今他叫夏建军，记住了夏天的夏，建设的建，军人的军，他不再是当初那个只知道寄希望于刮刮乐的人了。
　　“莫得啥子，三水你的能力我晓得，这段时间能够挣到钱，都是因为跟着三水你，我相信你。你随便啥子时候还，不着急的。”
　　有些时候啊，其实他们这种人，又比所有人都要大方和相信人。
　　“好。”
　　就在这时候，突然刘淼的手机疯狂的响起来，似乎在预示着什么一样。看了一眼，打电话的人竟然是耗儿鱼。
　　“喂耗儿鱼，啥意思？”
　　“三水，你快点过来，旁边永安街的人过来找麻烦来了，说我们抢了他们的生意，三哥带着十几个人在这里，看情况可能要打起来。
　　你们快点过来，待会儿打起来了我们人少也吃亏。”
　　耗儿鱼急切又有点颤抖的声音响起，让刘鑫愣住了。
　　随后，他立马反应过来了，这是这个行业的常见矛盾出现了。这时候，他顾不得太多了。
　　“耗儿鱼，你听我说。你告诉三哥，在我到之前，我无论如何都不要动手，千万要跟三哥过，让他莫冲动，千万不要动手晓不晓得？”
　　“可是，万一对方……”
　　“给老子拖时间，一定拖到我过去，我现在马上坐摩的过去找你们，把地方给我说一下。
　　你一定给我拖住了，也不到千万不要动手。”
　　这是三水第一次如此吩咐他，这也是他第一次感受到刘淼的威严。闻言，耗儿鱼急忙答应了下来。
　　“要得，交给我了，我来拖时间。”
　　挂了电话，刘淼看了一眼天棒还有夏建军。
　　“找个摩的，咱们快点去步行街那边，有人找麻烦。”
　　一听到有人找麻烦，胡天棒立马就摩拳擦掌起来。
　　“嘿，没想到还有脑瓜子楞个铁的，这次老子要去表演一下了。摩的，快点过来。”
　　刘淼看了一眼天棒：“待会儿一切听我的。”
　　说完，刘淼也坐上了一辆摩的。随后，说明了地点，摩的疯狂的呼啸离去。
　　在雾都这座山城，有几个圈子是最有意思的。
　　其中之一，就是棒棒儿圈子，第二就是摩的。开摩的这群人，那也是有着自己圈子的。
　　……
　　永安街的棒头儿，名字叫做周开友，这边一直都是他们的地盘。
　　这边需要棒棒儿的商户，也基本上是他们的生意。周开友也是一个狠人，在棒棒儿圈子当棒头，如果不狠你是站不稳的。
　　他这边，也有三十多个棒棒儿。可是，最近他们的生意比以前差了很多。
　　为什么这么说呢，因为以前他们很多的大生意如今都不找他们了。
　　周开友去问，就是没有什么活儿。这让他非常的疑惑，不明白这是怎么回事。
　　最后，仔细调查了一下这才发现，这群老顾客大生意，基本上都把生意给朱老三他们这群人了。
　　这一下子，就让他直接活了，不过也没办法。这是人家老板的事情。
　　再加上，他又没有亲自抓到。所以，一直就这么等着。
　　没想到，今天朱老三他们十多个人，接了这边一个酒厂的活儿，这一下子就让他找到机会了。
　　带着三十多个人过来，直接就堵住了朱老三他们了。
　　此刻，双方就这么对峙着，眼看着就要闹翻了。

82、怒火冲天
　　“周光头，你他么的啥子意思？
　　人家老板儿给我打的电话，让我们过来接这个单子的，你们不服气你们去问一问这些老板儿，他们为啥子不找你？
　　妈拉个巴子的，今天带人过来堵老子，你娃儿愣是不得了了嗦？”
　　“我去你妈卖麻花，朱老三你晓不晓得，永安街这附近是我们的生意。
　　你狗ri的过来抢我们的生意，你娃儿还有理了嗦？
　　我告诉你，今天我带着兄弟伙过来就是讨一个说法的，你们必须要给一个交代。
　　老子ri你的活先人，抢了我们的生意你还有理了嗦？”
　　“就是，朱老三你们也太不厚道了。我们都是有默契的，在那条街道就贵谁的生意。你们楞个搞，这是在搞事情你们晓不晓得？”
　　“打，他么的把他们打出去。不就是打架了嘛，今天就看那个搞得赢？”
　　周开友这边的人也比较暴躁，此刻那是摩拳擦掌拿着扁担想要开战了。
　　朱老三脸色难看的很，如果是放在以前，哪怕对方人比较多，他也要拿起扁担开打了。
　　今天，不是对方躺一地就是他动不了的场合。
　　只要是棒头儿，就没有几个不打架的，很多地方都是打出来的抢过来的。
　　不过，今天不一样了，刚刚耗儿鱼说，三水说了无论如何要等他过来了以后再说。
　　是打架还是服软，必须要等他过来的。
　　此时此刻，他已经有心拖延时间等到三水过来再说了。
　　说起来，如今这个团队，真的就是刘淼的话很重要。
　　“我去你妈的个钏钏，打就打那个怕那个？”
　　二皮脸是个比较暴躁的家伙，二话不说就要冲上去干起来。
　　反正这样的情况以前很多，大家都是这么打过来的。基本上，只要不出人命就不会选择报警。
　　大家都是为了抢地盘生意，肯定不乐意报警的。
　　“二皮脸，你给老子回来，打个鬼你他么的打，三水说了等他过来，你莫楞个冲动。”
　　耗儿鱼一把拉住了二皮脸，让这个暴躁的家伙停了下来。
　　三水说等他来，那肯定是要等的，如今整个团队挣钱，都要靠三水接单，得罪了三水，只要几天不给你安排出工，你就混不下去的。
　　所以，听到耗儿鱼这么一说，二皮脸恨恨的看了对方一眼。
　　“妈拉个巴子的，算他们运气好。”
　　说完，二皮脸吐了一口唾沫回到了朱老三的身后。
　　“朱老三，我没得别的要求，你们这群人，以后不准来我们永安街干活就行了。
　　你答应了，今天你们就可以走人，不然的话我这群兄弟伙不答应放你们走。
　　还有，今天这笔生意要交给我们来做。”
　　对面的周开友，看到朱老三这群人怂了，立马就得寸进尺。
　　这他么的，刚刚好不容易压下去的火气，一下子就冒出来了，朱老三拿起扁担，狰狞凶狠的脸上出现了一些狠辣。
　　“给你他么的脸你龟儿子的不要脸，都给我把扁担拿起来，他妈的今天打死这群龟儿子的。”
　　“好。”
　　这群人早就忍不了了，如今朱老三这么一说，唰的一下，所有人的扁担就拿起来了，并且还有人直接找了一把锄头，准备直接开干了。
　　一下子，这里变得剑拔弩张，一个不好就要发生一场群殴事件。至于这里的老板，此刻一脸的郁闷，却并没有过来说和的想法。
　　“妈的，倒霉啊，早晓得不叫他们了，啷个出了这么一件事嘛？耽误我的事情不说，万一出了啥子事，我这里也是一堆的麻烦。”
　　……
　　微风吹过，炽热的太阳正在炙烤着大地，朱老三他们这群人，全部拿着武器，狠狠地盯着对方，只差朱老三一句话，就要冲上去打起来了。
　　有的人，一身的汗水，看起来油光滑亮的。
　　此时此刻，周开友这群人，也是同样如此，正在等待老大的一声令下。
　　耗儿鱼此刻，已经不好说话了，他已经尽力了，但是此刻已经说不了拖时间的话了。
　　“三水啊三水，你要快点过来啊。”
　　就在耗儿鱼祈祷的时候，一声摩托发动机的声音响起来，并且过来的速度非常的快。
　　听到这个声音，耗儿鱼脸上出现了一丝喜悦和放松。果不其然，过来的就是刘淼了。
　　只见一辆摩托车，拉着刘淼疯狂的跑过来。
　　车子还没有彻底停下来，坐在后面的刘淼就已经站起来，然后直接一下子跳下来了。
　　接着，刘淼二话不说来到了双方对峙的正中间。
　　“三水，你来了啊？”
　　“三水，有人找我们麻烦，直接开打算求了。”
　　“三水，你还年轻，去一边看我们打架。”
　　刘淼一过来，朱老三这十多个人就直接说道。至于周开友这边，则是迷茫的看着这个情况，不晓得怎么回事，过来的这个年轻人又是谁？
　　“三哥，各位兄弟伙，听我的先把手上的东西放下来。”
　　听到刘淼这么说，这群人犹豫了一下。见此，刘淼脸色一下子阴沉下来。
　　“怎么？我说的话，你们都不打算听了嗦？
　　给你们三个数，都把手上的家伙放下来。不然，今天自动离开这个团队。”
　　见此，这群人所有人立马放下了手中的扁担，这其中包括朱老三。
　　至于周开友这边的人，已经看傻了眼了，不明白这人是谁，朱老三他们为什么这么听话？
　　“喂，你他么的是那个？也是……”
　　“闭嘴，信不信我吩咐我这边的人，待会儿盯着你一个人往死里打？”
　　周开友身边的一个人，嚣张的话还没说完，就被刘淼直接给吓的不说话了。
　　这他么的，真要是盯着他往死里打，那就真的只有死了。
　　说完以后，刘淼没有先处理这里的情况，而是直接看着朱老三问道：“三哥，今天这笔生意的老板儿在哪儿？”
　　闻言，朱老三往后面一个地方指了一下。一个四十来岁的中年男子，一身蓝色的厂服，他就是这里的老板。
　　见此，刘淼直接扔下现场，向着这位老板走过去。
　　“这位就是黄老板吧？
　　不好意思哈，今天给你添麻烦了，不过你放心，不会影响到你，更不会在这里打起来。
　　今天有点对不住老板了，希望黄老板不要见怪。”
　　刘淼的做法，让这位黄老板愣了一下。
　　他没想到，这个年轻人一过来，第一件事就是找自己赔礼道歉。
　　“这……”

83、刘淼这是真正的高情商（为枕边人Beautiful加更）
　　“嗨，这件事我没得啥子影响，就是我这里的这些活儿你们不能耽误就行了。如果耽误了，我可就不给钱了。”
　　刘淼过来后的第一件事，就是阻止矛盾的继续爆发，然后直接过来找自己道歉。
　　哪怕这位酒厂老板再怎么不舒服，此刻内心也消了火气了。
　　毕竟，刘淼的做法让他感觉到舒服。有时候，社会就是这么的简单。
　　只要能够让你舒服，你可以马上原谅刚刚的一切不愉快。
　　这就是做人做事，这就是人情世故。其实一般人，活这一辈子就是活了个人情世故。
　　当然了，你也可以理解为这是一种情商的表现。
　　至少，此时此刻，刘淼表现出来了他的高情商。
　　第一时间，阻止矛盾深入，第二件事立马给老板道歉，这是非常重要的做法。
　　“那就谢谢黄老板了，非常感谢黄老板的大度。你放心，我马上来处理这件事，至于黄老板的活肯定不会耽误的。”
　　说完，刘淼掏出了香烟，并且拿出打火机给对方点燃。
　　“那就好小刘，我也是相信你这个人，昨天才给你打电话，千万不要给我找麻烦。”
　　抽了一口烟，这位黄老板如此说道。
　　“放心，我马上去处理问题，黄老板多多见谅。”
　　……
　　刘淼回过头来，就再一次走到了对峙的双方中间来。然后，刘淼看了一眼朱老三他们。
　　“三哥，你带人去继续干活，不要耽误了老板的事情。”
　　听到刘淼这么说，朱老三他们愣了一下。
　　“三水，我们去干活你这里……”
　　刘淼摆了摆手道：“放心，这里交给我了，你们去安心做事吧。”
　　见到刘淼如此坚定，朱老三他们这群人尽管不放心，但还是只能去继续干活去了。
　　二十吨的玉米，他们今天可要全部干完的，不然肯定拿不到工钱的。
　　朱老三他们离开以后，刘淼抽着烟转过身来，看着这位周开友。
　　“你就是永安街的棒头儿？”
　　周开友皱着眉头，不知道怎么说好。怎么说呢，这个年轻人过来的气场太强大了，说一不二，霸气的时候霸气，温和的时候温和，实在让他拿不准。
　　并且，他没搞懂为什么朱老三这群人这么听这个人的话的。
　　“对头，老子就是棒头儿，你是那个有啥子事？”
　　刘淼点点头，然后直接朝着对方走过去。见此，这周开友下意识的后退了一步。
　　“放心，我是专门来解决事情的，不是来打架的，再说了我只有一个人，你有什么好害怕的？”
　　也对哈，老子三十多个人，你只有一个人我干嘛要后退的？
　　“我站久了脚酸，啷个嘛你还以为我怕你嗦？
　　既然你来解决问题，那么我还是那句话，你们这群人以后不准进入永安街。
　　还有，你有资格解决这件事吗？”
　　刘淼拿出了一支朝天门，然后直接递过去了。
　　“先抽支烟吧，咱们慢慢谈。”
　　周开友迟疑了一下，也愣了一下，他没搞明白这特么的是个什么情况。
　　我们是来找麻烦的，你请我抽烟这是个什么鬼？
　　见到对方迟疑，刘淼笑呵呵的直接丢过去了。周开友下意识的接住，然后放在了唇齿间。
　　“解决问题之前，我先做个自我介绍，也让你和你的兄弟伙晓得我是什么人。
　　如今，朱老三这个团队的所有单子，都是我接的。
　　包括你们永安街这边的生意，都是我接过来的。所以，我有资格来处理这件事，并且也只有我能够处理这件事。”
　　此话一出，周开友这群人都不可思议的看着刘淼。谁都没想到，朱老三他们的生意竟然是眼前这个小年轻搞定的。
　　怎么说呢，最近附近的棒棒圈子里面，朱老三他们的名气很大。天天接生意，并且生意还不小，这样自然引起了很多同行的惊讶的。
　　都在嫉妒，说朱老三走了狗屎运之类的。但是，怎么都没想到，朱老三他们这群人接单的人是这个小年轻？
　　“既然是你接的单子，那你说要怎么样来解决这个问题？
　　我告诉你，你已经破坏了规矩你晓不晓得？
　　永安街这边，是我们这群人的地盘，你们的生意不能过来。
　　这件事，既然是你挑起来的，那今天就必须要给我们一个说法。不然的话，我们今天让你们走不出去。”
　　“对头，必须要给一个说法。”
　　“我尼玛，给我打。”
　　“不给一个说法，弄死你个龟儿。”
　　刘淼抽着烟，并没有被这么多人起哄给吓到。开什么玩笑，这点小场面也想吓到他刘三水？
　　想多了，不可能的。
　　“都他么的闭嘴，老子就站在这里让你们打，你们敢动我一下吗？
　　随便打我一下，我就让你们去吃牙刷肉信不信？
　　故意伤害罪，三年以上有期徒刑，你们要不要去试一试？”
　　牙刷肉，这玩意儿就是监狱里面的特产。因为有些监狱里面吃的猪肉，基本上就是随便刮了一下猪毛就直接开始做，上面还残留着非常多的毛，看起来就像是一把牙刷一样。
　　里面的人也是苦中作乐，就把这种肉称之为牙刷肉。
　　刘淼一句话，让这群人就没话说了。
　　如果双方都有很多人，一起玩群殴的话，报警了最多各打五十大板。但是，如果他们几十个人打一个人，那就真的是故意伤害罪了。
　　“这位棒头儿怎么称呼？”
　　“周开友。”
　　“那好老周，我问你一个问题，你们现在每个月做棒棒儿能够挣好多钱？”
　　刘淼这句话一出来，周开友迟疑了，其余人眼神也是诧异，不明白问这个干嘛？
　　老子是来找麻烦的，你问我收入这算怎么回事？
　　看到他们迟疑，刘淼也不在意，反而自顾自的开始说起来。
　　“我想，你们撑破天，一个月收入也就八百块左右吧？
　　好一点的，可能也最多一千。一个月房租水电交了，再加上生活开支，你们根本就存不了钱的对吧？”
　　“啷个嘛，存不到钱管你啥子事？你问这些搞啥子？
　　我们是来要一个说法的，不是来和你讨论收入的？”
　　“就是，管你锤子事啊？”
　　“快点给个说法哦。”
　　刘淼不光没有给说法，反而开始更加的气他们。
　　“可是，你们晓得我这群兄弟伙，最近半个月时间收入是多少不？
　　我告诉你们，他们最少的半个月也挣到了一千多块钱。啷个样，是不是比你们挣的多的多？
　　羡慕不羡慕？眼热不眼热？”
　　我靠，老子这个暴脾气啊，你他么的信不信打死你个逼？

84、跟着我干吧我让你发财
　　此刻的刘淼有多气人，那就只有周开友他们这群人知道了。
　　你他么的魔鬼吧，不光鄙视我们收入少，你丫的还炫耀你的这是什么意思？
　　要不是看你只有一个人，是一个他么的弱势群体，老子早就扁担伺候了，打死你这个鳖孙。
　　麻蛋，我挣的没你们多怎么了，老子吃你家大米了？
　　好吧，所以这群人脸色格外的难看，甚至一度忍不住怒火想要抄起扁担就打人的。
　　“你啥子意思？”
　　周开友强忍着内心的狂怒，咬牙切齿的说道。刘淼靠在一颗树干上，笑呵呵的看着他们。
　　“你们也来和我一起干吧如何？”
　　一句话，让周开友这群人都呆住了，傻傻的看着刘淼，一时之间还没反应过来。
　　“跟着我干，我来想办法接单，接单以后我把单子交给你，然后你分配下去给你的这群兄弟伙。
　　这样一来，你们也能挣和朱老三他们一样多的钱。以前你们一个月最多七八百一千，如今我能够让你们每个月挣到两千甚至三千或者更多。
　　只要你们跟着我，我就能让你们赚钱。我有非常多的单子可以接，我们如今每天的单子都处于做不完的一个状态。
　　怎么样，跟着我干不吃亏吧？说不得，以后你们会因为这个发财的。”
　　得了，刘淼果然不愧是刘淼，这个叼毛一过来，就已经有了打算了。
　　他如今，准备成立一个自己的人力社，也就是专门接单做这个生意的。
　　自然而然的，挂在他名下的棒棒儿那是越多越好的。
　　有了人力资源，就有了资本，就有了做大的根基。
　　只要人够多，他就能够去接更多更大的生意。所以，对于人手的话他自然是多多益善的。
　　这个想法，是刚刚他接到电话立马就反应过来的。
　　这是一个机会，一个非常好的机会。社会不是打打杀杀，社会是人情世故，社会也是利益驱使。
　　只要有超高的利益，哪怕今天双方就要互相杀了对方，明天也能一起合作的。
　　只要利益到位，什么都是比较好商量的。
　　刘淼需要这群人，所以他过来以后，第二件事让朱老三这群人放下扁担回去干活，第一件事就是安抚老板。
　　这第三件事，就是刺激这群人，让他们羡慕嫉妒。
　　最后，他就图穷匕见了，他要的是这群人。
　　周开友他们都惊呆了，这他么的是个什么骚操作啊？
　　刚刚眼看着就要打起来了，我过来也是要一个说法的。结果，现在这个小年轻轻飘飘的来了一句你们跟着我干。
　　好吧，就像是偷女人被人家老公抓到了，结果这位偷人的老王来了一句，咱们三个人一起如何？
　　你能想象，此刻内心的那种卧槽吗？
　　好吧，最他么无语的是，周开友这边的人很多都心动了。
　　“真的？”
　　有个尖嘴猴腮的人，此刻下意识的问了这么一句。闻言，还没疯周开友去发火，刘淼就直接说话了。
　　“当然是真的，我这个人一口唾沫一个钉，说一不二的。
　　如果老周，你带着你们的人加入进来，那么也可以成立一个第二小组。
　　这个第二小组，你就是小组的组长，你的这群人还是归你管理。并且，我接到的每一个单子，我抽一成以后，你还能抽一成。
　　也就是说，我接到了一个一万块钱的单子，我抽走一千块，你也能抽走这么多。
　　剩下的八千块，就是你这群兄弟的。怎么样考虑一下，过来跟着我一起干吧。
　　这样大家抱团挣钱，比你们以前跑单帮好太多了。
　　你们去问一问三哥他们，上个月挣了多少钱就知道了。有些人，半个月挣了两千块。
　　你们以前，这笔钱说不得要接近三个月，这就是抱团的好处。”
　　刘淼无时无刻不在蛊惑着他们，但是刘淼并没有撒谎，他说的都是真的。
　　随着刘淼的蛊惑，这群人中的大多数人，本来是过来找麻烦的，结果现在都被说的心动了。
　　甚至，已经有人在用渴望的眼神看着周开友了。
　　“周哥，我觉得这个人说的很正确。要不，我们跟着他一起干啷个样？”
　　还是这个尖嘴猴腮的人说的话，刘淼都诧异的看了一眼这人，你他么的是我安排过去的内奸吧？
　　我丢，要不要这么捧场？
　　周开友也在犹豫，他确实心动了。真的，这一点都不假。加入刘淼的这个团队，他并没有多少损失的。
　　首先，他的这个团队的人，还是在他的名下。只要这群人还在，他就是棒头儿。内心已经心动了，他在犹豫。
　　“刘……额……刘……”
　　好吧，他没读过多少书，淼是个什么字他根本不知道。
　　“可以称呼我三水，我的朋友兄弟伙都是这样叫我的。”
　　“那好三水，我们两个到一边去，我问几个问题啷个样？”
　　刘淼笑呵呵的点头，这时候刘淼清楚对方内心的想法了。
　　基本上动心了，但是还想继续了解一下。这两人走到了另外一边，其余人都在原地等待着。
　　“那个三水，我想问一下，朱老三跟着你赚了多少钱？”
　　刘淼嘿嘿一笑：“半个多月时间，有五千多。”
　　一听到这个数字，周开友的呼吸一下子就乱了。甚至于，双眼都在发红。
　　你不要觉得，如今这个年头五千块钱不多。那就错了，如今五千块钱很多了。
　　基本上的白领出来也就最多这个工资收入的。所以，周开友一下子就内心火热了起来。
　　朱老三半个多月有五千多，那我也肯定可以的。一想到这里，周开友已经彻底沦陷了。
　　“抽成是啷个算的呢？我刚刚没搞懂。”
　　“抽成很简单，比如说我接到了一个单子。最后，我决定将这个单子交给你的话，那么我抽百分之十的费用。
　　然后，你抽百分之十，剩下的就是你兄弟的。朱老三不会参与你们这群人的单子抽成，同样你也是一样。”
　　“这样啊？还有一个问题，就是你怎么样保证有单子呢？”
　　“这个就是我的事情了，不需要你们操心。如果我接不到单子，你们同样可以去街上跑单帮。
　　所以，对你们没得影响。并且，跑单帮我又不抽你们的成。
　　等于是说，你们原来的收入没得影响，并且还能接到我的单子。这样的话，你们每个月的收入是不是就是起来了？”
　　“这样啊……”

85、刘淼的手段和心思
　　周开友并没有第一时间给出答案，他说要回去和所有人商议一下。刘淼也没有逼着对方今天给回答的意思，只是给了一张名片给他。
　　“老周，想通了就打电话给我。”
　　说完，刘淼直接转头离开。而周开友，则是根本不提今天过来所谓的事情了，直接带着所有人就离开了。
　　看吧，这就是刘淼处理问题的手段，这是不是比双方打一架好的多？
　　如果今天这个架真的打起来了，那么最后的结果就是，这位老板再也不会找他们干活了，并且还会有人受伤。
　　万一收不住手之类的，打出问题了，还要面临赔偿等问题。
　　而他们这边，也将面临一段时间团队里面的人没办法干活的局面。
　　而刘淼这么处理，就直接避免了这些问题。这就是一个人能力和情商的体现，也是一个成熟的处理问题的手段。
　　你要记住一件事，打架是解决不了问题的，只会加深矛盾的激化。
　　当然了，如果是被人绿了，打一架也无关紧要，这毕竟涉及到尊严问题。
　　出口气，也算是情有可原。
　　可是这点小事，真不至于就打起来的。
　　酒厂老板走了过来，给了刘淼一包香烟，并且还是二十几块的芙蓉王。
　　“小刘，你这个人不错，以后有事情只找你了。”
　　今天刘淼这个年轻人，给了这位黄老板很大的意外。对方处理问题的手段，也让他觉得舒服。
　　不然的话，他怎么可能送一包香烟给刘淼的呢？
　　“黄老板不要见怪和生气就好，今天只是意外情况。同时。也多谢黄老板的理解。”
　　……
　　朱老三正在和刘淼说话，这是下午四点半的时候。刚刚把这个活儿干完，并且期间刘淼这边又接到了一个活。
　　也是朱老三安排出去的，在车站那边的一家废品站帮忙上货。
　　“三哥，你是不是很不理解我的做法？”
　　朱老三闷着头抽了一口烟，最后犹豫了一下点点头。他确实不理解，根本没有必要啊，让他们进来一起干嘛呢？
　　刘淼搂着朱老三的肩膀，对于他身上的汗水，刘淼也没有在乎。
　　“三哥，你其实仔细想想，就能理解我的做法。咱们如今，已经成了出头的鸟了。
　　我们每天的生意这么好，同行的这些圈子始终会有意见的。
　　你应该也知道，我接到的很多单子，都不是咱们这个区域的。
　　没有今天的周开友，也有明天的李开友，后天的王开友的。
　　迟早啊，这些人都是会来找麻烦的。咱们挣的太多了，哪怕他们没有能力挣到这份钱，但是也并不妨碍人家不爽的。
　　到时候，会有越来越多的人找麻烦的。所以，我们还不如将他们吸收进来，然后成为我们的人。
　　再说了，整个雾都多少外包的活儿，多少这样的生意啊？
　　咱们这几个人，做的完吗？
　　做不完的，活儿稍微多一点，咱们就人手不够。如今，我刘三水这个名号算是起来了，以后会有更多的人找上门的。
　　所以，三哥你也别担心没有钱赚的。并且，为了不被人天天找麻烦，只有我们自己人够多，那才是最好的保险不是吗？”
　　刘淼给朱老三讲了一下其中的利害关系，也是朱老三在刘淼这里的地位不同，换做别人他才懒得去解释的。
　　“额，是这样啊？三水，不好意思，我刚刚想的有点多了。”
　　刘淼这么一说，朱老三心里也是恍然大悟。他也是混过的，自然知道出头的鸟被打的道理的。
　　刚刚只不过是没想通，此刻想通了也就没啥了。
　　当然了，还有一个原因刘淼没有说。另外一个原因，就是刘淼不希望这个团队里面，只有朱老三一个人。
　　他希望更多的人进来，这样才能更好的管理。
　　刘淼很聪明，他知道自己应该做什么就行了。
　　哪怕这个团队，有四五百人，他也没所谓，他不需要去管理每一个人，他只需要管理好这些领头的棒头就行了。
　　而底下这些人，自然是有棒头去管理的，根本用不着他操心。
　　而这个团队，不能只有朱老三一个小组。刘淼需要更多的人，他不能被掣肘了。
　　万一，朱老三以后有了别的想法呢？
　　到时候，他抽身带走所有人，刘淼就等于搞了个寂寞。
　　所以，团队需要更多被他管理的棒头才行的。这个手段很简单，就是典型的影响力分润。
　　如果一个团队，只有一个小团体，那么作为领头人会被直接拿捏的。
　　因为他们这些人，很容易就被团结起来。但是，这个团队有了七八个小团体，那就没有办法了。
　　甚至，你根本就威胁不到我。你想要造反我就弄死你，然后自然有新的听话的过来。
　　这就是刘淼的另一个想法，也是一种平衡的手段。
　　当然了，这种话肯定不会说出来就是了。
　　……
　　周开友一群人，回到了自己所在聚会的地方。他们聚会呢地方，是在一处车站旁边不远的桥洞底下。
　　这个地方，是他们这个团队经常聚会的地方。回来的路上，这群人大多数都心不在焉的。
　　因为刚刚，刘淼的话已经勾起了这些人的贪婪心和野心。他们不想多挣钱吗？
　　肯定想的，做梦都在想，这不是以前没有机会么？
　　而如今，机会已经来了，他们自然就变得浮躁起来了。
　　“说个事情，我问一下你们，今天姓刘的那个人说的事情，你们觉得啷个样？
　　我们这群人，也加入到他们的团队里面去，然后跟着一起赚钱的事情。”
　　一群光着膀子，扛着扁担的棒棒儿，此刻你看看我我看看你。
　　“周哥，我觉得我们可以加入。能够多挣钱，那个不愿意的嘛。”
　　“就是，我也觉得有搞头。我听人说，他们那群人，经常接到七八千上万的生意。”
　　“就是啊，阔以搞嘛。我们出来一趟，不要命的干为的就是一个钱的嘛。”
　　好吧，就是这么现实，就是为了钱。说出来不丢人，也没有什么不好意思的。
　　大家都是为了挣钱，所以才不要命的干的。
　　“楞个说的话，你们都同意了？”
　　“同意，周哥我第一个同意。”
　　“我也同意，不影响我们平时的生意，还能多赚钱肯定同意的。”
　　“就是嘛，周哥我们跟着他们干了。”
　　一时间，似乎所有人都在期待和同意。

86、当务之急（为枕边人Beautiful加更）
　　“三水，我这里有两千五，我就借给你了。”
　　“三水，我这里有一千八。”
　　“三水，我这里有一千五。”
　　又到了收钱的时候了，今天晚上，刘淼收到了两万五的借款。除了朱老三还有耗儿鱼以外，其余人都选择了借给他，而不是选择投入到公司里面来。
　　即便这样，刘淼也是非常感激的。他们有担忧很正常，投入到公司来，就等于是投资，亏了就只能自己认倒霉。
　　可是借钱就不一样了，这是要还的。人死债不烂，始终都是要还钱的。
　　所以，基本上都选择了借给刘淼。而这时候，刘淼手里已经有了四万五了。
　　如果再加上他自己的一万多，可能就接近六万块了。
　　这还真的是，人多力量大。有了这笔钱了，刘淼也就可以开始自己的计划了。
　　如果再加上周开友这群人，那么刘淼的这个人力社就可以直接开起来了。
　　当然了，在做这个人力社之前，刘淼首先要做的就是拿出一个比较好的计划。
　　这个很重要，因为做任何事情以前，你都要做好一个计划才行的。
　　你需要找到受众群体，你还要找到生意来源，还要做好公司规划等等一系列的事情。
　　所以，接下来的一段时间，刘淼就有的忙了。不过即便如此，他内心还是充满希望的。
　　因为刘淼相信自己，他能够做出来的。不光是的经历，更是他本身就有过类似的经验。
　　所以，相对来说比较简单。而在做一切准备之前，刘淼需要做的最紧要的一件事就是寻找人。
　　不是棒棒儿，而是那种有着宽广人脉关系或者消息非常灵通的人。
　　找到这样一个人，然后让他过来当业务经理。这件事，刘淼直接问朱老三了。
　　朱老三如今也算是股东了，虽然还没有正式签合同。朱老三是老油条了，自然认识的人很多。
　　所以，散会以后，刘淼怀揣着两万多块钱找到了朱老三。
　　“三哥，你认不认识那种，有很大名气的人？不需要这个人有多厉害，只需要他有名气，人家给他几分面子的这样的人。或者说，消息灵通的人也行。”
　　朱老三扛着扁担，扁担末端的绳子一甩一甩的。
　　“三水，你问这样的人干嘛呢？”
　　“这事儿吧，就是为了我们接下来公司做准备了。咱们一旦成立了这个公司，那么势必有一件事很重要，那就是项目单子问题。
　　我们必须要有专门的人接单子，这样才能保证咱们这群人有钱赚。所以，我需要这样的人。”
　　听到刘淼这么说，朱老三一下子就认真起来了。要知道，这个公司他也投资了的，虽然钱不多，但是也是投资的，肯定不想亏本就是了。
　　“这样啊？这样的人我是认识几个，人脉关系不算很好，没有很大的名气，但是消息非常灵通。
　　以前，也是一起混的，消息最灵通这个人外号叫做猴子，他的消息非常灵通。”
　　刘淼沉思了一下，目前来说他没有更好的办法。
　　“那行，就这个猴子，三哥你安排一下我和他见个面。有其余的人，也安排一下。
　　业务员的话，那是越多越好的。只有这样，我们才有源源不断的项目可以做。”
　　刘淼都这么说了，朱老三肯定也不会迟疑了。反正他不懂这些，三水懂就好了，三水怎么吩咐他怎么做就行。
　　“那好，我回去了联系一下，明天我安排见面。”
　　……
　　李翠花骑着三轮车，就像是风一样的女子。双腿疯狂的摆动，飞驰在街道上。
　　“哟翠花。去哪儿呢？”
　　刘淼刚刚回家的路上，就遇到了对方。看到刘淼，李翠花也停下了自己的脚步，将车速放慢了不少。
　　“刘帅锅，你这是散工了啊？有个饭店订了几只猪脚，我现在给他们送过去。”
　　还是那般的直爽，也是那般的明媚。这姑娘，随时脸上都是灿烂的笑容，格外呢让人觉得阳光。
　　“哦，那你路上小心点，我刚下工正准备回家。”
　　“好，那我就先走了。”
　　说完，李翠花微笑的挥手，然后松开了刹车，接着双腿又一次开始疯狂踩动踏板，飞一样的就离开了。
　　从后面看过去，真的就像是一个不服输的斗士一样。刘淼看着对方斗士一样的离去微笑了一下，然后也扛着扁担回家了。
　　……
　　秦晓东，外号猴子，因为长相确实比较像猴子。这个人，却是消息非常的灵通。
　　谁的狗屁倒灶的事情，他都知道一些。因为原来，是一个帮派份子，所以他认识的人很不少。
　　最后因为国家的大力整顿，帮派散了，一些原来的朋友，要么成立了讨债公司，要么放高利贷，要么去搞诈骗去了，他因为不想沾染这些，所以渐渐就退出了这个圈子。
　　不过即便如此，很多人想要打听什么事情，第一想法都是找这个人。
　　这一次，要不是朱老三他去找他，他根本没打算出来的。
　　如今的猴子，每天都泡在茶馆里面，以麻将为生。在雾都这个地方，茶馆可以说是到处都是。
　　这里，一年四季麻将声就没有停下来过。
　　“我说老三，你们这个兄弟刘三水最近名气不小啊。好几个以前的老朋友，都有提起过这个人。
　　最近，特别是你们棒棒儿圈子里面，你们的名气也是很大的。”
　　抽着二十多块钱的芙蓉王，猴子如此说道。猴子属于那种，兜里面只有三十块钱，他都要拿出二十几块钱来买包香烟剩下几块钱吃碗泡面的人。
　　用他的话说，老子混江湖的，可以饿着，但是面子和排面那是不能丢的。
　　好吧，这样的人很多，有些人来着宝马车，却根本找不到两百块钱加油。
　　讲究的就是一个排面，面子什么时候都不能丢的。
　　“嗯，这个你说对了，老实说三水这个人你别看年轻，但是他是真的有能力有手段。
　　今天找你过来，也是三水的意思。要我说，你也不应该天天泡在茶馆了。
　　那个有啥子出息？
　　一年到头都在里面，你看看你龟儿的，现在成了啥子鸟样子了哟？”
　　猴子也不去反驳朱老三，他能不知道自己的情况吗？
　　可是，他这种人，正经工作到哪儿找去？
　　工资太少，他又看不上，并且也并不喜欢有人管着自己。

87、痛骂
　　老张串串香，这个地方是非常适合苦力这一类人过来过瘾的地方。串串香便宜啊，可以尽情的吃一顿的。
　　老张串串香，所在的地方比较偏僻，客流量不是很多。不过，经常会有很多的棒棒儿过来。
　　今天，就是在这里见面的，刘淼也第一次见到了这位猴子。刘淼请客，这猴子也不客气了。
　　看他的情况，应该也是有那么一两顿没吃饭了。即便如此，他还是要抽芙蓉王。
　　他经常说一句话，我可以饿一天，但是我觉不允许自己口袋的香烟是十五块钱以下的。
　　刘淼一眼就看出来这个猴子是个什么样的人了，不过他并不在乎。
　　为什么？
　　因为，什么样的为人这是他自己的事情，刘淼需要的不是你的人怎么样，而是需要你的能力怎么样。
　　“随便点，今天我请客。”
　　猴子也不客气了，拿起一个胶盆就点了一堆的肉。好家伙，看情况这猴子也是很久没有开荤了。
　　他们这类人，其实如此很常见的。就是一个混字，混社会也是混日子。
　　但是，你不能说这样的人是坏人，他只是比较迷茫。
　　“多谢兄弟伙了，我就不客气了。”
　　刘淼示意对方自便，一顿饭他还是不在乎的。
　　再说了，老张这里这么便宜，也吃不了多少钱。
　　“猴子，今天我让三哥找你过来，我想具体什么意思，三哥也和你说过了吧？
　　你怎么想的，愿不愿意过来跟着我一起干？”
　　吃了好一会儿了，刘淼这才开口说正事。闻言，猴子一把将一只鸡爪塞进嘴里接下他抬起头来。
　　“这个嘛兄弟，不是我不给面子。老实说，我这个人天生就是一个猴子命，不服别人管的。
　　有人管着我，我是格外的不舒服。当年，我还在原来的赌场混的时候，我就是一个专门打听消息的。
　　为什么这样呢？
　　因为这样自由，不需要别人管着我。所以，我并不想过来跟你混。”
　　刘淼并不意外，也并不高看对方一眼。
　　“这样啊？你想过没有，我这里你也是自由的。
　　你不需要听管理，你需要做的就是根据你的消息，然后去找单子过来，然后我根据单子的价格，给你拿奖金而已。
　　就等于是，你还是一个自由的人。只不过，接到了一个生意一样，等于是在给你自己做生意。
　　我并不要求，你每天过来上班什么的。你要做的。就是去找单子，其余的你随意就好。
　　作为一个男人，特别是一个三十岁的男人。每天在茶馆里面，只能说是一个废物，一个吸血虫。
　　你到现在，还没有一个正儿八经的家庭吧？
　　还没有一个知冷知热的女人，愿意每天给你做饭吧？
　　为什么这样？
　　就是因为，你这个人没有安全感。你每天泡在茶馆里面，除了浪费时间，我看不到还有什么用处。
　　但是到我这里来就不一样了，你会成为绝对重要的人。不说多的，只要你勤快，只要你的消息够多，只要你找到的单子够大。
　　别的不敢保证，一个月少于两千块钱的收入，你找我我补给你。如果你能力够强，一个月几万块钱的收入也不是不可能的。
　　做人，总归还是要有点梦想的。不然，你就是一条等死的咸鱼。
　　指不定什么时候，你就因为没钱吃饭饿死了。我想，你有过去蹭饭吃被人骂的时候吧？
　　也有过去借钱，被人嘲笑的时候吧？想想这些，你的内心就没有一点不甘心和不爽么？
　　如果我是你，老子肯定要凭借自己的能力，过得比所有人都要好，让以前骂你是废物的人收回他们的话。
　　你就不想，找个漂亮女人每天在家等你么？
　　非要经常，给二三十块钱，去那种巷子里面，找那种四五十岁的看着都腻的慌的败火老女人？”
　　我靠，朱老三都惊呆了，他看着刘淼，下意识的咽了咽口水。这他么的，用不着说的这么狠吧？
　　猴子如此要面子，被三水你这么一说，他还有脸么？
　　确实说的好狠，可以说将猴子的所有的骄傲全部给他碾碎了，让他没有任何的脸面。
　　并且，刘淼的话还没有说错，正好说到了猴子的禁忌之处了。
　　很多的朋友骂他是个废物，亲自看到她都装作不认识。就连亲妹妹，都不想叫他一声哥。
　　也同样的，他想要发泄一下，就真的只能花二三十块，去一趟巷子里面，找那种四十多五十左右的老女人。
　　每次摸着那皮肤都觉得不舒服，但是正经年轻女人，没有人看得上他的。
　　所以，此刻猴子的脸色一阵青一阵红，并且眼中的怒火都要迸发出来了。
　　他恨不得，直接就是这滚烫的开水朝着刘淼这个可恶的人丢过去。
　　“看你的样子，是不是很不爽？觉得，我说中了你内心全部的不爽？
　　是不是现在，很想和我打一架？我告诉你，我说的只不过是事实。
　　今天三哥安排你过来，我其实并不是很知情的。只不过，三哥一直在努力的说你的好话，我这才答应的。
　　你也不用觉得不服气，有你没你都一样，没有你自然有别人。
　　今天这顿饭，算是我施舍你的。给你一天时间好好考虑，愿意过来就直接过来，不愿意就算了。”
　　刘淼为什么要这么做这么说？因为，刘淼知道，这种人内心所谓的面子，你必须要给他打掉。
　　打不掉的话，他就只会守着这点面子来苟延残喘。
　　只要你把他的所有遮羞布全部给他扯下来以后，他才有可能重新站起来。
　　不然，哪怕他答应过来，最后也是特么的一个三天晒网两天打鱼的货色，没有任何的作用。
　　“老张，多少钱？”
　　“三十八。”
　　“好嘞，这是钱。”
　　给了钱，刘淼直接站起来，然后看了一眼怒火滔天的猴子一样。
　　“你这个人啊，能力没有，却矫情的一批，我看你这辈子也就这样了。”
　　说完，刘淼轻蔑的笑了笑，然后转过头看着朱老三。
　　“三哥，以后这样的废物就不要介绍了。咱们得公司，虽然差人，但是却不差废物。
　　今天是三哥你的面子我过来，不过却大失所望，现在咱们就走吧，浪费我一个小时时间。”
　　朱老三看了看刘淼，又看了看猴子，最后咬了咬牙跟着刘淼走了，留下在原地喘粗气的猴子。
　　“啊……我去你妈的，老子不是废物。”

88、人员扩张
　　“三水，你刚刚说的有点过了。人都是要面子的，特别是你当着我的面这么说猴子，他刚刚已经快要炸了。”
　　朱老三觉得刘淼说的太过了没毛病，其实说的也确实过分。
　　刘淼摇了摇头，拿出了香烟一人一支抽起来。
　　“三哥，有句老话叫做响鼓才不用重锤敲。可是，你看看这个猴子，他是一个响鼓么？
　　不是的，这种人就需要重锤敲一下才有用的。
　　你不狠狠地敲一下，他就不知道起来的。其实我也是为他好，毕竟这么大的一个男人，每天泡在茶馆里面，这能有什么出息？
　　这一切，就要看他自己了。如果，他能够醒悟过来，以后可能还不错。
　　如果醒不过来，那么这个人就是个废物了，咱们也不用再他身上花时间。”
　　刘淼的话很现实，那就是这一锤子下去，是龙是虫就看猴子自己的。
　　如果是虫，那不好意思我就没打算找你了。
　　朱老三也不知道说什么好，他们这种人从来讲究的就是一个面子问题。
　　如今，三水这么掉猴子的面子，他还真的不知道该怎么说好。
　　“算了，我也搞不懂你这一套，我就适合当一个棒头，三水你懂的比我多，见识也比我好，你应该没错的，那就看猴子自己吧。”
　　“这就对咯，一切都是命，命里有时终须有，命里无时莫强求。走了三哥，今天咱们还要继续去干活了。”
　　……
　　刘淼最终没有去干活，因为周开友带着他的人找过来了。直接给刘淼打了一个电话，然后他们想要加入刘淼的这个团队。
　　这个很正常，因为刘淼给出了很大的诱惑和利益。只要不是傻子，都知道自己应该怎么样来选择的。
　　开玩笑，加入这个团队，然后会有大笔的额外收入，并且还不影响自己平时跑单帮，你说他们有拒绝的理由么？
　　没有的，根本不可能拒绝。并且，他们非常急切的想要加入进来。
　　因为他们在知道，这个团队赚钱能力有多强大。刘淼让对方一行人，全部来到了烂尾楼这里。
　　这个地方，如今早就被他们这群人收拾的很干净了。虽然看起来还是这么偏僻破财，都是绝对不脏就是了。
　　“也是时候去把公司搞起来了。接下来几天时间，我除了接单以外，就不去干活了，尽快搞定我的这个人力社吧。”
　　嘀咕了一句，刘淼确定了自己接下来的计划。这时候，周开友他们到来了。
　　虽然地方不好找，但是对于这群棒棒儿来说，这个地方根本算不了什么。
　　可以这么说，在雾都对于大街小巷的了解，没有人比得上他们。
　　三十二个人，这是算上周开友一起所在的人数。其中有接近半数的人，光着膀子的，但是每个人肩膀上都扛着一根扁担。
　　黑压压的一片，一起走了过来，周开友走在最前头。
　　“刘老板，我们过来了。”
　　周开友他们这群人，决定跟着刘淼吃饭了，对于刘淼的称呼，他们也不知道应该怎么叫，索性叫个刘老板。
　　刘淼笑呵呵的摆了摆手，然后让所有人进来烂尾楼里面他们经常聚会的地方。
　　而后，刘淼拿了两包烟打开，然后递给了周开友。周开友也是一个明白人，自己拿出来一支以后，就把香烟传下去了。
　　很明白的意思，一人一支烟，自己拿就是了，拿完了往下传。很快，所有人都有了一支香烟。
　　这是一个拉进关系的好办法，一支烟就是让大家伙熟悉起来。
　　刘淼也抽着烟，坐在一把专门为他准备的椅子上面。
　　“各位兄弟伙，今天我们可以说得上是第一次正式见面。
　　大家先找个地方坐下来，我们都是一群力哥，也就没得楞个多的讲究。
　　去外面找块转头进来，坐下来咱们先认识一下。”
　　见此，这群人犹豫的看着周开友。周开友取下自己的扁担，然后放在一边。
　　“都看我做啥子呢？没听到刘老板说了，让我们找东西坐嗦？”
　　说完，周开友先就去找了快水泥砖过来，见此其余人纷纷效仿。
　　等待着所有人都坐在烂尾楼这个大堂以后，刘淼这才站起来，扔掉了手中的烟头。
　　“各位兄弟伙，首先我非常欢迎各位的加入。对于各位兄弟伙，相信我刘某人，我表示感谢。
　　再有一个，大家对我的称呼问题，没得啥子老板，我也不是老板。
　　我和大家一样，也是一个下苦力的人。所以，各位称呼我三水就行了。
　　第三，既然各位加入我这个团队，那么肯定就是想挣钱。
　　我也是这个想法，所以我会带着大家一起挣钱。我这么说，可能各位内心有点虚，有点不相信。
　　有些人甚至在想，你一个年轻娃儿，凭啥子说大话带着我们挣钱对吧？”
　　刘淼怎么说呢，他很聪明，真的很聪明很有手段。
　　你不要小看了刚刚这番话，这里面有很深的学问的。
　　一个称呼问题，他让所有人称呼他三水，这是一个很有意思的做法。
　　在一个团队初期的时候，你这个带头人要做的，并不是制定啥子严格的规章制度之类的，也不是表现出来自己的威严和地位。
　　这个时候，你要做的是利用温和的形象，让更多人对你产生好感。
　　因为一个团队初期，肯定是靠梦想，感情再加利益的。
　　只有这样，你才能把这些人掌控起来。如果这群人一来，你就表现你的所谓的地位，还有你所谓的威严，那么只能说你是一个三流的带头人。
　　可能，连三流都算不上。
　　只有当你，用情感，梦想之类的为纽带，把这群人串联起来掌控起来以后，才是你确定地位的时候。
　　所以，可以说刘淼那是真的聪明，外加他真的适合做一个带头人。
　　你看，此刻刘淼简短几句话，让这群本来还有不服和忐忑还有怀疑的人，内心对刘淼有了基本的认同了。
　　哪怕最后一句，都是刘淼故意带着一点玩笑的意思了。
　　当然了，也确实有人这么怀疑，这你并不能避免。
　　“我也不需要大家的回答，肯定有人不相信。这个很正常，如果换做我是你们我也内心有怀疑，很正常的事情。
　　那么，为了打消各位兄弟伙的怀疑，我刘三水就能仔细的给各位说一说我这段时间的成绩。
　　说完以后，我想大家心里就会有自己的判断了。
　　目前，我的这个圈子……”

89、洗脑（为枕边人Beautiful加更）
　　“满打满算，我刘三水加入这个圈子其实才一个月不到，满打满算二十来天时间。
　　我是六月十二号加入进来的，今天七月三号。我是加入进来一个星期以后，才开始改变我这个团队的。
　　也就是说，总共算下来，也才半个月左右的时间。但是，这半个月的时间，我为这个团队接到了超过六万块钱的单子。
　　也就是说，我们这一伙人，半个月时间搞了六万多块钱。
　　平均算下来，一个人差不多两千块钱了。当然了，这只是平均算下来，有不少的伙计，是后面加进来的。
　　我这么说，想来大家明白这是一个什么概念了吧？”
　　刘淼的话音刚刚落下，烂尾楼里面就是一阵的哗然。这群棒棒儿，要么低声的讨论，要么是不可置信的看着刘淼。
　　“我的老天爷，半个月时间，一个人两千块，有没得楞个夸张哦？”
　　“真的假的哦？是不是拿我们开玩笑的哦？”
　　“我的天哪，我要是半个月有五百块钱我就捧着后脑勺笑了。”
　　是啊，在这个时间段，在他们这个行业，半个月两千多的收入，真的就是一个超级诱惑人的收入了。
　　你知道吗，他们每天累死累活，忍着太阳暴晒，能够有个四五十块钱，他们就觉得今天满足了。
　　有些时候，一天到晚能有个二三十就不错了。更有的时候，一天到晚一分钱弄不到。
　　所以，如今这半个月人均两千多，真的把他们吓到了。
　　这样的收入，是他们想都不敢想的一个收入。
　　他们这群人，一个月收入超过三千的一个没有，超过两千的那也是少之又少。
　　绝大多数的人，月收入其实都在一千二三左右。有的人，甚至一个月五六百那也是有可能的。
　　现在，当眼前这个年轻人，说出能带着人半月收入两千块，他们真的吓到了。
　　其实也没有这么夸张人均收入确实有两千左右。但是，那只是人均，他刘淼还要拿提成的，朱老三也要拿提成的。
　　六万多，刘淼和朱老三两个人，光提成就拿走了一万多。
　　剩下的，还有五万块左右是下面干活兄弟的。不过，哪怕如此，收入也是非常了不得的。
　　所以，此刻这群人有兴奋的，也有怀疑的。这很正常，总不可能说你上嘴唇一碰下嘴唇你说啥就是啥吧？
　　“那个……三水，你莫不是在开玩笑哦？
　　我们这一行，挣钱啷个样我们那个晓不得？
　　半个月楞个多钱，你莫不是喝多了在这里和我们摆龙门阵哦？”
　　“就是，你莫耍我们哟？啷个可能嘛，半个月楞个多钱？”
　　不可置信，很多人都觉得不可置信。但是，周开友却相信了，因为他是棒头，他知道朱老三这群人，上个月接了多少的单子的。
　　“各位兄弟伙不相信也正常，我现在不会强迫大家相信我。但是正所谓，路遥知马力，现如今大家都决定了加入我这个团队，到时候挣钱多少各位就明白了。
　　我也是从苦力过来的，我最了解我分这一行的辛苦了。我弄这个团队，并不是我想给自己赚好多钱，我是为了我们所有人，让我们大家都多赚钱。
　　没有人比我，更晓得各位的辛苦了。外面温度接近四十度，地面都能煎鸡蛋。
　　但是，我们这一群人，每天还要扛着几十斤，甚至上百斤的东西走街串巷去送货。
　　可以说，我们这群人，就是在用命换钱。但是，我们的命不应该这么不值钱。
　　所以，我想带着各位兄弟伙，一起挣到我们这条命该值的价钱。我希望大家相信我，信任我，也希望大家能够团结起来。
　　这是我们唯一的优势，也是我们能够挣钱的保证。
　　今天，各位兄弟伙，在周老哥的带领下，投奔了哟刘三水。那么以后你们所有人，都是我刘三水的家人朋友兄弟。
　　有钱赚，我会第一个想到各位兄弟伙，有困难也我会尽力帮助各位兄弟伙。
　　遇到有人找麻烦，咱们这六七十人，就是一个团队。所以，我现在想问各位……”
　　突然之间，刘淼说话的声音大起来了，带着一些激扬，带着一定的蛊惑性，带着让人内心沸腾的热血。
　　这时候，低声说话的人停了下来，原本无所谓的人也认真了起来，他们都在看着刘淼，听着他说的话。
　　莫名的，他们感觉自己内心有一股火焰在燃烧，并且这股火焰正在燃烧的越来越大。
　　“所以我想问各位兄弟伙，你们想不想挣钱？”
　　“想！”
　　周开友带头第一个喊起来，随后突然一下子这群人全部跟着喊起来。
　　“想！”
　　“你们想不想挣更多的钱？”
　　“想，想想！”
　　“你们，想不想再也不要每天累死累活只有十几二十块？”
　　“想！”
　　刹那间，这个烂尾楼里面，洪亮的喊声充斥着每一个角落。这一幕，如果不了解的人看到了，百分百以为这是一个传销组织或者说是一个黑涩会组织。
　　这发自内心的呐喊，那种不甘心嗯野望，让这群人此刻跟着刘淼的情绪走。
　　刘淼让他们激动，他们就跟着激动起来了。
　　不要觉得不可思议，因为当一个人走掌控别人情绪能力的时候，那么就是这群人跟着疯狂的时候。
　　“好，既然都想，那我刘三水今天把话放在这里，我一定要各位跟着我挣大钱。”
　　刘淼很满意自己的手段和效果，这就是他想要的。
　　一个新加入进来的一个团队，首先要做的就是先洗脑。
　　这个洗脑，你不要觉得都是坏事，有些时候有些洗脑，是一件很好的事情。
　　你比如现在这个情况。
　　老实说一句，刘淼此刻，已经初步掌控了这群人了。
　　“你们这个团队，就一以周哥为一个小组的组长。你们是二组成员，朱老三三哥他们是一组的成员。
　　今天，我们是第一次见面，下午散工以后，所有人都到这里来，我们先认识一下。
　　周哥，你这个小组的人就归你管理了，有两件事我要先说明一下。
　　第一件事，就是每个人必须配备一部手机。这个手机问题，关系到你们接到的问题。所有人必须要有手机，不然我们根本没得办法通知你接单。
　　这个方面的工作，就周哥你去落实下来。啷个样周哥，有没得问题？”
　　“三水，没得问题，我来监督。”
　　周开友很开心，他还是这个团队的头头，而这是三水交给他的第一个任务，他肯定要保证完成的。
　　再加上刘淼刚刚的蛊惑，他是二话不说答应下来。
　　“好，那这件事交给周哥了。”

90、刘淼的棒棒儿联盟雏形
　　“这第一件事说完了，那么接下来说第二件事。这件事更重要，关系到各位兄弟伙赚钱的多少。
　　首先我要说明一下，我这里是一视同仁，三哥他们那群人，也是一样的做法。
　　一笔单子接到了，首先我会抽百分之十作为我的费用。因为是我接单的，那些放单子的老板也相信我。
　　我抽百分之十以后，就是周哥这位棒头儿，他也会抽百分之十，因为他是头头。
　　剩下的百分之八十，就是各位兄弟伙的收入了。
　　比如一个单子是一千块钱，我拿一百老周拿一百，剩下的去干活的拿八百。
　　这个样子，你们没得啥子问题吧？”
　　有个毛的问题，周开友这个头儿都没得问题，他们这群人哪儿来的问题嘛？
　　自然是都没得问题，毕竟看起来也不算很多。再说了，刘淼肯定也要挣钱才行的。
　　至于周开友这个棒头儿拿钱，他们也没得问题。毕竟，安排人手需要他来调度。
　　再说了，以前他们也要给周开友百分之十的抽成的。就这样，周开友这群人顺利的加入刘淼的团队了。
　　让原本只有三十五人的团队，一下子变成了七十个人。晚上下工以后，刘淼特意通知了朱老三他们过来，大家相互认识一下。
　　这件事，朱老三没有了意见，那么他的这群手下也就没有了意见。
　　再说了，双方是直接分开的，根本也没有多大的冲突。
　　你周开友拿分成，也只能你手下的人的分成，和朱老三这边的人没有什么关系。
　　如此一来，这个团队也算是正式有了一个雏形了。
　　并且，这之后，刘淼也开始有了更大的想法。他想将周边的棒棒儿，全部纳入到自己的团队里面来，形成一个棒棒儿联盟。
　　就以他即将创办的人力社为依托，然后这群棒棒儿就是资本，这样一来他就能够串联整个棒棒儿群体。
　　你可不要小看了棒棒儿这个群体，整个雾都这样的棒棒儿起码也接近十万人。
　　如果刘淼真的把这个全体全部串联起来，那么他的这个人力社就了不得。
　　有着十万人作为后盾，那么以后他们就会引起很多人的重视的。这方面，刘淼暂时还只有这个想法。
　　具体的想要实施下来，还需要各种关节的打通，和各种前期的发展。
　　目前来说，一次性搞定肯定不现实，短期的小目标就是先搞定整个北区的市场才行。
　　当然了，这其中还有一个非常重要的东西，那就是你必须要去找生意养活他们才行。
　　人都是现实的，我跟着你是来挣钱的。如果你不能让我挣钱，不管你刚刚说的多么好听都是没有卵用的。
　　所以接单子，就成了接下来的重中之重。刘淼把自己的名片，给了周开友他们这群人一些，让他们这群人，也去推送自己的名片。
　　只要遇到有需求的老板，想尽办法把名片递过去就是了。就这样，今天一天完了，七点半的时候，就各自散去了。
　　散去的这群人，有的去吃饭，有的回家，也有的去小巷子里面，找个四五十岁的老阿姨一起玩快点游戏。
　　当然了，还有一些人，继续去找活干去了。至于刘淼，他则是直接回家了。
　　最近，刘淼根本没有去广场摆地摊了。没办法，那边如今有了好几个摆地摊的。
　　果然啊，当一个人打开了一个市场需求以后，分蛋糕的人都不需要你通知，他自己就会过来的。
　　……
　　猴子秦晓东心情郁闷的回家了，今天的他非常的愤怒。
　　被一个叫做刘淼的人，就差指着鼻子骂废物了，怎么可能不生气？
　　生气完以后得他，直接去了茶馆。再一次在茶馆里面，输的那叫一个昏天黑地的。
　　到最后，他借了茶馆老板三百块也输得精光。即便如此，他身上最后二十块，也被他拿去买了一包玉溪香烟。
　　可以饿肚子，但是他不允许自己的口袋里面掏出来的香烟是朝天门或者红梅这种几块钱的香烟。
　　这是他最后的坚持，也是他最后的尊严。
　　好吧，你特么的有个鬼的尊严啊？
　　回到家，猴子的母亲看都没看他一眼，只当没有这个人。进屋以后，家里面冷锅冷灶的，啥都没有。
　　妹妹在里屋写作业，也只当没有他这个哥哥的。
　　“妈，啷个没给我留饭呢？”
　　猴子饿了，哪怕中午吃的不错，可是此时此刻也饿了。
　　闻言，他的母亲直接站起来，提着一桶衣服直接就走了。见此，猴子内心的怒火突然一下子就冒出来了。
　　“妈，我说啷个没给我留饭？”
　　猴子加重了语气，来试图强调自己的存在感。
　　“你在这里发瘟是不是？你还要吃饭啊？我要是你，我都直接跳下去摔死算了，我有脸吃饭？
　　一天除了泡在茶馆里头，你还能搞啥子？
　　我就是养条狗，它还晓得顾家，你有个啥子用？”
　　秦母说话非常难听，让猴子愤怒，也让他羞愧。
　　但是这毕竟是母亲，他没有办法跳起来和她去争吵。他秦晓东，虽然说只晓得赌，可是他也知道孝顺。
　　被别人这么骂，他可能会直接冲过去打起来，可是这个人是妈，他能怎么办？
　　只能无能愤怒的，一脚踢翻了脚边的凳子。
　　“你脚要烂了还是啷个的嘛？有本事，你过来踢我啊？
　　一天就像是一个废物一个，正经事不干，就晓得打麻将混日子。
　　老娘当年，真的该直接把你打了的，生下来搞啥子嘛！
　　有本事再屋头发火，你有本事出去挣钱啊？
　　我不要多了，你一个月能够挣到一千块钱，你想吃啥子我给你煮啥子。”
　　别人或许会惯着他，可是他母亲却没有必要惯着他了。
　　真的，说话从来都是这么的难听。也不怪秦母，以前他对儿子真的很疼爱。
　　可是，最后无数次的失望，让她已经麻木了，让她对秦晓东彻底失望了。
　　怒气冲冲的秦晓东，最后直接离开了家。抽着香烟，走在大街上秦晓东无奈的叹了一口气。
　　“或许，我真的就是一个废物啊！要不，我去找那个姓刘的试一试？
　　不行不行，老子今天在他面前丢了楞个大的脸，我秦晓东就算是饿死了，死外边，被车撞死，我也不会去打工的。”
　　ps：各位朋友，参加了一个活动，同人活动，需要写五百篇本书的同人。大家有时间的，可以帮我写一写同人如何？可以写三水的同人，也可以写刘春的同人，看书的时候有个同人投稿，大家可以帮帮忙。每一篇需要一百字以上，拜托各位了。

91、成年人的崩溃在一瞬间（求收藏推荐票）
　　又下雨了，谁也不知道，为什么这白天大太阳，晚上突然就直接瓢泼大雨的就来了。
　　电闪雷鸣，那叫一个黑云压城城欲摧
　　。刘淼站在窗口，看着漆黑一片的雾都，看着瓢泼大雨的外面世界。
　　刘春正在读书，这丫头如今可没有丝毫的放松，每天都在看着书。
　　这方面，刘淼那是格外的放心，这丫头的懂事，能够让一些成年人羞愧。
　　“哥，好大的雨啊。”
　　刘春放下手中的语文书，然后走了过来。简陋的屋子里面，就有一把风扇在咯吱咯吱的吹着，似乎永远不知道疲惫一般。
　　但是雾都的炎热，可是一把风扇驱散不了的。哪怕下雨了，可是屋子里面的兄妹俩脸上都是汗水。
　　看着炎热的刘春，刘淼沉思了一下觉得自己应该去重新找一间房子了。
　　妹妹如今已经是一个大人了，有些东西也需要注意避讳了。
　　前段时间没办法，家里没钱只能这样挤一挤。可是如今，已经有钱了，那么不管是为了避讳，还是为了这丫头过的更好，刘淼也需要去重新找个房子了。
　　需要一个两室一厅的房子，兄妹两个需要分开睡觉了。
　　如今这样，虽然中间隔着一些东西挡住，但是还是不是很好。
　　“是啊好大的雨，春儿我们需要找房子了。怎么样，你这段时间一直在这边，有没有看到过哪儿有房子出租的？”
　　刘春拿起罐头瓶子的盖子，将刘淼当做烟灰缸的罐头瓶盖住。
　　“哥我们住这里不是很好吗？没有必要换地方吧？
　　你放心，虽然有点热，但是有风扇并不算什么的。再加上，我白天都是在楼下王阿姨的饭馆，所以没什么影响的。
　　咱们现在钱不多，就不用浪费钱了吧？”
　　这丫头啊……
　　刘淼心疼的揉了揉这丫头的小脑袋，这丫头怎么看怎么让人心疼。
　　“你啊，都这么大了，不能和我住一个房间了，你是个女孩子的。再说了，你哥我现在，每天怎么着都有三四百块的收入，所以根本不用担心钱的问题。
　　算了，今天这么大的雨，我看明天也是一个大雨天。这样吧，明天咱们俩一起去找找看。
　　咦……那是？？？”
　　正说着话，刘淼突然从窗口外面，看到了巷子口的一个人，一个非常熟悉的人。
　　虽然是晚上，但是因为有着路灯的关系，再加上不远所以还是能够看清楚的。
　　见此，刘淼立马转身，拿起上次自己购买的雨衣就往外面跑去。
　　“春儿，我出去一下，你在家里等我回来。”
　　刘春急忙跑出来，看着刘淼的背影。
　　“哥，这么大的雨，你小心点，早点回来。”
　　“好！”
　　……
　　李翠花觉得自己很倒霉啊，没想到就耽误了这么一会儿，就下起来这么大的雨。
　　并且，拉着一三轮车的东西，都快要到家门口了，竟然下这么大的雨？
　　一个不小心，滑了一下车子直接翻旁边的沟里面了。冰冷的雨水打在身上，她只能冒着雨，将三轮车扶正然后固定下来，接着来将散落在地上的东西捡起来了。
　　有火锅底料，也有各种调味料，还有油盐酱醋之类的东西。
　　这些东西，都是她那个猪肉摊子哪儿售卖的一些物品。
　　你不可能说，猪肉摊子就只卖猪肉的，肯定还要做的别的经营的。
　　倾盆大雨之下，整个世界似乎就是一片虚无一般。只有李翠花一个人，冒着大雨，蹲在地上，靠着微弱的路灯寻找自己的货物。
　　全身上下，全部都已经打湿了，但是这姑娘没有丝毫放弃的意思。
　　这些都是钱买来的，是她一两猪肉一两猪肉卖出来的。
　　一分一厘，舍不得丢掉的。疯狂的大雨，就像是无情的射手一样，它不会在乎这里会有这样一个姑娘正在冒着雨捡东西的。
　　捡着捡着，三轮车一个没稳住，突然又在向下滑走，这里本就是一个坡，一个不稳确实车子要向下跑。
　　见此，李翠花内心一着急，手上刚刚捡起来的几罐老干妈一下子丢掉，急忙跑过来一把抓住了三轮车的扶手。
　　她常年卖猪肉，自然是有一把子力气的。所以，一把抓住了三轮车她就没有松手。
　　无尽的雨水，从头发丝过滤来到了脸颊，流进了嘴里，耳朵里，衣服里，此刻的她格外的狼狈。
　　“啊……给我停下来。”
　　一声清脆的怒吼，李翠花用力想要将三轮车拉回来。
　　没想到的是，大雨让路面变得格外的光滑，她脚步一个没稳住，一滑整个人一下子坐在了地上。
　　这时候，她的手已经用不上力了，只能眼看着三轮车往下滑。
　　上面还有很多的货，非常的沉重的。见此，李翠花不甘心，只见她一下子扑过去，一把抓住了三轮车的轮子。
　　一下子，就这么僵持下来了，她不敢松手，一旦松手三轮车就要滑下去。
　　货物可能还是小事，万一直接砸到了别人的车怎么办？
　　这需要多少钱赔啊？
　　她就是一个二十来岁，卖猪肉的一个小姑娘，她为此丢掉了半截小拇指。
　　她的每一分钱，都来的如此不容易，她还有一个母亲每个月都需要治病，这是很大的一笔钱。
　　她不敢穿好的，不敢吃好的，甚至家里连化妆品都没有啊。
　　她是如此努力的去活着，如此艰难的去奋斗。此刻的她，就这么抓着三轮车的轮子，倾盆大雨就这样无情的打在她的身上。
　　这一刻的她，不知道为什么突然崩溃了。
　　这一刻的她，阳光明媚的她，开朗直爽的她，流下了眼泪。眼泪和雨水混合在一起，根本不知道谁是谁。
　　她开始是无声的流泪，随后就是埋着头疯狂的大哭。
　　眼泪看不见哭声听不见，似乎她就这样被无情的大雨淹没在这里一般。
　　此刻的她，外貌看起来变得的格外的丑，狼狈不堪，如此的邋遢。
　　“哭啥子，快点起来。”
　　突然，一声怒吼，突然惊醒了她，让扑在路面上，埋头痛苦，却一双手死死不松开的她抬起头来。
　　一抬头，她就看到了一个人，一个熟悉的人，一个叫做三水帅锅的人。
　　此刻的对方，正拿着一把雨伞放在她的上方，身穿一身雨衣，一手扶着三轮车。
　　“莫哭了，哭啥子哭，快点起来，我帮你。”
　　听到这句话，看到这个人，李翠花眼眶炽热，大颗大颗的泪水顺着雨水流下来，没有人知道她哭没哭。
　　这一刻，大雨似乎成了最好的装饰品，装饰着这坚强而又绝境生辉的一幕。

上架感言！
　　各位朋友，明天中午十二点零五分左右的时间，本书就要上架了。
　　这本书怎么说呢，写了很久了，如今也到了上架的时候了。
　　上架以后，一切就靠各位朋友的订阅支持了。
　　所以，明天中午十二点，我就要厚着脸皮求订阅打赏月票之类的啦，到时候就麻烦各位书友们啦！
　　上架以后，每天四更保底，这是我的承诺。
　　并且，明天上架保底五更，还有为打赏的加更五更，明天中午十章更新。
　　各位老铁，可不要心疼自己的起点币哟？
　　一本书最重要的支持就是订阅了，更新内容交给我鸳相了，那么订阅和成绩就交给各位朋友了。
　　本书写的怎么样，其实我本人没有什么感觉，书评区倒是清一色的好评，可是吧成绩也就这样。
　　我希望看书的各位朋友，明天一定记得来订阅一下，哪怕要看盗版，明天也充值个几块钱支持一下我，谢谢各位啦！
　　至于常见的卖惨，这个就没有必要了，没有多惨的。
　　刘春：“各位大哥哥大姐姐，明天给狗作者一点订阅支持啦，谢谢大家啦，我哥哥以后好不好还要靠作者滴，我给各位做到恰啦！”
　　李翠花：“各位老铁，我翠花手里两把刀，明天不支持的，看我双刀李翠花怎么收拾你们。”
　　刘淼：“……我能说什么呢？就挺秃然的，要不我也说一句你们支持一下狗作者？”
　　对了，我说一下哈，因为更新的字数太多，编辑给我搞了个倒v，本书的上架收费章节，是从九十二章开始的。
　　所以，各位明天订阅的时候小心点，免得订阅了前面发布的章节花了冤枉钱。
　　当然了，如果各位不差这几个钱的，也可以订阅了帮帮我一把冲一下均订成绩也是好的。

92、绝望中的光
　　有一种人，她总会用坚强，阳光，积极，还有过分的独立，来包裹自己的柔软。
　　在某一个刹那，她会将这种柔软一下子爆发出来。
　　有句话说的很好，成年人的崩溃往往会在一瞬间。在今天，在此时此刻，在倾盆大雨之下，李翠花第一次崩溃了。
　　这种崩溃没有缘由，只是在这一刹那，她很想痛哭一场然后来发泄一下的。
　　当刘淼过来，给她撑起一把伞，帮她扶住一辆三轮车以后，这位美丽却又坚强，并且刚刚崩溃的姑娘忍不住再一次落泪。
　　梨花带雨，只能用这个词来形容此时此刻了。
　　狼狈不堪的她，全身上下没有一块地方是干的，全部都被打湿了。
　　黑色的发丝，紧紧的贴在脸上，雨水泪水，顺着发丝往下滴落。
　　此刻的她啊，有一种格外的柔弱。但是，这种柔弱只有那么一瞬间。
　　当她松开紧紧抓住的车轮以后，姑娘的脸上再一次回来了。成年人可以崩溃，但是你只能崩溃这么一刹那。
　　因为责任还有生活，不允许你多崩溃一秒钟的时间的。
　　没有整理自己的头发，也不会去在乎自己的形象。她一把抓住三轮车的扶手，然后也不客气接过了刘淼的雨伞。
　　“帅锅，谢谢你，不过我还有一些货在地上，麻烦你多帮我一下。”
　　说完，她的脸上不见了崩溃悲伤，随后急忙用力拉动三轮车。
　　“你来扶着三轮车，我去帮你捡地上的货，我穿的雨衣方便一些。”
　　说完，刘淼也不去等待对方的回答了，直接松开了扶着三轮车的手，急忙跑到一边去，借着路上的路灯去寻找掉落在地上的货物。
　　有老干妈，也有豆瓣酱，还有辣椒酱和油盐酱醋之类的。
　　刘淼没有花费多少时间，就把地上的东西基本上全部捡起来了。至于到底全部捡起来没有，暂时也没有办法统计。
　　因为雨太大了，根本看不清路面，再加上这又是晚上。
　　“翠花，有可能还没全部捡起来，你要不要统计一下？”
　　刘淼将最后的两桶玉米油提过来，放在三轮车上面以后就大声的吼道。
　　并不是他不礼貌，而是雨太大了，声音小了根本听不见。
　　“应该差不多了，先离开这里。其余的不管了，天黑了不好找楞个大的雨。”
　　如果是自己一个人，李翠花百分之百，她会统计一下，然后看看有没有问题。
　　“那好，我们先离开，你骑上车，我在后面给你推，搞快点。”
　　闻言，李翠花也不迟疑，直接坐上三轮车，然后用力开蹬。
　　这时候，后面的刘淼也开始用力帮对方往上推。没有推多久，就直接到了棉花巷的巷子口了。
　　这一次，刘淼没有只帮忙推到巷子口，而是继续跟着。一路上，大雨倾盆，刘淼的鞋子还好是拖鞋，不然全部打湿。
　　直接开到菜市场，这个专属于李翠花的地方。这里，有一间小房子，外面是一个案桌用来卖猪肉。
　　至于里面，也是一个小商铺，卖一些香烟油盐酱醋之类的东西。两个人，一个在前面骑车，一个在后面推车，都没有说话，一直到菜市场里面，这才轻松了下来。
　　因为，雨淋不到这里面来。
　　直接来到了专属的摊位这里，李翠花捏住了刹车停下了三轮车。下车以后，她就看着刘淼。
　　“谢谢你，刘淼。”
　　这是李翠花第一次，如此正式的称呼刘淼，也是第一次，如此郑重的道谢。
　　今天的她，真的是在最崩溃绝望的时候，看到了一缕刘淼投过来的希望之光。
　　那一刻，她趴在路面上，双手死死的抓着三轮车车轮的时候，他是如此的崩溃。
　　她不敢放手，她害怕自己一放手，就会出现一系列的连锁反应。三轮车撞了别人的车怎么办？
　　三轮车，撞了别人的家怎么办？
　　车里面，这一千来块钱的货怎么办？
　　她能够赔的起，但是她却不敢浪费一分钱。
　　因为，每个月母亲的医药费，就是一笔非常庞大的数字。而就在这一刻，刘淼的到来，让她放松了，让她看到了希望。
　　刘淼看着全身湿漉漉，还在滴水的李翠花，看着满脸狼狈的她，这一刻说实话，他有一种心疼的情绪。
　　不是喜欢上对方了，而是真心的心疼，心疼一个女孩子。
　　特别是刚刚，对方趴在路面上，双手死死抓着三轮车痛苦的场景。
　　“谢啥子谢？快点开门，我们将东西搬下来，然后你快点回家换个衣服，然后煮点姜汤喝。
　　不然，感冒了就不好了。”
　　其实刘淼不知道，三点钟的时候，李翠花就要起床，然后等待屠宰场那边将猪肉送过来。
　　接着，她就要开始将猪肉各个部位分割下来，然后摆放在案桌上，六点左右菜市场就要开市了。
　　李翠花深深的看了一眼刘淼，璀璨的眼眸中，带着一些星光。
　　“好。”
　　没有这么多的矫情，快点干完这才是正确的。拿出钥匙打开门，然后李翠花走了过来。
　　二十斤一桶的玉米油，她一次性提着四桶，飞快的朝着里面走去。
　　这一刻的她，就像是一头老牛一般。见此，刘淼也急忙开始帮忙。
　　里面很多东西都打湿了，不过还好基本上都是防水的东西，短时间的淋湿没什么影响。
　　两个人，花了几分钟时间，将所有东西都卸下来了。
　　“翠花，听我一句，你去买个电动三轮车。”
　　将最后一袋子鸡精放下以后，刘淼认真的说道。闻言，李翠花考虑了一下。
　　“到时候再说，对了这是……”
　　“你给我打住，你给我烟这就是不把我当朋友。我可是在七楼看到你的，然后跑下来帮忙，你却要给烟？”
　　刘淼拦住了对方的举动，让递过来的一条香烟停在了中间。不要觉得李翠花庸俗，用这种方式感谢什么的。
　　因为，这本就是社会，本就是这么教会她的。李翠花有点不好意思的把香烟收回去，然后想了想。
　　“那好，过两天我请你吃火锅，这个就莫得必要拒绝了吧？”
　　一说起火锅，刘淼就忍不住咽口水。说真的，李翠花的火锅做的是真的好。
　　香气不说，还非常的有味道，可以说是刘淼吃过最特别也是最好的火锅了。
　　“好，那就楞个说定了。你快点关门，我送你回去，你看看你，全身上下都湿透了。
　　回去以后，千万记得洗个热水澡，然后喝点姜汤之类的。”
　　不知不觉，一直信奉不管闲事，也不会啰嗦的刘淼，今天变得格外的啰嗦。

93、好累啊（为枕边人Beautiful加更）
　　“你……回家的时候小心一些，巷子里头很多地方坑坑洼洼的不好走。
　　还有，你……我到时候给你打电话，做好火锅了给你打电话。还有，今天……”
　　“行了，今天你没哭，肯定没哭，我没看到。”
　　刘淼笑呵呵的直接打断了李翠花的话，他知道对方想说什么，肯定又是感谢地话。
　　索性，他直接用这个办法岔开了话题。不过，他小看了李翠花这个姑娘。
　　“我哭了，嚎啕大哭。所以，我要谢谢你，不然我只怕现在还在公路上淋雨。”
　　……
　　李翠花站在楼下阳台下，一直看着刘淼的背影安全的离开巷子以后，这才转过身，向着楼上走去。她的每一步，都会留下一个水印。
　　全身上下，没有一个地方没被打湿。当她打开家门的时候，就看到了在客厅里面焦急的母亲。
　　李母一眼看到了自己的女儿，看到了狼狈不堪，看到了全身湿透了的女儿。刹那间，眼睛一红，然后嘴皮子颤抖了两下，随后下意识的站起来走过来。
　　走过来的时候，几滴泪水掉落在客厅的地板上，是那样的微不足道却又让人心痛。
　　“翠花，你这是啷个回事嘛，啷个搞的嘛？”
　　看着走过来的母亲，李翠花急忙走进屋子，正准备扶住自己母亲，可是有想到了自己全身的雨水。
　　“妈，我身上湿透了，您快点过去坐好，千万莫摔了。”
　　母亲本就体弱，再加上常年生病，李翠花那是生怕她老人家出一点问题的。
　　李母闻言，停下了身子，伸出的双手默默的又收回来了。
　　这并不是因为女儿身上湿了她不想也打湿，而是她有病，怕一个不好又加重了，到时候苦的还是女儿。
　　只不过，她并没有回去坐下，而是流着眼泪看着自己的女儿。本应该读书读大学的女儿，因为她变成了一个在菜市场卖肉的。
　　为了她，自己这个女儿不知道吃了多少哭。
　　看着眼眶明显红肿，却带着灿烂明朗微笑的女儿，这时候的李母内心只有一个想法。
　　那就是自己如果死了，这丫头会不会轻松很多？
　　这样的想法，李母不是第一次产生。甚至于，她内心一直在盼望着老天爷，快点把自己收走好让自己的女儿轻松一些。
　　“翠花，快去洗澡，我去给你找衣服。”
　　“好嘞妈，您小心点，我先去洗澡了。没有事情的，就是耽搁了一下时间，回来淋了点雨，没有多大的事情。”
　　看着走进洗手间的女儿，李母流着泪走进了女儿的房间。一边找衣服，一边流眼泪，大颗大颗的泪珠砸在地面上。
　　“老天爷啊，千万保佑我俩翠花好好的啊。千万保佑她啊，用我的命去换都要得。”
　　……
　　洗手间里面，当温热带着一些微躺的热水，划过自己身体的时候，李翠花这才感觉到一丝丝的温暖。
　　脸上那脸上明媚的笑容，缓缓的消失，眼角出现一丝疲惫。
　　她好累啊真的太累了，这些年她一个女孩子，二十来岁的女孩子，要撑起一个家，她只能用良好的心态来支撑自己。
　　可是今天，当她死死抓住三轮车轮子的时候，她终于崩溃了一次。
　　全身疲惫，很想就这么睡过去。可是不行啊，早上三点多要起来拿货收货，还要分割售卖等等。
　　看着镜子里面，带着疲惫的自己，李翠花叹了一口气。
　　镜中的人儿，其实非常的漂亮。哪怕没有任何的化妆品装饰，可是还是这么的漂亮。
　　但是，又是这么的疲惫。缺掉的半截小拇指，还有双手到处都是的茧子和伤疤，让这一双本可以成为纤纤素手的手成为了一双伤痕累累的手。
　　看了一眼缺掉的半截小拇指，李翠花拍打了一下自己的脸颊。
　　“李翠花啊李翠花，想这么多干嘛呢？
　　过几天，又要去医院给妈检查开药了，这又是一笔钱你知道吗？振作起来，没有什么能够打垮我。”
　　拍打了自己几下，这姑娘又重新振作起来。然后，镜中的女孩儿，脸上出现了她标志性的笑容。开朗，明媚，坚强，而又带着一些直爽和美丽。
　　莫名的，李翠花想到了刘淼这个帅气清秀的三水帅锅。
　　这个帮助了自己三次的帅锅，这个今晚在她最崩溃的时候，给了她一丝希望的人。
　　“看来，明天下午，我又要露一手了。”
　　……
　　雨一直下，有道是九月的风，七月的雨。
　　如今下雨，基本上都是雷阵雨。第二天早上，雨都还没停下来。
　　但是，今天哪怕在下雨刘淼也是要出门的。因为，他要去见一些人。
　　同时，他还要去找一个地方，用来当做以后人力社的大本营。
　　“春儿，吃饱了没？”
　　楼下小面馆，刘淼笑呵呵的看着小丫头。刘春擦了擦自己的嘴角，然后去给自己和哥哥倒了一杯开水端过来。
　　“哥，我吃饱了。对了哥，你先去忙你的吧，我就在王阿姨他们这里玩儿，我玩一会儿了就回家。”
　　这句话，是刘春每天早上都要对自己哥哥说的一句话。这丫头，到现在还以为刘淼不知道，自己在这个小饭馆帮忙挣午饭钱呢！
　　刘淼也一直没有拆穿她，并且还有意的配合这丫头。
　　怎么说呢，春儿如此的懂事虽然让人心疼，但是刘淼更多的是欣慰和开心。
　　因为自己的妹妹知道，自己来承担一定的责任。这也是为什么，刘淼不去拆穿的原因。
　　“好，那麻烦王阿姨了，春儿就在您家里玩一玩，有什么添麻烦的地方，请王阿姨多多包涵。”
　　老板娘是真的特别喜欢着兄妹俩，是如此的为对方着想。这样的儿女，老实说不知道有多少当爹妈的喜欢了。
　　看着刘淼如此，王阿姨也非常配合。她一直在配合着这兄妹俩，她也很开心自己有这样的机会。
　　脸上慈祥的笑容，说明了她此时此刻的心情。
　　“要得三水，你去忙你的，春儿就让她在我们面馆我。
　　我特别喜欢这丫头，让她在这里热闹一下也好的。”
　　见此，刘淼笑呵呵的站起来。
　　“那好，春儿我出门了。对了，今天下雨，不要在外面到处跑。我啥时候回来，我会给你打电话的。”
　　“要得哥，你小心点，拜拜！”
　　站在门口，小丫头一直挥舞着手。

94、业务员到位
　　猴子找过来了，他昨天被骂的很难受，最后他思前想后的找过来了。
　　他也想要改变一下，他也想自己母亲对自己露出笑脸。所以，今天哪怕下着雨，他也亲自过来找到了朱老三。
　　他没有给刘淼打电话，说到底内心还是有点不爽。毕竟，刘淼指着他的鼻子骂废物了，他又不是圣人怎么可能没有气呢？
　　“我说猴子，你这样才对啊。你早就应该改变了，经常泡在茶馆里面，像个啥子样子嘛？
　　你也不要去怪三水，他说那些话都是为了你好。
　　一般人，人家都不得去说，你是死是活管他什么事？
　　所以，你不应该对三水有火，反而你应该感谢他。”
　　去烂尾楼的路上，朱老三如此的说道。猴子也听进去了这番话，说到底他并不是一个蠢蛋。
　　是啊，人家无缘无故为什么要这么说？
　　如果不是真心想帮你一把，干嘛要这么说？
　　让你混到死，和他又有什么关系呢？
　　“三哥，我也懂这里面的道理。可是，昨天我真的被骂的太狠了，有点拉不下来脸。
　　今天看到这位三水了，我肯定会听他的行了吧？”
　　朱老三狰狞的脸上，带着一些满意的笑容。
　　“那就好，你娃儿的能力我是相信的。以后，我们就一起发财了。咦……这个是？？？”
　　突然之间，朱老三看到了一个让他无比意外的人。
　　老邱，这个早就离开了这个团队的人，此刻他就像一条死狗一样被雨淋着。
　　走起路来，也是偏偏倒到的。老邱也看到了朱老三，只见他眼睛一亮，随后立马跑过来。
　　“三哥，你借我一点钱嘛，我两天没吃饭了，又被房东赶出来了。”
　　说完，老大一个人的老邱，就这么嚎啕大哭起来。见到这一幕，朱老三神色无比复杂。
　　有些人，真的就是烂泥扶不上墙啊。这老邱到了今天这个地步，真的就是咎由自取。
　　这些年，他见过太多的这种情况了。有些人破罐子破摔，有些人直接饿死都有。
　　朱老三给了他二十块钱，然后直接就离开了。
　　他没有去帮一把老邱的意思，因为你帮不了的。
　　这样的人，除非他自己大彻大悟站起来，不让你在怎么帮都没用，反而让他觉得看到了希望，趴在你身上成为吸血虫。
　　这样的情况，他们见过太多了，所以根本没有帮的想法。
　　老邱拿着这二十块钱，又哭又笑的离开了。他这一离开，就永远的离开了这个圈子。
　　往后时光，在这里就永远没有了老邱这个人了。没有人知道他去哪儿了，有人说在某个地方看到了一个讨饭的，和老邱长得很像。
　　具体是不是，没有人知道，只知道他躺在天桥上，带着一些破旧的被子，一直这么住在天桥上。
　　面前放一个破碗，偶尔捡一些烟头抽一抽。
　　反正往后时光，朱老三没有看见过老邱，刘淼也没有见到过老邱了。
　　他就像是一蜉蝣，来的悄无声息，走的也无波无澜。
　　或许，在某一个小雨天，刮刮乐耗儿鱼他们一起喝着啤酒吃着凉拌猪耳朵的时候，会讨论起来这个人。
　　这，或许就是老邱在北区最后的一点记忆了，也或许是他在雾都棒棒儿圈子里面最后的一丝痕迹。
　　……
　　大雨纷飞，却并没有带来多少凉爽，但是比晴天还是要好很多的。
　　烂尾楼里面，刘淼走了进来，他在门口的一块水泥砖上面，用力的蹬了几下，将鞋子上的一些黄泥给蹬掉了，然后这才收伞走进了烂尾楼他们的临时聚会场所。
　　走进来以后，猴子在里面，朱老三也在里面，除此以外还有三个人。
　　这三个人，也是朱老三找来的，消息比较灵通，并且还有点人脉的人物。
　　今天，刘淼过来就是见他们来的。
　　“三水，来来来我给你介绍一下。猴子就不说了，他你是晓得的。
　　这三个人，都是我认识的一些伙计，他们对雾都这个地方，特别是中区北区几个地方，三教九流熟悉的很。
　　这位是肥猪，这是我们喊的外号，他叫做黄建国。”
　　肥猪，名副其实的肥头大耳，身高比刘淼还要高一些，加上这个身材，是个冲锋陷阵的好手啊。
　　朱老三介绍完以后，刘淼拿出香烟来就给了对方一包，十三块钱一包的龙凤呈祥。
　　你相信我，在这个圈子里面，没得啥子握手拥抱之类的绅士礼节。
　　最简单的，就是一支烟过去，马上双方就没有了陌生感。
　　“黄哥，感谢你的到来，以后我们就一起混饭吃。这包烟拿起，这是我的一个见面礼。”
　　黄建国见此，急忙接过了香烟。
　　“这位就是三水了，最近老实说兄弟你的名号已经起来了。很多人，都晓得了你的名号。
　　你还有个外号，叫做名片狂魔。”
　　刘淼一愣，随后嘴角抽搐，这他么的什么鬼外号啊？
　　我他么的，怎么就名片狂魔了？
　　“咳咳，听说兄弟见人就给名片，嘿嘿嘿一些人就是这么称呼你的。
　　不过三水，我觉得跟着你非常有搞头。”
　　“哈哈哈，那就多谢黄哥信任。三哥，这位朋友啷个称呼？”
　　闻言，朱老三立马再一次开始介绍。
　　“三水，这位外号钢管，他姓管，名叫管泉，我们都喊他钢管。”
　　非常的瘦，也确实像个钢管。
　　“管哥你好，欢迎你过来，这包烟拿起抽，以后我分兄弟就一起发财。”
　　管泉也接过了香烟，随后露出了微黑的牙齿，一看就是抽烟抽的。
　　“好说兄弟，以后我们跟着你发财了。”
　　“三水，这位名叫李家梁，外号叫做算盘。”
　　“李哥抽烟，欢迎过来，以后大家就是兄弟伙了。”
　　“好，以后跟着你发财。”
　　就这样，三个人介绍完了。接下来，就是刘淼的事情了。
　　六个人，在这个烂尾楼里面，抽着十三块一包的龙凤呈祥，开始了第一次的讨论。
　　“几位兄弟伙，这就是我的想法。你们去接单子，每一个单子，我给你们一定的提成。
　　一个单子，百分之三的提成。现如今，我的这个团伙，已经有了七十个人了，并且后续将会有更多的人加入进来。
　　所以，人手方面你们不用担心。你们要做的，就是发挥你们的人脉，
　　你们的消息，去找到这些有需求的老板儿，将我们推销给他们。”

95、挣钱就是这么容易（为枕边人Beautiful加更）
　　“三水，百分之三的提成是不是少了点？一百块钱，我们才拿三块钱，也就是一万才三百？”
　　肥猪黄建国，此刻提出了他的意见。刘淼认真的看着对方，微笑了一下
　　。“黄哥，这个提成可不少了。三个点的提成，这可以说是市场上比较高的价格了。
　　如果你每天都能找到一个一万的单子，那么你每个月的收入也是上万。
　　哪怕咱们打个对折，每个月也是超过五千的收入。如何各位兄弟的人脉多，消息多，能够找到几个那种大单子，那么一次性的提成可就吓人了。
　　现如今，哪怕是那些名牌大学的毕业生，出来也不一定一个月有五千块的收入的。”
　　也确实，你别看百分之三看着不多，但是其实真的挺不少的。
　　当然了，这一切都要看你的能力了。很现实的做法，直接拿的是提成，并不是死工资，这一点也是如今社会上最基本的做法。
　　一般来说，业务员拿的都是提成。
　　本来还觉得挺少的四个人，听到刘淼这么一分析，瞬间就觉得不少了。
　　其实，这也是一个比较典型的画大饼手段。首先，就给你画一个大饼，让你沉迷在这个饼里面。
　　就比如，你去面试，面试方的人，那是肯定会给你画一个大饼的，让你来望梅止渴。
　　刘淼深谙其中的手段，所以他一开始就在画大饼。
　　果不其然，四个人此刻立马就沉迷在这个大饼里面了，根本不去考虑自己是否能够找到这么多的单子。
　　反正，现在谁他么的都别打扰我幻想。
　　这一聊，就是聊了整整一个小时的时间。期间，刘淼教会了他们一个很有用的手段，那就是去印十块钱自己的名片，然后见到人就给名片。
　　反正不管怎么样，先把名气打出去再说。给了名片，你就有了机会。
　　并且，他还拿自己的例子来举例。
　　“名片这个东西非常有用，你们千万不要小看了这玩意儿。你们印上自己的名片，见人你就给，你别管他会不会丢掉给就完事了。”
　　好家伙，就这样，名片狂魔小分队就开始有了雏形了。
　　后来，雾都这边一直都在流传着这群名片狂魔的事迹。那叫一个丧心病狂，见人就给名片，根本不管你是谁，名片拿过去再说。
　　反正此时此刻，猴子他们这四个人，完全被刘淼带跑偏了。
　　“是啊，三水最近名气不小，看来就是名片的功劳了。”
　　咳咳那个啥，这个刘淼还真的有点无语，什么他么的鬼外号啊，叫什么不好非要叫名片狂魔？
　　就这样，这群人的第一次会面就以这样的方式结束了。
　　散会的几个人，很快就各自的去忙碌自己的事情去了。刘淼叫上了朱老三，还有耗儿鱼，他们三个人一起去找公司的总部去了。
　　如今，朱老三和耗儿鱼，都可以算是这个人力社的股东了。
　　虽然说，两个人投入的资金比较少。不过目前来说，刘淼本身就比较差钱，也只能以这种方法让他们入股了。
　　今天的生意不算很好，毕竟在下雨并且还是下大雨。
　　所以，刘淼他们今天就接到了两个单子。一个是去帮忙搬家的，这个单子老板比较大方，给了一千二的费用。
　　还有一个单子，是去帮忙上货的，是一个饮料厂，有五十几吨的货物要上车。
　　这个单子可就不得了了，刘淼和对方讨价还价了一下，最后以两千块达成了这个交易。
　　没有办法，今天下雨，很多人根本不出工，平常的话这个单子一般也就一千二三的样子。
　　这个单子，刘淼打算直接交给周开友他们这个第二组。这是一个见面礼，也算是给他的一个信心。
　　周开友正在斗地主，几个人一起打五毛的地主，不算是赌博，只能算是几个人消磨时间。
　　刚好拿了双王四个七的他，正在得意洋洋的准备大杀四方。
　　结果，刚出了一个三刘淼的电话就过来了。
　　“三水，啥子事？”
　　他并不觉得是有生意来了，因为今天还在下雨，一般来说没什么生意的。
　　以为是刘淼打电话过来，找他有什么事情。
　　“周哥，准备一下，找几个人，去旁边的宏达饮料厂，有五十几吨饮料要装车。
　　两千块钱的生意，你们搞快点，人家下午两点半要发车。”
　　一听完刘淼的话，周开友一下子站起来，随后一把丢掉了手中的牌。
　　“三水，你没开玩笑吧？”
　　“我开个锤子的玩笑，我刘三水这辈子都不开玩笑。搞快点，你们应该晓得地方嘛？”
　　“晓得晓得，我特么肯定晓得，我马上安排人。”
　　“那就行，人数多少你自己安排，我就不亲自过来了，到时候结账直接把钱给你，你分一下钱就行了。
　　对了，提前说好，我拿两百块的介绍费没得问题吧？”
　　此刻，周开友的脸上早就笑开了花，有个鸡毛的问题。
　　他没想到，刚刚决定加入这个团队，第二天就来生意了，而且还是一个两千块的大生意。
　　“莫得问题，这是应该的，我马上安排人。”
　　说完，周开友挂了电话，然后神色兴奋的看着打牌的几个人。
　　“都把牌放下来，三水那边安排过来一笔生意，饮料厂的生意，两千块钱的大生意。
　　搞快点收拾一下，你们两个直接准备过去，我还打电话找七个人。”
　　说完，周开友直接开始打电话通知了起来。这一刻，其余两个棒棒儿也激动的丢下了手中的牌，直接冲回家去穿上雨衣出发。
　　“我的个天老爷，这个三水愣是牛批呢？
　　昨天加入进去的，今天就派过来楞个大一个单子。好了不起哦，龟儿子的牛批。”
　　是啊，确实牛批，他们没想到这么大的雨，竟然还有单子过来。两千块的单子，哪怕刘淼抽两百，周开友抽两百，也还有一千六，十个人分也有一百六。
　　这笔钱，以前他们可能要四五天才能挣到。
　　什么叫做抱团取暖？
　　这他么的，就是抱团取暖啊。这就是钱啊，钱什么时候这么容易挣了？
　　可是，事实就摆在面前的，让你不得不相信。

96、人力社总部确定（求收藏推荐票）
　　“老板，你这个租金高了点哦，一年要两万块，一个月算下来要接近两千。这个位置这么偏僻，老板你看看除了我们那个会租你的房子哦？”
　　一家门店处，刘淼和朱老三耗儿鱼三个人，正在讨价还价。
　　这个地方，是北区的一处地方。位置确实算不上很好，但是这个地方也确实合适。
　　刘淼为什么要搞一个总部呢？没办法，人力社需要一个稳定的总部来调度所有的人。
　　这个地方，以后就是公司的大脑了。所有的单子统计，都要从这里通过的。
　　不说别的，几个业务员他们接到单子了，第一件事就要上交给这里，然后由这里根据具体情况来分配才行的。
　　还有一个，你一个人力社的营业执照之类的，需要有这样一个地方才行的。
　　除此以外，还有一个最重要的，就是对于人员接收和安排的问题，这些都需要这样一个地方作为大本营的。
　　并且，还需要招收一个会计。既然是公司，那么即便是草台班子，你也要有基本的舞台才行的。所以，这个总部是一定要弄的。
　　“几位兄弟，我这个价格真的不算高啊。两万块钱一年，可以说非常的实在了。
　　前面那边，人家都是四五万块钱一年的好不好？”
　　刘淼不屑一顾，你他么的和那边的繁华街道比较？
　　呵呵哒，你怎么不去和步行街那边比较呢？
　　这个价格，十几年以后或许可以算得上是白菜价。可是如今，这他么的叫做狮子大开口。
　　并且，最过分的是还要直接交一年，最低签两年才行。
　　“那算了，老板儿这个价格我给不起，我们去别的地方看一看。”
　　见到几人要走，这位一脸麻子的老板一下子着急了。
　　“我说伙计，先别忙走啊，你给啥子价格嘛，你总要还个价啥？
　　生意生意，肯定是谈下来的嘛。”
　　刘淼左右看了看，最后又去里面再看了看。不算小这个地方，收拾下来，也能装下不少人的。
　　“这样吧，一万块钱一年，我最多给这个价了。你这里，也只值这个价格，多一分我都没得。”
　　我丢，这……只能说刘淼真的狠。
　　租房子这样，砍价直接砍一半的真的很少见。闻言，这位业主脸色也不好看了。
　　我他么的让你还个价格，不是让你丫的往死里砍好不好？
　　“呵呵呵，这位兄弟愣是喜欢开玩笑哈？
　　这样吧，你们真心租一万八，少一分都不得行，我宁愿空着。”
　　闻言，耗儿鱼和朱老三两个人，都下意识的看着刘淼。说是出来一起拿主意，其实基本上都是听刘淼的。
　　没办法，刘淼用绝对的能力和手段，让他成为了当之无愧的老大。
　　“算了算了三哥还有耗儿鱼，我们重新去找，反正今天下雨，我们有的是时间。”
　　话音落下，朱老三耗儿鱼立马干脆的跟着刘淼直接离开。这一下子，这业主傻眼了，他这里是真的不好出租。
　　这个地方，比较偏，再加上距离繁华区比较远，真的是没什么人打电话过来的。
　　“我说伙计，一万五最少了，一万五你没得问题啥？”
　　“算了哟，老板儿你喜欢和我开玩笑。一万一，那个龟儿再多给一分钱。”
　　“一万三，少于一万三老子不可能答应了。给不起这个价，你们就直接走人算求。我还不相信了，雾都楞个多人找不到一个租我房子的人。”
　　“我只给一万二，爱租不租，说走我就走。”
　　好吧刘三水啊刘三水，你他么的刚刚还说了，多给一分钱是龟儿的呢？
　　现在，你他么多给了一千块你怎么说？
　　好吧，对于这样的疑问，咱们刘三水会说：没错啊，多给一分我是龟儿，可是我多给了一千了，这个我有什么关系？
　　最终好吧，这个价格在一万二达成了交易，一个月一千块钱的租金。
　　不要觉得太便宜了，实在是如今的这个年份，再加上这个地段，确实只值这个价格。
　　“一万二那就说定了，我先给五百块钱的订金。明天，我们过来和老板儿你签合同。”
　　这位业主一脸的憋屈拿过五百块的订金，最后点点头。
　　“要得。”
　　“对了老板儿，半年一给啷个样？”
　　“滚，老子不租了，这次老子真的不租了。”
　　“咳咳，开个玩笑，真的是开个玩笑。我看生意做成了，开个玩笑大家开心一下。”
　　……
　　李翠花看了一眼摊子，今天猪肉卖的很快，到了下午四点半基本上就等于售罄了。
　　“喂我说翠花，你那点里脊卖给我嘛！”
　　一位大妈走了过来，并且笑呵呵的对着李翠花说道。闻言，李翠花看了一眼自己放在一边的里脊肉微微摇了摇头。
　　“不好意思哈张大妈，这块肉不能卖，今天晚上我要请一个朋友吃饭，这是专门留下来招待朋友的。
　　您老人家一定要的话，明天我专门给您留下来怎么样？”
　　闻言，这位张大妈有点遗憾，自己孙子今天回家，她想做顿好吃的给孙子补补。
　　来的有点晚，本来看到有块里脊肉还挺开心的，没想到别人自己留着了。
　　“那好嘛，明天你给我留下来，我早上早点过来。”
　　说完，这位大妈就走了，这时候李翠花也关门了。一般来说，哪怕她的猪肉卖完了，这姑娘都会就在菜市场的。
　　因为还有别的什么油盐酱醋啊，什么调味料之类的生意可以做。
　　一般都是等到晚上的时候，菜市场关市了她才会离开的。
　　可是今天的她，四点钟就关门了，这是很少见的。
　　关了门的李翠花，提着一些大骨头还有一坨里脊肉，就在菜市场转悠起来。
　　“把这个香菇给我来十块钱的。”
　　……
　　“这个土豆还可以，给我称几斤。”
　　……
　　“咦，这个豌豆芽看着新鲜，给我来两把。”
　　……
　　“老板，魔芋豆腐怎么卖的？豆皮也是，顺便给我来五块钱的豆皮。”
　　她想起上次请刘淼吃饭，对方似乎对豆皮非常的情有独钟。
　　没有错，今天的她又要请刘淼来吃饭，算是感谢昨晚刘淼的帮忙。
　　溜达了一圈，买了四十多块钱的菜以后，她就提着东西走人了。
　　“咦翠花，今天怎么这么早就关门了呢？”
　　“周大爷啊，今天家里有点事情，所以早点回去。”
　　说完，李翠花脸上那种独有的明朗笑容出现，让人跟着心情好起来。
　　“好嘛，那你先回去了。”

97、放下才能拿的起（求收藏推荐票）
　　李翠花做火锅，有着她特有的秘方和技巧。其实当年，家里发生变故以后，她的第一想法就是自己开一个火锅店。
　　可是，当时没有本钱，那会儿她离开学校，回家支撑起这个家庭的时候，家里根本没有多少钱。
　　每个月，母亲的医药费就是一笔巨大的开支。所以，她没有办法垫付本钱的，最后只能想办法在菜市场立足。
　　回到家，李翠花放下了手中的菜。李母正在织毛衣，虽然如今还是夏日，但是李母本身就手脚不是很好，自然是要提前开始，为自己女儿织一件过冬毛衣的。
　　从李翠花十岁起，李母每年都会给她织一件毛衣的。
　　特别是最近几年，每年老人家都会这么做。似乎，她也在想自己活不了多久了，所以想要多给自己女儿留下一些衣服。
　　“妈，今天晚上我又请三水过来吃饭哟？”
　　闻言，李母放下手中才开始不久的毛衣，有点欢喜的看着自己女儿。
　　她不是欢喜刘淼两兄妹，而是关系自己女儿终于认识了一个朋友了。
　　“真的呀？那太好了，三水这个小伙子，和他的妹妹我蛮喜欢的。那你好好做，要不要我给你打下手。”
　　“不用了妈，我一个人就行了。”
　　说完，李翠花拿起一根天蓝色的围裙，求教的穿戴好以后，就提着菜走进了厨房。
　　里脊肉拿出来，用盐水浸泡一会儿。随后找出一些调味料，就开始抄锅底。
　　火锅其实很简单的，最繁琐的一步就是抄锅底。一边忙碌的时候，李翠花还哼着歌拿出了手机。
　　“喂三水帅锅，晚上莫搞忘了，带着你妹妹过来吃饭，我已经在开始准备了。放心，还是火锅。”
　　……
　　刘淼刚刚接完一个电话，一个打电话过来给生意的电话。
　　没想到，这么快李翠花的电话就过来了。只见他脸上，带着温和的笑容，拿着手机格外的灿烂。
　　“要得要得，放心嘛肯定准时到，那今天就又打扰美女了哦。”
　　“嗨呀，啥子打扰不打扰的哦。你记得过来就行，还是那句话，莫带东西过来，不然我给你丢出去。”
　　“好，肯定不带东西，就是两张嘴过来。”
　　“好，那就楞个说定了。对了，两箱啤酒够不够？”
　　听到这句话，刘淼叫上的笑容一下子就呆滞了，嘴角抽搐的叹了一口气。
　　明显很高兴的一件事，现在突然感觉对面像是地狱一样。
　　“咳咳那个啥……我觉得还是不喝酒了。因为美女你的火锅太好吃了，我想多吃点菜。
　　要不，今天就不喝酒了嘛？”
　　怂了，咱们这位棒棒儿大佬刘三水怂了。好吉尔丢脸哦，你丫的一个大老爷们儿，喝酒这件事上面竟然对一个女孩子怂了。
　　我丢，三水我他么的鄙视你。
　　好吧，刘淼表示我这叫喜欢吃火锅，我要享受美食，怂个罗圈儿腿哦怂。
　　“嘿那就没得意思了哈，吃火锅不喝酒，那就像是当妈的不打儿子，人生索然无味我跟你说。
　　我说帅锅，你不会是懂不起吧？
　　必须喝，不喝酒啷个对得起我们雾都人呢？
　　那就一箱好了，我准备一箱啤酒，还是老山城，今天晚上我陪你喝个痛快。”
　　挂了电话，刘淼欲哭无泪。
　　“苍天啊，我这是他么的造了什么孽啊？我他么的怂了还不行吗？”
　　朱老三看着一脸颓丧的刘淼，整个人都愣住了。
　　“我说三水，你这是让屁蹦了还是怎么了？”
　　“滚，你才被屁蹦了呢。走，快点过去干活，这个活两百二，就我们三个人拿下来好了。
　　怕个锤子哦怕，我一个大老爷们儿喝酒还怕一个女人？？
　　开啥子玩笑，不可能的，今晚我要雄起。”
　　看着像是打摆子一样的刘淼，朱老三和耗儿鱼迷了，你还说你没被屁蹦了，不然怎么都开始说胡话了？
　　……
　　猴子确实消息很灵通，他早就知道了，中区这边以前某个认识的朋友，最近接到了一个单子。
　　一个工地上的单子，并且这个单子还比较大。但是，他们这群人人手不够啊。
　　虽然是靠着关系拿下来的，但是人手真的是个大问题。
　　最近，对方也在放消息，说是准备和其余几家一起合作搞。
　　本来对方也可以转包出去的，但是犹豫要求比较高，并且这个工地是政府方面放出来的单子。
　　所以，不敢马虎，一旦验收不合格，最后拿不到钱的。
　　所以，只能他认识的这个人来带头，准备凑一群人来做的。
　　而今天，猴子加入了刘淼他们这个团队，所以他自然是想要做出一个成绩来，向刘三水证明，自己不是一个废物的。
　　以前这些消息他不是很在意，因为和他没有关系。可是如今嘛，那就不一样了哟！
　　今天，猴子专门坐车过来，就是为了和对方搭上关系见一面的。
　　看着眼前的公司，猴子有点局促，以前这个老板和他关系还不错，当年一起混的时候，还是猴子帮他了一把。
　　如今，对方已经这么成功了，而他猴子却如此狼狈。
　　说实话，面子方面不是这么简单能够放下来的。到了门口，他有种想要退缩的意思。
　　找上门去，真的太丢脸了，对于兜里面剩下三十块钱，要买一包二十二的芙蓉王来说的他，真的感觉丢人。
　　可是，任何事情都要有第一次，这是你人生必须要跨出去的一个坎。
　　就比如一个老板，他公司破产了，一分钱没有了。
　　这时候，留给他的最好的一条路就是去打工。
　　但是，曾经老板的骄傲存在，让很多人根本没有勇气，也放不下身段来跨出这一步。
　　所以，很多破产老板就直接颓废特下去。
　　总感觉，老子一个老板去打工太丢人了之类的。
　　这一步很重要，这一步代表了你这个人未来的成就。
　　跨出去以后，能不能成功不知道，但是你不跨出这一步是肯定不能成功的。
　　准备退缩的猴子，突然又想到了前两天刘三水指着他鼻子说废物的场景。
　　最后，他一咬牙扔掉了手中的烟头，向着这家公司走去。
　　“麻痹的，我并不是一个吸血虫废物。”
　　……
　　终于，猴子秦晓东跨出了这一步，他放下了面子，也放下了以前的所谓那点骄傲。
　　他坚定的走过去，带着一些决然。
　　“嘿你个神经病，这么大的车没看到啊？你特么的看着一点路，不然撞死你个狗ri的。”
　　好吧，突然有人一个急刹车，随后对着猴子破口大骂。
　　ps：今天周一，各位兄弟的推荐票啊！

98、放下一切的猴子（求收藏推荐票）
　　“哟，这不是猴子哥嘛？怎么，今天要么想起找我来叙旧了？”
　　这明显带着调侃的语气，让猴子的内心一阵的难受。
　　当年，跟在他身后的人，如今已经不一样了。
　　如今他猴子秦晓东，也不再是当初的猴子哥了。内心虽然有无尽的波澜，但是猴子的脸上却带着一丝奉承的微笑。
　　“毛哥别取笑我了，我哪儿是什么猴子哥啊，毛哥看得起我叫我一声猴子也就满足了。”
　　猴子放下了身段，放下了他所谓的尊严和面子。
　　此刻的他，正谄媚的看着眼前这位熟悉的故人。
　　毛洪安长相和当初差不多，还是那么的普通，可是如今人家已经不一样了。
　　“哟，咱们猴子哥当年也算是一号人物了，我叫你一声猴子，这不是没大没小么？”
　　或许，对方想要出一口气，或许对方很忌讳当年在猴子手下当小弟，今天的对方格外的咄咄逼人。
　　“毛哥说笑了，我算什么人物哦？如今，毛哥你才是大人物，我就是一个小角色。
　　我就像是一条狗，如今只能想办法讨一口饭吃。
　　这不，我想来想去，只能来找毛哥您了。”
　　猴子也是一个果断的人，既然决定了放下面子，那就直接放的彻底，让自己直接卑微到骨子里面去。
　　他过来，为的是拿下对方的单子，让对方给他这个机会赚一笔钱的机会。
　　看到猴子如此这般卑微，这位毛洪安此刻内心一阵的舒服。当年，他在猴子手下也是这般，如今终于还回来了，那叫一个开心啊。
　　“哈哈哈，今天的心情格外的舒服，说吧你找我有什么事？”
　　心情舒畅之下，毛洪安口风也松了不少。见此，猴子急忙谄媚的往前走了两步，拿出了他那盒芙蓉王给对方递过去，并且亲自给对方点燃。
　　“是这样的毛哥，我最近在帮一个朋友做事，他手下有一群棒棒儿，人数不少人力没有问题。
　　如今，就是缺少一些生意。正好，我又听到了毛哥最近拿下了一个大单子，缺少的就是人手。
　　我们什么都不多，就是人手多。如果毛哥需要，我们随时能够组织起来上百人。
　　所以，毛哥您看，这能不等随便漏一点汤汤水水的出来，让我们跟着喝口汤？”
　　毛洪安有点意外，他没想到猴子过来是为了这件事。本来以为，对方是想到自己这里来吃碗饭的。
　　“棒棒儿？？不会是那个叫什么刘三水的吧？”
　　猴子一愣，他非常的意外。
　　“毛哥，您也知道三水？没有错就是他，我就是在他哪儿讨生活的。”
　　吸了一口烟，毛洪安嘿嘿一笑。
　　“这个名片狂魔，最近在圈子里面有点响动。见人就发名片，并且给了很多人发名片。
　　我也听说了一些，不过也就小打小闹，不成气候。”
　　你还别说，刘淼的做法那是真的有用。在社会混，其实你首先要讲究一件事那就是名气。
　　你比如说，你是个手艺人，做泥瓦匠的，你的名气就是比别人大。
　　那么，人家需要的时候，第一个就想到了你。
　　哪怕就是剃头的，你有名气人家也会第一时间想到你。
　　这方面，其实很多地方都能够体现出来。名气这个东西，你别看看不着摸不到的，但是有时候真的有大用。
　　刘淼如今，名气已经初步体现出来了。他的名片攻略，可以说非常的成功。
　　前前后后的，刘淼和他手下那群棒棒儿，差不多发出去了上千张的名片了。
　　可以说，名片狂魔真的不是夸张的。见到一个人，三两句话以后就塞名片给你。
　　如今，圈子里面很多人都有这个人的名片。
　　不过你用不用得着，但是你一定听说过这个人的。
　　“对对对，就是那个名片狂魔，没想到毛哥的消息这么灵通。
　　毛哥说的没错，我们就是一群小人物，一群棒棒儿聚在一起，就是为了讨口饭吃的，肯定不像毛哥您，做生意做的这么大，如今这么的有钱的。”
　　你不得不说一句，当一个人放下了所有的顾虑面子以后，那么这个人是非常的可怕的。
　　猴子此刻，各种谄媚，各种奉承恭维都说得出来。
　　一旦开了这个头，那么后面就真的放轻松了下来。
　　毛洪安此刻，被猴子拍的非常的爽，脸上虽然没什么表情，可是心里面却爽的不行。
　　他们这群人，要得就是一个面子一个尊敬。他们不是那些所谓的顶级大人物，做不到那般喜怒不形于色，也做不到面对恭维不为所动。
　　所以，面对猴子的奉承谄媚，这位毛哥无比的开心。
　　“算你小子有点见识。”
　　“那是，我再怎么傻，也晓得毛哥和我不是一个世界的人不是？
　　不知道毛哥，您是否愿意让我们试试？放心，人绝对够，要多少有多少。”
　　你还别说，毛洪安还真的在考虑。怎么说呢，他如今手上确实有个大工程。
　　他一个人吃不下，他手底下没这么多的兄弟。本来，他都已经决定了，和别的几位老板一起合作吃下来的。
　　但是，一想到分出去的利润，他就有点不甘心。
　　可没办法啊，他不敢外包出去，必须要自己盯着才行的。
　　政府方面的单子，你以为这么轻松啊？
　　任何一点问题被发现，你就要面临拿出无数的钱财去打点。
　　一个不好，还有可能被直接卡死。一旦外包出去，质量方面他就真的控制不了的。
　　无可奈何，他只能忍痛将利益分割，准备几家一起来玩儿的。
　　可是，当今天猴子找到他的时候，他内心一下子活泛了起来。如果真的这么搞的话，那么他就等于是只找了一群临时工。
　　临时工才要几个钱啊？
　　撑破天，给几万块钱打发了。这样一来，他就能赚不少的钱的。
　　所以你还别说，这时候的他真的心动了。至于猴子这个故人，在他心中连一碗小面都不值。
　　刚刚调侃，完全就是逗他玩儿的。摸着下巴，毛洪安看了一眼猴子。
　　“你们有多少人？”
　　“如今，有七八十人，如果人不够的话，我们很快就能拉过来一批人。”
　　“这样啊？？那行吧，看你是我老朋友的份上，我给你这个面子。这次的这个工程，是挖一个水库，这是水利局给的单子。
　　人手需要挺多的，你回去找你那群人商量一下。给你们两万块钱，外包给你们。”
　　猴子先是一愣，随后内心充满了狂喜。一旦真的搞定了，那么他就能直接拿六百块钱提成，并且后续问题根本不用他操心，他只需要继续接单子就行了。
　　这一刻，猴子内心充满了喜悦。

99、感动，温暖，人间
　　猴子走出了毛洪安的公司，此刻的他内心充满了惊喜。从来没有过这样的感觉，内心有一种莫名的骄傲。
　　甚至于，比他在茶馆里面打麻将赢了钱还要开心。这种惊喜和骄傲，就像是一种毒一样，在侵蚀着他的内心，让他享受这种感觉。
　　拿出口袋里面的香烟，打开一看里面已经没有了。这时候，他下意识的走到了不远处的报亭。
　　“老板，给我来一盒……”
　　正准备说芙蓉王的时候，猴子停下了。他掏出钱看了一眼，有三十块钱，按照以前他的性子，他是百分百要来一包芙蓉王的。
　　可是今天的他，停下了这个想法。犹豫了少许时间，只见猴子看向了朝天门。
　　“给我来包朝天门。”
　　给了钱拿起香烟，他就直接离开了。
　　“从今天开始，我的口袋里面每天放两包烟。自己抽的，是五块钱一包的朝天门，出去找生意的时候，是二十一包的玉溪了。既然放下了脸，那就真的放下了。”
　　如此感叹一声，猴子秦晓东离开了这里。他，真的放下了，不在为了所谓的面子，去特意的购买东西了。
　　从今以后的他，虽然身上还是一直有贵一点的香烟，但是这个香烟，是用来为单子服务的，而不是为了他的面子。
　　……
　　“春儿，今天晚上你翠花姐姐请我们吃火锅。”
　　刘淼一回家，第一时间就找到了刘春。当然了，是在刘春帮小面馆打扫完了卫生过去的。
　　这丫头自己挣钱，既然不想让他这个哥哥知道，刘淼索性也就配合这丫头。
　　听到哥哥这么说，刘春脸上出现了灿烂的笑容，似乎她也想起了那天美味的火锅。
　　真的好吃，刘春特别的喜欢，非常的香和格外的有味道。
　　“真的啊，翠花姐这个人太好了。王阿姨，我和哥哥先走了哈，拜拜哟王阿姨还有叔叔。”
　　刘春站在门口，笑呵呵的向着老板和老板娘挥手。那明媚的笑容，似乎能够洗涤内心一般。
　　小饭馆两口子，早就把刘春当做了自己家的姑娘了。闻言，老板憨厚的笑了笑，摸了摸后脑勺然后挥手。
　　“丫头，你先走嘛，晚上不要吃太多了，还有你是个小娃儿，不要吃太辣。
　　三水，你是大人了，要好好照顾春儿。”
　　老板第一次，如此的嘱咐刘淼，他也是非常舍不得刘春离开。
　　老实说，这两口子，现如今一天看不到刘春这个乖巧的丫头，就总觉得差了点什么。
　　深夜里，两口子就有过讨论，如果刘春这丫头给他们当女儿的话，他们一定倾其所有的去疼她。太招人疼，和招人喜欢了。
　　这样的姑娘，就是一个宝贝。
　　老板娘也是挥挥手，随后又拿起一盒牛奶跑了过来塞在刘春的手上。
　　“王阿姨，我不……”
　　“春儿，听阿姨的话，让你拿起就拿起。你还小，少吃拿着重口味的东西，每天要吃的有营养，牛奶要多喝晓不晓得？
　　三水，好好照顾这个丫头，我愣是舍不得她。”
　　看着这两口子的真情流露，刘淼的内心也是非常的温暖，同样也是非常骄傲的。
　　自己的妹妹，真的就是那种让你格外喜欢的丫头。
　　“要得阿姨，我肯定照顾好这个丫头。再说了，明天这丫头还要过来，怎么搞得像是我们要走了一样呢？”
　　“是的嘛王阿姨还有叔叔，明天早上我还要过来吃抄手呢！”
　　刘春这丫头，拿着牛奶挥舞着手，然后开心的说道。
　　“好，你们快点去忙你们的。明天早上，我专门给你们准备抄手。”
　　两口子现在小饭馆的门口，看着刘淼两兄妹走的很远。
　　期间，他们俩的所有目光，都是集中在刘春的身上的。看着刘春蹦蹦跳跳，他们跟着高兴。
　　看到刘春被巷子里面的坑绊了一下，两口子的心跟着提起来。
　　“妈了个巴子呢，那个砍脑壳的在路面上搞得坑坑洼洼的嘛？
　　砍脑壳的，都不晓得修一下路面。”
　　看到刘春被绊了一下，差一点绊倒，这位老板破口大骂。
　　老板娘也是同样的，一脸的担心。这两口子啊，真的把刘春当做了自己的女儿。
　　“炒菜的，你说我们要是有个春儿这样的丫头，那该有多好啊？”
　　闻言，老板脸上出面了温馨的笑容，似乎在幻想这么一天。
　　“如果真有，老子砸锅卖铁，我也要把这个丫头宠上天。
　　哎，说起来我是真的想当这个丫头的干爸爸。我说婆娘，你说我俩和三水这个娃儿说一下啷个样？
　　我们只当春儿的干爸干妈，我是真的喜欢这个丫头。”
　　自家男人这么一说，老板娘也是内心动摇。她也有这个想法，可是真的说不出口，她害怕三水拒绝。
　　……
　　“哥，我跟你说，今天我在王阿姨他们饭馆遇到了一个很搞笑的人。
　　这个人吃饭，点了一碗面条，他把面条夹起很高很高，然后歪着头去吃。”
　　“哥，我今天背了两篇古文，还有三首诗。对了哥，我们屋头没得纸了，回家的时候要买点回去。”
　　一路上，这丫头一蹦一跳的，叽叽喳喳的说着话，似乎要将一天的话在这个时候全部说出来一般。
　　每当这个时候，刘淼就会用温柔的笑容看着这个丫头，听着小丫头嘴里的话，没有一丝一毫的不耐烦。
　　说实话，刘淼这个哥哥，真的将自己所有的温柔都给了这个丫头。
　　不管在外面有多累，回家的时候，他面对刘春，脸上从来都是这么温柔阳光的笑容。
　　正如他的名字一般，刘淼刘三水。水，有着无尽的温柔和包容。他把自己最温柔的一面，在自己妹妹的面前尽情的显露出来。
　　“春儿，注意看脚下，路面不是很好走，小心一点。”
　　在前面蹦蹦跳跳的刘春，听到哥哥的话，嘿嘿一笑然后直接跑回来，一把拉住自己哥哥的手。
　　“我才不怕，有哥哥拉着我。”
　　“傻丫头，不过也是，哥哥一直牵着你。”
　　“嗯呐！！”
　　快乐的刘春，真的就像是一只百灵鸟一般。两个人很快，来到了棉花巷二栋，李翠花家所在的楼下。
　　刘淼真的没有买任何的东西，就是真的来吃饭的。走到三楼，他敲响了面前的门。
　　很快，门被打开了，一位身穿简单清凉碎花衣服，头上带着汗水，手上拿着一把菜刀的姑娘打开了们。
　　握住菜刀的左手，你能很真切的看到那缺少的半个小拇指。
　　明朗的一笑，就像是太阳初升一般能够驱散所有的阴霾。
　　李翠花标志性的笑容出现，然后她看了一眼刘淼的手，确定没有买东西。
　　“来了啊，快进来吧！春儿，还记得姐姐不？”
　　“翠花姐姐晚上好。”
　　ps：各位，求收藏和推荐票啦！！

100、有情人间（求收藏推荐票）
　　“梁阿姨，我给你剥橘子皮。”
　　李母慈祥的看着刘春，苍老又病态的脸上，满是慈祥的微笑。
　　“要得要得，谢谢我们春儿了。春儿以后长大了，一定是个漂亮的好姑娘。”
　　刘春羞涩了一下：“谢谢梁阿姨，我要长大还要好久哦。”
　　轻轻将刘春递过来的一瓣橘子含在嘴里，李母用她的手温柔的摸着刘春的头。
　　“会的，春儿肯定会快快长大的，平平安安长大。”
　　厨房里面，李翠花看着笑的这么开心的母亲，她也内心高兴。自己母亲，很少这么开心的，因为病痛的折磨，还有自责给自己带来的拖累，都让她一度非常郁闷。
　　不过没想到，刘春这个小丫头，竟然能够让母亲这个开心，李翠花也是没想到的。
　　刘淼正在帮着对方修一个插座，拿着螺丝刀三下五除二的将插座打开。
　　各自忙碌各自的，让这两家人看起来像是成了一家人一样。老人正在逗着小姑娘玩儿，女主人正在厨房忙碌。
　　而男……客人，正在忙着修插座。
　　这一幕画面，怎么看都像是一个家一样。看起来这一幕并不唯美，有的只是温馨和那样的自然。
　　“翠花，给我把胶布找过来，顺便拿个老虎钳给我。”
　　刘淼突然这么喊了一声，厨房里面正在忙碌的李翠花，急忙用围裙擦了擦湿漉漉的双手走出来。
　　顺便，她将掉在自己前面的一缕头发别在了耳后。
　　“老虎钳和胶布啊？”
　　“对头，绝缘胶布。你这个插座，就是里面线路烧了，重新连接一下就好了。”
　　“你等一下，我马上去给你找来。”
　　客厅里面，看着这一幕的李母，脸上突然露出了慈母的笑容。这一刻的她，是如此的开心，自己的女儿，有了一个男人的照顾。
　　说句实话，李母这是第一次，看到自己女儿对一个男孩子这么放心，一连两次请他过来吃饭。
　　以前，别的男孩子，想来家里想都别想。这一刻，李母的内心，已经把刘淼当做了自己的女婿来看待了。
　　……
　　“翠花，不得不说，你做的这个火锅，真的是每一次吃都是这样让人惊艳。
　　我说，你有没有想法搞一个火锅店？我觉得，你的这个火锅，一定会出名的。”
　　一口豆皮下肚，刘淼畅快的感受口腔里面的各位香味和美妙的滋味。忍不住，他如此感叹了一下。
　　“对头对头翠花姐，你的火锅真的好好吃哦。”
　　刘春这丫头，吃的满嘴流油，此刻也在称赞的说道。真的让人惊艳，里面的各种味道被融合的非常完美。
　　香，辣，麻等味道似乎被完美的激发出来。
　　听到这兄妹俩的称赞，李翠花也是脸上露出了少有的骄傲。不得不说，她对自己的这一手艺，那也是非常的自豪的。
　　不过，刘淼说的火锅店想法，李翠花暂时没怎么考虑。看了一眼在客厅里面，吃着蒸蛋的母亲，李翠花摇了摇头。
　　“没得这个打算，有些时候，现实不会给你选择的机会。
　　如今，我能够把我的猪肉摊子经营下去也就满足了。虽然累，但是每天看得到钱有希望就行了。
　　其余的，不去想这么多。”
　　刘淼闻言，也下意识的看了看李翠花的母亲。此刻，他知道了李翠花的意思。
　　那就是她没有资格去冒险，因为她有自己的责任。
　　成年人啊，好多人都是被现实和责任给禁锢了。
　　有些时候，你不得不为了家人，放弃无数的机会。
　　哪怕你明知道，这是一个很好的机会，但是你也不得不放弃。
　　因为，你没有资格去冒一丁点的风险。就比如翠花，她的母亲，每个月的药费就是一笔很大的数字。
　　如今，卖猪肉让她能够承担得起这笔医药费，就等于是稳定下来。
　　一旦冒险，那么就是在拿她母亲的生命冒险。万一你失败了怎么办？
　　所以，她不敢去冒风险的，这就是责任和担当啊！
　　同时也正是因为这样，才组成了一个有情的人间有情的红尘。
　　人之所以是人，就是因为有感情，面对情感的时候，大多数时候的大多数人，都是感性战胜理性的。
　　而正是因为这样，才组成了一个有温暖的人间。如果，人人都是理性战胜感性，那么这个人间就不是人间了。
　　这个社会，人人都是机器人，任何时候都只会理性的来判断得失。
　　说道这里，就不由得让人想到了《天道》这部电视剧里面的丁元英这个人物。
　　当他的父亲出事，成为了植物人以后，他哥哥询问他他会怎么做的时候，他说他会选择结束自己父亲的生命这个剧情。
　　从理性的角度来说，丁元英的说法是没有错的。
　　确实，已经成为了植物人，等于是活受罪，并且还要拖着所有人，你这么看结束他的生命没有错。
　　但是不能这么选择的，也不能这么做。
　　因为我们是人，有着强烈情感，有着喜怒哀乐，怨憎会爱别离，求不得等情绪的人。
　　人间红尘，就是这一种种的各种情绪组合起来的。所以，在面对亲人的时候，我们的感性是要战胜理性的，因为这样你才能称之为人。
　　绝对的理性，只有机器人才有的，而人不是机器人。
　　也只有当感性战胜理性的时候，人才能创造奇迹。
　　绝对的理性，代表的是没有任何变故。
　　一旦全部被规划好了，那么就等于是没有了奇迹和变化。就如同某部科幻片流浪小破球一般，人工智能推算了无数次，最终的结果是失败的。
　　所以，他绝对启动火种计划，放弃小破球。
　　但是，它没有推算出来的是，牺牲精神。
　　当感性战胜理性的时候，往往会迸发出来奇迹。
　　这种奇迹，是任何所谓的高智能的人工智能推算不出来的。
　　因为奇迹，就意味着变数。这种变数不可控，也是没有任何痕迹的。
　　当人带着燃料，冲过去用自己的生命之火点燃希望之光的时候，那就是奇迹的到来。
　　感性的我们，应该珍惜这种感性，生而为人情感不能丢的。想到这些，刘淼叹了一口气，他没有继续这个话题了。
　　“想啥子嘛想，我说三水你龟儿是不是想滚刀？
　　给我喝酒，今天一箱啤酒不整完你莫想走。”
　　李翠花一巴掌排拍在刘淼的肩上，然后咬开瓶盖，给刘淼递过来了一瓶啤酒。
　　见此，刘淼内心一阵的惊慌。
　　“怎么办，有没有人救我？麻蛋，老子真的喝不赢这个女人的？？”
　　刘怂怂，这次真的怂了，李翠花的酒量，真的是个BUG。

101、租房问题
　　“没得意思，三水你这样就真的没得意思。你是个男人，作为一个男人喝酒你怎么能够耍赖呢？
　　这瓶酒，明显是刚刚我给你开的，你转过头来就丢我这边啥子意思哦？
　　给我喝，喝酒都不行，那还有啥子用？”
　　刘淼欲哭无泪，他真的很想直接掀桌子，然后把这些啤酒给全部丢了。李翠花，你丫的是个魔鬼吧？
　　你丫的这是喝酒吗？
　　我靠，你这简直就是在倒酒好不好？
　　一箱啤酒，直接整的差不多了。刘淼喝了三瓶半，已经有点晕乎乎的了。
　　可是李翠花呢？
　　喝了五瓶了，一点事没有，这真的顶不住好不好？
　　“翠花，喝酒哪有你这样子的？你让人家小刘多吃点菜不行啊，就抓到一个酒喝？”
　　李母看不下去了的，直接呵斥了一句。很明显，刘淼直接被李翠花喝垮了。
　　听到母亲的呵斥，李翠花不好意思的吐了吐舌头。
　　“算了算了吃菜吃菜，莫得意思啊！”
　　天可怜见，听到这句话，刘淼感觉自己像是去地狱里面溜达了一圈。
　　他喝酒，真的只能算一般。在另外一个世界，他的酒量也一般，每次谈生意，基本上他都会带一个专门给他挡酒的人。
　　更何况，如今换了另外一具身体，这个酒量就更不行了。
　　基本上最多四瓶啤酒，再多就要直接过去了。今晚三瓶半，就让刘淼有一种想要拖地板的冲动了。
　　好吧，什么叫做拖地板这个很容易解释，就是在地板上用身体扫地。
　　李翠花偃旗息鼓了，这让刘淼恨不得对李母说一句您老人家真是上天派过来的天使。
　　“对头，吃菜吃菜，这个火锅真的太好吃了。对了翠花，我有个事情想找你打听一下。”
　　李翠花虽然不劝刘淼了，可是她自己却不会放弃喝酒。
　　怎么说呢，她的酒量并不是天生的。是当年，她的小拇指被砍掉了半截以后，每天疼痛难忍，这姑娘就悄悄的喝酒麻醉。
　　最后，被医生骂了也没用，反正就觉得喝酒以后舒服很多，感受不到疼，也就这样她的酒量就上来了。
　　这不，又是咕咚咕咚，小半瓶给干没了。见此，刘淼嘴角直抽抽，他是真的第一次害怕一个女子。
　　同时，他也是第一次觉得一个女子如此的有意思。
　　这姑娘，真的是有一种难以言说的魅力。开朗，阳光，坚强，美丽，爽朗，还有喝酒时候的豪爽。如此有魅力的女子，真的是那种很少见的。
　　“啥子事，三水你说！”
　　刘淼夹了一些毛肚丢进去，然后又夹了两块土豆放在碗里，吃了一口这才继续。
　　“是这样的翠花，你在这个地方的时间比我久一些。我的情况你也晓得，如今还和刘春住在一个小单间里面。
　　最近挣到了一点钱，所以我考虑换个地方，最好是那种两室的。但是，我一天又忙得很，根本没得时间到附近打听。
　　就想问一下你，附近有没得房子出租？”
　　是的，刘淼准备换房子了，也到了必须要换的时候了。当初，那是没办法，吃饭的钱都没有，所以只能忍一忍，刘春也跟着忍一忍。
　　可是，如今刘淼已经有钱了，目前来说不算他借棒棒儿的这笔钱，他自己的存款就有一万多了。这个时候，也到了换一个好一点的地方了。
　　刘春这么大了，和哥哥住在一间屋子里面也不像话。
　　再说了，在苦力巷里面，住在顶层不说，还没有一个空调，每天晚上热的实在受不了。
　　前段时间，每天晚上，刘淼起码都要在半夜起来洗个冷水澡这才能继续睡。
　　刘春也热的不行，所以必须要换个地方了。
　　闻言，李翠花愣了一下，夹着鹅肠在锅里面烫着一边思考。
　　“这个玩意儿，我还真的没得啥子推荐给你的。我每天也忙得很，早上三点多，一直到晚上七八点，也没得时间去了解这些东西。
　　要不这样，我帮你留意一下？”
　　闻言，刘淼也没有失望，他也就是这么一问，有当然好了，没有这个没事，大不了他专门拿出一天时间去找房子好了。
　　“没得啥子的，你也不用专门留意，我就是这样问一下。
　　等过两天，我这边轻松下来了，我去找一找也是莫得问题的。”
　　这时候，突然在客厅躺椅上闭目养神的李母一下子睁开了眼睛。
　　“小刘，你要租房子？”
　　听到李母的话，刘淼急忙扭过头去。
　　“是的呀阿姨，房子肯定要租，刘春如今还小，不应该在生活上吃苦。”
　　刘淼这么说的时候，他没有发现一边低头吃饭的刘春，眼睛里面掉下了两颗泪珠在碗里面。
　　“又是因为我，又成了一个拖累。”
　　吃着吃着，这丫头鼻子一酸，不过她强忍着不让自己哭。她并不是在哭自己，而是想到了自己哥哥的苦。
　　到如今，刘淼前段时间的伤痕累累，想起来都让刘春心痛还有自责。
　　那满身的伤痕，那被重物压的可怕的伤痕，如今还历历在目。或许，刘春这丫头，这辈子都忘不掉当初的画面。
　　如今，因为自己，又让哥哥多花一笔额外的开销，让刘春真的很自责和怪自己不中用。
　　不过，刘春低着头吃东西，也没有人发现她此时此刻的神情。
　　“也对头，小刘春还太小了。说起这个小刘，我还真的晓得一套房子要出租。
　　就在我们楼上，四零二的王大哥，他要去鹏城那边，去带孙子。
　　前几天，他就再说把这套房子租出去。两室一厅，有冰箱空调洗衣机这些，厨房也是可以用的。”
　　刘淼惊喜的看着李母，没想到东方不亮西方亮啊，李翠花的母亲竟然有消息。
　　“真的啊李阿姨，那这样的话实在太好了。”
　　“咦妈，我啷个没听到说呢？王叔叔前几天，还在我摊子上卖肉。也没听他说要走啊？”
　　“你个娃儿晓得个锤子，你一天早上早晚上晚的，你哪里去晓得嘛？
　　前天，你王叔叔过来看我，亲口跟我说的。这样，你们吃完饭了，翠花你带着小刘上楼去问一问，看租出去没得。
　　如果没有租出去，小刘两兄妹刚好。再说了，他急着走，租金也肯定不贵。”
　　听到这里，刘淼还没表现出来开心，没想到李翠花先表现出来了。
　　“那太好了啥，以后我们两家就是楼上楼下的邻居了。三水帅锅，以后经常过来喝酒。”
　　闻言，本来还一脸高兴的刘淼，瞬间脸黑了，这自己是不是要考虑一下了？
　　万一，到时候自己被这翠花给喝酒喝的交代在这里就冤枉了。
　　我到这里来，是不是直接掉进了狼窝？

102、好似一家人
　　“我说王叔叔啊，您老人家都要去鹏城了，还要七百块钱一个月的月租？
　　有没得搞错哦，您这是在开玩笑好不好？您老人家也不想一下，如果没得人租的话，您这套房子这么放着迟早要出问题。
　　房子一旦长久莫得人住了，那就莫得人气您老人家晓不晓得？
　　如今我朋友租您老人家这套房子，说白了就是在给您老人家看房子，等于是在帮您保养房子晓不晓得？
　　现如今，有些人的房子，为了给别人住，都不要钱，就是为了找人帮忙照看自己的房子。
　　我们也不说不给钱，但是七百块钱一个月您老人家这是在抢钱您晓不晓得？
　　开啥子玩笑哦，就算不看我李翠花的面子，找个人免费帮您照看房子，您老人家也不至于这样狠吧？
　　再说了，您王叔叔是差这几百块钱的人吗？不是的好不好，您老人家不差钱用的嘛。所以，您这个价格太高了。”
　　王大福一脸无语的看着这个自己看着长大的丫头，这丫头真的是有了男朋友就忘了邻居了。
　　如今，竟然这样吧嗒吧嗒的给自己讲价？这可真的是，嫁出去的姑娘泼出去的水啊！
　　“行了，翠花你个背时丫头莫说了。你是做生意的，我一个老年人说不过你行了吧？
　　一个月给五百块钱意思一下，这样没得问题吧？
　　我这里家具都是齐全的，洗衣机冰箱，空调电扇都有。这个价格，我这个老头子够给你这丫头面子了吧？”
　　好吧，事情是这样的，吃完饭李翠花一把拉着刘淼就上楼来看房子来了。
　　地方刘淼非常满意，对方说要七百一个月刘淼自己也不可能答应。
　　正准备讲价的，没想到李翠花小嘴巴巴的就开始了。那是三下五除二，很快让这位王叔招架不住了。
　　果然，李翠花这位姑娘，根本就不是那些所谓的不食人间烟火的女子。
　　她，真的就是一个红尘最有意思的女孩子。
　　听到王大福这么说，李翠花嘿嘿一笑她才不承这个人情呢！
　　“啥子给我面子哦，您老人家这是找到了帮忙照顾房子的人。
　　要我说啊，我今天帮了您老人家这么大的忙，您只怕是要请我喝酒哦？”
　　你听听，这死丫头这说的是人话吗？
　　我让了这么大的步子，结果你告诉我你这是帮我？
　　还让我请你喝酒？
　　背时砍脑壳的，我请你喝个锤子哦？
　　好吧，翠花这丫头，这栋楼的人都是知道的。别看长得漂亮，但是砍价那是真的有一套的。
　　“行了行了，你个女娃儿莫跟老子说话。小刘啊，那你看如何，就是五百块一个月了。
　　你明天就可以收拾一下，然后我们签合同你搬过来。不过，有些话我要提前说好。
　　房子你住，但是家里一定要播保持干净，还有我这些家具你不要给我搞坏了。”
　　五百块的月租，确实算便宜的，你别看刘淼租的苦力巷的才三百。
　　可是，这根本不能比较。这里，不光有两间房子，而且各种家具齐全，五百块真的算是白菜价了。
　　刘淼内心的底线，是六百的价格的。
　　“要得，没得问题，那就这个价格，多谢王叔叔了。”
　　“好嘛，那就这么说好了。不过有件事提前说一下，我这里只能你住哈，你不能给我转租出去。
　　还有，你要提前给半年的租金。半年过后，我们电话沟通，到时候再商量。”
　　刘淼想了想，也同意了这个做法。
　　“那好，明天我过来签合同给钱。现在这么晚了，我们就不继续打扰您老人家了。这是我的名片，您拿着我们好联系。”
　　好吧，刘名片啊刘名片，你丫的真的是个名片狂魔。任何时间任何地方，任何人你都想着掏出一张名片来。
　　离开楼上四零三，刘淼和李翠花就直接下楼了。下楼的时候，刘淼还踉跄了一下，李翠花急忙一下子扶住了刘淼。
　　好有力量的一双手，这不像是一个女孩子。
　　“哟呵我说帅锅，看来你今晚真的是喝麻了哟？这才几瓶酒麻，愣是不得行啊你？”
　　刘淼翻了个白眼，忍住了到了嘴边的吐槽。大爷的，你以为谁都是你啊？
　　像个牲口，喝酒跟喝水一个样？
　　“翠花，感谢你了，刚刚要不是你，这个价格还拿不下来。”
　　确实，要不是李翠花，租金多半是六百左右。刚刚的王大福，也确实看在了李翠花的面子上收的这个价格。
　　这姑娘，整栋楼都比较喜欢她。不说别的，就这丫头十八岁开始，就一个人抗起这个家，就值得人佩服和喜爱。
　　李翠花的家庭情况，他们都是楼上楼下的老邻居了，谁不知道啊？
　　听到刘淼的感谢，李翠花露出了一个没所谓的笑容来。
　　“谢啥子嘛谢，我也是帮王叔，让他老人家早点搞定然后过去带孙子享福。
　　谢谢就莫说了，都是朋友了嘛。要说谢，应该我感谢你晓得不？”
　　豪爽的作风，让李翠花看起来像是一个江湖儿女一般。
　　说真的，李翠花这样的姑娘，你没办法对她生起讨厌来。哪怕你没有想和她共度余生的想法，这个姑娘也绝对会被你当成最好的朋友。
　　干净，没有多少心思，但是又舒服爽朗，跟这样的人一起，心情都会不由自主的变好。
　　……
　　刘淼牵着刘春的手，再一次在楼底下道别了，这一次李翠花还是送两个人下楼了。
　　“回去吧，我们就走了。”
　　楼道口，刘淼对着手拿手电筒的李翠花挥了挥手。
　　“要得，你们路上小心点，刘春看着点你哥，他这个人不得行，今晚可能喝麻了。
　　哎呀算了算了，我送你们回去，我有点不放心。”
　　说完，李翠花拿着手电筒刘过来了，然后也不管刘淼的拒绝，直接要送他们回家。
　　一切很是自然，没有所谓的矫情害羞之类的。就像在农村，很自然的送一个人离开一般。
　　刘淼也拒绝不了，还有他确实喝的有点多。路上，刘春走在中间，左手哥哥右手李翠花，她小小的身影在中间。
　　从后面看过来，这真的很像是一家人。手电筒泛黄的光芒，照亮了漆黑的巷子，指引着前进的方向。
　　“刘春，姐姐的火锅好吃哈？”
　　“嗯嗯，翠花姐的火锅太好吃了。”
　　“嘿嘿，以后你们搬过来了，我只要做火锅，一定喊你来吃要不要得？”
　　“啊？那不行，我要和哥哥一起。”
　　听到这话，李翠花笑了笑，温柔的摸了摸刘春的脑袋，刘淼也笑了。
　　“那好，把你哥哥喊一起。不过你哥酒量不行，莫得意思。”
　　“等我长大了，我和翠花姐你喝酒，我把我哥那份一起喝了。”
　　“春儿，不准喝酒。”
　　刘淼呵斥，刘春吐了吐舌头调皮的笑了笑。

103、做大做强再创辉煌
　　刘淼今天好忙，真心很忙。一大早起来，他都顾不得和刘春一起吃饭，将这丫头放在了小饭馆以后，刘淼就直接离开了。
　　路上，他买了一笼小笼包，用方便袋装着，一边走一边大口的吃着。
　　今天最重要的一件事，不是去门面那边签合同。这件事虽然也着急，但是并不是那么的着急。
　　只要今天过去，随便什么时候都可以。今天最重要的，是猴子打来的一个电话，他接到了一个活儿，一个两万块钱的大单子，这个才是最紧要的。
　　所以，一大早刘淼就直接通知了朱老三和周开友两个人，让他们两个带着手下的棒棒儿，今天早上到烂尾楼回合，有大事情商议。
　　刘淼过来的时候，基本上大家都已经到了。
　　随着刘淼的过来，所有人都下意识的站起来喊一声三水来了啊？
　　这是他们对刘淼的尊敬，也是刘淼如今地位的体现。说句老实话，刘淼真的用最短的时间，在这个群体里面确定了自己的地位。
　　如今，这个群体所有人，没有人会不敬佩和尊敬刘淼这个年轻人。
　　哪怕他是如此的年轻，但是他在这里也是当之无愧的大佬。
　　虽然，这个群体只是一个棒棒儿群体。
　　“各位都来了哈？”
　　一边打着招呼，刘淼一边走走到了最中间。
　　“各位都看过来，今天早上有事情要说。首先，给大家介绍几个人。
　　黄哥，管哥，猴子还有李哥，你们走到我身边来，我像大家介绍一下你们四位。”
　　闻言，这四人稍微有点不自在的走了过来。开玩笑，今天早上这里的棒棒儿他么的吓死个人了，六七十人的阵势，看着真有点心里发毛。
　　并且，每个人都扛着扁担，确实有点压力。
　　“各位兄弟伙，这四个人你们一定要记在心里。以后遇到了，对方有啥子要帮忙的，你们第一时间帮忙。
　　从今天开始，他们四个兄弟伙，就是我们所有人的兄弟伙了。从今天开始，我们所有人的单子，都要靠他们四个人去帮忙找。
　　可以这样说，你们以后能不能挣到钱，挣多少钱，很多时候都要看他们四个人了。
　　因为，他们的工作，就是给你们找活干。所以，现在让我们鼓掌欢迎四个兄弟伙加入我们一起。”
　　刘淼如此一说，这群棒棒儿立马就表现出来非同一般的热情。毕竟，对方可是关系到生意的，你能不能挣钱就看他们了，怎么可能不热情呢？
　　一刹那，这栋烂尾楼里面就是铺天盖地的掌声。
　　今天雨停了，太阳朝升，点点金黄色的阳光，从烂尾楼的窗口照射进来，照射在最中央的地方。
　　朝阳将这里，装扮成了一个舞台，阳光就是灯光。
　　热烈的掌声，让这四个人激动的面红耳赤的。特别是猴子，他第一次感觉如此的激动。
　　昨天丢下的尊严，今天就被以这样特殊的方式补回来了。
　　这一刻的他们四个人，感觉自己就像是最靓的仔。不光猴子，就是算盘李家梁，肥猪黄建国还有钢管管泉他们三个人，也是激动的不行。
　　他们这几人，什么时候被如此多的人鼓掌欢迎过呢？
　　这样的感觉，让他们感觉自己就像是下乡的领导一样。掌声持续了好一会儿，刘淼这才打断。
　　好吧，刘淼打断的时候，四个人还有一种舍不得的感觉，恨不得继续享受一会儿。
　　“好了，大家认识了就行。今天之所以叫大家过来，想来三哥这边这群老朋友也发现了，我们这个团队多了不少人。
　　从今以后，周哥的这个队伍，也要加入我们团队了。从今以后，大家要通力合作，一起做大做强，让我们一起创造辉煌。”
　　刘淼还是那个刘淼，他鼓动情绪的本领还是如此的自然和炉火纯青。
　　虽然朱老三这边的这群老人，心中有很大的意见，但是却被刘淼三言两语的就直接给压下去了。
　　你听听看，让我们做大做强，一起创造辉煌，多么大的一个大饼啊对吧？
　　“好，创造辉煌。”
　　一群人一起怒吼，他们发出了内心的不甘，他们也吼出了气势和决心。
　　这一刻，这个团队可以说稳定了下来。
　　“很好，我刘三水，一定带着各位兄弟伙发财。那么今天，猴子，黄哥他们几个人，第一天过来，都有一份礼物送给我们。”
　　听到礼物，这群棒棒儿聪明一些的已经想到了什么，只见他们热切的看着猴子四个人。
　　“没得错，这一份礼物就是单子。昨天，他们四个兄弟伙，忙碌了一天，每个人都拿到了一个单子，今天拿过来就是送给各位兄弟的礼物。
　　黄哥，你先来说一下。”
　　果不其然，真的是单子，没有且末班车礼物比这个更让人开心了。
　　对于这群棒棒儿来说，他们不需要你送吃的喝的，他们想要的就是活。
　　有活干，这个人生就有奔头。如果有一天，他们扛着扁担，在雾都这个城市溜达了一整天悠闲了一整天，这对他们来说是最难受的，因为轻松悠闲就意味着没有钱。
　　对他们来说，没有钱就是最难受的。谁都没想到，第一天就有这样的大礼的。
　　其实怎么说呢，这也好在这四个人，都有点能力和面子。
　　所以，昨天他们四个人，每个人都去找到了一个单子。
　　当然了也好在有这六七十个棒棒儿打底，不然人家也不会答应把单子交给你的。
　　黄建国第一个找出来，胖胖的脸上带着一些微笑。今天早上，他们四个人都是非常开心的。
　　“三水，三哥还有各位兄弟伙。兄弟我，昨天找到了一个单子，是在一个工地上帮忙的活儿。
　　需要十个人，总共给了一千三。各位兄弟，有想法的可以去试一试。
　　虽然单子不大，但是这是我的一个开始。以后，我想会有更多的单子的。”
　　一千三确实不算大，但是作为见面礼已经够了。并且，这样的单子，在以前是非常困难的。
　　现如今，似乎很常见一样。特别是周开友这边的人，眼睛一下子就红起来了。
　　他们才刚加入这个团队不久，自然对这样的单子很在意的。
　　“三哥，和你商量个事情，这个单子就先给周哥他们，交给周哥来安排啷个样？”
　　“我没得问题三水，这个单子就老周你的安排。以后，我们合作的机会很多。”
　　周开友有点小感动，甚至他的这群人，此刻内心也很是激动和感动。
　　一下子，刘淼就把人心拉过来了。

104、你就是名片狂魔？
　　“我这里有个单子，是去帮一个家具厂上货的。一千块钱的单子，十来个人差不多了。”
　　管泉第二个，直接说出了需求。同样不算大，但是这个活大家都晓得，上货是最轻松的。
　　“那好，这个单子交给三哥安排了。”
　　第三个就是李家梁，他的单子是需要几个挑山工。一个有钱人，要在山上修建一个亭子，需要一群挑山工。
　　这个单子就比较有意思了，钱给的不少，有四千五的单子。
　　这个单子，怎么说呢给两个组任何一个组都不行。
　　“三哥还有周哥，我作为各位的带头人，尽量要做到的是公平。
　　这个单子不小，四千五的单子，拿下来不少钱。需要的人手，差不多要十五六个的样子。
　　并且，单子老板的时间并不着急，说是明天搞完就行。
　　这样，你们两个小组，每个小组出六个人，这样十二个人过去搞这个单子你们觉得怎么样？
　　但是提前说好，你们两个棒头儿拿提成，只能拿你们手下的那一份提成，这个要说清楚。”
　　提成方面肯定是要这么计算的，两个小组，一个小组出六个人，那就是你这个棒头儿只能拿你这个小组六个人的百分之十的提成。
　　不可能说，你两边拿对不对嘛？这个提成，两个人没得问题，不过这个人数？？
　　“三水，人是不是少了点？猫儿山那边也是晓得的，路不是很好走，而且还有点搞，听李兄弟说，活还不少，六个人是不是少了点？
　　要不，多派几个人，早点搞完收工。”
　　闻言，周开友也急忙点头，他也是这个意思。做他们的，基本上都不是拿天数工资，所以自然是想要快点搞完才行的。
　　你开玩笑，我一天搞完也是这么多钱，两天搞完也是这么多钱，自然而然的我想快点搞完的。
　　不过，刘淼却摇了摇头。
　　“不，这件事就这样，三哥还有周哥，你们先莫忙说，等猴子说完以后，你们就晓得是啷个回事了。”
　　朱老三是知道刘淼的，别看他年轻，可是说话从来都不会乱放炮。
　　所以，到了嘴边的话就咽回去了。朱老三都不说了，周开友自然也要看看形式的。
　　“接下来，就到了猴子了。这一次，猴子给了也很大一个意外，也给了我很大一个惊喜。”
　　说完，刘淼就让猴子过来，然后让他来说说他拿到的单子。
　　“各位，我接到了一个两万的大单子。”
　　刹那间，这里安静了一下。所有人呆呆的看着猴子，一时之间竟然没有反应过来。
　　我靠，两万的单子？
　　这特么的，不会是假的吧？
　　朱老三更是双眼赤红，狰狞的脸上越发的吓人。
　　“猴子，你没有和我们开玩笑吧？我告诉你，你要是和我开玩笑，老子就是一扁担。”
　　朱老三的话，让所有人回过神来，随后都是热切的看着这个猴子。
　　猴子坚定的摇头，并且脸上还有一些骄傲。
　　“没有开玩笑，这是真的。我找到了一个以前的朋友。他最近接了一个挖水库的单子，但是他的人手不够，我昨天就找了过去。
　　两万块钱，我们和他们的人一起干。具体要干多久，就看各位的能力了。
　　但是吧，最少起码要安排三十个人过去。”
　　这一下，所有人都明白了，为什么刚刚刘淼给上个单子只安排十二个人了。
　　因为，他么的大头竟然在这里。
　　两万块钱的单子啊，这他么的是这个团队接到的最大的一个单子。
　　他们这群人，有一个算一个，除了两个棒头儿，其余人没有一个人家里存款有两万的。
　　真的，就是这么的吓人。就连朱老三，周开友，还有黄建国他们也吓了一跳。
　　谁都没有想到，猴子竟然不声不响的搞了这么大一个单子。
　　算盘李家梁刚刚，还有一点自豪和骄傲，以为自己的单子是最大的。
　　没想到，竟然还有一个猴子。这一刻，猴子成了这里最靓的那个仔了，三水都比不上他这个仔。
　　麻蛋，两万的单子，这一下子注定了很多人要跟着分钱的。
　　所以，此刻无数人都把目光看向了刘淼。
　　“来，让我们所有人为猴子鼓掌。这么大的单子，是我们这个团队目前来说，最大的一个单子了。”
　　这一下，就是真的鼓掌了，全部都是真心实意的鼓掌高兴。
　　猴子满脸的赤红，格外的兴奋。他第一次发现，原来在棒棒儿这里，他竟然能有这么大的成就感。
　　“三哥，周哥，这下你们懂我刚刚的意思了吧？
　　我们的人手，大部分要留在这个单子上面。”
　　“懂了三水，这个单子确实最重要。”
　　“没得错，三水你说怎么安排？”
　　刘淼考虑了一下，然后抬起头来。
　　“这样，我们剩下的还有三十八个人，这三十八人全部去挖水库。
　　其余人，先完成我们别的单子。并且，还要留一部分人，放在别的单子上，毕竟我们还有很多的老朋友需要。
　　你们各自统计一下你们的人数，千万不满搞错了。
　　对了猴子，我们人过去的时候，你给我介绍一下这个老板儿。”
　　“要得，这个没得问题。”
　　“好的，那就听三水的。”
　　……
　　散会了以后，朱老三和周开友，就各自去安排人手问题去了。很快，这七十多个人，就直接散去了，各自奔向了各自的目标。
　　刘淼则是和猴子，朱老三还有周开友他们一起，去见一见这个毛老板去了。
　　这次的活儿，刘淼不会亲自去干了，他有很多的事情需要完成，所以他不会浪费在这里。
　　虽然少拿一些钱，但是你要知道，如今的刘淼不是半个月前的刘淼了。
　　如今的他，已经不需要自己去动手了，他要做的是管理，还有就是接单，干活已经不需要他了。
　　四十来个人，浩浩荡荡的向着中区的某个地方杀过去，看起来格外的震撼。
　　棒棒儿很常见，但是如此多却很少见的。当刘淼他们过来的时候，毛洪安也接到了猴子的电话。
　　“过来了啊？那就搞快点晓得不？”
　　毛洪安的语气不算好，毕竟如今他有发脾气的地位和权力。
　　不过，当他出门，看到了四十来个，扛着扁担的棒棒儿的时候，内心也是抖了一下。
　　“这位就是毛老板吧？我就是刘三水，很高兴毛老板给这个生意。”
　　年轻的过分的刘淼走过来说话的时候，让这位毛洪安还有点愣神。
　　“你就是刘三水，名片狂魔？？”

105、这艰难的一个月
　　“人手还行，有件事我要提前说清楚。既然我给了钱，那么你们干的活，就一定要达到我的要求才行。不然的话，就不要怪我翻脸不认人。”
　　毛洪安态度说实话有点傲慢，但是这种傲慢是能够忍受的。
　　为什么呢？
　　因为，挣钱嘛，不丢人的。
　　“放心，这件事就算是毛老板不说我们也是要注意的。毕竟，我们还想有下一次的合作。
　　三哥，还有周哥，两位是棒头儿，这些兄弟伙也听你们的话。所以，质量上的问题，你们两个一定要放在心上。”
　　刘淼在表达自己的态度，也是在刻意做给这个毛老板看的。
　　果不其然，刘淼这么一说，对方脸上的神情就要好看很多。
　　“要得三水，我一组这边就交给我好了，放一百二十个心，没得任何问题。”
　　“我二组也是一样，质量上的问题，我这边一定会上心的。”
　　既然都表态了，那么很快朱老三他们这四十来个人，就直接跟着对方出发了。
　　而这时候，也意味着猴子的这个单子，已经成功了一大半了。
　　之所以还没有完全成功，其中主要的问题就是暂时还拿不到钱。而至于能不能拿到钱，这个其实并不需要担心。
　　就算是这位毛老板有心耍赖，经过了今天早上的这个做法，对方也绝对要掂量一下耍赖的后果的。
　　你以为，刘淼今早将所有人聚集在一起，然后一起过去是心血来潮？
　　或者说，是拉着这群人去装个逼？
　　别逗了，刘淼可没有这么幼稚，他真这么幼稚也对不起他以前的身份。
　　今早之所以这样，完全就是为了亮肌肉的。这么多人一起过来，并且人人扛着扁担，哪怕要耍赖你也要掂量一下其中的后果。
　　目的很简单，就是告诉对方我们人多，你不给钱那就不好意思了。
　　这么多的棒棒儿，哪怕就是冲过来一人一扁担，也能将对方的公司砸个稀巴烂。
　　所以，这就是刘淼带着所有人过来的原因。
　　他知道一些人的秉性，如果不提前扼杀这种麻烦，最后来找事情浪费时间不说，也浪费精力。
　　所以，他索性直接一步到位解决了这事儿。
　　当然了，如果真的要这么水的话，这段剧情完全能够水到上架的。
　　……
　　刘淼直接来到了昨天的广福街道这里，他今天要过来签合同的。
　　毕竟，昨天可是交了订金的，今天不来人家可不退你的钱。
　　今天过来签合同，而刘淼借的这几万块钱，也终于有了用武之地了。
　　过来的时候，老板正好在和几个人在门口斗地主。
　　“我去你妈卖麻花啊，你给老子的是地主上家，你他么的要关地主啥？
　　你这是打的个啥子牌嘛，地主出个三，我出个四，结果你个龟儿的出个五，我日你的活先人哦？
　　现在好了，人家顺带过个七你舒服了啥？”
　　一过来，刘淼就听到昨天的老板正在破口大骂。好吧，这个那个啥的，斗地主有时候友家不会打确实能够气死你。
　　砍脑壳的，有时候你恨不得一桌子板凳弄死这个龟儿。
　　“你管老子的，有本事你一个人出啥？你比我好得了哪里去嘛，你个龟孙子。”
　　“哟，邱老板，你这个牌不行啊？？”
　　刘淼走过去，笑呵呵的来到了业主邱伟的背后说道。听到刘淼的声音邱伟立马扭过头看了一眼。
　　紧接着，他脸上就露出了笑容来。
　　“哎呀，这不是刘老板嘛，早就等你过来咯。
　　你看看，为了等你在这里斗地主都输了几十块了。不打了不打了，我有点重要的事情要商量。”
　　说完，这位邱伟直接一把将自己手上的烂牌扣在了凳子上。
　　好家伙，这种做法，让拿了好牌的地主那叫一个气的发抖。赌气一样的将自己的牌抖出来，嘴里还在埋怨。
　　“给老子的，老子楞个好得牌啊，双王三个二四个六，还有一手顺子。
　　狗ri的邱狗子，你娃儿愣是会找机会呢？？”
　　见此，邱伟那也是一阵的庆幸，还好自己聪明啊，不然这一把又要输好几块进去。
　　赶走了两个牌友以后，邱伟就拿出了打好的合同来。
　　“看一下合同嘛，没得问题就签了，顺便把钱给了。”
　　刘淼拿过合同看了起来，最后确定没有问题后，这才签名然后盖了手指印。
　　搞定了以后，他就把钱直接付给了对方。等到一切搞定以后，刘淼走出了这间铺面，现在街道上看着这里。
　　“从今天开始，我也终于有了自己的地盘了。
　　刘淼啊刘淼，你过来太不容易了。以后得你啊，一定要混起来，不说多么的牛批，但是至少不能比自己在另外一个世界差啊！”
　　看着这个地方，刘淼内心默默的嘀咕。从今天开始，他刘淼终于有了一个不一样的变化了。
　　从今天开始，刘淼也就有了自己的一亩三分地了。从今天开始，他终于站稳了脚跟了啊！
　　轻轻的抚摸了一下门框，看了一眼这个门店，看了看自己手中的钥匙，刘淼转身离开了这里。
　　今天对于刘淼来说，有些非同一般的意义啊。今天，是汉国2009年，七月十号，今天也是农历的2009年农历六月初一。
　　记住这个时间，也记住今天，这是一个有着强烈意义的日子。
　　虽然，对于别的人来说，今天没有任何的意义，但是对于刘淼和刘淼手下的这群棒棒儿来说，今天的意义非常重大。
　　因为，他们终于有了一个地盘了，也意味着他们从今天开始变得不一样了。
　　并且，今天也是刘淼来到这个世界刚好一个月的日子。这一个月，他过得多么不容易啊，这一个月他有多苦，这个只有他自己知道。
　　……
　　刘淼没有去干别的，他还有一件很重要的事情。那就是去签订合同，新家的合同，刘春和她从今以后的家。
　　过来一个月了，刘淼终于搞到了第一笔资金了，也挣到了一笔钱，一笔能够让接下来兄妹俩过得更好的钱了。
　　这是艰苦的一个月，这也是困难的一个月。这一个月，刘淼低过头弯过腰。
　　他在垃圾堆里面刨过，也肩膀被重物压出血过。
　　他被很多人嘲笑过，也沉默的忍受太多过。
　　他摆过地摊，也试过每天只吃馒头过。
　　这一个月的经历，就像是走马观花一样，在刘淼的脑海里闪烁。这一个月啊，好难的一个月，也是好有意义的一个月。
　　这一个月，刘淼刘三水，完成了他人生中的第一场重要的蜕变。
　　“汉国，雾都，我刘淼存在过。”
　　抽着香烟，热风呼啸，刘淼面对着长江低声的呢喃着。

106、搬家（求收藏推荐票）
　　房东二麻子正在洗澡，这个天实在太热了。并且，刚刚和家里婆娘做过一场打战，这也算是白日依山尽嘛。
　　这不，这时候俯卧撑做完了，一身的汗水也是真的。
　　洗了个澡，穿着一条蓝色的七分裤，一件白色带有破洞的背心的他，此刻坐在门口拿着一把蒲扇正在悠闲的扇风。
　　火气泄下去了，人自然也脾气变好了。
　　“老板你好，我是七楼的小刘，三哥担保的，今天刚好一个月我来交房租了。”
　　一个清秀的少年，来到了他面前，说出的话让他一下反应过来。
　　“哟，我还以为你娃儿跑了呢？我还在说，晚上去找你一趟的。
　　看来，你个娃儿还是懂得起。既然这样，你给钱就是了，我顺便看一下你的电费。对了，你自己找把椅子坐。”
　　说完，二麻子摇着蒲扇走进屋子里面去了。没多久，对方就那些一个账本出来了，翻找了一下，他找到了刘淼所在的位置。
　　“水电费加在一起，总共是四十块。加上三百房租，一共是三百四。”
　　刘淼也没去看，直接拿出了钱熟了三百四出来交给了对方。
　　“对了，你连同下个月的一起给了吧。”
　　这时候，刘淼笑呵呵的看着房东。
　　“老板，下个月我就不租了。有个妹妹，兄妹俩住在一起不行，所以要重新找个房子了。
　　我今天过来，就是来退房的，并且新房子已经找到了。不管怎么说，我都要感谢老板这一个月的收留，也感谢老板你让我今天才来交租。
　　这是我买的一点水果，算是我本人的一点心意，请老板务必收下。”
　　说完，刘淼将手中的一个塑料袋放在了房东的跟前，里面是他买的一些苹果和香蕉。
　　没花多少钱，但是也正如他说的一般这是一点心意。哪怕对方是看在朱老三的面子上，也毕竟给了一份情义。
　　这份情义，虽然不是对着他刘淼，但是作为一个人，你也要懂这份情义的。
　　所以，回来的路上，刘淼特意买了些水果。
　　二麻子愕然的看着这个情况，看了看刘淼，又看了看面前的这些水果，最后他笑了笑收下了。
　　“小伙子，你这个人做人不错。那行，你随时搬走就是了，到时候喊我过去，顺便把钥匙交给我就行了。
　　如果还没商量好，多住一两天也是可以的，不会收你一分钱。”
　　看到没有，这就是为人处世的学问，也是情商高的一种好处。
　　说句实话，刘淼的情商真的不错。如果没有这袋水果。还有刘淼刚刚的一番话，这位房东可能还会生气。
　　毕竟，你在这里住了这么久还没给钱，给了你这份情义，结果你挣到钱了转身就走实在让人心里不舒服。
　　说不得，对方还要故意为难你一下，然后让你立马走人的。
　　可是，刘淼这么一弄，哪怕有火气也瞬间没了，不光不找你麻烦，甚至还直接说你可以多住两天不收你的钱。
　　这就是为人处世的学问，这也是做人做事的学问。
　　“谢谢老板，我已经签了合同了，今天就搬过去。实在感谢老板这段时间的帮助，以后如果有朋友租房子，我一定第一时间介绍给老板你这里。”
　　“哈哈哈，好说好说，既然你已经找好了，那我就不多劝你了。搬东西下楼的时候，休息安全。”
　　……
　　刘春正在给一个吃面条的叔叔端一杯开水，小心翼翼的她显得格外的认真和成熟。
　　“谢谢小妹妹了。”
　　对方微笑的对着刘春说道，并且看得出来并不是第一次见到刘春。
　　“不用谢叔叔，这都是应该的。对了叔叔，如果要辣椒的话，我帮您拿过来。”
　　“不用了不用了，辛苦小妹儿了。老板娘，我说这姑娘好乖哦，真不是你女儿啊？
　　要是有这样一个女儿，不晓得好有福气哦？”
　　刘春的懂事和勤快，这间小饭馆的老顾客都是知道的。
　　“春儿确实懂事，有这样一个女儿的话，我那是做梦都要笑醒。
　　可惜了，我两口子没得这个福气。”
　　刘春羞涩的笑了笑，然后急忙将地上的垃圾捡起来放在垃圾桶里面。
　　“春儿……”
　　突然，一声明朗的声音出现，让刘春惊喜嗯抬起头来。随后，这丫头的脸上，就出现了那种最灿烂的笑容，让所有人都跟着这丫头高兴。
　　似乎，她的笑容能够感染一般。
　　“哥，你今天怎么这么早就回来了？？”
　　说着，这丫头飞一般的冲出去了。
　　“春儿，走了咱们搬家了。”
　　闻言，刘春一下子就明白了过来，脸上带着甜甜的微笑。
　　“好嘞哥，咱们搬家了。王阿姨，我先回家了，我们今天要搬家了。”
　　闻言，饭馆的两口子一下子就不淡定了。开什么玩笑，如今他们可舍不得一天不见这丫头的。
　　哪怕是早上来的晚一点，这两口子就要心不在焉很久。并且，为了早上早点见到这丫头，他们不管多忙都要过来开店做生意的。
　　如今，突然听到说这丫头要搬家了，两口子能够淡定下来才是见鬼了。
　　“啥子啊春儿，你们要搬家了。搬哪儿去啊，远不远？那你以后，还过不过来啊？”
　　老板娘着急的看着兄妹俩，老板也直接从后厨跑过来了。好吧，手上还拿着一个锅铲，看起来似乎要打人一样。
　　看到两口子这么紧张，刘春的内心感觉到非常的温暖。
　　可以这么说，这两口子在刘春的心中，如今是仅次于哥哥的存在。
　　他们给了刘春太多的温暖和照顾，也给了她太多的包容和喜爱了。
　　看到这两位叔叔阿姨，刘春总有一种看到了父母的感觉。
　　眼眶微微一红，这丫头也比较感性起来了。这场面，总有一种离别的意味。
　　刘淼的心里面，也是超级感激这两口子的。说真的，刘春如今这么开朗，也好在这两口子。
　　可是，怎么看都有一种哭笑不得的意思在里面。
　　特别是这位老板娘，红着眼睛不舍的表情，总让刘淼想要笑。
　　“王阿姨，您二位没必要如此。我们虽然搬家，也只不过是搬到后面的棉花巷去。
　　到时候啊，我还是要每天过来吃早饭，还是要麻烦两位帮我照看我家春儿的。”
　　好吧，这煽情的场面，刘淼这句话可以说是整段垮掉了。可是，这两口子却一点没在乎。
　　“棉花巷啊？那太好了，实在是太好了。棉花巷好，早上过来吃饭也不远，那就好那就好。”
　　“我说老板儿，你个砍脑壳的，老子的回锅肉你只怕要给我烧成煤炭肉是不是？”
　　突然，旁边的一个客人幽幽的说道。
　　刹那间，老板一拍脑瓜子：“哎呀我的回锅肉。”

107、以后啊……（求收藏推荐票）
　　东西不多，刘春的一些课本，一些衣服，还有一些简单的家用品，和刘淼的一些衣服之类的。
　　破旧的皮卡车停在楼下，将所有的东西扔在上面，然后一车拉走就行了。
　　房东二麻子，也亲自过来帮刘淼的忙来了。一切的缘故，都是刘淼的几句话和一袋水果，不然的话他管你死活？
　　这个世界，还是人情往来人情世故在支配着的。
　　“老板，非常感谢您的帮忙，我和我妹妹就先走了。以后，有朋友租房子，我一定给老板您带过来。”
　　二麻子一脸笑的稀烂，这个小伙子他觉得很不错，至少为人处世让你格外的舒服。
　　言语当中，虽然带着客气，但是绝对不会让你觉得疏远。
　　“好说好说，小刘你开车小心点。那就再见了，祝你以后前程似锦。”
　　刘淼也挥了挥手，然后启动了车子。
　　“借老板吉言，也祝老板财源广进身体健康。”
　　皮卡车呼啸着离开了这里，很快就消失在苦力巷。
　　今天，刘淼终于搬离了苦力巷这个地方了，向着棉花巷而去。
　　他虽然走了，但是这个巷子里面却还是有些太多太多的苦力聚集在这里。
　　只能说，刘淼是特殊的，他用一个月的时间，给自己挣到了第一笔钱然后离开了这里。
　　别的人，一旦住进了苦力巷，可以说基本上好多年走不出这里。一旦当了苦力棒棒儿，那么你以后的日子基本上只能维持饿不死也吃不饱的一个状态的。
　　你每天都要出去，不管是刮风下雨都要出去找活干才行，这样才有饭吃的。
　　……
　　棉花巷二栋，刘淼兄妹俩正在开始布置屋子。
　　“哥，你先休息一下嘛，打扫的问题交给我来做。”
　　刘春像个小猴子一样，上窜下跳的忙碌着。这丫头，今天格外的开心。
　　刘淼也非常的开心，来到这个世界这个城市一个月了，今天他终于在家享受到了空调了。
　　当屋子里面，出现一股冷风的时候，刘淼差一点失态。
　　就连刘春这丫头，刚刚也是呆呆的看着空调。伸出双手，像是要拥抱这一股冷风一样。
　　雾都的夏日，是最炎热的夏日。前一个月，你很难想象这两兄妹是怎么样过过来的。
　　住在顶楼不说，而且还没有空调，那种炎热能够让你崩溃的。
　　每天晚上，刘淼都会被热醒那么一两次，然后去洗个冷水澡继续睡觉。
　　刘春还好一些，毕竟是小孩子。
　　看着忙碌的丫头，刘淼也不闲着，他也开始了收拾屋子。这个新家，兄妹俩那是无比的满意。
　　这一刻的两人，恨不得将这个家里里外外的看一看收拾一下。
　　当家里收拾好了以后，兄妹两个人坐在客厅的木制沙发上面，呆呆的看着一时无语。
　　“哥，这里以后就是我们的家了对吗？”
　　刘春靠在刘淼的怀里，眼睛迷醉的看着屋子喃喃说道。刘淼摸着这丫头的脑袋瓜子，上面有一些汗水。
　　“是啊，以后这里就是我们的家了。以后，我们再也不用半夜被热醒好几次了。
　　以后，你这丫头就有一间专属的屋子了。以后，你在家也不用担心太热了。
　　以后啊，我们的日子会过得越来越好的。”
　　听到哥哥的话，刘春一时之间迷醉在这种惊喜里面了。
　　“哥，你真了不起。”
　　突然，这丫头如此说道。在刘春的心里，自己哥哥真的很了不起，是最厉害的哥哥了。
　　“不，我家刘春才是最了不起的。我这辈子，没有见过比你还要了不起的人。”
　　这是刘淼的真心话，自己的这个妹妹，真心了不起。从初来这个世界开始，刘淼就见证了这丫头的懂事乖巧，聪明还有礼貌。
　　两次差点被交警小姐姐逮住了，都是依靠这丫头的聪明才转危为安。
　　这丫头，哪怕是在如此艰苦的环境下，她也从来没有放弃过学习知识。
　　这丫头，在小饭馆干活，挣自己一天的饭钱。自己出门，将这丫头独自一人放在家，她不哭不闹，她坚强勇敢。
　　这样的妹妹，确实了不起。
　　人间风寒，而人字有两笔，一撇一拉，就是人需要有个一起相伴的度过这漫长人生。
　　刘淼知道，如果他来到这个世界，没有这个丫头的话，他的日子绝对不可能过得这么艰难。
　　哪怕也是身无分文，但是他肯定不会这么苦的。
　　但是他知道，没有这个丫头，这个世界给不了她任何的归属感。可以说，因为刘春，所以刘淼把这个世界当成了家。
　　那穿越过来，这丫头递过来的两个菜包子，似乎就是他这辈子牵挂的开始。
　　不过，如果没有这丫头，那么刘淼就经历不了这么多的人间温情。
　　情感啊，总是人最深的羁绊，它牵着你的心，它就像是风筝线一般。
　　不管你怎么飞，飞多远，你都会被这种情感牵绊的。
　　“哥，以后你不会伤痕累累的回来了对吗？
　　也不会为了照顾我，故意不给我看你身上的伤了对吗？”
　　刘春的喃喃自语，让刘淼的手停滞了一下。
　　“丫头，你知道啊？”
　　“嗯，晚上你睡着了，我都悄悄的起来看过的。”
　　“不会了，再也不会了。”
　　“那就好，那就好啊！哥，我可以吃苦，但是你不要受罪。
　　等我长大了，一定挣很多很多的钱，到时候我把钱都给我，我挣钱养哥哥。”
　　这丫头啊，总是这么的让人心疼。刘淼的眼中，已经是雾气弥漫了。
　　心头一热，鼻子一酸，总有一种落泪的冲动。
　　“好啊，我等我家春儿长大了，然后挣钱给哥哥用。到时候，你可不要舍不得哦？？”
　　“才不会，我的钱只给哥哥用。”
　　听着这两兄妹的对话，你总能感觉到一种兄妹情深。
　　他们俩的这种感情，不是什么病娇妹妹，傲娇妹妹，什么德骨之类的玩意儿。
　　他们之间，有着的是最纯粹的兄妹感情，兄妹亲情。
　　这里面，不会掺杂着任何有破坏这份纯粹的东西。
　　“好，我等着。不过春儿，今天咱们搬家，晚上肯定要庆祝一下的。
　　可惜我不会做饭，不然一定要在家里自己炒菜庆祝的。”
　　说到这里，刘淼确实有点遗憾。他真的不怎么会做饭，今天这样的日子，也确实适合在家里自己做几个菜庆祝一下的。
　　刘春闻言，眼睛里面闪过一丝的灵动。
　　“哥哥不会做饭，那我去学做饭好了，到时候给哥哥减轻一些压力。”
　　想到这里，刘春突然又找到了学习和努力的一件事了。
　　ps：各位朋友，手里的推荐票投一下。大家别养书，每天记得看更新。因为推荐是看追读的，你们每天看就是对我最大的支持。

108、刘春的央求
　　“干杯，来来来酒整起来。”
　　好吧，今晚的庆祝，刘淼邀请了李翠花过来一起。
　　两家如今，也算是邻居了，再加上这套房子对方也帮了很大的忙，所以于情于理都要请过来一起吃饭的。
　　结果就是，人确实过来了，这该死的李翠花竟然还抱着一箱啤酒上楼来。
　　我了个靠，你可以想象一下，刘淼开门时候的那种卧槽了。
　　你大爷的，能不能给点面子，你一个姑娘喝酒这么牛干嘛来的？
　　本来，刘淼只准备了三瓶啤酒。他的内心想的还是挺牛的，你酒量再大有什么用？
　　呵呵哒，哥们儿我这里没有酒，你就是想喝也莫得办法对吧？
　　结果好了，李翠花自带啤酒上楼来了，这他大爷的要了命了。全程刘淼脸色都是僵硬的，他很想说一句我靠草率了。
　　真的草率了，不应该邀请对方的。
　　“三水来来来，再来一杯，庆祝你乔迁新居。”
　　“咳咳，我他么的谢谢你了。”
　　一咬牙一闭眼，刘淼干了。不过，虽然过程痛苦，但是内心的开心和激动却是真的。
　　晚上刘淼搞了接近一百块的各种菜，有凉菜啊，也有外卖，反正很是不少。
　　三个人就这么一边吃，一边吹牛。李翠花是个很爽朗的女孩子，和她聊天你感觉不到有什么束缚。什么都能聊，天南地北，啥都能聊几句的。
　　三个人，一直吃喝到了九点半，这才算是吃完饭了。
　　当然了，结果就是李翠花搬上来的一箱老山城给直接整没了。数一数，最后发现这姑娘一个人喝了七瓶。
　　我靠，一个女孩子，喝了七瓶啤酒，这他么的是人么？
　　“我说翠花，你的酒量也太好了吧？”
　　吃完饭，刘淼半躺在客厅的木制沙发上有点郁闷的说道。闻言，一点事没有，还在和刘春一起帮忙收拾屋子的李翠花嘿嘿一笑。
　　“那是当然得，当年我一刀把我小拇指砍掉了半截，那段时间真的煎熬。一天痛的你过不得，最后我想到喝酒来麻木。
　　虽然医生说了不能喝酒，但是痛啊，只能喝酒缓和一下。就楞个，一个月时间我这个酒量就起来了。”
　　闻言，刘淼下意识的看了一眼李翠花的手。这双手很丑，有茧子，有伤疤，甚至到处都是伤疤。
　　不是纤纤素手，也不是青葱玉指。这双手，就像是千疮百孔的老树皮一般。并且，左手缺掉的半个小拇指格外的明显。
　　看到这里，刘直接不聊这个话题了。有些东西，并不是追根问底就是好的。
　　帮助刘淼收拾好了以后，李翠花就直接告辞了。一双带花的女士凉拖鞋，一件比较宽松清凉的碎花上衣。
　　这位姑娘，就如此简单的打扮，然后挥挥手离开了刘淼的家里。她必须要早睡，因为明早三点多她就要起床忙碌。
　　好几年了，她一直都是这样过来的。
　　……
　　刘春躺在新房子的卧室里面，这是属于她的卧室。卧室很宽敞，里面也非常的干净，并且根本不是很热。
　　今天的刘春，似乎回到了几个月前的自己。那时候的她，还是一个小公主。
　　父亲疼爱，哥哥疼爱，家里不是很差钱。那时候的她，无忧无虑，那时候的她，喜欢吃西瓜，并且是直接吃半个，用勺子挖着吃的那种。
　　躺在床上，小丫头灵动而又满是星河的眼睛，看了看天花板突然笑了。
　　“刘春晚安。”
　　说完，这丫头又扭过头，对着旁边的墙壁温柔的笑了笑。
　　“哥哥晚安。”
　　同一时刻，刘淼也关上了灯，随后扭过头看了一眼墙壁。
　　“春儿，晚安！”
　　……
　　清晨，金黄色的阳光，直接照射过来，整个大地都被照亮。
　　这一刻，万物复苏，这一刻生灵觉醒。
　　缕缕金丝，透过树叶缝隙，在地上撒下斑驳的光斑。
　　有的像铜钱，有的像鱼鳞。树叶的影子，被投射在地上，变成一抹阴凉。
　　小饭馆里面，老板娘在煮小面的时候，都会下意识的看一看门口，看一看那个熟悉的小丫头过来没有。
　　当兄妹俩到来以后，老板娘两口子脸上立马出现了让人难以理解的灿烂微笑。
　　“春儿来了啊，快点去做好，我马上给你煮面条。”
　　当看到刘春后，两口子就松了一口气，只要过来了就好。
　　“要得王阿姨还有叔叔，谢谢您了。”
　　“不谢不谢。”
　　刘淼吃完饭以后，嘱咐了一下刘春，然后给她留了二十块钱。这是每天的常态。
　　每天刘淼都会留下二十块钱。哪怕刘淼知道，这丫头已经在自己挣钱吃饭了但是他还是当不知道的，每天早上留下二十块给这丫头。
　　“春儿，在王阿姨这里记得听话不要捣乱，我就去忙去了哈！”
　　“要得，哥哥拜拜，你也要注意安全。中午记得吃饭，还有早点回家。”
　　“晓得了。”
　　今天的刘淼，身上没有扛着他的扁担。吃完饭的刘春，就立马去后厨，拿着专门给她准备的小围裙穿戴好，然后直接开始了忙碌。
　　年纪虽小，但是已经能够自己挣钱了。
　　“对了叔叔，我可不可以求你一件事情？”
　　忙完了以后刘春，悄咪咪的走过来，对着老板说道。
　　闻言，这老板喝了一口凉茶，然后憨厚的笑了笑，格外的亲切。
　　“春儿你说啥子事，叔叔我一定答应你。”
　　见此，刘春急忙帮老板拿出一支香烟递过去，随后有点不好意思的吐了吐舌头。
　　“叔叔，我想学做饭，不需要太麻烦的，就是炒来家里人吃就行。
　　叔叔，你可不可以教我嘛？”
　　甜甜的声音，可爱的面孔，撒娇的语气，让老板差点直接答应了。
　　“不对头，春儿你现在学做饭搞啥子嘛？
　　楞个小的年纪，你不适合学这些。”
　　“叔叔，你就教我好不好嘛？我学会了，给我哥哥煮饭吃。
　　他一天这么忙这么累，我怕他在外面不吃饭或者随便吃一点，心里不放心。
　　我想在家里，做饭给哥哥吃。我不小了，都是一个大人了，没得问题的。”
　　好吧，老板直接裂开了，他吃醋了，吃刘淼的醋了。
　　这丫头，怎么会这么听话懂事的？
　　哎呀呀，老子要是有个这样的女儿，老子要笑死了。
　　“叔叔，就这样说定了哈，您一定要教我，求求您了！！”
　　看着可怜巴巴的刘春，看着她哀求自己，老板真的狠不下心拒绝。
　　他不是害怕教这丫头，被这丫头学了手艺，他是怕这丫头这么小做饭，会伤到自己。

109、两万块
　　刘淼来到了他的门店，看着这里迎着朝阳拿出了钥匙。今天的他，要把这里给整理出来。
　　并且，这里还要安排一些办公桌什么的。就在刘淼打开了门没多久，几个扛着扁担的棒棒儿也过来了。
　　“三水，我们过来了。有啥子事情需要我们做的，你尽管吩咐就是了。”
　　来了几个棒棒儿，这是刘淼特意交代安排人过来的。并且，刘淼也是给钱的，今天这几个人都在这里帮忙，每个人给三十块钱的。
　　既然已经开始做事情了，那就要做到公私分明。
　　人家过来干活，你就必须要给他付钱的。虽然他们都表示了不要钱，但是刘淼并没有打算不给钱的。
　　“好，几位兄弟伙来的早，今天就麻烦各位了。首先，帮我把这里收拾出来，一些有用的留下来，没得用的直接分拣出来。”
　　“好说，这个交给我们好了。”
　　就这样，他们这群人开始忙碌起来了，刘淼自己也开始了忙碌。……
　　时间过得很快，一转眼就是两天时间过去了。今天，是十三号，毛洪安这里的这个单子，终于是搞定了，也到了拿钱的日子了。
　　刘淼带着猴子，还有朱老三和周开友他们三个人过来了。
　　“毛老板发财啊。”
　　毛洪安心情也不错，这一次的工程，他赚了不少的钱。所以，他的心情自然很好的。
　　“哟，刘老板嗦？欢迎欢迎，楞到起搞啥子，没看到来客人了吗？去倒茶，拿烟过来啥，给老子的木起个脑壳。”
　　闻言，一个明显的小弟急忙去端茶拿烟去了。
　　“毛老板不用如此客气，这样客气我还有点不好意思。”
　　刘淼脸上带着温和的笑容，一边和对方握了握手，一边笑呵呵的说道。
　　“刘老板是来拿工钱的是吧？”
　　“没得错，这个活已经干完了，并且已经在验收合格了。这次，也确实感谢毛老板的大方了。
　　不过毛老板也晓得，我手下这群人都是棒棒儿，干完活就要拿钱。
　　所以，我今天也只好这样来打扰毛老板了。
　　你看，方便的话，我们把账算了如何？”
　　毛洪安抽着香烟，嘿嘿一笑，也不在意这些。
　　“我就晓得是这个意思，刘老板你们好捉急你。不过嘛，我毛某人那也是一个大方耿直的人。来，这里是两万块钱，早就给你准备好了的。”
　　说完，毛洪安豪爽的打开抽屉，直接拿出了两叠红艳艳的钞票来。
　　他身边的小弟，见到这两万块钱都眼睛红了一下，更别说跟着过来的朱老三周开友等人了。
　　说实话，两万块的诱惑力，对他们来说真的很大。刘淼笑呵呵的拿过钱，并没有太过激动。
　　“毛老板耿直啊，说句实话如今毛老板这样豪爽的老板真的少见。以后，有机会我们一定要多多合作才行。”
　　刘淼的话，让对方内心格外的舒服。他们这样类型的人，在乎的真的就是一个面子。
　　刘淼如此恭维，自然让他爽歪歪了。
　　“哈哈哈，刘老板说话真的好听。你数一数钱对不对，还有真假问题，过后不认账的哦？”
　　闻言，刘淼也不去客气了。这东西，不是你故作豪爽，或者天真的相信人的时候。
　　你信不信，如果这时候你假装来一句，不用了我相信你，换来的并不是对方的感动，或者对方的开心。
　　这里面所有人，都会在内心对你评价一句傻叉。
　　开玩笑，这么多的钱，关系到如此多的人的收入，你呀的充什么大头蒜啊？
　　所以，不光要检查，还要特别认真的来检查才行。几分钟以后，刘淼高兴的收起钞票来。
　　“没得问题，一张不少，一张不差。”
　　听到刘淼这么说，朱老三几个人松了一口气，然后脸上就忍不住挂起开心的笑容来。
　　“多谢毛老板的生意，以后有机会我们一定多多合作。这样，中午我请毛老板吃饭。
　　算是我们两兄弟认识一下，以后有什么需要帮忙的，一个电话的问题。”
　　“那有点不好意思哦，啷个好意思让刘老弟请客吃饭呢？对了，我听说旁边有一家柴火灶做的不错。”
　　你个龟儿子的，真他么的是不按套路来。刚刚还说不好意思，结果转过头就来了一句旁边的柴火灶不错。
　　我靠，真他么的虚伪啊。刘淼对于这种话语，早就司空见惯了。说实话，毛洪安只能算个弟弟。
　　一些商业的隐秘语言，他哪儿有刘淼懂得多啊。并且，刘淼今天也是真心实意的请对方吃饭。
　　毛洪安这个人，还有点能量，并且能够从政府麻烦活，可以看出来还是不错的。
　　所以，这样的人适合结交一下，加深一下双方的关系，维护一下以后说不定就有很多的生意的。
　　“那好，就按照毛哥你说的来，我们今天中午就吃这个柴火灶。三哥，周哥，还有猴子，今天咱们几个赔毛哥好好吃一顿。”
　　……
　　柴火灶门口，此时此刻已经是下午一点半了。毛洪安和他的一个小弟，一起过来吃了一顿饭，当然是吃的很高兴的。
　　刚刚已经道别了，因为刘淼那边接到了一个单子，所以大家也就趁此机会散了这个饭局。
　　“老大，以前我们找的一些人，工钱起码要拖他们十天半个月的。这一次，你怎么这么快给他们可呢？”
　　小弟有点疑惑，所以出来以后就询问起来。毛洪安的嘴里，叼着一根牙签，手中还夹着一支香烟。
　　“你懂个锤子，这群人和以前那些人能一样么？
　　前几天，那个阵势你没看出来啊？七八十个人，那可不是那些七八个人的小场合。
　　拖他们的工钱，万一惹毛了，到时候这群人发起狠来吓死人你晓不晓得？”
　　“就凭特们这群棒棒儿有这个胆子？”
　　闻言，毛洪安一巴掌拍在自己小弟的头上。
　　“你他么的懂个锤子，正是因为他们是一群棒棒儿，所以才有这个胆子。光脚的不怕穿鞋的道理你娃儿不懂啊？
　　惹毛了这群人，他们是真的做得出来抄起扁担打人，而且还没得轻重。
　　我们这群人，和这群下苦力的打架，那是真的不行。
　　所以，我这次才这么爽快。还有一个，就是我觉得这个刘老板以后不简单，所以打算维护一下这份情义。
　　并且，以后我们说不定还有活，需要用到这群人。”
　　毛洪安的考虑，自然要多很多的。听到这番解释，这个小弟似懂非懂的点头。

110、三水人力社
　　“三水人力社？为什么叫三水呢？难道说，是根据三水你的名字来的？”
　　十四号这一天，朱老三没有去干活，耗儿鱼也没有去干活。
　　借钱给刘淼的人不少，但是真正入股的只有他们两个人。
　　而今天，就是这个人力社最重要的一个日子了。今天，刘淼要确定人力社名字，然后还要确定各自的股份问题。
　　这些，是必须要解决的一个问题。
　　“有这个原因，毕竟如今我的名头，在雾都北区中区两个地方有点用，所以用我的名字比较让人有印象。
　　一听名字，就知道领头人是谁这个很重要。再有一个，也有一些别的的意思，这个我们就暂且不谈了。
　　接下来，三哥还有耗儿鱼，我要来和你们两位说一说这个股份问题了。”
　　听到刘淼这么说，两个人也急忙认真起来，毕竟这关系到他们人生当中的第一笔投资，钱可不算少的，怎么可能不关心呢？
　　“三水你说，我们听着的。”
　　刘淼点点头，然后只见他拿出了一份合同来。
　　“首先，我说一下三哥的股份问题。在说股份问题之前，我要说一下，公司要拿出来百分之十的股份作为我的个人股份。
　　这是啥子意思呢，意思就是公司我要管理，创办，还有各种发展都需要我来操心。
　　所以，这个百分之十的股份，就是要额外提出来作为我的个人股份。
　　这个，三哥和耗儿鱼你们有没得问题？”
　　两个人没得啥子问题，反正怎么说呢，公司基本上都是三水来操心，他们一个只需要负责安排人手问题，另外一个只需要去干活就行了，对于公司的管理方面，他们是肯定不行的。
　　“没得问题，就按照三水你说的来。其实我们也不是很懂，三水你把合同给我们我们盖手指印就行了，不需要这样的，我们也不是很懂。”
　　三哥这番话，耗儿鱼也是赞同的，他们大字不识几个，根本搞不懂这些的。
　　“那不行，我要仔细给你们说清楚才行。毕竟，这是做生意，不是讲江湖哥们儿义气的时候。
　　这百分之十的股份，是我的额外股份。除此以外，公司我们总共投入五万块钱。
　　其中，三哥五千，耗儿鱼是三千。剩下的四万二，是我投入进来的。
　　所以，按照这笔钱来分配这百分之九十的股份的话，耗儿鱼应该有百分之八，三哥你有百分之一十二，我有百分之七十。
　　不过，因为公司要预留一部分股份出来，这一部分股份……”
　　其实刘淼说的东西，两个人根本就不懂。他们怎么可能懂这些，但是刘淼讲解下来，也让他们稍微有了一点明白。
　　最后的结果就是，公司预留百分之八的股份以后，耗儿鱼的股份是百分之七点二的股份。
　　至于三哥，他的股份是百分之十点八的股份。最后就是刘淼，他的投资股份是百分之七十。
　　之所以预留股份，那是因为后面公司可能会有需要一些人加入进来的。
　　不过，这预留股份只有当公司接纳投资者的时候才会激活启动。
　　在没有新的投资者进来的时候，这个股份还是归个人所有的。
　　老实说，最后说了半天朱老三和耗儿鱼，两个人那叫一个头大啊。
　　不过，最后还是硬撑着听完了。除此以外，两个人还必须要答应一个条件，那就是他们二人，只有股份分红的权利，没有插手公司管理的权利。
　　也就是说，你们可以每个月拿相应的自己那份收益，但是公司怎么发展怎么做，两个人可以给出建议，但是采纳与否全靠刘淼的想法。
　　也就等于，刘淼对人力社是有着绝对控股权的，所有的事情都是他说了算。
　　虽然说，这个合同将全部的权利给了刘淼，但是说实话这是刘淼必须要这么做的。
　　因为这两个人，没有相应的知识，如果这个人力社发展起来，以后很容易被人从他们这里攻破的。
　　与其日后各种麻烦，还不如现在一开始就直接斩断一些不必要的麻烦。
　　一直搞了两个多小时，两个人这才晕乎乎的写上了自己的名字，写的非常丑，不过这已经是他们的极限了。
　　合同一式三份，所有人都要签字盖章的。搞定了这些以后，也就可以说明这个人力社已经正式创办起来了
　　。本来，二人以为签字盖章以后，就没有什么事情了。
　　结果他们草率了，天真了，怎么可能没有事情了呢？
　　正准备开溜的二人，被刘淼直接叫住了。
　　“三哥，耗儿鱼，你们两个莫忙走，还有最重要的事情还没说。”
　　闻言，两人对视了一眼，然后都一起看向了眯着眼睛微笑的刘淼，这一刻两个人感觉自己像是遇到了魔鬼了。
　　特别是三水那个温和的笑容，现在两个人看起来那是格外的狰狞。
　　“三水，你是魔鬼吧？还没搞完啊，你要了我的老命了。”
　　朱老三忍不住了，直接开始哀嚎。闻言，耗儿鱼也受不了了，他宁愿去挑两百斤货物，也不乐意在这里继续。
　　“是啊三水，要不要楞个多事情哦。”
　　刘淼闻言，脸色一下子就不好看了，双眼死死的看着两个人。
　　好家伙，这眼神看的两个人真的心里发毛。就像是死亡凝视一般，格外的让人不适应。
　　“咳咳那个啥，三水你说，我们听到起就行了。”
　　朱老三讪讪的笑了笑，然后小心翼翼的回来做好。耗儿鱼更是不堪，一句话不敢说了
　　。都没想到自己在三水面前竟然如此的害怕，刚刚简直就像是大领导看着自己一般。
　　看到两个人坐会来了以后，刘淼的死亡凝视这才消失。
　　“三哥，耗儿鱼，我希望你们明白一件事，如今你们是股东了。有些时候我说的东西你们要记在心里。
　　好了，多余的话也不说了我接着来要说的，就是我们人力社分账问题要发生改变了。
　　以前的方法，那是肯定不得行了。必须要有改变，并且要根据我们的情况做出改变来。
　　这第一，就是我们不能再和以往一样，直接说明这个单子多少钱，我提成好多，三哥提成好多之类的了。
　　这样的方法，以前我们就是一个小团伙没得问题。可是，如今是一个公司了，这样肯定不得行。
　　首先，我们要改变的，就是以公司的名字接单子了，不再是以私人名义接单子。
　　为什么要这么做呢？”

111、立规矩
　　“从明天开始，一个单子接到手，首先公司会抽一部分作为公司的抽成。
　　这是公司的平台抽成，也是必须要这么做的。
　　按照我制定的抽成规矩，一个单子我们公司抽成一定份额。
　　抽成以后，就直接下发给小组的组长，也就是三哥你和周开友两个人。
　　但是，也并不限于只有你们两个。以后，如果公司做大了，肯定还会有别的棒棒儿团体过来加入进来的。
　　到时候，可能会有三组，四组或者更多的小组。这是必然的阶段，所以我们要提前准备好。
　　再有一个，一个单子接过来是多少钱，仅限于我们的业务员，还有我和三哥还有耗儿鱼我们晓得，就没得必要往下传了。
　　这对于公司来说，是非常重要的。按照我的想法，一个单子公司会抽成百分之十五。
　　然后，下面的小组组长拿到单子，至于你们怎么抽成这个需要你们自己来商量。
　　等于是，公司成了一个专门的接单公司，接到单子以后直接外包给你们。
　　你们拿自己那一份抽成以后，再把剩余的钱给下面的兄弟伙去分。”
　　刘淼的想法很简单，三水人力社从成绩开始，就是一个平台，接单的平台。
　　而这个平台，所需要做的就是接到单子以后拿走该拿的介绍费。
　　等于说是一个中介，但是又和中介有一些差别。
　　当然了，公司抽成了，他刘淼的抽成就不会有了。
　　至于下面组长的抽成，这个需要商量才行的。不过总的来说，就是以棒棒儿群体为基础，直接发展这个人力社。
　　然后，用人力社这块招牌去社会上接单。如此一来，接到的单子反馈他本身还有这群棒棒儿。
　　作为一个有过成功经验的人来说，刘淼做这些东西还是比较轻松的。
　　而接下来，一旦人力社成功搞定，就需要一大批的基础棒棒儿人员，和能够拿到单子的业务员。
　　老实说，如果你这么计算的话，其实一个单子拿过来，有很大一部分就被层层扣掉了。
　　你比如一个十万块钱的单子，首先业务员会拿走百分之三的提成就是三千块，这是他应得的这笔钱。
　　还剩九万七，这笔钱公司要扣除百分之十五的费用就是一万三千八百五。
　　剩下的八万三千多块钱，才是下面人员能够拿到的钱。
　　并且，这笔钱还不是全部，作为小组的组长，会有一个额外的提成，所以下面的人能够拿到的可能只有七万多。
　　这番话，朱老三算是听明白了。只见他抽了一口烟，然后有点担忧的看了一眼刘淼。
　　“三水，如果这样搞的话，那么作为棒头儿拿到的抽成是不是要减少？”
　　“没得错三哥，这个是必然的，棒头儿作为小组组长，肯定有额外的抽成。
　　但是，不可能有原来的百分之十那么多了。三哥你想一下，以后单子只会越来越多，到时候大家收入也会越来越高。
　　但是，棒头儿始终拿这么多抽成，时间短还好说，一旦时间长了肯定就有人不同意了。
　　所以，现在趁人还少，我们必须要调整，并且定下一个规矩才行。
　　这件事，这两天我会找周开友说一下。其实三哥，你们也不用担心小组组长抽成变少就收入也跟着变少。
　　这个不必要如此担心，你们的收入只会更多，并不会变少。
　　有成立了公司，第二步我们要做的就是大量招收业务员接单。
　　到时候，我们单子多了，名气起来了，就会有越来越多的棒棒儿加入到你们的团队里面来。
　　到时候，你们小组的人就会变多，这样一来你们能够接到的单子也会变多。
　　如此一来，你们的收入不会变少的。”
　　朱老三虽然内心有点不乐意，不过既然已经说道这个份上了，他也只会答应的。
　　因为，三水如今才是最有话语权的人。并且，他也相信三水的做法。
　　“那好嘛，这个事情我们听三水你的。那么，你觉得这个抽成多少合适呢？”
　　“不能超过百分之五，最多也就百分之五。抽的太多，底下员工收入一直不能起来，他们就会有情绪。”
　　考虑了一下，朱老三答应了下来。
　　“那好，就听三水你的，抽百分之五我答应了。不过周开友那边，三水你打算怎么样让他答应呢？”
　　闻言，刘淼直接自信的笑了笑。
　　“这方面，我还是很有把握的。”
　　……
　　下午两点半，周开友过来了，他也看到了这个门面。走进来以后，他见到了刘淼。
　　“周哥，以后这个地方就是我们的公司了。今天找你过来，是有一件事要和你商量。”
　　周开友一脸的疑惑，不明白是干什么。好吧，他也是不认识几个字，根本不懂这些东西。接下来，刘淼就把自己的想法告诉了对方。
　　“啥子啊？不得行不得行，开啥子玩笑哦，为啥子我们的提成要变少？
　　我不同意，如果一定这么做我马上带人走。”
　　毫无疑问，对方的反应比较激烈。可是，刘淼却一点不惯着对方。
　　只见刘淼慢条斯理的拿出一支朝天门抽起来，似乎根本没有看到发脾气不乐意的周开友一般。
　　“老周啊，在做决定之前，我希望你考虑清楚。
　　首先，你过来这几天，收入怎么样心里清楚对不对？”
　　刘淼没有去和对方吵闹，而是温和的说出这么一句话。
　　就是这句话，让发脾气的周开友安静了下来。废话，过来这几天，他们所有人的收入，都提高了一大截。
　　现在说要走，怎么可能真的走？
　　这几天挣到的钱，是以前半个月的收入，怎么舍得走？
　　“还有一个老周，你确定你现在还能带着你那群兄弟伙走人？
　　就算你想走，他们也不得走你信不信？这几天的收入，他们都是看在眼里的。
　　以前半个月，都不一定有这么多收入的。你说，收入这么好，他们还会跟着你回去受苦每天二三十块的收入么？
　　你信不信，你现在说一句要走人，我找他们开个会，把事情一说明，到时候可能只有你一个人会离开。
　　这群人，全部都会留下来，然后重新推选一个新的棒头儿领导他们。
　　现在，你确定还要走？
　　如果确定，我不拦着你，你随时就可以走的。毕竟，雾都这个地方，棒棒儿多得很，你走了自然有别人加入进来的。
　　不过，一个萝卜一个坑，既然离开了这个坑，再想回来就不这么容易了哟！！”

112、名气的巨大作用
　　很现实的问题，如今收入这么好，我凭什么还要和你去吃苦呢？
　　人啊，大多都是利己主义的。所以，刘淼的一番话，让周开友回到了现实来。
　　自从他加入这个团队，并且那是拿到单子开始，就已经由不得他了。
　　我在这里，一天能有一百块，甚至两百左右，那么我疯了啊跟着你回去受苦每天拿二三十？
　　好吧，周开友答应了刘淼的要求，降低了小组组长的抽成。
　　并且，这个消息明天早上就要宣布了。当然了，宣布的地方自然也是烂尾楼。
　　如今，三水人力社这里，可装不下这么多人的。其实刘淼的这一番动作，对于底层的棒棒儿没有多大的影响，他们该拿多少还是多少。
　　有影响的，只是小组的组长。所以，刘淼也就料定了，他们肯定都会答应的。
　　可以这么说吧，哪怕是朱老三，如今也别想从这个团队带走人了。
　　因为有着利益的诱惑，他们的所谓名气已经没用了。
　　如今，刘淼哪怕直接取消空所有的棒头儿都是没有问题的。
　　之所以不这么做，其实刘淼做人厚道一层意思以外，还有就是他不想把口碑做差了。
　　只有这样，才能吸引别的棒头儿，带着他一群兄弟过来加入进来，对于人力社以后旗下棒棒儿的扩张有着好处。
　　当然了，最后刘淼还是给周开友说了一下他的分析，这样周开友也就不至于有情绪了。
　　下午五点的时候，算盘李家梁，钢管管泉，肥猪黄建国还有猴子秦晓东他们四个人，来到了公司这里。
　　猴子很开心，因为他总算发现了自己的人生价值了。
　　两万块钱的单子，他虽然只拿了六百块钱的提成，但是这并不少了。
　　回家以后，他把这件事和母亲说了一下。当时，猴子的母亲并没有多大的情绪表示。
　　只不过当他回到屋子里面以后就嚎啕大哭。让外面的猴子，内心也是抽抽了一下。
　　如今的猴子，放下了自己所有的骄傲，已经可以说脱胎换骨了。
　　“几位兄弟，今天找你们过来，是有一件事给你们说一下。
　　从今天开始，这个地方就是我们的公司了。这里，就是你们几位的办公室了。
　　有单子的话，你们就出门跑单子，没得单子你们可以选择在这边。
　　当然了，并不做硬性要求。”
　　看着宽大空旷的里面，几个人你别说都还有点激动。没想到，他们要成了坐办公室的人了。
　　虽然，这里面还很空荡。这也是没办法，没这么快全部置办齐全的。
　　接下来，刘淼要做的，就是将三水人力社的招牌立起来，然后把这个办公室搞定下来。
　　首先，肯定要找一个人，来当会计，和接电话之类的人员。
　　其实，这里只需要两个人就够了。具体的，还要慢慢来才是啊。
　　……
　　棒棒儿这个群体，你别看很大，其实是非常小的。而如今，在棒棒儿这个圈子里面，刘三水这个名头已经非常响亮了。
　　步行街这边，其实生意并不是很好。你不要以为步行街繁华，棒棒儿生意就很好，那你就想多了。
　　这边的生意，可以说是最差的之一了。王虎，圈子里面叫他虎哥，他就是步行街这边的棒头儿。他的手下，有十六个人，算是一般规模的团伙了。
　　只不过，最近团伙里面人心浮动啊！
　　“真的，那个龟儿子骗你们，我说的都是实话。我老表，他跟着周开友你们是晓得的。
　　今天中午，我碰到了他。龟儿子的，那是真的挣到钱了，他都开始抽起十块钱一包的烟了。
　　当时他请我吃了一个烧白，喝了两瓶啤酒。
　　喝酒的时候，他告诉我最近他们真的发财了。加入了那个名片狂魔刘三水的团队里面。
　　你们晓不晓得，就在前天他们接了一个两万块钱的单子啊。
　　两三天就搞完了，他们一个人拿了四百多块钱。
　　龟儿子的啊，一天一百多块钱，我们一天挣到一百块钱，还是在五月份的十六号这一天。
　　而且，我听他的意思，只要你勤快，在他们的团队里头，每天都能挣上百块。”
　　“哎哟，我的天哪，是不是有楞个好的事情哦？我说张瞎子，你个龟儿的莫不是在睁起眼睛说瞎话哦？”
　　“就是啥，你娃儿开啥子玩笑哦？”
　　“不不不，我相信张瞎子的话。真的，最近这个名片狂魔刘三水的名头真的很响。
　　我这样跟你们说麻，好多大人物都把单子给他做。我有个同村出来的，就在这个团队里面。
　　我听他说，上个月半个月的时间，他弄了一千五百块钱。背万年时，夭寿了啊好羡慕你！！”
　　王虎走过来，皱着眉头看着自己手下这群人。其实，他也听说过刘三水这个名片狂魔的大名。
　　毕竟，相隔并不是很远，如今附近的棒棒团伙，基本上都听说过刘三水的大名。
　　只不过，对于对方的名气他们抱有一定怀疑的意思。
　　“虎哥来了啊，快点过来坐，虎哥您抽烟。”
　　“虎哥好。”
　　王虎在他的圈子里面，还是属于比较有威信力的。
　　“嗯，你们吃了饭没得？”
　　“吃了虎哥。”
　　“吃了吃了，对了虎哥您吃了没？”
　　“对了虎哥，你觉得我们要不要也去找一下这个刘三水，我们这群人也跟着过去挣钱啷个样？
　　我听说，他们最近有意思让更多的人加入进去。”
　　突然，有个一米五几的中年男子如此说道，并且让所有人都是内心一动。这其中，就包括了王虎。
　　“你说真的？”
　　王虎也不掩饰，如果能够加入名片狂魔的队伍，他王虎肯定是乐意的。
　　“当然了，我听我老表说的。虎哥，要不您去找一下这个刘三水啷个样？”
　　“是啊虎哥，听说他们一天要挣好多钱哦。”
　　“虎哥，这是一个好机会啊。”
　　一群人，七嘴八舌的开始说起来。王虎内心也是很心动，如果真的加入名片狂魔的队伍自然是开心的。
　　“我考虑一下，顺便想办法去了解一下，跟着他们是不是这样赚钱。”
　　王虎心动了，所以他想要开始行动。这就是名气的好处，虽然看不见摸不着的，但是名气这个东西有时候真的作用很大。
　　你有了名气，不需要你去找人，自然就有人想要像你靠拢的。如今，刘淼的情况就是如此。
　　很多人，如今都想向他靠拢然后跟着他赚钱。因为刘三水，如今有了名气了，自然就有了挣钱的保障了。
　　ps：各位兄弟，今天周一，所以求一求推荐票了，大家手上有票的，麻烦投一下，我谢谢大家了。

113、刘春买肉（求收藏推荐票）
　　“翠花姐姐，我要买半斤这个猪瘦肉。你帮我切一下好不好嘛？切成肉丝就行了，谢谢翠花姐姐了。”
　　刘春笑呵呵的来到了李翠花的猪肉摊前面，手上拿着一张钱开心的说道。
　　李翠花刚刚挥舞这砍刀，给一个顾客砍了几斤排骨，她是真的没有看到刘春什么时候过来的。
　　这时候，听到刘春说话，李翠花这才看到是刘春。
　　“哎呀，这不是刘春么？你这丫头，怎么想着来菜市场了？你和你哥哥一起过来的？”
　　说完，李翠花还下意识的抬起头看了一眼菜市场的四周，不过并没有看到刘淼的身影。
　　“翠花姐姐，不是的哥哥没有跟我一起过来。”
　　闻言，李翠花嗔怪的看了一眼刘春。
　　“你这丫头，不要到处乱跑。外面坏人很多的，一定要小心晓不晓得？”
　　刘春蹦蹦跳跳的走到摊位后面来，嘿嘿笑着摇头。
　　“没事的，这么多人，再说了我又不傻。”
　　“是是是，小刘春最聪明了行了吧。对了，你说你要卖肉是吗？”
　　这么一说，刘春这才想起正事来。
　　“是的翠花姐姐，我要这个瘦肉要半斤。”
　　“你这丫头买肉干嘛？难道说，你哥准备在家里开火了？”
　　刘春这丫头，犹豫了一下就点了点头。
　　“是的嘛，哥哥说在家做饭，所以我过来买菜。”
　　闻言，李翠花有点不满意刘淼的做法了。
　　“这个刘三水怎么回事嘛，让你一个人下来买菜？愣是遇得到哦，也不怕你一个人出事？”
　　闻言，刘春一下子就不乐意了，说她可以可是说她哥那是谁都不行的。
　　不过，李翠花这个姐姐她很喜欢，自然对待的态度不像对待别人一样的。
　　“翠花姐姐，不是的你误会我哥哥了。是哥哥打电话说，要回家做饭吃，让我回家等他。
　　我自己跑过来菜市场的。和哥哥没有关系。”
　　好吧，刘春还是撒了个谎，她害怕自己的真是想法说出来会被人笑话的。
　　刘淼根本没有打电话说要回家做饭，而是打电话说等他回来了一起出去吃饭。
　　刘淼不会做饭，这个是没有办法的，而且他还没有时间去学习，只能兄妹俩在外面吃。
　　不过，刘春最近一直在跟着饭馆老板学习怎么样做饭炒菜。这丫头是真的聪明，虽然没有完全理解，但是她却记下来应该怎么做了。
　　只不过，还没有上手试一试。今天，这丫头觉得自己已经学会了，所以打算今晚露一手，给哥哥一个惊喜。
　　这不，下午很早她就离开了饭馆，然后拿着她省下来的钱来到了菜市场。
　　你还别说，这丫头如今也是一个小富婆了。每天刘淼都会给她二十块的钱，说是她的饭钱。
　　其实这笔钱，刘春一直偷偷攒下来了。她在小饭馆，用帮忙的方式为自己挣饭钱，所以这笔钱一直没有花。
　　估摸一下，如今只怕有个两三百了。
　　“行行行我晓得了，我说刘春啊，你这丫头对你哥也太好了吧？说不得你哥一句不好的话。”
　　听到刘春这么一说，李翠花也不去想这么多了，只是熟练的拿起刀子，精准的割下来一块肉。
　　可不止半斤，起码有一斤的分量，并且她也没有上称。
　　“那当然了，那是我哥哥。我的哥哥是最好的，别人肯定不能说的。
　　不过嘛，如果翠花姐姐说她我还是能够允许的。要不翠花姐姐，你给我当嫂子嘛？”
　　哐当一声，李翠花一个用力，剁骨刀深深的砍近了砧板里面。
　　好吧，这姑娘还是有一点失态了。没好气的转过头来，用手指戳了一下刘春的额头。
　　“臭丫头，这话怎么能够乱说。好了好了，你的肉拿起走，快点回家路上小心一点。”
　　刘春见此情况，缺人小鬼精灵一般的笑了笑。
　　“翠花姐姐，好多钱呢？”
　　“不要钱，送给你的，你在翠花姐这里来卖肉，一分钱都不要你的。”
　　李翠花根本没打算收钱，虽然她家里也比较艰难，但是刘春过来卖肉，她肯定不会收钱的。
　　不过，刘春却不同意了。
　　“那不得行翠花姐姐，你这个是生意，不能这样的。我哥说了，买东西就一定要付钱，不管是谁都要给钱。
　　还有，我哥还说了，做人做事不能占人家便宜的。所以，一定要给钱，不要钱我就不要肉了。”
　　李翠花错愕的看着刘春，像是第一次认识这个小丫头一样。果然不愧是三水的妹妹，如此的懂事，如此的会说话。
　　说句实话，这样的话，从一个十岁的小姑娘嘴里说出来，是真的很让人诧异的。但是，刘春却非常的认真。
　　或许，这是刘淼一直以来教导的缘故吧？
　　“你还跟我客气啊，我是你翠花姐姐嘛，这是姐姐送给妹妹的，这不叫占便宜。快点回家，路上注意安全。”
　　“不行翠花姐姐，你不要钱我就不要肉了。”
　　说完，刘春这丫头还真的就把肉扔在了李翠花的案板上面。
　　见此李翠花一把拉住了刘春，又一把将切成丝装在方便袋里面的肉提起来。
　　“嘿我说你个小刘春，怎么这么倔呢？行了行了，拗不过你，你给我四块钱行了吧？
　　都是这个价格，八块钱一斤，四块钱半斤。”
　　听到李翠花这么说，刘春这丫头这才开心的接过袋子。
　　“好了翠花姐姐，这是钱给你，谢谢翠花姐姐。”
　　李翠花笑呵呵的点错了，然后从西边的脏盒子里面，找出来六块钱递给了刘春。
　　“谢啥子谢嘛，你是给了钱的。钱放好，快点回家，在路上小心点。”
　　“好嘞，翠花姐姐拜拜，我就回家了。”
　　说完，这丫头挥了挥手，然后就像是一个小精灵一样，一蹦一跳的离开了。
　　看着这丫头的背影，李翠花笑呵呵的点点头。
　　“这小刘春，真的让人喜欢。买肉了买肉了，上好的猪肉哦，快点过来看一看哦。便宜卖了便宜卖了，搞快点哦！”
　　李翠花的大声吆喝，也在菜市场响起来。粗狂说不上，但是绝对和娇滴滴的女孩子不搭边。
　　她就是如此，但是也是如此的吸引人。
　　ps：周一啊，各位投一投票。还有，麻烦收藏一下，最近在推荐上。
　　对了，群号：1121195852。大家可以加一下群，进来吹牛聊天。

114、刘春的委屈
　　刘春提着东西，开心的回家了。这两三天，这丫头每天都在跟着老板学做饭。
　　她超级期待，当自己做好饭菜放在桌上，然后哥哥回来高兴惊讶的表情。
　　“嘿嘿，哥哥都不会做饭我会了，开森^_^！”
　　一想到这里，这丫头的笑容就再也忍不住了。
　　终于，自己能够做到一样哥哥做不了的事情了。
　　其实这丫头，只购买了一些米，一些肉，还有一些青椒和几个土豆和盐之类的东西。
　　回到家以后，就直接傻眼了，因为家里没油。
　　好吧，除了没油以外，还差很多东西
　　。可惜，这丫头已经不知道应该怎么办才好了。碗没有，筷子也没有，电饭煲也没用，可以说是啥都没有。
　　本来兴致勃勃的小刘春，此刻茫然的看着厨房傻眼了。这时候的她，真的不知道该怎么办才好。
　　看了看手里的菜，又看了看空空如也的厨房，这丫头唉声叹气起来。
　　“哎呀刘春，你就是个傻子，实在太傻了，这啥都没有怎么做饭？？
　　浪费了我的小钱钱啊，这可怎么办才好？
　　我给哥哥准备的惊喜啊，我的小钱钱啊。我刘春，受不了这个委屈。”
　　一脸颓废的小丫头，刚刚还兴高采烈，立马就垂头丧气起来。说真的，太打击积极性了。
　　你高高兴兴的，充满期待的买了这么多东西回来，结果回来以后发现没有毛用。
　　就像是，你买了一大堆东西准备吃火锅，最后发现没有锅。
　　这……
　　说实话，没有比这个还要让人无语的事情了。
　　今天，为了给自己哥哥做这顿饭，这丫头可是摩拳擦掌了好久的。
　　天天在小饭馆这边，跟着老板学习应该要怎么样掌握火候，应该要什么样抄才好吃的。
　　本来打算给自己哥哥一个惊喜的，结果回来刹那间掉进深渊。好吧，我刘春太难了。
　　一把将买回来呢菜扔在桌子上，还不解气的刘春跑过去愤恨的道：“我要你何用啊？”
　　说完，这丫头还不解气，一脚踢在了旁边的木制沙发上。
　　顿时，这丫头龇牙咧嘴的抱着脚丫子泪眼婆娑起来。
　　“气死我了，你个椅子也欺负我。”
　　……
　　“三水啊，你们家刘春早就回家了。”
　　“哦我晓得了，谢谢王阿姨。”
　　“不用谢不用谢，你也早点回去。”
　　刘淼离开了小饭馆，就直接回家去了。回到家，刘淼就看到了坐在客厅赌气的刘春。
　　这丫头，嘴巴撅的老高了。
　　“哟，咱们家春儿这是怎么了？这小嘴巴撅的，都快要到天上去了，是有人欺负你了？”
　　看到这丫头这样，刘淼内心也是一惊，急忙问道。听到声音刘春急忙抬头，刘春一看到哥哥回来了，脸上立马挂着甜美的笑容。
　　“哥你回来了啊？我给你倒杯水过来。”
　　刘淼一眼就看到了放在桌子上的东西，疑惑的他打开了袋子一看，随后整个人就直接愣住了。
　　哪怕聪明如他，也没搞明白这是怎么回事，为什么家里有一些肉和菜的？
　　“春儿，这些肉和菜哪儿来的啊？咱们家也没开火，连个电饭煲都没有，谁送的啊？”
　　好吧，一听到哥哥的话，刘春这丫头脸色就是一囧╯□╰。
　　这……人家好尴尬啊！
　　“这个……那个，哥这是我买的。”
　　低着头，双手的手指不断的搅动，显示主任的忐忑和窘迫。
　　脚尖着地，微微的扭动起来，显示这丫头的不安。
　　刘淼也愣住了，愕然的看着这些东西，又看了一眼低着头的刘春。
　　“额，你买这些干嘛？”
　　“哥，我想着给你做顿饭吃，这几天我一直在王阿姨他们那儿学着做到来的。
　　我觉得，我的手艺已经可以了，所以想试试的。
　　咳咳，结果买完菜了以后，我才发现家里没油锅碗瓢盆之类的。我……对不起哥，我浪费钱了，我错了。”
　　刘淼整个人都呆住了，呆呆的看着刘春，此刻的他怎么都没有想到，竟然是这么一回事。
　　他怎么也想不到，自己的妹妹竟然在偷偷学做饭，并且想要做给自己吃的。
　　这一刻的刘淼，已经不知道说什么好了，此刻的他内心无比的温暖。一颗心，就像是被泡在了温泉里面一样。
　　没有人，给过他刘淼这样的感动，也没有人给过他如此强烈的情感。
　　这一刻，刘淼的内心在发誓。这个丫头，以后就是他刘淼最珍贵的宝贝，哪怕他倾其所有也要给这丫头最好的。
　　有时候，真的就是最简单的一件事，却能够给你最大的感动。哪怕以刘淼的心肠，此刻的他也是双眼突然发红。
　　接着，刘淼直接一把将这丫头搂在怀里。紧紧的抱着她，就像是拥抱了整个世界一样。
　　“春儿，哥哥要谢谢你。”
　　说完，一滴热泪掉落在刘春的衣服上。刘春把头靠在刘淼的肩上，小心的用自己的小手摸着哥哥的脑袋。
　　“哥，你说什么呢？应该是我谢谢哥，不嫌弃我就是一个累赘。
　　我的哥哥最好了，是世界上最好的哥哥。”
　　刘春不懂刘淼这句话的意思，她确实不懂。但是，刘淼知道就行了。
　　这一声谢谢，是谢刘春给了他刘淼在这个世界上最好的温暖和感动。
　　一个多月一来，刘春的一举一动，都让人觉得温心。说句实话，真的没有人给过刘淼如此强烈的感动。
　　“就是可惜了哥哥。家里没油油，也没有电饭煲和锅，就有一个煤气灶，碗筷都没有。
　　我买回来才知道，现在东西浪费了怎么办？”
　　闻言，刘淼伸出手，狠狠地摸了摸自己眼角的泪水。随后，松开了刘春，接着刘淼认真的看着这丫头。
　　“春儿，走哥哥陪你去买这些东西去。买完了回来，我们两个自己做饭吃。”
　　刘春一愣，随后满脸灿烂的笑容。“真的吗哥？”
　　刘淼狠狠点头：“当然是真的，现在就去。”
　　话音刚落，一道温热就出现在刘淼的脸颊，只见刘春狠狠地在刘淼的脸颊亲了一口。
　　“太好了哥，那我买的东西就不用浪费了。快走快走，我们去买东西去。
　　买完了以后回家，我给哥你露一手。”
　　说完，这丫头还骄傲的笑了笑。
　　“好，我们出发。”
　　只不过，当东西买回来以后，刘淼才发现草率了。
　　……

115、惨不忍睹
　　夜晚九点半，好吧这已经是比较晚的一个时间了。一般来说，很少这个时间段吃晚饭的。
　　不过，今晚刘淼他们家就是这个时候吃晚饭。当一切的锅碗瓢盆，油盐酱醋，碗筷汤勺之类的买回来以后，就已经是七点多了。
　　随后，又消毒清洗然后做饭，确实已经很晚了。
　　只不过，此时此刻，刘淼看着眼前的东西，总有一种不敢提筷子的想法。
　　虽然说吧，自己妹妹如此精心准备的饭菜。但是这个感动归感动，老实说内心的害怕那也是真的害怕。
　　刘淼自己不怎么会做饭，可是他看着刘春做的饭菜，总有一种不对劲的感觉。
　　此刻，餐厅的饭桌上面，放着一盘青椒肉丝，一盘土豆片。
　　就这么两盘菜，两个人愣是花了一个小时。
　　特别是这个土豆皮，切的那叫一个惨不忍睹，这特么的是土豆片吗？
　　呵呵哒，你丫的这是土豆块好不好？
　　并且，这特么还是刘三水切的，这样的刀功真丢人啊。
　　刘淼有点尴尬的咽了咽口水，然后看了一眼刘春，拿着的筷子那是迟迟不敢夹菜。
　　“春儿，你觉得这……算了，给我弄一碗米饭过来。”
　　刘春也是滴溜溜的看着，听到哥哥的话，立马去拿了个碗装米饭去了。
　　很快，一碗米饭端过来递给了刘淼。这时候，刘淼带着大无畏的壮志豪情，然后准备开动试毒了。
　　看起来，其实颜色还行，但是总有一种让你胆战心惊的感觉。
　　“哥，要不我先来吃好了？”
　　“别，我先来，你等我消息。”
　　好吧，说完刘淼就首先夹了一块土豆片丢最近可。
　　一口咬下去……好吧，瞬间刘淼的脸就发黑。
　　“春儿，刚刚你放了多少盐？”
　　刘春一愣，随后想了想拿来一个勺子，就是那种小汤勺。
　　“就这么一勺子，我看叔叔做菜就是这么放的。”
　　傻姑娘，你学的时候，只怕看到的是老板做大锅菜的时候吧？
　　刘淼嘴角僵硬了一下，最终咽不下去，实在太咸了，并且还没熟，里面还是生的。
　　“额春儿，这土豆片别吃，没煮熟，而且盐放多了。”
　　听到刘淼的话，刘春点了点头，然后急忙拿来一个作业本和一支笔。
　　“土豆片一勺子盐放多了，并且煮三分钟时间不够。看来，下次盐量直接减半。”
　　见此，刘淼一愣，随后意外的看着这丫头。这丫头可以啊，竟然还直接做笔记？
　　“哥，你再试一试这个青椒肉丝怎么样？”
　　见此，刘淼只能无奈的夹了一点青椒肉丝放在嘴里。毕竟这是妹妹做的，不能打击这丫头的积极性不是么？
　　吃吧，就当是为了科研做贡献了。
　　好家伙，一口青椒肉丝下去，刘淼的脸那叫一个五颜六色啊。
　　一会儿黑一会儿青的，实在忍不住一口吐出来了。
　　“春儿，你放了多少味精？”
　　“啊，我没放味……哎呀，我当时慌了神，我把味精当做盐放进去了。哥，你快喝点水漱漱口。”
　　刘淼急忙接过杯子，喝了一口水在嘴里然后不停地鼓动腮帮子最后仰着头哈气。
　　“春儿，这个青椒肉丝也不能吃，你可千万别吃，我怕出事。”
　　得了，听到哥哥这么说，刘春本来期待的表情一下子就别的沮丧起来。
　　“还是不行吗？看来，我还没学到家啊？？”
　　说完以后的刘淼，并没有发现刘春的神情，而是准备塞口饭在嘴里压一压的。
　　结果，一口米饭下去，这他么的竟然是夹生饭？
　　好家伙，那叫一个难受啊，最终刘淼只能又吐出来了。
　　“额，不是吧，这个米饭似乎是我煮的吧？”
　　最终，两兄妹就这么对视着，最后刘淼先发出了笑声，而后刘春也跟着一起，屋子里面回荡着两个人的笑声。
　　确实吃不了，但是这一种温馨感，却非常的让人喜欢。
　　最终的接结果是，兄妹俩一人泡了一碗方便面吃了。这个东西刘淼会做，而且那是非常的熟练。
　　……
　　新的一天到来了，今天朱老三和周开友两个人，带着他们手下所有人来到了烂尾楼这里。
　　昨天晚上，他们就通知了所有人，今天在这里开会，所有人都要过来。
　　所以，今天这里格外的热闹，密密麻麻的人群，将烂尾楼这里差点挤满了。
　　“我说刮刮乐，你娃儿晓不晓得啥子事情？这大早上的，就喊我们到这里来开会？”
　　“就是嘛，开个鸭儿的会哦？有这个时间，去找两笔生意多好嘛？”
　　“我说李二毛，你娃儿也莫抱怨，今天这个会，我听三哥说了的，是三水要求的，要求我们所有人都过来。”
　　“额，是三水要求的啊，那我没得问题。”
　　周开友这边，也在讨论这件事。其实怎么说呢，你们如果在现场的话，就能看到如今这个团队有着泾渭分明的界线的。
　　一边，是朱老三一组的人员，基本上全部都是一组的。
　　另外一边，就是周开友的二组人员。开会的时候，他们有着各自的圈子。
　　基本上来说，一组和二组不会在一起的。哪怕是说话，双方都比较克制，基本上只会选择和自己小组的人说话。
　　一个团队里面，如今分割成为了两个圈子。老实说，这其实也是刘淼想要的效果。
　　“周哥，啥子意思，怎么今天想起来开会呢？”
　　“行了，你们也莫问了，等三水来了你们就晓得了，今天有很重要的事情要说，到时候你们就晓得了。”
　　听到周开友如此话语，他的手下也只能有点不甘心的退回去了。
　　没过多久，刘淼过来了，一身短袖体恤，一双凉鞋，头上带着一些汗水走了进来。
　　刘淼一进来，这七八十个棒棒儿，立马就热闹了一些。有的人在问好，也有的人在打招呼。
　　反正如今，刘淼在这个团队里面，威信力那是绝对有的。
　　虽然，他不管一个棒棒儿，但是基本上没有人敢去反抗刘淼的。
　　“各位兄弟伙早上好。”
　　“好。”
　　打了个招呼以后，刘淼也就不啰嗦了直接开始了。
　　“我想，你们大多数人都很奇怪，这大早上的不去找生意，为啥子把你们喊到这里来是不是？
　　不过今天，是确实有点事情，想要和大家说一下。
　　这件事，关系很大，其实你们其中有些人应该猜到了，特别是三哥这边的人。
　　当初，我借了各位一笔钱，如今这笔钱我利用起来，办理了一个人力社。
　　所以，这就是我今天要说的事情。”

116、三水的资源整合计划
　　“三水，这个人力社是个啥子东东呢？”
　　“是啊，搞不懂这个玩意儿。”
　　“人力社有啥子用呢？”
　　毫无疑问，当刘淼说出来以后，这群人一阵的疑惑和询问。他们这群人，其实里面大多数人没有读过多少书的。
　　刘淼挥了挥手，让所有人安静下来。
　　“各位先安静下来，听我仔细给你们说这个人力社是个什么东西，都不要出声打断我说话。”
　　闻言，现场渐渐安静了下来，两个组长此刻，也是发话了。
　　“都给我安静下来，仔细听三水的话。”
　　渐渐地，所有人都安静了下来，一张张被生活摧残过的脸，一张张沟壑纵横，一张张黢黑的脸都面对着刘淼。一双双浑浊的眼睛，也在看着刘淼。
　　刘淼给了他们一个希望，给了这群人一道光。所以，他们想要拼了命的抓住这道光。
　　此刻的他们，内心是忐忑的，也是焦急的，他们不懂这些，所以未知总是让人如此的惧怕。
　　“我先来说一下，这个人力社是个啥子东西。很简单，人力社就是我们的一个社团。
　　这个人力社，就是专门创办起来接单子的，并且是专门给你们大家接单子用的。
　　以后，所有的单子，都要从这个人力社来走。你们的单子分配，也要从这个地方开始。
　　为什么要这样搞我来解释一下。
　　第一，就是为了方便统一安排。毕竟人多了，现在我们有七十多个人了。
　　如此多的人，必须要有一个比较方便的安排方法才行。”
　　好吧，这其实是废话，根本没有什么用，这是刘淼随意拿出来说的。
　　不过，现场的人都听懂了意思就是了。
　　说完这第一个方面，只见刘淼没有任何停歇的就开始说第二个。
　　“这第二个，就是为了把我们所有人的力量聚集起来，然后以这个人力社的名头去接单子。
　　只有这样，我们才能接到更多的单子。前段时间，我就用了这样的方法，以我个人的名头来接单子。
　　效果怎么样，我想各位兄弟伙是晓得的。我可以这么说，如果换成了这个人力社的话，那么效果起码是翻倍的好。
　　以后，大家的单子就会越来越多的。我刘淼，从来不说大话，这个大家都是晓得的。”
　　是的，这个大家是都知道的，如果没有刘淼的做法，他们这些人怎么可能接到单子？
　　或许，有人会说，你刘淼这样搞，其实就是在抢别的棒棒儿的饭吃，到时候要饿死好多棒棒儿之类的话。
　　说到这里，就不得不说一句，其实刘淼这么做，不光没有抢别的棒棒儿的饭吃，反而扩大了他们的生意，让他们有更多的饭吃。
　　为什么这么说？
　　说道这里，咱们就要说一下，跑单帮的坏处。跑单帮的话，你只是一个人，或者十来个人。
　　这样的小团队，可以说一些活儿根本轮不到你的。
　　你就比如，前几天的毛洪安，一开始的关小明他们这些人的活儿，根本没有你棒棒儿什么事。
　　如果没有刘淼，当初这些人宁愿想办法延期，也不会交给一群棒棒儿来做的。
　　第一，你没有这个影响力，对方的眼睛根本不会看你。
　　第二，对方也不会放心的交给你们，因为你们没有一个能说话的主。
　　可是有了刘淼，这样的单子就直接拿过来了。
　　并且你看，如今还有专门的业务员接单，可以说这样搞，刘淼是在将他的这个团队带着走上一条更加好的道路。
　　等于是，从高端市场去抢饭吃。可是棒棒儿本身，吃饭的地方是在低端市场。
　　刘淼带着这群人走向了高端市场，那就留下了庞大的低端市场给别的棒棒儿。
　　所以，对他们来说这是一件好事。以前，一个车站有时候二三十人等在这里抢活，如今只有七八个人。
　　不管是对于价格来说，还是对于市场来说，这群人都会比以前的日子好过不少。
　　所以，这群人自然明白刘淼所能够带来的好处。
　　不然，这群人也不会死心塌地的跟着他干了。而刘淼本身来说，他其实做不到兼顾的。
　　市场上的资源很多，就看谁能够拿到手了。所以，到了如今这个情况了，就需要一个根本的公司，来接这种单子。
　　一个公司，代表的就是一个团队。这个团队，肯定要比刘淼一个人有作用的。
　　你比如说，如今的四个业务员，他们加起来的作用肯定比刘淼一个人大。
　　并且，以后也一定会有更多的业务员加入进来的。
　　到时候，这个公司就能养活更多的棒棒儿。这是自身资源整合，然后形成一定的资源优势。
　　最后，用这种资源优势，来换取更大的利益空间，这就是资源置换利益。
　　如今，刘淼要做的就是这条路。
　　他要把棒棒儿资源整合起来，然后以这个自身的优势，去换取更大的利益空间。
　　这也是为什么，他要成立一个人力资源社的原因。当然了，如此深层次的东西，这群棒棒儿肯定不懂的。
　　但是他们此刻只要了解，成立了这个人力资源社以后，他们能够赚到更多的钱就对了。
　　听完三水的话，一些人似懂非懂，也有一些人不在乎这个，跟着干就完事了，比以前挣钱多就对了。
　　“接下来，我说一下另外一件事。那就是从今以后，你们所有的单子，就不在通过我来接单了，通过的是三水人力社，也叫三水人力资源社。
　　所有的业务员，就是猴子他们这类人，找到的单子，首先会交给人力社这边。
　　然后，由人力社这边安排，下发到小组的组长手上。最后，由组长安排人去干活。
　　并且，从今以后，组长的提成会有一定的变化。”
　　前面这群人没有多少反应，随便你怎么绕，反正最后我们只需要有单子干活能够有钱挣就行了。
　　至于给谁，怎么给下来，这雨我无瓜的。不过，当刘淼说道后面一句的时候，所有人都不淡定了。
　　一瞬间，整个烂尾楼这里直接哗然起来，一下子炸开了锅。开玩笑，前面你怎么搞我听不懂也和我无关。
　　但是，这个抽成有变化了，那就和我有巨大的关系了。
　　万一，你的抽成变多了，那么我们拿的不久少了？
　　这可不行，万万不行的。
　　“三水，你这是啥子意思呢？为啥子，这个抽成还有变动？”
　　“对啊，这个必须要给我们一个说法才行。开啥子玩笑哦，抽成还要变动？”
　　“变多还是变少哦？变多的话，我可不答应，本来钱就不多，还要抽的越多，那还不如不做。”
　　一下子，这里直接吵开了锅。所以说，你看此情此景，不得不说一句人都是利己主义，都是现实的啊。

117、三水人力社挂牌（求收藏推荐票）
　　在利益面前，其实一切都是脆弱的，哪怕是感恩这种东西都变得非常脆弱。
　　烂尾楼里面，闹哄哄的，像是来到了菜市场一样。
　　所有人都在关心一个问题，提成的变化是好是坏，这对他们来说非常重要。
　　变多了，那么他们就要闹事了，那是肯定不答应的。
　　那是朱老三和周开友两个人是棒头儿，如今他们也有资本闹一闹的
　　。所以，此时此刻朱老三和周开友的脸色变得非常难看。不过还好，刘淼没有让他们继续尴尬的意思。
　　“行了，都闭嘴，三个数以后，还有人在这里吵吵闹闹个没完我就请你离开这个团队。”
　　这句话威力很大，刹那间立马安静了下来。
　　“行了，都不用吵了，这对你们来说也算是好事。因为以后每个单子，小组的组长抽成变成了百分之五。
　　也就是说，你们可以拿走大部分。当然了，具体人员安排还是棒头儿的事情。”
　　谁都没有想到，竟然是好事，这下子他们觉得自己这些人误会了，所以一下子有点尴尬。
　　当然了，尴尬以后就是开心了。可是，他们不知道的是，一个单子来到了人力社以后，要经过层层的扣除以后，才会发放到小组组长手上的。
　　这其中，其实已经扣除了非常多了。
　　一万块钱的单子，要扣除一千八，然后再发放下来。
　　最后，这剩下的八千二，还有四百一是小组长的。
　　如此一来，最后的七千八才是他们能够拿到的钱。不过这个他们不知道，但是就算知道了也没有卵用。
　　为什么？
　　因为，你要靠着人力社吃饭，人力社也要维持，大家都要赚钱，这本就是应该的。
　　他刘三水成立这个人力社，可不是来给棒棒儿做慈善的。
　　他也需要钱，需要更好的未来，所以肯定要扣除的。
　　不过，没有说出来的效果很好，因为大家都开心的接受了目前的这个东西。
　　棒头的抽成，只有百分之五了，那他们自然是开心的。
　　就这样，今天开始，这群棒棒儿正式开始了蜕变起来。
　　从以前的跑单帮，各自自己干，到如今开始有了组织，想来他们的未来是值得期待的。
　　……
　　三水人力资源社的出现，没有引起任何的波澜，甚至在雾都这个城市根本连一个水花都没有。
　　除了这个圈子的人以外，根本没有人关心这个所谓的三水人力社。
　　而十五号这一天，刘淼的人力社正式开始挂牌子了。
　　一个巨大的牌匾，挂在了这里，三水人力社几个大字，在上面熠熠生辉。
　　朱老三，耗儿鱼，黄建国，李家梁，秦晓东，还有其余的一些人，多多少少的十五六个人都在这里。
　　刘淼放响了鞭炮，一百块钱的鞭炮不算多，但是也至少闹出了一个动静来。
　　就这样，在这个平凡的一天，一个普通的街道边，一家普通的人力社正式挂牌了。
　　他的出现，根本没有引起波澜，最多也就是有人好奇的看着这个名字错愕。
　　刘淼抽着十块钱一包的龙凤呈祥，淡淡的烟雾从嘴里冒出然后蹿到了鼻尖，最后蒙住了眼睛。
　　此刻的刘淼，心情很是复杂。
　　“终于，我的第一份事业开张了。”
　　刘淼的旁边，朱老三也抽着香烟，紧紧的看着门店，看着匾额，狰狞的脸上，有一些迷茫喜悦，或者说也有复杂吧！
　　他以前混过，蹲过，抗过，伤过，本以为这辈子就这样过。
　　但是，他没想到的是，在一个阳光炽热的午后，一个清秀的少年，牵着一个十来岁的小姑娘走到了他的面前来。
　　那一刻，他人生的命运齿轮发生了偏转。
　　那一刻，是谁都预料不到的一刻。
　　他从来没想过，有一天自己回因为一时的心善而改变了人生。
　　他也没想到，三水这个年轻人，带着他们有了今天。
　　“好一个人力社，我朱老三这辈子，或许今天是我人生最高光的时刻吧？
　　哎，也不知道，素芬你到底去哪儿了？
　　我的女儿啊，我什么时候能够有你的消息？”
　　……
　　耗儿鱼，他也呆呆的看着这个门店，看着三水人力社这个牌匾。
　　他内心的想法，其实并不复杂。此刻的他，只想着一件事。
　　“如今，我也是个小老板了？就是不知道，以后有没有一天，我可以尽情的吃耗儿鱼啊？
　　如果可以，我这辈子值了。”
　　猴子秦晓东，此刻也是抽着烟。
　　“以后，这里就是我人生的新起点了吗？”
　　刘淼扔掉了烟头，然后看了一眼其余人。
　　“好了，大家都进来，咱们今天正式挂牌。这会儿，咱们进来商量一下接下来应该怎么做。”
　　说完，刘淼当先一步，准备直接走进去。没想到的是，朱老三拉住了刘淼。
　　“三水，莫忙进去，等我们烧个火盆，然后跨进去。”
　　烧火盆，这是这边很有趣的一个东西。很多门店，商店，或者说铺子开张，都会烧这样一个火盆。
　　这玩意儿，和结婚垮火盆不一样。这是祝愿商家，生意越做那是越红火的意思。
　　闻言，刘淼也停下来了。这时候，黄建国这个胖子，直接端着一个火盆过来了。
　　“各位，垮火盆了，生意红火，招财进宝了。”
　　一声吆喝，几个人走进了公司里面。暂且，咱们就称之为公司吧。
　　走进来以后，刘淼笑呵呵的拍了拍手。
　　“各位，以后这个地方就是我们这群人的根本了。
　　我希望，我们大家也算是守护这个地方，也一起来经营这个地方。
　　我刘三水，早就说过了，我要做的不是我一个人发财，我是要带着各位兄弟伙都有钱挣，有饱饭吃。
　　到了如今，我的想法还是没有变。以后，我带着大家发财，也希望大家支持我。”
　　“好！！”
　　……
　　“三哥，拿出两百块钱来，顺便给我拿两个红包过来。”
　　商议完了事情以后，刘淼就如此说了一句。
　　朱老三虽然疑惑，不过却直接照做起来。接过钱，刘淼将两百块钱装进了两个红包，然后就直接走出了公司。
　　接着，他来到了公司两边的两家人。
　　一家是一个小卖部，一家是一个美发店。
　　刘淼拿着红包过来，就是过来送礼的。
　　以后，大家相处在同一个地方，免不了有什么相互照顾的地方。
　　所以，这个红包要去送一送的，也代表着生意人和气生财广结善缘的一个意思。
　　当然了，这也是为人处世人情世故的一种表现。

118、我刘春太难了
　　“刘老板客气了，按理说你今天刚开张，应该是我们给你送个花篮表示祝贺的。
　　这样，我是做百货批发的，也没有别的东西送刘老板，就带一些饮料回去，这么大热天的，这也是我的一份心意。”
　　说完，这位商店老板，直接将冻在冰箱里面的所有冰红茶拿了出来，然后用一个袋子装着塞给了刘淼。
　　“那好，我就多谢胡老板了，以后我们就是邻居了。”
　　刘淼笑呵呵的接过饮料，并没有去拒绝的意思。
　　第一，人家已经装好了，那就证明这份礼尚往来你是一定要收下的。如果推辞，只能说你看不起他的。
　　在雾都这个地方，确实经常有这样的情况。比如，某人送你一份礼物，并且是真心送给你的话，推辞只能让对方觉得你嫌弃东西，还有看不起对方的意思。
　　这样一来，最后反而增添一些不必要的误会。再有一个，以后公司在这里，这个小卖部的话，他们是肯定会经常光顾的，特别是雾都的这个大热天。
　　果不其然，刘淼接过了饮料这位老板格外的开心和高兴。怎么说呢，他今天对这个新邻居感官还是不错的。
　　对方第一时间，过来封了一个红包。里面钱不多，但是这代表了一个态度。
　　这样的态度，就是我们国家常说的人情世故。社会啊，其实说穿了就是一个人情世故。
　　“好说好说，以后经常过来玩。”
　　告辞了这位老板，刘淼带着饮料回到了公司。至于旁边的理发店，刘淼刚刚自己去过了。
　　老板也是非常的热情的，对方并没有什么回礼的，总不能说我送你一瓶洗发水吧？
　　没这样的，哪儿有这么送东西的。所以，老板也表示，以后刘淼过去洗头，一定给他打折。
　　至于是不是客气话，咱们不要去深究。与人为善，特别是邻居，这只有好处的。
　　特别是做生意的，多个朋友多条路，你记住这句话不会有错的。
　　……
　　刘春再一次来到了菜市场了，这一次这丫头一边走一边发誓，自己今天一定要做出一份能吃的饭菜来。
　　小小的身影，带着一些坚定，然后跑到了李翠花的猪肉摊子来了。
　　“翠花姐姐，再给我来半斤猪肉，还是麻烦翠花姐姐帮我切一下，切成丝就行了。”
　　李翠花皱了皱眉头，看了一眼这丫头，她用感觉不对劲。
　　“小刘春，你又一个人过来买菜？”
　　“嘿嘿嘿是的嘛翠花姐姐，我今天又过来买菜。”
　　“你不对劲哦，我昨天出门碰到你哥了的，他根本就不会做饭。你个小女娃，给我老实说，你买肉搞啥子？”
　　好吧，李翠花诈这丫头的，她碰到个鬼的刘淼。就是感觉有点奇怪，所以想要诈一下这丫头。
　　没想到，嘿还真的有东西啊？
　　刘春一听到这句话，一下子就丧气了。也不嫌弃李翠花手上的油腻，抱着她的手臂就撒娇起来。
　　“翠花姐，我就是最近一直在学着做饭，想亲手做饭给我哥哥吃。所以，我就来菜市场了。
　　翠花姐，你就卖点肉给我好不好嘛？”
　　好家伙，李翠花都惊了，不可思议的看着这个小丫头。
　　“你……你才几岁哦，竟然自己做饭？你也不怕出事，万一出了事情怎么办？
　　不行，不能卖给你，你这丫头做事情太危险了。万一想吃饭，你等我这里关门了，我回家做饭喊你们两兄妹下来吃饭。
　　开玩笑，这么小的丫头，哪里是做饭的年纪嘛？”
　　好吧，李翠花毫不犹豫的拒绝了刘春的打算。虽然说，这丫头撒娇很厉害，让李翠花差点没抗住，但是她还是反应过来了。
　　听到翠花姐这么说，这丫头一下子就不答应了。
　　“翠花姐，我不小了好不好？我都马上实在十一岁了，是一个大人了。
　　再说了，这几天我天天跟着别人学做饭，肯定没得问题。我哥出门挣钱，累了一整天了，我不想他去外面吃饭，我想亲手给他做饭吃。
　　翠花姐，你就卖给我嘛好不好？好翠花姐，你最好了。”
　　我丢，不得不说，当清秀可爱的刘春，抱着你的手臂，用撒娇的语气，对你这么说的时候，哪怕李翠花是个女子都扛不住。
　　真的太可爱了，太让人喜欢了。那满是星光，而又忽闪忽闪的双眼，可怜巴巴的看着你的时候，哪怕就算是一个铁石心肠你也软化了。
　　“好……不行，你个小丫头，差点被你的糖衣炮弹打了。
　　你就是说破了天，我也不答应你。用煤气灶危险的很，还有那滚烫的油，万一出事了咋个办？
　　不得行，我给你哥哥打电话去问一下他，啷个照顾的你。”
　　刘春无奈，这翠花姐实在是太看不起我刘春了。
　　哼╯^╰，我小刘春就这么不让人放心啊？
　　不开森了，我今天杠上了。
　　“翠花姐，你不卖给我的话，我去找别人了。略略略，反正也今天一定要做饭。”
　　李翠花一把拉住了刘春，拿出手机熟练的就拨通了刘淼的电话。
　　“喂翠花美女啊，给我打电话搞啥子？”
　　一听到刘淼的声音，李翠花立马就直接开喷了。
　　“我说三水，你也太心大了吧？刘春这么小，你就放心她在家做饭啊？
　　这丫头跑过来卖肉，说是要给你做饭吃。我现在不卖给她，小丫头还有点不高兴。
　　你跟她说一下，做饭不是这么简单。而且，用的还是煤气灶，万一出了啥子事，你只怕后悔都晚了。”
　　也不管刘淼怎么回话，反正李翠花就是一顿的说，说完了以后她就把手机递给了刘春。
　　“小刘春，你哥跟你说话。”
　　刘春无奈的接过手机，你们这些大人啊，怎么就这么不相信人呢？哎，我小刘春太难了，终究是我一个人抗下了所有啊！
　　“喂哥。”
　　听到刘春的声音，电话另一边的刘淼忍不住笑了起来。
　　“哥，你再这样我生气了。”
　　“好好好不笑了，说正经的。春儿我问你，你有把握保证自己的安全不会出事吗？”
　　“放心好了，我你还不放心啊？”
　　“知道煤气灶的用法，知道怎么样避免自己被烫伤吗？”
　　刘春小大人一样的叹了一口气：“我晓得，这几天早就学会了。还有啊我的哥，我这次做出来的饭菜，肯定好吃，我发誓。”
　　刘淼沉默了一下，然后释然的笑了笑。有些时候，你作为一个成年人，不能去小看小孩子的。
　　特别是刘春这样的小孩子，她非常聪明的。
　　“那好，哥哥也知道了，你把手机给翠花姐，我来和她说。”

119、李翠花的劝告
　　刘淼回到家，就看到了一个让他意外的人。
　　“翠花，你怎么……”
　　此刻，李翠花正端着一盘菜走出来，看到刘淼回来，脸上带着一些明媚的笑意。
　　“是不是想说，我怎么在你家对吧？
　　还不是小刘春啊，我实在不放心这小丫头这么小回家做饭。
　　要知道，厨房别看没什么，其实是很危险的。
　　所以，我就过来看着点这丫头。你说你这个当哥的人啊，怎么就这么心大呢？
　　我给你打电话，是让你劝一下这个丫头的。你到好，反而答应了这丫头。
　　万一出点什么事情，我怕你是后悔都来不及的。”
　　一边说，李翠花还在一边埋怨。她是真觉得，三水心太大了，刘春才多大啊，就敢让这丫头一个人在厨房里面折腾？
　　刘淼笑呵呵的将钥匙放在鞋柜上面，走进屋子直接来到了洗手间，打开水龙头开始冲洗鞋子。
　　这时候，在厨房里面的刘春，也听到了自己哥哥说话的声音，开心的跑了出来。
　　“哥，你回来了啊，我还正准备给你打电话呢！”
　　洗了脸，洗了脚以后走出来，刘淼就直接打开了空调。
　　他现在，身上基本上都被汗湿了，实在有点热啊！
　　“春儿，我回来了。”
　　闻言，刘春露出了灿烂的笑容。
　　“哎呀，我先去做一个鸡蛋汤，马上就可以吃饭了。今天基本上都是翠花姐做的饭菜，我还想露一手的呢！”
　　刘淼感激的看着李翠花，李翠花却并没有在乎这些。只见她双手绕在身后，将围裙取下来挂在一边墙上的钉子上，然后去洗了个手走出来。
　　“行了，既然你回来了，那我就回家了。三水，不是我说你，小刘春太小了，你以后还是不要让他进厨房的好。
　　万一你们想在家里吃饭，给我打个电话，我做好了叫你们两个。”
　　“额，你这就走啊？留下来一起吃饭，现在这么晚了，你回家还要自己做饭吃。
　　至于阿姨，就在我们这里蒸个蛋花到时候端下去好了。”
　　李翠花摇了摇头，然后取下了一个挂在墙上的小包包。这里面，装的是她今天的收入。
　　“吃饭就算了，我回家做饭快的很，都是现成的，我就不在你们这里吃饭了。
　　你也莫要劝我，我这个人一般不听劝的。好了，你们两兄妹快点吃，我就先走了。”
　　说完，李翠花直接推开门就走出去了。见此，刘淼急忙送到门口来。
　　“翠花，今天谢谢你了。不过我还是想说一句，不要小看这个丫头，她聪明的很。
　　既然她想做事，我一般都是支持她，让她更加的独立一些。”
　　李翠花闻言，没好气的看了一眼刘淼。
　　“我说你娃儿懂个锤子，你以为厨房这个地方是读书写字呢？
　　只要聪明，任何人都做得好？
　　这个地方，讲究的是经验。我问你，如果烫油溅在小刘春的脸上给她破相了怎么办？
　　如果，这丫头忘记关煤气灶了，出了事情你怎么办？
　　这是煤气灶，一个不小心就要出事。用菜刀的时候，把手伤了怎么办？
　　这些东西你想过没得？
　　她如果有个十五六岁了，我肯定不说这些话。你也不要觉得我李翠花多管闲事，我这是对事不对人。
　　你真的不应该答应，让这丫头这么搞。万一要做饭，我建议你去买个电磁炉，不用这个煤气灶。
　　这样一来的话，安全隐患就要少很多。”
　　说完，李翠花就直接下楼了，没多久就传来了开门的声音。
　　听到这句话，刘淼若有所思。似乎，对方说的很对。
　　煤气灶这个东西，真的有很多安全隐患的，特别是对于一个小孩子来说。
　　回到屋子，刘淼就看到刘春小心翼翼的端着一碗鸡蛋汤走了出来放在桌子上。
　　应该很烫，这丫头急忙把手放在耳朵上。
　　“哥，吃饭了，这个汤是我做的，真的不骗你。”
　　走过去，刘淼笑呵呵的摸了摸这丫头的脑袋然后拿起了筷子。
　　有回锅肉，也有黄瓜肉片，还有一个土豆丝。三菜一汤，色香味俱全。
　　好吧，除了这个汤以外，其余的全部都是李翠花做的。
　　夹起来吃一口，实在是好吃啊。说真的，本以为刘淼觉得李翠花一回做火锅，没想到家常小炒也做的这么好吃。
　　“春儿，要不你以后别做饭了？你翠花姐刚刚的话说的很对，你一个小丫头做饭隐患太大了。
　　万一出点什么事，我只怕要后悔死。”
　　听到哥哥这么一说，刘春一下子就急了。
　　“我说哥，你也不相信我啊？我可以的，真的你要相信我。
　　做完饭，我会检查的，肯定关好煤气的。
　　前几天，你还说我喜欢开心，就认真的去做，今天就变卦了，这就是你们大人的世界吗？”
　　“额⊙∀⊙！……咳咳，春儿啊，你做饭其实我并不反对，但是家里不安全。以后还是不要做饭了，等你长大了再说吧。”
　　得了，一瞬间这丫头就像是斗败的公鸡，垂头丧气的。委屈巴巴的吃着白米饭。
　　就连桌子上的菜都不搭理了。
　　见到这一幕，刘淼尴尬的笑了笑，然后继续吃饭。这事儿，似乎真的是自己的错哈？
　　吃完饭，这丫头一声不吭的开始收拾桌子，然后洗碗清理厨房。你别说，这丫头做的还真的是有模有样的。
　　看起来，真的就像是一个大人。不过嘛，看起来这丫头非常的沮丧。
　　一句话也不说，就这么默默的干活。最后搞得刘淼，实在觉得有点不好意思了。
　　“算了，我怕了你这丫头了。明天，我去买个电磁炉回来，以后你做饭只能用电磁炉这总可以了吧？”
　　正在沉默擦桌子的刘春，听到哥哥的话眼睛一亮，随后立马抬起头来。
　　“哥，你说真的？”
　　刘淼啼笑皆非的看着这个场面，这丫头真的是……
　　“当然是真的，我什么时候骗过你的？”
　　闻言，小丫头毛巾一丢，然后一下子就开心的跳起来。
　　“太好了，哥你太好了。不行不行，我们俩拉钩，拉钩的才算数。”
　　刘淼无奈的伸出自己右手的小拇指，和刘春小小的手拉了拉勾。
　　“拉钩上吊一百年不许变！”
　　“行，不许变，这总行了吧？对了春儿，找个时间，我们俩来做一顿饭，请你翠花姐和阿姨吃顿饭。”
　　“嘿嘿没问题，翠花姐姐人很好的。就是有一个，哥不怕翠花姐搬一箱啤酒过来？”
　　闻言刘淼脸色一黑，这丫头一点都不可爱，哪壶不开提哪壶。

120、一周十万块（求收藏推荐票）
　　“虎哥你好，我就是刘三水。”
　　王虎呆滞的看着眼前的年轻人，他实在想不到，这位名片狂魔如此的年轻。
　　因为在他想来，这位刘三水，起码应该有三十多接近四十岁了。
　　可是，当真正见面以后，他看着眼前这明显二十来岁的年轻人愣住了。
　　“啊哦，我是王虎，三水……哥你好。”
　　好吧，喊出三水哥的时候，王虎的内心一阵的怪异。
　　他么的，老子三十多接近四十岁岁的人了，喊一个二十来岁的年轻人叫三水哥？
　　我他么的，真的有点羞耻啊。可是，他到底还是喊出来了，因为他想跟着刘淼混饭吃，甚至于他的十多个兄弟也想跟着刘淼混饭吃。
　　没有办法，如今附近的棒棒儿圈子，都是知道这个名片狂魔刘三水的。
　　这个人太牛了，将他的这群人都提高了好几倍的收入。刘淼手下这群人，说到底他们是人，是人就有一种叫做炫耀的心里存在。
　　所以，一旦遇到人了，他们就免不了吹嘘起来自己如今的收入。
　　当一个棒棒圈子里面，出现一个月收入两三千的人的时候，自然就能引起很大的轰动的。
　　开玩笑，一个月能挣三千块钱，这特么的真的想投诉这群人开挂了。
　　而随着这样的消息越来越多，自然就有越来越多的人心动的。
　　所以，这主动找上门的人就出现了。王虎，他是第一个主动找上门来的。
　　通过一个棒棒儿，他给了一盒香烟，让对方帮忙递了一个消息。而刘淼，自然不会拒绝如今主动投靠过来的人的。
　　如今，正是关键的时刻，对于手底下的棒棒儿，刘淼自然是韩信点兵多多益善才好的。
　　人越多，刘淼的分量越重，他的话语权就越多，这肯定是好事的。
　　所以，今天刘淼亲自来见这位王虎来了。
　　“虎哥就别这么客气了，我还年轻，什么三水哥不三水哥的。
　　虎哥如果给我这个面子，认可我这个人，叫我一声三水就行。”
　　名片狂魔说的话，让王虎内心非常的舒服。确实，让他一个三十多岁的人，叫一个二十来岁的人哥的话，实在有点喊不出口。
　　此刻，刘三水这么一说，立马让王虎对刘淼的印象非常好。
　　“那既然这样，三水你也莫喊我虎哥我当不起这一声哥。如果看得起我这个人，三水你喊我老虎或者王虎都可以。”
　　刘淼拿出了香烟，递给了对方一支随即哈哈大笑。
　　“虎哥说笑了，你找我是给我刘三水面子，怎么可能存在看不起的情况呢？
　　虎哥，你今天找我，我猜你也是想要加入我的这个团队吧？”
　　刘淼并没有直呼其名，反而继续称呼他虎哥，让王虎内心一阵的激动。
　　“对头三水，我想带着我十四个兄弟伙，加入你们这里，跟着三水你混饭吃。
　　不晓得，三水你是啥子意思呢？”
　　刘淼闻言，沉默了一下，让王虎内心一阵的着急。
　　今天他过来，可是带着全村人的希望过来的。他的这个团队里面，十多个人都想加入进来的。
　　如果万一不答应，只怕他王虎的这个团队就要散了，那些家伙只怕都要离开他这里，想办法以单人模式加入朱老三或者周开友的队伍了。
　　“虎哥既然亲自过来说，那我肯定是没有问题的。不过，在虎哥你确定加入进来之前，有些东西我要提前说明一下。
　　第一，我成立了一个三水人力社，以后你们接单子，只能从这个人力社接，并且服从这边的安排。
　　第二，虎哥你既然是带人过来的，并且有十多个人，那么你过来肯定就是直接成立一个小组。
　　你就是这个小组的组长，你接到公司的单子，然后你只能拿百分之五的提成。
　　怎么样，这个没得问题吧？”
　　“当然没得问题，百分之五已经不少了。”
　　王虎毫不犹豫的答应了，并且没有丝毫的不高兴，反而有无尽的惊喜。
　　别说百分之五了，就是百分之三，只怕都要比他当棒头拿百分之十多的。
　　“虎哥懂得起，那我就说一下这个第三。
　　虎哥你过来，成为了一个小组，但是你这个小组的人员比较少，所以需要你自己去补充自己的人员。”
　　“这是应该的，这个没得问题。”
　　补充人员这还不简单？只要他加入了刘淼的这个团队，然后放出风去，相信很快就有人过来加入进来的。
　　刘淼见王虎答应的如此干脆，那么他也就不拖泥带水了。
　　“那好，那也就代表三水人力社欢迎虎哥加入这个大家庭。以后，我带着各位兄弟伙一起发财。”
　　闻言，王虎立马站起来，然后弯着腰双手握着刘淼的手。
　　“谢谢三水，非常感谢你。你放心，以后三水你说啥子就是啥子。感谢三水，你给我们这样一个机会。”
　　……
　　就这样，王虎的团队也加入了进来，并且直接成为了三水人力社旗下棒棒儿小组第三组。
　　而这时候，三水人力社旗下的棒棒儿，如今已经接近一百人了。
　　这可不是一个小数目了，至少对于棒棒儿这个圈子来说，这样规模的团队那是当之无愧的龙头了。
　　人数的增多，也意味着对于单子的需求量更大了起来。这个时候，刘淼就开始了他的业务员招聘计划了。
　　这么说吧，如果你发招聘广告之类的东西，那是没有任何作用的。
　　目前来说，需要么是用人介绍人这个方法来拉人进来才行。
　　所以，刘淼开始挨个的找猴子他们几个人，也找了周开友等棒头儿，让他们来介绍人进来。
　　不过，这都不是一两天可以搞定的。如果要搞定，这是一个长期的工程。
　　不过，虽然暂时业务员比较少，只有四个人。
　　但是这四个人起到的作用，那是相当之大的。特别是猴子秦晓东和算盘李家梁两个人，这几天的成绩那是相当的抢眼的。
　　猴子第一天的两万单子以后，接下来的几天每天都有收获。
　　多的时候，有上万的单子，少的时候也有两三千。可以说，最近猴子一个人，养活了人力社不少的棒棒儿了。
　　而李家梁，最近也干的不错。别看这个人瘦不拉几的，平时不怎么喜欢说话。
　　但是她的业务能力，那是相当的不错。就这样，短短一周时间，这四个人给整个团队找来了接近十万块钱的单子。
　　这其中，管泉可以说是最差的。总共下来，他才拉过来一万五的单子。
　　而猴子一个人，就拉过来了四万块钱的单子。

121、生意红火（求收藏推荐票）
　　“好家伙，今天又来了一个单子，我们现在接了好多单子哦。”
　　周开友放下手机以后，带着兴奋的语气说道。刚刚给他打电话的是三水，又过来一个单子，是黄建国找来的单子。
　　下放到他的手里，这个单子就有五千块。可以说，这又是一个非常大的单子了。
　　五千块，周开友光是拿这个抽成就要拿两百五，再加上安排人干活的时候，他自己肯定要安排的。
　　这样一来，这个单子他赚的很是不少的。加入三水人力社已经一周多了，周开友的收入那是节节升高。
　　接近十天时间，他的总收入已经超过了两千了。如果每天都有这样的收入，那么他一个月收入将会超过六千，这他么的吓死个人了。
　　“周哥，三水哥又放单子给我们了啊？”
　　一个小弟，此刻谄媚的跑过来，嘿嘿笑着说道。
　　“没得错，三水又放单子下来了，招呼兄弟伙我们开干了。”
　　“要得，开干！”
　　……
　　就这样，三水人力社正式开始出现在雾都。它的出现，悄无声息，但是它却用很短的时间，在整个棒棒儿群体里面引起了轩然大波。
　　刘淼如今很轻松了，他根本不需要出工了。他在人力社，有着百分之八十多的股份，可以说他每天什么不干就有钱的。
　　接近十万的单子，光是人力社这边的抽成，就有着一万五。
　　这笔钱，刘淼的分红有一万二三的样子，可以说这是非常可怕的。
　　每天刘淼拿走的钱，平均都有一千多块钱。当然了，他也不是什么都不干。
　　他不光要干，而且还非常的忙碌。每天，刘淼都要接电话，然后安排单子的处置情况。
　　并且，有些大一些的单子，他还要亲自去现场盯着才行。
　　棒棒儿干活，并没有专业的人干的那么的精细。所以，他这个领头人必须要抓质量的关口才行的。
　　万一出了问题，人家直接不给你结账的话，那就比较麻烦了，并且你还没有地方说理。
　　人力社初期，根本不适合有这严格的规章制度的。
　　特别是如今的这个情况，公司根本不适合有制度。可以这么说吧，这个世界上，绝大多数的企业的创业初期，都不适合有严格的规章制度。
　　创业初期，你要用梦想，你要画大饼，还要用情感之类的东西，来拴住所有的员工。
　　因为这个时候，员工还没有忠诚可言，一旦有什么不顺心的，立马就和你直接闹翻了。
　　特别是这群棒棒儿，他们从本性上面来说是很自由的。一旦有了严格的规章制度，就会让他们觉得很不自在。
　　如此一来，他们宁愿跑单帮的。所以，如今刘淼根本就没有规划严格的制度。
　　现如今，怎么说呢人力社基本上是在野蛮生长的状况。
　　而野蛮生长，也就意味着时常有人在盯着才行的。
　　一旦疏忽了，那么就会造成很大的质量问题的。一旦拿不到钱，那就是你这个领头人的问题。
　　到时候，一群棒棒儿百分之百要闹事的。
　　有句话怎么说的呢，治大国如烹小鲜。经营一个企业或者团队公司，也是同样的道理。
　　你必须要各方面考虑，你必须要小心翼翼才行。一个不好，你好不容易聚集起来的一方势力，立马就会分崩离析的。
　　今天，刘淼就亲自在工地现场盯着的。
　　“刘老弟啊，你真的了不起啊。如今，很多人都晓得你刘三水的名头了。
　　没想到，你竟然从微不足道的棒棒儿群体里面，走出了一条道路来。”
　　北区某工地现场，关小明感叹的说道。只见他抽着香烟，眼神带着一些精光看着眼前的情况。
　　没有错，今天朱老三他们这边也有一个单子，是关小明这位以前的帮派大哥，如今的生意人放过来的。
　　并且，是亲自联系的刘淼本人。用他的话说，如今只要需要人手的时候，他的单子第一选择就是刘淼和他的团队。
　　当然了，这是狗屁话，还不是刘淼他们便宜？
　　用刘淼他们这群人，这个单子才一万二。如果换做专门的外包公司的话，这个单子没有两三万想都别想。
　　说到底，还是便宜。用刘淼的话说，我们这群人别的优势没有。
　　但是，便宜，方便我们是大大的。
　　所以，这个单子毫无疑问的给了刘淼。
　　不过，关小明的话却是真心的。附近的一些圈内人也没想到，这个年轻人从棒棒儿为突破口，直接搞出这样一方势力出来的。
　　刘淼也抽着香烟，笑呵呵的看着关小明。
　　“关哥说笑了，我这就是小打小闹，混口饭吃。我和关哥你们比起来，差的还太远了。
　　也就是跟着你们，吃口剩饭剩菜的命。我说关哥，以后有活千万记得我三水啊。
　　没别的，便宜，快捷，还有方便，我们肯定能够满足的。”
　　闻言，关小明拿烟的手指着刘淼笑骂道：“三水啊三水，你小子真的是不放过任何机会。
　　我的单子，只要我有，只要你要，那还不是一句话的事情？
　　走走走，咱们去喝茶斗地主去。”
　　说完，关小明直接搂着了刘淼的肩膀准备拉着他去斗地主。
　　“关哥，地主我就不去斗了。我要为你负责，你把工程交给我，我必须保证质量上没有问题，不然我刘三水对不起你关老板。
　　所以，我必须亲自在这里盯着才行的。下次有机会，我陪关哥你玩个开心。
　　这样吧，等这个工程完工了，我亲自找个地方，我们兄弟喝顿酒怎么样？”
　　这就是说话的艺术，哪怕拒绝都拒绝的如此礼貌，如此的有水平。
　　刘淼和关小明都知道，去打牌就是刘淼送钱给他关小明的。
　　不用觉得诧异，因为这就是社会。只要去打牌，刘淼最起码要准备个几百块钱输给他关小明的。
　　因为单子在对方手上，你想赚钱接单，就必须要他关小明点头。
　　所以，刘淼很清楚对方的意思。无非就是，你三水送点烟钱给我关某人花一花。
　　但是，刘淼什么人啊？
　　什么样的事情，什么样的人没有见过？
　　所以，此刻立马就拒绝了。并且，拒绝的理由让你无法反驳，反而更加的欣赏这个人。
　　我为了你的工程负责，所以我必须亲自在这里盯着，你还有什么话说？
　　不光避免了送钱给对方，还留下了一个非常好的印象。
　　所以，这就是社会，这就是语言艺术和人情世故。

122、红尘中的不容易
　　刮刮乐名叫夏建军，他弯下腰，肩膀用力，将两袋水泥扛了起来。
　　很难想象，一个如此瘦的人，竟然能够挑起如此重的重担，这是一种震撼，让人发自内心的震撼。
　　因为一袋水泥有一百斤，这玩意儿格外的沉，你别看就这么小小一袋子，但是重量那是真的吓人。
　　两袋水泥，就是两百斤的重量。
　　在今天的我们看来，这简直就像是在吹牛一样，一个只有一百二三的人，哪儿来的力气抗起如此重担是吧？
　　我们坐在办公室里面，吹着空调，看着电脑，你觉得好累啊，你觉得这简直不是人干的活儿。
　　可是，人生在世谁容易了呢？
　　你有想到过，在这样火辣辣的大太阳底下，一个瘦小的人，光着膀子满身汗水的人挑着两百斤的重量飞快行走吗？
　　你想象不到他们的辛苦，你很难想象他们为了活着，为了一口饭付出了什么样的努力。
　　在今天的我们，永远都是关注着手机谁在炫富，有谁在发表一些毒鸡汤，并且你还奉为圭璧。
　　可是，你们能够想象有这样一群人吗？
　　想象不到的，甚至很多人可能都没有听说过。但是，夏建军没有喊苦叫累，从他卖掉母亲留给他唯一的纪念开始，他就已经从深渊里面走出来了。
　　如今的他，虽然身边的棒棒儿朋友，还是喊他的外号刮刮乐。
　　但是，我想说一句，他不再是刮刮乐了，他的名字叫做夏建军，夏天的夏，建设的建，军人的军。
　　他不光没有说辛苦，他反而非常的开心。哪怕挑着的水泥这么重，他还是在高兴面对。
　　为什么？
　　因为，他的人生不再是当初的麻木，他的人生看到了希望。
　　而这一团希望之火，就是刘三水这个年轻的过分的年轻人点燃的。
　　放下水泥，他用锄头直接砸开，然后将水泥倒在黄沙上面。
　　伸直了手臂，用手臂肩膀处干净的地方，擦了擦脸上的汗水。虽然说，这样擦汗水没有卵用。
　　因为手臂上面，也满是汗水。但是，这并不妨碍他如此做，因为双手满是水泥，他不能用手去擦的。
　　看着眼前的工地，夏建军脸上露出了格外灿烂的微笑。
　　“三水好本事啊，这个单子一万二愣是划算。如今跟着三水，累是累了点，但是真的有奔头啊！”
　　笑呵呵的嘀咕着，夏建军的内心满是对未来的期待。
　　“刮刮乐，你个龟儿子，站在这里搞啥子？快点，把砂浆搞过来，我跟你说你龟儿莫耽误大家挣钱。”
　　朱老三带着草帽，扛着一把锄头怒气冲冲的大吼道。
　　闻言，夏建军没有任何不满，而是微笑的扭过头去。
　　“晓得了三哥，马上过来。”
　　说完，夏建军飞快的挥动工地铲，将合适比例的黄沙和水泥搅拌了起来。
　　很快，他就将这个砂浆搅拌均匀，随后在金字塔一样的砂浆上面，挖出了一个洞来。
　　然后拿过水管打开水龙头，在中间的一个凹凼里面放水。
　　一边放水，一边挥动工地铲，快速的将灰浆搅拌成湿度均匀的砂浆。
　　随后，拉过旁边的斗车，快速的将搅拌好的砂浆撞进斗车里面去。
　　接着，只见夏建军弯下腰，双手握着斗车的拉手，然后身体弯着，接着右脚用力，拉着装满砂浆的斗车飞快的将之送到它应该去的地方。
　　“刮刮乐，这个砂浆调干一点，水不要太多了。”
　　“晓得了二毛，我下一车调整一下。”
　　工地里面，这群人在冒着烈日干活，他们在用生命赚钱。
　　他们的每一分钱，都是干干净净的，用无尽的汗水换来的。
　　刘淼在工地四处巡视，他如今不干活没有人说什么。因为他不会从这里分钱，这对于这个小组来说是喜事。
　　因为三水不干活，那么这个单子就会让另外一个棒棒儿能够拿钱。
　　甚至，也可以说是少一个人分钱。所以，自然没有人说什么的。
　　“刮刮乐，注意安全晓不晓得？”
　　刘淼拍了拍刮刮乐满是汗水的肩膀说道，他不光要盯着质量问题，也要盯着工地安全问题的。
　　一旦出事，大家都不会好过的。
　　“晓得了三水，这个你放心嘛，再说了我们又不是高空作业，没得啥子事情。”
　　刮刮乐对刘淼，内心那是无比的尊敬的。可以这么说，如今朱老三的这个小组，你别看朱老三是组长。
　　但是，你信不信只要刘淼一句话，这三四十个人全部都会听刘淼的？
　　不光是刘淼掌控他们的单子，也不光是刘淼带着他们挣到钱。最大的缘故，是因为刘淼点燃了一团希望之火。
　　你比如刮刮乐，当初的他就是一个沉迷刮刮乐彩票的人。每天身上有五十块钱，他会把其中四十五块钱丢进彩票里面。
　　不是他想这么做，而是生活看不到希望，他只能抱着那点侥幸心理。
　　可是如今，有了希望，眼前年轻的三水，让他们所有人看到了希望，所以刘淼在他们的心中，地位非常的高。
　　哪怕是朱老三，如今也比不上刘淼的影响力。
　　夏建军看着三水年轻挺拔的背影，咧着嘴，憨厚的笑了笑，然后拉着斗车转身继续开始忙活起来。
　　刚刚这个笑容，似乎有点某位叫做宝强的演员那种憨笑的影子。
　　太阳渐渐西下，一直到完全西下，天热慢慢的开始黑下来了。
　　这个工程，很明显今天才搞一般左右的进度。也就是说，明天还要过来搞一天。
　　不过，也到了下工的时候了。
　　“所有人下工了，拿着自己的东西回家吃饭了。明天早上，七点半准时过来干活听到没的？”
　　刘淼拍着手，对着所有人大声的喊到。
　　“晓得了，听到了。”
　　“下工吃饭了，我要先回家洗个澡，李二毛你呢？”
　　“我也是，既然这样四季豆我俩一起回去。”
　　“要得，那就一起好了。”
　　慢慢的，工地上所有人停下了手中的活儿，然后离开了工地准备回家去。
　　如果可以，他们其实更想直接搞个通宵直接完工。可惜不行，因为这里没有照明设施，并且三水也不会允许他们这么做。
　　刚好下工，刘淼的手里突然响起来了。
　　熟悉的长虹虹手机，让你红起来，熟悉的弯弯那边的那个妖娆女明星的声音。
　　刘淼拿出手机一看号码，脸上立马露出了温柔的笑容来，是那样的开心和温柔灿烂。
　　“喂，春儿啊？”
　　“哥，饭快要做好了，什么时候回家吃饭？”
　　听到刘春的声音，刘淼觉得自己所有的疲惫都消失了，是那样的开心。
　　“马上回来。”
　　“好的，那我等你哦哥，快点回家吃饭。”
　　“嗯，要得！”

123、想要挣这份钱，就要受这份罪
　　刘淼右手腋下，夹着一包小白兔糖回到了棉花巷二栋。
　　他刚到楼下，就遇到了刚关门回家的李翠花。
　　“哟呵三水帅锅，刚回家啊？”
　　李翠花笑呵呵的打了个招呼，她的手上还提着一些东西，看起来应该是一些菜之类的。
　　“是啊，刚回家呢，翠花美女你也是刚从菜市场关门回来啊？”
　　“那不是，刚刚回家，没想到遇到你了。吃饭没的，要不要到我家整两口？”
　　刘淼脸色一僵，我说翠花美女你可别扯了好不好？
　　我虽然名叫刘三水，但是我是真的水。喝酒，我自认喝不过你行了吧？
　　“算了算了，我家刘春应该把饭做好了，等我回家吃饭。对了，要不你去我家吃算了，免得你回家动手自己做？”
　　听到刘淼拒绝整两口，李翠花有点遗憾的砸吧了一下嘴。
　　好几天没和三水帅哥一起喝酒了，怀念啊！
　　“算求了，我回家自己做饭吃，都是现成的快的很。”
　　一边说着话，李翠花就已经到了她家门口了。拿出钥匙来以后，李翠花笑呵呵的看着刘淼。
　　“你也快点回去，以后有机会一起喝酒。”
　　说完，李翠花直接打开了门然后走进屋子里面去了。
　　门口，刘淼一阵的无语。这是一个姑娘吗？
　　我丢，为啥喝酒着呢的热衷？摇摇头，刘淼快速进步走回家去了。
　　一开门，就看到刘春在客厅里面看电视。
　　“春儿，我回来了。”
　　听到刘淼的话，刘春立马关掉电视然后跑过来
　　。“哥，快点去洗手洗脸准备吃饭，等你好久了。对了，给你把空调打开哈。”
　　“要得，对了春儿，我给你带了一包小白兔糖回来，你在家没事也可以吃一吃。”
　　刘春惊喜的接过哥哥递过来的糖果，然后紧紧的抱着。
　　“谢谢哥。”
　　“臭丫头，我是你哥你说什么谢呢？”
　　……
　　刘春做的饭菜不算太好吃，但是也不算难吃。不过，刘淼却觉得这样的饭菜，是他吃过最好吃的饭菜。
　　一个炒黄瓜，一个青椒肉丝，一个鸡蛋汤，不算丰盛但是却绝对的有味道。
　　这样的味道，是温馨的味道，也是亲情的味道。
　　……
　　管泉最近在三水人力社的成绩并不算太好，同期四个人，只有他的成绩是最差的。
　　十天了，他才搞定一万多的单子，抽成也才四百多。
　　这个成绩，真心不算很好，还不如干活的挣得多。所以，最近他一直在憋着一个大招。
　　他以前的一个从小的玩伴，如今在一家不小的公司干活。对方是做各种建筑工程承包的，在北区这一块也算是有头有脸的公司了。
　　最近，他也是从这个玩伴的嘴里知道的，这家公司最近准备将一个工程外包出去，然后腾出人手准备接一个大单子。
　　因为这个单子太大，需要牵扯公司太多的人力物力。所以，他们需要放弃一些小单子。
　　但是，即便是一些小单子，可是对于市场上的小玩家来说，那也是一块大肥肉的。
　　所以，今天管泉自掏腰包，然后让自己的这个发下帮帮忙，将他们公司主管这次外包的负责人喊了出来吃饭。
　　怎么说呢，实在有点尴尬。过来以后，这个肥头大耳的主管就发脾气了。
　　只见他背靠在椅背上面，右脚横放在左脚上不断地抖动，并且还非常不屑的看着管泉。
　　“你是什么玩意儿，你有资格和我说话？
　　黄三元，你龟儿的懂不懂事，啥子人都答应帮忙？
　　老子楞个大的生意，你一个业务员有什么资格和我谈的？
　　要谈的话，喊你们老板儿亲自过来敬我一杯酒我们再来谈。
　　浪费老子时间，真的是闯了你妈的鬼了。”
　　说完，这位叫做顾主管的人，站起来就直接走人了，丝毫没有给两个人面子的意思，让管泉的这位发现黄三元格外的没有面子，脸色难看的吓人。
　　至于管泉，也是一样的，神色阴晴不定，不过却也不敢发火。
　　“顾经理，您别生气，我知道我没有资格和您对话。
　　这样，我请我们老大亲自过来和您商量这件事怎么样？
　　今天是我管泉不懂事，看不清自己的位置，千万不要生气。”
　　管泉卑微的跑过去，围着这位顾主管不断地道歉。
　　他必须要道歉，他也一定不能发火，哪怕内心憋屈的想杀人也不行。
　　想要挣这份钱，你就要承受这份钱带来的委屈。
　　一旦搞定，肯定是六七万的单子，光是拿抽成就有一两千，这相当于以前一个多月的工资，真的是很大一笔钱的。
　　见到自己发小如此卑微，这黄三元内心不是滋味，但是他也急忙跑过来了。
　　“顾经理，我这个兄弟确实不懂事，您老人家就莫生气了。
　　对了，我手上还有点好茶，明天我送给您。这次是我们莽撞了，请顾经理一定给一个机会给我这个兄弟。”
　　这位顾经理，并没有太多的感动之类的。反而高傲的看着两个人，眼神中非常的不满。
　　在他看来，自己这么大一个部门经理，结果一个破业务员跑过来，在这样一个破地方吃饭，简直就是丢了脸了。
　　好吧，说到底他还是嫌弃吃饭的这个地方太差了。
　　信不信，如果是在一家米其林餐厅，哪怕就是一个乞丐请客他也会开心的。
　　不过，虽然非常不爽但是黄三元在这里，他也没有继续发作了。
　　黄三元在公司，虽然也就那样，但是也是有点关系的。
　　再说了，以前这个黄三元，也帮了他一些忙。
　　“算求了，生气说不上，但是有些事情，有些单子，并不是你一个小小的业务员能够做主的。
　　如果真的有心，就喊你们负责人过来找我。今天我还有事，饭就不吃了。”
　　看着顾经理离开，管泉急忙低声下去的将对方送出餐厅，并且亲自帮对方打开了车门。
　　“顾经理，您放心我一定喊我们老大过来。对不起顾经理，今天扫了您的兴。”
　　一边努力维持脸上的微笑，管泉一边点头哈腰的帮对方关上了车门。
　　这位顾经理，却看都不看一眼，直接启动车子咻的一下离开了。
　　这时候，黄三元走了出来，有点难过的搂着自己的这个发小。
　　“钢管，你……今天是兄弟我对不起你，没想到这个狗ri的这样不给面子。”
　　管泉脸上的笑容渐渐消失，然后回过头来反手搂着黄三元的肩膀。
　　“说那些，三元我跟你说，今天是我对不起你，让你跟着一起丢人了。
　　不过，我还想努力一下，我要把这件事给三水说一下，看看他有没得办法？”
　　黄三元好奇的看着自己的发小：“你的这个老大三水，到底是个什么样的人让你这么的佩服？”

124、套路王出山
　　“公司需要一个专门接电话的人了，最好是个女性。”
　　三水人力社这里，刘淼抽着烟低着头沉思。如今，人力社已经开始慢慢的稳定了下来，接下来就是关于人力社的发展了。
　　这玩意儿，老实说眼下需要的是组织人力社的相关部门。
　　你比如，专门接电话的人，再比如专门的会计之类的。当然了，如果能够找到集合这一切的人是最好了。
　　不过嘛，目前来说刘淼还没有什么好的人选。猴子今天也在这里，今天他并没有外出去跑业务。
　　“猴子，待会儿我找个复印店打印几张招聘广告，然后你拿着广告到广场那边，贴在专门的广告栏一下。”
　　猴子正在整理自己的一些单子信息，听到三水的话立马抬起头来。
　　“要得，三水你交给我就好了。”
　　“对了猴子，接下来你把你觉得适合做业务员的人联系一下，然后带过来我面试一下。我们现如今，接近一百个棒棒儿了，单子少了可就养不活人了。”
　　正说着话，这时候管泉打开门走了进来。公司可没有空调，只有两把大风扇在吹着。
　　“哟，钢管你娃儿不是在跑单子吗？”
　　看到管泉，猴子笑呵呵的说道，顺便拿起自己的杯子去接了一杯水。
　　管泉并没有搭理猴子，而是直接来到了刘淼的面前。
　　“三水，我这里有个单子，需要你亲自跑一趟。单子很大，如果真的把这个人搞定了，可能还不止一个单子。”
　　刘淼一愣，急忙抬起头来看着管泉。
　　“你具体说一下，详细的给我说一说。”
　　……
　　五分钟以后，刘淼激动的站起来。
　　“真的有你说的这样，他们有这么多的单子？”
　　“是真的三水，这件事我这个从小到大的玩伴儿不会骗我。
　　并且，今天这个顾经理，虽然说话太难听，但是看他的表现，也一定是有货的。
　　三水，如果搞定了这个人，那么我们就能拿下来不少的单子。
　　他们这次，起码接近二十万的单子要下放出来的。这件事，用这个姓顾的话说，就是我真的不够资格，需要你亲自出面了。”
　　刘淼摸着下巴，陷入了思考当中来。确实，如果是真的，关系到这么大的单子，管泉确实也不够资格的。
　　一想到这里，刘淼一巴掌拍在桌子上。
　　“管泉，这件事我们仔细商量一下，一定搞定要搞定这个顾经理。
　　这样，你把你的玩伴儿喊出来，就说我请他吃饭。
　　对了，你不用担心，虽然这件事我亲自插手，但是你该拿的分成还是你的，我不会吞了你的提成的。
　　不管这次拿下来好大的单子，你的百分之三不会变。”
　　刘淼后面这一句话，一下子将管泉所有的顾虑直接打消了。
　　为什么他知道了这样一个消息，并没有第一时间和刘淼商量，而是自己出面想要搞定下来呢？
　　哪怕，他明显知道自己不够格，但是还是要试一试的？
　　一切的原因，都是因为提成的缘故。他不知道，一旦告诉了三水，他的提成还能不能拿到，这就是原因。
　　现在，刘淼这么一说，立马他内心的所有担心都消失了。并且，心里面还在无比感谢刘淼。
　　“好，我马上联系我的朋友。”
　　……
　　下午五点半，百味楼二楼的小包厢里面。刘淼，管泉，还有黄三元三个人在里面吃饭。
　　刘淼请客，菜品非常的丰富。此时此刻，双方已经吃的很是高兴，也接近了尾声了。
　　“三元兄弟，那这件事就这样说定了。这位顾经理，就交给兄弟你帮忙搞定了。
　　晚上八点，在帝皇KTV，我请这位经理唱歌。”
　　黄三元吃的很高兴，也喝的很畅快。用纸巾擦了擦嘴角的油，随后点燃了一支香烟。
　　“三水兄弟今天破费了，这件事交给我来办。你放心，今晚我一定让顾经理过来。
　　只不过，我能做的就是把他这个人带过来。至于到底能不能搞定，这个就要看兄弟你的本事了。在工程方面，我其实说不上话的。”
　　闻言，刘淼脸上直接笑开了花了，拿起啤酒就给黄三元倒了一杯，并且给自己也倒了一杯。
　　“三元兄弟不要楞个说，能够帮忙把人约出来，那就是三元兄弟的大本事了。
　　说实话，如果没得兄弟你的，我们是无论如何也约不出来人的。这杯酒我敬你，非常感谢兄弟的帮忙。
　　都在酒里面，以后希望我们兄弟伙多多来往。”
　　“好，都在酒里面，喝酒了。”
　　……
　　离开百味楼，双方各自离开了。不过，这位黄三元走了几步以后，就直接掏出一个红包来。打开一看，里面是十张红艳艳的钞票。
　　“嘿，这位三水兄弟有点意思哈，事情还没办成，就先给了一千块的红包？
　　果然，了不起啊这个人，难怪短短时间，聚集了上百人的棒棒儿。”
　　……
　　回家的路上，刘淼在低着头沉思。按照刚刚的了解，这位顾长发，应该是一个比较喜欢看人下菜的角色。
　　所以，这次和对方见面，一定要给对方一定的震撼才行，不能让这个人看轻了。
　　不然的话，到时候此人肯定会各种刁难各种高傲。对付这样的人，你可不能和他硬来，必须要在他面前装逼才行。
　　真的，这是刘淼的经验之谈，因为在另外一个世界，他也遇到过类似的人。
　　只不过，想要装逼，就需要一个撑场面的东西才行。
　　“三水，三元这笔钱，不能让你一个人出，我也要出一部分才行。”
　　管泉思考了一路，三水塞给自己兄弟的一千块钱他是知道的。不管怎么说，这笔钱他要出一部分才行的。
　　并且，晚上喝酒唱歌的钱，他也要出才行。
　　“行了，这件事等我们把单子拿下来再说。现在说这些，还是太早了。
　　管泉，我吩咐你一件事。是这样的，你去批发市场，帮我找一些东西。
　　应该花不了几个钱，不过千万注意要看起来逼真一点。”
　　“额，啥子东西？”
　　管泉迷茫的看着刘淼，不解的问道。只见刘淼嘿嘿一笑，那叫一个好坏啊，女孩子好喜欢啊。
　　“这个东西嘛，它就是……”

125、今天我是大锅（感谢枕边人Beautiful的万赏）
　　刘淼洗车去了，他的二手皮卡花了一笔钱，洗的非常的干净。
　　不光是外面洗的干干净净，里面也洗的干干净净的。你还别说，这辆皮卡，虽然是辆很久的二手车，可是从外面看的话，看起来并不是很破旧。
　　之所以要这样收拾，完全就是为了晚上去装个逼啊。
　　他其实很想把关小明的宝马车借来用一下的，但是说实话最后刘淼没有打电话开这个口。
　　为啥呢？
　　没别的，因为一辆宝马车，人家自己宝贝的跟儿子一样。他刘淼和对方，虽然有点关系，不过却并不足以支撑对方放心的借给他刘淼。
　　说白了，就是关系还没到这个份上。
　　所以，刘淼虽然心动过，但是却并没有打电话开口。
　　洗好了车以后，已经是晚上七点半了。刘淼并没有急着走，而是在这里等待了一下。
　　这个时间段开车，危险性很大，特别是他这种没有驾照的。
　　说不得，他刘淼真的要去买一个驾照了。如今这个年头，驾照还真的不需要考试，有钱你随便买，并且最多一千四五百快的样子。
　　如今，他刘淼算是有点钱了，一辆车可能勉强，但是一个驾照还是买得起的。
　　拿出手机，刘淼给刘春拨打了过去。
　　“哥。”
　　“春儿啊，你我晚上回家肯定很晚，你自己早点休息。万一一个人在家害怕的话，你去你翠花姐姐家里玩听到没得？”
　　小饭馆，刘春放下手中的扫帚走出饭馆接电话。前几天的话，这个时候刘春自己回家给哥哥做饭了。
　　不过今天，刘淼很早就说了，今天又是会很晚，所以刘春现在还没有回家。
　　“我晓得哥，你在外面要注意一点哈。不要喝太多酒了，也不要回来的太晚了。
　　对了，千万注意安全，你听到没得？”
　　听到这丫头的碎碎叨叨，哪怕这丫头才十来岁，刘淼也忍不住内心温暖。
　　“好，我晓得了，听我们屋头春儿的话。那就这样了，我要忙事情了，你也要记得吃晚饭。”
　　“嗯，我晓得了哥！”
　　刘淼挂了电话，管泉就直接走过来了。
　　“三水，这是你的车啊？以前啷个不晓得，三水你还有车呢？”
　　管泉有点爱不释手的摸着这辆二手皮卡，他也想拥有这么一辆车。
　　“嗨，都放在家里好久了，今天才拿出来开。对了，我让你给我买的东西，你买了没得？”
　　一听到刘淼这么问，管泉的脸上就是一阵的别扭。好吧，甚至可以说有点羞耻。
　　只见她捂着自己的口袋，有点脸红的看着刘淼。
　　“三水，真的要这样夸张啊？总觉得，这样搞好羞人啊！！”
　　刘淼无语，直接就是一巴掌拍在他的肩膀上。
　　“钢管，我就这么说吧，按照我的分析，这个顾长发，说白了就是他么的一个欺软怕硬的家伙。
　　如果，我们以比较低的姿态过去，那么今天肯定要遭到这个龟儿子的各种刁难，最后甚至还要从我们身上刮一层油下来。
　　并且，哪怕这样，都说不准对方会不会答应。
　　万一到时候，你发小三元的介绍费给了，饭也吃了酒也喝了，ktv也去了，钱也花了，最后还拿不下来麻溜损失大了。
　　所以，今天必须要用一点套路。这方面，你相信我的，我三水不会拿这些事情开玩笑。”
　　听到三水这么一说，管泉也只能无奈的点头。
　　“那好嘛，这是你交代的东西，我从一个朋友哪儿买来的，十块钱一米长，我让他帮忙专门做成了项链还有戒指的模样，你看一下合格不合格嘛？”
　　说完，管泉从他的口袋里面，弹出来一把的黄灿灿的东西。
　　好吧，现在就直说了吧，刘淼下午让管泉去步行街那边，给他买了一些假的金首饰。
　　你比如，小拇指一般的金项链啊，很粗的这个手链啊。
　　看起来确实非常像是金的，并且还很重。
　　可是这玩意儿，就是上面刷了一层东西的铁。咳咳，真的就是十块钱一米，买三十块钱的送半米那种。
　　并且，老板还免费帮你加工一下，加工成你想要的样子。
　　这不，这里现在就有两天粗大的手链，和一条很粗的金项链。
　　刘淼嘿嘿一笑，然后就把这玩意儿接了过来。先是掂量了一下分量，然后又看了看样式。
　　最后发现没问题，刘淼这才点头。
　　“很不错，如果不仔细检查，还真的就看不出来真假。钢管，这件事干的漂亮。
　　对了，叫你买的假的中华烟呢？”
　　靠，你他么的刘三水真他么的是个人才。我丢。你丫的竟然连烟都是假的？
　　就连钢管，这时候都是一阵的脸红。
　　“东西买了过来，这里有两包，都是一些老熟人哪儿拿的货了。
　　软中华，三十五块钱一包，咳咳那个啥我说三水，真的要不要搞的这样夸张哦？”
　　刘淼眼睛一瞪：“你懂个锤子，我们这是穷苦人家过日子，省他么的一分是一分晓不晓得？
　　专卖店的软中华，他么的六七十，这也是钱好不好？
　　再说了，这叼毛就凭今天他对你的态度，就不值得这样的好东西。”
　　好吧，听到最后这句话，管泉的心里一下子就感动起来。
　　没想到，三水竟然是在帮他报仇。好吧，只能说你戏真多。
　　“对了，待会儿到了以后，你就能不喊我三水了，必须要喊三水哥晓不晓得？不管怎么样，气势给老子拿起来，进去以后就要把这个叼毛镇住。”
　　“好，都听三水哥你的。”
　　这钢管上道啊，立马就开始生活体验了？
　　“漂亮，待会儿就要这样来。行了，我们走起，搞快点过去。”
　　说完，刘淼就直接发动了他的皮卡车，随后咻的一下离开了这里，向着这边比较有名的帝皇ktv而去。
　　这一次，是刘淼第一次费心思来耍套路，这一次也是三水人力社成立后，打出来的第一个开门红。
　　如果真的搞定了这个顾经理，拿到了这些单子，那么这个团队一下子就能挣不少的钱。
　　并且，还能直接进一步扩展这个团队的规模。所以，今天你别看很普通，但是今天对于三水人力社很重要。
　　很快，在北区一处街道边，一辆二手皮卡车就停下来了。
　　街道旁边，就是一家还算有名气的ktv。管泉其实稍微有点紧张，因为他可以说没有来过这样的地方，这里也不是他可以消费的起的。
　　“欢迎光临！”
　　两位身穿制服的漂亮妹子，带着亲切的微笑对着走进来的两个人说道。
　　让管泉的脸，一下子就红了起来，还有点局促。
　　毕竟以前，他只在女人街那边的巷子里面，听到过女人喊脱裤子啥。像这样的，他是真的没见过。
　　不过咱们的刘三水嘛，这种地方对他来说就像是回家了一样，格外的熟悉。

126、好家伙，这是真大佬
　　“黄三元，今天我是给你面子，我才晚上又过来的哈？
　　你不要过一会儿，又是一个员工忽悠我。如果这样，你就莫怪我再一次不给你面子了。
　　还有，这个姓刘的啷个还不来？他是几个意思嘛，让我等他？”
　　三个六中包内，这是有着1288消费限制的包厢。哪怕在咱们如今看来，1288的消费限制不算什么，甚至随便出去吃顿饭可能就要达到这个水平。
　　可是，在这个年代，这已经算得上是高消费了。一千多，普通人一个月的工资都不够的。
　　所以，今晚的开支真的整得有点大。
　　“顾经理，我黄三元不是那种人，我怎么可能忽悠你嘛？
　　这次过来的，是对方的老板，听说很有关系。”
　　一边解释，黄三元内心一边在骂管泉，你个坑货这他么的什么情况哦？
　　你不要搞得你不来哈，那咱们兄弟的情义就没了。
　　就在这时候，包房的门被服务员打开了。下意识的，两个人都扭过头看过去。
　　好家伙，这第一眼就被镇住了。真的，哪怕是黄三元此刻都被直接镇住了。
　　你他么的，这什么情况？
　　这大金链子，这大金手链什么情况？
　　下午吃饭的时候，还他么的是一副穷屌丝的样子，这到了晚上怎么就成了暴发户了？
　　你看他刘三水，脖颈上小拇指左右粗细的大金链子，就这样挂在胸前一甩一甩的。
　　并且，腋下夹着一个皮包，头发梳成了一个大背头。
　　两只手上的手链，简直能够晃瞎你的眼睛。我勒个去，不知道的还以为是那个大老板来了呢？
　　手臂上，似乎还有纹身。
　　顾长发这个肥头大耳的家伙，此刻也被震撼了。你不要怀疑，这个年代人们对于黄金的抵抗力，简直就是为零。
　　特别是走在大街上，你带着这样一副行头，十个人有十个要回过头看一看你的。
　　并且，如今超级流行这样的大背头。这一刻，顾长发被直接吓到了，说真的他都下意识的站起来了。
　　废话，能不吓到么？
　　这样一副打扮，简直就像是大富翁。
　　咳咳，老实说几个服务员妹子，看刘淼的眼神都有点不对劲，那叫一个炽热啊。
　　咳咳，管泉这个叼毛，现在反正紧张的一批，自己的这个老大这一身行头什么情况，没有人比他更知道了。
　　那个啥，十块钱一米的金链子，他还剩下了一点，你要的话我可以送给你。
　　“三元啊，哈哈哈来晚了，路上有点堵车。”
　　此刻，只见刘淼那叫一个龙行虎步，那叫一个气吞万里如虎，那叫一个暴发户爆棚。
　　走过来，反正非常的有气势，让人一看就觉得此人不简单。
　　“哎呀，三水哥你好你好，没有来晚，我们也是刚刚到来。
　　三水哥，我来给你介绍一下。这位就是顾经理，也是这次我们公司项目负责人。”
　　这时候，就是考验演技的时候了。别人演不演不知道，反正他刘三水此刻就是一个演员。
　　只见刘淼似笑非笑，带着一些高高在上的神色看着顾长发。
　　“哦，这位就是顾经理啊？你好，我是刘淼刘三水，江湖朋友给我一点面子，喊我一声三水哥。
　　顾经理幸会啊，听我的小弟说，你要我亲自过来谈项目问题？”
　　你别说，刘淼是真的把这个顾长发镇住了。刚刚刘淼没来的时候，他都已经在脑海里面想着怎么样刁难这个人了
　　。可是，当刘淼一进来，他开始所有的想法都消失了，这时候还有点拘谨起来。
　　没别的，刘淼气场太强了，特别是这个大背头和他的大金链子，最重要的是手臂上偶尔露出来的纹身。怎么样看，都觉得这不是一个简单的人。
　　“原来是三水哥啊，幸会幸会，非常高兴认识三水哥。
　　今天的事情，也不是我顾某人拿架子，实在是项目不小，并不是所有人都有资格找我谈这些项目的。
　　如果今天，有啥子态度上的不对，请这位兄弟不要见怪。”
　　顾长发急忙伸出手，和刘淼握了握手，随后还假装很是热情的和管泉道了个歉。
　　你别说，此刻的管泉简直就像是大夏天吃了冰棍一样，从里到外的舒服啊！听到对方这么一说，刘淼哈哈哈一笑。
　　“哈哈哈，既然如此，看来都是误会嘛！我这个人，混社会讲的就是一个朋友多。
　　既然是误会，那就没得事了，以后顾经理我们就是朋友了。
　　来来来坐下来，我们坐下来聊天。”
　　好一招反客为主，此刻刘淼一过来，所有的话语权就来到了他的手上。
　　其余的三个人，就像是三个牵线木偶一样，只能跟着刘淼的节奏来。
　　“哎呀，那是我的荣幸啥，三水哥一看就不简单，以前是做啥子的呢？”
　　顾长发不甘心，他想探一下眼前这位三水哥的底。不过，刘淼却并没有回到对方的话，只见他取下腋下的皮包，然后拉开了拉链，从里面拿出了两包华子丢在面前的茶几上面。
　　见到这个动作，顾长发的眼睛又是收缩了一下。龟儿子的，这个三水哥有钱人啊？
　　“来顾经理，咱们都是朋友了，抽烟抽烟。至于我嘛，以前有几百个兄弟，大家一起混口饭吃。
　　最近，这不是想要转变一下思路，所以就带着一百多个兄弟伙，准备搞点事情。
　　管泉跟着我，属于是帮我来找生意的。那说实话，这是天上掉下来的缘分，没想到找到了顾经理的名下来了。”
　　这一招，又来了一个模棱两可，话反正不说明白，但是又感觉什么都说了，让你丫的自己去猜去。
　　龟儿子的刘三水，果然不愧是穿越过来的人。果不其然，当顾长发听到刘淼这番话以后，内心就算是一紧。
　　上百个兄弟，这他么的简直就是一个社会老大啊？
　　这样的人，是他们最不愿意得罪，也是最不敢得罪的人。
　　因为这种人，有一种江湖脾气，三两句话不好，站起来就给你两耳巴子。
　　我去，打的你脑瓜子嗡嗡的，并且还不敢有意见。
　　袍哥人家，从不拉稀摆带，好吧真的心里有点虚。
　　你看，这顾长发在刘淼的面前，一切的傲慢和脾气全部收敛了起来。
　　看到这一幕的管泉，内心在格外的爽的时候，也充满了对三水无尽的崇拜。
　　这才是大佬啊，这才是牛批啊！

127、我对钱没有兴趣
　　“顾经理，这杯酒必须要喝，不喝就是不给我三水哥面子，你就是看不起我这个人。
　　我这个人，别的东西没得，就是兄弟伙多。”
　　“老顾啊，来来来继续喝，酒是粮食jing，那是越喝越年轻。
　　我跟你说，今天看到你我三水最开始是不爽你这个人的。
　　但是这一接触下来，我发现你这个人还不错。就这样说好了，从今以后你老顾就是我兄弟了。
　　有啥子事，你找我北区三水哥，在这一亩三分地上面，我还是有点面子的。
　　别的不多求，一两百个兄弟伙随时喊出来。”
　　“喝，干了一杯酒，我跟你说上啥子厕所嘛，屁股一抬那是从新再来。”
　　包房里面，此刻的情况大大的出乎了管泉和黄三元的意料之外。
　　我他么的，两个人就像是两个傻子一样看着尽情表演的刘淼。
　　我靠，眼看着三水哥，将这位顾经理三两下灌得那是五迷三道的。
　　就这么一会儿，已经好几瓶啤酒下去了。这位顾经理，此刻脸都红了，但是还在喝。
　　一开始的傲慢，现在早就不知道去哪儿了。
　　废话，你他么的傲慢一个我看看？
　　身边这位三水哥，三句话不离自己几百个兄弟，你有本事傲慢一个我看看？
　　我他么的就是一个平平无奇的经理，我敢和这样的大哥级别人物红脸吗？
　　我不敢，我是真的不敢。所以，此刻他陪着刘淼那是喝了不少的酒了。
　　“老顾，再来三杯酒下肚，咱们兄弟那就是心间住。”
　　看到刘淼还要灌他的酒，并且一开口就是三杯，顾长发一下子就脸绿了。
　　“三水哥，唱一会儿歌嘛，喝酒要慢慢品，我们都是斯文人，喝酒慢慢来。”
　　他怂了，是真的怂了，看着刘淼这个态度，是想一下子把他弄倒了。
　　好吧，其实刘淼也快不行了，喝酒喝的太着急了。他之所以这么做，完全是为了表现出来自己此刻的人设。
　　此刻他叫三水哥，那自然是要豪气干云的。
　　“哈哈哈，那就听老顾你的，你们唱歌嘛。对了老顾啊，听说你们公司有不少的单子要放出来。
　　我今天过来，说实话也是为了这个事情。钱我不缺，但是我既然进入了这个圈子，肯定是要想办法搞出一点动静来的。
　　所以，我想找一个突破口。就是不晓得，你们公司的工程，有没有放出去啊？”
　　已经到了这个时候了，也是时候开始说正事了。刘淼拿起华子，给顾长发丢了一支过去，他自己也抽了一支。
　　你还别说，虽然是假的，但是这个烟的口味抽起来并不假。
　　刘淼靠在包房的沙发背上，胸前的大金链子一甩一甩的，格外的晃眼球。
　　听到刘淼的话，顾长发这才觉得正常。毕竟这位三水哥，看起来那是真的不差钱的人。
　　刚刚他也有这个疑惑，你这么大一位大哥，怎么就看上了这点小生意了呢？
　　当然了，虽然有怀疑，但是他也没有想过刘淼这个黑了心的蛆是在装假逼。
　　毕竟这派头，这做派，怎么看都不像是假的。
　　而当刘淼说出原因以后，他这才恍然大悟。原来，这位主是刚刚进入这个行业，所以需要单子和生意来进入这个圈子的。
　　毕竟，想要融入一个圈子，你光有钱是不行的，你还必须要打开一个突破口才行。
　　“原来如此，三水哥有心和我们公司做生意，这自然是好的。
　　如今，我们公司确实有几个单子要下放出去的。公司正在准备一个大单子，这个单子要牵扯公司很多的心力。
　　所以，一些小单子，我们自然是要外包出去的，将人手腾出来。只不过三水哥，这些单子并不大，你看得上？”
　　果然，黄三元没有骗人，对方不止一个单子，而是有好几个单子要放出来。
　　今晚，能够吃下多少，就看刘淼的胃口大不大了。
　　此刻，只见刘满不在乎的挥了挥手，他在开始他的影帝级别表演。
　　“嗨，什么小不小大不大的我不在乎，我三水哥从来不在乎什么单子啊钱多钱少。
　　我这个人，说句实话对钱的兴趣并不大。我最开心的时候，是当年一群兄弟伙吃一碗面的时候。”
　　我靠，这他么的，刘三水你这逼装的有点过分啊？
　　你这样说话，一个不好容易被人打死你知道吗？
　　此时此刻，你别说顾经理了，管泉都是傻子一样的看着刘淼。我丢，为什么你说这种话会这么的自然？
　　为什么，我听着这么想给你一酒瓶子？
　　“噗嗤……咳咳咳……”
　　旁边的黄三元正在喝酒，听到刘淼的话，一个没忍住，直接呛出来了，此刻正在疯狂的咳嗽。
　　“我说钢管，你们老大如此吊的吗？这逼装的，那叫一个自然无痕，格外丝滑啊！”
　　“咳咳……还好吧！”
　　好吧，管泉也是内心一阵羞涩，那个龟儿子才会对钱不感兴趣的。
　　那个牲口，才和你吃一碗面条。
　　顾长发今天也算是见识了大佬了，这样的装逼大佬，请受我一拜。
　　嘴角直抽抽，要不是对方是大哥，他都要直接跳起来疯狂开吊了。
　　你装尼玛啊你装，对钱不感兴趣，有本事你给我两百万啊？
　　刘淼似乎没发现自己刚刚装了个大的一般，而是眼神沧桑，脸上写满了故事一样的看着天花板。
　　“哎，都是为了兄弟伙，想带着他们换个行业。
　　如今，我们这群人的时代过去了，以后是生意人的时代。
　　所以，我想带我这群兄弟伙上岸。老顾啊，不瞒你说，我这个人最重感情了，我是希望我的兄弟伙每一个都过得好啊！
　　我十三岁出来混，全靠这群兄弟伙撑着，不能对不起他们啊！
　　所以，就打算到这一行来试一试。反正大小无所谓，有这个突破口就行了。
　　你就直说了，手上有几个单子嘛，都给我我来给你安排。”
　　如果换一个人的话，顾长发可以发誓，现在自己能够骂死他，指着对方鼻子骂的那种。
　　你他么的多大的脸，还全部给你？
　　咱们商量了吗，你丫的就这么不客气？
　　你他么的，说了给我返点了吗就这么的不客气？
　　“咳咳那个三水哥，这个单子也不是说给谁就给谁的。
　　毕竟工程比较重要，我们还是要考察一下相关的资格的。所以……”
　　“啪……”
　　只见突然之间，三水哥一巴掌拍在玻璃茶几上，几个空的啤酒瓶掉落在了地上。
　　“嘿，这他么的是看不起我刘三水啊？老顾，什么叫做还要考察资格？
　　来，TM的你给老子解释一下，什么TM的叫做资格？”
　　突然之间，风云突变，包房里面一下子安静了下来。

128、我是个有良心的人
　　“钢管，你老实告诉我，你们这位三水哥，是不是真的是黑大哥？
　　你放心，我肯定不说出去的。”
　　一旁的黄三元，此刻悄悄的问着钢管。实在是，刘淼的做派真的太吓人了。
　　此时此刻，刘淼脸色一变，立马就像是艳阳高照变成了乌云盖日一般的吓人。
　　这做派，没混个几年那是绝对没有的。管泉此刻，也被直接吓到了，呆呆的看着眼前的情况，不知道说什么好。
　　“我……我也不知道啊，或许真的混过吧？”
　　说没混过，也没人相信啊，你看这嚣张的做派，这说翻脸就翻脸的做法，说没混过猪都不相信的吧？
　　顾长安，此刻也被刘淼的突然翻脸吓到了。此刻的他，更加的坚信，这位三水哥是真的黑大哥。
　　“三水哥，这……是兄弟我说错了话，你自然是不需要考察呢。我也就是这么一说，三水哥消消气。”
　　“是啊三水哥，顾经理也没有别的意思，以前我们是这样做的。”
　　这时候，黄三元也急忙开始打圆场了。说实话，此刻的他还有点虚刘三水的。
　　太他么的吓人了，一翻脸就给人一种要抽刀子砍人的感觉。
　　“哦这样啊？那看来是我刘三水误会了兄弟了，不好意思啊，我自罚一杯。
　　那我们继续来说一说，这个项目问题。有几个单子，咱们商量一下直接给我就行了。
　　放心，你们该拿的钱一分不会少你们的。我早就说了，我三水哥不喜欢钱，我对钱没有兴趣。
　　真的，我这个人唯一的优点就是不说谎。”
　　老子他么的信了你的邪你个龟儿子，就你他么的全身上下到处都是金链子你告诉我你对钱不感兴趣？
　　不感兴趣，你他么的把挂在你脖子上的，带在你手腕上的东西给我啊？
　　好吧，如果刘淼知道顾长发的内心活动，他肯定二话不说把这十块钱一米的金链子给他。
　　咳咳，我刘三水对十块钱的东西看的不是很重。
　　“三水哥，怎么说呢，目前我们有三个单子要外包出去。算下来，也是十七八万左右的项目。
　　三水哥如果真的想做的话，那么我们可以来操作一下。”
　　刘淼挑了挑眉毛，然后似笑非笑的看着顾长发。
　　“老顾啊，你说一下怎么来操作呢？”
　　“这个嘛，到时候虽然我主导项目的外包工作，但这并不是我一句话的事情。
　　三水哥应该懂，毕竟公司不是我的，我也就是一个打工的。
　　我手下还有不少人，我上面还有领导，这个上下打点总是不能少的。
　　没得办法，这是这一行的规矩。既然三水哥想做，我也有心给。
　　我自己就算了，不过这些同事总还是需要一些东西堵他们的嘴才是。
　　我和三水哥一见如故，如果我一个人做决定，那我二话不说，把单子放下来交三水哥这个朋友。”
　　这就是行业规则，你想要进来玩，就要遵循这个规则。
　　哪怕是过江龙，不遵循规则，也有可能被地头蛇玩死的。
　　顾长发的话很简单，反正你要我可以给你。但是，你总不能让我白忙活吧？
　　我上面有领导，下面有手下，大家总要吃口饭吧？
　　只想牛耕地，又不给牛吃草没这个道理对吧？
　　所以，返点就成了一个潜规则。
　　刘淼懂不懂这些呢？
　　呵呵哒，他不光懂，而且还非常懂，但是此时此刻他不能表现出来。
　　“嘿，麻烦的要死，果然还是一群弟兄潇洒轻松啊！要好多嘛，这个我没得所谓的。”
　　刘淼现在的人设，就是一个黑大哥，不能表现的太过门清这个行业。
　　并且，要表现出来相应的不适应。必须要给人一种，江湖人脾气的感觉。
　　“既然三水哥是我兄弟了，我也不藏着掖着的了。我们这一行的规矩，基本上是返十五个点。
　　这个单子，如果我以二十万的价格放下来黑三水哥，那必须返我三万块。”
　　其实这个点，顾长发还是保守了的。真的，十五个点听起来确实很多，但是这并不算狠。
　　这么和你说吧，这一行心狠一些的，能让你返百分之三十到五十出来。
　　说白了，就是一个层层分瓜，然后留给底下人的，就那么仨瓜俩枣。
　　没有办法，谁让他们掌握了资源呢？
　　这些人，就是用资源谋利益，而最底层的，只能依靠上层人吃饱喝足以后漏出来的一点来活命。
　　整个社会，就像是一个巨大的金字塔结构。
　　上层人士，掌控了这个社会的绝大部分资源，他们可以尽情的享用，甚至浪费。
　　而随着层次的递减，可供分配的资源就会越少。
　　渐渐地，最底层的人，只能勉强维持生存，他们没有任何的选择权利。
　　这是残酷的社会框架，也是整个大环境的规则。
　　哪怕是野兽，也在遵循这个规则。
　　一个狮群里面，狮王总是能够在最先享用获取的猎物的。并且，它还有着绝对优先的配偶权。
　　刘淼是懂这个道理的，但是并不代表此刻他要这样表现。
　　“哟，你们胃口好大哟？一张口，就拿走了这么多啊？不过我不在乎，就按照你说的来。
　　不过我说老顾啊，你就不可以把价格做高一点放出来？
　　这样一来，你们拿的也要多一些，这样不是两全其美的事？”
　　刘淼说了一句看似很离谱的话，但是却给出了一个思路。并且，还让顾守业一下子有了一些心动。
　　“三水哥，你这话是怎么说的？”
　　“嘿嘿我先问一下，你这几个单子放出来是打算好多钱的？”
　　其实话都说道这个份上了，基本上等于是顾长发已经默认和刘三水合作了。
　　此刻，他也不避讳了。
　　“十八万八千。”
　　“这样啊，老顾啊，如果你能够以二十万放出来，多出来的一万二，我给你一半怎么样？
　　超过十八万八的部分，我都把其中一半给你。
　　都是赚钱嘛，你们公司一个月能给你几个钱？
　　如果这次你操作的好，一下子只怕挣你一年的钱。”
　　嘶……这他么的有点意思哈！！
　　一下子，顾长发直接心动了，并且内心跳动非常快。
　　他是项目外包负责人，公司的价格他有权利做一定程度的浮动。如果真的这么搞的话，那么他这次真的可以拿很大一笔钱的。
　　“这……这样不好吧？？公司养我，给我工作，这是损害公司利益的，我顾长发是个有良心的人。”

129、生意搞定（求月票推荐票）
　　“不过话说回来，良心这是什么东西多少钱一斤啊？干了，这件事我来操作，三水哥你等我消息就成了。
　　这次，公司为了一个更大的单子，不得不放弃这些单子，这其中比较好操作的。”
　　刘淼不得不说一句，自己真他么的喜欢这样没心没肺的人啊。
　　这样的人，全身上下没有什么事不可以出卖的人那是真他么的好啊。
　　“好，老顾你这个兄弟我认了，以后你就是我刘三水的亲兄弟。
　　没得二话说，这次我们合作愉快你放心你的那一部分我肯定是给你留着的。”
　　“哈哈哈，我这个人也不是怎么在乎钱，住要是我喜欢三水哥你这个人。来来来喝酒，今天晚上不醉不归。”
　　……
　　走出帝皇，风一吹，让人忍不住清醒过来。刘淼勾肩搭背的，一副大哥的派头，将顾长安送走了。
　　这时候，黄三元还有管泉两个人还跟着在这里的。刘淼如下金项链，还有手链之类的玩意儿丢在车里面，拿出了一盒龙凤呈祥抽起来。
　　今天晚上，管泉还有黄三元，那是真的看到了一场精彩绝伦的表演课。
　　对于刘淼这个人的佩服，那是到了非常深的地步了。
　　“三元，有没有换个地方吃饭的想法？”
　　刘淼一边抽着香烟，一边看着黄三元笑呵呵的说道。
　　黄三元一愣，有点没搞明白什么意思。
　　“三水哥，你这是……”
　　刘淼拍了拍自己的车子，示意对方靠过来说话。
　　“三元你是个人才啊，老实说我非常看好你这个人。不过，我并不觉得，你如今的选择是正确的。
　　你所在的公司，我也是了解的。你在里面，也就真的是饿不死的状态。
　　过来跟着我干吧，我带着你一起发财。我的人力社，如今就缺少你这样的人才。
　　过来以后，和钢管一样，成为业务经理。每搞定一个单子，你就能拿到相应的抽成的。
　　如果，这次你们公司的这个单子搞定了，你知道钢管能够拿到多少提成么？”
　　黄三元怎么都没有想到，这位三水哥此刻竟然说这样的话来。
　　这让他的内心，有一种惊喜，被人看重的惊喜。特别是当刘淼说他是人才的时候，他的内心竟然涌现出来一些骄傲。
　　而他听完刘淼的话，也有点好奇的看了一眼管泉。
　　“多少？”
　　“如果搞定，钢管他能够拿起码五六千的提成。你在你们公司，累死累活，哪怕加上外水，也就这点收入了吧？
　　如果没什么外水，你一个月也最多一两千块钱。
　　怎么样，想不想也一次性挣这么多钱？
　　想不想，一旦搞下来拿五六千，七八千，甚至上万的提成？
　　想的话，过来跟着我一起干，我保管你以后花不完的钱。”
　　龟儿子的刘三水，竟然直接开始挖人了。其实吧，并不是黄三元多么的厉害有才，他有个鸭儿的才，无非就是如今人力社，业务经理太少了，刘淼只能见一个抓一个。
　　不过，说句真心话，刘淼的话具有很强大的蛊惑性。
　　此刻，黄三元内心真的非常的心动。特别是，当他听到管泉一单能够拿五六千的提成的时候。
　　这个时候，他恨不得立马答应下来。可惜的是，他到底还是没有这么冲动，苦笑了一下黄三元认真的看着刘淼。
　　“三水哥，说实话我很心动，恨不得立马辞职跟着你一起干。
　　可是，这是一件大事，我不得不考虑一下。并且，我家里还有一个妹妹读书，父母的收入并不多，容不得我冒风险。
　　这样吧，我考虑一下，如果我下了决心，我就一定过来跟着三水哥你讨饭吃。”
　　刘淼拍了拍对方的肩膀，然后点点头。
　　“这也是应该的，多考虑一下也是可以的。不过三元兄弟啊，你可以抓紧一点，等我这里业务经理一多，以后还需不需要人就不一定了。
　　对了，这次如果事情搞下来了，三元兄弟，你还有一份我们的红包给你的。
　　我们就先走了，以后有空咱们兄弟一起喝酒。”
　　……
　　看着远去的皮卡，黄三元一直在发呆。雾都的街道，霓虹灯霞光异彩，街道上车水马龙。
　　此刻的黄三元，呆呆的看着这一切，双眼无神也不知道在想什么。
　　或许，他在思考要不要跟着刘淼混饭吃，也或许他在思考，自己能够拿到多少红包之类的。
　　扔掉了手中的烟头，黄三元揉了揉自己有点沧桑，也有点普通的面孔，然后直接离开了这里。
　　……
　　刘淼将车，停在了巷子外面的一处地方走下了车。随后，他走进了棉花巷，来到了二栋楼这里。
　　下意识的抬头，刘淼看到了家里的灯光还亮着的。
　　见到这一幕，刘淼皱了皱眉头，然后加快了上楼的脚步。
　　……
　　刘春很困，她很想睡觉，毕竟已经等到了十一点了。可是，每一次当她想要睡觉的时候，这丫头就会来到洗手间用冷水洗把脸。
　　这样一来，又能让自己清醒几分钟。客厅的灯开着的，电视也打开的。
　　至于电视里面播放的内容，刘春根本不是很关心。
　　她一直盯着自家的门看着，每一次当有一点响动的时候，这丫头就会激动的站起来，然后来到门口。
　　可是，很久没有开门的声音，又让这丫头失望的回去。
　　如此这般，已经好多次了。她并没有去楼下翠花姐家里，她本就是一个不喜欢麻烦别人的丫头。
　　不然，她也不会提出，在小饭馆用打工的方式挣自己的饭钱的。
　　她在等自己的哥哥，在哥哥没有回来之前，哪怕再怎么困，这丫头也不会放心的去睡觉的。
　　只有当哥哥回来以后，她才会放心的去睡觉。一个人在空荡荡的屋子里面，特别是刘春这个才十来岁的小丫头，那是特别的害怕的。
　　“哥，你到底什么时候回来嘛？”
　　说着刘春又一次拿起了手机，准备拨打过去，她非常的不放心的。
　　可是，一想到自己哥哥在忙正事，自己这样拨打过去，万一影响到了哥哥怎么办？
　　一想到这里，这丫头又把手机放下了。今天晚上的这丫头，做这样的动作，起码不下于十次了。
　　可是每一次，她都放下了手机。她知道自己，不能给自己哥哥帮忙，也减轻不了多少负担，能做的就是不要让自己的负担加重，打扰哥哥给他拖后腿的。
　　就在这丫头唉声叹气的时候，房门外钥匙的响动出现了。听到这个声音，这丫头眼睛立马一亮。
　　“哥回来了！！”

130、紧急时刻（求月票推荐票）
　　李翠花睡得并不是很沉，或者说这些年她都是这么过来的。
　　突然，她隐约听到了似乎有什么东西摔在地上的声音。
　　这时候，只见李翠花模糊的睁开了眼睛，随后只见她在黑暗中飞快的坐起来，然后直接就穿着睡衣跑了出去，就连鞋子都顾不得穿，就这样光着脚丫子跑出去了。
　　急忙来到旁边的屋子，一进来立马打开了屋子里面的灯。
　　果不其然，和她才想的一模一样。只见李母此刻，脸色苍白，并且还在喘着粗气，看着似乎就要一口气咽不下去了。
　　这时候，李翠花心里咯噔了一下，脑瓜子似乎像是被重锤敲击了一下，短暂的出现了眼花耳鸣的情况。
　　不过，很快她就反应过来了，急忙打开了窗户，然后一下子掀开了盖在她母亲身上的薄毯子。
　　“妈，你这是啷个了？”
　　走进一看，李母脸色苍白如纸，没有了丝毫的血色，似乎马上就要过去了一样。
　　李母的手，正在胡乱的抖动着，见此情况李翠花知道，这是出了事了。
　　这时候的，才能显露出来李翠花的成熟还有镇静。她并没有失魂落魄的大喊大叫，也没有像是电视剧里面那样，女儿傻缺一样的抱着母亲疯狂的摇动。
　　而是直接一个转身，然后回到自己的房间，拿出了自己的手机。
　　并且，她快速的拨通了刘淼的电话，随后一边播电话一边直接打开门走出房间往楼上走。
　　因为她知道，刘淼有一辆车，如今这个情况，她只能这么做了，哪怕打扰刘淼了，她也要拨打这个电话的。
　　电话并没有第一时间接通，而是一直没有接通。
　　见此，李翠花并没有放弃，而是冷静的继续拨打，并且人已经来到了刘淼他们家门口了。
　　李翠花此时此刻，已经顾不得这么多了，只能快速的敲门，现在是这样是最好的做法了。
　　……
　　刘春被敲门声惊醒了，只见她迷迷糊糊的睁开眼睛看了一眼门外。
　　敲门声很大，让刘春有点害怕。吓得她，直接一下子钻进了被窝里面。
　　和咱们小时候，看过鬼故事以后，一下子钻进被窝里面能够带来安全感一样。
　　似乎，这样才能不让鬼发现自己，似乎这样才能安全一般。
　　这大晚上的，有人疯狂的砸门，你说你怕不怕？
　　“春儿，三水。”
　　“春儿，三水！！”
　　隐约中，刘春似乎听到了有人喊自己的名字，似乎声音还非常的熟悉。
　　“咦，这不是翠花姐吗？”
　　带着一些怀疑和疑惑，刘春悄悄的从被窝里面伸出了脑袋。
　　犹豫了一下，刘春急忙站了起来打开了灯来到了门口。
　　“你是哪个啊？”
　　门外，李翠花听到刘春的声音，立马露出了绝境中的希望和放松的表情。
　　“春儿，我是你翠花姐，快点开门我有急事找你哥。”
　　“哎呀是翠花姐啊！”
　　说完，刘春急忙打开了房门。一打开门，李翠花就直接钻进来了。
　　“春儿，你哥哥在哪儿？”
　　见到如此焦急的翠花姐，刘春也知道可能有急事。
　　“翠花姐，你跟我来。”
　　说完，刘春急忙带着这丫头向着刘淼的房间跑过去。
　　“刘三水，快点起来一下。”
　　看到睡得死死的刘淼，李翠花也顾不得对方只穿了一条内裤了，跑过去就直接开始摇着刘淼。
　　刘淼迷糊的睁开眼睛，看了一眼似乎又想睡过去。不过突然，他发现了不对劲。
　　“哎呀我靠，李翠花你怎么在我卧室？”
　　“三水，快点起来帮我一个忙，我妈出事了，麻烦你用你的车，把我们送去医院一下。”
　　听到这话，刘淼立马惊醒过来，然后二话不说立马开始找来裤子，这时候也顾不得不好意思了。
　　“走，搞快点。”
　　说完，刘淼直接翻身就去找车钥匙。见此，李翠花立马离开了刘淼的家，向着自己家里跑过去。
　　刘淼找到了车钥匙以后，立马就往外面跑。跑了两步，只见她又停了下来。
　　“春儿，你就在家里，千万不要乱跑。”
　　“晓得了哥，你快点下去，翠花姐家里很着急。”
　　……
　　等刘淼走下楼的时候，他就看到了背着自己母亲的李翠花。
　　刘淼此刻，也看到了李母的脸色，苍白如纸，就像是死人的脸色一般。
　　“走，搞快点。”
　　说完，李翠花直接脚后跟踢了一下门，轰的一声门直接关了。
　　“好，搞快点跟我来，我给你照亮。”
　　没有什么妈，你坚持住，也没有什么哭泣，更没有什么安慰，全程就是这么的沉默。
　　李翠花背着自己的母亲，脚步飞快的跑动着，甚至空着手的刘淼都差点跑不过她。
　　她没有说话，没有做任何多余耽误速度的动作。
　　就像是一个战士一样，此刻的她正在冲锋。
　　刘淼急忙打开车门，然后李翠花将自己母亲放在了后座，接着她自己也钻进去了。
　　刘淼也没有多余的动作，直接打开了车门启动了车子。
　　“我开的会很快，你扶着一点阿姨。”
　　“好，我晓得，你有好快开好快。”
　　这是下楼以后，两个人唯一的一句交流。
　　接着，刘淼也不啰嗦了，直接启动车子飞快的向着下面街道的第二人民医院飞速而去。
　　这辆二手皮卡，在夏日的这个深夜，发出了疯狂的咆哮。
　　……
　　十几分钟以后，第二人民医院门口，一辆皮卡车疯狂的冲过来，将正在玩着手机的守夜医生吓了一跳。
　　车子里面，就跳下来一个年轻人。医生见得太多了，自然之道什么情况。
　　都不需要刘淼说话，他立马推着手术推车跑过来。
　　“啥子情况啷个回事？”
　　“医生，救命，搞快点！”
　　见此，这位中年的医生，往车里面看了一眼，内心也是一惊。随后，立马有好几个人跟着过来了。
　　“快点，将病人放在推车上面。联系急症室的张医生，说这里有个病人，让他快点下来。”
　　听到这番话，一个护士立马离开了这里去通知人去了。
　　这时候，几人急忙将李母放在了推车上面。这时候，李翠花才松了一口气，但是也只是轻微的一口气。
　　当跟着跑到医院手术室门外的时候，李翠花这才感觉到全身一阵的无力，一下子瘫软在墙角边，大口大口的喘着粗气。
　　“没得事吧？”
　　刘淼这是，走过来一把扶起了李翠花，让后将他扶到了一边的长椅上坐下来。
　　“咳咳，呼呼呼……咳咳咳……没得……没得啥子事！就是……就是刚刚跑的太着急了。今天……今天多谢三水你了，咳咳咳……”

131、拥抱只是为了传递鼓励和温暖
　　李翠花站在楼道口，看着医院外面漆黑的夜色沉默不语。
　　这其实并不是第一次了，仔细想想这似乎是第三次了。
　　第一次面对这个情况的她，只会疯狂的大喊大叫，似乎这样就能让母亲醒过来。
　　当时，要不是一个邻居提醒她打急救电话，只怕她都想不起这件事。
　　经历了两次以后，这一次的李翠花还算比较淡定的。
　　只不过，内心的那种忐忑，她实在掩盖不住。
　　此刻的她，真的很想喝口酒。
　　刘淼就在李翠花的身后，看着一身睡衣的姑娘不说话。对方的脊梁总是这么的挺拔，似乎要战天斗地一般。
　　今晚她的应对，也可以说是非常冷静了，甚至可以说是驾轻就熟。
　　默默来到了李翠花的身边，刘淼也看着外面的夜色。
　　“别担心了，接下来交给医生吧！不会有事的，老天爷都会保佑阿姨的。”
　　李翠花沉默了一下，随后默默地点头。没有流泪，没有崩溃，也没有失态。这一切的坚强，刘淼都是看在眼里的。
　　“三水，你回去吧，这里你就不用停留了，回家睡觉去。今晚的事情谢谢你了，你救了我母亲一条命。以后，我肯定会还你的这份情的。”
　　不知道为什么，听到如此说话的李翠花，刘淼有些心痛。不过，刘淼却推了推这丫头的肩膀。
　　“靠，你说这些搞锤子啊？那个让你欠人情了，我们两个还不算好朋友吗？
　　我说翠花啊，你要是一直这样，我可是要生你的气哟？
　　分的这么清楚搞啥子嘛，朋友之间互相帮忙不行吗？
　　龟女子的，我刘三水又没有想把你抱回家。”
　　刘淼的话，让李翠花的脸上有了点表情，似乎想要笑，但最终被压制下来了。
　　“我的错行了吧，不应该如此生分。不过，你先回去休息吧，你明天肯定还有事情忙。
　　这里我一个人就行了，没得必要两个人都在这里。”
　　刘淼看了一眼非常认真说话的李翠花，最后微微一笑点点头。
　　“那好，我先回去休息，有啥子需要帮忙的，记得给我打电话。”
　　说完，刘淼准备转身离开，不过最后他停下了脚步，然后转身回来认真的看了一眼还有点愣神的李翠花。走过去，然后给了对方一个拥抱。
　　“放心，阿姨一定会好的，你不要太担心。”
　　说完，刘淼拍了拍对方这才转身离开，留下了一脸呆滞的李翠花。刘淼可没有什么占便宜的花心思，就是一个非常纯粹的拥抱而已，只是为了传递一份鼓励和一份温暖给李翠花。
　　听着楼下骑车启动的声音，李翠花抬起左手，摸了摸有点红润的脸颊。
　　长这么大，她第一次被一个男生拥抱，虽然此时不是想这些的时候，但是还是有点羞涩的。
　　“谢谢你三水。”
　　轻轻呢喃了一句以后，李翠花来到了医院走廊的长椅上面坐下来。
　　母亲抢救回来了，但是必须要住院观察。各种并发症，接踵而来，让李翠花的内心，一直悬着的。
　　……
　　清晨，刘淼将小刘春送到了小饭馆，并在这里吃了一碗肥肠面以后就离开了。
　　今天的他，没有第一时间去人力社，而是买了一些早餐送到了医院来。
　　过来的时候，刘淼就看到了端着脸盆的李翠花正在给自己母亲擦身体。
　　“翠花，给你和阿姨买了点早餐。”
　　闻言，李翠花脸上带着灿烂的笑容扭过了头。这灿烂的朝阳，照射在李翠花灿烂笑容的脸上，有一种格外的明媚和美丽，让人忍不住看的一愣。
　　“哎呀，三水多谢你了，这有点不好意思。”
　　这时候，已经醒过来的李母，也看到了刘淼过来。晚上的事情，李翠花已经给自己母亲说了。
　　此刻，老人家鼻子里面插着输气管艰难的对着刘淼微笑了一下，看起来非常的困难。
　　连做这个表情都是如此的困难，就别提说话打招呼了。
　　“没得啥子，我想你肯定很累了，一直在这里忙，我整个从这里路过，就买了点早餐。
　　阿姨您好，您先休息吧。”
　　李母并没有醒过来很久，而是很快就昏沉沉的睡过去了。
　　这时候，病房外面，李翠花正大口大口的吃着小笼包，一口一个好不费劲。
　　吃完几个以后，她端起一碗小米粥，咕噜噜的一口就直接干掉了一半。
　　见到这种情况，就能看到这姑娘应该是真的饿了。
　　“翠花，医生那边怎么说？”
　　等到李翠花吃完以后，刘淼这才询问起来。
　　“住院观察。”
　　就这四个字，但是这四个字在刘淼看来却是无比的艰难的。
　　因为，住院观察需要钱，并且一旦住院，李翠花就根本没办法让自己的猪肉摊子开张挣钱。
　　而猪肉摊子不开张，她就挣不到钱的。
　　这对于李翠花来说，无疑是一种巨大的艰难选择。
　　……
　　走出医院后，刘淼回头看了看，最后他又想到了自己前段时间的一个想法。
　　“哎，算了，先等等看吧！不过，这丫头是真的拼啊。”
　　……
　　刘淼来到人力社的时候，猴子他们几个已经在这里了。朱老三也过来了，几个人正在说话。
　　看到刘淼过来，急忙站起来喊三水。虽然，刘淼一直禁止他们称呼自己三水哥，并且这些人也是这么做的，但是毫不妨碍刘淼在他们心里的地位。
　　“都来了哈，来的挺早的哦？猴子，你联系的那个朱老板的单子，跟进的情况如何了？”
　　“还在继续跟进，这个叼毛真的是他么的有毒。每天该吃饭吃饭，请他吃饭毫不拒绝，但是就是不给一个具体的答复。”
　　刘淼考虑了一下然后道：“这样，你也不要对方说怎么样就怎么样。
　　直接摊牌，爱给不给，给他五百块钱的红包，不愿意的话直接拉到。
　　有种人，你千万不能太惯着他，不然他么的得寸进尺。”
　　猴子犹豫了一下，最后还是点头。
　　“那好，过一会儿我就给他打电话直接摊牌。”
　　“嗯，就这样来，我有百分之八十的把握这个叼毛会答应。对了老李，你这边啥子情况？”
　　“接到了一个单子消息，是帮一个寺庙挑东西的。这个和尚庙，在山上，所有的一切东西都难背上去。
　　木头，砖头之类的。目前正在和承包公司那边的一个朋友沟通，如果拿下来也是一两万的单子了。”
　　“好，你抓点紧，有什么问题直接找我。”
　　“要得。”

132、三水大哥好（求月票推荐票）
　　刘淼开启了自己的忙碌时间，询问每一个业务经理，问他们单子的跟进情况，并且给出相应的处理手段。
　　除此以外，他还要安排每个接到的单子的下放问题。等一切忙完以后，已经是快要中午了。
　　而这时候，刘淼正在和朱老三还有管泉两个人商议一件事。
　　“顾长发打电话过来了，让我今天去找他搞定这个合同问题。”
　　刘淼挂了电话以后得第一句话，就让在场的另外两个人欣喜若狂。
　　“真的？”
　　“我靠，这么快？三水，你们不是昨晚才和他吃饭的吗？
　　怎么今天中午，他就打电话过来了？”
　　确实好快，今天就直接把单子搞定了，并且直接过去签合同。
　　其实这一切，还都是昨天晚上刘淼最后那番话的功劳。百分之十五的返点虽然不少，可是他顾长发不可能一个人拿的。
　　就算二十万的单子，百分之十五也才三万块钱，这点钱拿回去上面下面一分，最后落在他顾长发口袋里面也就那么几千块钱。
　　所以，他自然不可能很上心的。不过，后面刘淼的一句话，那是真的让他上心了。
　　超过规定数额的部分，他顾长发拿百分之五十。
　　这他么的，开什么玩笑啊，哪怕就是多两万块钱，他就能直接拿走一万，好家伙哪怕其中有三千块，要拿出来给公司这边当做返点，也还有七千块不是吗？
　　所以，顾长发那是相当的上心，回去以后今天立马就开始运作起来，生怕被上面的某些领导，直接给拿走送人情了。
　　这不，最后在他的运作下，三个单子以二十一万八的价格拿了下来。
　　“三哥，今天要麻烦你，去扮演你个角色了。”
　　刘淼嘿嘿笑着看着朱老三，特别是朱老三这狰狞的长相还有身上的纹身，那是格外的合适这个角色。
　　朱老三被刘淼看的全身发凉，这眼神怎么看怎么不对劲。
　　“三水，啥角色啊？你说事就说事，别用这样的眼神看着我成不成？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　下午两点，雾都北区宏发建筑公司门口，一辆车停在了这里。
　　随后，只见车上下来一个面容狰狞，身上隐约透出纹身的大汉。
　　好家伙，正经人看到此人，那是百分百能够离他多远就有多远的。
　　这样的人，我惹不起只能躲了。只见这位明显一看黑大哥的狰狞大汉，下车来以后急忙拉开了车门。
　　车子打开，一个看起来有点年轻，但是又让你感觉到格外成熟的人下来了。
　　一个大背头，腋下夹着一个皮包，若隐若现的金项链在脖颈上。
　　今天，金项链被刘淼放在了衣服里面，看起来若隐若现让人看不清楚。
　　但是，你又能发现这个东西。至于为什么这么做？
　　我靠，这他么的不是废话么？昨天晚上，之所以正大光明的露在外面，那是因为是晚上，再加上ktv的灯光本就有点昏暗，所以自然是可以那么做的。
　　而今天，你要是这么做，万一被人看穿了，这他么的得多尴尬啊？
　　所以，今天就要来一个犹抱琵琶半遮面，让你知道有这个东西，但是又看不太清楚。
　　所以，刘淼这个叼毛，那是真的有经验。
　　“三水哥，地方到了。”
　　下车以后，朱老三恭敬的说道，狰狞的脸上露出吓人的笑容。
　　反正朱老三这个叼毛，从外形上面，不管你怎么看都不像是正经人。
　　“嗯，那就过去嘛，哟那不是顾经理么？”
　　嘿嘿一笑，刘淼带着朱老三向着过来迎接的顾长发走过去。
　　顾长发也看到了刘淼两人，特别是当他看到朱老三的时候，眼睛忍不住收缩了一下。
　　“我靠，这三水是混社会的，百分之百是黑大哥，如果不是老子倒立吃shi。
　　他后面的小弟，一看就不是什么好人。”
　　好吧，顾长发非常庆幸，自己昨天晚上没有和这位三水哥发生冲突，不然以后自己的日子只怕是难过了。
　　“哎呀，三水哥是个准时的人，欢迎三水哥来我们公司。”
　　顾长发让自己的脸上，露出了灿烂的微笑，快步走过来伸出双手迎接刘淼这位三水哥。
　　面对刘淼，他的高傲，他的骄傲，他的不屑一顾通通消失了。
　　好吧，这他么的就是套路的作用。有时候，你不要小看了套路这个东西，真的能够让你方便很多。
　　你信不信，如果刘淼以他在人力社的面孔去见这位顾经理，人家对待他的态度那可就不一样了。
　　可能不管你怎么奉承，不管你如何的讨好，最后对方还要拿捏你。
　　并且，百分之十五的返点给他，肯定拿不下来，最少都是起码百分之二十五。
　　这样的人，刘淼见过1太多了，不能给他一点地位，给了那么最后吃亏的是你自己。
　　你看，十块钱一米长的金链子，加上一点做派，刘淼如今的待遇是什么样的？
　　“哈哈哈，老顾好久不见啊。”
　　日你的火哟，昨天晚上才第一次见，你丫的要不要这么虚伪？
　　“那是那是，一日不见，如隔三秋啊。三水哥跟我来，到我办公室来喝茶。
　　我这里，有点好茶，今天专门招待三水哥。”
　　说完，这顾经理还紧紧的拉着刘淼的手，那叫一个亲热啊。刘淼嘴角抽搐了几下，很想拔出来，最后还是放弃了。
　　“好，那就喝茶。老三，你也跟着一起上来。”
　　听到刘淼的话，朱老三狰狞一笑。
　　“要得三水哥。”
　　看着朱老三狰狞的笑容，顾长发嘴角有点抽搐。我丢，这简直就是一个门神啊？
　　不过，虽然内心惊诧，但是顾长发很高兴。能够认识一个这样的大哥人物，其实也是一件很有面子的事情。
　　上百个小弟的大哥，那可是真大哥啊。认识这样的大哥，以后再社会方面的关系，那也算是有了。
　　只不过他不知道，这都是忽悠他的啊。什么他么的毛线的上百兄弟，是上百的棒棒儿吧？
　　咳咳，你的三水哥，那是真他么的是个水货大哥啊。
　　咳咳，也不知道，当有一天顾长发知道了这个事情以后，他将会是一个什么样的表情？
　　那个啥，只怕是瞬间卧槽加无语吧？
　　不过不管了，以后怎么样刘淼管不了，但是今天该忽悠的还是要忽悠。

133、谁是甲方啊？
　　“三水哥，单子我可以给你，谁让我觉得三水哥你人好呢，就像是前世的亲兄弟。”
　　好吧，这话你当做放屁就行了，什么他么的前世亲兄弟你，没有他刘三水的这些套路，你丫的多半翻来覆去的刁难他们的。
　　所以，这样的场面话，就当做是没听到一样。
　　“哈哈哈，你老顾这个人有点意思。既然这样，我刘三水就认你这个兄弟。
　　以后我们就是好兄弟了，我这个人没得别的爱好，就喜欢交朋友。
　　以后北区这一亩三分地上面，你出了啥子事记得给我打电话。”
　　好吧，既然你顾长发也是瞎几把说的，那么我刘三水自然也是瞎几把说。
　　等到单子搞定了，到时候你遇到什么难事了，我刘三水搭理你算我输。
　　“哈哈哈，这是我的荣幸，三水哥以后找个机会我请客吃饭，我们两兄弟喝一杯。
　　不过嘛，有些事情先说断后不乱。虽然说，我可以做主把这个单子给三水哥你。
　　但是，还有一些条件我要提前说一下。
　　这个第一，就是工程质量问题，这方面肯定是最重要的。
　　三水哥，到时候验收的人可不是我，质量上的关一定要把控好。”
　　刘淼靠在沙发上，翘着二郎腿吊儿郎当的点头。
　　“这个没得问题，我刘三水既然想到这个行业里面来混口饭吃，那肯定要注重口碑问题的。”
　　顾长发点点头，至于他信不信刘淼的话，这个就要另说了。
　　“那就好，三水哥懂就行了。第二个问题，就是工程进度问题。
　　只有五天时间，三个单子必须全部搞定下来。不晓得三水哥，这方面你能不能解决？”
　　听到这个要求，刘淼的眉头皱了皱。
　　“五天？？时间上稍微有点紧张吧？
　　你这三个单子，其中一个是工地的活儿，这方面就要牵扯太多的人手。
　　更别说，剩下的一个是去修建一个厂房，这也是一个需要人手的活儿了。
　　光是这两个单子，只怕就要上五六十人吧？
　　加上剩下的一个单子，虽然不大，但是也绝对需要十多个人才行的。
　　五天时间，是不是太紧了一些？”
　　闻言，顾长发苦笑了一下，并且亲自帮刘淼面前的杯子里面倒了一杯茶。
　　“三水哥，这方面实在没得办法操作，这是公司上面定下来的死规定。
　　我们这边，只有八天时间，就要交工的，所以必须五天时间搞出来。
　　并且，还要预留两三天的时间，来做各种的检验。我也晓得有点紧张，不过三水哥你也晓得，这个价格可以说非常的诱人了。
　　如果不是公司着急，我也不可能操作下来这样一个价格是不是嘛？”
　　刘淼皱着眉头，似乎在思考其中的问题。而朱老三，就像是一个保镖门神一样，站在刘淼的身后一句话不说。
　　来的路上，刘淼就嘱咐了朱老三的。他今天的角色，就是一个不说话的跟班，一句话不用说都可以，反正全程看他表演就是了。
　　思考了一会儿，刘淼咬了咬牙，最后微微点头。
　　“那好，我就看在你老顾的面子上，答应五天时间搞下来。
　　也就是你了，不然我是无论如何都不会同意的。”
　　额，这话听着似乎没毛病，顾长发内心还有点小惊喜。
　　可是，仔细一想，怎么都感觉特么的不对劲啊？
　　什么啊，我才是甲方粑粑好不好？
　　站在这情况，搞的怎么像是我求着你丫的接单的？
　　我丢，怎么都感觉不对劲，还什么你给我面子？
　　呵呵哒，应该是窝给了你面子好不好？
　　确实哈，这刘三水那真的叫一个反客为主啊！
　　“呵呵，那就多谢三水哥帮忙了，我愣是感谢你八辈子。”
　　反应过来以后得顾长发，此刻也是有点赌气一样的说道。
　　“嗨，感谢这么多搞啥子，感谢这这一辈子就行了。
　　那就这样说定了，五天时间搞定，签合同嘛！
　　不过我说老顾，你这个单子我刘三水是接了的。但是，也有一句话要说好，但是结账的时候，你可不要跟我拉稀摆带哟？”
　　你妹，到底谁是大佬啊？
　　怎么搞的，你丫的怎么感觉这个刘三水才是自己的角色呢？
　　“放心好了三水哥，这个没得问题。完工验收以后，马上结账，这个交给我来操作了，不需要你担心。”
　　潜意识很明显，就是我也要在里面分一杯羹的，所以自然不会拉稀摆带的。
　　“那就好，就这样说定了。”
　　……
　　离开了宏发建筑，刘淼和朱老三开着车就跑了。一上车，朱老三就立马放松下来，然后还不断地喘气。
　　“我的老天爷，三水你到底干了啥子，这个顾经理怎么对你这样恭敬呢？”
　　对于朱老三的好奇，刘淼没有去解释。
　　“三哥，这次的单子，对我们人力社有多重要，我想你是晓得的。”
　　听到这句话，朱老三这时候这才反应过来，然后就是一阵狂喜，甚至还有点癫狂起来。
　　“我的妈啊，我朱老三就算是做梦都没有想到，有一天我们能够接到一个二十万的单子啊！三水，我是不是在做梦哦？”
　　“行了啊，别高兴的太早了，咱们这次虽然接了个大单子，但是其中的麻烦也不少。
　　并且，到我们手里，这笔钱要缩水很大一部分的。
　　第一，百分之十五的一个返点，那就是两万八要拿出去返还给人家。
　　还不止如此，总单子是二十二万，我承诺过这个姓顾的叼毛，十九万以上，多余的和他对半分。
　　也就是说，三万当中要有一万五拿给对方。如此一来，就要直接拿走四万三。
　　二十二万，减去四万三，这个单子只有十七万七是我们的。”
　　好吧，这笔账应该很多人可能觉得应该是算错了。
　　十五个点的返点，应该是三万三才对。如果你真这么想，那么你不适合做生意，还是老老实实打工吧。
　　十五个点的返点，只需要从十九万里面返就行了。
　　至于剩下三万的四千五，是要从顾长发拿走的九千里面扣的。
　　所以，这笔账是这样算才是对的。不过哪怕如此，朱老三听到三水这么一算账以后，那叫一个心疼啊，贼疼贼疼的。
　　“要扣这么多啊？我说三水，这个龟儿子的也太黑了吧？”
　　朱老三非常不爽的破口大骂，不过刘淼却摇了摇头。
　　多吗？确实很多，可是这却是双赢的局面，按照老规矩的话，只能拿的更少。如今这样一操作，拿的可就多不少了。
　　ps：今天周一，求一求推荐票啦，当然了各位也投一投月票，反正不上架的书也可以投票了。

134、加油，我最看好你了
　　“三哥，有些东西我提前和你说一下，毕竟你如今是人力社的股东之一。
　　和别人，我可以不说，但是对于你我要说一下。首先，这个返点其实可以说得上是良心了。
　　百分之十五，其实已经算不错了。你如今打听一下，圈子里面很多都是百分之二十五到三十。
　　这个返点，还是好在我套路的原因。不然的话，这个价格拿不下来的。
　　再有一个，我们并没有多少损失。因为，本身这个单子就只有十九万。
　　是我给了一个，让顾长发无法拒绝的诱惑，他硬生生的做到了二十二万。
　　也就是说，其实我们只给出了一万多的利益出去。这算不了什么的，因为我们还有非常巨大的利益在里面。
　　还有一个，这十七万多，并不是就是完全是我们的。单子是钢管找来的，哪怕是我谈下来的，但是这笔钱我还是打算给他。
　　所以，其中有五千多块钱，是黑钢管的提成。
　　除此以外，我还给了钢管那个朋友黄三元一千块钱红包，等工程结束以后，我们拿到钱了，起码还要给他包一个以前的红包。
　　将这两笔开销除了以后，这才是能够到咱们人力社账上的钱。
　　剩下的这笔钱，才是我们要挣的钱。公司提走百分之十五，也就是说公司要拿走两万五六的样子。
　　等公司扣除了这笔钱，才是接下来发给下面兄弟的钱。剩下的，也就是十五万左右的样子。”
　　刘淼神色平淡的讲解着这几年的各种分成，其中的各种扣除资金给朱老三听。
　　朱老三听着刘淼给他仔细的算这笔账，最后听着听着沉默了。其实还有一笔钱，刘淼并没有说，那就是三个小组的组长，要拿走这笔钱百分之五。
　　也就是说，还有七千多，是要被直接分割出去的。
　　这样一分割，发放下去的钱，只剩下了十四万多。一笔二十二万的单子，最后经过了层层的扣除，只剩下了十四万。
　　可是这十四万，对比来说已经很好了。如果跑单帮，这群人一个月都不见得能够搞到这么多钱的。
　　“这就是生意吗？”
　　朱老三迷茫的看着窗外，一时之间很是不好受。他以前，从来没有接触到这样的层面，如今真的让他好生迷茫。
　　“是的，这就是生意，所以三哥你把嘴严实一点。
　　什么话该说，什么话不该说你是知道的。其实，我并不建议你，如今还当着第一小组的组长，因为你是人力社的股东。
　　不过，第一小组那些兄弟，只相信三哥你，我也就不做要求了。
　　还是那句话，关于公司接单的各种问题，三哥不要在下面去说。
　　说出去，就会让很多人不平衡，到时候就要闹事。一旦闹事，咱们得这个人力社就要面临垮台的风险。
　　垮台的后果，就是咱们所有人又要回到曾经的样子，三哥你想回到最开始吗？”
　　闻言，朱老三急忙扭过头来。
　　“三水你放心，那个龟儿子会去多说一句话。如果关于公司的事情，我泄露出去了让我天打五雷轰。”
　　刘淼这么一说，朱老三也意识到问题的严重性。一旦真的让底下的棒棒儿知道，这个单子拿下来是二十二万，那么最后放下来以后十四万左右，他们肯定会直接闹起来的。
　　他们会在乎，刘淼你们这群人有多辛苦吗？
　　不会的，根本不会在乎，他们只会认为你的心太黑了，扣了这么多钱之类的。
　　一旦有心人引导一下，立马就会出大问题的。
　　并且，已经享受了这样的生活，让他回到当初苦哈哈的样子他也是一百个不愿意的。
　　“三哥也别这样，我就是嘱咐你一下，没有要你赌咒发誓的意思。咱们兄弟之间，没有必要这样认真。”
　　……
　　这件事，其实并不是很简单的，可以说没有看着这么简单。
　　你以为，反正拿到手了就万事大吉了？
　　别天真了，挣钱的事，除了写在刑法典上面的，其余的没有一件事轻松的。
　　这个单子，最大的问题就是时间上的问题。五天时间，必须要搞定下来。
　　所以，这五天就注定了现如今团队的想法小组分三个单子去搞定才行。
　　如此一来，就等于是将人力社旗下所有的人力资源直接抽空了。
　　这样可不行，直接全部抽空，就等于是为了这几个单子，需要五天时间放弃其余的市场。
　　这样做，对于下面的棒棒儿没啥影响，但是对于人力社这边来说，这是没办法接受的。
　　因为如此一来，就等于是损失了公司的利益。
　　所以，刘淼回到公司以后，就开始忙碌起来，他要解决这个问题。
　　如今，公司只有刘淼有能力解决这个问题。其余人，说白了根本没啥用。
　　其实也可以说的夸张一点，整个人力社就是依靠刘淼的个人能力在存活。
　　如果他离开，这个人力社立马垮台。一回来以后，刘淼立马就安排了朱老三一件事。
　　“三哥，你通知下去，告诉其余两个小组的组长，让他们也通知下去。
　　今天下午六点，在咱们老地方，所有人过来开会。”
　　“要得三水，我马上去通知。”
　　刚刚吩咐完，管泉就过来了。
　　“管泉你来的正好，单子拿下来了，接下来你不需要管这里了，立马开始寻找别的单子。
　　不要因为这次，一下子挣到了不小的一笔钱就松懈了。”
　　听到三水的话，管泉一阵狂喜，要不是刘淼还在这里，他只怕要直接跳起来。
　　“我晓得了，我不会放松的。”
　　刘淼点点头，然后拍了拍对方的肩膀。
　　“那就好，管泉你要晓得，我是最看好你的，所以千万莫要让我失望。”
　　听到刘淼这么说，管泉那叫一个激动和骄傲啊。三水最看好自己，那岂不是说自己在这四个人当中最牛了？
　　好吧，只能说你丫的想多了，前几天刘淼才对猴子也说过同样的话。
　　神他么的最看好你，这不过就是这么一说的。
　　安排好了一系列的事情以后，刘淼就直接拿起手机，拨通了一个电话。
　　“耗儿鱼，你现在帮我找人问一下，就是广福街那边的棒头高有财的电话行不行？”
　　“高有财啊？”
　　“对头，就是他，用最快的速度问到他的电话。”
　　“要得三水，没得问题，最多几分钟我就能搞定。刚刚我就和那边的一个人见了面的，我马上过去找他。”
　　“好说，拿到电话了，立马给我打电话告诉我。”
　　“要得，没得问题。”
　　ps：周一求推荐票啦也求收藏这些！

135、高有财
　　高有财是个老资格的棒棒儿了，为什么这么说呢？
　　因为此人已经五十岁了，他从三十岁就开始当棒棒儿。
　　也就是说，从八几年他就在雾都的大街小巷溜达。如今五十岁的他，每天还在挑着重担走街串巷。
　　可以说，高有财在这个圈子真的是老前辈了。朱老三他们，在此人的面前都是后辈。
　　当年的他，在这个圈子也是跑单帮单打独斗，后来随着时间的推移，他的身边也聚集了那么一群人。
　　慢慢的，他成了这群人的头儿。凭借着他的消息，这个小团队每人有口吃的还是没问题的。
　　三十多个人的团队，已经算是不错了。并且他直接占领了附近生意最好的一天接到广福街道。
　　这里，对他这样的棒棒儿需求很大，所以他们这群人也能赚钱的。
　　高有财脸上有伤疤，并且还是在额头上。这个伤疤，是高有财一辈子的骄傲，也是他吹牛的凭证。
　　这个伤疤，是他带领手下人，抢广福街的时候留下来的。
　　你不要觉得，棒棒儿这个群体很简单。抢街道生意的时候，经常能够发展到七八十人打群架的地步的。
　　你的街道生意好，那么自然就能吸引人的。
　　大家都想过来分一杯羹，所以你只能用扁担来维持。
　　有些时候，棒棒儿打群架比帮派还要可怕。扁担呼啸，简直能够吓死人的。
　　这么说一句吧，这个行业里面，只要是稍微老一点的棒棒儿，都经历过打架的。
　　高有财额头上的伤疤，就是这样留下来的。
　　不过他也没有在意，反而非常的骄傲。
　　高有财自然听说过名片狂魔刘三水的，如今刘三水这个名号，在附近街道，或者说在北区很多的地方，就没有不知道的。
　　手底下已经上百人，这还不是最重要的，最重要的是这个人能够带着这上百人吃饱饭，这才是最可怕的。
　　可以说，高有财在棒棒儿圈子里面混了这么久的时间，他还没有遇到过如此厉害的人。
　　而今天见面以后，他更是惊讶的不行。没想到，这个刘三水这么年轻？
　　“你就是刘三水？没有耍我吧，楞个年轻？”
　　他有点怀疑，他觉得刘三水不应该这样年轻，应该是一个三四十岁的人才对。
　　可是，眼前这人看着比自己儿子还要小不少，怎么看都不像是刘三水的。
　　年轻人，没有这么厉害的。
　　一处用推车推着的凉菜摊子出，一张折叠桌子旁边，刘淼笑呵呵的看着高有财。
　　他们两人的面前，一人一份凉面，桌子上还有一盘凉拌猪耳朵。
　　此刻，正好是下午六点，这时候吃一份凉面那是格外的舒畅。
　　“我就是刘三水。如假包换的刘三水。高头儿，你也不用怀疑。”
　　高有财一边吃着凉面，一边忍不住打量着刘淼。
　　“没想到啊，这样年轻的娃娃，看来我是真的老了哦！
　　找我啥子事，还劳驾你这位三水哥亲自打电话请我吃凉面？”
　　高有财也很是疑惑，不明白这个刘淼找自己干嘛？
　　毕竟，他的广福街，和这边基本没有什么瓜葛的。
　　“高头儿，我找你肯定是有好事的。我晓得广福街生意不错，有高头儿你的关系，你手底下的这群人一个月收入还行。
　　可是，我想问一下，和我们相比，你们的收入是不是就有点少了？”
　　闻言，高有财的脸色有点不好看，他以为这个年轻人是来奚落自己的。
　　一次性的筷子，被他重重的拍在桌子上，脸上已经冷漠了下来。
　　“啷个嘛，看不起我们嗦？”
　　刘淼并不在乎对方的怒火，反而慢条斯理的夹了一块猪耳朵放在嘴里。
　　爽口的味道，还有那股子麻辣味儿，别提多舒服了。
　　“高头儿，你觉得我刘三水会这么无聊。我一天上千块收入，我会无聊过来炫耀？
　　我刚刚这么说，没得别的意思，我就是想说明，我能够帮助大家挣钱。
　　所以高头儿，有没有想过，你和你手下的这群人，也加入我们一起来？
　　不说别的，加入进来以后，你们的收入肯定要比现在高，我刘三水说的。
　　别的自信没有，但是这点自信我刘三水还是有的。
　　加入进来，我们就是一个整体，到时候会有很多的大单子自动找上我们。
　　高头儿，您是棒棒儿圈子的老前辈了。您应该也看得清楚，棒棒儿这一行挣钱不容易。
　　如今，我刘三水有带着所有人轻松挣钱的能力和门路。所以，我想拉着更多的人发财。”
　　高有财愣住了，他没有想到名片狂魔刘三水找自己，竟然是为了让自己加入他的团队的。
　　这样的话，刚刚他发火就有点不讲道理了。
　　“是这样啊？不好意思哈，刚刚我有点性子急。”
　　“哈哈哈，没得事，怪我没有直接说清楚。
　　不晓得高头儿，你是啷个想的呢？”
　　刘淼没有在意这些东西，他小组需要人力社旗下有新的棒棒儿加入进来，继续为公司接单然后争取利益。
　　明天开始，如今旗下所有棒棒儿，就要全力为宏发的三个单子忙碌。
　　而这一忙，就是五天时间。这五天的时间，人力社可以说就没有了人手了。
　　这是不行的，五天没有人手，这要损失多大的生意啊？
　　所以，刘淼现在急需一个团队加入进来，成为第四个小组，并且弥补这五天的空窗期。
　　如今的刘淼，已经不是上个月的刘淼，现如今他是三水人力社的老板，他的出发点就要改变了。
　　如果是以前，他自然是带着兄弟们全力搞定这三个单子，对于别的单子只能放弃。
　　但是现在不行，公司利益非常重要，这也关系到他的自身利益。
　　所以，今天他必须要把高有财这个团队收纳进自己的人力社旗下才行。
　　不然的话，五天时间，起码大几万的生意会直接泡汤的。
　　高有财在思考，或者说他其实在犹豫。从本心来说，他确实心动了。
　　他已经老了，如今五十岁了。虽然，每次还能挑着一百四五十斤的重量上楼下楼的，可是这也改变不了他老了的事实。
　　夜深人静，腿疼的直打哆嗦，这是这个行业留给他的伤痕。
　　人老了，自然也就想轻松一点的。
　　跟着刘三水，他觉得应该能做到轻松。
　　可是，他内心有一个担忧。

136、不得不加入
　　“算了吧，我就不跟着进去了。感谢三水你看得起我这个老家伙，还亲自请我吃饭邀请我。
　　我年纪大了，一辈子自由惯了，实在是不适合去受人管。到时候，说不得还要闹出事情来我就不去给你添麻烦了。”
　　毫无疑问，这就是高有财的一个担忧。正如他说的，他当了二十年的棒棒儿，也算是自由了二十年。
　　特别是如今，他是三四十个棒棒儿的头，他自由的很也潇洒的很。
　　虽然说，可能挣的没有跟着刘淼多，但是他过的却很潇洒。
　　如今这么大年纪了，他为什么还要去被一个年轻人管着呢？
　　不管是从情感还有骄傲上来说，高有财都有点心里膈应不舒服。
　　所以，他考虑了一下，虽然心动跟着刘淼挣钱，但是最终还是拒绝了。
　　刘淼皱了皱眉头，有点意外的看了一眼高有财。他没想到，对方竟然拒绝了，这有点出乎他的意料了。
　　“高头儿，你是不是误会了什么？谁说了，你加入进来，就是要被我管着了？”
　　高有财一愣：“加入你以后，你就是老板了，你不管着我们啷个可能嘛？”
　　刘淼啼笑皆非，高有财还是没有认识到刘淼的模式啊！
　　其实说穿了，刘淼的人力社，就像是一个平台。
　　平台负责接单，然后接到的单子，扣除一定的分成以后，下放给下面的专人团队而已。
　　其实说来，这个棒棒儿团体本身是自由的，他和人力社并没有直接的雇佣关系，反而像是在做生意。
　　我只负责单子，然后交给你你来做就是了。说白了，棒棒儿团体本身还是以前一样的。
　　刘淼不会给你下发任务，也不会强迫你做什么。
　　甚至，他都不会管你，只要单子来了以后，有人接单干活就行了。
　　所以说高有财确实没搞懂，还以为加入进来，就成了他刘淼的员工了？
　　“不高头儿，你加入进来以后，你还是自由的。你并不会被我管辖，我也不会管你们的自由。
　　还是以前一样，你想干嘛干嘛。唯一的区别就是，加入进来你们能够赚更多的钱。
　　我这里有单子，就会直接下发给你们，你们接了单子以后，去干活就行了。
　　甚至，我都不会插手你对于人员的安排。说白了，在我这里你就等于是做临时工，想干就干这样一个道理。”
　　高有财一愣，这真的让他没有想到，并且和他想的有天差地远的差别。
　　如果真的是这样的话，那加入进来也就没什么了。能够多赚钱，还不用被人管着，他自然是乐意的。
　　就是稍微有点丢脸，刚刚就拒绝了，现在又答应，是不是有点丢人啊？
　　这人老了，最重要的就是一张脸了。活了一辈子，这一辈子没有活明白，也就剩下这张脸了。0
　　刘淼说完，见高有财还没有什么表示，他决定直接下狠招了。
　　“还有一个高头儿，你必须要加入这个团队的。我这么说，不是在威胁你，而是在给你说明其中的厉害关系。
　　首先，跟着我能够多赚钱，你高头儿或许不在乎，但是你手底下的人肯定在乎。
　　虽然他们跟着你好久了，你是他们的头儿。
　　可是，同样都是北区的，挨着还不远，我这边一个月能够赚三千多，跟着你只有一千多，你说说你的这群兄弟伙，会不会离开你加入我这边来？
　　他们以单人的模式加入进来，他们是肯定乐意的。一旦到时候，高头儿你的所有兄弟伙全部走了，到时候你还剩什么？
　　一下子，就让你回到了当初了。又只能一个人，扛着扁担开始跑单帮。
　　哪怕你还能接到单子，可是有什么用？
　　没有人帮你了，你一个人做不了的。到时候，你的价值也就没了。
　　这不是我开玩笑，也不是我在吓唬人。您自己好好想想，是不是我说的这个道理？
　　既然如此，索性您还不如如今带着那群兄弟进来。进来以后，你就是四组的组长。
　　你还是棒头儿，从这里放出来的每一个单子，你还是能够拿分成。
　　如今，我们这边接到的单子，很多都是五六千上万，甚至十几万的单子。
　　一个单下来的提成，最少都要几百上千。所以高头儿，今天我把话说明白了。
　　接下来，到底要不要加入进来，就看您自己的选择了。
　　这是我的名片，如果做了决定就给我打电话，最好是快点，因为你这里不给答复，我就要找别人了。”
　　说完，刘淼笑呵呵的站起来，不想和对方继续浪费时间了。
　　话都说到这个份上了，如果这位高有财还不打算加入进来的话，那么就只能活该他以后没饭吃了。
　　人不怕穷，就怕蠢不是吗？
　　“老板，总共多少钱？”
　　“凉面一份三块，猪耳朵是八块钱，总共是十四块钱。”
　　刘淼给了钱以后，就看了一眼已经站起来的高有财。
　　“高头儿，我还有点事情，今天必须要走了。你好好考虑一下，快点给我答复，最好今天晚上打电话告诉我。”
　　“要得，我肯定给你答复。吃饭就我请客嘛，让你请客啷个好意思呢？”
　　对于这样没有营养的客气话，刘淼呵呵一笑就不搭理了，直接就告辞离开了。
　　留下高有财一个人，还坐在这里，一边吃凉面，一边将剩下的猪耳朵吃干净。
　　吃完以后，高有财就离开了，他吃的非常干净，刘淼的碗也非常干净。
　　他们这类人，不敢浪费一点粮食。说真的，那真是一粥一饭来之不易啊！
　　离开了这里，高有财给他的团队所有人通知了一下，然后他也要开一个会。
　　这件事，他肯定是要告诉一下这群人的。说实话，此时此刻的高有财，已经下定决心加入刘淼的人力社了。
　　因为不提利益的心动，就是刚刚刘淼说的最后一番话，也让他下定了决心。
　　他相信这番话，也觉得刘三水说的对。没有人比他更加了解这个行业这群人的现实，后面真的会出现这个情况。
　　到时候，一旦人走光了，他就不再是棒头了。所以，他必须要加入进去的。
　　……
　　刘淼来到了烂尾楼，再一次在这里，开始开会了。
　　接近一百人，让这里变成了人的海洋。老实说，还真有点帮派的感觉呢。
　　“三水来了……”

137、李翠花的选择
　　“刮刮乐，我真的是服了三水了我的妈啊。十多万的单子，他是啷个拿下来的呢？我的个老天爷啊，我从来没见过这么大的单子。这一次，我们都要跟着发财了。”
　　李二毛此刻，脸上那叫一个震惊啊。这是这场会议，结束以后的现场情况。
　　别说他李二毛了，整个团队近百人，除了早就知道的朱老三以外，其余人有一个算一个谁不震惊了？
　　“是啊，好吓人哦，这么大的一个单子，这一次我们真的要发财了了哟。”
　　别说底层的棒棒儿了，周开友还有王虎，那也是惊讶的不行。
　　“老周，我滴个亲娘耶，三水这是给我们放了一个深水炸弹啊。
　　这一次，我们是真的要挣一笔大钱了。”
　　王虎惊讶的不行地说道，此刻的他真的很庆幸自己当初的决定。当初，他毅然决然的，带领手下人亲自找到了刘淼加入这个团队的做法无比的正确啊。
　　“是啊，好吓人哦，我当了这么多年的棒棒儿，这还是第一次遇到这么吓人这么大的单子。
　　当初，三水说带我们发财的话并不是吹牛。”
　　刘淼已经离开了，开完会以后他就离开了。这个地方，之所以要这样通知下来，刘淼为的就是引起震撼，并且加重自己在这些人心中的分量。
　　不然的话，只需要通知三个棒头儿就可以了，他根本没有必要亲自过来宣布的。
　　所以，宣布完以后，刘淼就直接走人了。他并没有第一时间回家，而是去了一趟医院，去看看李翠花那边什么情况。
　　刘淼过来以后，就已经是接近八点了。来到病房，刘淼就看到李翠花在喂自己母亲吃东西。
　　老人家已经醒过来了，并且看精神头还可以。看到刘淼过来，李母急忙露出了一个苍白的笑容。
　　李翠花此刻，也是急忙招呼起来。
　　“三水你来了啊，快点坐我就不招呼你了。”
　　“你先让阿姨吃饭，我要你招呼啥子嘛？阿姨，我来看您来了。”
　　李母苍白如纸的脸上，露出了一些笑容。
　　“好，三水来了，我刚刚还在说，这次一定要好好谢谢你。不然的话，我可能真的就要去了。”
　　“阿姨，您别这么说，您一定会长命百岁的。谢啥子嘛谢，都是楼上楼下的，再说了我们屋头刘春一直在说您老人家的好。您先吃东西，吃饱喝足。”
　　……
　　十五分钟以后，病房外的走廊，刘淼和李翠花一起走着。
　　“翠花，你这边牵扯了手脚，那你的猪肉摊子怎么办？
　　医生有没有说，到底要住好久的院？”
　　闻言，李翠花秀丽的脸上，也挂上了一些惆怅。这也是她比较两难的一个问题，猪肉摊子那边不干活就没钱拿。
　　而这边，也离不开人，真的是两头为难。
　　“医生说，起码住院观察一个星期。这次还好送过来及时，不然真的要出大事。
　　目前来说，我只能先顾着妈这边。至于摊子那边，只能过一段时间再去开张了。”
　　刘淼闻言，想了想看了一眼李翠花。
　　“我觉得，你请个专门的陪护吧。一天要不了几个钱，找那种口碑好的。
　　这样一来，你就能直接把时间腾出来。你的收入，基本上都是靠猪肉摊子，一旦停太久了，对你来说并不是一个好事。
　　请个人过来陪着，一天最多也就几十块钱的。”
　　李翠花眼睛一亮，似乎这个想法可以啊？
　　“这……可以是可以，可是去哪儿找这样的人呢？”
　　“这个，你到时候问一下这边的医生或者护士，他们是绝对知道的。”
　　李翠花琢磨了一下，脸上重新挂上了以前的明媚笑容来。
　　“好，我过一会儿去试一下，如果真的可以的话，那就帮了我大忙了。三水，真的感谢你。”
　　刘淼摇了摇头：“就莫说这些客套话了，你这边没得问题就好。对了翠花，我有个事情和你商量。说起来，这件事也是关于你的。”
　　“我？啥子事？”
　　李翠花错愕的看着刘淼，不明白他是什么意思。刘淼看了看，最后带着李翠花来到了楼道这边。
　　“翠花，这件事其实我早就想和你说，如今说也不是一个好时间。但是，如今你刚好闲下来，我想和你说一说你考虑一下。
　　你做的火锅，可以说是我吃过最好吃的，并且是最有特色的。而我们雾都这个地方，也算是有名的火锅之乡了。
　　所以，我觉得你可以把这门手艺拿出来，让后开一个火锅店。并且，我很想和你合伙一起干。
　　你或许，并没有意识到，你自己的这一门手艺多么的有价值。
　　不过，我看出来了其中的价值。所以，我今天找你说的就是这件事。
　　放弃猪肉摊子那边，咱们搞一个火锅生意。虽然说，咱们这里火锅店很多，但是只要有特色就能出头。
　　你好好考虑一下，卖猪肉说实话，始终不能改变你目前的情况。”
　　这件事，刘淼其实很早就想说了，但是那时候两个人都没什么资本。
　　李翠花家里，刘淼可以确定，拿不出多少钱来。而刘淼本身，但是也没挣到多少钱。
　　可是如今，人力社已经走上了正轨了。不说别的，光是这个月二十几天时间，人力社这边目前为止，麻烦的单子抽成，已经达到了两三万了。
　　如果加上这次的这个单子，人力社的抽成已经突破了四万块。这笔钱，距离开火锅店肯定还差很多的。
　　但是，再过一两个月那可就不一定了。所以，今天刘淼直接把自己这个想法和李翠花说一下，让他好好考虑一下。
　　李翠花此刻，直接愣住了，看了一眼刘淼，随后陷入了沉思当中。
　　“哎，我又何尝不想这么试一下呢？可是不行啊三水，每个月的医药费就是很大一笔开支。
　　万一没成功，倒赔钱了怎么办？
　　到时候，市场这边的猪肉摊子没了不说，还要拿我母亲的命去冒险，我真的下不了这个决心。
　　如果我母亲没得病，那么哪怕再大的风险，我李翠花也有胆量答应你然后试一试。可是我的情况……”
　　说道这里，李翠花也说不下去了。很明显，她的情况，让她没有资格去冒险。
　　她如今，只适合求稳，任何风险都不敢去冒的。
　　刘淼苦笑的摇摇头，果不其然，不过他内心不光没有失望，反而进一步的佩服李翠花。
　　责任这两个字，在李翠花的身上体现的淋漓尽致。

138、此情此景
　　其实做人，有时候并不是那种有着超强魄力赌一把的人值得佩服。相反，那些因为责任，放弃赌一把的人，才是真正值得钦佩的。
　　责任你看起来，就这么轻飘飘的两个字，似乎微不足道。说起来，也非常的轻松，不就是责任嘛对吧？
　　可是，当这两个字，真的压在一个人的肩上以后，你才知道责任两个字的分量是多么的重啊！
　　你比如刘淼，来到这个世界这个国家，让他能够弯下腰，让他能够咬着牙吃苦的就是责任两个字。
　　刘春这个妹妹，就是他刘淼的责任。此时此刻，压在李翠花身上的，也是责任而已，一个作为女儿的责任。
　　让她年纪轻轻，二十来岁的美丽姑娘，每天扛着重担，每天挥舞着剁骨刀卖肉。
　　甚至，为此她丢掉了半截小拇指。没有抱怨，只有脸上灿烂明媚的笑容，这就是她抗起的一份责任。
　　能够抗起来，就已经是非常不容易了。这一刻，刘淼不会继续去劝说，因为继续劝说只能让你成为说的轻松那个人。
　　不经她人苦，莫劝她人善。这其中的善，并不只是说善良大度还有原谅，其中还有非常多的东西的。
　　所以，刘淼将这个选择放在了这里，他让李翠花自己来做决定。
　　作为外人，你不了解别人的责任，你没有资格去指责别人。0
　　刘淼走了，他的背影还是一如既往的坚挺，就像是一根无论如何也不会弯曲的金箍棒一般。
　　似乎，他的脊梁有些撑破天地的气势一样，这就是刘淼，一个拿的起放的下的人。
　　身后，李翠花沉默的看着刘淼的背影，她内心非常的纠结。
　　只要经历过她的人生，你才会知道她要做出改变，需要有多大的勇气。
　　所以，此刻不能说李翠花懦弱，你只能心疼这个姑娘。
　　有点失神的回到病房，母亲正在看着病房外面的夜色。苍白的脸上，有着非常复杂的神色在闪烁。
　　有自责，有懊恼，也有悲伤。老人家在自责自己，拖累了自己的女儿，让本应该风华正茂的她，如今在泥泞里面打滚。
　　她也在懊恼，为什么这一次自己不直接走了，留下一个轻松的环境给自己女儿？
　　如果这次直接去了多好啊，丫头轻松了，就不用再如此担忧自己了。
　　有些时候，离开世界，需要的是莫大的勇气。像李母这般的，更是需要更大的勇气。
　　“妈，想什么呢这么入神？”
　　“莫得啥子，就是想起了你。翠花啊，以后你要是和三水在一起就好了。
　　这个年轻人，我觉得不错哟。”
　　李翠花没在意的笑了笑，她并没有所谓的害羞羞涩之类的神情。
　　“说啥子哟，那您老人家莫想这些有的没的，就算是我看得上人家，人家也不一定看得上我好不好？”
　　……
　　“哥，翠花姐的妈妈怎么样了？”
　　回到家，刘春正在拖地，今天刘淼很早就给这丫头打了电话的，说是晚上不回来吃饭了。
　　所以，晚饭刘春就在小饭馆给解决了。回来以后，看到家里有点脏了，这丫头就收拾了一下。
　　她没有开空调，所以拖了一会儿地，已经满头的汗水。
　　“没得啥子事，不用担心了。昨晚送的及时，现在已经能够吃饭了。”
　　听到哥哥的话，小刘春双手杵着拖把的木头杆子松了一口气。
　　“那就好那就好，阿姨这么好一个人，千万不能出事，阿弥陀佛阿弥陀佛。”
　　看着可可爱爱的这丫头，听着她的话，刘淼忍不住笑了出来。
　　“你这丫头，哪儿学来的这一套啊？”
　　“嘿嘿，电视上都这么演的。对了哥，你等一下我给你一个好东西。”
　　刘淼换了一双拖鞋走进屋子，他不想弄脏了自己妹妹刚刚拖过的地面。
　　钥匙丢在鞋柜上面，就来到了客厅坐下来。
　　他们两兄妹，其实非常的相似，能够不开空调，他们是肯定不会开空调的。
　　没别的，唯省钱二字可以解释。这时候，只见刘春抱着四分之一个冻过的西瓜走了过来，一脸的骄傲还有雀跃。
　　“哥，这是王阿姨今天送给我的半个西瓜，我没有舍得吃，就带回来了。
　　而且，我还在冰箱里面冻过了，应该很好吃的。哥，你快吃了吧。”
　　看着双手捧着西瓜，一脸纯真看着自己的刘春儿，刘淼鼻子微微一酸。
　　眼前的刘春对于刘淼来说，就是李母之于翠花啊。都一样，都是自己拼了命想要守护的一份亲情和责任。
　　刘淼可以想象得到，当这丫头收获了这四分之一个西瓜的时候，内心肯定是非常想吃的。
　　一想到哥哥，这丫头就强忍着带回了家。刘淼甚至可以确定，回家以后，这丫头百分之百不止一次打开过冰箱，看了看这西瓜。
　　最终，这丫头一口没舍得吃，全部给留了下来。
　　他回家以后，这丫头就捧着这份西瓜高兴的拿了出来。这丫头，真的是把如今自己能够做到的所有，都就给了哥哥刘淼。
　　“好，吃西瓜，就谢谢我们俩刘春了。不过嘛，我一个人吃不完这么多，所以咱们一起去厨房，将西瓜分成两半，一人一份怎么样？”
　　冰凉的西瓜，刺激着这丫头的味蕾，小小的咽了一口口水。
　　“嘿嘿嘿哥，你不要骗我，我看有的人能够一口气吃半个。你吃嘛，这是我专门给你带回来的。”
　　刘淼接过西瓜，摸了摸这丫头的脑瓜子。
　　“你啊，西瓜吃多了拉肚子的，所以不能吃太多。听话，咱们一人一份。”
　　说完，刘淼就直接来到了厨房，找到了洗的干净的菜刀，一刀下去直接两半。随后拿出来，递给了刘春一份。
　　“过来坐在我身边，咱们一起吃西瓜。”
　　刘春也不知道，西瓜吃多了是不是真的拉肚子。不过嘛，既然已经这样了，她也不在拒绝了。并且，她是真的好馋的。
　　“好嘞哥。”
　　说完，这丫头乖巧的坐在刘淼的身边，然后兄妹两个一起低头，随后大口大口的啃着西瓜。
　　小小屋子，昏黄灯光，一大一小一个家。一个西瓜分两半，你一半我一半，时而歪头互相看。
　　此情此景，如此人儿如此情！从高空俯瞰，兄妹两个人，此时此刻那是无比的温馨。
　　也许有一天，两个人会分离，也许有一天，刘春终会长大。
　　但是，此时此刻，他们是彼此的唯一，也是彼此支撑下去，在这个困难的社会活下去的依靠。

139、新人入伙和见面礼
　　“三水哥对吧？你好你好，我是宏发这边的工作人员，公司那边已经通知下来了。
　　接下来，我交代一下各位的工程问题。需要怎么样做，应该要做到什么样，还有需要什么样的标准，这些我都会详细的讲解给各位的。”
　　一大早，刘淼就亲自带着人手，来到了施工地点。今天，他们这个团队就要开始新的征程了。
　　可以这么说，这是一个阶段性的改变。让这群棒棒儿，从以前的走街串巷挣散钱，过度到聚在一起齐心合力挣大钱的这么一个阶段。
　　这样的改变，也意味着这个团队其实已经在慢慢脱离棒棒儿这个群体了。
　　只不过，在空闲下来的时候，他们还在兼职棒棒儿而已。
　　“好说好说，我那就详细的跟我们说一下。三哥，这边你领导这个工程，接下来你也要仔细听。”
　　“好的。”
　　就这样，一上午的时间，刘淼亲自带人跑遍了三哥工地。
　　亲自带人跑了一遍以后，刘淼自己就没什么事情了，他如今已经不需要亲自去干活了。
　　所以，跑完以后得他就直接离开了。刘淼离开以后，宏发这边的员工也给顾长发打了一个电话过去。
　　“顾经理，没有错人已经到了。真的有上百人，我亲自看到的，黑压压的一片。”
　　“我靠，这还真他么的是个黑大哥啊？？？”
　　……
　　刘淼离开了工地，直接来到了人力社这边。一过来，猴子就找过来了。
　　“三水，这样不行啊，三哥他们全部去忙去了，接下来我们的单子怎么办？”
　　今天早上，猴子刚刚接到了一个单子，虽然不大只有两千多块钱，但是这也是钱好不好？
　　结果回来一看，他么的人力社旗下没有人了，全部去了管泉接的那个单子那边去了。
　　一下子，猴子就着急了，听说刘淼回来了，就第一时间找过来。
　　“不着急，马上就有人了，这方面你不需要担心。”
　　刘淼哈哈一笑，随后如此说道。猴子愣了愣，而后也就不再说什么了。
　　既然刘淼能够这样说，那就证明他是一定有办法的。跟着刘淼这么久，对于刘淼的本事和能力，这群人是认可的。
　　确实没有让他等多久，半个多小时以后，高有财就过来了。
　　扛着扁担，身后还带着几个人。他的团队所有人，并没有全部带过来，而是带了几个比较有名气的过来了。
　　“高头儿，欢迎过来，一直就在等着你的。”
　　刘淼亲自出门迎接，给足了高有财的面子，让他脸上一下子就有了笑容。
　　“劳驾三水你等了。”
　　“哈哈哈，不存在的，高头儿愿意过来，是我刘三水的荣幸。还有这几位兄弟，都进来坐。
　　猴子，上茶上烟。”
　　猴子一看到这群人，立马就懂了，这肯定是三水找来的新的人员。
　　“三水，我仔细考虑了一下，又和我的一群弟兄伙的商量了一下。
　　最后，我们大家一致决定加入三水你的人力社，以后就希望三水你多多照顾了。”
　　刘淼一听，内心立马乐开了花。来的啊，真他么的是时候啊。不过嘛，内心虽然很高兴，脸上却并没有多少表情。
　　“好说好说，高头儿愿意加入进来，我非常的欢迎。既然这样的话，那么高头儿进来我肯定要送一份见面礼的。”
　　说着，刘淼假装沉思了一下，最后咬了咬牙似乎下了一个很困难的决心一般。
　　“猴子，你手上不是有一个两千多的单子，原来是准备留给三哥他们的么？
　　现在拿出来，交给高头儿他们。这算是我们的一份见面礼了。”
　　猴子愣住了，愕然的看着刘淼。
　　“我什么时候……”
　　好吧，他很想说，我他么的什么时候说过是留给三哥的？
　　明明我刚刚不久，还在和你抱怨没人的好吧？
　　可是，正准备说，他就看到了刘淼的眼神。内心震动了一下，而后立马反应过来。
　　“三水，这样的话，三哥那边会不会有……”
　　“这个你不用担心，三哥那边我说一句话他不会有意见的。反正拿出来，具体情况说一下，然后交给高头儿，这是我刘某人送给高头儿的一份见面礼。”
　　刘淼一挥手打断了猴子的话，随后直接这般说道。闻言，猴子咬了咬牙答应了。
　　“要得，既然三水你这样说了，那我这里没有问题。”
　　这两个家伙，你一句我一句的双簧，直接将高有财几个人忽悠的一愣一愣的。
　　不过，紧接着就是内心非常的高兴。没想到，这刚刚决定加入进来，就直接有了这样好的一个单子。
　　两千多的单子，你别看不大，但是对于这个圈子的人来说，已经不算小了。
　　哪怕是他高有财，一个月都不一定能够接到一个这么大的单子的。没想到，刚刚加入人力社，人家就给了一个这样的单子。
　　“太好了，感谢三水实在太感谢了。你放心大胆的将单子交给我们，一定把事情办的体面。”
　　“对头对头，我们一定是没得问题的。”
　　就这样，三两下忽悠了一下，还让他们感受到了刘淼对他们的重视，这让他们非常开心。
　　在他们看来，刘淼把专门留给朱老三的单子，直接拿过来给了他们，就是对他们的尊重重视。
　　这个圈子，那也是讲究一张面子的。其实人不分高低，都很看重一张脸面的。
　　同样的价格，人家给了我面子，让我得到了尊重，另外一个却不在乎，还给我难堪，那我自然是选择前者的。
　　就这样，高有财带着几个人，高兴的离开了这里，随后他一边走路一边打电话通知人。
　　没有多久，他就直接喊了二十来个人，接了一个两千多的单子，自然是要呼朋唤友的去分钱的。
　　这个单子，甲方那边给的价格是两千五，猴子拿走了七十五的提成，公司提成了三百二十五，最后到高有财他们手里还有两千一。
　　当然了，高有财也答应了，从人力社接的单子，他只抽百分之五的棒头儿提成。
　　这个刘淼说的很严肃，所有的棒头儿，接到的三水人力社的单子，都只能抽百分之五。
　　这是一个硬性规定，也是刘淼唯一制定出来的。
　　并且，这个规定他是直接通报了所有的棒棒儿的。
　　至于为什么这么做？
　　这个嘛，就大家自己去理解好了。

140、名气渐大（求月票推荐票）
　　“江哥，你还是把你儿子带着的啊？今天我跟你说，有个大好事哟。”
　　江川笑呵呵的点头，然后摸了摸一次身边才五岁多儿子的头。
　　“我晓得，我们加入了名片狂魔三水的团队。”
　　这人名叫江川，一米六左右的身高，皮肤黝黑，身材比较瘦。
　　可以说，他就是一个最普通的棒棒儿。唯一有区别的，就是他的身边时常跟着一个六七岁的孩子。
　　这个孩子，是他的儿子，并且还是捡来的一个儿子。他自己没有结婚没有老婆，几年前在一个垃圾堆里面，他捡到了这个孩子。
　　他觉得，这是缘分，也是老天爷的恩赐。
　　所以，这个孩子叫做江天赐。这些年，他过的并不容易，一个棒棒儿的生活不可能过的精致，或者说连粗糙都算不上。
　　但是，他还是将这个孩子带大了。如今的他，每天都带着孩子走街串巷。
　　一般的时候，只要你看到江川，那么江天赐这个小孩子就肯定在附近。
　　江川其实很高兴，他很想多赚钱。因为天赐不小了，这都快要七岁了，还没有正式开始读书，这是江川内心的一根刺。
　　这次，高头儿商量带着所有人加入刘三水的人力社的时候，他是第一个同意的。
　　因为他知道，那边有多么的挣钱。并且，耗儿鱼他是认识的。前段时间，耗儿鱼每天都在他面前吹嘘自己挣了多少多少钱的。
　　所以，他很早就想加入进去的。只不过，高有财对他真的很有情义，当初有了小天赐，要不是高有财他真的坚持不过来。
　　如果就这么走了，实在对不住人。可是，天赐读书的钱，又是他内心的一根刺。
　　就这样纠结了很久，没想到昨天高头儿通知所有人，他们要加入刘三水的团队了。
　　这样他自然是开心的，甚至可以说非常期待。
　　“不止你，高头儿打电话通知了我，让我找你一起，刚刚他就接到了对方放下来的一个单子。两千多块钱的单子，让我们快点过去找他。”
　　“真的？那太好了，那还说个锤子啊，马上过去找老高啊。”
　　……
　　黄鼠狼黄书国，这个人物或许已经有了很多人记不得他了。
　　本来，他也是朱老三团队的人的。最终，因为选择不同，他带领十来个人离开了团队。
　　并且，他带着人直接过来大学城这边来了。
　　“黄哥，我买了一些冰棍，这个天气太热了，你也来吃一根。”
　　一个光着膀子的棒棒儿，此刻带着一些讨好的微笑说道。
　　黄鼠狼很满意自己如今的情况，如今他也是一个棒头儿了，不再是他朱老三的跟班了。
　　果然，不想当将军的士兵不是好士兵啊！
　　黄鼠狼第一次发现，原来当棒头儿是这么的爽，简直爽翻天了。
　　这样的感觉，让他一度变得迷醉起来。大学城这边，生意自然是可以的，并且很多学生都会选择找个棒棒儿帮自己搬东西的。
　　并且，这些学生很多都拉不下脸来讲价，你说多少就是多少。
　　在这边，挣钱确实要比在北区挣钱轻松。特别是前几天，生意那是格外的多。
　　可是，成也学生，败也学生啊！七月份过后，这边的生意那是一天不如一天。
　　学生放假了，基本上都回家了。大学城附近，一旦没有了这群学生，那么基本上就等于这里的生意被直接腰斩了百分之七八十的样子。
　　以前天天七八十的他们，最近一天三十都有点奢望了。
　　甚至有时候，他们一连好几天放空挡，简直愁死人了。
　　吃着雪糕，黄鼠狼也在着急。
　　“黄哥，我听说了一件事，不晓得你听说没得？”
　　突然，刚刚递冰棍的人，此刻犹豫的开口说道。黄鼠狼没怎么在意，一边啃着冰凉的冰棍一边随意的回了一句话。
　　“啥子事啊？”
　　“这个黄哥，我听说三个他们那群人，最近搞得红红火火的。听说他们那群人，一个月能够挣两三千块钱。如今，北区那边他们的名头很响。
　　这个……要不黄哥你去找三个说句话，然后我们回去怎么样？”
　　说道这里，此人此刻已经低着头了。说实话，他们当初跟着黄鼠狼，无非就是觉得每天能够多挣点钱的。
　　如今，假期一到，每天这点收入，吃个饭基本上就剩不了几个钱了，这肯定不是他们乐意看到的。
　　所以，今天此人就提出来这个想法了。本来还没怎么在意的黄鼠狼，此刻突然就像是被触碰了逆鳞一般。
　　“你他么的二娃子，你个龟儿子的你在说些啥子你晓不晓得？
　　信不信，老子就是一扁担弄死你龟儿？朱老三他们，跟着那个姓刘的年轻人，还能挣钱？
　　你怕不是在想屁吃哦？”
　　“三哥，我真的没开玩笑，这几天我听说他们接了一个十几万的单子。
　　这个消息，在圈子里面都传遍了，到处都晓得了。如今，好多人都在商量，过去跟着三水一起干。
　　我们这里面，也有不少人都是这个想法。黄哥，我们跟你像挣钱，如今大学城眼看是挣不到钱了。”
　　这个二娃子，说这番话，肯定就不是代表了他一个人的想法，而是这个团队里面很多人都有了这样的想法的。
　　黄鼠狼愣住了，他是真的没有关注朱老三他们的情况。最近一段时间，他沉浸在自己当棒头儿的骄傲当中。
　　“听他们吹，十几万的单子啷个可能嘛？
　　我跟你说，莫相信这些瞎说的。最近这边不好挣钱我晓得，过几天我带你们去车站那边想想办法。”
　　黄鼠狼还是没有相信，因为他觉得这是不可能的。
　　二娃子也不知道说什么好了，既然头儿不信，他也没有了办法，只能回去商量一下，看看直接脱离算了。
　　而正如二娃子说的那般，刘三水他们出名了。
　　在棒棒儿圈子里面，最近刘三水他们真的出了大风头了。
　　很多人，都在讨论他们，讨论他们为什么能够接到这么大的单子。
　　也有很多人在羡慕，羡慕刘三水他们，能够挣这么多钱。
　　棒棒儿这个圈子，说大不大说小不小的。这么轰动的消息，自然很快到处都有人知道了。
　　而这时候，就有很多人心动了，他们也想跟着挣钱的。
　　而刘淼，也要迎来他人力社的第一波旗下棒棒儿军团的扩张了。

141、夏月淑（求月票推荐票）
　　“你好，我就是联系你的刘淼。”
　　夏月淑有点失神的看了一眼眼前的人，并不是因为这个人的帅气。而是这个人太年轻了，年轻的让她有点不敢置信。
　　“你是刘先生？”
　　稍微带着一些质疑，不过这也很好理解。在她的认知里面，这样年轻的人，怎么会直接成为老板的呢？
　　刘淼也看出了对方的怀疑，笑呵呵的坐下，并没有去计较这些。
　　“没错，我就是刘淼，如假包换的。夏女士你好，在这样的地方见面，稍微显得有点唐突。”
　　听到眼前之人再一次确定以后，夏月淑终于是确定了，此人就是刘淼。
　　“没有，刘先生说笑了，我本就是来应聘的。”
　　没错，此人就是来应聘的，她是看到了广场上的通告栏的广告，联系的刘淼的。
　　她刚刚毕业没多久，在雾都这个地方，她并没有立足脚跟。
　　如今的她，还在一间一二十平米的出租屋待着的。
　　现如今的她，需要一份工作来养活自己。所以，她在广场上，看到了刘淼让人张贴上去的招聘广告以后，一下子就决定打电话问一下。
　　并且，夏月淑还做了一件非常有意思的事情，那就是她在看完以后，直接撕下了招聘广告。
　　你不能去说，她这个人自私还有功利，这只是谋生的一个手段而已。
　　为了生活，并不寒酸，甚至这是一个非常好的做法。但是，今天她过来以后，见到这位刘先生的时候夏月淑有点失望。
　　她并不觉得，眼前的这个比她还要年轻的男子，有什么正规的公司，有什么雄心壮志。
　　“或许，我并不应该草率的做出决定。”
　　内心，有那么一瞬间的退却的想法。夏月淑内心，也是有着自己的骄傲的。
　　虽然如今的她，还很落魄，但是这并不能让她这样的胡来。再怎么说，她也算是比较有名的学校毕业的。
　　“既然如此夏女士，我也就不和你拐弯抹角的了。首先，我想先看看你的简历。
　　看完以后，我会告诉你一下我这边的情况。员工和老板的选择，本就是双向的。
　　我在选择你的同时，你也在选择我。你或许，此时此刻内心已经在后悔，自己不应该过来见我。
　　不过，既然已经来了，那么就做一下了解。至少，你在确定这不是你想要的之前，要去了解不是吗？”
　　本来内心无比失望的夏月淑，在听到刘淼的这几句话以后，眼神立马就变了。
　　本来内心非常失望，可是此时此刻却突然发现，这个年轻的刘先生似乎并不简单。
　　有些人，不需要你去过多的了解，只需要一两句话，你就能发现这个人的不简单。
　　正好，刘淼就是这样的一个人。想到这里，夏月淑秀丽而又带着一些清纯的脸上露出了一丝自信和柔美的笑容来。
　　“刘先生说的对，那么这是我的简历。”
　　说完，夏月淑从左肩上的挎包里面，拿出了一份简历递给了刘淼。
　　就在这雾都的一处小街道旁边，在一处小面馆外面的桌子上。过往，还有着许多的车辆，带起一阵的尘土。
　　刘淼接过了简历，非常认真的看着对方的简历。简历一般，虽然毕业学校是一个亮点，并且对方在大学的时候，也算是学生会的骨干成员。
　　但是，这些到了社会上没有任何卵用。并且，没有任何的工作经验，也就当初学校组织的实习参与过，做过一段时间的接线员。
　　除此以外，可能也就长相还不错。具体的专业能力，简历上面你也看不出来的。
　　即便如此，刘淼还是非常认真的看完了所有的信息。至少，这是一种尊重。
　　看完以后，刘淼合上了对方的文件夹，并且放在了自己的面前。这是一个信号，刘淼并没有直接还给夏月淑，也就说明他还有了解的兴趣。
　　“夏女士，问你一个问题。”
　　夏月淑愣住了，不过很快就反应过来。
　　“刘先生请问。”
　　“目前我的公司，还在起步阶段。也就是说，你过来以后，可能会身兼多职。
　　不光要成为前台，还要做统计报表，和会计之类的活儿。并且，你只能拿一份工资，不知道你愿意吗？”
　　夏月淑沉默了一下，然后用右手，轻轻的将自己脸颊的头发别在耳后。
　　“这一切，就要看刘先生的公司，适不适合我了。如果适合，我想我是没有意见的。
　　毕竟，我刚毕业没多久，有这样一份经历，也是一种额外的收获。”
　　很明显的意思，这位夏月淑还挺骄傲的。意思就是，你的公司让我满意，我可以不计较这份付出和辛苦。
　　可是不满意的话，那就另说了。刘淼也听出了对方的骄傲，对此刘淼内心也是并不在意，甚至还有点嗤笑的冲动。
　　这姑娘，说白了一看就是还没有被社会磨掉她的棱角，还学不会谦虚和原话。
　　不过刘淼也不在乎，他需要的是一个能够满足他要求的员工。至于这个员工是骄傲还是圆滑，这个和他没有任何关系。
　　“那好，既然如此，我就来介绍一下我的公司吧。
　　公司是一家人力社，说白了就是一群用劳动讨饭吃的一个公司。目前，我的人力社有一百五十人左右的旗下劳动力。
　　预计的话，两个月的时间，劳动人力将会增加到五百人左右。
　　现如今，人力社刚刚组建完成，需要的是第一批元老级别的人物。
　　你过来，就是伴随这个新生的公司一起成长。而你所需要做的，就是接电话，然后将所有的信息记录下来。
　　并且，还要整理公司业务员报过来的单子问题。除此以外，你还要充当会计的角色。
　　而我能够给你的月薪，是每个月两千的月薪。至于五险一金，暂时这个玩意儿并不存在。
　　但是，每个月你有一笔餐费补助。零零总总的加起来，应该会有两千五左右的收入。
　　当然了，如果人力社经营的好，也会有相应的奖金的。
　　这就是目前，我能够给你的待遇和你需要做的事情。夏女士，也个人建议你，接下这份工作。
　　毕竟，在解决生活难题的同时，你也能够锻炼自己的能力。除此以外，说不定以后这里是你的前程所在。
　　当然了，我这个只是建议，并不是要求。”

142、考顾啊，你是个好人啊！
　　“老板你好，以后请多多关照。”
　　没有考虑太长时间，夏月淑就称呼刘淼为老板了。正如刘淼说的一样，她需要一份工作来养活自己，然后才能去想其他的。
　　而目前，刘淼这里能够给她提供一份工作，这是她目前最需要的。
　　“好，那就欢迎夏会计加入我这个草台班子了。明天早上过来上班，到时候我在人力社等你。”
　　结账以后，刘淼直接就走了。夏月淑则是停顿了一会儿，看了一眼刘淼的背影。
　　“希望，这里能够给我一些惊喜和意外吧！”
　　……
　　三水人力社开始了第一场正式的扩张，经过一些人的介绍，接下来的几天时间，人力社的业务员增加到了八位。
　　八个业务员，带来的效果是非常强大的。他们基本上每天都能找到一些单子，有的近有的远，反正不管如何这都是钱。
　　而因为朱老三他们这群人，正在做宏发的单子，所以这边的活儿就有些缺人手了。
　　哪怕高有财加入进来，可是人手还是不够。如此之下，刘淼只能又找到了两个棒棒儿团队加入进来。
　　这两个棒棒儿团队，距离刘淼人力社所在的广福街算是有点远了。
　　不过也没所谓，这一行本就不需要正式的公司。只要有单子进来，然后直接扣除相应的提成，然后交代下去就行了。
　　这两个棒棒儿团队，加在一起有五十人左右。就这样，刘淼的人力社旗下，就在这几天直接膨胀到了接近两百人的地步。
　　你不要觉得两百人少，其实已经不少了。这几天时间，除了朱老三他们这边这个单子以外，这边又接了七八万的生意。
　　就这样，时间直接来到了七月底了。今天，朱老三他们这边的这三个活儿，也正是宣告完工了。
　　刘淼来到了工地这边，陪着宏发这边的人直接开始验收。
　　他也咬了咬牙买了几包硬中华，这次可是正儿八经的真货。
　　四十多块钱一包，那是贼他么的贵啊！
　　不光有中华烟，还包了三个红包，这三个红包，全部是给这三个验收人员的。
　　这笔钱，其实并不是公司出的，而是当初下放单子的时候，就预留了一部分的钱作为这笔生意的公关资金的。
　　“刘老板的人可以啊，这工程完成的非常不错。”
　　接过了刘淼的红包以后，这个带着眼镜的为首验收人员这才说了这么一句话。
　　要知道，刚刚验收的时候，这个吊毛一句话不说，一会儿摇头一会儿叹气的，就像是他妈死了一样。
　　现在，一个红包过去，立马就喜笑颜开的说好的不错。
　　你大爷的，社会啊这他么的社会。
　　听到自己的老大都这么说了，其余两个小弟自然也是如此的。
　　“对头对头，刘老板的人手愣是要得。没想到，在如此短的时间，搞定了工程进度，并且质量没有任何问题。”
　　刘淼此刻，那也是八面玲珑。
　　“哈哈哈，几位兄弟说笑了，这是我们应该做的。待会儿，还要麻烦几个兄弟伙写一下验收报告。
　　对了，中午我在旁边的老地方安排了一个包间。我们兄弟伙，待会儿去喝两杯。我这个人，那是最喜欢交朋友了。”
　　不光有红包，还安排了包间，这肯定是更加让这三个人高兴的。所以，接下来的两个验收就是走走过场。
　　立马过去随便看了一眼，就直接通过了。
　　搞定了以后，刘淼一个电话把顾长发也叫了过来，然后他们四个人就在老地方饭馆的包厢开始喝酒聊天了。
　　老顾虽然是项目的外包负责人，但是项目验收和他没多大关系。
　　今天过来，是特地来作陪，然后让这几个验收的人尽快将验收报告交上去。
　　一顿饭，喝了不少酒，也吃了不少钱。不过嘛，刘淼这叼毛这次没打算买单。
　　你以为，他为什么叫老顾过来？
　　好吧，作陪然后把事情搞定是一方面，另一方面就是为了让老顾买单的。
　　拿了两瓶青花瓷，这酒一瓶就要两三百多。再加上菜之类的，他们四个人这顿饭起码吃了八百往上。
　　所以，吃饭的时候刘淼下意识的将老顾给灌多了。这会儿，这个叼毛走路都在踉跄。
　　眼神朦胧，确实喝多了。饭局一结束，刘淼就开始了他的表演了。
　　只见刘淼勾搭着老顾的肩膀，然后豪气干云啊！
　　“老顾啊，你这个兄弟我认了，以后咱们哥俩就是好兄弟了。今天不能和我争哈，这顿饭我来买单，你不能和我抢。
　　我认了你这个兄弟，我刘三水开心啊！当兄弟的，请兄弟你喝顿酒多大点事？
　　不请兄弟喝酒，都不算是好兄弟。
　　你老顾这个人豪爽，不过这次不能和我抢。”
　　⊙∀⊙！，好家伙你他么的刘三水真是个天才。
　　本来你吃完了直接去买单就好，何必说这些呢是吧？
　　现在好了，你这么一说顾长发一下子就来劲了。本来酒就个多了，几句话一来就直接上劲。
　　“那不行，今天我要买单，三水你认我当兄弟，那是看得起我顾某人。
　　所以这顿饭，必须要我来买单。那个跟我抢了，那就是我龟儿子。”
　　好吧，听到顾长发这么一说，刘淼这个叼毛根本不按照套路来。
　　“要的嘛，既然你都这样说了，我也不想当龟儿子，那今天这顿饭就老顾你来嘛。下次，下次有机会，必须我买单，不然也是我龟儿子。”
　　靠，你丫的竟然连假装推辞的意思都没有，直接就这么答应了？
　　还好老顾喝多了，不然的话他脸上指不定是多么的卧槽。
　　你丫的不讲武德，你丫的不按照套路来啊！
　　咳咳那个啥，我刘某人从来不讲武德的。就这样，老顾迷迷糊糊的去吧单给买了。
　　我靠，刘淼偷摸着看了一眼，龟儿子的四个人吃了九百二。牲口啊，这是怎么吃出来的？
　　不会是饭馆老板，收了他们的黑单吧？
　　“还好老子聪明，把顾长发这个叼毛喊过来了，不让今天这顿饭心痛死我。”
　　嘀咕了一声，刘淼随后满脸灿烂笑容搂着付完账的顾长发。
　　“老顾好兄弟啊，你愣是懂得起。你这样的好兄弟，以后喝酒我一定叫你一起。”
　　“三水哥说那些，咱们关系不一般。喝酒喊我，肯定到了的。嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　嘿嘿嘿，我觉着吧，等下午老顾这叼毛酒醒了以后，百分百抱着脑瓜子仰天长啸喊不。
　　尼玛，啥都没干，被人喊出来喝酒喝了接近一千块没了。
　　靠，在办公室喝茶他不香么？
　　以后我顾某人，和他刘三水出去喝酒就是猪。

143、本月收入六万八
　　“三水，人力社这个月，总共接了四十五个单子，其中过万的单子有六个。
　　其余的，都是一万以下的单子。总共工程资金是五十二万三千八百块。
　　其中，应该支付的业务经理提成有一万五千七百块，公司抽成是六万八。
　　去除你提取的一部分公司业务开支六千块，还剩下六万二。
　　至于下面的账目，就不需要我们人力社这边计算了那是几个小组长的工作。
　　也就是说，你的人力社这个月赚了有六万多块钱。”
　　夏月淑拿着一份报表，神色非常复杂的看着眼前这个带着一些醉意的清秀年轻男子刘淼说道。
　　她是无论如何都想不到，这样一个小小的人力社，一个月的利润竟然能够达到六万。
　　如此而来，可以想一下，下个月这个利润绝对不止六万的。
　　开始，她以为这个所谓的人力社，就是一个闹着玩儿的地方。
　　毕竟就这么一个地方，也没有什么人，她每天在办公室这边像是玩单机游戏的。
　　可是，当她深入了解了以后，整个人都惊呆了。月利润六万啊，这可不是一笔小数目好不好？
　　刘淼中午喝了酒，这时候还有点醉醺醺的。听完了夏月淑的话以后，他揉着额头点点头表示知道了。
　　“行了，你先忙你的去吧，报表放在这里我自己看。”
　　夏月淑神色复杂的离开了，留下刘淼在原地看着东西。确实利润很高，如今这个年头，月收入六万那是非常吓人的。
　　虽然说，这其中还有百分之十几的份额，也就是一万左右的钱是朱老三和耗儿鱼的。
　　但是即便如此，刘淼这个月也有五万左右的收入。
　　这就是能力，这就是眼光和格局带来的收入。如果没有成立这个人力社，那么刘淼就算是累死了，
　　一个月也没有这么多收入的。而他这个人力社的贡献，还不止如此的。
　　不光是他自己收入增加，连带着的旗下一两百人的棒棒儿，和八个业务经理的收入也增加了很大一笔收入。
　　不说别的，光说管泉这叼毛，这个月的收入就有五千多。
　　其余的，猴子的收入也不少，有三千多。除此以外，李家梁也有两千多，黄建国也有两三千块左右。
　　剩下的四个人，本月最后才来，没有多少，几个人加起来才两千块左右。
　　刘淼看完了报表以后，实在撑不住去睡了一觉，一直到下午四点半这才起来。
　　醒来的刘淼，揉了揉额头随后找到了夏月淑。
　　“月淑，你把几个业务经理的提成整理一下，再加上三哥还有耗儿鱼的分成也整理出来。
　　然后，明天早上我要用。对了，明天就是一号了哈，记得去银行把钱取出来。
　　明天上午，咱们人力社发工资了。”
　　夏月淑闻言，犹豫了一下她提出了一个想法。
　　“三水，我觉得一号发工资，是不是早了点？
　　我觉得，咱们人力社，虽然目前来说还是一个草台班子，不过必要的公司制度还是要有的吧？
　　我建议，最好八号左右发工资。”
　　“目前来说，这样没有必要，等过一段时间，咱们再来制定公司的必要规章制度。
　　目前来说，需要的是鼓励人心，并不适合严格的规章制度。
　　你先按照我说的办，并且你打电话通知朱老三，夏建军还有几个业务员明天全部来公司。”
　　“好，我知道了。”
　　既然老板不采纳自己的联系，那么她也不需要继续争论。
　　……
　　“翠花，给我来三斤排骨。我说你个女娃儿，这几天是怎么回事哟？
　　过来买肉，愣是要喊你好几声你才会反应过来？”
　　一位拿着拐棍，带着一定帽子的大爷，此刻正有点不满的看着李翠花说道。李翠花醒过神来，随后急忙微笑道歉。
　　“不好意思哈钱大爷，我刚刚在想事情，不好意思不好意思。”
　　说完，李翠花拿起砍肉刀，直接就砍下来一些排骨。过了一下秤，三斤二两算三斤吧。
　　熟练的将排骨砍成小块，然后找了个袋子装起来。
　　老大爷给了钱拿着排骨，嘀嘀咕咕的就走了。
　　李翠花做完这一切，又一次发呆起来。其实她是累的，说真的最近她太累了。
　　白天要卖肉，晚上还要去医院。虽然说，她找了个陪护，但是还是不放心。
　　并且，最近李翠花的心里，一直在想一件事。只不过，最后她到底还是放弃了。
　　看了一下时间，已经挺晚了的，摊子上的东西卖的差不多了。这时候，电话铃声响了起来。
　　“喂帅锅。”
　　“我说李翠花，你个砍脑壳的，你妈今天出院，昨天晚上你就和我说让我帮忙的。
　　我都在医院等你好一会儿了，你来不来嘛？我又不是家属，不能签字带着人走。”
　　一接通手机，电话里面就响起刘淼的咆哮。
　　李翠花眼睛一眯，然后歪着头将手机拿远点。
　　“哎呀帅锅不好意思不好意思，我在菜市场这边耽搁了。你等我一下，我马上关门过来。”
　　这丫头，说完以后还有点不好意思的吐了吐舌头。
　　随后，三两下收拾了案桌，接着关上门拿着钥匙就疯狂的跑了。
　　好家伙，几个卖菜的大爷大妈感觉像是一阵风吹过。
　　“我说谭老太，刚刚你看到一个黑影咻的一下跑过去没得？”
　　“看到个鬼哦，啥子都没看到，我看你是撞邪了。”
　　……
　　医院，李翠花正在喘着粗气。从菜市场跑过来挺远的，此刻的她正双手撑着膝盖，弯着腰喘气。
　　“我说美女，做个摩的也才两三块钱，你又何必跑过来呢？”
　　刘淼拍了拍对方的后背，接着将一瓶水递过去。
　　李翠花翻了个白眼：“三块钱不是钱啊，能省一点是一点。
　　这一次，一趟医院花了我好几千，愣是浪费不起了哟。
　　好了帅锅，我去签字，然后就麻烦你帮帮我送一下了。真的有点不好意思，一来一回的麻烦了你好多。”
　　刘淼并没有在意这些，这也不算什么麻烦。
　　“说那些，不存在的好不好。万一你要是觉得过意不去，做顿火锅请我吃。
　　你还莫说，好就没吃你做的火锅了，还真的有点想呢！”说
　　完，刘淼下意识的咽了咽口水。李翠花的火锅，确实让他有点怀恋啊。

144、发钱啦
　　秦晓东抽着香烟，稍微有点坐不住的在人力社办公室走来走去。
　　不光是他，其实里面的人都坐不住的。怎么说呢，这毕竟是第一次拿钱，内心真的稍微有点激动。
　　“等拿到钱了，我是给妈买套衣服呢，还是给我妹妹买一套练习册呢？
　　要不，晚上带着一家人出去吃顿饭？
　　好纠结啊，算了算了我是一个成年人了，所以我必须全都要。
　　想来，妹儿应该会很高兴的吧？毕竟，练习册对她的学习有大好处。”
　　好吧，猴子这个叼毛，说到底还是不懂学生的苦。
　　如果真的买回去了，我要是他妹妹的话，发誓一个礼拜不和他说一句话。
　　是人不是啊你，我和你什么仇什么怨的，你要这样的针对我？
　　管泉也在期待，上个月他的收入最高了，他值得期待的。
　　等待是格外漫长的，这时间最残忍的事情就是等待了。
　　这一等，就是半个多钟头的时间。耗儿鱼发誓，他从来没有发现，半个钟头的时间竟然这么的长？
　　拿出手机，最少看了十次，目光至少有一半的时间，都在看着人力社办公室的门口，他在和其余人一样，期待的看着门口，等待着三水的身影到来。
　　耗儿鱼也没有想到，自己有一天竟然会成为了一个公司老板？
　　虽然，他的股份并不多，但是这并不妨碍他内心的期待。
　　八点半的时候，刘淼的身影出现了。一看到他的身影，瞬间办公室里面一下子所有人都站起来，然后挤在门口
　　。“三水来了，太好了终于发钱了。”
　　“我的天哪，今天早上的时间好难熬啊。”
　　“哇塞，三水今天好帅哦，特别是他手上的袋子，我感觉是最好看的。”
　　……
　　刘淼抱着一个袋子，袋子里面装的是钱，是这些人的钱。看着挤在门口期待的看着自己的这群人，刘淼没有丝毫的生气反而格外的开心。
　　“兄弟伙，大家让开我进去了。”
　　闻言，一下子说有人立马散开了。即便如此，他们还是紧紧的看着刘淼手上的袋子的。
　　刘淼微微一笑，将手中的袋子放在了茶几上面
　　。“好了，都别这么看着了，过来一下我们马上发钱了。
　　月淑，你来叫名字，还有他本月能够拿到手的钱。”
　　闻言，夏月淑急忙坐在了刘淼的身边，然后拿出了一份表格。
　　“好了好了，都莫说话了，安静下来，接下来我叫一个人的名字，你们就过来这里老板的手上领钱了。
　　第一个，李家梁。你上个月，接了七万五千块钱的单子，百分之三的提成。
　　上个月，你能够拿到手的就是二千二百五十块。”
　　听到自己的名字，听到夏月淑的话，只见李家梁扔掉了手中的烟头，然后搓了搓手弯着腰带着一些谄媚的笑容走了过来。
　　“两千多啊，太好了太好了，好大一笔钱哦。这是我一个月，挣到的最多的一次了。”
　　刘淼笑呵呵的看着兴奋的李家梁，他也真心为对方高兴。
　　只见刘淼拿出了钱，数了两千二百五以后笑呵呵的递了过去。见此，李家梁急忙伸出双手准备接过钱的，最后又停顿了一下，双手在衣服上面搓了两下。这才双手接过这笔钱。
　　“谢谢三水哥，谢谢你给我这样一份工作这样一个机会。”
　　他真心感谢刘淼，这是真的，当初朱老三喊他来的时候，他可以说已经颓废了一段时间了。
　　那时候，一个月一千块钱都勉强，如今一个月两千多，这就是差距，直接翻倍了。
　　并且，在他看来，下个月他的收入将会更多的。
　　“不用谢，这都是家梁你应该得到的，都是你辛辛苦苦挣来的。
　　对了莫忙走，今天是一件很高兴的事情，所以我也准备了一点东西。”
　　说完，刘淼从旁边的袋子里面，拿出了一条香烟，是十五块钱一包的黄鹤楼当然不可能一个人一条的，你开什么玩笑我刘淼没这么有钱的。
　　只见刘淼打开了封条，随后取出一包香烟来。
　　“来，这是我请兄弟们抽的，接过去大家一起乐呵一下。”
　　见此，李家梁接过了香烟，爱不释手的看了看。这么好的烟，以前是真不舍得的。
　　“谢谢三水，谢谢。”
　　“黄建国，你上个月接了十一万的单子，你的抽成是三千三。过来领钱了，恭喜恭喜。”
　　话音刚落，胖胖的黄建国就像是一只大黑耗子一样冲了过来。
　　脸上满是高兴的笑容，垂涎的看着刘淼面前的钞票。
　　“老黄，这是你的三千三，恭喜恭喜，上个月收入不错，这个月继续加油啊。
　　你们接到的单子越多，挣到的钱就越多。相信我，以后你们一定都会成为有钱人的。”
　　黄建国双手接过了钱和烟然后郑重的点头。这个不用刘淼说，他们都会拼了命的干。
　　如今的他们这群人，不是十几年以后得我们。
　　如今他们，为了挣钱真的可以用命来拼的。他们原本处在深渊里面，而如今突然希望出现，他们自然会拼了命的抓住的。
　　三水人力社，就是他们的希望啊！拿了钱，就急忙走到一边数数然后检查真假。
　　“好好数一下，看一下真假，有问题的过来找我，过后不认账哈！”
　　这是应该的，挣钱本就不容易，自然要好好检查的。黄建国伸出舌头舔了舔食指，然后一张一张的开始数起来。
　　接着，又是格外仔细的检查真假。并且，还拿着一张钱去墙面上擦了一下。
　　“秦晓东，上个月接单十四万五千块，应得的提成是四千三百五。”
　　当念到猴子上个月的收入的时候，突然房间里面一阵的哗然。特别是新招收过来的四个业务员，那叫一个眼睛发烫啊。
　　这四个业务员，也是附近的一些人。每个人都有一个外号，他们的外号比较特别，分别是眼镜，胖子，豌豆和老黑。
　　他们四个人，此刻内心那叫一个震撼。一个月四千多的收入，这他么的太可怕了？
　　现如今，进工厂，哪怕是计件的，都只有一千五六的样子。
　　如果是计时的，那就更少了。可是，这个猴子一个月拿了他么的四千多？
　　这……相当于普通工人，两个多远的工资接近三个月了。
　　“我的个老天爷，猴子好猛啊，他是怎么接到这么多单子的哟？”
　　“砍脑壳的，这龟儿上个月发财了。今天中午，小面要找猴子请客了。”

145、男人哭吧不是罪（求订阅月票）
　　你们说，当一个人流泪的时候丢人吗？
　　特别是流泪的这个人，还是一个大老爷们儿的时候？
　　有位巨星的一首歌，唱的非常的好。男人哭吧哭吧不是罪，再坚强的男人也有权利去疲惫。
　　是啊，男人为什么不能哭呢？他有权利哭一哭，发泄一下又怎么了？
　　秦晓东哭了，他没有在办公室里面哭，他躲在外面，双手紧紧的抱着胸口哭。
　　先是沉默的流泪，他不知道为什么，此时此刻的自己想要流眼泪。
　　但是，他就是要哭，自己也没有办法。
　　遥想当初，他就是一个泡在茶馆，每天打麻将的混子。身上有三十块钱，肯定要拿出二十五来买一包芙蓉王充面子的人。
　　回家以后，迎接他的是母亲的不耐烦和痛恨。是妹妹的愤怒，甚至有时候的鄙视。
　　他其实心里比谁都清楚，自己为什么会被家人这样讨厌。没别的，都是因为自己。
　　自己太不争气了，每天只知道泡在茶馆。可是，他心里也无奈啊他不知道自己应该干什么。
　　他对未来，是迷茫的，是不知所措的。有一天，朱老三找到了他，并且带着他见了一个人，一个年轻人。
　　这是他人生的转折点，至少他自己是这样认为的。
　　当初，三水在一家凉菜摊位上面，指着他的鼻子痛骂，说他没有出息，说他是个废物，说他没有改变这辈子都是个垃圾。
　　那会儿的他，想过当场直接掀桌子，把这个骂自己，揭开自己内心伤疤的年轻人打一顿。
　　我猴子，怎么说也是混过社会的，水和你给你的勇气这么对我说话啊？
　　可是，最终他选择了加入这个年轻人创办的人力社。
　　三水人力社，一个普通的不能再普通的名字，一群普通了不能再普通的人。
　　就这样，他的人生迎来了一场巨大的变化。他走出了自己的迷茫期，他知道自己应该干什么了。
　　所以，他弯下腰，找到了一个他并不乐意见到的人。
　　也正是从那时候开始，他完全改变了自己的人生。如今的他，身上如果只有三十块钱，他会选择不抽烟了。
　　如今的他，已经很久没去过茶馆了，甚至他连麻将都没有碰过一次了。
　　如今的他，回家再也不是母亲的白眼，妹妹的鄙视了。如今他的母亲，走出去再也不用担心，有人对他说你那个儿子没用了，这辈子就是一个废物，这辈子他要是能发财我手板心煎鸡蛋给你吃之类的话了。
　　如今的他，已经开始自己挣钱了，凭借着自己的辛苦，凭借着自己能力挣钱了。
　　再也不用依靠运气，在茶馆颓废一整天了。如今的他，一个月四千多的收入，他超过了无数的人。
　　甚至，他还相信自己以后，能够挣到越来越多的钱。
　　买一套房子，给自己母亲买好看的衣服，送自己妹妹去读好的学校。
　　这一刻的他，躲在外面痛哭流涕。这一刻的他，发泄了内心无数的情绪。
　　这一刻的他，哭声渐渐变大，最后抱着头躲在墙边嚎啕大哭。
　　这一刻，他秦晓东，终于可以挺直腰板说一句：老子凭本事吃饭了。
　　这一刻的他，哭的鼻涕都出来了。这一刻，他哭声渐渐变小，然后拿出了手机来。然后，他拨通了一个电话。
　　“喂，东娃子啊，你不是去公司上班了吗？打电话搞啥子哟？”
　　听到母亲的话，秦晓东无声的眼泪再一次滚落下来。
　　“妈，我发钱了，老板儿三水给我发钱了。您儿子我，挣到钱了。”
　　听着自己儿子明显带着哽咽的声音，秦母此刻放下了手中的盘子，眼中也是含着泪水。
　　她自己这个儿子，流过很多的泪水。为什么会这样？因为她对儿子爱得深沉。
　　“好好好，那就好，我屋头娃儿懂事了。我屋头儿子，如今挣钱了。
　　东娃儿啊，好好干，再也不要心高气傲，再也不要去赌了。等年底了，我去帮你找个媳妇儿去。
　　挣钱了好啊，能够自己挣钱了那就好。”
　　母亲的话，总是这么的包容和温暖。母亲的话，总是这么让你轻易落泪。
　　“妈，你晓不晓得，我上个月挣了好多钱呢？”
　　说完以后，秦晓东用手擦了擦眼泪和鼻涕，并且直接在旁边的墙上擦了擦。
　　这一刻，他的动作看起来并不是不文明，这是真情流露。
　　“好多嘛，东娃儿有本事，肯定不少。”
　　“那是当然的，有四千三。嘿嘿嘿，我一个月挣了四千三。”
　　这个数字，让秦母也吓到了，差点一个没站稳，碰到了饭馆的碗碟。
　　“楞个多？你……你莫不是在骗我哟？”
　　不得不说，这笔收入，也确实吓到了秦母。
　　要知道，她在饭店洗碗，一个月也就八百块钱。虽然说，是包吃的，但是和四千三比起来确实差的太远了。
　　自己儿子一个月，相当于自己半年，能不吓人么？
　　“没得错，钱都给我了，四千三正在我口袋里面。妈，以后您老人家就在家里照顾晓燕读书了，不用去饭馆洗盘子了，我能够养得起您了。
　　妈对不起，以前是儿子不懂事，惹您伤心了。以后，儿子挣钱让您老人家享福。”
　　听到自己儿子的话，秦母再也忍不住了，突然一下放下手机，然后捂着嘴眼泪大颗大颗的掉落下来。
　　儿子终于长大了，终于懂事了。如此，哪怕她现在去死了，那也是带着笑的。
　　挂了电话，秦母的脸上含着泪带着笑。
　　“老姐妹，我儿子一个月挣了四千多。真的，没有骗你，真的挣了四千多。”
　　“大师傅，我儿子上个月挣了四千多。他懂事了，晓得顾家挣钱了。”
　　今天，一饭店里面，一个五十来岁的母亲，见人就微笑的说着这句话。
　　她没有炫耀的意思，也没有如今我们称呼的装的意思。0
　　她是高兴，所以她想要分享一下。分享一位母亲，对自己儿子浪子回头的那种兴奋。
　　……
　　“我的个天老爷，我说管泉你龟儿子的，上个月吃了炸药啊？
　　五千多，你嘿（吓）死个人哟。我的老天爷啊，钱啥子时候这么好赚了？”
　　秦晓东到底不是焦点，今天的焦点是咱们的管泉，他才是真正的焦点。
　　按理说，他应该过六千的。但是，上次吃饭他要出一部分。莫得办法，毕竟刘淼出面，花的是公司的钱。
　　并且，刘淼并没有分他的提成，所以吃饭的开销他要出一部分才行。
　　即便这样，他这个月也有五千多。
　　“嘿嘿嘿……都是运气都是运气，嘿嘿嘿！”
　　管泉乐的找不着北了，只能摸着后脑勺傻笑。

146、炽热的心（求订阅月票）
　　“三哥，你的股份分成是四千三，这是属于你的那部分。”
　　当所有的业务员提成领取完以后，刘淼这才单独计算朱老三和耗儿鱼两个人的分成红利。
　　上个月，公司收入六万多，按照他们的分成，应该领取的利润，此刻已经全部计算出来了。
　　朱老三拿着四千多块钱，脸上已经笑开了花。他从来没有如此庆幸，庆幸自己当初选择的是入股的模式。
　　真的，当时他就是单纯的相信三水，相信这个年轻人有能力。
　　可是，他从没有想过会这么赚钱的。只用了一个月不到的时间，他的投入就已经快要回本了。
　　那么接下来，他就真的可以躺着拿钱了。
　　“好好好，谢谢三水你了，感谢你带着我挣钱。”
　　刘淼顺手有递过去一包黄鹤楼香烟给对方。
　　“不存在的三哥，这是你自己的本事。当初，你选择了入股就意味着在冒险。
　　而如今，这就是你冒险应得的利益。数一下真假，还有数目对不对。”
　　说完，刘淼就看着在另一边急得有点坐不住的耗儿鱼了。
　　耗儿鱼可以说，早就坐不住了，一直在这里摩拳擦掌的。
　　“耗儿鱼，你也过来拿你的这部分钱。上个月，按照你的股份所得是二千六，你拿过去数一数看看数目对不对。”
　　耗儿鱼急忙接过钱，然后舔舔食指开始检查。
　　……
　　今天是高兴的一天，今天也是开心的一天。今天，耗儿鱼朱铁军第一次发现，自己以后似乎已经不用担心耗儿鱼不够吃的问题了。
　　上个月，耗儿鱼当棒棒儿干活，挣了两千四，再加上分成所得两千六。
　　也就是说，上个月他有五千多的收入。甚至于，都赶上了管泉的收入了。
　　他从来没有想过，自己一个棒棒儿，一个靠拼命挣钱的人，会有这样一天的。
　　捂着口袋，耗儿鱼离开了人力社这里，然后一路上的他，总是紧紧的捂着自己的衣服口袋。
　　因为口袋里面，装着的是他的命根子。大街上，任何人碰了一下他，他都要小心的感受一下口袋里面是不是有问题。
　　他一路小心翼翼的来到了银行，然后笑呵呵的将这笔钱存在了自己的卡里面。
　　这是他的命根子啊，这也是他的希望。钱存好了以后，耗儿鱼觉得自己今天应该庆祝一下。
　　但是，他又找不到怎么样来庆祝。没想到的是，朱老三也有庆祝的想法，并且给耗儿鱼打了一个电话。
　　“三哥啷个说？”
　　“耗儿鱼，我打算晚上我们几个人一个人出一点钱，然后请三水吃饭你看啷个样？”
　　听到朱老三这么一说，耗儿鱼没有任何犹豫就答应了。
　　“没得问题，这个事情我参加，要好多钱三哥你说个数就行了。请三水吃饭，我必须要参与。”
　　是的，一向比较吝啬的耗儿鱼，一听到请刘淼吃饭，他突然就变得格外的大方。
　　一点犹豫没有，立马就答应了下来。因为三水值得他掏钱，多少钱他都愿意。
　　“那好，就这样说定了，我去联系周开友，还有王虎，高有财几个组长。晚上，我们请三水吃一顿好的。”
　　……
　　刘淼并不知道，朱老三他们正在计划晚上请自己吃饭。此刻的他，正在思考公司的继续扩大问题。
　　人力社目前，有着接近两百人的规模了，如今已经有五个小组了。
　　如此多的人，全靠八个业务员养活，说句实话有点勉强。
　　目前的话，人力社的旗下棒棒儿，不适合继续接纳了，应该停一下接下来需要的是业务员的招聘问题。
　　只有当业务员达到了一定的数量以后，才能反馈回来继续接纳棒棒儿团队。
　　“目前的话，起码要让业务员的人数增加到二十个才行。”
　　想到这里，刘淼就拿起了手机，这个业务员的招聘，说到底其实还是要靠推荐才行。
　　……
　　今天人力社一起发工资，可以说将所有人都刺激到了。
　　黄建国本以为自己还不错的，毕竟两千多的收入。只不过，当他看到管泉的五千多以后，整个人就被刺激到了。李家梁也是如此，也被刺激的不行。
　　靠，一起过来的几个人，你管泉能够搞到五千多，凭什么我们就不行了？
　　一想到这里，黄建国立马就坐不住了。哪怕刚刚领钱，按理说应该要庆祝一下的。
　　结果，他根本没有庆祝的打算，立马就去跑业务去了。
　　相比较黄建国，其实猴子的做法更加的可取。他没有急着继续去跑业务，而是整理好了自己的情绪以后，来到了一个卖二手摩托车的地方。
　　没有错，他准备买一辆二手的摩托车。工欲善其事必先利其器，这句话猴子虽然不知道，但是这个道理他却知道。
　　一辆摩托车，不光可以节省他的时间，也能让他更加的有机动性。
　　所以，他准备买一辆二手摩托车。
　　至于管泉，他则是去庆祝去了。今天领了五千多，不庆祝一下实在对不住自己。
　　李家梁，则是和黄建国一样，继续去跑业务去了。至于新来的几个业务员，他们也毫无例外，基本上都去跑业务去了。
　　上个月，他们只有几百块钱，看到管泉的五千多，眼睛都在发绿。
　　所以，这个月他们也想有这样的收入。都是人，你他么的可以我为什么就不可以呢？
　　而今天，其实下面的棒棒儿也在期待。因为上个月，他们接的最大的一个单子，到现在还没开始分钱。
　　听头儿说，今天下午三水会亲自过来给他们发钱，所以那是格外的期待。
　　周开友抽着香烟，此刻他正和王虎在车站对面的一棵大树下乘凉。
　　今天他们有单子，昨天晚上就已经安排过来的单子。说起来，如今他们每天都有单子，根本不缺活儿干。
　　人力社这边的大单子，基本上一天都会安排一个过来。其余的时间，他带着人跑跑单帮什么的也是很好的。
　　“老王啊，龟儿子的你说下午发钱该是一个什么样的场景啊？龟儿子的，十几万啊，老子这辈子都没见过这么大一笔钱。
　　说起来，还是三水有本事啊，这样的单子都能接下来。”
　　王虎也坐在大树下，背靠着大树悠闲的抽烟。
　　“是啊，三水是真的有本事。我上个月才来的，你猜我上个月挣了好多钱？
　　龟儿子的，光是拿提成，我就拿了几千块了。这还是我手下人太少的原因，比不得你老周啊。
　　即便如此，也比以前多了太多了。”
　　两个棒头儿，坐在大树下如此的感叹道。
　　炽热的阳光就像是他们内心的希望一般。因为，他们内心如此也是如此的炽热。

147、我刘三水说带大家发财没有食言（求订阅月票）
　　北区附近这一处烂尾楼，以前真的非常烂，到处都是杂草，附近也没有多少人。
　　可是不知道从什么时候开始，这一处烂尾楼渐渐变得干净了。
　　杂草没了，脏兮兮的里面，也变得非常的干净了。渐渐地，这里也开始有了人烟了。
　　并且，人非常的多，附近偶尔有人，能够看到好多人过来这里。你比如说今天，附近的人像是看稀奇一样。
　　“我说要不要报警哦，楞个多棒棒儿跑这里来干啥子哦？莫不是，要过来打架？”
　　看着又过来二三十个扛着扁担，光着膀子的棒棒儿，附近的一家居民如此的说道。
　　这已经是第三批了，都是这样的搞法，看起来确实有点吓人。
　　雄赳赳气昂昂的，光着膀子背着扁担，怎么看怎么不正经。
　　“管你啥子事嘛，你晓不晓得抱假警也要受处罚的？”
　　“这样啊，那算了管我锤子事。嘿我说，他们这群力哥跑这里搞啥子嘛？”
　　是啊，这群力哥跑这里干什么呢？
　　……
　　烂尾楼如今，看起来已经不像是烂尾楼。这里被收拾的很干净，里面还有不少的水泥砖垒成的凳子。
　　今天，上百人聚集在了这里。没有别的，因为今天发钱了。
　　这笔钱，是上午刘淼去了一趟宏发那边领来的。当然了，并不是去拿的现金，而是直接打在了卡里面。
　　今天，他们这群人就是过来分钱的。而这时候，刘淼正在和顾长发在一起。
　　“老顾，这次的这笔生意，我三水应该要感谢你。这是属于你的那一份，刚刚取出来的。
　　以后有生意，我们兄弟好说话。我认你这个朋友了，以后大家一起发财。”
　　顾长发接过刘淼递过来的纸袋子，往里面看了一眼，大几万的钱数全在里面。
　　红彤彤的，看着那是格外的诱人。这是钱啊，这是世界上最可爱的东西了。
　　他拿出来，数了数看了看以后点点头。别看里面这么多钱，说实话不可能全部落在他的手里的。
　　他也要拿回去，然后和别人分一分的。没办法，这就是社会的真实。
　　“三水哥耿直，够意思讲义气。放心，以后我们公司有单子，我肯定联系三水哥。”
　　刘淼嘿嘿一笑，然后拿出了一包硬中华丢给了对方。咳咳那个啥，这次的中华是真的，百分之百是真的不像是上次买了假烟忽悠他。
　　“抽包烟，以后兄弟伙之间多多将来往。有时间，我们吃顿饭。今天我还有事情，就先不和你说话了。”
　　顾长发看了一眼刘淼手里提着的一袋子钱，也明白对方肯定要去给兄弟分钱去。
　　“那好，我就先走了三水哥，有机会一起吃饭喝酒。”
　　银行门口，两个人一南一北的离开了。
　　……
　　“三水啷个还没来呢？”
　　“是啊，这要等好久嘛我的个先人哟。”
　　“三水不会是跑了吧？”
　　“滚你妈的蛋，再说这样的话老子弄死你龟儿。”
　　烂尾楼里面。此刻闹哄哄的，有人在抱怨有人喜笑颜开，有人期待无比。
　　不可否认，他们都在做的同一件事就是等待三水过来。这时候，一辆皮卡车呼啸的过来了。
　　二手皮卡，停在了烂尾楼的门口，车门打开走下来一个年轻人。好吧，刘淼此刻脸上满是后怕。
　　差一点，他是真的差一点。刚刚从银行回来，他开着车唱着歌，甚至还抽着烟高高兴兴的准备过来发钱。
　　结果，突然就看到了一个交警。并且，你说这是不是孽缘？
　　我丢，又是那个女交警，拦着自己两次，被忽悠了两次的女交警。
　　见到这一幕，刘淼只用了一秒钟的时间反应过来，然后他在一处路口直接变道了。
　　开玩笑，连续忽悠了对方两次了，对方百分之百记住了自己的车子。
　　这个时候。哪怕对方只是开着车在路口维持秩序，如果路过也绝对会被这位女交警认出来的。
　　尼玛，这要是被拦住了，他刘三水的车多半保不住了。当时，真的就差了那么一点点，其实这位女交警的目光已经看过来了。
　　这时候，刘淼正好拐进了一处巷子里面。
　　“咦，刚刚似乎有辆很熟悉啊？怎么搞的。一转眼就没了？”
　　这位小姐姐，清秀的双眼里面，似乎带着一些疑惑。
　　好吧，最近这位交警小姐姐，那是经常在路上跑的。她想要抓住一辆车，抓住两个人，两个把她当做傻子一样戏弄的人。
　　一想到那辆车，那一大一小的兄妹俩，交警小姐姐就恨得牙根痒痒。
　　“该死的车牌号2657，你别让我逮到你，不让我一定要让你知道，花儿为什么这么红。”
　　一想起这个车牌号的皮卡车，交警小姐姐那就是咬牙切齿的。
　　她在这辆车上面栽了，并且还栽了两次。当时没有反应过来，后来回家了，总觉得有点熟悉。
　　最后想着想着，原来上一次也是这辆车。这一下子，这位小姐姐一下子就反应过来自己被人耍了。
　　哪儿来的这么巧的事情，两次遇到两次出事？
　　开什么玩笑，你不要侮辱我的智商好不好？
　　所以，最近小姐姐天天在附近溜达，为的就是找到这辆皮卡车。
　　刘淼自然不知道这些，还好躲的快，不然今天危险了。
　　从小路绕了一个大圈子，这才来到了烂尾楼聚会这里。
　　随着刘淼一下车，立马烂尾楼里面就热闹起来了。这时候，如果放一首BGM，那么刘淼的出场可以媲美赌神了。
　　“三水哥。”
　　“三水。”
　　如此称呼络绎不绝，所有人都站起来迎接三水的到来了。好吧，不了解的人，还真有可能以为他是黑大哥的。
　　“各位兄弟伙，大家都坐下来安静下来。”
　　中间这块地方，是专门留出来的，也是三水的地方。刘淼来到了正中间。
　　这里还放着一张桌子，看起来应该是附近捡来的。此刻的桌子上，放着一个袋子，基本上所有人的目光，都集中在这个袋子上面。
　　听到刘淼的话，所有人渐渐安静了下来。刘淼发话，那就是最大。今天还好，不是所有人都过来的，不然烂尾楼这里只怕会有点拥挤。
　　“各位兄弟伙，今天我过来，大家想来都晓得是为了啥子事。没得错，今天我是来发钱的，给所有人发钱来的。
　　这个袋子里面，就是你们所有人该拿的钱。我刘三水说过，我要带着兄弟伙挣钱，带着你们挣大钱。如今，我觉得我没有食言。”
　　听到这句话，这里面有些人眼里都是含着泪水的。随后，所有人开始鼓掌起来。
　　让烂尾楼这里，一下子成为了他们的天堂和掌声。

148、四十块还送一碗小面（求订阅月票）
　　是啊，刘淼没有食言，他说过要带着这群人挣钱，如今就真的挣到钱了。
　　“呜呜呜，我从来没有在这么短的时间挣到过这么多钱。”
　　烂尾楼里面，一个光着膀子，带着孩子的棒棒儿，此刻带着哭腔说道。
　　此人不高，不帅，不威严，他就是一个普普通通的人。有着一张憨厚的面孔，也有着一双伤痕累累的手。
　　他叫做江川，长江的江，川流的川。他比长江伟大，比川流坚强，至少在他捡来的五岁而已江天赐的心目中是这样的。
　　这个男子，三十多岁的男子，此刻小心翼翼的捧着一千多块钱嚎啕大哭。
　　江川在这个圈子里面，还是有点名气的。因为他时常带着自己的儿子，走街串巷下苦力。
　　时间一长，大家都知道了这么一号人物。而今天，对方哭的如此的撕心裂肺，让人有点错愕。
　　不过，和江川一个小组的人，都是明白为什么这个男人如此的痛哭。
　　因为，他想存钱让自己的儿子江天赐读书。他不想这个儿子，以后长大了和他一样，一根扁担两捆绳子，走街串巷卖苦力的。
　　他想孩子有出息，那就只能送他去读书。本来，他是高有财名下的棒棒儿，是没有机会去接触这次宏发的这个单子的。
　　不过，因为当时到了现场以后发现还是缺人手，所以就从这边紧急调了几个人过来。
　　而高有财比较照顾江川，所以有这个机会，他就把江川安排了过去。
　　而今天，江川过来分钱，一下子领到了上千块，让他一下子就绷不住了。可以说，这是她一次性挣到的最大的一笔钱。
　　“川儿，你娃儿丢不丢人，在这里哭啥子嘛，你这是哭丧啊？莫哭了，挣到钱了应该开心应该笑。”
　　“是啊川儿，不应该哭，这个时候必须要笑。并且，跟着三水这个老板儿，以后有的是机会让你挣钱。”
　　“对头对头，莫哭了，你娃儿还在旁边也不嫌丢人。”
　　几个关系比较好的，此刻走过来搂着江川的肩膀安慰着他。江川渐渐停止了哭泣，摸了一把脸上的鼻涕眼泪，顺手就擦在了旁边安慰他的一个熟人的身上。
　　“我靠，江川你个砍脑壳的，你他么的不是个人哟。龟儿子的，鼻涕眼泪往我身上擦，看我不打死你个龟儿。”
　　“嘿嘿嘿，龟儿子的，刚刚还安慰他，转过头就搞这样的事情，打死算了。”
　　一时之间，这里笑声不断。烂尾楼的另一边，刘淼和朱老三他们几个小组组长正在抽烟说话。
　　如今，这里已经有了五个小组了。
　　高有财，朱老三，王虎，周开友，还有一个前两天加入进来的名字叫做胡明昌。
　　总共五个小组，现在总人数快要接近两百人了。
　　其实这也不算多，如果刘淼乐意的话，他完全可以在最短的时间，让人数更多。甚至于，上千都是没有问题的。
　　王虎也不傻，他的人数很少没错，可是最近一段时间，他已经邀请了不少棒棒儿，加入到了自己的团队来的。
　　所以，如今他的团队，也有了二十多人了。刘淼发的烟，是今天买的黄鹤楼，给他自己剩下了几包。
　　“三水，我们找你是有点事情的。今天晚上，我们几个已经安排好了。
　　就在老码头那边，我们安排了一桌火锅，今天晚上我们请三水你吃饭。
　　这个面子，三水你是一定要给的。第一，我们是想感谢一下三水你，不是你带着我们这群人，我们哪儿来的机会挣这么多钱的。
　　还有一个，就是我们想聚一聚，大家上个月都挣钱了，所以一起喝点酒开心一下。”
　　“是啊三水，这个面子，你今天无论如何都要给的。”
　　“必须要去，位置我们都订好了，订金我们都给了的。这要是人不去，好丢人不说还心痛钱。”
　　刘淼抽完烟，直接将烟头在墙上恰灭了，烟头拿在手里准备待会儿丢外面去。
　　他也算是没想到，这群人直接来了个先斩后奏？
　　“要得要得，既然各位兄弟伙都做到了这个份上了。那么今晚这顿饭，我不去吃就是我三水懂不起了。
　　那就说定了，到时候一定过去行了吧？其实各位兄弟伙没得必要这样子，挣钱是靠你们自己的勤快。我的功劳，也就那么亿点点。”
　　额好吧，刘淼的这个梗，他们听不出来也不懂。
　　刘淼肯定会答应的，这并不是他想吃顿火锅，也不是他想蹭顿饭。
　　说实话，他刘三水还不至于这样的。之所以要去，完全是因为要照顾朱老三他们的心情。
　　人家做到了这个份上你不去，那给人的感觉就是你刘三水看不起人。
　　果不其然，听到刘淼答应了，这几个人立马喜笑颜开。他们请的不是一顿饭，而是一个面子一份心意。
　　如果真的拒绝了，那么他们内心会很不开心的。
　　“好，那就这样子说定了，就在老码头了。老码头的火锅，那是真的阔以。
　　我就去吃过一次，那是想到了现在啊。耗儿鱼，你龟儿的，今天晚上，如吃一顿老码头的耗儿鱼，我保证你龟儿上蹿下跳。”
　　“给老子的，我是吃耗儿鱼。又不是吃了猪唧唧，啷个还会上蹿下跳嘛？”
　　“哈哈哈哈……你龟儿的，我听说你昨天才去了女人街的对不对？去的还是梁母猪屋头，你以为老子晓不得嗦？
　　就连你龟儿的，吃了她一碗小面我都晓得。”
　　随着朱老三一句话，现场突然一阵安静，随后所有人哄然大笑，包括刘淼也是笑的肚子疼。
　　“你个砍脑壳，这事你啷个晓得的？莫不是，三哥你昨天也在女人街？”
　　“咦……三哥，原来你把自己也出卖了嗦？哈哈哈……”
　　“这叫啥子？嘿嘿嘿，这就叫苍天饶过谁？我说你们这群哈皮，天天去那条街，也不怕根子烂了哦？”
　　好吧，几个男人在一起，话题基本上就那些，女人的话题总是雄踞榜首的。
　　他们这群人，好大一部分都是光棍的。想要发泄一下，基本上都去女人街那边。
　　那边很多都是做这种的，有的年纪不小了，四五十岁都在干这个。用他们的话说，那就是质量不行了，价钱就要打折扣。
　　而我们这群人，那是出了名的不挑食，胃口好的很。
　　再说了，年纪大的败火也是好的。
　　年轻的一百多好几百舍不得，这种四十块送一碗小面的，一个月还是能够消费那么两三次的。
　　就这样，一群老司机就开始开车了。
　　老实说，他们开车那是真的污。各种话题，都能从嘴里蹦出来。

149、醉翁之意不在酒（求订阅月票）
　　刮刮乐夏建军小心翼翼的回到了自己的家，一路上那是担惊受怕啊。
　　要是有人跟着他走了一段时间，他就格外的担心，自己是不是遇到打劫的了。身上踹着一千多，这是好多钱啊。
　　一路上，他没有任何停顿的跑回了家。一回倒自己和别人合租的房子的时候，夏建军就立马反锁了房门。
　　随后，只见他脸色通红的掏出了今天领取的一笔钱。看着红彤彤的钞票，夏建军双眼痴迷，只觉得钞票是如此的好看。
　　夏建军从来没有想到，当自己卖掉了银手镯，开启了救赎之路以后，他的人生变化会这么的快？
　　以前的他，每天挣到的钱，基本上只能往彩票站贡献，绝大多数的钱都贡献给了彩票站。
　　那时候，他的身上存款从来没有超过一百块。基本上，今天下午挣到了钱，晚上就贡献给了彩票站。
　　而如今，他已经有了翻天覆地的变化了。上个月一个月时间，夏建军的存款超过了两千，如果加上今天的这笔钱，他上个月的收入已经超过了三千了。
　　这样的收入，以前半年才有，如今一个月就到手了。
　　“妈了个巴子的，果然我夏建军这辈子做的最正确的一件事，那就是跟着三水一起讨饭吃。
　　还好，当初舍得，买了一个手机，没有继续沉迷在彩票里面。如今看来，是时候去把握的手镯拿回来了。嘿嘿嘿哈哈哈……”0
　　出租屋里面，刮刮乐疯疯癫癫的笑着，尽情的大笑，疯狂的发泄。
　　没有人会笑他，因为只有这样才能表达他的兴奋和高兴。
　　“那个龟儿子，笑的尼玛的这样吓死人？你给老子的疯了，还是说你得了食道癌？”
　　好吧，笑声太难听了，并且影响到别人了，有人大吼了一声骂了起来。
　　夏建军一愣，随后急忙捂着嘴继续笑。好久以后，他这才平静下来。
　　“话说，老邱这个砍脑壳的，要是当初也学我买一个手机多好啊？
　　如今楞个久了，也不晓得他哪儿去了哟？”
　　莫名的，夏建军想的了一个久远的熟人，一个消失了很久很久的熟人。
　　老邱，一个熟悉而又陌生的名字，一个好久不见的人。已经很久没有人见到过老邱了，没有人知道他去哪儿了，也没有人知道他是死是活。
　　老邱把自己放在了赌桌上，老邱也消失在北区这块地方了。
　　只不过偶尔，会有人想起有这么一个人。如今的老邱，只能活在偶尔几个念旧人的嘴里。
　　他的离去悄无声息，正如他的到来不起波澜。
　　老邱和夏建军两个人，就是很明显的同一个起点，两个不同选择带来的不同人生。
　　如今的他，已经离去，以后得他，也将不会出现。
　　……
　　“哥，哇你好久没有带我出来溜达一下了。”
　　刘春像是一只快乐的小鸟一样，在刘淼的周围蹦蹦跳跳的。脸上满是兴奋的笑容，也满是快乐的情绪。
　　这丫头，每天都回去小饭馆帮忙，然后挣自己一天的饭钱。
　　有时候吃一顿饭，也有的时候吃两顿饭。两顿饭的话，就看哥哥会不会回家吃饭了。
　　哥哥回家吃饭的话，这丫头就只在小饭馆吃中午饭。
　　下午四五点的时候，这丫头就会离开小饭馆，告别王阿姨，直接去菜市场购买一些菜之类的。
　　然后回家，用她那笨拙的方法为自己哥哥做饭。丫头做的饭虽然不算好吃，但是也没有什么怪异的口味。
　　没有色香，只有的就是一个味。但是每一次，刘淼都吃的很是开心。
　　他觉得，这世界上没有什么东西比这顿饭还要好吃的。每天，这丫头都在两头忙碌，晚上的时候，拿出一些课本看一看，她并没有放弃学习。
　　哪怕如今没有读书，她也在学习。如此算下来，这丫头似乎真的很久没有跟着刘淼出来游玩一下的了。
　　想到这里，刘淼内心一阵的惭愧。
　　“是啊，好久没带着春儿出来逛一逛了。今天晚上，待会儿吃完饭我带你去逛一逛怎么样？”
　　“好啊好啊，哥那我说去哪儿就去哪儿。”
　　“好，你这丫头说了算。”
　　“嘿嘿嘿，谢谢哥我哥最好了。对了哥，昨天翠花姐说，等有空了她要请我们吃饭的哟。
　　我说哥，你说翠花姐是不是喜欢上你了？这经常请我们吃饭，我看是醉……额，醉什么意不在酒啊？”
　　刘淼弹了一下这丫头的小脑袋瓜子，带着一些好笑的神情。
　　“你这丫头，那是醉翁之意不在酒，读书读哪儿去了？”
　　刘淼一说完，就只看到一双眼睛笑成了月牙儿的刘春，像是一只可爱的小狐狸。
　　“哥，嘿嘿嘿你自己说的啊，翠花姐那是醉翁之意不在酒。嘿嘿嘿，我回去就告诉你翠花姐去。”
　　“哎呀你这个臭丫头，竟然套路你哥我？看我弹指神通，今天让你变成佛祖。”
　　“略略略，哥你追不到我略略略，你弹我我就告诉翠花姐。”
　　街道上，刘春清澈的笑声回荡着。刘淼听着这个笑声，只感觉自己所有的烦恼，疲惫，疼痛都消失的无影无踪。
　　似乎，刘春的笑声，能够治疗刘淼所有的负面情绪一般。
　　“春儿小心点，看着路不要摔了。”
　　“我知道了，哥你快点。”
　　……
　　老码头，这是一家比较有名气的火锅店。这里比较贵，其实一般来说棒棒儿们吃火锅，那是打死不会到这种地方来么。
　　十来个人，一顿饭起码要吃掉接近一千左右。这还是不喝好酒的情况下，如果点一瓶好酒，只怕这个消费还要增加。
　　对于他们来说，这里吃一顿火锅，自己要扛着大太阳晒两天才能挣出来这笔钱的。
　　舍不得，真的舍不得，今天要不是请三水吃饭，他们打死不会来这个地方。
　　桥洞的胖哥那边，他不香吗？十来个人，最多吃个三四百块钱，而且各种菜非常的良心。
　　不过，这一次他们没有想要在胖哥哪儿的。今天，是他们非常正式的感谢三水的一顿饭，自然要找一个好一点的地方的。
　　老码头生意很好，哪怕此刻才八点左右，这里就已经有了不少人了。这时候，朱老三他们一群人已经差不多都到了。
　　“几位，要不要先点菜？”
　　服务员走了过来，从围裙前面的袋鼠口袋里面拿出了一支笔一个小笔记本问道。
　　“不忙，我们还有一个人没来，等他来了他点菜。”
　　朱老三如此说到，服务员也有点好奇。这个人，在这群人心里面地位很高吧？
　　专门等这个人来，连点菜都要这个人过来以后再说。

150、人生不过一杯酒（为吾当带三尺剑加更）
　　“三水来了，你快点这里坐。”
　　刘淼一到，整个桌子所有人都下意识的站起来，随后朱老三急忙指着最上方的位置说道。
　　这就是刘淼如今在这个团队地位的体现，他是绝对的老大了。这个团体里面，任何一个人的地位都比不上刘淼的。
　　刘淼也不去客气，直接就走过去坐了下来。紧挨着刘淼左手边的一个位置也空出来了，这是专门给刘春留的位置。
　　“朱叔叔好。”
　　刘春笑呵呵，嘴甜甜的喊到。刘春这一声朱叔叔，让朱老三恨不得心都化了。
　　真的，别看朱老三外表长相粗狂，但是他真的有一颗柔软的心。对于刘春，他是格外的喜欢。
　　当初他之所以带着刘淼房刘淼的领路师傅，也大部分都是因为刘春这个小丫头。
　　“哎，好好好，刘春你好。坐下来，要不要喝饮料，我先给你买一瓶过来。”
　　刘春乖巧的坐下来，然后摇头。
　　“不用了朱叔叔，我不喝饮料。”
　　说完，刘春又看了看其余人，随后甜甜的微笑露出来：“各位叔叔好。”
　　好懂事的小姑娘啊，这姑娘要是自己女儿，老子肯定用尽所有的去疼她。
　　“好，好乖哟。”
　　“刘春好，最近越来越漂亮了。”
　　对于刘春，有的人认识有的人不认识，但是大家都知道她是三水的妹妹。
　　只不过，没想到这么可爱乖巧和懂事。特别是她脸上的甜美笑容，简直能够让你忘记一切的苦恼。
　　这时候服务员再一次走了过来，有点好奇的看了一眼刘淼。
　　“三水，我们还没点菜，你来点菜。”
　　“对头三水，你千万要吃好。”
　　刘淼无奈的笑了笑，这其实没必要搞得这么客气的。接过菜单，刘淼看了一下然后快速的在上面勾选。
　　毛肚，鹅肠，鸭血，耗儿鱼，土豆，黄喉，还带，豆皮，牛肉，羊肉卷之类的快速勾选，这些东西都是火锅必备的。
　　刘淼点完了以后，就把菜单传下去，大家每个人都点几道菜为好。
　　点完菜以后，两箱老山城被服务员搬过来了。刘淼一看这个阵势，内心一阵咯噔。
　　老实说，他如今一看到整箱整箱的老山城，就有点犯嘀咕。
　　好吧，直说了吧，就是被李翠花给搞的害怕了。不过今天早上，该喝还是要喝滴，人家这么正式的请自己吃饭，不喝几瓶也不像话不是？
　　“来，我先说一下，今天这第一杯酒，是我三水敬各位兄弟伙的。
　　这第一，感谢各位兄弟伙请我吃这顿饭，这是感谢各位的心意。
　　第二，就是祝贺各位兄弟伙，上个月收入不错，挣到钱了。这杯酒，就我先敬你们各位。
　　希望这个月，你们再接再厉，挣到更多的钱。我希望你们挣到很多的钱，越多越好。”
　　话音落下，除了刘春所有人都站起来了。开玩笑，三水站起来敬酒，你不站起来你多大的脸啊？
　　所以，此时所有人都站起来了。一杯酒下肚，冰爽的感觉瞬间让你整个人舒服起来。火锅和冰冻啤酒，真的就是一个绝配。
　　“这第二杯酒，还是我三水来敬各位，预祝我们今后日子越过越好。还有一个，也希望你们以后多多支持我。”
　　“都好都好，三水你也好。”
　　“当然支持，这是应该的。这杯酒，应该我们敬三水你的。”
　　耗儿鱼，高有财，周开友等等一些人，此刻都是端着酒杯看着刘淼。
　　“喝酒，一切都在酒里面。”
　　“要得，喝酒。”
　　“感情深，一口闷。”
　　……
　　这一顿饭，吃的格外的舒服。所有人都吃得开心，吃的高兴。耗儿鱼，又点了两份耗儿鱼。
　　吃耗儿鱼的时候，朱老三还开了个玩笑。
　　“我说耗儿鱼，从今以后你就不差耗儿鱼吃了哟？你个瓜娃子，啷个就喜欢吃这玩意儿呢？”
　　“嘿嘿嘿三哥，莫得办法，喜欢就是喜欢嘛。就和你一样。你喜欢***大，有肉的女人一个样。我耗儿鱼，喜欢吃耗儿鱼这不是正常？”
　　一句话，这一桌子人哈哈大笑。一顿饭，吃的那叫一个酣畅淋漓。
　　所有人，都挨个的找刘淼敬酒了的。他们想要感谢刘淼，因为他们清楚的知道，自己有今天是谁的功劳。
　　没有三水，他们这群人一个月能有几个钱？
　　朱老三上个月收入一万多，没有刘淼他想都别想，有个一千五六就撑破天了。
　　耗儿鱼，上个月收入五千多，没有刘淼他有这个收入？
　　开什么玩笑，简直天荒夜谈。哪怕到了现在，他们都还像是在做梦一样。
　　周开友，上个月收入也是五六千，以前他从来没有过一个月收入达到三千的时候。
　　最多的一个月，他记得清清楚楚，也就两千八。那个月，他拼了命的干才有这个数字，并且他还是棒头儿。
　　所以，他们这群人非常清楚，如今三水的重要性。没有他，他们还是那群用命还挣不到几个钱的棒棒儿，是一群干着最累的活，过着最穷的日子的棒棒儿。
　　高有财和胡明昌两个人，虽然是刚加入进来不久的，但是他们也收获不菲。
　　上个月最后几天时间，因为朱老三他们要忙着宏发的单子，所以其余的单子就全部交给这两个人了。
　　两个人虽然没有朱老三他们收入多，但是几天时间也有一千多块钱的。
　　……
　　一顿饭，吃了接近两个小时，期间有吹牛的，也有展望未来的，也有抹着眼泪的。
　　这一桌子，就是一桌子人生百态，就是一桌子生活和社会。刘春吃完以后，就安静的看着。
　　她虽然不懂，但是并不妨碍她感受这种气氛。她看着这一桌子的人，如此的尊敬自己的哥哥，内心也是格外的开心。
　　一双满是星空的眼睛，闪闪发亮的看着自己的哥哥。此刻的她，在崇拜自己的哥哥。
　　因为她发现，自己哥哥是如此的厉害，自己的哥哥是如此的好。
　　饭局渐渐到了尾声，也到了该散了的时候了。这时候，所有人面前还剩下最后一杯酒。酒已经喝光了，菜已经吃完了，也是时候说散会了。
　　“最后一杯酒，让我们一起喝一杯。
　　这一杯酒，让我们敬明天，期待我们的明天会更好。也让我们敬自己，希望我们自己，会珍惜我们如今的一切。
　　来各位兄弟伙，我们一起喝了这杯酒，以后日子大家一起走。”
　　“喝。”
　　“干杯。”
　　“喝了这杯酒啊。”
　　这就是人间风味。这就是烟火气息，这就是社会，这就是百态，这也是众生。
　　一杯酒，喝的是人生百味，喝的是畅快淋漓。
　　喝的是……喝的是什么？
　　或许，喝的也是情义，喝的也是期待和希望。

151、刘大忽悠又干活了（为吾当带三尺剑加更）
　　新的一个月到来了，那么也就意味着，人力社也要开始新的一个月的奋斗了。
　　棒棒儿有假期吗？
　　没有的，他们没有假期，只要有活儿，哪怕就是在女人街那边脱了裤子，你也要马上爬起来的。
　　一年三百六十五天，他们休息的日子可能就是过年一段时间。所以，不存在放假的说法，生活不允许他们放假的。
　　新的一个月，人力社的八个业务员也开始忙碌起来了。他们要用尽全力，去寻找那短暂的希望。
　　刘淼也在忙碌，他在忙着人力社的建设。
　　“月淑，你安排一下这个单子，打电话沟通一下，看几个小组谁有空。”
　　人力社办公室这里，刘淼忙着安排单子，同时他也在忙着寻找业务员。
　　而今天，刘淼就要出一趟门，去挖几个人过来。目前来说，其实中介还算不错，可是中介不愿意过来你也没办法的。
　　今天刘淼要见的人，就是黄三元这个人。他是管泉的发小，上次的事情他也帮了很大的忙。
　　上一次，ktv出来以后，刘淼就对他发出了邀请的。只不过，当时他拒绝了。
　　而刘淼并没有放弃的想法，最近一直让管泉在劝说这位黄三元。老实说，黄三元这人，确实适合如今的三水人力社。
　　为什么这么说呢？
　　因为，他认识的人比较多，并且在宏发待过，也有很多的消息。这样的人一旦过来，立马就能有很明显的效果的。
　　所以，刘淼没有放弃邀请这个人。
　　夏月淑一双秀丽的眼睛，看着拿着一包香烟匆匆离开的刘淼，忍不住嘀咕了一句：“这老板，一天到头都不在公司。”
　　嘀咕完了以后，她就拿起了电话拨通了王虎的电话。
　　夏月淑的专业能力，其实还是给了刘淼一份惊喜的。
　　自从她来到公司以后，如今公司被安排的井井有条。不止如此，公司基本上的活儿她都在学着做。有的熟悉，有的不熟，不管如何她都在学习。
　　要的就是这一份态度，你不会没关系，只要你在学着做有这个想法就是值得鼓励的。
　　不会你还不学，这他么的是什么道理嘛对吧？
　　……
　　黄三元抽着香烟，袅袅烟雾从嘴里慢慢的冒出来，然后因为质量的关系快速的上升，路过鼻尖，滑过额头，最后消散在空气当中被直接同化了。
　　就像是他这个人一样，当年也是万户侯的雄心壮志。
　　可是，当他进入宏发以后，他就已经被同化了。
　　雄心壮志？
　　呵呵哒，我雄心尼玛的壮志哦，混吃等死算了。
　　至于说你想冒头？
　　这些年，你以为他没有做过？可是后来怎么样？
　　好吧，只要冒头就会被别人扯下来。领导要打压你，不让你冒头的。
　　你冒头了，我他么的怎么办？难道说，你还想来一句，大丈夫当如是，我可取而代之？
　　想多了，整不死你。
　　同事也在拖你，我俩如今都一样，凭什么你要比我好？
　　不行，老子死都要把你拉在这个水平，我上不去你也别想上去。
　　就这样，他就如同这烟雾一样，最开始的显眼，然后慢慢消散，最后变成了空气，和别人一个样。
　　看着走来走去的人群，看着一群西装革履的人，黄三元莫名觉得意兴阑珊。
　　“在想什么这么入神？”
　　突然，刘淼来到了他的身边，也抽着香烟，也看着人群。刘淼和他的神态并不一样，刘淼的眼中有着平静，有着野心，也有着坚毅。总的来说，刘淼的眼中有着神采。
　　“三水哥来了啊，我没想什么，就是等你有点无聊。”
　　刘淼笑了笑，拿出香烟递给对方一支。黄三元也没有拒绝，接过了香烟就直接别在耳朵上面。
　　“既然无聊，那咱们说说话吧，旁边来坐着聊。”
　　说完，刘淼当先一步，来到了旁边的花台上面坐下来。见此，黄三元也不迟疑跟着过去了。
　　“看你的样子，应该还在犹豫。犹豫过来能不能赚钱，犹豫我这个人是不是值得你信任对吧？”
　　刘淼点燃香烟，翘着二郎腿，笑呵呵的说道。
　　“没错，确实有这方面的犹豫。管泉上个月虽然挣了不少，但是并没有任何的参考性。
　　上个月那个单子，没有三水哥你的操作，你们绝对拿不下来，还要被老顾各种刁难和占便宜。
　　到时候，他吃了你们的，喝了你们的，拿了你们的，很有可能还不会把单子给你们。
　　更别说，只要了百分之十五的点给你们。”
　　这事儿，黄三元有发言权，他本就是那个圈子的，自然对于里面的一些潜规则很门清的。
　　十五个点，真的不是什么人都能拿下来的。要不是刘淼的神仙操作，镇住了顾长发，你就做梦吧。
　　不过，说到这里他也在佩服刘淼这个年轻人。我靠，也不知道他怎么想到这个套路的，最后把顾长发镇的都当了小弟了。
　　有时候你不得不说，这个社会真的就是看人的。
　　刘淼去拿这个单子很简单，如果就管泉的话，他是百分百拿不下来的。
　　“所以，正是因为这样。我的人力社需要你。你对这个圈子的一些规矩很清楚，你也了解这个圈子的很多信息。
　　甚至于，你在这个圈子还有很多的朋友。三元，过来跟着我干，只有跟着我，你的这些资源你才能将它兑现，变成自己的收获你知道吗？
　　你在宏发，你是没有这样的机会的。哪怕你对这个圈子再怎么了解，你也没用，每个月只能拿一些死工资。
　　到了我这里，你的这些信息资源，人脉资源，都能成为你钱的。随便拿个过万的单子，你就能拿到百分之三的提成。
　　一个月，你去过能够拿到一百万的单子，你就能搞到三万块钱的收入。
　　并且，你还不用担心人不够，我这里如今接近两百人，你有多少我能吃下多少。
　　这些东西，都是钱啊。你在宏发，你一个月三千工资顶天了，哪怕加上外水，也不会超过五千。
　　而这，就是你的天花板。到了我的人力社，你的上限是没有的。你的人脉，信息决定了你的收入。你有可能，一个月三万五万，也有可能七万八万。
　　这是没有上限的，一个月说不定顶的上你在宏发干两年。
　　这个人啊，最怕的就是随遇而安。做人，一定要有野心，如果没有野心和咸鱼有什么区别？0
　　三元啊，我这里才是你的机会，才是你的未来你知道吗？
　　我对你，那是最看好了，不然我不会让管泉一直做你的工作的。我是看好你的，你过来以后一定会大展宏图的，你要相信我。”

152、多好忽悠啊（为吾当带三尺剑加更）
　　咳咳那个啥，上个月刘淼面对管泉，秦晓东，李家梁还有黄建国的时候，他似乎也说过相同的话。
　　当时的他，分别找到了这四个人，然后拍着他们的肩膀说：我是最看好你的，你们要相信我也要相信你自己，你过来就是为了大展宏图的。
　　说的时候，似乎真的他就是看好眼前的人，把几个人忽悠的热血沸腾的。
　　而今天，好吧他么的这个叼毛又把这样的话，基本上原封不动的拿过来忽悠黄三元来了。
　　有时候，你不得不说一句，姓刘的你丫能不能换句台词？
　　好吧，对于这个刘淼只想说：你管他什么样的话，只要有效不久行了吗？
　　至于我重复多少次，这有什么关系？
　　好吧，确实没什么关系，主要还是要有效就行了。
　　也确实有效，刘淼的话，让黄三元陷入到了各种幻想里面来了。
　　刘淼的话，说到了他的心坎里面来了。他认识很多人，知道很多消息，可是如果他一直在比宏发，这样的消息和人脉是没有任何卵用的。
　　撑破天，也就是吹牛的时候有个话头，除此以外没有任何的作用。
　　而他想要将这种人脉资源，信息资源变现，就真的需要离开宏发的。
　　这就是一句老话形容的话，人挪活树挪死。并且，刘淼的话，也成功的激起了黄三元内心的野心。
　　是啊，人活着没有野心那和咸鱼有什么区别呢？
　　随遇而安，听起来是一句好话，似乎在形容你非常淡薄名利。可是，这句话在如今的我们看来就是一句屁话。
　　随遇而安，那是需要你有随遇而安的资本。如果我有几十个亿的存款，我确实能够做到随遇而安想干什么干什么。
　　就和巴克利说乔丹一样，我要是有个几个亿十几个亿美金，我他么的也帅的惊天动地的。
　　可是，你他么的吃饱饭都成问题，你告诉我你怎么随遇而安？
　　人啊，最怕的是没有野心，最怕的就是随遇而安了。一想到这些，黄三元的心中下定了决心。
　　咬了咬牙，取下别在耳朵后面的香烟点燃狠狠地吸了一口。
　　“好，那我就听三水哥你的，我回去以后准备辞职，以后就跟着三水哥讨饭吃了。”
　　听到黄三元的话，刘淼脸上露出了老父亲一般慈祥的笑容。
　　我就喜欢这样的孩子，多好忽……不对，是多么的听人劝啊。这样的人，简直就是好人那！
　　毕竟听人劝吃饱饭嘛，这样的孩子不错。
　　“那好，我就欢迎三元的到来。你放心，只要有我刘三水一口米饭，我就绝不让你跟着喝粥。三元，欢迎你的过来。”
　　……
　　不管你承认不承认，其实刘淼都在悄无声息的影响着他身边的人。
　　或许，你会觉得刘淼只是因为自己的目的，也或许你觉得他也只不过是一个好运的人。
　　但是，你却不得不承认，他改变了很多人的人生。棒棒儿这个群体，特别是附近几条街道几百人的人生都被刘淼改变了。
　　……
　　李翠花手速飞快的将一只猪脚剁开，然后分割成了小块，最后用袋子装起来递给了眼前的顾客。
　　她如今的生活节奏，又回到了以前的样子。每天三点多起床，然后去开门进货，六点左右准备妥当，而这时候菜市场也正式开市。
　　就像是流水线的工人一样，千篇一律的重复，没有任何的改变。接过略显破旧的纸币，李翠花的内心有一些烦躁。
　　她并不是在烦躁自己的工作，而是在烦躁自己内心的一个想法。看着稍微杂乱的菜市场，闻着菜市场的各种臭味，还有自己的一双伤痕累累的手。
　　这一刻的李翠花，不知道为什么，莫名的有点心酸。
　　“或许，我真的可以和三水商量一下，搞一个火锅店也是不错的对吧？”
　　莫名的，李翠花内心如此的想着。不过，很快她就使劲的甩了甩自己的脑袋。
　　“不行不行，妈每天都要吃药，吃药的钱就是很大一笔开支的。
　　李翠花啊李翠花，你不能自私的拿着你妈的生命去冒险的，你不能这样你知道吗？”
　　如此想着，李翠花抛弃了内心的心动，然后继续抬起头来。清秀俊美的脸上，带着一些朝阳一般的笑容，看起来是格外的灿烂。
　　“来了来了过来看一看，多好的猪肉哦，都过来看一看哟。”
　　她终究，还是暂时放弃了赌一把的想法，继续卖自己的猪肉，继续每天如此的没有变化。
　　当晚上七点多收摊以后，李翠花提着一些猪棒骨回家了。这点东西，她打算熬汤给自己的母亲补一下的。
　　没想到，一回到家就看到了一个人在自己家里。此人她是认识的，也是棉花巷的人，和她母亲一辈的一个叔叔。
　　“咦，翠花回来了啊，我们正在说起你呢你就回来了，那真的是巧了。”
　　“是范叔叔啊，您今天啷个有空过来我们屋头呢？”
　　李翠花笑呵呵的放下钥匙，然后将手中的猪棒骨放在饭桌上。顺手，她倒了一杯热水走了过去递给对方。
　　对方笑呵呵的接过热水，然后带着一些开心的笑容。
　　“翠花懂事哟，没想到一晃眼都楞个大了。今天过来，主要是看一看你妈，听说前段时间差点出事。”
　　李母笑呵呵的躺着，看了一眼范开文也没有说话。
　　“那就多谢范叔叔关心了，没得啥子事了。”
　　“没得事就好，没得事就好啊。对了翠花，我今天过来还有一件事。
　　你看你也楞个大了，也是时候找个人结婚了。付成工屋头的娃儿付林，对方看上你了，托我过来说这个事情。
　　人家小付，如今一个月五六千块钱，而且还是在大企业里面。我说翠花，你阔以考虑一下的嘛。
　　刚刚这个小付的情况，我也和你妈说了的，我们都觉得不错。要不这样，找个时间你们两个见一面？”
　　李翠花一愣，随后皱了皱眉头看了一眼这个范开文。
　　她怎么也没想到，这个长辈过来就是说媒拉纤的？
　　“不好意思哈范叔叔，这件事只怕要让你失望了。我目前没得那个想法，也不想找人结婚，更不想去拖累别人。”
　　李翠花如此干净利落的拒绝，也让范开文有点不舒服了。
　　再怎么，你就算是给我一个面子，也应该去见一见的吧？
　　好吧，这种人纯粹是吃饱了撑的的，老子一辈子的终生大事，凭什么为了给你一个面子就要随便去见一面的？
　　你多大的脸啊，还是说你特么的是太平洋警察？
　　“翠花，你这样说我就要说你两句了。你看你……”

153、李母的老辣（为吾当带三尺剑加更）
　　“翠花，你真的好好考虑一下，人家小伙子很不错。长得很有福气，再加上工作稳定，你还有啥子不愿意的嘛？
　　你一天卖猪肉，辛苦不说又还挣不到几个钱。相信你范叔叔我，我不会坑你的。好好考虑一下，到时候我……”
　　“行了范叔，您就快点回家吧。我没这个打算，也不会和对方见面的。
　　所以，我这里您就别操心了。如果真的想操心，您老人家找别人去行不行？我没这个时间，也没有这个精力。”
　　说完，李翠花关上了屋子的门，显得似乎有点不礼貌。门口的范开友也是愣了一下，随后骂骂咧咧的离开了。
　　关了门的李翠花，直接系上了围裙，准备做饭吃。
　　“妈，以后这个范开友来了，连门都莫让他进来，烦死人了。搞的像是，我不答应有好大的损失一样，您看看他说的那些话。
　　啥子哦，就我卖猪肉丢人了之类的。要不是看他是个老辈子，今天我就要骂人了。”
　　李母笑呵呵的看着发脾气的女儿，她也讨厌这个老范，咸吃萝卜淡操心的做派。
　　“晓得了，我今天一开始也是不晓得他过来的意思。
　　不过翠花啊，你也是时候找个男朋友了哟。对了翠花，你最近是不是一直在想和三水一起开火锅店的事情？”
　　正在做饭的李翠花，闻言一下子抬起头来，错愕的看着母亲。
　　“您啷个晓得的？额，您老人家想多了，我没得这个打算的。”
　　李母摇了摇头，她比任何人都了解自己女儿的。她早就看出来了，自己女儿心动了，有这个想法。
　　可是，因为自己的原因，让他束手束脚不敢豁出去。一想到这里，李母就有点黯然，说到底还是自己拖累了孩子了。
　　“你这点心思，还瞒得过我啊？我是你妈，我啷个看不出来嘛？
　　这段时间，你经常在屋头念叨，有时候我没有睡着我就听到了。
　　翠花，你要不要听一听我这个当妈的说两句？”
　　李母非常正式的看着自己女儿道，这样的正式也让李翠花下意识的走了过来。
　　“您说，我听到起的。”
　　李母闻言，咳嗽了几声以后，这才有点虚弱的坐起来。
　　“翠花，放手去干吧，不要把你自己埋在菜市场了。
　　这些年，我拖累了你，让你不得不天天挣钱，一天都不敢放松。早上三点多，早上七八点，回来还要操心我吃饭。
　　你把你自己过的太累了，也太普通了。
　　去和三水一起干吧，我支持你。有我教给你的配方，还有我也相信三水这个人。
　　你如果和他一起干，我相信能有成绩。我是心痛你，我不想你一直埋在菜市场。
　　每天这么累，最后所有的钱都拿来给我治病了。”
　　李翠花愣住了，她没想到自己母亲竟然也支持自己改变一下。这一刻，她原本还算坚定的内心，莫名的动摇了一下。
　　不过，很快还是反应过来了。
　　“不行，我冒不起这个风险。妈你莫说了，我不会答应的。我如今，就只剩下您老人家了，我不可能拿您的命冒险。
　　卖猪肉虽然累，但是好在稳定。我现在，一个稳定比啥子都重要。”
　　李翠花直接拒绝了，她说的是她想的，她确实不敢去冒险。
　　闻言，李母直接一把抓住了李翠花的手，脸上带着好多年没有见到过的严肃。
　　“背时女娃儿，我是你妈，妈的话你都不听了？
　　听我的，跟着三水一起干。如果你不答应，我就不吃药了。
　　就算你逼我，我也不吃了，我就去死你信不信？
　　你不要觉得我是在吓你的，你晓得我的脾气，我是真的做得出来。”
　　李翠花愣住了，呆呆的看着母亲，突然大颗大颗的泪水滚落下来。
　　“我的妈，您啷个忍心对我说这样的话啊？我是有啥子地方对不起您老人家了，您要这样说？”
　　这一刻，女儿的泪水和悲伤，让李母内心就像是针扎一样的疼。她刚刚的话，说的确实太过了。
　　李翠花为了她这个母亲，吃了多少苦受了多少罪啊？
　　如今，自己母亲突然说一句自己要去死，真的让这个姑娘崩溃了。
　　李母抱着李翠花的头，下巴顶在她的额头上，一边抚摸着女儿的头，一边也在跟着落泪。
　　“穷苦人家百事哀啊我的女儿，是我对不起你，我不该说这样的话。
　　但是，我是真的希望你跟着三水去搞火锅店的。你有这份手艺，再加上我们屋头的这个配方，你肯定能够做出来的。
　　这样一来，给了你未来一个希望。哪怕有一天，我走了你还有可以依靠的东西。
　　一直在菜市场，你就一辈子耗在里头了。我的女儿这样漂亮，不应该一辈子在菜市场卖猪肉，更别说一辈子这样做啊！
　　翠花，相信妈的话，也改变一下自己好不好？”
　　小小屋子，母女两人。相拥而泣，互相考虑。
　　这是人间亲情，这也是人世间最大的奇迹。亲情，可以说是维持这个社会最重要的一个纽带。
　　李翠花眼眶通红的抬起头，看着自己的母亲，看着对方认真的脸色。这一刻，她犹豫动摇了。
　　“我这辈子，最大的骄傲就是有你这样一个女儿。
　　我一直不想死，那是因为我怕我走了，你没得人陪伴，一个人孤孤单单的在这个世界上，怕你被人欺负了，受了委屈了，连个可以倾述的人都没得，这是我的想法。
　　我并不想你因为我，而被一辈子卡在一个地方。真的是这样的话，我还不如真的就死了的好。”
　　“妈，您莫说了，我考虑一下您的意见。我们莫说死了活了的这样的话好不好，我心里害怕。”
　　这是阳光，坚强的李翠花，少有的露出的柔弱。李母听到自己女儿的话，眼中含着泪，脸上带着笑。
　　“真的？你真的会考虑？”
　　“嗯，是真的，我一定好好考虑一下。”
　　见此，李母脸上露出了一丝微不可见的老狐狸笑容来。不过很快，这样的表情就没了。
　　“那好，你过一会儿亲自上楼，邀请三水明天到我们屋头来吃饭。
　　到时候，你做上一次最好的火锅。
　　第一，感谢三水上次的帮忙，救了我一命。
　　第二就是商量这个事情。你必须答应我，如果不答应我就不吃药。”
　　额，这李母有点意思哈，似乎发现这一招对付女儿百试百灵，一下子就趁热打铁继续使用。
　　虽然内心有点不忍，但是为了她好，一定要狠下心来。李翠花吓了一跳，然后急忙保证。
　　“要的要的，我过一会儿就去说，您老人家莫拿这个事情吓我好不好我的亲妈耶！”
　　看着女儿无奈的去做饭，李母忍不住悄悄的欧耶了一下。
　　“翠花啊，我可不是在给你换一个人生，也是在给你找一个一辈子可以依靠的男人啊。
　　三水这个小伙子不错，你自己不上心，就只能我来想办法了。”
　　额，姜还真的是老的辣。

154、可以奢侈不能浪费（为吾当带三尺剑加更）
　　“爸，我辞职了。”
　　黄三元一句话，在这个家庭引起了轩然大波。他的父亲，此刻傻眼的看着自己儿子，一时之间还没有反应过来。
　　他的母亲，此刻腰上一条天蓝色的围裙跑了出来。
　　“你说啥子啊，你辞职了？三元，你在开玩笑哟？”
　　“没有开玩笑，今天也已经递减了辞职信。并且，我的领导已经批准我的辞职了。
　　他也想我离开，我如今这个位置，他早就想安排自己侄儿了，如今刚好顺了他的意。”
　　黄三元淡定的说完这番话，然后就准备看一下父母的反应。
　　“我闯你妈的个鬼哦，你个龟儿子是不是吃饱了没得事情干？
　　那个叫你辞职的，我问你你为啥子要辞职？背时砍脑壳的，你看老子打不死你。
　　一个月三千多你拿起，你还要怎么样？当初，为了把你安排进去，老子又是送礼又是托人，你现在商量都不商量一下，就直接辞职不干了？你看老子收拾你，你个龟儿子。”
　　黄父瞬间勃然大怒，一下子就爆炸了。这也在黄三元的意料之中，因为他父亲习惯了掌控他一般。
　　上学，工作，结婚，都被他安排的明明白白的。他黄三元，就像是一个傀儡一样。
　　并不是这样就是错的，但是这样的做法明显不适合所有人。
　　“老汉儿，你也莫生气，也别想着打我之类的。这次，我是吃了秤砣铁了心的，不可能再回去了。
　　不管您说啥子，我都是这个回答。也莫想着去继续送礼，把我安排回去，我不可能回去了。
　　红燕也支持我的决定，我都和她商量过了。从小到大都被您老人家安排，让我搞啥子我就搞啥子。这次不行了，我想自己搞点事情。”
　　听到这番话，拿起扫帚的黄父愣住了。随后，一张脸怒火冲天。
　　“你给老子滚，你愣是翅膀硬了哈，还跟老子犟起来了。”
　　黄三元转身离开了，既然做了决定那就要坚持下去。他是一个成年人了，他会为自己的每一个决定负责的。
　　哪怕最后，他会满身是伤，那也是他自己的选择。
　　因为好男儿，总是会面对无数困难的。
　　黄三元离开以后，黄母有点嗔怪的看了一眼自己男人。
　　“你发楞个大的火搞啥子？三元楞个大了，他肯定有自己的考虑，你这是搞啥子嘛？”
　　黄父叹了一口气，一把扔了手中的扫帚呆呆的坐在桌子上。
　　最后心气不顺，倒了一杯白酒闷了一口。
　　“给老子的，真的是长大了翅膀硬了。这个社会，哪里容得下他这样子任性哦？
　　当初，为了这份工作，我是求爷爷告奶奶的去找关系。
　　他也不想一下，社会上有这样简单就好了。辞了职，他万一找不到好的工作，他也成了家了，一家人吃啥子喝啥子？
　　我们这群人，这辈子每天为了三顿饭就是精疲力尽了，哪里来的机会给你选择嘛！”
　　说完，黄父又是叹了一口气。
　　“做饭的，明天你把屋头的存款，拿三千块钱给红燕，悄悄给他莫让这个龟儿子晓得了。
　　万一一下子找不到工作，这点钱也能顶一下。”
　　父母的爱，总是在你不知道的地方悄然隐藏着的。他们很多时候，都是刀子嘴豆腐心的。
　　“晓得了。”
　　“唉，马儿刚跑嫌路窄，雏鹰初飞恨天底啊，年轻娃儿啷个就楞个任性嘛？”
　　……
　　刘淼哼着歌，牵着刘春的手，来到了小饭馆。老板娘一看到刘春过来，立马眼睛就是一亮。
　　“王阿姨，早上好啊，我们来吃饭来了。”
　　看着刘春，老板和老板娘笑的像是一朵花一样。
　　“要得要得，快点进去坐着，马上给你们兄妹两个安排。今天想吃啥子，牛肉面还是肥肠面还是吃包面？”
　　刘春急忙扭着头看着哥哥，等待哥哥做决定。
　　“两碗牛肉面王阿姨。”
　　还是这个小面馆，还是这个环境，还是这群人。
　　如今的刘淼，似乎每天早上都要来这里吃上一碗味道一般的小面才能安心的去忙碌。
　　似乎，这里的味道，已经成了他的习惯一般。味道不算很美味，但是就是想要来吃，一天不过来都觉得这一天差了点什么一般。
　　一张桌子定四方，开门迎接八方客。
　　一碗面，两个人，十种调味，百般火候最后汇聚这一碗千丝面条。
　　这一口下去，那是万种复杂，无穷满足啊！有时候吃东西，吃的并不是一份味道。
　　如果让刘淼在一家米其林饭店，和这个小面馆做一个选择，刘淼会毫不犹豫的选择这里。
　　因为这里的烟火味，因为这里的人情味。
　　“面来了哟，你们两个的牛肉面，快点吃。”
　　没多久，两大碗牛肉面，放在了兄妹俩的面前。
　　这两碗牛肉面，很明显牛肉的份量要比别人的多一些。
　　刘春甜甜的笑着道谢：“谢谢王阿姨。”
　　说完以后，这丫头拿过来两双一次性的筷子，自己一双哥哥一双。
　　“好香啊，春儿开吃了。”
　　刘春也是深吸一口气，然后吐了吐舌头。
　　“得嘞，开吃了。哥，我吃不完这么多牛肉，你夹过去一些。”
　　“傻丫头，我这里不少，你就别想着我了吃你的吧。”
　　看到这一幕的老板和老板娘两口子，忍不住露出了一个笑容。看着刘春的眼神，那是格外的喜爱慈祥。
　　为什么他们两口子，这么喜欢刘春的？就是因为这丫头，心疼人，懂事，还有乖巧。
　　这样一个小天使，放在任何人家里，都是最疼爱的。这也是为什么，如今刘春一天不过来，两口子就像是失了魂一样。
　　“喂我说老板娘，你这就不对了哈，为啥子他们两个碗里这么多牛肉，我碗里就这么点呢？我说，这样搞要不得哦？”
　　“吃你的面，老娘愿意给他们楞个多。你不服气嗦，不服气你就莫说话。”
　　“我靠，楞个拽啊？算了算了，我吃饭了。”
　　这一幕，让面馆里面不少老顾客笑了起来。这两口子，喜爱这个小姑娘，这里的老顾客都是知道的。
　　你和这个小姑娘比，你这不是自找难受么？
　　……
　　一碗面条，刘淼吃的干干净净，没有一点剩余，就连面汤都喝干净了。
　　刘淼有这样的做法，是来到这个世界才有的。每一次，他吃饭都吃的干干净净，一点都不剩。
　　在以前的世界，刘淼可不是这样的。之所以如此，那是因为刘淼苦过，累过，知道为了挣十块钱要多么的疼，所以他舍不得一点浪费。
　　我可以奢侈一点，吃的好一点，但是如今的我，绝对不允许自己浪费。
　　不光刘淼，刘春也是如此，吃的干干净净的，没有剩余。

单章求票求订阅！！
　　十章更新完毕，求打赏订阅和月票，接下来就交给各位朋友了，大家多多支持一下！

155、画饼高手刘三水（求月票订阅）
　　“老板，刚刚秦晓东那边打来电话，他接到了一个单子，有五千多块钱，让咱们安排人过去对接。”
　　“在什么地方？”
　　“距离解放碑不远。”
　　“这样啊，你打电话问一问高有财，他的人应该距离那边不远，让他尽快组织人手过去。”
　　“好，我知道了，马上安排。”
　　人力社办公室这边，刘淼和夏月淑正在忙着工作。新的一个月到来了，也是时候继续忙碌挣钱了。对于人力社来说，业务员就是他们挣钱多少的保证。
　　而这个月，才刚刚开始不久，公司就已经接了好几万的单子了。
　　可以说，如今刘淼他们的接单区域，已经不限于北区了。连其余的几个区域，都开始有了他们的影子了。
　　只要是能够接到单子，就一定会有他们的人过去的。
　　随着上个月，所有人领到了自己的钱以后，他们这个团队的名气，就在这个行业彻底被打开了。
　　特别是刘三水的名号，那更是响彻在这个圈子。
　　无数的棒棒儿，都听说了这个人的名字。他们也都知道了，跟着刘三水能够挣钱。
　　你比如，解放碑这边就有一个小圈子。如今，他们一群人就在讨论刘三水这个人。
　　“我给你们说，你们还别不相信。这个刘三水，带着几百人挣了大钱了。
　　我一个老表，就在他的哪里干活。你们晓不晓得，他上个月挣了好多钱？
　　我跟你们说，挣了两千多你说吓不吓人？龟儿子的，黑死人了。”
　　一个四十来岁的人，此刻正在夸张的说着他知道的消息。随着他的讲解，这群人也是吓了一跳。
　　“是不是哦，能够挣这么多钱？我啷个感觉，你龟儿的在豁我呢？”
　　“我ri你妹儿的，那个儿豁你，真的嘛！听说，上个月尾巴上的时候，他们的头头儿刘三水，接了一个十几万的单子。
　　带着所有人做下来，光是这一个单子他们每个人就分了一千多。”
　　“嘶……狗ri的，好赚钱啊！”
　　一群人也是如此，反正他们听的很入迷。
　　“要是我们，也能去刘三水哪里就好了，跟着他一起赚钱。”
　　突然，也不知道是谁，说了这么一句话，一下子让所有人都跟着心动起来。
　　是啊，如果他们也能过去，跟着一起挣钱就好了啊！
　　“就是不晓得，啷个联系他这个人啊！”
　　“也不晓得，他们还差人不差人哟？”
　　……
　　刘淼缺人吗？
　　他确实很缺人，但是缺少的是业务员，缺少的是人力社的员工。至于棒棒儿，这个与他无关，棒棒儿多少他们自己决定就好。
　　刘淼所能决定的，就是棒棒儿小组成员而已。
　　其余的，基本上和他刘淼没有关系的。如今，可以这么说吧，棒棒儿就是一群挂在他人力社下面的自由人员，对方根本不算人力社的员工。
　　人力社正儿八经的员工，说起来只有几个业务员和夏月淑。
　　而如今，刘淼急缺的就是业务员了。中午，刘淼吃了一份盖浇饭以后，抽完了一支香烟找到了夏月淑。
　　“月淑，你想办法，做一些宣传，公司现在业务员太少了。
　　最起码，要发展到二十个业务员才行的。”
　　夏月淑正在登记今天的单子情况，还有催款的问题。听到刘淼的话，她有点惊讶。
　　“老板，你要搞这么多业务员？是不是太多了哟？”
　　刘淼摇了摇头：“不多，一点都不多。我跟你说，我们公司的业务员必须要越多越好。
　　目前来说，我们不给保底工资，一切都是那提成，所以再多的业务员都养得起。
　　而目前来说，接下来会有非常多的棒棒儿，想要加入我们公司旗下拿单子。
　　所以，我们需要业务员接单。你想办法搞一下，不管是宣传也好，还是别的办法也好。
　　反正，我要看到更多的业务员过来。”
　　夏月淑白了一眼刘淼这个黑了心的老板，有你这样的么？
　　老娘我拿一份工资，干的却是他么的所有的活儿。
　　我要给你当会计，也要给你当接线员，还要给你当人事经理，还他么的要帮你做各种单子分配。
　　我他么的，生产队的驴都没有这么忙好不好？
　　当初自己也是，信了你刘三水的邪了，我怎么就傻乎乎的答应过来了呢？
　　好吧，老实说刘淼如今真的是把夏月淑当做驴使用。不过没办法，目前人力社就她这么一根独苗，不用她用谁呢？
　　“老板，我说你这是把我当驴用啊？”
　　刘淼嘿嘿一笑：“你比驴好用多了，你可是我们三水人力社如今最重要的一个人了。
　　月淑啊，我这是在培养你你知道吗？
　　我对你的期望很高的，以后如果人力社做大了，我是准备把你留下来当总经理的。
　　甚至，给你股份也是有可能的。
　　因为我觉得，你应该能够做更大的事情晓不晓得？你啊，你在我心中是一个真正的人才啊。
　　我这是在锻炼你，也是为了你好晓不晓得？
　　好好干吧，不要有什么想法，迟早有一天你会发现，如今所有的辛苦都是值得的。”
　　尼玛，果然不愧是你刘三水啊，大爷的转过头就直接给了对方一榔锤，一个大饼把夏月淑画的晕头转向的。
　　真的，你看着姑娘，现在立马就晕了不是？
　　刚刚还打算质问的，毕竟她要做的事情太多了。可是这一刻，她立马美滋滋起来。
　　“谢谢刘总，我一定会继续努力的。”
　　啧啧啧，果不其然，当老板的你就要学会画大饼。没有一个员工，是一个大饼砸不晕的。
　　如果有，那就多画几个，直到砸晕为止。只要砸晕了，那么你就会发现，员工实在太可爱了。
　　你看，此刻的夏月淑，美滋滋而又满是干劲的继续干活了。再也不说苦，再也不说累了，就像是吃了盖中盖一样，一口气上五楼不费劲。
　　刘淼嘿嘿一笑，然后抽着烟溜了，把这里交给了夏月淑了，至于他自己则是去了一趟某工地。
　　这次接了一个不算小的单子，一万六的单子，是当初那个毛洪安放过来的，还是猴子拿下来的。
　　你还别说，这老毛虽然当初刁难他猴子，后来的做法还是可以的。
　　只要有生意，他就会给猴子打电话。怎么说呢，虽然我欺负你，但是并不代表我不帮你就是这个状态吧。
　　当然了，还有一层意思，那就是刘淼的人真他么的好用。便宜，皮实，效率还很高。
　　相比找别人，刘三水的人起码便宜五成左右，你说他乐意不乐意？
　　刘淼准备亲自过去看一看，盯一下工程的质量还有安全问题。

156、三水啊，我们家翠花怎么样？
　　刘淼再一次带着刘春，来到了楼下李翠花的家里。
　　昨天晚上，李翠花就给刘淼打了电话的，说是今天晚上到她家吃火锅。
　　一开始，刘淼是拒绝的，说真的他真的拒绝。虽然说，对方说了是感谢上次帮忙送她母亲去医院，但是刘淼还是不打算去的。
　　至于为什么？
　　呵呵哒，我刘三水承认，你李翠花做的火锅好吃，我特别喜欢吃。
　　但是他么的，我一个大老爷们儿，经常被你知道女孩子喝酒吓的脸发白就不对劲了。
　　我是男人，我也要面子的好不好？
　　大爷的，一去吃饭就是整箱啤酒搬过来，这他么的谁受得了啊？
　　特别是，李翠花像是一个牲口一样，拿起酒瓶子就吨吨吨的一口下去，这还是人吗？
　　所以，我刘三水丢不起这个人，我宁愿不吃火锅了，我也不要去丢人。
　　最后还被你来一句，行不行啊之类的。
　　作为一个男人，经常被人这样的打压，我他么的受不了这个委屈。
　　所以，当时刘淼那是义正言辞的拒绝了。
　　说什么赠人玫瑰，手留余香。
　　说什么，帮你不是为了你的感谢的。
　　说什么，这是举手之劳不足挂齿之类的。
　　说什么，我最近上火吃不了火锅之类的。
　　李翠花这姑娘，也是一个聪明人。她听刘淼这么一说，立马就知道，这个帅锅是怕了，被自己喝酒给喝怕了。
　　当场，她差点没直接笑出来，最后用了好大的力气才忍住的。
　　她是没想到，刘淼这个成熟稳重的帅锅，还有这样可爱的一面。
　　被自己喝酒喝怕了，现在变得虚伪了。哼哼，看来这个男人真不行。
　　最后，她只能说了一句，这次吃饭就真的只吃饭，绝对不喝酒。
　　那个龟儿子豁你，真的不喝酒。
　　好吧，这算是真的赌咒发誓了。
　　听到对方说不喝酒，刘淼一下子就激动起来了。
　　当场答应了，至于所谓的举手之劳不足挂齿，什么赠人玫瑰，手留余香之类的去他么的。
　　刚刚我没说过这样的话，那个龟儿子说的。
　　再有，我也不是想吃你这顿火锅，主要是去看看阿姨的身体情况。
　　这不，今天刘淼从工地一回来，就直接乐呵呵的带着刘春过来了。
　　你别说，对方的火锅那是真他么的有味道好吃。特别是吃过以后，那种回味和香味，让你许久都忘不了。
　　这也是为什么，刘淼劝了对方好几次，咱们一起干火锅的原因。
　　刘淼可以确定，一旦这个火锅打响了名气，做好了宣传，一定会风靡起来的。
　　只不过可惜啊，对方不敢冒险。不过，刘淼也理解对方的做法，因为她的责任太重了，不是可以随便冒险的家庭。
　　敲门以后，李翠花很快打开了们。一身清凉的短袖碎花衣服，有一种八十年代的人打扮的感觉。
　　头发随意的扎了一个马尾，脸上没有任何化妆品，不施粉黛格外清纯干净。
　　手上拿着一把菜刀，上面还有一些肉沫。一看到兄妹俩，李翠花脸上的笑容那是格外的好看和阳光。
　　“来了啊，快点进来吧，不用换鞋子别管这些。”
　　进来以后，李翠花让两个人去坐下，她自己则是拿着菜刀进厨房了。
　　“阿姨，您身体好一些了吧？”
　　李母也从自己的卧室走了出来，看到刘春和刘淼以后脸上就带着笑容。
　　还是没什么血色，并且看起来似乎又苍老了几分。
　　“没得事了三水，上次要多谢你了。要不是你送我去医院，只怕我这条命就已经交代了。
　　小刘春，越来越乖了，这里有苹果拿着吃不要客气。”
　　“要得，谢谢阿姨。”
　　刘春甜甜的笑了笑，不过却并没有去拿苹果。这丫头可不是那种调皮捣蛋的小孩子，除非哥哥让她拿，不然她才不会不懂事的。
　　而此刻，刘淼则是和李母聊了起来。
　　“三水啊，其实今天这顿饭，是我要求的。
　　这第一，肯定是为了感谢你上次的帮忙。我这条命，是你帮忙捡回来的，本来早就应该感谢你的，只不过翠花最近实在忙的不可开交。
　　这个娃儿苦啊，说前段时间耽误了生意，如今一定要赚回来。所以，感谢你的饭就耽搁了。”
　　这也确实是李母的真心话，这次要不是三水，她还说不定怎么样了。
　　刘淼急忙表示没关系，其实他帮这个忙，也并不是为了让李翠花一家感谢自己。
　　他是真心的愿意帮这个忙，为了李翠花这个姑娘心疼。
　　“阿姨别这么说，楼上楼下的邻居，这都是应该的。不存在啥子感谢不感谢地，您要是不把我当外人，就当是我这个晚辈应该做的。
　　再说了，我和翠花是这么好的朋友，千万不要太客气了。”
　　听到刘淼这么说，李母脸上的笑容一下子就起来了。说来说去，她可就是为了刘淼这句话的。
　　“这样啊，那是阿姨我太客气了。对了三水啊，你对我我家翠花怎么看？觉得，这个丫头怎么样？”
　　老人家眼睛带着笑，突然就问了刘淼这个问题。刘淼愣住了，这让他怎么说呢？
　　咳咳那个啥，就是挺秃然的，
　　老人家你不讲武德啊。
　　看着李母脸上微笑的表情，刘淼怎么看怎么觉得对方有点不对劲。
　　“嗯哼那个啥，翠花自然是很好的姑娘的。说真的，我这辈子没见过比她还要阳光坚强和优秀的姑娘了。
　　说句您老人家可能不相信的话，我是非常佩服她的。一个人撑起了家庭，说句实话菜市场卖猪肉，一般的男人都吃不了这个苦的。”
　　虽然不明白李母什么意思，不过刘淼这番话却是心里话。
　　他是真心的觉得，李翠花这个姑娘了不起。对方不需要任何人的同情，怜悯之类的。
　　她一个人，瘦小的身体抗起了一个家庭还有两个人的担子。
　　刘淼的内心，是真心实意的佩服这个姑娘的。咱们看小说，总能看到一些美丽的不像凡间之人的仙子，女神，校花之类的，她们高冷，她们傲娇，她们美的不要不要的。
　　可是，在刘淼看来，这些所谓的女神校花，在李翠花这个缺少了半截小拇指的女孩子面前，都是一些渣渣。
　　哪怕是女神仙女，缺少了人气也就那样了。
　　李母脸上的笑容再一次加深了一些，深深的看了一眼刘淼点点头。
　　“对了阿姨，您问我这个干嘛啊？”
　　李母笑呵呵的看了一眼刘淼，摇了摇头道：“没得啥子，就是想问一下，没有其他意思的。
　　对了三水啊，今天请你吃饭，其实还有另外一件事想要和你商量一下。”
　　刘淼一愣，随后反应过来，刚刚老人家说了个第一，那肯定就有第二。
　　“阿姨，什么事呢？”

157、外孙姓啥都想好咯（求订阅月票）
　　“三水，你前段时间说的，想要和翠花一起搞一个火锅店，我想问一句是不是真的？”
　　听到李母的话，刘淼瞬间惊喜的看着对方，似乎在确认对方是不是就这么一说？
　　要知道，刘淼是真心觉得，以李翠花的手艺还有她火锅的独特配方，这个火锅店真的很有搞头的。
　　只要简单包装一下，然后选一个比较好的门面，再加上有个什么噱头的话，这个火锅店就能很快的走进市场的。
　　刘淼一直都有这个想法，他觉得这是一个机会，一个比他的人力社还要大还要好的机会。
　　甚至于，刘淼闲下来的时候，脑子里面都在思考怎么样推广了。
　　只不过，他和李翠花说过几次，最后不得不放弃了这个想法。李翠花的家庭情况，并不适合她走出来一起合伙做生意。
　　如果单独购买对方的配方，说句实话刘淼并没有这个信心做出来的。
　　而且，有些东西并不是一个配方就能解决的。所以，这个想法就这样直接搁浅了。
　　没想到，今天真的是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　李母今天，竟然亲口问了这样一个问题出来。深吸了一口气，刘淼瞬间理智下来，随后面色严肃的看着刘淼。
　　“阿姨，我确实是真心的。翠花的这个手艺，还有这独特的配方，我可以说一旦这个火锅店搞定，那就肯定会非常受欢迎的。
　　如果加上我的运作，我甚至可以说一句，以后我们可能打造出来一个品牌。这一点，我有着很大的把握的。”
　　李母看着刘淼，一双浑浊的眼睛里面，此刻像是有了看透人心的能力。
　　似乎，这眼神能够直接看到你的内心一样。李母别看没多少文化，但是她对于人心的揣测你可不能小看。
　　这样的人，走过了太多的岁月，见识过了太多的人。
　　所以，她能够准确的判断你是否真心实意。
　　这一刻面对这双眼睛，哪怕是刘淼都觉得浑身不自在。突然，李母微笑了一下，然后苍白慈祥的笑容再一次出现。
　　“好，我相信三水你这个人，你是一个有原则的人。
　　既然你有这个想法，那么我也就直接答应下来。至于翠花，她听我的没得问题。”
　　刘淼为难的看了一眼李母，最后叹了一口气。
　　“阿姨，这件事我不能这么草率的答应。因为翠花把您看的非常的重，一旦真的决定做，那就肯定要放弃菜市场的猪肉摊子的。
　　到时候，需要冒一些风险。阿姨，您的意思我懂，是想将自己女儿从菜市场拉出来。
　　不过，一切还是需要翠花自己好好考虑一下，不能就这样替她做了决定不是吗？
　　如果翠花真的考虑好了，不会后悔的话，那么我随时可以和她一起来合伙。”
　　刘淼的话，让李母愣了一下，随后欣慰的笑了。至少，三水这个孩子，此刻说出这样的话来，证明了他并不是在贪图自己家的火锅配方。
　　三水的这些话，也更加坚定了李母内心的一个想法。她觉得，自己活不了多久了。
　　在闭眼睛的时候，她一定要为自己女儿，找到一个值得托付终身的另一半。
　　只有这样，她才能安心的闭眼，才不会带着担心离开这个世界。
　　目前，三水就是她见过的最好的一个孩子。这一刻，老人家的内心越发的坚定起来。
　　甚至于，她想着自己要想方设法的促成两个孩子的合作。
　　不然，几天见一面，鬼知道会不会就这样错过了？
　　万一，三水这个孩子，被其他女孩子先一步拿下了呢？
　　只要合作了，那就是近水楼台先得月，再加上自己想方设法的创造机会，那这两个人就很有可能成了。
　　好吧，说真的有时候你不得不说一句，有一个神队友，有一个神一般的丈母娘是非常重要的。
　　你看看，这李母简直就是连以后自己的外孙姓啥都想好了。咳咳那个啥，我们回到正题。
　　“三水说的对，你是个好孩子。不过嘛，翠花已经答应我了，并且她自己也想试一试。
　　翠花，出来一下，你把你的决定告诉三水。”
　　正在厨房里面，忙的热火朝天的李翠花，听到母亲的声音，急忙关了小火然后拿着锅铲走了出来。
　　“妈，您喊我做啥子？”
　　明亮的灯光，照射在李翠花的身上，简单的碎花衣服，加上天蓝色围裙。
　　脸上带着一些汗水，她此刻是那样的贤惠。虽然，左手缺少的半个小拇指是一种缺陷。
　　但是，并不能影响她此刻美的惊人。不要搞错了，这种美不是外表那种肤浅的美，而是一种骨子里面散发出来的东西。
　　就是这么的吸引人，就是这么的让你觉得好感飙升。
　　“快点过来，你和三水说一说你的决定。”
　　听到是这个事，李翠花犹豫了一下，最后拿着锅铲走了出来。
　　“三水，我想问一下，如果我们两个搞火锅店，多久能够看的到钱呢？如果要半年几个月的，我怕……”
　　“你怕啥子嘛，你妈我都不怕，你就不要怕。女儿我跟你说，一件事既然下了决心，就一定要坚定，最怕的就是犹豫。
　　有句老话，叫做落子无悔。翠花，妈希望你记住这句话。”
　　李母的一番话，让刘淼非常的意外。他甚至，有点错愕的看着这位病的已经骨瘦如柴的老人。
　　他没有想到，李翠花的母亲，竟然有这样的魄力和见识。
　　可以说，这是很多所谓精英人物都没有的一种觉悟的。一旦下定决心就要坚定，既然落子就一定要无悔才行。
　　如果这位老人，不是因为病魔的拖累，想来对方也不会是一个简单的人物。
　　没别的，从她的话语里面，就能看出来这个人的能力和本事的。
　　“阿姨，您先别逼着翠花下决定。这样吧，先让翠花去厨房做饭。
　　具体的情况，待会儿吃饭的时候，我来和翠花说清楚。如果合伙，我的想法，怎么样经营之类的，我先说一下。”
　　李母看了一眼刘淼，最后点了点头。
　　“那好嘛，就听三水你的。”
　　“阿姨，我哥最棒了，肯定会让翠花姐姐放心的。您多休息一下，我给您按摩一下嘛！”
　　刘春这丫头，真的是有时候你不得不说一句，她的每一个做法似乎都很合适。
　　特别是这个时候，本来还有点尴尬的气氛，一下子就缓和了下来。
　　看着乖巧的小刘春，李母一下子就不再说什么了，只是满脸慈祥微笑的看着这个小丫头。
　　“好好好，听小刘春的话。”
　　此刻，刘淼向着李翠花努了努嘴。李翠花微笑的点点头，然后回到厨房继续忙活起来。

158、火锅大赛（求订阅月票）
　　屋子客厅里面，一张不算大的四方桌上，放着一个电磁炉。
　　电磁炉的周边，放着很多用盘子装着的菜品。有土豆，毛肚，鸭血，藕片，青菜，豌豆芽，海带，猪肉等等。
　　当然，毫无意外的是，这些菜都是生的。
　　电磁炉上面，是一个不锈钢的盆。盆里面，火锅的汤底正在飞快的翻滚。
　　偶尔，你能看到里面的菜被煮的翻滚起来。一双筷子，出现在不锈钢盆的上方，筷子上夹着的是一些豆皮。
　　豆皮被放进汤底里面，瞬间被汤底吞没。刘淼吃的面红耳赤的，这是他吃的最舒服的一次火锅了。
　　这种感觉，比在外面的火锅店舒服太多了。吃的格外放的开，就像是这里就是他的家，他就像是在这个地方吃了好多年的饭一般。
　　当然了，今晚之所以吃的这么畅快，主要是今晚李翠花太懂事了。
　　麻蛋，在她家吃了好几顿火锅了，今晚是唯一的一次，这丫头没有直接豪爽的搬一箱啤酒出来。
　　好吧，刘淼想说今天吃的太爽了。
　　这样才对嘛，这才是吃火锅的正确方式，喝酒的都是异端。你妹哦，胃本来就不大，几瓶啤酒一喝还吃的下东西么？
　　“翠花啊，不得不说一句，你的火锅做的真的是顶级的。
　　我是不管吃多少次，始终都是觉得这么好吃。你这份手艺和配方，相信我我们的火锅店一定会起来的。”
　　一口豆皮下肚，刘淼畅快的感受口腔内的特殊香味，和那种格外舒服的味道。
　　李翠花笑呵呵的看着吃的如此开心的刘淼，她的内心也是非常开心的。
　　一个厨师，没有什么比让可以吃的这么开心更让她高兴了。当然了，也只有刘淼了。尝过她李翠花这个手艺的外人，就只有刘淼了。
　　“好吃就好，多吃点。这个豆皮，我看你每次都很喜欢吃，所以今天专门多准备了一些，放你面前你自己烫。”
　　说完，李翠花把豆皮转移到了刘淼的面前。见此，刘淼微微一笑点头。
　　一旁的小刘春，看到这一幕那叫一个不舒服啊。
　　我这么小我有什么错？
　　我才十岁，我就想吃火锅我有什么错？
　　为什么，现在我看到这两个人，总有一种酸臭的味道？
　　我做错了什么？我还是个孩子啊！终究是我刘春，一个人抗下了所有。
　　好气啊，你们两个够了，我还是个孩子。
　　“哥，我要吃肉。”
　　气鼓鼓的小刘春，打断了两个人的这种腐臭气味。
　　吃饭的气氛很好，这种感觉对于刘淼和李翠花两个人来说，以前都是很陌生的。
　　如今也不知道为什么，对于这样的感觉特别的喜欢。
　　客厅里面，躺在躺椅上吃着鸡蛋花的李母，见到了这一幕她苍白的脸上露出了慈母一样的微笑。
　　“嘿嘿，三水这个女婿我要定了。”
　　咳咳，这样的神仙丈母娘，简直就是国宝一样的存在啊。
　　吃了十几分钟以后，李翠花终于开始问自己内心的疑问了。
　　“三水，如果我们合伙做火锅店，你打算怎么做？？”
　　吃下一口毛肚以后，刘淼给刘春的碗里夹了一些肉片，刘春甜甜的笑了笑埋着头继续吃东西。而这时候，刘淼放下了筷子。
　　“翠花，既然你都已经问到这里了，那么我就和你说一下我的想法。
　　首先，我肯定会在咱们北区找一处合适的地方，盘下来一个门店这是肯定的。
　　将门店盘下来以后，我们装修一下，然后用最快的速度把营业执照和卫生许可证之类的手续办理齐全。
　　这一切的时间，要控制在这个月二十号之前完成。”
　　听到刘淼这么说，李翠花一下子就愣住了。
　　“为什么要在这个月二十号之前？”
　　闻言，刘淼自信的笑了笑，随后一口喝掉了一杯冰冻啤酒。虽然今晚没有搬一箱过来，但是一瓶还是拿了的。
　　吃火锅不喝冰啤，那是没有灵魂的。
　　“这我就要和你好好的说道一下了，在咱们雾都开火锅店，首先咱们第一要做的是宣传，要有一个自己的名气。
　　不然，这么多的火锅店，人家凭什么到咱们这里来吃？
　　除非有名气，不然想要自己坐起来哪怕再好吃都需要时间经营的。”
　　李翠花点点头：“这个道理我懂，可是有什么办法呢？”
　　“嘿嘿，据我所知，咱们雾都一年一度的火锅大赛，报名截止时间在这个月月底。
　　并且，九月十号就要正式开始举行。而这个一年一度的火锅大赛，就是我们打响名气，并且拿到一个噱头的最好办法。
　　我之所以强调，一切的前期准备必须要二十号之前完成，就是想着去参加这个火锅大赛的。
　　火锅大赛的参与方式，我其实最近已经查询过了。
　　第一，要有一个达到规模的门店，第二各种手续必须要齐全。
　　第三，就是会有专门的人过来检查。
　　第四，检查合格以后，对方会给我们填写资料，然后缴纳一笔场地费参赛费就可以参加了。
　　而一旦我们在火锅大赛上面，拿到了名次那么咱们的火锅店就属于未开先火了。
　　并且，组办方那边，还有一个电视推广的资源，还会发放一块名次牌匾。
　　一旦拿到了，这对于我们的火锅店来说就了不得了。
　　这块牌匾一挂出去，自然而然的就是一块金字招牌的。
　　到时候，在咱们再开张，那就等于是直接有了名气了。”
　　是的，这个火锅大赛就是刘淼第一步必须要走的。
　　很早以前我们就说过，刘淼这个人做任何事都会提前做好一个相对的计划，这样才能保证成功率。
　　所以，他从第一次吃过李翠花的火锅以后，就在思考如果合伙应该怎么样来操作和经营的问题。
　　而当初，刘淼刚刚进入棒棒儿这个圈子的时候，往洪崖洞送货时，他就听到了火锅大赛这个东西。
　　那时候，他只是觉得有趣。所以也就记在心上了。
　　而后来，他专门查询过这方面的一些东西。所以，当今天李翠花松口了以后，这个计划立马就浮现出来了。
　　火锅大赛，这是必须要要去参加的。哪怕最后，他们的火锅在口味上没有优势，刘淼都会想知道盘外招，想办法获得一个好名次。
　　在雾都开火锅店，这个招牌一定要拿到手才行。
　　只有这样，你才能用最快的速度打开市场打响名气。
　　他刘淼做事，肯定不会用所谓的时间来死磕口碑的。
　　李翠花不懂这些，但是并不妨碍她此刻内心的激动。
　　“但是三水，万一拿不到名次呢？”
　　好吧，翠花这丫头真的是，破坏气氛真的是一把好手啊！

159、刘淼的规划和计划（为吾当带三尺剑加更）
　　好吧，一个非常现实的问题。刚刚刘淼说的一切很好，你比如用这个头衔打开市场，然后火锅大赛名次带来的巨大好处都是没有问题的。
　　毕竟这些，刘淼说的非常有道理。可是，这一切都是建立在拿到名次的基础上。
　　一旦拿不到名次，那么你不光白忙活，而且还要损失很多的时间和金钱。
　　到时候，真的就是得不偿失了。不过，你以为刘淼就没有这方面的考虑吗？
　　这时候，刘淼的自信就显露出来了。
　　“不，我们肯定能够拿到名次的，这个你可以放一百二十个心。这种大赛，其实比的不是你的火锅味道如何，而是比的你怎么样来操作的问题。
　　这方面，不需要你担心和操心，你要做的就是好好的准备就行了。
　　这些东西，交给我来操作就好了。如果你确定了要合作，到时候你放心我肯定给你拿个最少前十名回来。
　　操作的话，前三也不是不可能的。”
　　刘淼很门清这里面的一些东西，说白了这样的大赛比的根本不是火锅的口味。
　　比的是，组办方的一些攻略而已。只要操作的好。哪怕你做的一般，也能拿一个很好的名次的。
　　这方面，刘淼的经验非常的丰富。在另外一个世界，他参加过太多这样的活动了。
　　所以，他自然是非常清楚这其中的一些门道的。基本上的所谓大赛，都是有着很多的操作空间的，根本不存在公平公正的比赛。
　　听到刘淼的话，李翠花当场就愣住了。
　　“额，还能这样的吗？不过也对，肯定有什么后门也是正常的。”
　　李翠花可不是所谓的不食人间烟火的女孩，更不是所谓的一些啥都不懂的单纯之人。
　　她二十来岁，能够在菜市场立足，并且拿下最赚钱的猪肉摊位，就很能说明问题。
　　她吃过这个社会太多的苦，也见识过这个社会深层次的样子的。所以虽然一开始惊讶，不过很快就回过神来了。
　　关系，人脉，手段之类的东西，在社会上其实占据了太多的部分了。
　　“没错，这种所谓的大赛，你不要觉得你的火锅味道是第一。
　　但凡是有着这种想法的人，都是一群天真的孩子。这样的大赛，组办方和评委才是最重要的。
　　只要搞定了他们，再差的东西，都能给你操作起来。一旦拿到了这个名次，然后以后的经营就要看你的手艺了。
　　所以翠花，你需要快点处理你的猪肉摊位，将它直接转给别人。我想，不会缺少接手的人的。
　　毕竟，菜市场的猪肉摊位，一直非常抢手。
　　你真的有心出手，我想很快就能有接盘的。你把猪肉摊出手以后，要做的就是在家里做火锅。
　　你不能一个口味经营起来一个店的，你需要深入的去发掘自己的配方。
　　在火锅店正式开业之前，你至少要弄四个口味出来。红油的，清汤的，鸳鸯的，还有麻辣的等等。
　　名次拿到了，接下来就是我们质量为王的时候了。经营市场，和参加比赛是不一样的。
　　市场上，那就真的是质量为王的时候。所以，火锅口味方面就要交给你了。
　　这方面我不懂，我负责的就是门店经营管理，还有未来的市场规划。
　　也就是说，以后我主外你主内这么一个情况。”
　　刘淼不愧是刘淼，他用简短的话，直接勾勒出来以后的各种发展规划。
　　并且，说的让你非常的信服。这就是有能力的人做事，能够有着非常清晰的计划。
　　他们这类人做事情，从来都不是脑子一热就开干。在做事情的时候，他们总会考虑到各个方面。
　　比如市场需求，比如商品包装，比如推广经营等等方面。
　　三思而后行，这句话是刘淼的座右铭。
　　此时此刻，李翠花基本上已经被说动了心了。并不是因为对方是刘淼，这位姑娘就会盲目的相信。
　　而是她从刘淼的话里面，听到了清晰的规划，听到了赚钱的可能，也听到了对方的自信。
　　这些东西，给了李翠花非常巨大的信心。所以说，做任何事都要有一个计划的。
　　不然，今天晚上的刘淼胡乱说一通，最后的结果就是李翠花看不到一个希望。
　　那么，当人家跟着你一起干的时候，你却给不出一个希望作为前提，人家凭什么？
　　就凭你刘三水长得帅？
　　好吧，这虽然是一个事实，但是长得帅不能当饭吃不能当钱花对吧？
　　不锈钢盆里面的汤底正在疯狂的沸腾，里面的土豆已经熟了，里面的菜已经好了。
　　今天晚上这顿饭，吃到这个时候，才是真正的有意思了。
　　刘春已经放下了碗筷，她已经吃饱了。吃饱了的刘春，乖巧的将时间和空间，交给了哥哥和翠花姐两个人。
　　她来到了客厅，此刻正在陪着李母说话。李母很喜欢小刘春，实在是太乖巧可爱了。
　　这样的小姑娘，简直能让任何人心疼。
　　餐厅里面，刘淼还在和李翠花讨论。说到激动的时候，直接就是一杯冰啤酒下肚。
　　不知道为啥，今晚的刘淼越喝越觉得有劲。
　　“翠花，再给我拿一瓶啤酒过来，今天晚上这顿饭吃的过瘾。我一边喝酒，一边和你讲一讲我的一些计划。”
　　酒精的刺激，让刘淼的各种灵感一下子迸发出来。李翠花也不废话，转身就去拿了两瓶冰冻老山城过来。
　　牙齿轻轻一咬，就直接咬开了瓶盖。刘淼也不客气，接过啤酒就给自己倒了一杯随后一口干了。
　　“舒服，这感觉真的舒服。”
　　李翠花不一样，她是直接对着瓶子吹，一口就直接干掉了一半左右。
　　见到这一幕，刘淼的嘴脸直抽抽。果然，自己喝酒在翠花面前就是一个弟弟。
　　“三水，那么我还有一些问题。盘一个火锅店，需要不少钱的。
　　几万块钱肯定不行，最起码就要一二十万。这笔钱，我没得楞个多，我现在能够拿出来的，最多也就几万块钱。
　　这还是，等我把猪肉摊出手以后才有的钱。我要把我妈看病的钱留出来，这个是不能有闪失的。
　　所以，这样大的一笔钱，我们哪里来的呢？”
　　确实，盘一个火锅店过来，转让费加上装修费，没有二十五万到三十万的数目是绝对不行的。
　　李翠花拿不出太多钱，她有着她的困难。不过，刘淼却没怎么在意这些。
　　“翠花，既然说道这个份上了，那我就给你交个底好了。这次，你不需要出钱。
　　门面，装修，这些都我来搞定和安排。你要做的，就是你这份手艺，还有你的火锅底料配方。”
　　李翠花愣住了，不可思议的看着刘淼。
　　“你说啥子啊？？”

打赏感谢单章！
　　感谢吾当带三尺剑朋友昨天的再一次一个盟主打赏支持，感激不尽兄弟。
　　感谢虎头尘封的盟主打赏支持，让我无比感激，非常谢谢兄弟。
　　感谢许黑哥来了昨天的万赏支持，非常感谢兄弟。
　　感谢偏偏少爷这位兄弟昨天的一连串的打赏支持感激不尽这位兄弟。
　　感谢老朋友书虫啊张昨天的打赏支持，谢谢兄弟。
　　感谢昨天很浪漫的浪漫兄弟打赏支持。
　　感谢昨天图个消遣兄弟的打赏支持。
　　感谢淘神是谁兄弟昨天的打赏支持。
　　感谢西门吹雪剑神兄弟昨天的打赏支持。
　　感谢你想和我谈体术兄弟昨天的打赏支持。
　　感谢我是一个没有感情的读者兄弟昨天的打赏支持。
　　感谢失控的梦兄弟昨天的打赏支持感激。
　　感谢岸上见兄弟昨天的打赏支持，非常谢谢兄弟。
　　感谢落幕的雨这位兄弟昨天的打赏支持。
　　感谢梁二丫朋友昨天的打赏支持感激不尽。
　　感谢社会菜鸡朋友的打赏支持感激不尽。
　　感谢以上朋友的打赏支持，鸳相我感激不尽，谢谢朋友们的支持。我没想到，昨天竟然有两个盟主支持，让我激动的不行。
　　再一次感谢吾当带三尺剑和虎头尘封两位朋友的支持。
　　放心，加更肯定要给几位朋友还上的。同时，还要感谢昨天无数朋友投的月票和订阅支持，感谢大家了。
　　在这里，我谢谢大家了！！！

160、雾都合伙人
　　李翠花愣住了，她有点不可思议的看着刘淼。
　　“你开啥子玩笑哦，既然是合伙做生意，那么肯定都要出钱的嘛。
　　我说三水，你不要因为我的情况，就让你自己吃亏。这样的话，会让我觉得我一直欠你的人情。
　　但是这个做生意和交朋友不一样，做生意最好的就是公私分明才行。
　　所以，该出钱就一定要出钱。你莫搞的最后，我两个这个生意做不下去，而且连朋友都没得做。”
　　李翠花十七八岁的时候，就在社会上摸爬打滚。可以说，她非常的清楚，人情这个东西，在生意上并不适合的。
　　当生意扯上人情，亲情，最后的下场都不会很好。
　　所以，当刘淼说出这个方案的时候，她第一时间就拒绝了。哪怕她的钱不够，她也直接拒绝了。
　　做人做事，你要知道好歹，也要有自知之明。可疑之利不可拿，得之容易失也易。
　　所以，她二话不说就直接拒绝了。
　　刘淼乐呵呵的看着这位姑娘，内心对她的欣赏再一次增加。
　　“你误会了，还有翠花你也小看了你自己的价值。这样吧，我就给你说明了吧。
　　你的配方和手艺，才是这个火锅店的根本。没有这个，那是没有用的。
　　至于我的经营，还有我的管理，只不过是对这笔生意在你手艺上的一个升华。
　　再有一个，我也从来没有说，你带着手艺就能直接平分利益不是吗？
　　我的意思是，我出钱盘店，加上我负责管理运行，还有制定未来计划这些。
　　不过，我要拿百分之六十五的股份。而对于你来说，你就属于技术入股，但是肯定不能平分的。
　　所以，你只有百分之三十五的股份。并且，未来咱们得火锅店怎么样经营，一切都得听我的才行。怎么样，这样一来你答应吗？”
　　是的，这是刘淼的打算。第一，不用李翠花出钱，自己出资金，出人管理经营。
　　李翠花要做的，就是开发自己的配方。我们都知道一件事，这个社会上不是你有一个好的创意或者有一门好的手艺你就能为所欲为的。
　　特别是生意上这门学问，并不是你有一个配方独家手艺就能大获成功的。
　　有配方的人多了，各种独家配方，各种的家传秘方多的是。
　　但是，真正做起来并且还有一定影响力的有几个人？
　　所以说，生意场是一门学问。这里面，包括了非常多的东西。
　　你比如说管理，运行，市场，销售，营销等等方面。这些，才是这门学问最重要的一个点。
　　没有这些东西的吊坠，哪怕你就是有个神仙一样的配方，最后也只能小范围的有名气，根本做不大的。
　　所以，刘淼此刻提出要拿百分之六十五的股份并不过分。
　　或者说，其实还是他没有贪婪的情况下的一个建议。
　　如果换做是别人，那么刘淼最多给出去百分之十五的股份，外加主厨工资。
　　至于百分之三十五，你想都别想。配方手艺确实很重要，但是这只是一个基础。
　　相对来说，运营，管理，营销等东西，才是一门生意能够发展起来最重要的东西。
　　这一刻，当刘淼说完以后，李翠花愣住了。接着，她陷入了沉默当中。
　　没有沉默多久，最多也就一两分钟的样子，李翠花抬起头来，脸上带着灿烂的笑容来。此刻的她，已经做出了决定了。
　　只见她拿起酒瓶子，然后看着刘淼。
　　“三水，这件事我答应了。就按照你说的来，我拿百分之三十五的股份。
　　配方，还有口味上的事情交给我了，至于生意其余的东西，交给你来经营
　　。啊……突然感觉，我做出这个决定以后，整个人似乎都畅快了不少。
　　似乎，我像是解放了什么一样。来三水，以后我们就是合伙人了，我敬你一杯酒，我们两个喝一口。”
　　刘淼看着笑的格外明媚的李翠花，对方的眼睛里面此刻似乎有光一样。
　　此刻的她，似乎有了很大的变化。以前的她，虽然开朗，阳光，坚强和明媚，但是总觉得差了点什么东西。
　　她的身上，似乎永远在背负着什么东西一样。哪怕她笑的这么灿烂，但是也掩盖不住她身上的重担带来的压力。
　　而这时候的她，似乎像是放下了千斤重担一般，格外的轻松。刘淼拿起自己的酒瓶子，给自己倒了满满一杯的冰冻啤酒。
　　玻璃酒杯上面，浮现出一层冰雾，啤酒的酒花覆盖了上面的一层。
　　刘淼端起酒杯，和李翠花的酒瓶碰了一下。
　　“好，干一杯，从今以后我们就一起为了生活奋斗。从今以后，咱们就是合伙人了。”
　　“好，合伙人干杯，一起为了生活奋斗。哪怕千辛万苦，也要斗出一个人样来。”
　　“干杯！！”
　　酒杯和酒瓶碰了一下，然后刘淼一口喝完了这冰爽的冰酒。
　　而李翠花，则是直接对着酒瓶子吹。一些啤酒，从嘴角漏了出来，形成一条线，快去的划过李翠花的嘴角，然后下巴，最后滴落在衣服上。
　　这姑娘，竟然直接将半瓶啤酒给喝光了。
　　看到这一幕，刘淼悲痛的转过头。尼玛，看来老子这辈子喝不赢这个婆娘了。
　　大爷的，这牲口一样的酒量，简直要人老命啊。一口干掉，李翠花将酒瓶子重重的放在饭桌上。
　　接着，两个人对视了一眼，随后都是畅快的哈哈大笑起来。
　　此时此刻的两个人，似乎心的距离更进了一步。这一刻的二人，感觉彼此真的好亲切。
　　客厅里面，正在拉着刘春说话的李母，听到两个人的笑声，她抬起自己苍老的头看了一眼。
　　看到自己女儿，和三水聊的这么开心，两个人如此的有意思，李母此刻脸上也露出了一丝欣慰的笑容来。
　　“这才对嘛，这才是我想看到的。女儿啊，我给你找了一个很好的人。”
　　刘春正在剥花生米，听到自己哥哥和翠花姐的笑声，这丫头噘着嘴有点不高兴了。
　　什么嘛，我刘春好可怜，自己哥哥似乎要被拐跑了。
　　“哎，我们怎么办呢？
　　只有祝福两个人了，还能怎么办？
　　我刘春，真的是太难了，我这个做妹妹的，也不能和自己哥哥一般见识对吧？
　　不过还是好不开森T_T，我哥哥以后会不会不喜欢我了，觉得我是个电灯泡啊？
　　额，不会的不会的，肯定不会的，我肯定想多了。我这么可爱的妹妹，这么听话激灵和懂事的妹妹，哥哥肯定不会嫌弃我的。”
　　好吧，咱们得小刘春，此刻想的那叫一个复杂啊。
　　也不知道，这个小丫头脑瓜子里面，哪儿来的这么多的想法的。

161、各位拼命挣钱吧（为吾当带三尺剑加更）
　　刘淼有事情要忙碌了，他一大早起来，就直接在思考自己需要拿出的一笔钱来。
　　首先，盘下来一个火锅店，这需要很大一笔钱。如果不找现成的，哪怕不需要转让费，光是租金也是很大一笔钱。
　　再加上装修，里面的准备，还有去参加火锅大赛需要的各种开支，没有三四十万打底，那还真的搞不定。
　　这些东西，都需要他在这个月的月底搞定。特别是火锅店的选址，更是要提前搞定。
　　目前来说，最主要的就是资金问题。如今刘淼的手上，有八万左右。
　　这笔钱，肯定是不够的。所以，一切就要看人力社这个月的成绩了。
　　如果人力社这个月搞得好的话，这笔钱哪怕差一些也不打紧，因为总有办法可以缓和过来的。
　　所以，目前刘淼要做的，就是一边兼顾自己的人力社，一边来推进火锅店的进度。
　　这方面，李翠花帮不上忙，她主内刘淼主外，这是两个人非常明确的分工。
　　今天的刘淼一到人力社来，立马就给所有的业务员开了一个会议。
　　“各位兄弟伙，这个月我来给各位定下来一个任务。你们不要误会，我这是为了让你们收入更多，有更大的挣钱空间。
　　我之所以这么做，也是为了你们好。看到你们每个月这点钱，我在为你们心痛啊！”
　　寡廉鲜耻啊，刘三水你他么的做个人好不好？
　　明明就是你丫的缺钱了，所以想要这群业务员大规模接单，然后给你挣钱。结果一开会，就直接是为了他们好？
　　我靠，真的是第一次见到你这么无耻的家伙。咳咳，刘淼才不管这些，这群业务员又不知道具体情况。
　　不这么说的话，难道你打算说我缺钱了，你们加把力帮我个忙多帮我挣点？
　　神经病啊，傻缺才这么说的。所以，刘淼直接来了一句，我是为了你们好，所以我打算给你分派任务。
　　一群业务员，如今有九个人，黄三元今天也过来了，此刻这九个人都是不知所措的看着刘淼，不明白什么意思。
　　“是这样的，我觉得你们各位缺少一种激情。我带着各位一起挣钱，自然而然的我想各位挣大钱的。
　　所以，今天我打算搞一个月接单金额任务。”
　　“老板，这个任务是不是要让我们一个月之类，必须要接到多少数额的单子吗？”
　　黄三元此刻懂了，所以如此一问。
　　刘淼笑呵呵的点点头：“这么说也没有错，不过不够全面。我的计划是这样的，你们每个人分派一个目标。
　　完成这个目标，我以公司的名义，给你们完成目标的人三百块钱的奖金。
　　如果超过这个目标，自然有更多的奖金的。奖金的上限是一千块，这可不是一笔小钱。
　　这是在你们提成以外的公司奖励，也就是说能够额外的提升你们的收入。
　　如果没有完成，也并没有什么惩罚。怎么样，你们觉得我的这个月接单任务要不要搞？”
　　此刻，刘淼真他么的就像是一个小狐狸一样，眯眯眼的看着这几个业务经理。
　　好吧，给人的感觉真的就像是在给你挖坑一样。不过，猴子，黄建国，还有黄三元他们几个人，哪儿还会注意三水的表情啊？
　　此时此刻的他们，早就被这个奖励迷住了眼睛。没有达到不会有惩罚，达到了有额外的奖金，这他么的谁不乐意呢？
　　所以，这时候所有人都是眼睛发亮。
　　并且，内心都在感谢刘淼这个老板的好。
　　“搞，肯定要搞，老板你就说我们的任务是多少吧。”
　　“对头，肯定搞，我一定能够完成任务。”
　　“我也觉得，这个阔以搞，就这样子说定了。”
　　一时之间，八九个人一下子激动起来，这时候就算是你刘三水不想搞了都不行。
　　能够多挣钱这样的好事，那自然是不客气的对吧？
　　见到这一幕，刘淼内心嘿嘿一笑，脸上却并没有多少表情。
　　“那好，既然你们都决定了要得，那我就来说一下了。这个月我们就不要太狠了，你们每个人的月任务是接到十五万的单子。
　　完成了任务，达成了目标的话，那么你们每个人就能拿到三百块钱的公司奖金。
　　如果超过这个数目，多一万就多五十块，一直到最高的一千块封顶。
　　所以各位兄弟伙，这个月你们接到的单子越多，挣到的钱比以前就要多很多。
　　大家都给我干起来，我刘三水还是那句话，我带着各位兄弟伙是挣钱的。
　　我要带着你们挣大钱，以后一定会越来越多。以后，我要让你们每个人月收入都过万。
　　所以，这个月大家去拼命，大家去不要命的干。
　　你们拿到的单子越多，你们得到的钱就越多。我们三水人力社，是一个充满希望和奇迹的地方。”
　　好吧，这番话如果后面再加一句：去吧皮卡丘，那就真的有意思了。
　　一大早，刘淼这个叼毛就过来灌鸡汤，打鸡血，然后忽悠这群人来了。
　　你看吧，此时此刻这群人那叫一个激动，那叫一个高兴。
　　恨不得，直接就开始去玩命了。作为一个老板，并且还是在创业初期。
　　你在画大饼的同时，还必须要画一些小饼，一些让员工能够吃到的小饼。
　　只有这样，员工才有劲头跟着你一直干，并且还确信自己能够吃到你画的大饼。
　　这些东西，都是诱饵，引诱他们一直往前走的东西。
　　所以，虽然说刘淼确实有需要他们这个月要了命的干挣钱的意思。
　　但是其实，更多的还是给他们画一些小饼，来激起他们内心的那种奋斗心的。
　　所以，当今天的这个早会结束以后，夏月淑就愕然的看着眼前的情况。
　　她刚刚过来，一进来就看到了这群像是被打了鸡血的业务员。我丢，一些人满脸的红光，像是刚刚吃了人参一样的。
　　“额这群人怎么了？难道说，他们这是吃了蜜蜂屎了高兴成这个样子？”
　　好吧，现在谁搭理夏月淑啊，所有人都在思考怎么样去接单子了。
　　呵呵，女人只能影响我接单的速度。
　　十五万看着不少，其实他们都是明白人，这个单子其实并不多。
　　你像上个月的管泉，一个单子就达标了。所以，这个月他们还真有一点信心的。
　　这也是刘淼选金额的一个巧妙之处，他是特意选择的这个数目。十五万不算太多，能够让他们看到希望。
　　但是，又需要他们拼一把才能达到。这样的选择，让这群人不至于因为金额太大而直接无所谓的态度。
　　你看看，都是摩拳擦掌的准备开干了。所以那就干吧各位皮卡丘，你们的未来是光明的。

162、这一份温暖好醉人
　　其实刘淼还有一件事是如今他正在忙碌的事情，这件事比人力社，比合伙做火锅生意更加的紧急。
　　那就是，刘春的读书问题。如今已经是八月份了，九月一号就要开学了。
　　所以，刘淼需要选好自己妹妹读书的小学。第一，肯定不可能去原来的学校的。
　　虽然，以前的学校是附属小学，并且还是实验中学的附属小学。
　　但是如今刘春，肯定没办法过去了。实在太远了，光是过去就要很久的时间，哪怕开车送过去都需要二十几分钟。
　　刘淼没有时间亲自接送，刘春一个人上学放学，他也不是很放心。
　　他对自己的妹妹刘春肯定是放心的，毕竟这丫头不是一般的懂事听话。
　　他是对这个社会不放心，因为太多的意外了。
　　所以，目前来说他能够选择的就是附近的小学。这件事，刘淼专门找到了李翠花，找她给自己一点意见。
　　刘淼从来没有忘记，自己如此辛苦的初衷是什么的。
　　他来到这个世界，首先出现在眼前的就是这个丫头。
　　也是这个丫头，让他对这个世界有了第一份认同感和归属感的。
　　或许，就是那两个冷掉的包子给了他第一份牵绊吧？
　　“三水，我觉得要不就去我以前读书的光明小学吧？
　　这个学校怎么说呢，虽然不算最好的，但是在附近来说他也算不错了。
　　不管是师资力量，还是学校的各种设施都还不错。再说了，刘春如今读的话也是五年级，明年就要小升初了，没有必要搞得太过于麻烦。”
　　这是六号晚上，刘淼和李翠花的聊天。
　　“光明小学？具体的位置呢？”
　　“从人民路走过去，过两个红绿灯就到了。学校挺不错的，有几千学生。
　　当年，我读小学就是在这个学校。”
　　刘淼若有所思的点着头，他并没有第一时间下决定，而是打算亲自过去看看再说。
　　“对了翠花，春儿如今过去的话，算是转学过去，需不需要一些什么文件，签字之类的东西？”
　　李翠花一愣，说实话这个问题问她的话算是白问了。
　　“这个……具体的我也不知道，只能问一下学校的人才知道。”
　　好吧，最后刘淼离开了李翠花的家里，临走的时候还嘱咐了一些。
　　“翠花，记的尽快处理好你的猪肉摊。”
　　李翠花明媚的一笑：“放心吧，我已经联系好了人。具体的，要等对方过来看一下然后商量价格。”
　　……
　　刘春的入学问题，是最近一段时间困扰刘淼的最大的一个问题。第二天，他就亲自去看了一下光明小学。
　　虽然没有进去，但是从外面看也还算不错了。校区附近，并没有多少车辆，再加上外面看到学校里面还不错。
　　小升初，对于学校的选择确实没有那么的严格。
　　只有读高中的时候，才是非常关键的一个选择。
　　这件事，最后连小饭馆的夫妻俩都知道了。早上吃饭的时候，这夫妻俩也在帮刘淼出主意。
　　“三水啊，光明学校我有一个朋友。这样吧，今天我帮你问一问他，转学过去需要一些什么东西。如果不是很重要的话，我试着让他帮个忙，让刘春儿过去。”
　　小饭馆的老板裴昌国一番话，让刘淼的眼睛就是直接一亮。
　　“裴叔，您在光明小学真有朋友？”
　　老板抽着烟嘿嘿一笑：“那是当然的，我自己虽然不怎么样，但是朋友还是不少的。”
　　“那太好了，麻烦您帮忙给问一下。”
　　“没得问题，小刘春的事情，我肯定尽心尽力的帮忙的。这个丫头，也是应该去学校了。
　　前段时间，你们家庭情况莫得办法，如今可不能耽误了。”
　　“就是三水，千万不能耽误这丫头读书了，不然我们两口子都要找你麻烦。
　　小刘春虽然不是我们的女儿，但是我们两口子，可是把她当做宝一样看待的。”
　　刘淼急忙嘿嘿笑着感谢：“那是当然的，我也是为了春儿。”
　　说完以后，刘淼离开了这里，不过很快他又回来了。回来的时候，他手上拿着一条玉溪的香烟。
　　“你娃儿搞啥子？你这样就没得意思了三水，我们是喜欢春儿，所以才帮忙。
　　如果你这样的话，就很见外了，那我就……额，你娃儿以后就莫来我这里吃饭了。”
　　本来老板打算说一句，他不帮这个忙的。可是，一想到是刘春的事情，他又说不出口这番话。
　　所以，最后只能说一句刘淼别来吃饭的话了。刘淼直接放下了香烟，然后并不着急。
　　“叔，对于您和阿姨我肯定不会见外的。我们俩刘春，把您二位也当做了亲人一样。
　　回到家，三句话离不开您二位的。所以，我肯定不会这么的不懂事用这些手段的。
　　主要是，您去找这个朋友帮忙，把这条香烟带过去。这是给您这个朋友的，总不可能说这个也要您出钱吧？
　　所以啊，如果你这么做的，就是在和我见外。”
　　好吧，刘淼的话让对方无法反驳。虽然说是朋友，但是上门求帮忙，肯定是要带点东西过去的，总不可能说光着手过去吧？
　　所以，这条烟他还必须要收下才行的。
　　“行吧，你小子真的是个人精。年纪轻轻的，也不知道你哪儿来的这些圆滑。”
　　说完，老板示意自己媳妇儿把烟收起来。
　　“哎，我也不想这样圆滑，只不过出来了就没办法哟。叔，还有阿姨，那我就先去忙工作去了，明天早上我过来找您二位问问情况，这件事就麻烦叔您嘞。”
　　“要得，你去忙你的，这件事交给我了。明天早上过来，我给你说情况。
　　你放心，我肯定让对方帮忙。”
　　刘淼离开了小餐馆，内心有一种温暖。这夫妻俩，说真的是对他们最纯粹的了。
　　一切的帮忙，都是源于他们两口子对刘春单纯的喜爱。
　　有些时候，人世间说到底还是温暖胜于艰难和酸苦的。
　　就比如这二位，他们给了刘淼和刘春好多的温暖，好多的温馨。哪怕你看起来，他们给的微不足道。
　　无非就是，吃面的时候，多加一些面条。吃饭的时候，多给你放点肉或者多加一个鸡蛋而已。
　　可是，也正是这样微不足道的温暖，才是真正的润物细无声的温暖你的心。
　　也只有这样，才能让你感受到人间冷暖。他们没有铺天盖地而来的让你感动，只会让你在不经意之间，发现哦原来人间这位的美好，这样的温暖。
　　这种不经意，就是最好的感动。
　　站在巷子口，刘淼回过头看了一眼还在忙碌的两口子，脸上带着一些朝阳过来的圣洁微笑。
　　“谢谢了，裴叔王姨！”

163、李翠花最后的告别
　　裴昌国来到了附近一个小区，这个小区的房子看起来不错，小区也算比较好了。
　　他稍微有点弯着腰，咯吱窝处夹着一条用黑色袋子装着的玉溪香烟，并且他的手里还提着一袋子的水果。
　　其实当他到了楼下的时候，已经有一个带着眼镜，身穿休闲服装，看起来文质彬彬的中年男子在等着他了
　　。此人头顶已经秃了，两边的头发特别的长，只能用两边的头发搭在中间，试图用这样的方法来掩盖他已经秃顶的事实。
　　好吧，若隐若现是他最好的坚持了，他觉不允许头顶有一天光秃秃的马路出现。
　　“哎呀南子啊，你啷个还到下面来接我呢？”
　　看到裴昌国，这位名叫南有文的人，此刻脸上也带着灿烂的笑容来。
　　“老裴，你个砍脑壳的，这是好久没到我屋头来过了哈？你龟儿的今天过来，那是一个稀客你晓不晓得，我肯定要下来接你的嘛。”
　　“砍脑壳的，又没有下雨，啥子稀客哦？”
　　“哈哈哈，那就不稀，干总要得嘛？屋头已经在做饭了，快点上来今天我们两兄弟好生喝两口。
　　我跟你说，去年过年有人送了我一瓶好酒，一直没舍得开了喝，今天你来了刚好，咱们两兄弟晚上好好喝一顿。”
　　说完，南有文拉着裴昌国就直接上楼了。进屋以后，对方的老婆正在做饭，看到裴昌国进来，也是非常高兴的欢迎。
　　……
　　一顿饭吃的差不多以后，两个人都喝的高兴了。这时候，裴昌国才说出自己今天过来的目的。
　　“南子，你如今是光明小学的主任了哈？”
　　南有文此刻，嘿嘿笑着看着自己的老朋友。
　　“我就晓得，你个瓜娃子今天过来找我，肯定有啥子事。直说嘛，是你的亲戚朋友还是啥子的娃儿，想要来读书？
　　能够给你办下来，那是一定莫得问题。还有啊，待会儿你走的时候，你个背时的把烟带起走，水果我就留下来吃了。
　　我们两个的关系，你还买一条烟过来，你这是打我的脸。以后，我遇到王姐了，我都不好意思打招呼。”
　　南有文很早就看明白了，自己这个老朋友过来的目的。所以，此刻也不等他张嘴，自己先直接说明白了。
　　裴老板嘿嘿一笑，也并不在意，两个人关系确实很好。
　　“瓜皮哦，烟可不是我买的，我会给你买烟？
　　你娃儿，只怕是在想屁吃，我有心给你买，你娃儿也不会要不是？
　　是托我帮忙的人给你买的，所以这条烟你就安心抽。
　　是这样的，我把这个情况给你仔细说一下。这个人呢，也不是我的亲戚。
　　准确的说，我也是一个多月前认识的。两个娃儿命苦，特别是这个女娃儿，那真的是懂事的不得了。
　　以前，在实验中学的附属小学读书，成绩一直都是年级前十，那也是好成绩了。
　　不过，因为家里出了点事……”
　　就这样，裴老板将事情说了出来，然后也表达了他今天过来的意思。
　　说白了，就是想要到光明小学读书。如今换学校，并不是这么容易的。
　　当然了，这是对于你不懂门道的人来说不容易。
　　比如，要各种各样的证明啊，需要原来所在学校的证明之类的。反正你啥都不懂要过去，确实挺麻烦。
　　不过嘛，要是有个有分量的说句话，那么啥证明都不需要，直接把人送过去登记就好了。
　　然后跑去原来的学校，开一个证明就好了。
　　到时候，学校那边自然会给你安排的。
　　南有文听完了自己兄弟的话以后，内心也是有点感动。
　　“没想到啊，竟然这么不容易啊。你还别说，这个三水我还真的觉得不错。
　　这样吧，这件事我去说句话。到时候，你把我的电话给他。
　　开学的时候，让他给我打个电话，我亲自带他们去学校登记。至于这个小姑娘，我来帮忙安排班级。”
　　听到自己的老伙计答应了，裴昌国那也是满脸的高兴。
　　“嘿嘿嘿那就好，有你帮忙我就放心了。这个女娃儿，我是喜欢的不得了，你可千万要给她安排一个好一点的班级。”
　　“滚，你个砍脑壳的，老子你都不相信啊？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　两个老朋友，就这样相互笑着把这件事给搞定了。
　　……
　　李翠花神色复杂的看着这个猪肉摊，一时之间她真的不知道说什么好了。
　　呆呆的看着这个熟悉的摊子，这个她在这里好几年的摊子。
　　摸着这张案桌，她的内心格外的复杂。
　　在这张案桌上面，她的左手小拇指被自己一刀给砍掉了半截。
　　当时的她，只看到了一片的血红色。当时的她，在这里是如此的惊慌。
　　最开始几天的她，是格外的痛恨这张案桌的。恨不得，直接劈砍了给当柴给烧了。
　　可是，随后的几年日月里面。她左手砍刀，右手剁骨刀，偶尔拿一把杀猪刀。
　　就这样一刀一刀又一刀，她在这个小地方，这张案桌上，砍出来了自己的生活。
　　母亲的病，两个人的日常开销，都是在这个地方一刀刀砍出来的。
　　到了如今，她要离开这里了。案桌上，无数的被剁骨刀或者砍刀砍出来的印子，真的非常多。
　　密密麻麻的，也可以看做是伤痕累累啊。
　　这一刻，李翠花眼前似乎浮现出来，自己无数个日月，手拿两把刀，腰上一根围裙，站在这里叫卖猪肉的场景。
　　莫名的，她突然有一句话直接从嘴里喊出来。
　　“来了来了，好好的猪肉哟！！”
　　喊完以后，她立马反应过来，自己今天并没有卖肉啊！苦笑了一下，她转过了头来。
　　“嗨，都已经搞习惯了。”
　　说完，她又看向了里面，这里面有着很多的作料啊，油盐酱醋之类的玩意儿。
　　这些东西，都是她以前进的货，还没卖完的，如今都已经盘点了出来。
　　这个地方，每一个角落，每一个局面，都被她李翠花经过了无数遍。
　　这个地方，她用了几年时间经营出来。如今，她就要放弃这里了。
　　这一刻，她内心是开心还是悲伤，没有任何人知道，甚至她自己都不知道。
　　带着疤痕的手指，划过这里的墙面，他看着这里的一切。最后，李翠花眼眶微红。
　　“再见了我的猪肉摊，谢谢这些年，你让我支撑下来。
　　我要走了，我遇到了一个人，想要和他一起去做一件事。
　　或许会失败，也或许会让以后得日子过得更好。
　　不过，妈说过落子无悔，那我就不后悔了。以后，我希望你会保佑下一位接手这里的人平平安安赚大钱。”
　　说完，李翠花那双小太阳一般灿烂的眼睛里面，掉落了一滴眼泪，砸在了这里的地面上。
　　或许，这是这一人一地，最后的告别了。
　　ps：群号1121195852，大家加群聊天啦！！对了，投一投月票，求一求订阅啦！

164、三水人力社这块招牌
　　刘淼一招奖励，直接把所有的业务员的积极性调动了起来。
　　这群人，这几天那真的是疯了一样的接单。想尽办法去接单，打电话，亲自找上门，忽悠等使劲了全身的办法来接单子。
　　其中，最耀眼的毫无疑问是黄三元。说真的，他有着其余人没有的巨大优势。
　　人脉，信息等，都是他的巨大优势。
　　所以，这才短短一个星期的时间，黄三元一个人拿下来了八万块的单子。
　　其余人这半个月以来，每个人差不多其实都有四五万的样子。这群人如此拼了命的接单，也让人力社旗下的棒棒儿军团得到了巨大的好处。
　　这接近两百个棒棒儿，每天根本就没有任何停歇的干活。以前怨恨生意不多，一天到晚的闲着。
　　可是如今，每天都有着非常多的活儿。只要你想做，那就一定有活给你做的。
　　这个月才过去一半，整个人力社接到了五十多万的单子。五十多万的单子，虽然说人力社抽取了百分之十五，业务员抽取了百分之三。
　　可是，留给这群棒棒儿的还是有四十来万。这笔钱，让他们平分以后，每个人也有一千多了。
　　这样好的事情，简直让这群棒棒儿，每天都处在兴奋当中。无数人在念刘淼的好，恨不得天天感谢一下三水。
　　半个月的时间，挣以前两个月的收入，这特么的简直吓死个人了。
　　而正是因为这样，三水人力社的名头如今变得非常的响亮起来。
　　这块牌子，在整个雾都棒棒儿的心目中，那就是朝圣之地。
　　所有人，都想加入这个人力社的旗下，然后跟着人力社混饭吃。
　　可是吧，如今人力社并没有传出要接收新的小组的消息。所以，一些棒头儿真的就是干着急。
　　他们很想跟着人力社赚钱，因为他们看着以前和自己一样的朋友，如今每个月三四千四五千的，心态简直爆炸了。
　　最近一段时间，几个人力社旗下的小组组长，那真的是各自在装着逼的。
　　你比如王虎，今天的他躺着安排了一个单子。
　　“你们带人，过去观音桥那边，有个三千块的单子。搞快点过去，莫让别人等着急了晓不晓得？”
　　“晓得了老大，我们马上过去。”
　　闻言，王虎躺在一家超市的椅子上嘿嘿的笑着。天气太热了，实在是有点不想动，找了个超市吹空调。
　　而王虎的身边，还有一个满脸谄媚的中年男人。
　　“看到没得老山羊，我就坐在这里，接个电话打个电话，我今天九十块钱就已经到手了。也就是今天没得事，我接了这个单子，以前的话这么小的单子我看都不看。”
　　听到王虎的话，这位外号叫做老山羊的人，此刻羡慕的眼睛都红了。
　　不过嘛也是一阵的无语，大家都是棒棒儿谁不知道谁啊你装个鸡毛。
　　“虎哥，这样的单子，你每天能够接到几个？”
　　王虎闻言嘿嘿一笑：“好一点的话，每天能够接到两个这样的单子。
　　当然了，大多时候基本上是一个单子。莫得办法，我手上人数太少了。
　　你像朱三哥的话，他一天就不得了了。他一天，最少只怕都是能够拿两百块钱的收入。”
　　听到这里，这位老山羊倒吸一口凉气。
　　“嘶……嘿死人了，太他么的牛批了吧？”
　　说道这里，只见这个老山羊眼珠子一转，然后立马离开了王虎这里向着超市的烟酒专柜跑去。
　　等他回来呢时候，手里已经拿着一包四十块的天子香烟了。
　　说真的，你是不知道他为了这条烟忍受了多大的心疼。这样的香烟，是他本人可望而不可即的存在。
　　哪怕是过年，他也最多抽十块钱一包的龙凤呈祥，打死也舍不得抽这么好的烟的。
　　刚刚付钱的时候，他的手都在发抖。这是他第一次，购买这样贵的香烟。
　　虽然心痛的滴血，但是为了自己的想法，他还是咬牙买了下来。拿着香烟，他快速的来到了王虎的身边。
　　“虎哥，来我请你抽包烟。”
　　王虎正在眯着眼睛享受超市的空调，这个天气在超市里面真的不要太享受了。
　　此刻，没想到老山羊突然递过来一包香烟。他愕然的看了一下，没想到这一看就是心一抖。
　　“我靠，天子烟？老山羊，你龟儿发财了啊，抽这么好的香烟？”
　　哪怕就是如今他王虎的收入上来了，也是舍不得也不敢抽这种烟的。
　　这时候，只见老山羊脸上堆着微笑，将香烟塞在王虎的手上。
　　“虎哥，这是我给你买的。千万莫要客气，我请你抽包烟。
　　你帮我个忙，帮我给你们的三水说句话，让我这群人也加入你们要不要得？
　　虎哥，只要你帮了兄弟这个忙，以后我肯定不会少了你的好处的。
　　兄弟我也苦啊，如今这一行不好做了，出租车，摩的都来抢生意来了。
　　我这群人，不好吃饭了，所以虎哥千万帮个忙。”
　　闻言，王虎看了一眼老山羊，最后接过了天子烟。你还别说，他的心里真的是美滋滋的。
　　没想到，有一天会有人这样求着自己帮忙的。
　　“好嘛，我明天帮你问一下三水。具体行不行，一切都要三水说话才算数的，我说了不算数。
　　我能做的，就是帮你提一句。如果不得行，你也不要怪我哟？”
　　闻言，老山羊立马点头哈腰的笑了起来。
　　“不会不会，虎哥帮我提一句那就是天大的情份了。”
　　他没办法，他也想挣钱啊。他们这群人，谁不想每个月两三千啊？
　　他们这么的拼命，还不是为了几个钱啊
　　？如今，有了人力社这个招牌，不想加入怎么可能呢？
　　所以，他才这样的谄媚，这样的来求着王虎。
　　并且，今天在这里的相遇，都是他专门这样安排的。
　　他手下一个兄弟，说王虎在这个地方。所以，他就放下手里一切的活儿，专门跑了过来。
　　为的不是别的，就是为了一个希望而已。此刻王虎答应了，哪怕还没确定下来，老山羊内心都是无比的高兴的。
　　这一刻，刚刚内心的强烈心痛一下子就消失了。
　　如果真的能够说通，让他们也加入人力社，别说一包天子烟了，就算是一条他也不会犹豫的。
　　而这样的情况，最近这段时间不止这一个，而是有着非常多。
　　很多的棒棒儿小团体，都在寻找朱老三，王虎，周开友，高有财等人，找他们说情然后加入三水人力社。
　　因为三水人力社能够挣钱的事情，已经传遍了整个这个圈子了。
　　别说北区了，就算是其余几个区都有很多人专门过来询问的。
　　而这，就是刘淼的三水人力社的影响力和名气初步成形的一个阶段。

165、门店的重要性（求月票订阅）
　　这是刘淼第四天游荡在雾都的街头了，炎热的天气让人恨不得钻进冰箱里面。
　　有时候，你真的在想，为什么人类没有当你自带空调的衣服？
　　这他么的在大街上有着，怎么会这么热的？
　　不光是他自己，他的身边还有一个人那就是李翠花。今天，他们两个人再一次在解放碑附近溜达了很久。
　　没有别的，为的就是寻找一处门店。两个人找了好几天了，也看了好几个地方了，可是最后都觉得有点不合适。
　　李翠花也是满身的汗水，后背都已经被全部汗湿了。抹了抹额头的汗水，李翠花看了一眼附近。
　　“三水，这已经是第四天了，你还是觉得不怎么满意吗？”
　　李翠花也是顶不住了，这接近四十度的高温下溜达真的不是这么容易的。
　　刘淼给了四块钱给报亭的老板，拿出来了两瓶冰冻的矿泉水，他递给了李翠花一瓶。
　　听到对方的话，刘淼喝了一口冰冻矿泉水以后摇了摇头。
　　“不是很满意，实在是不行啊。开火锅店，最重要的就是位置。
　　你在一个没得人流量的地方开，即便你火锅做的再怎么好吃，也是没得啥子用的。
　　或许能够依靠口碑起来，但是你要明白，口碑累积是需要时间的。
　　而对于你我来说，时间上面很重要。所以，哪怕累一点，我们也要找一个地理位置比较好的地方。
　　只有这样，一旦我们开始搞，就能很快打开市场。前几天看的地方，有的地理位置不行，有的周围火锅店太多了。
　　继续找吧，大不了累一点。门店的位置选择，对于一个饭店来说真的很重要。”
　　李翠花点点头，这方面她只能交给三水来决定。
　　喝了一口水的两个人，又在一处阴凉的地方歇了一会儿，随后就继续出发了。
　　就这样，一直到了下午六点半，刘淼这才双眼放光的看着一个地方。
　　“这条步行街，我们前几天怎么没有过来呢？”
　　现在天桥的桥头，刘淼此刻惊喜的看着眼前。
　　“怎么了三水，你觉得这个地方不错吗？”
　　刘淼点点头，非常惊喜的看着这里。
　　“翠花，我来给你说一下这个地方的好。首先，这里距离解放碑很近，那么这个地方就属于位置繁华区域。
　　解放碑每年的游客，是非常重要的消费者。这个地方，只要我们把口碑做上来了，到时候和一些出租车司机和摩的搞好关系，那就是最方便的引流了。
　　再加上你看这条步行街，有一家大型的购物超市。这里，也在吸引人流量。
　　再加上步行街里面，无数的服装化妆品之类的门店。可以说。这个地方绝对不差高消费的人流。
　　旁边还有一个电影院，这也是非常重要的一个东西。你再看，咱们脚下的这个天桥。
　　可以说，这个地方简直特么的就是一个宝地啊。”
　　刘淼那是越说越兴奋，双眼放光的看着这个地方，恨不得立马就敲定下来。
　　李翠花也是将目光，跟着刘淼的介绍在扫视。
　　确实和刘淼说的一样，这个地方是非常好的一处地方。
　　虽然她自己过来，肯定不知道哪儿好，但是三水这么一说立马就觉得好了。
　　“好地方啊好地方，我决定了一定要在这里定下来。”
　　看着激动的刘淼，李翠花有点无奈的泼了一瓢冷水。
　　“三水，你也莫要太激动了，地方虽然很好，但是万一没得出租转让的门店，那一切都是白费劲的。”
　　好吧，确实如此，再好的地方，没有你的位置，那就真的比较痛苦了。
　　“走，我们进去看一看。”
　　刘淼等不及了，他要快点进去寻找一下。如果真的有的话，那是一定要想办法拿下来的。
　　随着深入的了解，刘淼发现这个地方比自己刚刚看的还要好。
　　好吧，也有让他非常无语的东西，本来他以为这里是第一楼，毕竟从天桥下来，这里怎么看都是最底层的地方。
　　结果，当他最后看了一眼后发现，这他么的这个地方是二十楼以上。
　　我靠，这种我靠简直吓死人了。楼上楼下，两个世界啊，谁能想到会是这样的？
　　不过，这样也让这个地方更好了。如果在这里搞一个火锅店，简直不要太舒服了。
　　并且，刘淼还发现，这条步行街的火锅店很少。走了这么久，他才看到两个火锅店。
　　“三水，这里有家门店要盘出去，你过来看看。”
　　突然，李翠花惊喜的喊了一声，听到这句话刘淼急忙跑了过来。
　　走过来一看，在步行街的分道一处地方，一家专门做粥的门店要盘出去。
　　上面还有一个招牌，名字叫做一碗粥。老实说，雾都不像是天海，在这个地方做粥，说句实话可能比较坑。
　　这边的人，早上习惯了小面，晚上习惯了火锅。
　　结果，你来做粥，这不是找不自在么？
　　刘淼往里面看了一下，发现这个地方还挺大的。里面放了十多张那种圆桌，并且还有空地方。这个地方，如果全部放满的话，应该能够放二十张桌子。
　　看到这一幕，刘淼一下子决定，这个地方如果能够谈下来就可以定下来了。
　　到时候装修一下，这种圆桌少放一些，多安排一些小桌子，应该能够放下三十几张桌子没问题。
　　“喂老板儿，你们吃饭啊？”
　　这时候，里面的服务员走了出来。不算热情，并且还有一种无所谓的语气。
　　好吧，看来做的不行是有道理的。
　　“你们这个门店要转手啊？”
　　听到刘淼的话，这个三四十岁的女***员，诧异的看了一眼刘淼和李翠花。
　　“你们有想法啊？”
　　刘淼点点头：“没得错，是有想法，不过具体的要谈一下，你是老板吗？”
　　听到刘淼是打算接手的人，这个服务员就稍微热情了一点。
　　“你们等一下，我去找老板出来，你们和他谈。”
　　说完，这个服务员就直接往后厨跑去了。好吧，也不邀请两个人进来，连一杯白开水都没有安排。这种服务态度，老实说你这里有生意才有鬼了。
　　没多久，从后面走出来一个带着金项链，金戒指金手链的嗓子哥。
　　好家伙，这是真他么的胖啊，一米六左右的身高，却长成了一个圆球。
　　这电脑不管他怎么样低头，那是绝对看不到自己的小弟弟的。
　　特别是脖颈上的肉，都他么的成堆了。刘淼都在怀疑，对方的店要转手，多半是被他自己吃垮的。
　　“哎呀哎呀，两位老板你们好啊，我就是这里的老板免贵姓钱。两位进来坐，刚刚在后面忙怠慢了。”

166、转让费二十八万（求月票订阅）
　　李翠花和刘淼两个人，跟着这位叫做钱韦的老板看了一下整个门店的所有地方。
　　包括后厨，包厢等等地方都看了看。没想到的时候，这里竟然还有六个包厢，这是刘淼没有想到的。
　　这位钱老板很聪明，他一直在找李翠花聊天。当然了，对方并不是看上了李翠花的漂亮美丽。
　　他没这么肤浅，在社会摸爬滚打几十年的人物，怎么样都不会出现见到美女走不动道的情况。
　　再说了，这姑娘虽然漂亮，也不是他喜欢的类型，他喜欢有肉的。
　　之所以这么做，其实非常简单。因为他看出来，刘淼这个人不好对付。
　　观看门店环境的时候，这个年轻人一句话没有说。不管他怎么介绍，刘淼都只是微笑的点头，不说好耶不说差，反正基本就是不怎么说话。
　　对于他这种社会老油条来说，刘淼这样的人是最他么的难对付的人。
　　这样的人只有两种情况，要么就是啥都不懂，要么就是城府很深，能力很牛。
　　前者的话，还好忽悠，可是后者就困难了。因为你真的很难从这样的人身上，得到任何一点信息。
　　而相对来说，李翠花就明显比较好说话一些。女人嘛，都是藏不住话的人。
　　所以，他一直在找李翠花说话，基本上都在套这个姑娘的底。
　　不过嘛，李翠花没有刘淼这么难对付是真的，但是你把她当做傻白甜忽悠那么你就打错算盘了。
　　好歹在菜市场混了好几年，这样的姑娘会单纯吗？
　　嘿嘿嘿，这丫头的应对方法，可以说让人忍不住想要笑出来。
　　“地方那是没的说的对吧妹儿，你要是盘下来，基本上不需要怎么大的装修，随便搞一搞就可以直接开业了。”
　　“是吗？不怎么懂，看我朋友的。”
　　……
　　“妹儿，你们开什么店啊？”
　　“这个啊，看我朋友的，他来决定。”
　　……
　　“我说妹儿，这个地方这么大，再加上这里的人流量，盘下来那是绝对的好地方。怎么样，看了这么久觉得好不好？”
　　“这个嘛，我说不上来，看我朋友的。”
　　“我说姑娘……”
　　“这个啊，我也不懂，看我朋友的。”
　　这位钱老板的表情，真他么的太有意思了。
　　从一开始的O(∩_∩)O这样，
　　~\(≧▽≦)/~这样，
　　*^_^*这样。
　　然后，慢慢变成(｡ì_í｡)这样，
　　╭(°A°`)╮这样，
　　最后(ಥ_ಥ)这样。
　　真的，这是特么的欲哭无泪啊。
　　“我丢，这姑娘是个什么样的神仙人才啊？我丢，你要不要这么的搞我的心态？
　　我他么的不管问什么，你丫的都是这句：是吗？看我朋友的话？
　　我靠，要不是看你是个女孩子，你信不信我直接抽刀子砍你了？”
　　咳咳那个啥，李翠花也知道自己这样是在搞此人的心态。
　　不过没办法，她本人真的不适合谈这些。这一切，交给三水来操作好了。
　　所以，她一直就是在打忽悠。一旁的刘淼，看着脸色渐渐发黑的老板，他还好受过专业训练没有笑出来。
　　“钱老板，介绍一下你这里的情况吧。
　　租期还有多久？
　　租金每年是多少？
　　还有，你打算以什么价格转让？
　　具体了解一下，让后我再来考虑一下。”
　　听到刘淼的话，钱老板就像是遇到恩人了一样。这他么的，再也不要和这个女人说话了。
　　见鬼了，就像是一个复读机，这谁受得了啊？
　　不过嘛，他也没有着急，直接拿出了香烟来给刘淼散了一支。
　　好家伙，这叼毛还他么的抽华子？
　　“老弟啊，我是因为年纪大了，打算回老家去的。可以这么说吧，我这里一天生意好得不得了。
　　说句实话，我还真的有点舍不得放手。”
　　李翠花看着这位钱老板，差点没直接吐槽一句。我去，你说你年纪大了？
　　好吧，这真的是一个神一样的借口。
　　刘淼可没有给对方一点面子，直接就抽着烟笑出来了。
　　“钱老板，我们都是明白人，你就不要说一些光面子的话忽悠我了。
　　你这个地方，生意好的话我过来给你当服务员，还是不要钱的那种。
　　这地方的地理位置你也别说了，在步行街的分道上面。再加上附近的竞争对手不少，生意好就算了吧。
　　我之所以过来问，完全是因为我最近看过太多的门店了。看到你这里，下意识的过来看看。”
　　闻言，钱老板一脸的微笑，没有丝毫的尴尬。笑起来的时候，他脸上的肉都在抖。
　　“哈哈，这个老弟啊，话不是这样说的对不对？
　　这个地方还是不错的，这方面我肯定不会和你开玩笑。而且，我这里还有半年的租期。
　　所以，这个如果你要接手的话，二十八万。至于这里的租金不贵，一个月才一万块钱。
　　老弟啊，我跟你说这个租金在这个地段可以说是非常少见的。
　　你随便去别的地方，一个月租金没得一万五你是想都别想的。
　　还有一个，我这里地理位置是真的不错。”
　　这位钱老板，说句实话真的是个社会老油条了。你看他刚刚这番话，听起来你会觉得没什么。
　　可是，这简短的几句话，他将自己的优势完全的介绍清楚了。
　　首先，租期还有半年，这也意味着你从房东这里使用别的手段没用。
　　如果租期只有十天半个月的，那么他确实很容易把价格杀下来。
　　一招找房东，就能让对方很被动。可是，租期还有半年，这就让你没办法了
　　。再有一个，租金确实是他这里非常大的一个优势。
　　一个月租金一万块，在这个位置，加上这样巨大的空间，确实不算贵，而且还有点便宜。
　　所以，有了这两个优势，他才直接张嘴喊出来二十八万的转让费。
　　这个转让费，那是真的比较高了。
　　“还有一个小老弟，你看看我这里的装修，这些装修都是非常新的。
　　你接手肯定也是要做饭店，不是火锅店就是串串香，反正差不远。
　　我这里，可以说是你直接就可以使用，根本不需要装修。”
　　好吧，这钱老板真的有点意思，眼光非常老辣，直接就看出来刘淼他们的打算。
　　所以，这时候他直接甩出来第三个优势。说这些，无非就是转让费的缘故。
　　只不过，你觉得刘淼会给这个价格给对方吗？
　　呵呵哒，想都别想，根本不可能的。这个价格给他，还不如找个商场楼上租一整层楼的。
　　只要找到了，如今这个年头价格也不是很贵的。
　　“钱老板，说句实话，你这里我最不满意的就是装修问题。
　　我是准备搞一家加盟店，所以……”

联合推书单章！
　　联合推荐：推荐你们看看，在这里面找书，看看有适合你们口味的吗？来吧，亲爱的读者们。下面有这些书
　　好吧，这是组织任务。
　　《我第二人格是大佬》
　　《宇宙乾坤塔》
　　《女尊之男神的自我修养》
　　《孙策的野望》
　　《我在梦里惹上未来大佬》
　　《我的完美人生啊》
　　《本次事件存活数为1人》
　　《从武侠剧开始》
　　《爆裂天神》
　　《医疗黑科技》
　　《我在德云当网红》
　　《谪芳》
　　《我的重返人生》
　　《我在日本当棋圣》
　　《自律的我简直无敌了》
　　《强化医生》
　　《红龙皇帝》
　　《少帝成长计划》
　　《修仙真不是人干的事》

167、漫天要价落地还钱
　　“钱老板我就直说了，如果我是打算自己搞个饭店的话，你这里确实还行，装修之类的还值点钱的。
　　可是，我打算搞个加盟店，也就是说完全要按照对方的想法来装修。
　　所以，你这里的装修方面对我没有任何用，而且还是一个巨大的麻烦。
　　到时候，我还要安排人工拆除了才行的。再有一个，你这里的东西我也用不着。
　　所以，我最多给八万块钱，这还是看在你有半年租期的情况下的。”
　　我靠，刘淼和这位钱老板两个人都不是人啊。
　　你他么的，价格有你们这么乱喊的吗？
　　一个喊价二十八万，一个回价八万，我靠简直像是儿戏一样。
　　这他么的，简直让人无语。
　　有这么喊，这么还的么？
　　李翠花在旁边看着，就像是看两个小孩子玩闹一样。
　　我的天，一个漫天要价，一个往死里还钱。好吧，我看着你们表演好了。
　　我李翠花，现在就是一个莫得感情的吃瓜人。
　　果然，钱老板此刻脸色也是不好看了。
　　“你开啥子玩笑哦，八万块钱你就想拿走？
　　我说小老弟，你怕不是在做梦哦？而且，还是白日梦那种。
　　你们走吧，我们没得必要谈下去了。一点都不耿直，实在让人恼火。
　　如果真心要，二十五万是我的最低价了。要就要，不要快点走，我还有事情忙。”
　　此时此刻，钱韦那叫一个怒气冲天。
　　你他么的打发叫花子呢？
　　这么大的地方，还有半年的租期，你特么给我八万块的转让费？
　　呵呵哒，也就是说我这里就值两万块？
　　你他么的，我就是把瓷砖之类的东西扣下来卖了也价值不少钱的吧？
　　不过，让所有人意外的是，刘淼此刻似乎也发火了。
　　“走就走，你钱老板不也是张着嘴巴乱喊的嘛？
　　二十八万，你这里是镶钻了，还是说你这里都是黄金铺地？
　　楞个一个破地方，还要二十八万，你也没得啥子诚意。
　　临走前我说句话，这个地方我最多给十五万。这是顶了天的价格了，这是我的名片，愿意就打电话。
　　不过尽量早一点，不然我可能就在别处看好了。”
　　说完，刘淼扔下一张名片，然后对着李翠花眨了眨眼睛。见此，李翠花也跟着刘淼出来了。
　　这种事，不是这一会儿能够搞定的，如果真这样那实在太儿戏了。
　　刚刚两个人，正好都说了一个价格，而接下来就是熬鹰的一个阶段了。
　　就看谁先忍不住，第一个打电话的人肯定就是忍不住的人。
　　反正吧，这就是一场博弈，谁先忍不住就输了。
　　“三水，你觉得这个地方什么价格拿下来比较合适？”
　　回家的路上，李翠花有点好奇的问道。刘淼摸了摸下巴，点燃了一支香烟吸了一口。
　　“十六万左右拿下来，这个价格比较合适。并且，我们一旦拿下来，根本不需要过多装修。
　　最多就是把里面，做一个翻修，然后把后厨重新设计一下就行了。”
　　李翠花若有所思的点头：“不过，这个钱老板会不会这个价格让步哦？我看他的样子，只怕少于二十几万不得行。”
　　闻言，刘淼嘿嘿一笑：“这个说老实话，由不得他不答应谈了。
　　你看到，最多明天下午，他就会给我打电话。他这里根本莫得生意，多耽搁一天就是在亏本。
　　他急需出手，然后来止损。可能具体的价格还要谈，但是我最多也就是给十六万的样子。
　　这方面你不需要担心，一切交给我好了。你现在要做的，就是在家研究火锅的口味，还有想办法找一个有手艺的大厨。”
　　“好，明天开始我来研究配方问题。对了，没得必要找大厨吧？
　　一个大厨的工资，起码要三千左右，好大一笔开支哦。我觉得，我就可以兼职大厨。”
　　好吧，这丫头虽然成熟，但是说到底她的思想有点小农思想。
　　节约，省钱，这虽然是一种良好的行为。但是，你也要分具体情况的。
　　有的时候，有些钱一分都不能省的。
　　“不，必须要找一个大厨，这个非常重要。
　　来吃火锅的人，有的人也想吃别的炒菜。这样的师傅，必须要配一个。
　　这方面的钱，一分都不能剩下来。翠花你记住，我们开饭店，那就一定要做到全面一点。
　　我手上有厨师不一定会用，和我手上没得厨师那是不一样的。还有一个，你的工作就是研究配方，配方的多样性很重要。”
　　李翠花也发现，自己的话有问题，急忙抱歉的朝着刘淼笑了笑。
　　“不好意思三水，是我想的太简单了。这些都交给你，我接下来一些早就配方好了。”
　　……
　　晚上回家，刘淼计算了一下自己目前的资金。这个月之前，刘淼的所有存款加起来大约有个八万多的样子。
　　这笔钱，有上个月五万多的人力社收入，也有之前他的一些存款。
　　总共加起来，是八万多的样子。
　　这个月，人力社这边，已经进账了六七万，虽然还没有到月底，但是刘淼可以动用的资金并不少。
　　这么加起来，刘淼差不多刚好够这个转让费的。不过嘛也不怕，每天人力社都有非常多的收入的。
　　到了月底，按照刘淼的想法，这个月人力社光是抽成都会超过十五万左右。
　　所以，这个火锅店他能够支撑得起来的。这笔账一算完，刘淼就开始算接下来需要的一些开支了。
　　做任何事，刘淼都会提前做好计划的。所以，哪怕门店还没谈下来，但是刘淼已经在开始计划接下来的装修之类的了。
　　“看来需要抓紧了，二十号之前，一定要把一切的东西搞定下来然后报名这次的火锅大赛。”
　　放下手中妹妹的铅笔，刘淼伸了个懒腰。这时候，刘春端着一杯茶过来放在刘淼面前的茶几上。
　　“哥，喝口茶，别太累了。”
　　刘淼微笑的摸了摸这丫头的脑袋瓜子，笑呵呵的道谢。这时候，刘春眯着眼睛看着自己的哥哥。
　　“哥，记得后天是什么日子吗？”
　　刘淼一阵疑惑，想来想去老半天也没明白。
　　“什么日子啊春儿，也不是你生日啊，我记得你生日是二月份。”
　　看着一脸疑惑的哥哥，刘春最后笑呵呵的摇头说自己开玩笑的。
　　刘淼也没有放在心上，毕竟最近一段时间他真的太忙了。看着去洗澡的哥哥，刘春叹了一口气。
　　“我这个哥哥哟，真的是连自己的生日都忘了。真的是，这么大的人了，都要我这个妹妹来操心，我刘春太难了。
　　不过嘛，这次我来给哥哥你准备一个生日好了。”

168、套路全他么是套路
　　果然不出所料，第二天上午十点左右，这位钱老板的电话过来了。
　　对方邀请刘淼，再一次过去商量转让费的问题。这和刘淼猜测的差不多，这个人真的很着急出手准备止损。
　　所以，刘淼答应了下午一点半过去商量。只不过，刘淼并没有一点半准时到，而是拖了对方四十多分钟接近一个小时的时间才过去。
　　并且，还他么的一个人演了一场戏。当时，是两点的时候，对方打电话过来询问刘淼到哪儿了，什么时候过去他在等着他的。
　　当时，刘淼接通了电话，就直接开始表演了。
　　随便忽悠了对方两句，然后假装自己忙，说马上过去。
　　接着，他根本就没有挂电话。随后，他就开始表演起来了。
　　一个人表演，并且没有演员配合他。无实物表演，很考验演技的好吧。
　　在一处地方，刘淼就开始了自言自语。
　　“哎呀老板儿，你这个地方我确实看着阔以。不过，我暂时还没决定下来，待会儿再解放碑旁边一条步行街还有一个门店我要去看一看。”
　　“啥子啊？你还能少两万块？这样啊，那我可以考虑一下。
　　不过嘛，做人要有诚信，我答应了那个老板儿过去看一看。
　　这样嘛，我过去随便看一下了回来，到时候我来交钱。”
　　“那好，就这样说定了。”
　　咳咳那个啥，全程无实物表演啊这是，他么的刘三水真的就是一个演员。
　　手机没有挂，他是用了一个袋子装着的。这样一来，就能让对方听的清楚他说话，但是说话声音又很小，像是放在口袋里面的一样。
　　这都是套路，有个鬼的人，全程就他一个人。
　　这都是套路啊，人生在世不会一点套路怎么行呢？
　　说完这些以后，刘淼就把手机放在口袋里面，然后根本不去挂断电话。
　　接着，他就笑呵呵的直接离开了这里向着钱老板的店走去。
　　“我靠哥们儿，刚刚这个人在和谁说话？”
　　“额不知道啊，没看到人啊。我也在奇怪，这哥们儿在和谁说话呢？”
　　“你也没看到有人？”
　　“是啊。”“
　　我靠，不会见鬼了吧？”
　　“额，你他么的别吓我啊，可能是对方带了耳机。”
　　“你眼睛瞎了啊，有个毛线的耳机啊。耳机线都没看到，你告诉我带着耳机？我靠快走，这个地方好吓人啊。”
　　两个人路人，着急忙慌的离开了，实在太惊悚了。
　　……
　　钱伟摸着下巴，挂断了电话，然后有点愁眉苦脸的。
　　“麻蛋，这个小王八蛋，竟然拿我当做了备胎啊？
　　这可怎么是好，看来他是真的有别的选择。价格都已经谈好了，这让我怎么办？
　　这粥店开一天，亏本他们好几百上千实在是扛不住了啊。”
　　说真的，刘淼的套路这么把这位钱老板套住了。此刻的他，内心一阵的无奈和沮丧。
　　“不行，好不容易遇到一个棒槌接手不能让这个人跑了。
　　不然的话，鬼知道我还要多久才能租出去的。那就价格上面让步，大不了少要一点转让费好了。”
　　此刻的他，也只能这么做了，并且还不一定能够谈下来。一天亏好几百，多大的家也亏不起的。
　　这时候，转让费少一点，也是可以接受的对吧？
　　两点二十的时候，刘淼一双人字拖，一条七分裤，笑呵呵的走了过来。
　　“钱老板不好意思啊，我有点事情给耽误了。让你久等了，实在是不好意思，来来来抽根烟。”
　　钱韦满肚子心事的接过了香烟，脸上挤出了一个微笑。
　　“没得事，有意外情况都理解。老弟啊，我昨天回去好好想了想，觉得你是真心实意的想要盘下来这个店。
　　我老钱这个人呢，这辈子最佩服的就是真心实意做事的人。对于这样的人，我一般都是喜欢帮助一下。
　　这样嘛，转让费十八万，我就把这个店转让给你。
　　并且，这里面的所有东西我都留给你。你看这么多的凳子，还有桌子餐具之类的。”
　　刘淼斜靠在对方的收银台上面，一边抽着烟一边听着对方的话。
　　这一刻，刘淼很确定对方听到了自己刚刚的表演。刚刚他这么做，也是赌一把，赌对方会听到。
　　听到对方这么说，刘淼的心一下子就放下来了。
　　既然你听到了，那么不好意思这个套路就要接着来了。
　　“钱老板大气，钱老板是个好人。你这样的好人，那真的是少见。
　　不过嘛，这个我昨天回去想了一下，还是觉得算了。
　　这个地方地段一般，在这个地方没得搞头。再说了，十八万我也拿不出来这么多钱。
　　不好意思哈钱老板，今天耽误你时间了，以后有机会我请你吃饭，今天我就先走了。”
　　说完，刘淼弹飞了烟头，然后就打算直接走人。一看到这个情况，钱老板着急了。
　　看来，这小刘是真的打算放弃这里了。一想到这里，他急忙一把抓住了刘淼。
　　“老弟啊，这就没得意思了，走这么着急搞啥子嘛？”
　　刘淼一脸不爽的回头看了一眼钱老板：“哟，钱老板这是打算硬来嗦？
　　怎么，你还是当大哥的啊，还准备不接手不行了？”
　　看到刘淼发脾气了，钱老板立马微笑的走过来搂着刘淼的肩膀。
　　“老弟，这个你误会了，我是想和你交个朋友，没得别的意思。
　　再说了，生意总是谈下来的嘛。你觉得什么价格合适，你说个价格嘛。
　　相遇都是缘分，我觉得我们两兄弟，肯定有这个缘分把这笔生意做成。”
　　呵呵哒，这钱老板真的着急了。他是真的想快点出手，所以此刻话语里面刘露出了很大的破绽来。
　　这时候，刘淼也不适合继续演戏了，万一太过了就不好了。
　　只见刘淼假装沉思了一下，然后抬起头来。
　　“既然钱老板这么说了，那我也不好直接走人。这样嘛，我来说个数，你觉得阔以我们就把生意做下来，不可以的话，那么我们两兄弟就只能生意不成仁义在，买卖不成情义在了。”
　　“好，那刘老弟你就说个价格，我相信你肯定不会让我吃亏的。”
　　呵呵哒，这句话你丫的说给猪听，猪都不会相信的。
　　“那好，十三万八千块，这是我给的一个最高价了。愿意的话，我们就把房东找过来重新换合同。
　　不愿意的话，那我就只能说一声抱歉了。”
　　听到刘淼这个价格，钱韦一下子就愣住了。这他么的，这个价格也太低了吧？
　　这个价格，距离他的心里价格差的实在有点多啊。他的想法是，十六万左右的样子的。
　　可是如今，十三万八，这就让他为难了。
　　还有，你丫的昨天不是说十五万么？男人的嘴，骗人的鬼啊！

169、十五万的转让费
　　“哎哟喂我的老弟啊，你不能这样好不好？
　　你这哪里是还价嘛，你这简直就是在割我老钱的肉啊。
　　不得行不得行，十三万八的价格，打死都不可能。
　　这个价格，真的没得谈。最少，你也要给我个十六万的费用。你要晓得老弟啊，我这里还有半年的租期你晓不晓得？
　　光是这一项，就值六万块钱。”
　　刘淼看着一脸纠结的钱韦耸了耸肩膀：“既然这样，那咱们这个生意就做不成了。
　　钱老板，以后有机会我们一起喝茶。我还有点事情，所以我就不多留了。”
　　说完，刘淼笑呵呵的就直接准备告辞了。说白了，此刻的刘淼已经吃定了钱韦，他料定了对方肯定会跟着自己的节奏来的。
　　到时候，他的价格会继续下降的，并且对方也绝对不会让自己走。
　　果不其然，钱老板直接拉住了刘淼的手臂。
　　“我说兄弟，没得必要这样着急啥。”
　　在钱韦的视角里面，刘淼这一走基本上这个生意就没得谈了。在他看来，对方也是故意说的这个价格，比昨天还要低的一个价格。
　　因为他觉得刘淼，已经决定接手另外一个门店了。
　　没办法，刘淼下了一个套，让他钱韦确信无疑对方的意思了。所以，这个时候钱老板着急了。
　　“钱老板，莫得办法实在是有点事。再说了，我这个价格你也不答应，我也莫得办法你说对吧？所以，大家就不要浪费时间了。”
　　看到刘淼的意思，这是真的想走了，这一刻钱韦咬了咬牙。
　　“老弟，十五万你昨天说的这个价格我答应了啷个样？
　　就这个价格了，同意的话我就转让了。如果，不同意的话那么我们就不谈了。
　　我猜老弟你，肯定在别的地方看重了一个合适的门店。所以，今天过来这是故意给我一个让我接受不了的价格。
　　十五万，答应了我们今天就签合同。如果刘老弟你，真的按死了十三万八的价格，那我再怎么想出手我也不会答应的。”
　　这一刻，钱韦终于是着急了，直接让步了非常巨大的一个空间。直接让步了这么多，可以说比他的心里底价低了一万块。
　　而这个时候，也确实到了对方的一个极限了。如果继续逼迫的话，可能对方一咬牙一跺脚不卖了也是有可能的。
　　只见刘淼沉默的考虑了一下，然后又拿出了一支香烟抽着，看起来似乎非常的纠结。
　　至少，在钱韦看来刘淼是在非常纠结的。
　　毕竟论演戏，他刘淼是专业的。
　　好吧，说实话刘淼的心里都已经乐开了花了。
　　尼玛，之所以继续纠结，只不过也是为了表演，演戏演全场的职业道德啊。
　　狠狠地吸了一口烟，然后缓缓的吐出来。
　　“算了算了，既然钱老板这样真心，那就十五万这个价格说好了。
　　说句实话，我今天真的在别处已经谈好了的，之所以过来也是因为上午和钱老板约好了。
　　另外一家的价格，比你这里便宜一两万。”
　　听到刘淼答应了下来，此刻的钱老板虽然内心还是有点惆怅，但是也有了一股放松。
　　这个破粥店，拖住了他大量的精力和资金，每天开门亏钱，不开门也在亏钱。
　　说句实话，这个地方已经成了一个很大的负担了。
　　此刻，终于把这个负担甩出去，他内心依然是一阵轻松的。
　　不过，也有一些无奈，这个价格真的是太他么的低了。
　　说句实话，他真的从来没有遇到过这样棘手的人物。
　　全程节奏被对方把控的死死的，让他就算有天大的本事也没用。
　　好吧，真的很想一拳打死这个笑呵呵的瓜娃子。
　　“好好好，刘老弟好兄弟啊。既然这样，我马上把房东喊过来，然后我们把合同签了。”
　　说着，钱韦拿出了手机准备拨打电话。
　　“等一下钱老哥，我还有个但是。”
　　刹那间，钱韦傻眼了，呆呆的看着刘淼，不明白他什么意思。
　　“刘老板，你啥子意思这是？准备这是耍我玩嗦？”
　　刘淼笑呵呵的搂着钱韦这皮球一样的身体，尼玛真的像是搂着一头过年猪一样。
　　太他么的胖了，这肚子这脖颈肉，吓死个人了。
　　“没有没有，我啷个阔能耍你玩嘛。是这样的钱老板，你这个地方我可以接手。
　　但是，你的这笔钱我要分两次给你。签合同以后，我先给你五万块，剩下的十万我要月底给你。
　　这十万块，我要月底才到账。当然了，你要是不放心，签合同的时候，我们写一条条款上去。
　　就是本月最后一天，必须付清你的十万元转让费。如果违约，你可以将门店收回去。
　　怎么样，这个你答不答应？答应的话，我们这个生意才能做。”
　　好家伙好家伙，刘淼打的是这个主意。目前，他就算加上人力社那边账上的钱，也才十三四万的样子。
　　哪怕凑齐了十五万给对方，可是有什么卵用呢
　　？接下来的翻新费用，还有火锅店的前期费用就没了。再加上，还要参加火锅大赛的费用。
　　所以，必须要预留一部分钱来作为启动资金。
　　一旦全部给了对方，哪怕盘下来了也是没有卵用的。所以，必须要这么做才行的。
　　钱韦皱着眉头，此刻陷入了沉思。说白了，没有一点保障。
　　我凭什么这么相信你呢？
　　如果没有刘淼最后的一句话，此刻钱韦都要直接骂人了。你丫的你以为自己是谁啊？
　　而有了最后一句话，也就是写一个条款进去。月底没有付清，那么他可以收回这个门店的条款就不一样了。
　　也就是说，他有了一个保险了。至少，他不会冒险，这就很重要了。
　　“老弟，你要不要这样哦，这样搞没得这个规矩嘛。做生意，从来都是钱货两清，没听说过还有这样的搞法哟？
　　这样吧，我让一步，你先给我十万，剩下的五万月底给我。我也是相信人，不然我真的不可能答应这样过分的条件。”
　　刘淼考虑了一下：“先给七万块，剩下八万月底给。钱老板，只能这样了，毕竟我的钱要月底才到账。”
　　都说到这个份上了，钱韦想了想最后还是答应了下来。莫得办法，看刘淼的情况，如果还不答应，那么这笔生意就要黄了。
　　“那好，就这么说定了。不过老弟，咱们一口唾沫一颗钉，说什么时候就什么时候哈，你不要开我的玩笑哦？不然的话，到时候就不要怪我不给情面。”
　　“哈哈哈钱哥大气，这个你放心，我刘某人这辈子行走江湖活的就是一个诚信。
　　我这个人，从来不忽悠人，也从来不撒谎。”

170、刘春儿这个小天使
　　“王阿姨，还有叔叔，今天下午我就不在你们这里帮忙了。”
　　中午的时候，刘春一脸微笑的对着小饭馆两口子说道。听到这话，老板娘愣了一下。
　　“春儿，今天你要做啥子呢？”
　　闻言，刘春精致的脸上有一些雀跃。这丫头此刻脸上的笑容，是那样的美丽和纯洁。
　　“今天是我哥哥生日，所以我准备给他过生日。他自己都给搞忘了，我这个做妹妹的肯定是不能忘的。
　　如今，哥哥只有我这个妹妹了，我肯定要给他准备一下的。
　　我不给她过生日了的话，就没有人记得我哥的生日了。
　　所以阿姨，下午我就不过来了。”
　　是的没有错，今天就是这个世界刘淼的生日，农历的七月初七，正好是七夕这一天。
　　很美好的一天，也是非常好的一个生日。
　　牛郎织女鹊桥相会的日子，也是人间汉国这个国家最充满诗情画意，最能代表爱情的一天。
　　刘淼自己都忘了，自己今天的生日。
　　他啊，一大早就去了人力社，并且安排了一下日常工作以后，他就继续去忙火锅店这边的问题去了。
　　如今，门店已经租下来了，合同也已经签订好了。接下来，就是门店的翻修情况了。
　　所以，这几天刘淼格外的忙碌。什么生日啊之类的，早就忘在脑后了。
　　其实就算是没这么忙，他也不会想起今天是他的生日的。
　　也就刘春这个丫头，牢牢的记住了自己哥哥的生日。
　　从很早的时候，这丫头就在计算每一天的时间。
　　并且，准备在今天自己来给哥哥过生日。她的想法很单纯，在生活上她能够帮自己哥哥的就是做做饭之类的，或者尽量让自己少花钱。
　　而哥哥的生日，自己这个做妹妹的肯定要来准备的。今天，这丫头将她这段时间存下来的钱全部从家里取出来了。
　　你还别小看这丫头，她存了不少的钱的。这么长时间，刘淼每天都会给这丫头二十块钱的饭钱零花钱的。
　　这笔钱，绝大多数都被这丫头存下来了。最近一段时间，刘淼更是在家里随时放的有好几百，是让这丫头买菜的钱。
　　所以，这丫头存了差不多七百块钱。今天，这丫头把这笔钱全部拿出来了，她准备给自己哥哥好好过一个生日的。
　　老板娘听到刘春的话，脸上露出了温柔的笑容来，随后慈爱的摸了摸这丫头的脑袋。
　　这样的丫头，怎么能够不喜欢呢？
　　“是吗？春儿，今天你哥哥生日啊，那你就去忙你的吧。
　　不对，要不阿姨陪着你一起去？免得你这个丫头，被别人骗了。”
　　这时候，老板裴昌国也笑呵呵的点头。
　　“是啊春儿，让你王阿姨陪着你一起去。你这个小丫头自己过去，万一被人骗了怎么办？
　　再说了，街道上你这丫头一个人我们也不放心。”
　　刘春摇摇头：“不用了阿姨还有叔叔，你们还有饭店的生意要忙，我不能耽误你们做生意。
　　有一个姐姐，是我哥哥的朋友，她带着我一起的，所以没有事。
　　还有对了阿姨叔叔，晚上你们千万记得到我家来吃饭。我如今，做饭的手艺还不错哟。
　　一定记得，晚上过来吃饭，不能骗我好不好？”
　　两口子对视了一眼，都从各自的眼神中看到了欣慰还有开心。
　　“好，那晚上我们去你家吃饭，小刘春邀请我们，我们肯定答应。”
　　闻言，刘春笑的格外的开心，一想到晚上家里的热闹，这丫头就感觉浑身都是冲劲。
　　“好嘞，那就这么说好了我先去找翠花姐姐去了，我们要去准备了。
　　晚上一定早点过来，我在家等着叔叔阿姨。”
　　说完，刘春开心的一蹦一跳的离开了这里，还时不时回过头来看着还在饭店门口看着她远去的叔叔阿姨。
　　“小心点春儿，看着点路。老子迟早有一天，自己花钱把这条路修一下。
　　摔了啷个得了嘛，看着心惊肉跳的。”
　　两口子都是如此，担忧的看着蹦蹦跳跳的刘春。
　　“哎春儿这个丫头啊，好生让人喜欢啊。你说说，她的妈啷个就舍得把这么乖的两个娃儿甩了的嘛？”
　　老板听着自己老婆的嘀咕，也是摇摇头。
　　“阔能脑壳打了铁，鬼才晓得啷个想的。对了我说婆娘，三水这个娃儿今天过生日，我们过去要不要带点礼物过去哟？”
　　说道这里，老板娘也是愣了一下。
　　“这个……我也不懂啊，年轻人喜欢啥子，我也不懂。就算是买礼物，也不晓得买啥子。
　　要不，到时候给他包一个红包？”
　　这么一说也是哈，两口子没有孩子，根本也不懂年轻人的喜好的。
　　“也对，我也不晓得买啥子好，到时候包一个红包好了。
　　你还莫说，春儿这个丫头，最近一直跟着学做饭，但是我愣是一口没有吃到，嘿嘿嘿嘿我还真的有一点期待晚上尝一尝春儿的手艺。”
　　……
　　巷子口，李翠花正在等待刘春。她也没有想到，今天是三水的生日的。
　　昨天下午，刘春悄悄摸摸的敲响了她的门，然后央求自己，说出了这个情况。
　　今天是她哥哥生日，她想给自己哥哥过生日。自己一个人，又不敢出远门，万一被人拐跑了怎么办？
　　所以，这丫头就求到了李翠花的头上。对于这个，李翠花肯定是没有任何犹豫的就答应了的。
　　三水这个人，她是真的很有好感，不光是因为自己如今和他合伙做生意。
　　而是三水这个人，帮了她很多，也在她的心里留下了非常深刻的印象。
　　最深刻的，就是某个下雨天，她扑在街道上，双手抓着三轮车嚎啕大哭的时候，那一把伞，那一束绝望中的希望之光。
　　所以，今天她没有任何迟疑的就答应了。
　　“翠花姐姐，我来了不好意思让你等着急了。”
　　李翠花坐在三轮车上，看到刘春过来立马下了三轮车。
　　“没有等好久，我也是刚刚过来。春儿，上车来。”
　　刘春也不废话了，跑过来直接爬上了三轮车？
　　接着，李翠花微微一用力，三轮车就快速离开了这里。
　　她们两个人的第一站，就是去蛋糕店订做一个蛋糕，并且还是加急的那种。
　　第二件事，就是去菜市场买菜，还有买饮料之类的。
　　其实，今天做菜的环节，基本上是李翠花的事情。刘春虽然也能做饭了，但是也就能够边两个简单的饭菜，对于做大席面这样的，她肯定是不可能的。
　　“春儿，记得给你哥哥打电话，让他今天早点回来。”
　　“放心翠花姐，我肯定会打电话的。哥哥今天二十一了，感觉好快啊！”

171、六十万的大单子
　　“姐姐，蛋糕要大一点的，还要给我一个生日帽，一些蜡烛。”
　　“小妹妹，这个大一点的蛋糕，要一百五哦。”
　　“要得，就是这个大蛋糕，我有钱。”
　　蛋糕店的小姐姐，看着一脸小大人神情的刘春，最终她还是把目光看向了李翠花。
　　“看我搞啥子嘛，我妹儿说要多大的就做多大的。但是，必须要在今天下午做出来，我们晚上要用有没得问题？”
　　既然李翠花这个大人都这么说了，那么她也就不用担心了。
　　“没得问题，下午四五点的时候可以过来拿。对了，价格是一百五没得少，不过其余的可以赠送。
　　比如蜡烛啊，帽子啊，还有一些气球之类的。先交钱，这是老板定的规矩。”
　　一百五的蛋糕，在如今显得稍微有点奢侈。
　　李翠花拿出了自己的一个小钱包，正准备给钱没想到被刘春给拉住了手。
　　“翠花姐姐，蛋糕钱必须我来给，我真的有钱。”
　　说完，这丫头掏出了一大把的零钱，全是十块二十块五十块的。粗略看一眼，好几百的样子。
　　看到这丫头这么坚定，李翠花也就点点头不在坚持了。数了一百五以后，刘春把钱递给蛋糕店的服务员。
　　这个丫头啊，平时自己都舍不得花一分钱，吃饭都要去小饭馆干活挣。可是今天，自己哥哥的生日这一天，这丫头一点都心痛的将她存了一个多月的所有的钱都拿出来了。
　　“姐姐，这是钱你数一下。一定不要搞忘了，我下午要过来拿哟。”
　　“没得问题小妹儿，肯定帮你弄好。”
　　“对了姐姐，在蛋糕上面还帮我写几个字。”
　　……
　　刘淼根本就没想到过，今天是自己的生日。他忙的很，今天他把装修公司的人叫了过来。最后，经过一番讨价还价，饭店这里以八千块的价格，对方帮忙用最快的速度全部翻修出来。
　　搞定了这里以后，刘淼又在留意厨师还有要准备招聘服务员的问题。
　　同样的，他还有人力社这边的事情往忙碌。所以，他真的是很忙的。
　　“这个单子，交给高有财去完成好了。对了，老黄你说你准备搞的一个大招的，你这个单子啥子情况？”
　　闻言，黄三元稍微有点尴尬的笑了笑。
　　“老板，这件事还有点麻烦。最近，我没有见到对方的老板，找人约他吃饭也一直没有约出来。
　　具体的，还要等一等。”
　　刘淼点点头，也没有说什么。
　　“到底这个单子有多大，你给我透个底。如果真的是个大单子的话，我们这边一起来想办法。”
　　闻言黄三元迟疑了一下，最终他还是选择坦白出来。
　　“这个单子，如果真的拿下来，起码有五六十万的单子。需要上百个人，去干很长一段时间。
　　一个工程单子，对方是一个比较有实力的人物。我也是从宏发那边一个朋友的来的消息，最近圈子里面好多人都在盯着这个单子。
　　听说对方老板儿不好打交道，好多人都碰了壁。老实说老板，我对于拿下这个单子，也是心里没得底。
　　说不得，到时候真正商量的时候，还要老板儿你亲自出面才行。”
　　刘淼此刻，一下子精神了起来。
　　“你娃儿没开玩笑吧？五六十万的单子，有这么大的单子？”
　　“真的没开玩笑，确实最近有这样一个单子。我最近几天，大部分精力都放在这个上面了。
　　一旦真的拿下来，我们一下子就发财了。”
　　此刻，刘淼摸着下巴陷入了沉思。一个五六十万的单子，老实说真的很重要。
　　一旦拿下来这个单子，不光业务员能够吃饱，人力社包括旗下的棒棒儿和小组长都能吃饱。
　　所以，这个时候就要看刘淼这个老板怎么想的了。只见刘淼摸着下巴思考了一会儿以后，一巴掌直接拍在桌子上。
　　“老黄，这件事你放心大胆的去搞。这样，有啥子需要的，直接给我说，我安排人帮你，哪怕需要我亲自出面都可以。
　　这个单子，尽最大的努力去争取过来。有啥子应酬需要的，没得钱你直接跟我说，我从公司预支给你。”
　　刘淼一巴掌，决定了这件事他的态度。听到刘淼的话，黄三元一阵的开心。
　　“好那我就去跑这个单子了。”
　　……
　　夏月淑认识刘淼这个老板时间不短了，看着对方温柔的说着话，她就知道了这个电话是谁打的了。
　　没有错，百分之百是老板的妹妹打来的电话。虽然说，刘淼这个老板，不管面对谁都是一副很礼貌的微笑。
　　但是，笑的这么开心这么温柔的，只能是面对他妹妹。
　　“春儿，我正在公司这边呢。怎么想起，现在这个时间给我打电话了啊？”
　　“嘿嘿哥，你今天早点回家好不好？”
　　“哦？为什么啊？”
　　“我不管嘛，你今天一定要早点回家，你就说你答不答应我？”
　　听到自己妹妹这撒娇的语气，刘淼的心一下子就化了。老实说，这丫头还是很少和他撒娇的。
　　“好好好，听咱们家春儿的，我争取早点回来好不好？”
　　“欧耶太好了，哥你可要说话算话，我在家里等你，你千万记得早点回来。”
　　“好！”
　　……
　　挂了电话，刘淼笑呵呵的摇着头微笑。虽然不知道为什么，这丫头这么强调自己早点回家，但是刘淼觉得，这丫头肯定在计划什么。
　　看了一眼时间，此刻已经五点多了。想了想，刘淼又去工地上面看了看，回来的时候看了一眼自己的门店这边。
　　今天，装修公司的人已经过来了。毕竟刘淼有时间要求的，签了合同以后他们立马就安排人先过来了。
　　看了一下以后，刘淼说出了自己的一些意见强调了一下就直接回家了。
　　……
　　此刻，棉花巷二栋四楼刘淼家里，刘春正在和李翠花忙碌着。
　　“翠花姐姐，来辛苦你了，我帮你擦擦汗。”
　　“小丫头，这算什么的。”
　　正说着，门铃声响起来，刘春急忙跑过去打开了们。
　　“春儿，我和你阿姨过来了。”
　　“欢迎叔叔阿姨，欢迎你们。不用换鞋子，快点进来坐。哎呀，我去把空调打开。”
　　一边说着，刘春打开了空调，然后又拿了两瓶冰冻的水过来。
　　你还别说哈，这丫头还真的就像是一个大人了。不仅乖巧懂事，而且还非常的能干。
　　“春儿，我们来帮你的忙。哎呀，翠花也在这里帮忙啊？也难怪，你们楼上楼下的，挨着很进。”
　　一看到李翠花也在，两口子对视了一眼，随后嘿嘿一笑，感觉三水这个娃儿以后有福气了哟。

172、今夜星光璀璨（求订阅月票）
　　刘淼家里，此时此刻已经有了很大的变化了。客厅里面，到处都是一些气球。
　　这是蛋糕店那边送的，没有花钱的赠品。不过嘛，此时此刻屋子里面几个人都在揉着自己的腮帮子。
　　吹这么多气球，几个人的腮帮子也是累的够呛的。
　　好吧，满嘴的气球味道，你说也不知道买个专门充气的气枪。
　　突然，正在阳台上的刘春一下子跑了进来。
　　“我哥回来了，他到楼下了，我们快准备一下。”
　　得嘞，一下子屋子里面的灯就被关了，随后所有人都来到了门口。
　　至于为什么要这么做？呵呵哒别问，问就是跟着电视学的。毕竟电视里面，都是这么做的，我们也照猫画虎了。
　　……
　　刘淼走上楼梯，打开了房门，屋子里面的黑暗让他稍微有点不适应。
　　因为最近一段时间，他只要回家，自己妹妹肯定在家开着灯等着自己回家的。
　　桌子上，只要他回来就一定放着两盘抄的不算好吃的饭菜的。
　　这样的情况，刘淼已经成了习惯了。哪怕外面，不管什么人叫他吃饭，刘淼一般都会拒绝的，他要回家陪着家里这个小天使一起吃晚饭的。
　　“咦，春儿怎么不在家呢？这丫头，打电话让我早点回家，自己却没在家里？？”
　　嘀咕了一声，刘淼打开了屋子里面的灯光。突然，只见屋子里面出现了好几个人。
　　“哥，生日快乐。”
　　“三水，生日快乐哈。”
　　“哈哈哈小刘春一直在等着你回家的。”
　　突然一下子，让刘淼直接蒙住了，呆呆的看着眼前的景象。这时候，刘春拿着一定生日的王冠帽走了过来。
　　“哥，今天是你生日，你自己搞忘了我可没有忘记哦。快点，来带着帽子。”
　　看着自己一脸微笑的妹妹，再看着她手中的帽子，又看了看屋子里面。
　　这一刻的刘淼，眼眶一下子通红起来。随后，他也顾不得有人在了，直接一把抱住了自己的妹妹，这个他人生的天使，这个他要守护的唯一。
　　“春儿。”
　　这一刻的刘淼，只是说出了这两个字，其余的话如鲠在喉，却怎么样说不出来的。
　　他自己都忘得一干二净，自己今天的生日，在七夕节这一天的生日。
　　可是自己的妹妹没有忘记，而是悄悄的给自己准备了这样一个惊喜。这一刻的他，内心只有无尽的感动。
　　“哥，你都多大的人了哟，还哭鼻子好羞人的。”
　　说完，刘春将手中的金黄色的皇冠生日帽带在哥哥的头上，然后紧紧的抱着自己的哥哥。
　　这一刻，老板娘两口子微笑的看着没有说话，这一刻李翠花也是微笑的看着没有说话。
　　没有人开口，打扰这兄妹俩的感动时光。此时此刻，所有的空间都要留给这兄妹俩。
　　他们的亲情，实在让人不忍心打断的。刘淼落泪了，他在这个世界，哪怕身上伤痕累累，都从来没有过落泪的感觉。
　　可是，他却被这个丫头，好几次感动的掉下眼泪。说起来似乎掉眼泪有点丢人，可是此时此刻有人过来说这样丢人的话，他刘淼会直接打死这个人。
　　当然了，自己妹妹除外。
　　“春儿，谢谢你。”
　　低声的呢喃了一声，随后刘淼抹了抹脸上的泪珠，接着他松开了自己得手。
　　“嘿嘿嘿，我们是一家人，哥哥你说谢谢搞啥子嘛。这都是我应该做的，谁让你自己这么糊涂都忘了自己生日呢？”
　　闻言，刘淼忍不住刮了刮这丫头的鼻尖。
　　“就你这丫头聪明是吧。”
　　说完，刘淼急忙站了起来，也不去尴尬自己刚刚的表现。
　　“王阿姨，叔，没想到这丫头请了您二位过来。实在是有点不好意思，刚刚让两位看笑话了。”
　　“啥子笑话不笑话的哦，我们也认识这么久了，春儿就像是我们两口子的女儿一样。今天你生日，我们过来厚起脸皮吃顿饭来了。”
　　“哥，今天饭菜很多都是翠花姐姐帮忙做的，你可一定要感谢一下翠花姐姐。”
　　闻言，刘淼也看向了李翠花。李翠花拢了拢自己的秀发，也没有什么羞涩这么一说。
　　“都是应该的，不需要感谢之类的。好了好了，都莫在门口站着了，快点过来吹蜡烛，吃蛋糕吃饭了。”
　　刘淼也没有去感谢，只是温柔的笑了笑，随后牵着妹妹刘春的手走进客厅。
　　“好，都来吃饭吃蛋糕了。”
　　……
　　看着眼前的蛋糕，上面有着一行字：祝哥哥二十一岁生日快乐。这一刻的刘淼，觉得自己过来这个世界是幸运的。
　　以前，如果让他在原来的世界和如今的世界做一个选择，他或许会纠结犹豫。
　　可是，如今他可以很肯定的说，自己不会有一丝一毫的犹豫。
　　这个世界，他有着太深的牵挂了，他舍不得离开了，舍不得离开刘春这个丫头。
　　舍不得离开，这个给了他太多苦头，却又给了他无数温暖的世界。
　　“哥，许个愿吧。”
　　刘淼摸了摸这丫头的脑袋，然后双手合十闭上了双眼。
　　虽然。他本人并不相信这所谓的许愿。但是，有些东西并不是你不相信你就会拒绝的。
　　至少，此时此刻他不会拒绝这样的做法。
　　“让刘春快乐平安的长大，希望我能够给他最好的亲情和温暖。”
　　这是刘淼的愿望，这是他在心里许下的自己在这个世界的第一个愿望。
　　这个愿望，他给了自己的妹妹。一口气吹灭了蜡烛，随后就是开心快乐吃饭的时刻。
　　而今天，也是刘淼来到这个世界，最开心，最快乐，最轻松的一天。
　　不去想什么人力社，也不去思考什么火锅店。此时此刻，他要做的就是开心的享受自己妹妹为自己准备的生日惊喜。
　　一碗面条，放在刘淼的面前，刘淼大口大口的将之吃光了。
　　虽然，面条的味道很一般，并且酱油放的有点多。但是，这并不妨碍，此刻这碗面条在刘淼的心中，是他吃过最好的面条了。
　　这样一碗面条，已经不是简单的面条了，而是一碗人间亲情。味道之类的，已经无足轻重了。
　　这碗面条里面，包含的是无数的情感。而今天晚上，刘春也非常高兴和开心。
　　这么久了，她终于能够为自己哥哥做点什么了。
　　当初，在苦力巷的时候，每当她悄悄看到自己哥哥身上的伤痕的时候，都有一种痛苦。
　　她无数次埋怨过自己，都是自己拖累了哥哥。而如今，她终于有点用了。
　　可以给哥哥做饭吃，也可以给他这样一个生日惊喜了。
　　今天晚上的这个夜晚啊，真的是星光璀璨啊，是人间温暖啊！

173、这个单子不好做啊（为吾当带三尺剑加更）
　　清晨，刘淼站在洗手间的镜子面前，看着镜子里面年轻的自己。
　　“嘿刘三水啊刘三水，没想到你竟然又过了一个二十一岁的生日啊？既然如此，那就把你的人生当做新的开始吧。”
　　再一次回顾了自己的又一个二十一岁，刘淼忍不住露出了微笑。
　　虽然措手不及的穿越，让他失去了在另外一个世界的所有，但是至少人年轻了不少不是吗？
　　镜子里面的刘淼年轻，清秀，就像是初升的朝阳一般，带着满满阳光和朝气。
　　摸了摸已经光滑的下巴，刘淼忍不住又笑了出来。
　　“下巴没有胡子的人生，实在是太美妙了。”
　　嘀咕完了以后，刘淼转身离开了洗手间走了出来。
　　“春儿，去吃饭去了。”
　　“来了哥，稍等我一下。”
　　……
　　人人都开始了新的一天，李翠花也开始了自己新的一天。
　　大清早的，她也打开了房门，准备开始今天自己的忙碌。她的忙碌很简单，就是在家里做火锅，这样说可能有点问题，她要做的应该是在家里炒火锅底料。
　　既然要开火锅店，那就和三水说的一样，口味还有配料都要提前做好准备。
　　李翠花这几天，要做的就是这件事。火锅底料的炒制，就是她如今要做的。
　　她必须要在二十五号之前，将自己的配方确定好。比如用那个配方，比如配方应该要怎么样改进一下。
　　辣度应该多少，麻度应该如何，各种药材香料应该做一个什么样的调整，这些都是他要做的。
　　你不会以为，开火锅店就是等待门店一装修好就直接过去上手，一点提前的准备都没有吧？
　　开什么玩笑的，你不光要确定以及的味道配方，还要根据市场做相应的调整。
　　并且，如果有必要你还要专门去找那种生意比较好的店试吃一下。
　　看一看，他们如今什么样的口味最受欢迎。这个，就是三水告诉她的一个道理，叫做市场调查。
　　做生意，首先要做的就是你的商品市场定位。
　　只要确定了你的商品，应该做一个什么样的定位以后，你才能根据这个地位来修改你的商品。
　　因为你必须要确定了售卖群体，你才能根据这个群体的喜好来做出相应的商品的。
　　所以，哪怕她的火锅做的很不错，特别是她的底料因为有特殊配方，也不可能说不去调查和准备。
　　任何所谓额配方，都是需要根据你的消费者市场来调整的。
　　李翠花刚刚打开房门，刘看到了刘淼牵着他的妹妹下楼来了。相互对视了一眼，然后都露出了笑容。
　　“三水这么早啊？”
　　“嗯，今天我有的忙，所以早一点。翠花，我嘱咐你几句。咱们得配料，必须要做最少三个口味以上。
　　所以，你这几天肯定要天天忙碌这个的。”
　　李翠花拢了拢自己的头发，随后脸上出现了灿烂而又明媚的笑容。
　　金黄色的朝阳，从楼道的窗户照射进来在她的脸上，让她格外的好看。
　　“放心，你主外我主内，这个交给我就好了。今天晚上，你到我家来品尝一下味道。
　　到时候，我做几个锅，你给一个意见。”
　　李翠花格外的成熟，所以这方面不需要任何的担心。
　　“好，那晚上我过来尝一尝。一起走吧，去王阿姨她们家吃碗面去，我请客。”
　　“没问题，那今天就让我占便宜了。”
　　看着自己哥哥和翠花姐聊的这么火热，刘春一脸的委屈。
　　哥，你是不是忘了，你还有个妹妹了？
　　昨晚才说了，我是你的小天使，今天早上你就把我忘了？果然啊，我的哥哥是个大猪蹄子。
　　我刘春，真的太难了，造孽啊！
　　……
　　黄三元今天中午，正在请一个朋友吃饭。为了这个单子，最近今天黄三元都在努力着。
　　因为这个单子一旦拿下来，那么他这个月就有一两万的收入，由不得他不上心。
　　一两万啊，如今这个年头一两万可是一笔大钱的。
　　“冬瓜，这件事是真的要拜托你，来帮我做这个局了。你放心，只要拿下这个单子，我肯定给你包一个大红包。”
　　黄三元的身边，此刻一位长的和林永健很像的人，此刻正在大口的吃菜。
　　此人身上纹着纹身，带着一个金项链，看起来还有点二杆子的样子。
　　听完黄三元的话，这位外号冬瓜的朋友，喝了一口冰冻的啤酒，随后抬起头来。
　　“我说老黄，这件事我确实可以帮你给我大哥递一句话没得问题。
　　可是，你真的不够格和他面对面的谈话的。我这个大哥的脾气，我想你也是听说过的。
　　怪的很，并且非常喜欢刁难人。我是把你老黄当做我的好兄弟，我才给你提这个醒。
　　如果换一个人，那个龟儿子跟他提这些话。到时候，你被他各种刁难了以后，说不定还拿不到这个单子的。”
　　这个冬瓜，也确实把黄三元当做是朋友，不然他真的没有必要说这些话。
　　黄三元也是明白的，可是有些东西你不去争取了，或许很有可能失败。
　　但是，你不去争取那是百分百失败的。所以，黄三元哪怕知道，会有一定的问题，他也没有任何迟疑。
　　辞职出来，跟着刘淼干，他本来就承受了家里很大的压力。如果，不干出一些成绩的话那么他就没脸见人了。
　　这个单子，就是他直接翻身的一个机会。一旦做成了，拿到了提成，那么他在家里就站起来了。
　　他的父亲，刘再也不会对着他阴阳怪气了。
　　“冬瓜，我也晓得你们大哥的为人。不过，我还是想试一下。说真的，人这一辈子，机会都是自己去争取的。
　　我不试一下，不甘心你晓不晓得？”
　　闻言，这位外号冬瓜的人，拿着一根牙签一边剔牙一边看着黄三元。
　　“哎，你娃儿老子真的不晓得啷个说你了。算了算了，你这个忙我帮了，我今天回去就和大哥说一下。
　　这也就是你个龟儿子了，换做别人老子管他个锤子。不过老黄，我还是要说一句，既然你们这个啥子人力社，想要拿下我大哥这个单子。
　　那么，我劝你最好不要自己过来，而是让你们老板来。不然，我这位大哥真的会发火，觉得你们看不起他。
　　他这种人，混的就是一个面子一张脸。老板儿不亲自出面，就是不给他面子，到时候说不定你就要跟着吃亏。
　　相信我，我不会害你的。”
　　这时候，黄三元也在思考，自己要不要和三水说一下？
　　想了想，他决定不和三水说。因为这个单子的老板，说实在的有点喜怒无常，万一到时候三水跟着一起丢脸就不好了。
　　ps：求月票和订阅啦各位朋友们。

174、完美配方的诞生（求月票订阅）
　　“对对对，把这个包厢给我拆了，然后从这里直接连同大堂打通开来。对了，墙面的话给我重新粉刷一遍，上面搞一些墙纸。”
　　“不行，这个后厨太小了，还有这里要放一个巨大的冰柜，所以这个地方给我留出来。”
　　刘淼来到了门店这边，亲自盯着这边的装修。对于火锅店的布局，刘淼的内心自有他的一个想法的。
　　他现在要做的，就是让这个店里面的环境看起来布局干净简单一些。
　　其实翻新进度刘淼不需要担心，因为这全部都是包给了对方的。
　　对于承包的，他们肯定会用最快的速度赶进度。
　　等到了中午以后，刘淼离开了这边，直接来到了人力社这边。
　　“老板，你过来的正好，我正准备给你说的。你的火锅店的营业执照，还有卫生许可证之类的证件，公章啊，组织机构代码证之类的文件，我今天一起过去工商所登记了，并且也交了所有的资料。
　　应该两三天以后，就能拿下来的。不过，这是交了一笔钱，这是收款你看一下。”
　　刘淼接过了夏月淑递过来的收据看了一眼，随后就直接放口袋里面了。
　　“我知道了，到时候你去帮忙拿出来一下。对了，今天你从人力社这边的账户，转两万块钱到另外一个账户去。”
　　……
　　时间过得很快，而火锅店也装修的很快。今天，李翠花家里，刘淼一脸的恐惧的看着眼前的火锅。
　　这已经是第三天过来了，每天过来吃火锅，搞得现在刘淼都觉得自己应该去一趟肛肠医院了。
　　好吃没错，可是天天这么吃，他刘三水就是有一个钢铁菊花也遭不住啊。
　　你看，刘春今天无论刘淼怎么劝，这丫头打死都不下来了。
　　一听说要下楼吃火锅，这丫头就像是见到了魔鬼一样。
　　这三天，别说刘淼了，就是刘春也每天吃火锅吃的遭不住了。
　　关键是，你一旦开吃，就不是简单的享受美食，而是四口锅里面，都要吃必须要还要给出意见。
　　我的老天爷，我刘春还是个孩子，所以我不应该受这个委屈。
　　所以，今天刘淼被李翠花喊下来的时候，无论哥哥怎么样哀求，她刘春都是打死不下楼。
　　哪怕她这么听哥哥的话，今天也残忍的拒绝了。
　　“三水，整起整起，快点吃了给一个意见。这是三天来，我的第六次改版了。
　　今天的味道，我感觉应该是最完美的一次了。”
　　看着一脸期待的李翠花，刘淼忍不住缩了缩自己的那朵花。
　　尼玛，火辣辣的疼啊我的老天爷，这他么不是人干的活儿。
　　上完厕所走路，都他么的要双手掰着走，不然合在一起就是火辣辣的疼。
　　就像是两瓣之间，夹了一块木炭一样我的老天爷。
　　我他么的，今天还要吃，这简直就是要我刘某人的老命啊？
　　无语问苍天的看着眼前的四个锅，刘淼恨不得直接端起来就丢了。
　　最终，他还是拿起了筷子，欲哭无泪的夹起一些豆皮丢进去烫了起来。
　　一个麻辣锅底，一个香辣锅底，一个鸳鸯锅底，还有一个红油锅底这四种味道。
　　这是他们这几天，根据如今市场上来做的一个调整安排出来的。
　　特别是这三天以来，每天都在调整口味。你比如，什么样的味要多一些啊，什么样的味要淡一点，都要经过调整的。
　　特别是鸳鸯锅里面的清汤锅底，其实是最考验人的。
　　你以为，这个清汤就是简单的一些清汤？
　　别逗了，这清汤锅，可是用鸡肉，火腿，还有一些大骨等之类的熬出来的高汤。
　　可以说，其工艺的繁琐程度比麻辣都难麻烦。
　　刘淼先是吃了一口清汤里面烫出来的食物，一口下去刘淼闭上眼睛开始感受起来。
　　“有味道，并且还有香味，最重要的是有着一股不一般的鲜味。
　　同时，还有一股特别的回味不知道里面是什么。不过总体来说，这个清汤不错，特别适合小孩子还有不吃辣的人吃。”
　　听到刘淼的评价，李翠花脸上直接笑开了花了。
　　“三水，你快尝一尝另外几种味道。”
　　刘淼也不迟疑了，直接开始了另外几种味道的品尝。最后刘淼发现，和李翠花说的没有区别。今天的味道，是这三天以来的六次版本最好的一次。
　　不管是香味，辣味，麻味还是别的，都是最完美的一次。
　　哪怕刘淼如今，走路都要掰着***，此刻也忍不住多吃了几口。
　　非常的有让人回味的感觉，吃下去以后，各种味道融汇在一起，让你忍不住拿起筷子继续吃。这就是美食的诱惑，也是配方的成功。
　　可以说，李翠花的配方已经成功了。
　　“漂亮，今天的味道确实好吃。翠花，就这样决定了，咱们得火锅店，推出的第一款火锅口味就以这四种口味为基础。
　　对了，今天的配方，火候等这些工序，你都记下来了吧？”
　　得到了三水的肯定，李翠花直接就是乐开了花，只见她拿出了一个笔记本来。
　　“都记下来了，全部都在这个里面。不光是今天的，前面几天的几个版本也全部都在里面。
　　三水，你看看吧，有没有什么疏漏的。”
　　刘淼此刻，神色无比严肃的看着李翠花，用手把她的笔记本给推回去了。
　　“翠花，我提醒你一件事。从今天开始，你的这个笔记本，就是你最重要的东西。
　　不能给任何人看，哪怕是我都不行。记住了，里面关于底料的炒制，你不能让任何人知道，这是你独有的配方。
　　不管是谁，都不要让他知道。甚至于，你都不能让人知道你有这样一个笔记本知道吗？
　　这是你最大的本钱，可以说是你的命根子。同时，这个东西也是以后我们火锅店的立足之本。
　　它的安全很重要，所以我希望你对我保证。”
　　刘淼前所未有的严肃，这让李翠花内心稍微有点紧张。认识这么久了，她是第一次面对这么严肃的三水。
　　但是，刘淼说的很多，这个东西除了李翠花自己，任何人都不应该知道的。
　　哪怕是他刘淼，也不应该知道。生意，最怕的就是分不清，分不清就容易扯皮的。
　　再有，配方这个东西，那是绝对的秘密的，也是一门生意的立足之本。
　　君不见，可口可乐的配方，放在比银行金库还要安全的地方吗？
　　为什么，因为可口可乐价值太高了，它容不得任何的问题。
　　“好，我知道了三水，听你的话不让任何人知道。而且，这个笔记本我一定会藏好的。”
　　闻言，刘淼这才神情轻松了下来。

175、你他丫的根本就不够格
　　黄三元脸色有点难看，他终于将这位老板约出来了。或者说，是将一位大哥约出来了。
　　可是对方过来以后，看到他黄三元一点面子都没给。
　　“想要单子啊？没问题啊，我这个单子虽然不小，但还是要外包出去的。
　　给谁不是给呢，反正都是给。不过嘛，你一个小小的业务员，有什么资格和我谈呢？
　　你想谈也可以，这里的这瓶青花瓷，你一口干了我们就谈。不然，我凭啥子给你面子，你的面子值几个钱？”
　　抽着香烟，这位大哥翘着二郎腿，笑呵呵的看着黄三元说道。
　　此人已经秃顶了，但是身材高大，还有一些胖。说起来，看面相这个人并不是很凶悍，可以说还有点温和的感觉。
　　但是说出来的话，实在是让人无语。冬瓜也是脸色有点为难，想要帮自己朋友说句好话。
　　可是吧，他又知道自己老大的脾气，从来都是这么整人的。
　　去年上半年，也是同样的做法，一个人被自己这位老大整得喝的胃出血了。
　　这样的情况，这些年真的很常见了。
　　可是没有办法，你想从他这里拿走单子，那就一定要按照他的规矩来。
　　不按照他的规矩来，那你就别谈了。
　　黄三元看了一眼眼前的青花瓷白酒，恨不得直接甩脸走人的。
　　老子有病啊，被你当做猴子一样的耍？
　　你开尼玛的玩笑，这样一瓶五十几度的白酒一口干了是你疯了还是我疯了？
　　可是，这种想法到底只是内心的想法，他不能表现出来的。
　　因为他没有资格，他要对方的单子，就要承受这份屈辱。
　　“喝吧，喝完了以后我给你一个机会谈，如果喝不下去咱们就别谈了。
　　我这个人很好说话的，你能够满足我的要求，我就能让你赚钱。”
　　黄三元脸上挤出一丝笑容：“许大哥不会拿我这个小人物开玩笑吧？”
　　闻言，这人露出了一个不屑的笑容。
　　“你算个什么东西，也值得我开你的玩笑。小子，说白了你还是他娘的不够格的。
　　今天要不是冬瓜，我都不会过来的。
　　不喝是吗？
　　不喝的话，那就是不给我许一桥面子，不给我面子那么你别说单子了，或许待会儿你爬着走出去信不信？”
　　闻言，跟着此人过来在包厢里面的几个小弟，此刻都是面色危险的看着黄三元。
　　“许大哥误会了，我刚刚脑子不好，说错了话，大哥原谅。
　　我喝，这瓶酒我喝了，只是希望喝完以后，大哥你给个机会。”
　　说完，黄三元直接拧开了青花瓷的盖子，然后直接对着嘴开始喝。
　　仰着头，辛辣的白酒灌进嘴里，那种痛苦真的不是一般人能够想象的。
　　这是一瓶酒啊，这是九两多的白酒啊，五十二度的白酒。
　　就这样往胃里面灌，为的就是一个单子，为的就是一份工作。
　　黄三元在用命喝这瓶酒，此刻的他已经麻木了，只知道快速的往嘴里灌。
　　他没有埋怨什么，这条路是自己的选择。既然不甘心平庸，想要赌一把自己的人生。
　　那么，你就要做好付出相应代价的准备。如果没有这样的准备，那么你就别做任何的改变。
　　而这种准备，早在黄三元决定跟着三水干的时候就准备好了。
　　所以，此刻他已经无所谓了，不就是一口气一瓶青花瓷么？
　　喝就是了，大不了去医院洗胃去对吧？
　　“咕咚……咕咚……”
　　包厢里面很安静，所有人都在看着黄三元的表演，看着她表演一口一瓶青花瓷。
　　就像是在大街上，看着耍猴子的一样。哎，这就是这个国家的酒文化中的一些畸形，说句实话在的让人厌恶。
　　但是没有办法，这个世界上不是所有人都彬彬有礼的。
　　许一桥很喜欢这样的感觉，他就喜欢让人这样，这就是他的最爱。
　　或许，他这是将他当年的遭遇，如今转嫁给别的人身上了。
　　“啪……”
　　一口气喝完，酒瓶子直接砸在了桌子上，然后黄三元弯着腰疯狂的咳嗽干呕，这一刻他感觉自己整个人似乎都麻木了一般。
　　咳嗽的像是肺都要咳出来，眼泪止不住的往下掉。这不是落泪，这是酒精呛到了的原因。
　　“许哥……酒我喝完了，请问现在能不能谈了？”
　　努力的维持着自己脸上的笑容，黄三元捂着肚子如此说道。
　　这一刻的他，确实很卑微，但是却一点都丢人。人生在世，没有容易二字，他只不过是想挣钱而已，不偷不抢的挣钱。
　　可是啊，以好人老实人，遵纪守法之人来赚钱实在太难了。
　　“哟呵，龟儿子的还可以哦，还真的喝下去了啊？干豇豆，去找老板儿再拿一瓶过来，这一瓶喝了我就和你谈。”
　　许一桥得寸进尺了，他继续玩起来了，他就喜欢别人在自己面前的这个样子。
　　你不是能喝么？
　　那行，能喝你就再喝一瓶。
　　“许哥，放我朋友一码吧，刚刚喝了一瓶了，再喝就看出事了。咱们先吃饭怎么样，让他缓一缓。”
　　冬瓜忍不住了，这是他的好朋友，真正的好朋友。刚刚这瓶酒，是因为对方实在想要这个单子，他没有理由阻拦。
　　可是继续这么搞，今天黄三元只怕会死在这里的。
　　“哟呵我说冬瓜啊，你小子这是为了朋友不要我这个大哥了嗦？
　　那行嘛，给你个面子，这一瓶等一会儿喝。那就来说一下这个单子嘛，这个工程我确实要放出来。
　　但是，你这个朋友说白了，级别不够，他没的资格和我谈。
　　这样，我给你一个面子，让他把他老板喊过来，当着我的面喝两瓶青花瓷以后，我就可以考虑把这个单子放给他们。
　　毕竟，不管给谁都是给，我自己并没有打算做这个单子。”
　　……
　　黄三元偏偏倒到的走在街道上，冬瓜在旁边扶着她，看着已经醉成这个样子的朋友，有点恼怒也有一些无奈。
　　“哎，我早就和你说了，让你老板过来谈，你非要这么做，现在好了被人整成这个样子了？
　　姓许的他妈卖麻花的也不是一个好东西，遭天谴的畜生，就晓得整人。
　　妈拉个巴子呢，这个龟儿子上辈子是不是一条狗哦？”
　　冬瓜一边骂骂咧咧，一边扶着黄三元。突然，黄三元直接冲向了一边的巷子疯狂呕吐起来。
　　已经没有东西吐了，全部都是苦水了。该吐的东西，已经吐的一干二净了。
　　一整瓶的五十二度青花瓷一口喝下去，后劲上来了简直要人命。
　　“何必呢，何必如此呢？”
　　“冬瓜……迟早……迟早有一天，我会让他妈的在我面前，把这瓶酒喝回去的。呕……”

176、刘三水出马（为吾当带三尺剑加更）
　　刘淼看着眼前的黄三元，叹了一口气抽出了一支香烟点燃。
　　今天的黄三元很凄惨，吐的晕头转向的，嘴里面还在嘀咕着以后一定要让那个王八蛋把这瓶酒喝回去。
　　看到这一幕，刘淼的眼神莫名的有点犀利起来。不用说，从这些细枝末节的地方，刘淼就看出来自己的员工被人戏耍了。
　　并且，还被人耍的非常的惨。
　　“妈拉个巴子的，这个什么许哥这么牛吗？
　　呵呵呵，我刘三水这辈子，还没见过有多牛的人物。
　　既然把我的员工这么戏耍了，那么这个单子不给我们，那就说不过去了吧？”
　　夏月淑抬起头，看了一眼自己的老板，总觉得这时候的老板很不一样。
　　“管泉，你把三元送回家一下，你应该晓得他的家在哪儿。”
　　“好的老板，这个交给我吧。”
　　说完，管泉扶起黄三元就离开了人力社这边。
　　他也很不爽，三元是他的好兄弟，竟然被人整成这个样子。
　　而刘淼，这是扔掉了烟头离开了这里。
　　“看来，明天我亲自去见一面这位许哥了。”
　　如果单子给了，这样的戏耍还是没所谓，可是你不给单子还这么耍人，那就是你丫的不厚道了。
　　……
　　第二天一大早，黄三元头疼欲裂的来到了人力社，第一时间刘淼找到了他。
　　“三元，跟我过来我找你说点事。”
　　说完，刘淼带着黄三元来到了旁边的小卖部。
　　“老板，给我两瓶冰冻的红牛。”
　　“好嘞自己拿，刘老板的话算你十块钱。”
　　付了钱，刘淼扔了一瓶给黄三元。
　　“喝吧，醉酒后第二天，喝点冰冻的让自己清醒一下。喝完以后，我来和你商量一下这个单子的问题。”
　　黄三元也不客气，打开红牛然后就大口的喝起来。
　　“老板，这个单子的老板，真他么的……算了，这就是他么的一个瓜皮。
　　我觉得，老板咱们算了吧。”
　　刘淼一边喝着红牛一边轻轻的摇头，怎么可能就这样算了？
　　就这样算了，不就被人白耍了？
　　“不行，不但不能算了，而且还必须要把这个单子拿下来。
　　老子的员工，不能被人这样耍了最后啥都没捞到。如果昨天这个叼毛，把单子给你了那么没的说，喝酒就喝了，最关键他没有给。
　　那么这就不行了，老子的人不能吃这样的哑巴亏。
　　哭了半天，最后谁的妈死了都不知道，这是最他么的憋屈的。
　　你昨天的酒，那也就白喝了。你沟通一下，说今天晚上我请对方这位许哥吃饭。
　　就在解放碑那边的老杨烤肉店，请对方赏脸过来吃饭。
　　今天晚上，我带着你过去。呵呵，耍了我的人，还他么吃了我的饭，最后还想吃干抹净，天底下有这么好的事情？”
　　黄三元一愣，随后有点激动起来。作为一个员工，谁不愿意跟着一个有安全感的老板呢？
　　“可是老板，这个叼毛真的就是那种逗人玩儿的家伙。
　　并且，对方在社会上也是有一号的人物。像是上次对付老顾的手段，对他是没有用的。
　　昨天过来，就跟着过来了六七个马仔的。并且我还听说，对方在有些部门有关系。”
　　刘淼看着来来往往的车辆，也看着这个城市的街道，最后嘴角勾起一抹笑容来。
　　“这是生意场，不是所谓的江湖场口了。谁说我过去是和对方打架的？
　　我是去拿单子，和对方做生意的。按照我的吩咐去做，你尽管去约人。
　　今天晚上，这个单子我把他拿下来。”
　　说完，刘淼拍了拍黄三元的肩膀，然后离开了马路边回到了办公室。
　　原地，黄三元迟疑了一下，随后跟着回去了。
　　……
　　刘淼中午的时候，过来了火锅店这边，看了一眼这边的工程进度。
　　还是很快的，基本上已经搞的差不多了，看来明天就可以收工了。
　　而一些证件，今天下午夏月淑已经去工商所拿去了。想来，已经没有什么问题了，下午就能把证件拿回来。
　　而这个时候，距离火锅大赛报名的截止时间已经很近了。
　　“刘老板，今天晚上我给你赶一个工期，明天早上你过来验收吧。”
　　一个胖胖的中年男子，此刻正笑呵呵的说道。
　　“那就麻烦陈老板了，明天早上我过来验收。”
　　“不用谢，这是应该的。对了刘老板，你的牌匾做好了的话，就弄过来，我安排我的人，帮你直接安装好。
　　这样的话，也免得以后你自己耽误和麻烦。”
　　刘淼笑呵呵的递过去一支香烟，随后点头感谢。
　　很快，刘淼就直接给做这玩意儿的地方打了个电话，对方亲自开车送过来了。
　　一个巨大的牌匾，花了刘淼好几百块钱，说句实话有点心疼。
　　将东西交给对方以后刘淼就离开了，只等明早过来验收。
　　而离开这里的刘淼，回到人力社的时候已经是三点多了。黄三元找了过来，今天他的精神头还有一些问题。
　　“老板，按照你的吩咐，晚上这个局已经约好了，就在老杨烤肉店。
　　烤肉店这边，要不我提前过去订一个包厢？”
　　黄三元再一次把对方约出来了，并且这次直接说了就是他的老板亲自过去和对方商量。
　　许一桥也答应了，并且在电话里面，还他么问了一句，今天晚上还喝的下去不？
　　好家伙，这他么的真特么的贱啊！
　　龟儿子的，还来扎心，这他么的没被人打死算他命好。
　　“好，你去安排一个包厢，晚上几点钟？”
　　“七点半。”
　　刘淼点点头：“我知道了，你安排好，到时候我过去。
　　放心，这个单子今天我们一定把他拿下来。”
　　黄三元还是有点迟疑，昨晚的印象太深刻了，他担心今天晚上，三水也会被对方这么耍的。
　　“老板，这件事……说真的，对方真的不好打交道。”
　　刘淼回过头看了一眼黄三元：“相信我就对了，不管对方是什么魑魅魍魉四小鬼，我今天晚上把单子拿下来。
　　你去安排，其余的你不需要操心。对了，这个单子还是你的，但是最后这顿饭的钱你自己掏。”
　　“额……那是应该的。”
　　黄三元离开以后，刘淼就给刘春打了一个电话，说自己晚上不回家吃饭，让丫头自己吃就是了。
　　刘春也没有问为什么，只是说了一句哥哥早点回家，在外面小心点。
　　挂了妹妹的电话，刘淼又给李翠花打了一个电话，让她帮忙照顾着一点自己妹妹，今天晚上自己应该很晚回家。
　　搞定了这一切以后，刘淼就在期待晚上的这一次见面了。
　　他倒是要看看，对方是个什么样的神仙。

177、酒神刘三水
　　七点，老杨烤肉店。老杨烤肉店，在附近一带其实还挺有名的。
　　关键是好吃，并且这里的装修也非常的不错。这可不是烧烤店，而是烤肉店。
　　里面不光有烤肉，还有非常多其余的炒菜之类的。今天订的位置，就是这里的富贵花开包厢。
　　刘淼和黄三元，在这个地方已经等待了一会儿了。终于，许一桥一行人过来了。
　　过来的人不少，六七个人，为首的就是这个秃顶的许一桥。
　　仅剩的几根毛在顶上飘荡，抽着雪茄烟，再加上身后的一些马仔，确实有种大哥的感觉。
　　不过嘛，刘淼对于对方的这个做派，却并没有多少在意。
　　走进来以后，许一桥取下嘴边的雪茄，然后斜着眼睛看了一眼刘淼。
　　“你就是刘三水？”
　　刘淼笑呵呵的站起来，点了点头：“没得错，我就是刘三水。听许先生说，我这个兄弟不够资格和你谈生意，所以今天我只能亲自过来了。许先生请坐，各位朋友也请坐吧。”
　　许一桥看了一眼刘淼，对方的年轻让他有点错愕。不过嘛，也没多说什么，直接就坐下来了。
　　这时候，烤肉店老板老杨亲自进来了。
　　“各位老板，既然人到齐了，那么点菜吧。”
　　刘淼闻言，笑呵呵的将菜单递给了许一桥。刘淼并没有先点好菜，而是等对方过来以后自己点。
　　一般来说请客吃饭，都会提前将菜点好的，而且大多都是硬菜之类的。
　　说白了，这样做其实已经在表达刘淼的不爽了。不过嘛，这个许一桥却并没有看出来刘淼的意思。
　　这说明一件事，这个人也就这样，最多算是一个粗人，对于生意场他或许懂但是绝对不精通。
　　点好菜以后，很快烤肉就过来了，并且还有一些别的菜品。这个时候，其实也是开始说正事的时候了。
　　“许先生，我今天过来，还是为了生意的事情。昨天，我这个兄弟可能不懂事，所以稍微有点怠慢了。
　　今天我亲自过来，也还是为了这笔生意。大家都是生意人，自然是以生意做事的。
　　许先生的这个单子，我觉得我可以试一试。不知道，许先生你觉得如何？”
　　许一桥的这群马仔，此刻正在大口吃肉，至于谈事肯定是老大的事情。
　　许一桥带着一些傲慢的神情，看着刘淼摇了摇头。
　　“你有啥子资格呢？”
　　刘淼呵呵一笑：“我有两三百个兄弟，不知道够不够资格呢？”
　　好吧，这确实让对方吓了一跳，许一桥也没想到，刘淼手下这么多人的。
　　两三百人，这他么的可不是一个小数目。哪怕他最巅峰时候，手底下都没有过这么多人。
　　没办法，实在养不活啊。
　　“呵呵，没想到刘老板是这么大一个大哥哟？既然这样，那我给你一个机会。
　　喊老板，拿两瓶白酒过来，一口喝了我们两个就来谈事。我这个人，喜欢喝酒的人。
　　如果不喝，那就是不给我面子。”
　　许一桥皮笑肉不笑的说道，并且他的马仔还真的去那酒去了。
　　黄三元叹了一口气，果然如此又是这一手。他么的，昨天他就是这样被耍了的。
　　而且今天更过分，直接就是两瓶，这喝了还谈个鸭儿啊？
　　刘淼却笑呵呵的看着对方，并没有有什么表情波动。
　　“哦？许先生你确定？我们喝了这瓶酒，这笔生意就交给我？”
　　许一桥明显听出了刘淼话里面的一些东西，吐出一口烟雾然后不屑的看了一眼刘淼。
　　“你算老几哦，我说了是可以给你这个机会谈，啥子时候说了交给你的？”
　　哪怕刘淼兄弟好几百，可是许一桥并不在意。他有实力，就是这么的硬气，可不是上次的顾长发能够比得上的。
　　黑的白的，他都是有关系的。刘淼目前来说，和他斗还真的就没有资格。
　　这时候，他的小弟已经拿了两瓶白酒过来了，就放在刘淼和黄三元的面前。
　　“刘老板儿，酒来了，现在喝不喝就在你了。喝了，我两个就可以谈，不喝那就没得谈。我这个人，从来喜欢爽快的人。”
　　刘淼看了一眼面前的两瓶白酒，是两瓶五粮液。黄三元也在看着，许一桥和他的马仔也在看着的。
　　“老板，我们……”
　　黄三元正准备说话，刘淼直接抬手压在了对方的肩膀上。
　　随后，给了对方一个眼神让他安静下来。这时候，只见刘淼笑呵呵的站起来，并且眼睛都已经眯起来了。
　　“许先生，我想你也是一个了不起的人物，那么我想你会说话算话的对不对？毕竟，你也是一位老总了，不至于做出尔反尔这么没品的事情吧？”
　　“没得错，喝了我们就谈，不喝就滚蛋。”
　　这时候，只见刘淼慢悠悠的拧开了其中一瓶酒的瓶盖，一边拧瓶盖的时候，刘淼脸上的笑容没有丝毫的变化。
　　“阔以，这两瓶酒喝了。不过嘛，我也准备找许先生讨一个人情。
　　我这位兄弟，昨天和许先生喝的太多了，今天如果再这样喝我怕他连命都没得了。
　　不晓得，这两瓶酒我刘某人一个人喝了怎么样？”
　　此话一出，包厢里面一阵安静，都诧异的看着刘淼。
　　黄三元脸色一急，直接站起来就准备拿过这瓶酒。不过，刘淼却一下子按住了他的手。
　　“放手，听我的。”
　　说完，刘淼也不管对方，直接看向了许一桥。
　　“我想，许先生是个大度的人，也会答应我这个小要求的对吧？”
　　许一桥皱着眉头，看着刘淼有点拿捏不定。这他么的是两瓶一斤装的五粮液，五十二度的白酒。
　　这两瓶就是两斤，谁有这个能力可以一次性喝下去的？
　　这真的这么搞，就不怕命都没了？许一桥深深的看了一眼刘淼以后，接着脸上突然一笑。
　　“好啊，既然刘老板这样顾全兄弟，我许某人也不是那种不讲道理的人。
　　刘老板儿请吧，喝完了以后你还能清醒的和我谈，那怎么就好好谈。”
　　刘淼笑呵呵的抱了抱拳：“许先生大气，不愧是当老板的，那么我刘某人就不客气了。”
　　说完，刘淼拿起酒瓶，直接对着嘴就开始了。包厢里面，所有人都紧紧的看着刘淼，哪怕是许一桥的这几个马仔，此刻都是这么看着的。
　　他们的眼睛，随着酒瓶里面酒的减少而移动，也随着刘淼的喉结移动。
　　“咕咚咕咚……咕咚咕咚……”
　　白酒慢慢减少，慢慢的一瓶酒喝了三分之一，慢慢的一瓶酒喝了一半，慢慢的一瓶酒喝了三分之二。慢慢的，一瓶酒喝完了。
　　“啊……真他么的畅快，许先生我继续了。要不，许先生也拿一瓶，我们两个对吹呢？”
　　不过没等许一桥回答，刘淼就拧开了第二瓶白酒，然后继续开始了。

178、四十万拿下
　　有一种安静，叫做此时此刻的安静，有一种震撼叫做刘三水喝酒的震撼。
　　所有人，都是张大了嘴巴，呆呆的看着刘淼。就算是许一桥，此刻的他也被吓到了。
　　他也是场面人，也算是见过不少牛人的。可是，今天这是他第一次见到这么喝酒的人。
　　这他么的是喝酒吗？
　　我靠，这他么的是喝水的吧？
　　有你这么喝酒的吗？
　　你丫的还是不是人了？
　　关键是，这么喝眼前的这个人还没什么事？
　　“咕咚……我靠，牛批啊！！”
　　突然，包厢里面，许一桥的一个马仔，突然蹦出来这么一句话。好家伙，此时此刻也只能用这句话来形容他们的内心了。
　　这时候，许一桥突然对刘淼旁边的一个马仔丢了一个眼色。
　　这个马仔也是秒懂，立马拿起刚刚刘淼喝完的五粮液酒瓶子闻了闻。
　　闻了一下后，他对着自己的老大点点头。见此，许一桥这才相信。
　　不过，这位马仔也有点奇怪，总觉得酒味稍微有点淡。
　　“砰……”
　　酒瓶子重重的砸在桌子上，一下子吸引了所有人的目光。只见此刻刘淼脸色微红，身体稍微晃悠了两下，不过很快就站稳了。
　　“许先生……这两瓶酒我干了，那么接下来是不是能谈一谈了？”
　　还他么的能站稳说话？
　　好吧，此时此刻的许一桥，还真的是被吓到了。
　　这是酒神啊，真正的酒神好不好？
　　“刘老板有点意思啊，你这个酒量怎么练出来的？”
　　许一桥惊诧的咽了咽口水后，有点好奇的问道。
　　刘淼打了个嗝，然后坐下来嘿嘿一笑。
　　“什么练出来的哟，我这是天生的。本人父亲，从我一岁开始就培养我喝酒。
　　所以，我刘某人那是白酒三斤半，啤酒随便灌。
　　要不许先生，我陪你再喝一瓶，咱们两个人直接干了？”
　　呵呵哒，你他么的是个牲口我可不是牲口。老子这么喝，多半找罪受，我有病啊？
　　“免了免了，我年龄大了不适合这种喝法。既然刘老板如此痛快，那么我也就给你这个机会。想要怎么谈，说出一个方案来吧。
　　我强调一下，这个单子算下来差不多五六十万，哪怕你喝酒了，也是要哦拿出一点诚意来的。”
　　……
　　谈生意谈生意，最重要的就是一个谈字。对方直接将他的项目拿出来，让刘淼来给一个价。
　　说白了，就是看你给出什么样的价格来。
　　“需要动用起码一百五六十人，而且起码需要十多天时间才能做完。
　　既然许先生今天给我这个面子谈，那么我自然是要兜着的。
　　这个单子，如果转包给我，四十五万我把它搞定。”
　　这个单子，如果换做别的专门的承包公司，没有五十几万还真的搞不定。
　　虽然说，承包的只是人工没有材料，但是这是一个大工程的。
　　特别是对于人手的需求，是非常大的。许一桥沉思了一下，你还别说这个价格是真的不高。
　　比他交给别人，起码低了五万到八万块的一个优惠。
　　“价格确实很实在，不过我对于你的人并不是很放心啊。”
　　确实不怎么放心，一群棒棒儿他放心个鬼。
　　偷奸耍滑怎么办？
　　不服从安排怎么办？
　　“这个许先生可以放心，我会嘱咐下去的。他们到了现场，肯定听从你们这边的管理人员的安排的。如果不听话，我会给个交代的。”
　　“呵呵，我需要你交代什么交代？不放心就是不放心，你的交代没有任何用的。”
　　许一桥没有给面子，直接毫不客气的说道。刘淼眼睛一眯，随后明白了对方的意思。
　　“许先生，我只要四十二万。”
　　听到刘淼这番话，他这才脸上露出了一些笑容来。这个刘三水还算懂事，知道关键点在哪儿。
　　“是吗？我这个人，不在乎钱，只要做得好钱没所谓的。说到底，你的人质量真的不行，都是一群棒棒儿。”
　　“许先生，我只要四十万，这也是我的底价了。如果这个价格还不行的话，那么我也就只能告辞了。
　　两百多人要吃饭，我这个老大也难做。”
　　“爽快，你这种人不错，我非常的喜欢。那好，就这个价格了，明天你过来我们走流程。”
　　四十万，还真他么的黑啊，可以说这个单子四十万拿下来，刘淼给对方省了很多钱的。
　　“好，许先生爽快，那就这么说定了，来来来咱们吃菜喝酒。
　　对了，这么高兴的时刻，要不咱们大家一人一瓶白酒直接吹了吧如何？”
　　话音落下，包厢里面所有人嘴角一阵的抽搐。你他么的多牲口啊，五粮液做错了什么啊你要这样对待它？
　　“呵呵，我觉得烤肉不错，咱们吃烤肉吧，老大您说呢？”
　　“对头，最近天天喝酒，喝的太狠了，吃菜吧。”
　　怂了，一群人都怂了，废话你他么的遇到这样一个牲口你不怂算你牛批。
　　……
　　十点半，宾客尽欢，所有人都吃爽了，生意也谈下来了。
　　说到底，还是刘淼的那两瓶白酒镇住了所有人。真的，太牲口了。
　　这时候，他们的这个局也就散了。当刘淼送走了对方以后，这才回来结账。
　　老杨是一个身材健硕的中年男子，是退伍的军人，回家搞了个烤肉店。
　　“杨老板，今天多谢你了。”
　　走进来以后，刘淼就握着这位杨老板的手说道。闻言，杨老板也是嘿嘿一笑。
　　“朋友，你是真的有意思。不过你也不用谢我，你是真心实意的购买了酒的，我只不过是帮你做点手脚而已。”
　　听到两个人的对话，黄三元直接愣住了。
　　“老板，你……额，这是……”
　　看着傻眼的黄三元，刘淼嘿嘿一笑。
　　“三元啊，虽然你年龄比我大。不过你这个人就是太实在了。对付这群人，你还和他讲诚实，那就是你最大的错误了。
　　一瓶五十二度的五粮液，将百分之七十的酒倒掉，身下的兑成水，这样不光喝了没什么多大的影响，并且还能将酒的味道保留下来。
　　也就是说，我今晚喝的两瓶酒，只不过是勾兑过的两瓶水而已。
　　有酒味儿，但是却没有酒劲。不然，你真以为我这么厉害？”
　　随着刘淼的讲解，黄三元张大了嘴巴看着他。
　　“我靠！这样也可以？”
　　“这有什么不可以？在社会上混，你记住太耿直了不好。
　　有时候，需要一点小聪明的。对于这样的叼毛，你还真的按照他的节奏来啊？
　　如果真这么做，今天晚上我们两个人都要爬着的。学着点吧，下次不要和你昨天一样了，傻乎乎的让你喝你就喝。”
　　说完，刘淼付了钱然后就直接离开了这里。

179、好味道火锅店
　　李翠花一身碎花衣服，头发被扎成了一个马尾挂在脑后格外的干净。她看着眼前装修好的地方，眼神里面有着一些迷离。
　　这个地方，一切看来是这么的漂亮和美好啊！
　　“三水，这就是我们的火锅店了吗？好味道火锅店，这是我们自己的火锅店了。”
　　是的，这个火锅店叫做好味道。对于火锅这种符合大众消费的生意，你的名字一定要通俗好记才行的。
　　越是通俗，越有利于你打开市场。这可不是什么高档餐厅，还要文艺一点。
　　这种面对普通消费者的饭店，你搞个拗口的文艺名儿，最后只能扑街的。
　　所以，刘淼和李翠花两个人，想了很久最终确定了火锅店的名字叫做好味道火锅店。
　　刘淼持股百分之六十五，负责火锅的管理，运营还有市场判断和前期资金投入。
　　而李翠花，这是专注于火锅口味的研发，和后厨的管理。
　　今天，这个好味道火锅店，终于出现了。好味道三个大字，占据了招牌的绝大部分地方。
　　此时此刻，李翠花看着这几个金光闪闪的大字，脑海中一阵空白，这一刻她很想喜极而泣。
　　终于，她们有了自己的火锅店了，接下来这个地方就是她李翠花新的战场了。
　　以前的战场是在菜市场，如今的战场就在这里就在后厨了。
　　“是的，这里就是我们的火锅店了。从今开始，我们就要在这个城市留下我们的印记了。
　　翠花，你做好准备了吗？准备成为好味道的老板，准备以后我们的火锅店开到全国去？”
　　李翠花深吸了一口气，将快要掉落的泪水憋回去了。
　　“我做好了准备了，从今以后这个地方，就是我全新的开始了。
　　虽然对于你说的，将我们的火锅店开到全国去我保持怀疑，但是你三水说的话，又让我觉得可以相信。
　　所以，我准备好了，刘淼你也准备好了吗？”
　　刘淼抽着香烟，眼神迷离的看着这个火锅店，这个他在这个城市的第二个产业。
　　这个火锅店，也是他目前倾其所有而办下来的。对他来说，也不亚于一场冒险。
　　“我也准备好了，我期待我们的成功，也期待着我们会名扬天下。那么翠花老板，现在咱们进去看看吧。”
　　李翠花露出了灿烂的微笑，就像是这清晨的朝阳，是那么的显眼，那么的让人不敢直视，也是那样的温暖。
　　“好，三水老板，咱们一起进去。”
　　说完，李翠花伸出了自己的左手，缺少的半截小拇指还是那么的明显。
　　见此，刘淼伸出了自己的右手，放在了李翠花的左手上，然后两个人手扶着手走进了这家好味道火锅店。
　　注意了，是手扶着手，不是手牵着手。以后或许两个人的关系会有一定的变化，但是此时此刻的两个人，扶着手走进火锅店，并没有任何别的意思。
　　此刻的他们两个，就是以后互相扶持的一对搭档。或者说，他们两个是合伙人也可以。
　　历经千帆终破浪，终究来到了长风破浪会有时！
　　今天的他们俩，忘记了所有，眼睛里面只有这家火锅店。
　　火锅店里面，桌子摆放的整整齐齐的，全部都翻新过了一次。以前的圆桌，只在包厢保留了下来，外面大堂的地方，基本上都换成了四方桌了。
　　本来六个包厢，有两个被直接打通了，链接到了大堂这里。
　　剩下的四个，做了一番调整最后变成了六个包厢。也就等于，包厢的个数并没有变化。
　　刘淼只不过，让这里的空间更加的紧凑起来。而大堂的桌子，整整放了四十张，每一张都有一个特殊的编号。
　　墙面也全部翻新了，顶上的吊顶并没有换下来，而是根据刘淼的要求，做了一些假花假树叶的装饰，让顶上不好看的吊顶变得好看起来。
　　至于四周墙面，基本上都用壁纸做了一个装饰的。如今的好味道火锅店，和以前的粥店有了非常巨大的差别的。
　　后厨其实是变化最大的，后厨是一个饭店最重要的地方。所以，刘淼的要求那是格外的高。
　　整个后厨，被全部翻新了一遍，并且还拓宽了不少，让原本比较小的后厨如今变得特别大。
　　李翠花看着干净整洁而又明亮的后厨，眼睛一下子就亮了。
　　“三水，以后我要成为这里的女王，嘿嘿嘿！”
　　看着李翠花，刘淼也笑呵呵的点头。
　　“对，以后这里你就是女王了。这个地方，以后就是你的地盘。我在后面，给你专门修建了一个地方，用来让你炒制火锅底料的地方。
　　这是你一个人的地方，除了你别的任何人也不能进去。”
　　说着，刘淼拉开了一个小房间，这个房间是他专门给李翠花准备的。
　　里面有锅，也有灶台之类的。看着这个地方，李翠花高兴的点头。
　　“包括你，也不能进去吗？”
　　刘淼认真的看着李翠花点头：“没有错我也不例外，这个地方就是你一个人的，除了你，任何人不能进去。
　　如果让我知道了你的秘方，难保我不会生出贪婪之心，哪怕眼下不会，万一以后咱们的好味道做大了呢？
　　所以，该有的规矩必须要有。”
　　李翠花呆呆的看着刘淼，眼睛里面格外的认真。
　　“其实，我并没有所谓的。”
　　闻言，刘淼下意识的看了过去，正好看到了李翠花那双清澈的如同山泉的眼睛。
　　这一双眼睛里面，此刻能够看到刘淼的倒影，非常的清楚。这一刻，刘淼的内心突然悸动了一下。
　　就像是，平静的湖面，被人丢进去一颗鹅卵石，泛起淡淡的涟漪。
　　这一刻的李翠花，耳朵稍微红了一下。这一刻的空气，似乎变得不一样，这一刻的时间似乎暂停了一下。
　　不过很快，刘淼回过神来，然后下意识的转移了自己的目光。
　　而李翠花，也是如此，两个人面对面，都向着往右的方向看过去。
　　“咳咳那个啥翠花，这个你不能不小心知道吗？
　　还是那句话，任何人都不能给他看你的配方。这个配方，是你的立足之本，千万记得我的话知道吗？”
　　“嗯，我知道了，听你的！”
　　“那好吧，你继续在后厨看着，我到前面看看去。”
　　说完，刘淼急忙走出了后厨。刘淼直接走出了门店，来到了外面抽出了一支香烟，打火机点了三次这才点燃。
　　“刚刚，我为什么会这么的慌张跑出来？不可能的，肯定没有喜欢上翠花，打死我都不可能，喜欢喝酒这么恐怖女孩子的。
　　我刘三水说的，百分百不会喜欢的。”

180、都发财了
　　“三哥，这次只怕我们这群人要有一大半有活干了。”
　　周开友拿出一包十三块的龙凤呈祥，递给了朱老三一支，随后满脸激动的说道。
　　周开友最近也发财了，每个月的收入那是格外的多，是以前想象不到的多。
　　以前一个月，他哪怕是棒头儿，也最多不过是两千的样子。
　　可是如今，一个月的收入五六千。所以，现在他真的发财了，每天抽烟都是十三块的龙凤呈祥起步了。
　　他啊，再也不是当初那个抽朝天门的棒头儿了。
　　朱老三也是激动的不行，或者说此刻他们六七个棒头儿都是激动的不得了。
　　因为人力社这次，接到了一个四十万的单子的消息，已经传遍了整个人力社旗下的所有棒棒儿圈子里面了。
　　大家都知道了，这次接到了一个大单子，这次肯定能够一次性吃饱的。
　　他们这群人，不怕单子多，也不怕忙不怕累，就怕没单子。只要有钱挣，拼了命他们都不会吭一句的。
　　所以，他们今天过来那是高兴的不行。具体的，就是过来商议人手安排的问题。
　　“是啊，这次真的要发财了，没想到三水这么的厉害啊！四十万啊，这是多大的一笔钱啊。”
　　这时候，其余的几个小组组长也过来了。王虎，高有财，胡明昌还有新加入进来没多久的一个棒头儿萧三力和乔大国。
　　算下来，总共七个小组了，如今旗下的棒棒儿加起来，差不多有两百五六的样子了。
　　几个人一起走进了人力社办公室，办公室里面刘淼正在喝茶。
　　有几个业务员，如今也在里面。好吧，经过了夏月淑的努力，如今人力社的业务员已经达到了十二人了。
　　“都来了哈，进来吧，我们商量一下这次的人员安排。”
　　几个人走了过来，各自找了个椅子坐下来。而夏月淑此刻，则是搬过来一箱冰冻过的矿泉水，每个人发了一瓶。
　　“三水，这件事你来安排好了。”
　　“对头，三水你怎么安排我们就怎么调整。”
　　到了如今，刘淼在这群棒棒儿中的威信力可不是一般的大。
　　可以这么说吧，两百多个棒棒儿，之所以能够人均有两千的月收入，全是因为刘淼。
　　如今，刘淼一句话比任何人都要管用。哪怕他们几个棒头儿，那也是刘淼一句话的事情。
　　所以，这群人对刘淼的态度，已经有了很大的转变了。
　　哪怕称呼还是叫做三水，但这也是因为刘淼要求的，不然你看他们敢这么随意的叫三水不？
　　想来，除了朱老三没有一个人敢这么称呼。
　　朱老三不一样，他是对三水有恩，并且还是三水进入这个圈子的领路人。不光如此，人力社初期，朱老三是最早的人。所以，朱老三是不折不扣的元老。
　　但是即便如此，朱老三如今的手下，让他们选择他们也会听三水的话而不是朱老三。
　　而这，就是刘淼在这两百多人当中的巨大影响力。
　　说是过来商量的，其实还不是刘淼一句话的事情，他怎么决定这群人就会怎么样执行，不会有任何反对的。
　　“哈哈哈，我是叫大家过来一起商量的。不过嘛，既然各位兄弟这么说了，那我就不客气了。
　　首先，肯定不可能所有人都去，这个你们应该懂我的意思。所有人都去了，确实大家都能分到钱。
　　但是，人力社的十多个业务经理，他们每天都会接到单子，那么这些单子就莫得人做了
　　。所以，肯定要留下两个小组来。如今，三哥手下有五十个人左右，周哥手下有四十多人。
　　你们两个小组，加起来差不多一百人的样子。这样，三哥你和周哥的人就全部留下来，接公司其余的单子。
　　其余的五个小组所有人，全部投入到许老板儿这个项目里面去。我的想法说完了，现在有没得人反对？”
　　闻言，朱老三和周开友对视了一眼，虽然两个人有点遗憾，却并没有反对。
　　如今的三水，已经不是他们可以反对有意见的了。挣钱的门路，全部掌控在三水的手上，他们没有资格有意见的。
　　你以为，今天刘淼叫他们过来，真的就是和他们商量的吗？
　　不，今天叫他们过来，纯粹就是通知他们的。哪怕你内心也再多的不舍和遗憾，此刻也只能听从三水的吩咐。
　　当然了，其余几个人自然是开心的。他们每个人手底下，都有三十多个人，哪怕王虎如今的小组成员也超过了三十人了。
　　平均算下来，他们每个人都能拿三千多的提成的。虽然单子有四十万，但是放下来肯定没有这么多大家也是知道的。
　　四十万的单子，光是黄三元一个人，就要拿走一万二的提成的。
　　随后，公司抽走六万块，那就只剩下三十二万多。
　　这笔钱的百分之五，也就是一万六才是他们几个人要分的。
　　其实到了底下去，这笔钱也就三十一万的样子。
　　不过，没有人会说什么，因为即便分走了这么多，这也是一笔天大的单子。
　　所以，其余五个人自然是笑的满脸桃花开的。但是吧，具体谁赚谁亏，这个还真的说不定。
　　“没得问题，我们听从安排。”
　　“我朱老三也没得问题，那我就带着我这群兄弟伙留在家里接点散工。”
　　刘淼笑呵呵的看着朱老三，他也明白对方内心肯定有点不舒服的。
　　“三哥，说句实话，我觉得你们可能收获并不小。要知道，如今我们人力社已经有了十二个业务经理了。
　　他们每天带来的单子可不少，我都在担心你和周哥你们两个小组忙不过来。”
　　刘淼的话可没有错，也不是开玩笑或者纯粹安慰。
　　如今，这十几个人，每天带来的单子绝对过万。好一点，可能五六万，哪怕差一点也有一两万。
　　所以，留在家里朱老三他们两个小组还真的可能忙不过来。
　　所以，刘淼已经准备继续放开招人的口子了。并且，这个消息他准备彻底放出去。
　　这一次，他需要一次性多招收一些挂在他人力社下面的棒棒儿团体。
　　因为接下来，他要去处理火锅店那边的生意。所以，这边的情况自然不可能完全兼顾的。
　　朱老三他们离开以后，也就在当天，三水人力社这边缺棒棒儿的消息，就很快蔓延到了整个北区棒棒儿群体，就连中区的很多棒棒儿团体也收到了消息。
　　突然之间，非常多的棒头儿朝着北区这边过来。没有别的，他们想要加入三水人力社，他们想跟着一起喝口汤。
　　一时之间，整个雾都北区的棒棒儿群体，因为刘三水的一条消息而风起云动。

181、火锅大赛开始报名（为吾当带三尺剑加更）
　　刘淼用了两天时间，直接将人力社旗下的棒棒儿变成了五百人。
　　这是一个非常恐怖的数字，哪怕如今人力社的业务员养不活这么多人，但是刘淼还是接受了这么多的棒棒儿。
　　提前就说明了，哪怕你们现在加入了人力社，但是真正想要有干不完的活，那还需要等待一段时间。
　　这群人没有意见，他们愿意等待着。所以，如今人力社旗下的棒棒儿小组有了十五个小组了。
　　基本上可以这么说，北区这边的棒棒儿，很多都加入了人力社的旗下。
　　不过，刘淼之所以敢让这么多人加入进来，其原因是有两个。
　　第一，棒棒儿这个群体，哪怕加入进来一万都没问题，因为他们并不是给刘淼打工，而是挂在人力社的旗下，然后接单干活。
　　也就是说，人力社不需要花钱养活他们，没有什么基本工资之类的。
　　更没有什么所谓的社保啊，五险一金之类的东西。
　　因为他们不属于人力社的员工，没有活儿干的时候，他们完全可以自己打散工跑单帮挣钱。
　　这个，和人力社并不冲突，并且人力社也不会抽取你这个分成的。
　　所以，这就没有了压力，不管多少人我都可以让你挂过来的。
　　第二，那就是人力社目前还在大力的邀请业务经理。等到业务经理的人数达到了一定的程度，那么每天接到的单子将会是一个可怕的数字。
　　所以，这也是刘淼为什么敢这么做的原因。两天时间，他把人力社全部搞定了，随后他就开始整理好味道火锅店这边的事情。
　　第一，他们最重要的就是要先参加这个年度火锅大赛。
　　目前，火锅大赛的报名截止日期快要到了。所以，二十二号这一天，刘淼带着李翠花两个人，找到了火锅大赛报名的地点。
　　这一次的大赛举办地点在万宏时代广场举办，报名地点也在这个地方。
　　所以，今天刘淼和李翠花两个人，坐着地铁专门过来报名来了。走在雾都中区的街道上，看着这边的一切，两个人都有点兴奋。
　　“三水，以后我们的火锅店出名了做大了，一定要在这里开一家火锅店。”
　　李翠花非常兴奋的说道，眼睛看着四周的人流。
　　“放心，一定让你这个愿望成真。好了，咱们快点去时代广场那边。”
　　时代广场非常大，所以这里才被火锅大赛的组办方选中。看着这宏大的广场，刘淼就忍不住跟着激动起来。
　　雾都火锅大赛，已经举办了十一届了。从九八年开始第一届，就一直选择的是万宏时代广场。
　　如今，这个地方已经形成了一条完整的产业链了。
　　整个时代广场，已经打造成了专门的火锅文化。每年的火锅大赛，这里会过来全国各地的人参与，并且还有非常很多国外的美食家专门为了这次的火锅大赛过来。
　　围绕这个火锅大赛，已经形成了一条价值几十亿个以上的完整产业链。
　　而这个火锅大赛，如今也变成了雾都的一张名片。
　　来到了报名窗口，一个中年胖女人，正在玩着一部刚出来没多久的智能机。
　　一脸的油腻，不过却玩的格外的兴奋。
　　“美女，我来报名参加这次的火锅大赛。”
　　这个女人，正看着一个小鲜肉流口水，突然听到有人喊她，立马就不乐意了。
　　“报名啊，等一会儿。”
　　不乐意的嘀咕了一句，她最后看了一眼然后放下了手机。
　　咦，没想到啊，这个小伙子挺帅的，和她喜欢的一个小鲜肉弟弟相比也不差了。
　　这一下，这个胖阿姨的神色好了不少。
　　“这是报名表，仔细填好，上面的姓名，门店位置，还有联系方式之类的。”
　　刘淼接过了报名表，很快填写好了各种资料，随后从窗口递过去了。
　　对方看了一眼，然后点点头将一些信息输入电脑里面。
　　“好了，我这边已经给你整理好了资料。现在，你拿着这份资料，去旁边的窗口交钱。”
　　是的你没有看错，必须要要交钱的。火锅大赛的地点在这里，并且是为期十天的大赛。
　　这十天你必须要在这里开店的，所以必须要缴纳报名费，场地费，租金，还有一些清洁费用之类的。
　　反正特么的名头很多，各种各样的费用都有。每年好几百家参赛的人，光是这个费用就能收上千万的。
　　当然了，也有奖励的，大赛第一名组办方有五十万的奖金。
　　第二名有三十万，第三名十万。四到十名，全额退还你的报名费用。
　　来到缴费窗口，很快一张单子被里面的工作人员丢了出来。
　　“看一下，场地费，报名费等各种费用加起来，一共是一万六千五。
　　还有就是这边的租金，十天使用时间是必须要给钱的。你们选择一下你们所需要的位置，这上面的位置随便选。
　　选好了以后，我告诉你们每天的租金。”
　　好他么的贵啊，真的好贵，光是报名费之类的，就要一万六，简直特么的这是在抢钱。
　　李翠花一阵的心疼，这是真的心疼，疼的不要不要的。
　　“三水，这样到底划算不划算？光是报名费都这么多，万一到时候……”
　　刘淼笑呵呵的摇头，直接打断了李翠花想说的话。
　　“你做火锅就好，其余的交给我来。相信我，咱们一定没问题的。”
　　三水总是能够给人温暖和安全感，再怎么担心的事情，只要他一句话，你立马就能感觉到心安，并且愿意相信他。
　　就和他的名字一样，水能够包容万物，也能够让你生机勃勃。
　　所以，此刻李翠花不在说什么了。
　　“喏美女，就这个位置的门店，一天多少租金？”
　　闻言，这位戴着眼镜穿着制服的工作人员，非常高兴的凑过来。被这样以为清秀的帅哥叫做美女，还真的有点开心呢！
　　说不得，自己还真的有可能很漂亮。好吧，女孩儿你想多了。
　　“这个地方啊，这里一天六百，十天租金是六千。算上你的报名费，一共是两万二千块钱。”
　　好家伙，真他么的好家伙，还没有任何收入，一下子就花出去了两万二了。
　　“没得问题，这里可以刷卡不？”
　　“阔以没得问题，你把卡给我。对了，缴纳费用以后，明天会有专门的工作人员，去你们的门店拍个照之类的。
　　这个就是走个过场，审核不是很严格。万一没有通过，你拿着收据过来我这里退款就行了。”
　　“好嘞，谢谢美女，我晓得了。”
　　“哎呀，我真的很美吗？帅哥好有眼光哦，我就喜欢你这样有眼光又说老实话的人了。”
　　刘淼：“╭(°A°`)╮……”
　　李翠花：“-_-||……”

182、盛大的火锅大赛
　　一家饭店，除了门面，招牌菜口碑以外，还有的就是需要服务员。特别是火锅店，需要的服务员就更多了。
　　如刘淼他们这家好味道，如果真的直接开张的话，没有十个服务员你还真的忙不过来。
　　当然了，这个忙不过来是指打开了市场口碑以后得忙不过来。
　　最开始，说句实话还真的没有太多的必要。所以，目前来说火锅店最需要的是一个后厨的大厨，再加上几个切菜的帮工，再加上一些服务员之类的。
　　当然了，还有就是采购和渠道。不过这些都还不是很着急，如今他们要参加火锅大赛，所以这方面肯定不着急的。
　　而参加火锅大赛，也需要人手的。第一就是服务员，哪怕你是过去参与，你也需要服务员的。
　　不过嘛，这方面暂时不需要他们太过于操心，直接交给万宏那边的中介就好了。
　　围绕着万宏时代广场的火锅大赛指定比赛场地，有着完整的周边链条。
　　而服务员，就是这个链条里面之一。
　　这边的中介，不光能够给你很快找到临时服务员，还能找到临时的后厨帮工。
　　第二天中午时分，组办方的审核工作人员就过来了。过来的是两个人，一男一女，看着还比较年轻。
　　“欢迎各位过来，我是好味道火锅店的老板刘淼。”
　　“刘老板客气了，我们过来就是看一下刘老板的火锅店的规模，还有各种证件是否齐全，顺便照个相就行了。”
　　刘淼笑呵呵的递过去两个红包，每个红包里面都是六百六，六六大顺的意思。
　　两个人也不客气，他们的工资本就少的可怜，基本上都靠这种外水撑着，不然鬼才愿意在这里工作的。
　　所以，刘淼递过去的红包，他们根本不客气，这是他们的福利。
　　“早就准备好了，二位顺便检查。”
　　果然，有了红包以后，这两个人就比较随意了，一点没有刚刚认真的态度。
　　随意的看了一下火锅店的规模，然后挑选了比较好的角度拍了照。
　　至于证件？
　　好吧，说的似乎多么重要，最后就是随意看了一眼就没了。
　　根本不重要，什么规模啊，什么清洁啊，什么证件都不重要，红包给了才是最重要的。
　　不过嘛，你没有证件的话，那也是不行的，就等着被他们敲竹杠吧。
　　即便敲竹杠，那也是能够让你直接参与的。说白了，就是金钱开路而已。
　　“好了刘老板，你这里没有问题，回去以后我们就会提交资料的。
　　记得，下个月十号之前，你们必须要入驻万宏你们租下的临时商铺。
　　十一号的时候，火锅大赛就会准时开始的。我也提醒一下，如果有朋友的话，尽量找朋友过去帮忙撑人气。
　　这一次的大赛，人气也是一个很重要的评判标准。”
　　或许是刘淼给的红包比较厚，毕竟六百多的红包不算少。
　　他们去别的地方，一般都是三百左右，少一些的可能一百二。
　　像刘淼这样大方的老板，还真的比较少，所以这位男性审核人员多嘴提了一句。
　　刘淼立马反应过来，随后递过去一包玉溪香烟。
　　“多谢兄弟提醒，我晓得了。”
　　对方接过香烟，笑呵呵的就告辞离开了。总共过来，最多半小时所有的一切都搞定了。
　　“三水，开销记下来，以后从咱们店的收入你收回去。”
　　李翠花最近两天，真的是看着刘淼的钱流水一样的花出去。她的内心，始终有些不自在。
　　本就是合伙生意，现在出钱的全是三水，这让她有点尴尬。
　　“放心吧，到时候肯定会相应的扣出来的。接下来，你要做的就是将火锅底料的清单准备好。
　　等下个月十号，咱们就直接开始过去了。”
　　“好，这个交给我，你不需要操心。”
　　……
　　搞定了这方面以后。刘淼就直接开始联系昨天拿过来的中介名片了。
　　没有别的，这次过去起码需要五六个服务员还有几个后厨帮工。所以，他需要提前和对方沟通。
　　……
　　刘淼他们忙碌着火锅大赛的前期准备的时候，市里面的相关部门，还有组办方这边，也开始了对于雾都火锅大赛的全国宣传了。
　　或者说，早就在开始宣传了，只不过这几天才开始加大到最大的力度。
　　特别是最近几年，雾都每年一度的火锅大赛，就是一场盛大的美食节。
　　无数的外省游客和食客，还有很多国外的食客，都在期待雾都一年一度的火锅大赛的。
　　并且，每次的火锅大赛，都能给雾都增加非常多的游客和消费。
　　网络上，千百度上面最近两天，到处都能看到关于雾都火锅大赛的消息。
　　并且，还有非常多美食博主最近一段时间也在推荐。
　　王子浩，此人就是一个美食达人。他的博客上面，有着十几万的关注，基本上都是一些老饕餮了。
　　而王子浩本人，也是看着这个赚钱的。最近，他就在推荐雾都的火锅大赛。
　　美食博主王子浩：“各位关注我的粉丝朋友们，咱们这群老饕的春天来了。
　　下个月十一号，雾都一年一度的火锅大赛正式开始了。不得不说一句，我本人也是非常喜欢火锅的。
　　特别是雾都的火锅大赛，每年都能让你寻找到非常多的好美食。所以，今年各位老饕想要过去的，可以提前订票了。
　　我想，今年的火锅大赛，会更加的火爆的。并且，本人有幸成为了雾都今年火锅大赛的三十六位特别美食评委之一。”
　　王子浩这位美食博主，在老饕的心目中地位还是很高的。他寻找的一些美食，可以说是很多人的选择。
　　所以，当他开始宣传以后，就有非常多的人跃跃欲试起来，准备开始查询车票和机票了。
　　人这一辈子，为的无非也就是衣食住行。喜欢美食，本就是应当的。
　　所以，这一次的雾都火锅大赛，让很多人打算过去放松一下，顺便去游览一下雾都这座城市。
　　而也就在这一天，棒子国一位胖嘟嘟的中年男子，也知道了这次的雾都火锅大赛。
　　这位胖嘟嘟的中年男子，在棒子国其实还有一些名气的，他也可以说是非常有脾气的。
　　前段时间，他品尝美食最后不满意，愣是将这家餐厅的主厨直接给骂哭了。
　　他自己本身是主持人，并且也是几家餐厅的老板。他的名字，叫做白中元，也是一位超级喜爱汉国美食的人。
　　这一次的雾都火锅大赛，他也得知了消息，并且知道这个消息以后，他第一时间就开始准备了。
　　对于一个喜爱美食的人来说，汉国的雾都火锅大赛是不可不去的。

183、刘春的入学报名
　　时间过去的很快，一晃眼就到了八月底了。前段时间，虽然忙的那叫一个热火朝天，但是今天刘淼是无论如何都要停下来的。
　　因为今天啊，是妹妹刘春去学校报名的日子。任何事情，都是没有这件事重要的，哪怕就算是三水人力社要倒闭了，今天刘淼都不会去关心。
　　在他的心中，刘春这个丫头，是他在这个世界为数不多的温暖，所以刘春的事情就是天大的事情。
　　光明小学并不是很远，走路的话差不多八分钟左右就到了。正式报名的日子还没到，明天才是这个学校正式报名的日子。
　　不过因为刘春是转校生，所以要提前过去的。不过也并不是很担心，因为刘淼已经联系过了学校的这个主任，也就是饭店老板帮忙找的关系南有文。
　　对方也说了，没有任何问题的。既然如此，那自然是最好的了。
　　所以，今天刘淼放下了手中所有的事情，亲自带着刘春来到了学校。
　　“哥，学校在这里。以后，我就在这里读书了对吗？”
　　看着光明小学几个大字，还有那教学楼和操场，刘淼微微的点头。
　　“是的，以后你这个丫头就在这里读书了。虽然，没有以前的实验中学的附属小学好，但是那边实在太远了。
　　所以，以后就在这里读书了。”
　　刘春微笑的点头，还调皮的和哥哥做了个鬼脸。
　　“哥你放心，学校无所谓，我的成绩肯定会非常好的。到时候，我每一次考试都拿第一名回家。”
　　你还别说，刘春这句话还真的没有吹牛。这丫头，在以前的学校，那也是长期年级前十名的成绩。
　　并且，那还是实验中学的附属小学，那边的优秀学生，可比这边的多太多了。
　　毕竟成绩不好，也进不了这个学校的。
　　如今到光明小学来，拿第一名还真的很有可能。不过嘛，刘淼虽然相信自己的妹妹，但是他却并没有这个想法。
　　“春儿啊，成绩的话没所谓的，我送你到学校来，是为了让你交朋友，不用一个人闷在家里的。
　　如今你这个年龄，不用太过于在乎学习，你该玩儿的就玩儿，尽量多交朋友。
　　至于成绩，你哥哥我看重的并不是成绩。在小学到初中的时候，你完全可以按照自己的想法来读书。
　　成绩好坏不重要，因为这个时间段是你最快乐的时光，也是你最应该玩乐的时光。
　　并且，你还可以发展自己的兴趣爱好。比如画画，跳舞，弹琴，写字等等都是没有问题的。”
　　刘春傻眼的看着自己哥哥，这怎么和原来在家里老爸还在的时候套路不一样啊？
　　在刘春幼小的脑瓜子里面，觉得必须要拿一个好成绩才行，亲人才会高兴的。
　　以前，在家里她每次靠了好的成绩，老汉儿就高兴的不行。
　　特别是拿了双百的时候，老汉儿一高兴那就大口喝酒。并且，还直接给很大一笔奖金。
　　可是，怎么到了哥哥这里，就不是这个套路了呢？
　　“哥，你不会是傻了吧？”
　　刘淼无语的在这个丫头脑门上弹了一下，这丫头瞎说什么呢？
　　其实，这是刘淼在另外一个世界的经验。说真的，孩子在读书阶段，特别是最开始读书阶段，真的不适合不要命的读。
　　特别是小学到初中这个阶段，正是他们解放自己天性的时候。
　　这个时间段，你一定要让他们好好的见识一下这个世界，放开他们的心胸，培养他们的爱好和自信才行。
　　死读书读死书，真的没有什么用。
　　现如今，咱们得家长，基本上都是用你上了大学就轻松了这种话来忽悠孩子。
　　而太多的孩子，就是毁在了这句话上面。从小就不要命了读书，将他们的所有耐心都给直接掏空了。
　　上了大学，是最该读书的时间段，他们却一下子就没有了读书的念头了。
　　为什么？
　　因为从小就被这样忽悠，上了大学自然要报复性的放松了。
　　其实说白了，最应该学东西的时间是在大学。很多人上了大学，到了这个最该去学习的阶段报复性的懒惰放松，其实是害了他们的。
　　所以，刘淼根本不在乎刘春如今的成绩，只要学习了基础就行了，不需要太过于死读书的。
　　这个时间段，是他们最该享受快乐的时候。只有这个时间段，他们玩够了，以后才不会只想着放松和玩儿了。
　　“走吧，咱们进去吧，你这丫头听我的就是了。”
　　也不管这丫头的疑惑，刘淼拉着她就走进了光明小学。
　　……
　　“南主任您好，我是刘春的哥哥，这次真的太感谢您的帮忙了。”
　　南有文笑呵呵的点头，接受了刘淼的这份感谢。
　　“没得啥子，既然是老裴找到我了，那我自然是要帮这个忙的。你把一些基本资料交给我，我明天交代一下。
　　对了，这个小姑娘以前实在实验小学读书哈？”
　　“对头，就是实验小学。”
　　“那行，成绩方面应该没得问题，这样我给你分外一个好一点的班级。”
　　……
　　很轻松的搞定了，全部搞下来没用半个小时，刘淼就带着刘春离开了对方的办公室。
　　其余的，已经不需要他们操心了，后天直接到学校上课就好了，至于班级对方会提前通知的。
　　好吧，有时候你不得不说一句，找关系这种做法虽然很让人无语，但是确实能够减去你太多的麻烦。
　　回家的路上，刘淼并没有直接就回家，而是带着刘春逛超市去了。
　　“春儿，这个书包你觉得怎么样好看不好看？”
　　“我觉得好看。”
　　“那就这个书包了哟？”
　　“嗯，听哥哥你的。”
　　……
　　“春儿，这个文具盒你觉得怎么样？粉红色的，应该是你这样的小姑娘喜欢的。”
　　“好看。”
　　“那就这个了哟？”
　　“嗯，听哥哥你的。”
　　……
　　“春儿，你觉得你们小学是用铅笔还是用圆珠笔呢？”
　　“这个嘛，都可以吧。”
　　“那行，那就都买了。”
　　“嗯，听哥哥你的。”
　　……
　　“春儿，这条裙子你觉得怎么样？哎呀，对了你们应该要穿校服的哈？”
　　“嗯，是要穿校服。”
　　“额，那还是买了吧，你觉得怎么样？”
　　“额……这个啊，哥我们买的东西是不是有点多了？”
　　“不怕，你哥我有钱了，你啥都不能少。对了，还买一些零食，后天上学你带去学校，多多交朋友。”
　　“额⊙∀⊙！……好吧我的哥，都听你的。我说哥，你也太能逛了吧？
　　要不，咱们回家吧？”
　　“不行，还有东西没有买齐全咱们继续逛。”
　　好家伙，刘春惊呆了，自己哥哥这么能逛街的吗？

184、人力社八月份惊人利润
　　“修老师，我妹妹就交给您了，以后有什么问题，您直接打电话给我就好了。”
　　九月一号，光明小学里面，此刻的刘淼正非常尊敬的看着面前这位带着眼镜的秃顶老师。
　　在刘淼看来，人这一辈子除了对自己亲人尊敬以外，还有几类人值得你尊敬。
　　第一是军人，他们保家卫国，人民子弟兵，这样的人你必须要尊敬。
　　尊敬他们，就是在尊敬这个国家的神圣。
　　第二是医生，因为他们救死扶伤，他们是在拯救生命，所以也必须要尊敬。
　　这第三就是老师，因为他们给你传承学识，让你不至于懵懂无知，所以他们也是必须要尊敬的。
　　刘淼非常尊敬老师，哪怕他读书的时候讨厌过老师，但是出来社会以后，你才会发现老师的伟大。
　　因为你会发现，除了父母亲人以外，没有人会像老师一样无私的传授你知识。
　　这位修老师，此刻笑呵呵的点头，手里拿着一个保温杯，腋下夹着一本资料。
　　“没有问题，有什么我会和你沟通的。你妹妹以前的成绩我也看过，确实非常不错，以后我会重点关注她的。
　　刘春，你跟我来教室吧，刘春哥哥你就先回去。”
　　闻言，刘淼看了一眼自己身边的刘春，内心有点犹豫有点担心。
　　确实比较担心，总有一种不放心的感觉，害怕自己妹妹在学校被人欺负了。
　　这个啊，或许是所有做家长亲人共同的担忧了。
　　今天的刘春，终于恢复了她以前的样子，像是一个小公主一样，穿着美丽的裙子，背着粉红色的书包，脸上干干净净，扎了两个辫子。
　　今天的她，终于不再是几个月以前那样，身上脏兮兮的了。
　　“哥，你快回去吧，我这么大的人了你不用担心我，你去忙你自己的去。”
　　闻言，刘淼点点了头随后蹲下来。
　　“春儿，在学校记得多交朋友，有什么课外活动也积极参加。还有，中午千万记得在附近吃好一点，如今咱们家可不差钱的。
　　如果附近的饭菜不和胃口。你给我打电话我给你送过来也行。”
　　刘春听着自己哥哥的唠叨，她没有和别的小孩子那般不耐烦。只有她自己明白，自己哥哥对自己有多么的重要。
　　如今的她，什么都没有了，只有这个哥哥了。所以，听着哥哥的唠叨，这丫头非常的开心。
　　伸出双手，在放在刘淼的脸上微微一挤，将刘淼做出了一个鬼脸来。
　　“我知道了哥，我先和修老师去教室了，你快回家吧。”
　　刘淼站起来，转身离开了这里，他这一离开，就没有回过头了。
　　而刘春，则是一直看着自己哥哥的背影，一直到消失了以后这才扭转目光。
　　“修老师您好，我是刘春，谢谢您。”
　　修老师看着这个小姑娘，感觉这丫头不是一般的成熟懂事，内心也有很大的好感。
　　他自己也有一个女儿，小的时候也是这么的可爱乖巧。
　　“谢什么谢，我带你去教室了。以后好好学习，这就比什么谢都好。”
　　……
　　“我说老板娘，你有没得搞错哦你？我要的是一碗包面，你给我端碗小面过来这是搞那样啊？
　　没得你这样子做生意的哈，你看你这个心不在焉的样子。你这样子搞，我跟你说我要发脾气了哟？”
　　听到客人的话，老板娘急忙低头看了一眼，随后急忙道歉。
　　“不好意思不好意思，我搞错了马上给你煮包面。”
　　老板娘今天一早上都是心不在焉的，其实也不光是她，家里的男人今天早上也是心不在焉的。
　　时不时的就看着路口，想要期待的看着那个熟悉的姑娘，带着灿烂的微笑过来喊一声叔叔阿姨。
　　这样的话，他们两口子一天都精神十足。可是，今天早上这都已经九点半了，这个姑娘还没过来，这让两口子实在有点着急。
　　“我说婆娘，春儿啷个还没来呢？会不会是，出了啥子事了哦？”
　　实在忍不住了，老板拿起漏勺将锅里面的包面捞起来说道。
　　“我也不晓得啊，我也在奇怪，为啥子今天小刘春还没过来？
　　我还专门给她留了包面的，等她过来煮给她吃的。”
　　两口子经过这么长时间的相处，可以说早就把刘春当做了自己的女儿了。
　　他们对于刘春的关心和疼爱，可以说都快要超过刘淼这个哥哥了。
　　实在是，这孩子太让人喜欢了。今天没来，两口子心里面怎么都感觉有点不对劲。
　　“给老子的，你们两口子神吊吊的，我遇得到你们哦。
　　今天九月一号，学校开学了，肯定是那个小娃儿上学去了啥？”
　　一位经常过来的老熟客，看着有点心不在焉的两口子这样说道。闻言，两口子一下子反应了过来。
　　“唉呀妈呀，今天开学的日子了哈，我啷个没想到呢？
　　嗨那就好那就好，不是出了啥子事就好了。咦，刚刚那个说的要一碗牛肉面加一个鸡蛋的啊？”
　　闻言，坐在最里面的一个棒棒儿露出了委屈的表情。
　　“老板娘，我都点了这么久了，你还没开始给我做？
　　你是搞个锤子哦，太伤我的心了。”
　　老板娘尴尬的笑了笑，然后急忙道歉。
　　“哎呀不好意思哈，刚刚想事情去了，鸡蛋不收你的钱。”
　　这一下，两口子重新回过神来了。原来小刘春是去学校了，这就还好，只要没有出什么事情就好。
　　不过，这个小饭馆，没有了这个忙碌的小丫头，那是真心的不习惯了。
　　一抬头，看不到这个小丫头的身影，总觉得缺少一些什么东西的。
　　“哎！！”
　　……
　　有些事情有些人啊，就是这么的缘分。对于刘春，这两口子真的就是一眼就是永恒了。
　　……
　　刘淼来到了人力社这边，今天是发钱的日子，上个月的一些业务员提成今天到了要发放的时候了。
　　不过嘛，目前账面上的钱不多了，因为刘淼从这里抽走了接近十万块钱用到了火锅店这边的前期投资上了。
　　不过还好，业务员的提成没有任何问题，。并且，接下来人力社的账面上将会有一大笔的资金进来的，所以根本不用有任何的担心。
　　而说起这件事，就不得不提一下上个月人力社的成绩了。
　　上个月，人力社这边十来个业务员，丧心病狂的搞了一个惊天炸弹你知道吗？
　　说句实话，当夏月淑将上个月的接单报表交给刘淼的时候，刘淼自己都吓了一跳。
　　他自己都没有想到，人力社上个月会有这样爆炸性的一个利润。
　　八月份，人力社的总流水达到了惊人的……

185、一百二十万
　　一百二十万是个什么概念呢？
　　好吧，这个年头一百二十万，可以在市中心好一些的地方买两套大房子了。
　　如今雾都的房价，才四五千一个平方。并且，还是在比较好的位置了。
　　一百二十万，甚至可以在乡下买下很大一块地了。一百二十万，这是一个了不起的数字。
　　这个数字，在以前想来是不可能的一个数字，特别是棒棒儿这个群体。
　　而刘淼的三水人力社，在上个月就达成了这样一个成绩。这个成绩，可以说非常了不起了。
　　一百二十万啊，刘淼用了三个月左右的时间，将地狱开局的自己，直接搞成了公司月流水百万的存在。
　　这不得不说一句，这是刘三水强大个人能力的绝对体现。
　　他可以很骄傲的说一句，老子没有开挂，全靠自己一步一步走到这个地步的。
　　或许，小说看多了的我们，对于一百多万的流水嗤之以鼻觉得就是一个垃圾。
　　可是，真的是这样吗？
　　当你仔细深入刘三水的故事里面你会发现，这是一个非常了不起的成就。
　　他做到了崛起以微末之间，他做到了一步一个台阶的看风景。
　　他一步一步向着高处攀爬，或许有一天他能够做到赵高的。
　　初来这个世界，一无所有，身上仅剩五六百块钱那时候的他真的让人迷茫啊。
　　那时候啊，真的可谓是一个地狱开局。因为摆在面前的，是一天三顿的吃喝还有一个住的地方。
　　为了妹妹，刘淼毅然的走进了棒棒儿这个最苦最累的圈子。
　　他有过肩上磨出血的经理，有过挑着重担爬山路的经历，也有过捡废品被人嘲笑的经历。
　　他刘三水这一路走路许多痛苦，而他也势必奋发向上。
　　他也曾一夜梦见百万兵，梦醒时分独自忍受孤独和疼痛。
　　如今的他，向阳花开，如今的他苦尽甘来，如今的他也开始了新的传说和道路。
　　没有外挂，只有一颗不服输的心，和一节打不垮的脊梁骨。
　　为了活着，他可以放下所有的骄傲，去捡废品。
　　为了省下几块钱，他也可以吃着馒头咸菜，扛着扁担走在街道上。
　　每一口下去，都是生活都是活着。个中滋味，只有他自己知道。
　　这就是他刘淼刘三水，上善若水的三水。
　　……
　　“老黄啊，上个月你的业绩不行啊！你看你上个月才多少收入？
　　总共就接了六万块的单子，加起来才一千八的收入。你是怎么搞的，连新来的几个人都超过了你。”
　　黄建国挺着个大肚子，拿着一千八百块钱也不知道在想什么。
　　“你有什么话你就直说好了。”
　　看着对方的神情，刘淼也猜到了对方肯定有话要说。
　　“老板，那我就直说了。是这样的，我觉得我们拿的提成太少了。我们辛辛苦苦的跑单子，最后发现还不如棒头儿拿的提成多，说实话内心不是很舒服。
　　我们拿百分之三，棒头儿都拿百分之五，这样搞我反正是没有什么动力的。
　　也不光是我这么想，好几个人都是这么想的。”
　　刘淼眼睛眯了一下，随后深深的看了对方一眼。看来，这些业务员有了一些想法啊！
　　不过说实话，黄建国也说的没错，确实有些人有想法。
　　接了一个单子，结果只有百分之三的提成，而棒头儿就安排一下人手就拿百分之五，实在是有点不爽。
　　不过，他们其实没有想过一个问题，棒头儿有着非常大的资源，再加上并不是每个单子棒头儿都拿得到全部的提成的。
　　不过也不重要了，反正有了想法就对了。刘淼脸上的笑容维持不变，并且还拿出了一支香烟递给了对方。
　　“是吗？有点意见啊？那你们说说，你们想怎么办呢？”
　　看着刘三水脸上的笑容，黄建国总有一种荒谬的感觉。不过，话都说道这个份上了，自然是要全部说出来的。
　　“老板，我觉得我们的提成要和棒头儿一个标准才行。不然的话，真的没有什么动力的。”
　　“这样啊？那行，你让我考虑一下，你先去忙你的去吧。”
　　等到黄建国离开以后，刘淼这才皱了皱眉头。他并没有发脾气，发脾气解决不了问题。
　　“或许，我确实应该做一点改变了。看来，我应该搞一个阶梯式的分成了。”
　　想到这里，刘淼继续思考其中的可能性，越想越觉得有搞头。
　　他并没有赶走黄建国的想法，这样一件事也没必要。
　　接下来就是继续发钱的时光，有的人能够麻烦四五千的，你比如猴子秦晓东。
　　可以说，猴子在这群人当中，那是最让人意外的。
　　上个月拿了不少钱，这个月竟然也了不得。他这个月，一个人好了十六万的单子你说吓不吓人？
　　算下来，他这个月能够拿五千多的。因为其中，有一部分是刘淼承诺的奖金。
　　就是这个月刘淼承诺过，接单超过十万的就有奖金。而猴子，这个月就拿到了这笔奖金。
　　当然了，如果严格算下来的话，黄三元也能拿到这笔奖金的。
　　不过，黄三元的单子只能算到下个月去，因为工程还没干完，转包方那边，还没有把款项结算，就不能算到这个月的。
　　并且，这个月公司的流水计算，也没有算他的这个单子的。
　　将所有人的工钱结算清楚以后，刘淼就开始了自己内心的一个想法，关于业务经理的一个想法。
　　这一次，他或许要对这个方面有一个很大的改动的。第一，就是这个阶梯式提成的问题。
　　首先，设定一个标准，你比如十万块以下的月单量，能够拿到手的就只有百分之三的基本提成。
　　超过十万的又是一个标准。这样一来，可以提升所有业务员的积极性让他们更加疯狂的去接单。
　　还有一个，也能给他们画一个大饼，让他们就追着往前跑。一想到这里，刘淼忍不住激动起来。
　　“好，就这么干了，月接单量少于十万的，提成点只有百分之三。多于十万，少于三十万的，提成点就直接是四个点。
　　如果超过三十万，又小于六十万的，提成点五个点。
　　如果超过六十万，提成点六个点。超过一百万的，提成点八个点。
　　这样一来的话，等于是搞了一个大饼放在这里了。只要你有能力，那么你就能拿到更多的提成。
　　有本事，你一个月接一百万的单子，我给你八万块钱的提成还非常的开心。”
　　拿起一支笔，刘淼就开始疯狂的做计划起来。这次的事情，给了他一些新的想法。
　　并且，他还从里面看到了另外一个潜在的价值。
　　只要利用起来，那么以后人力社就不会缺少业务员了。

186、阶梯式分成（为吾当带三尺剑加更）
　　郝努力，一个加入三水人力社才不过十来天的一个业务员。
　　同时，他也是整个人力社业绩最差的业务员。上个月，他只拿到了两百块钱的提成。
　　十天时间两百块，等于是一天二十块，可以说他还不如买一根扁担去当棒棒儿。
　　人力社如今旗下的棒棒儿，上个月收入都有三千多。
　　好一些的，甚至有四千多。可以说，他的业绩一塌糊涂，甚至人力社的一些同样是业务员的人都在劝他别干了。
　　这么干下去，他可能将自己饿死。
　　但是郝努力没有听他们的，他还是倔强的留在了人力社。
　　因为什么呢？
　　因为，他进来人力社的第一天，老板刘三水对着他说过一句话。
　　“努力，一定好好干坚持干，以后你会挣到很多的钱的，你相信我就对了。并且，我希望你和你的名字一样好好努力。”
　　就是因为这句话，他一直留在了这里。他知道自己和其余人比较，有非常大的劣势，那就是他没有人脉资源。
　　你像猴子，黄建国，黄三元他们这些人，都有着自己的人脉和消息。
　　所以，他们接单会非常的容易。可是郝努力不行，他没有这些优势，所以他只能用一个笨办法。
　　他打印了一些自己的名片，然后去找人送名片。没有错，就是当初刘淼用的这一招，如今他直接学过来了。
　　最近这段时间，郝努力专注发名片这件事。短短几天时间，他发出了上百张名片。
　　反正就是每天到处跑，到处去打听，遇到了合适的老板，他就想方设法的将自己的名片递给对方。
　　吃过很多的闭门羹，被很多人嘲讽痛骂过。可以说，这段时间他受到的嘲讽痛骂，比得上他前面十年的总和了。
　　蹲在广场边上，郝努力大口大口的吃着一份快餐。一点都不好吃，味道不好，颜色也不好，里面还有头发丝，并且还是女人的头发丝。
　　郝努力用手指，将一根很长的女人头发丝捏住抽出来。看了一眼，直接甩在地上，然后再一次大口大口的刨着一次性饭盒里面的饭菜。
　　为什么都这样了还要吃？
　　因为便宜，因为能够填饱肚子。有句话说的很好，一些专家说方便面没有营养。
　　可是，我他么的都沦落到吃泡面了，老子还管他么的营养？
　　这个时候，填饱肚子活命才是第一重要的。
　　郝努力大口大口的吞着饭菜，莫名的他的眼眶一红，一些泪水掉落在饭菜里面。
　　今天的他，再一次被人骂了，发名片的时候被人骂的。对方就像是丢垃圾一样的将他赶出来，并且还说了非常多的难听的话。
　　哪怕他是一个成年人了，此情此景也让他委屈和心酸。
　　就着眼泪和饭菜，他一刻没有停下来继续吃着。反正饭菜味道有点淡，刚好加点盐好了。
　　吃完饭，郝努力站起来，将饭盒丢在垃圾桶里面。想到了今天再一次一无所获，他惆怅的抹了抹自己发红的眼眶，然后拿出一盒一块五的红梅香烟点燃抽了几口。
　　他是抽烟的，可是如今的他只能抽这个一块五一盒的红梅。
　　“郝努力啊郝努力，妈拉个巴子坚持下来，三水说过不死总会出头的。迟早有一天，我一定会起来的。”
　　刚刚嘀咕完，一通电话过来了。
　　“老板，我是努力。”“努力啊，六点钟到公司来，今天全体业务员要开一个会议，对于你们来说很重要。”
　　“好的老板，我马上回公司。”
　　……
　　郝努力到人力社这边的时候，其余人基本上都已经回来了。
　　十多个人，全部坐在办公室里面，看起来稍微有点拥挤。
　　“好了，努力是最后一个了，现在咱们人员全部到齐了。
　　先不忙说事，每个人一包烟拿着抽吧，不是什么好烟，可能你们当中有人看不上。”
　　看着手中十块钱一包的龙凤呈祥，郝努力并没有选择打开，因为他舍不得。
　　这包烟留着，明天出门发名片的时候，这包烟用来装门面给那些老板抽好了。
　　自己是一条贱命，不值得这么好的香烟，一块五的红梅挺好的。
　　“老板儿，今天有啥子事哦，还要我们全部回来开会？”
　　猴子第一个发问，如今的猴子可不一样了，头发还抹了啫喱膏，看起来油光滑亮的。
　　用他自己的话说，如今自己也算是一个秦经理了，自然要注意一点形象的。
　　对于老板叫他们回来开会的原由，那是没有一个人知道的，此刻都是一脸的蒙。
　　“我想你们肯定都有疑问，今天这个会议，是专门对你们这些业务经理召开的。
　　这个会议，只说两件事。这第一件事，就是关于你们分成的问题。
　　最近有人和我反应，说对分成有看法。
　　有些人，甚至觉得没得动力。
　　我想了一下，发现确实有点问题。
　　你们的分成，拿的还没得那些小组组长多。所以，我就这件事做一个调整。
　　这个调整，是从这个月开始的。
　　以前的，就不做数了。从这个月开始，你们的分成就要变成阶梯式分成。”
　　刘淼话音落下，办公室里面一阵的安静，随后所有人都激动的看着刘淼。
　　当然了，黄建国脸上的表情有点僵硬。没想到，只用了一天时间，三水就来解决这个问题了，让他内心有点忐忑。
　　除了他其余人都很开心，既然三水这么说了，那么就说明，他们以后的提成肯定会变高的。
　　这对他们来说，肯定是好事。只不过，这个阶梯式分成，一群人没有搞懂。
　　不过无所谓，只要是提成变高那就是好事情。
　　“额，啥子是阶梯式分成呢？”
　　“对啊，阶梯式分成是个啥子情况哦？”
　　一时之间，办公室里面变得闹哄哄起来。
　　“行了，都安静下来听我给你们说明。
　　这个阶梯式分成，就是根据你们接到的单子来决定你们的分成方式的。
　　我根据我们目前的情况，我做了一个计划。我们以接单数十万为一个标准，每个月少于十万的，还是只能拿百分之三的提成。
　　超过十万，十万到三十万之间，能够拿百分之四的分成。
　　三十万到五十万，能够拿百分之五。
　　五十万到八十万，能够拿六个点的提成。
　　超过了一百万，你就能够拿八个点的提成。这就是我的一个阶梯式分成，非常的简单，那就是你接到的单子越多，你能够拿到的提成就越高。
　　有本事，你可以一个月接个一百万的单子，你就能拿到八万块钱的提成。
　　这个，就是今天的第一件事，业务员提成的一个变化。”
　　刘淼说完，这群人你看着我我看着你，都有点迷茫。

187、人力社巨大的调整
　　刘淼知道一件事，那就是一个公司的制度不能一成不变。特别是业务员的提成制度，如果一成不变的话，迟早这群人将会有意见的。
　　到时候，万一有人撺掇一下，这群人就要爆发出来一系列的矛盾。
　　到时候影响的，不光是人力社本身，还会影响到下面的棒棒儿群体。
　　所以，这次也是借着黄建国的意见，他直接做出了改变。
　　但是，这个改变并不是你想怎么样我就要按照你的想法来的。
　　你的建议我采纳，但是这个建议到底怎么样实行，那也是我说了算的。
　　提成点确实可以改变，但是我却不会让你这么轻易的拿到。
　　我给你们画一个大大的饼在这里，能不能麻烦全靠自己的本事了。
　　一个月十万的单子，看着确实不多，但是必须要你很努力才能达到的。
　　只有超过了十万，你才有资格拿到更多。也就是等于，画了一个大饼给他们。
　　虽然有人诧异，但是更多的人却在惊喜。特别是对于能力强大的人来说，确实非常的惊喜。
　　只要能力够了，那么他们就能拿到很多的钱，这个就让他们内心涌起了波澜
　　。不过，这只是第一件事，今天还有第二件事。
　　“各位，接下来说的第二件事，也和你们息息相关。
　　这第二件事，就是我要成绩业务部门。这个部门，是专门为你们成立的。
　　目前，咱们现在有十二个业务经理。我准备，成立十二个业务小组。
　　你们每个人负责一个小组，并且负责你们这个小组的人员招收。”
　　好吧，这件事让这十多个人没什么兴趣。开玩笑吧，我每天找单子都忙得不行，有空我还不如休息一下，找什么业务员啊？
　　有这个时间，我去多跑一个业务他不香么？
　　“你们不要不在意，这对你们来说可以算得上是天大的好处。
　　首先，你们十二个人就是十二个业务小组，你们就是小组长。
　　而小组长，会有相应的奖励的。你旗下的人员，每接到一个单子，他所得的提成，会有百分之五归你们这些小组的组长。
　　比如，秦晓东是这个小组的小组长。他的手下有十个人，这十个人这个月接到了两百万的单子。
　　他们加起来能够拿七八万的提成。而这七八万，其中有三四千是归你秦晓东的。
　　等于是说，你这个小组的名下成员越多，你每个月能够拿到的钱就越多。
　　甚至于，你每个月什么事情都不干，都有可能收入过万。
　　怎么样各位，现在还觉得这个小组不好吗？”
　　好家伙，直接好家伙，刘淼这个叼毛是真的会画饼。
　　这一条说出来，立马让这群人直接爆了。
　　“我的天，如果真的这样的话，那我手下只要有二十个人，我每个月什么都不干岂不是就有很多收入？”
　　“哇，还有这样的好事？我靠，那必须要做，不光要做还要做好。”
　　一群人，直接闹哄哄的讨论起来了，刘淼也没有打断他们的讨论。
　　小组长没什么用，但是可以拿提成那就不一样了。
　　最近一段时间，夏月淑不止一次说过，人力社的业务员招收非常困难。
　　不管是贴广告还是怎么样，都没有什么效果。所以，刘淼今天直接开大。
　　既然我没办法招到人，那我就让你们去帮我招人进来好了，并且还让你心甘情愿的帮我招人。
　　以前，他们也说过让这群人帮忙推荐，不过没有人会真心实意的推荐的。
　　因为推荐一个过来，就意味着多一个人和他抢生意。
　　而今天就不一样了，找过来一个人，这个人就是你的手下，到时候每一单你能拿走他的百分之五。
　　别看不多，但是累计起来就了不得，特别是如果人手多起来，那更是吓人的。
　　这就是刘淼的做法，索性他不去找业务员了，让这十几个人自己心甘情愿的去找业务员。
　　所以，今天这群人是兴奋的，散会以后都在讨论怎么样去寻找业务员充当自己的手下。并且，这群人也想要感受一下当领导的好处。
　　“老板，你这一手高啊，我想这群人从今天开始，会非常积极的为咱们人力社寻找人才的。
　　看来，接下来用不了多久，咱们的业务员人数就会迎来一个爆炸式的增长了。”
　　刘淼抽着香烟，看着这群人离去的背影微微笑了笑。
　　“就你知道的多？好了，你接下来的事情也很重要。
　　你要督促他们，同时也要做好记录。并且，还要将相关的条例写在公司制度上面。
　　对了，你通知一下各位棒头儿，以后他们接单也会有相应的变化的。
　　具体怎么说，你就按照咱们讨论的去通知就行了。”
　　“好的老板，这件事交给我好了。不过我说老板，你是不是应该给我涨工资了？
　　我的天，我一个人干着整整一公司的活儿，简直把我当牲口啊？”
　　夏月淑秀丽的脸上，带着一些夸张的表情。不过也确实，她真的工作很多。
　　如今，公司办公室人员就她一个。打电话是她，单子安排是她，做统计是她，财务会计也是她。
　　大爷的，简直把她当做了神了。
　　“嗯哼那个啥月淑啊，我这是对你的特别培养你知道么？
　　我在培养你的能力，也是在培养你的大局观。你放心，迟早有一天，我会有更加重要的任务和职位交给你的。
　　你就是我专门培养的人才，你要知道咱们人力社如今可还没有总经理的。
　　而要成为一个总经理，对于公司的了解那是必不可少的。
　　所以加油吧月淑，我非常看好你，你就是雨需要的人才。
　　你放心，你的前途我来保证。”
　　额⊙∀⊙！，这特么的直接一顿鸡汤忽悠和大饼就直接过来了。
　　刘三水的这一套，为什么感觉越来越熟练了呢？
　　你看看给这个小姑娘忽悠的，此刻突然就想起打了鸡血一样的激动。
　　撸起袖子，摩拳擦掌的开始干活，直接大手一挥别拦我，我要加班到凌晨。
　　好家伙，这种小姑娘。怎么可能抵挡得住刘淼这样的老狐狸忽悠哦？
　　你看看，啥也没有承诺，就是给你无限遐想的空间，让你感觉自己以后要超神，接着什么累啊，什么涨工资啊之类的，全部都抛之脑后了。
　　说句实话，刘三水这个叼毛真的是不当人子。你这样忽悠人家这么漂亮一小姑娘，你丫的于心何忍啊？
　　对此，刘淼表示冷笑。呵呵哒，老板眼中，任何人皆可忽悠，如果有必要，猪都可以去忽悠一下。
　　好吧，没良心的玩意儿，简直不要太心黑了。

188、好家伙真他么黑啊
　　“我市一年一度火锅大赛，如今已经在开始准备了。本月十一号，火锅大赛正式开塞，同时这也是我市最热闹的一次美食节了。
　　到时候，会有非常多的美食商家齐聚万宏时代广场。”
　　雾都电视台，晚间新闻播报时间，新闻主持人郑重的介绍着这一次的火锅大赛的事情。
　　每年一度的雾都火锅大赛，那可是这个城市最热闹的节日之一了。
　　对于这个火锅之乡来说，没有什么比这个还要热闹的了。
　　只不过没有想到的是，今年的火锅大赛，政府方面下了这么大的力度。
　　可以说，今年是最热闹的一次了。前些年，和今年比起来还是差的有很远的。
　　而今天市里面的大力推广，也让更多人盯上了这次的火锅大赛。各种商品的代言，广告等等，就像是疯了一样的涌了过来。
　　同时，最近这段时间，雾都这边的各种游客也是达到了一个高峰期。
　　雾都市的各个部门，如今都在协调这次的事情。
　　刘淼关掉了电视剧，此刻他的身边坐着李翠花。
　　“翠花，这次的火锅大赛比以往要热闹不少，看来咱们的准备要更加的周全才是。”
　　最近一段时间，李翠花每天都在准备这件事，可以说她已经入了魔了。
　　每天睡觉的时候，都在考虑配方火候之类的完善情况。因为这对于他们来说，非常的重要，因为这是三水说的。
　　“是啊，电视台都在播报了。三水，看来咱们明天要过去提前准备了。
　　听说这次的火锅大赛所有的材料，都要在时代广场那边指定的超市购买。”
　　“那行，咱们明天提前过去。你提前过去，炒制一天的底料，免得到时候开赛以后着急。”
　　火锅大赛终于要开始了，可以说这是刘淼非常期盼的。
　　门店装修好这么久了，之所以他们一直还没有开业，为的就是这次的火锅大赛。
　　奖金只不过是锦上添花，最重要的是火锅大赛的这块招牌。
　　这次，无论如何都要拿到一个名次，最差也要拿到第三名。
　　这对于他们的好味道来说，那是非常的重要的。因为这个名次关系很大，一旦门店这边开张，这块招牌就是好味道最大的宣传点。
　　并且，这块招牌带来的好处还不止这些的。
　　只有这样，刘淼才能让好味道这块牌子，以最快的速度确立自己的口碑和品牌。
　　……
　　九月八号，刘淼他们来到了时代广场这边。如今，这里基本上的参赛商家都过来了。
　　肯定要提前过来准备的，不然到时候你就准备慌手慌脚吧。好多的商家都到了，刘淼也被这样的场景吓了一跳。
　　整个时代广场这边一条街，全部都成了比赛区。并且，如今已经开始有非常多的游客在附近溜达了，基本上都是在期待这次的火锅大赛。
　　两个人来到了自己所在的临时门店，这可是花了好几千块钱租来的。
　　不得不说，真他么的贵啊。看着上面用一块红布写着的好味道三个大字，刘淼和李翠花相视一笑。
　　“翠花，这个地方就是咱们事业的第一步。怎么样，有没有兴奋的感觉？”
　　李翠花摇了摇头，看着这个门店。
　　“兴奋不起来，心里头总是悬着的，害怕做不好就惨了。”
　　“哈哈哈，别想这么多翠花，你放心这次咱们肯定没问题的。
　　走吧进去吧，待会儿中介公司介绍的服务员也要过来了。”
　　走进店里面，发现这边准备的临时门店还不小。里面放了十多张桌子，看起来有那么点意思。
　　其实，这里是组办方专门为大赛准备的。大赛结束以后，这个地方就会被直接租出去给别人使用。
　　而每年的火锅大赛这段时间，就会被收回来然后整理一下就给参赛人员的。
　　听说，今年的大赛参赛商家，已经达到了前所未有的三百六十家。
　　好家伙，可真的是不得了啊。
　　店里面非常的干净，没有什么需要操心的。接下来，就是去指定的超市购买原材料了。
　　好家伙，这个参赛指定超市竟然是被永辉拿下来了。为了这个火锅大赛，永辉这边准备的也是非常的充分的。
　　各种原材料，各种菜品，应有尽有，所有需要的都能在这里找到。
　　看着这个庞大的超市，刘淼也被震撼了一下。
　　“好家伙，这样的超市，恐怕也就这个火锅大赛能够搞起来了。”
　　刘淼震撼的时候，李翠花却兴奋的开始逛起来了。各种材料，只有你想不到，没有他们这里没有的。
　　看到这一切，李翠花激动了，这就是她想要的。
　　李翠花继续买材料逛超市，而刘淼则是离开了这边，直接找到了中介这里。
　　五个服务员，对方已经全部到位了。并且，还有后厨的帮工也帮忙找了三个。
　　早就说了，这个地方已经形成了一条完整的产业链了。每到这个时间，那就是资本的狂欢。
　　“刘老板，这是几个临时工，她们每天的工资是七十块。
　　等大赛结束以后，你们也可以商量直接带回你的店里去。不需要的话也没事，反正是临时工。
　　至于这几个后厨的帮工，每天的工资是每人一百五，同样也是那句话，如果商量好了，到时候可以直接雇佣他们去你的店里面的。”
　　刘淼都无语了，老子直接好家伙，这他么的真的贵啊，简直不要脸了。
　　如今的服务员工资，一个月才一千二到一千八左右。
　　其实一般的，一千二左右，包吃的那种。
　　可是，这里他娘的直接七十一天，翻倍了好不好？
　　龟儿子的，果然过来找员工真的不划算。至于后厨帮工的也是价格翻倍了，龟儿子的真的让人无语。
　　“好，就他么这些人了，后天一早过来。”
　　确定了服务员之类的以后，接下来就是去了解这次的赛事问题了。
　　刘淼直接来到了组办方办公室这边，专门拿了一份资料过来。
　　这次的赛事很简单，就是游客从广场入口进来的时候，每个人都会收到一份调查卷。
　　他们可以推荐自己觉得好的餐厅，然后将调查卷投在相应餐厅门口的投票箱里面就行了。
　　这个投票箱，是这边组办方专门制定的。并且，还会有非常多的组办方监察人员在街道上巡查。一旦发现作弊的，会直接取消资格。
　　而食客的投票，占据成绩的百分之二十。随后，就是各种美食评论员的投票了。
　　这一次，有三十六位美食评论员，他们会给自己喜欢的商家打分。
　　而他们的分数，占据总分数的百分之三十。
　　最后，就是组委会的评委打分了。

189、嘿嘿嘿帅锅要宾馆不？有……
　　“子妗你慢点好不，我也是醉了跟着你跑过来看这个什么火锅大赛好无聊哦！”
　　“嘿嘿嘿我的好妹妹，你是知道我的，本仙女就喜欢美食。这一年一度的雾都火锅大赛，就是一个地地道道的美食节。
　　这样的盛会，我要是不过来，那实在是有点对不住我的嘴巴对吧？
　　相信我，这个地方绝对不会让你失望的。对于一个喜欢美食的人，不来一次雾都的火锅节简直就是一辈子的遗憾。”
　　万宏时代广场门口，一个清秀典雅的女子，此刻雀跃的对着自己的闺蜜说道。
　　他们不是本地人，而是天海鹏城人，是专门为了过来参与这次的雾都火锅节的。
　　老实说，最近一段时间，全国的饕餮，绝大部分的人，都在期待这次的雾都火锅大赛。
　　每到这个时候，他们的钱包就在飞快的跳动着，似乎在里面憋的太久了，想要释放一下。
　　“哎，我真的是怕了你了。到时候，我就怕你一个火锅大赛完了以后，你要在肛肠医院住十天半个月的，那就吓死个人了。正好，我这里还有肛肠医院的电话。”
　　好吧，说完这位美女的闺蜜，还拿出一把扇子开始扇风。
　　并且，这把扇子上面，还有肛肠医院的广告。没的说，一看这就是肛肠医院雇佣的临时工送给她们的。
　　最近一段时间，这边的肛肠医院也是来劲了。一天到晚，无数的人在这边发传单，扇子，还有纸巾之类的。
　　反正你吃完火锅来肛肠医院绝配。
　　一边说着话，两个美丽的姑娘走进了时代广场。
　　没有多久，一位白白胖胖，笑起来格外的温和的男子也走了过来。
　　“哎哟，我终于过来了。雾都的火锅大赛，我白中元来了。哈哈哈，这次我一定要吃个过瘾。
　　哎哟哟，可惜了我应该带着摄影机来的，将这里的意思记录下来就好了。”
　　白中元的汉国话，说的还算可以，至少比很多老外都要好的。
　　没有错，他就是棒子国的白中元，他是一个地地道道的汉国吹。他喜欢这个底蕴深厚的国家，超级的喜欢。
　　当然了，至于到底是喜欢这个国家还是喜欢这个国家的美食这就不知道了。
　　背着背包，他笑眯眯的看着这里的一切，这热闹的街道，让他这样的期待。
　　“哎哟，我是不是一个做一档专门关于汉国美食的纪录片呢？我觉得很有搞头啊，这个国家的美食是那样的灿烂，是那样的吸引着我还有许许多多的人。
　　如果做这样一档纪录片，我想会有许多人喜欢的吧？”
　　眯着眼睛，白中元笑呵呵的如此想到，然后他就迫不及待的走进了时代广场。
　　他期待的太久了，他太想去感受一下这里的氛围了。为了这次的雾都火锅大赛，他推掉了很多东西。
　　好几个节目的节目主持，还有一单生意都被他推掉了。
　　时代广场说起来是广场，不过火锅大赛的地点却并不止是在广场。而是挨着时代广场的一条街道，专门为了火锅大赛弄得一条街道。
　　所以，这边有非常多可以逛的地方和商店了。而没有过多久，两个金发碧眼的老外也过来了。
　　一男一女，他们来到了时代广场的门口，也在期待的看着这个地方。
　　这二人，是鹰酱国的两位美食达人。其中这个男的，当初放话说自己要用一万块钱，在一个月之内吃遍整个汉国。
　　最后，半年过去了，他还没有走出川省。也正是因为这一次的尝试，让他接触到了这个国家的美食。
　　特别是川菜，成了他的心头肉。哪怕回国了，他也会到处寻找川菜馆。
　　甚至于，回国以后吃自己国家的西餐，还有什么热狗汉堡之类的，只感觉味同嚼蜡。
　　所以，这一次他又过来了，这一次他再也不会说什么多少钱多少天吃遍整个汉国的话了。
　　开玩笑，按照他的理解，自己就算是吃上一年，并且每天不间断不重样的吃，都走不出川省这个地方的。
　　可能吧，连雾都这个地方都走不出去。
　　“威尔，这就是汉国的美食节吗？感觉好热闹啊，我似乎已经闻到了美食碰撞的味道了。”
　　他身边的女子，也是一个疯狂的汉国美食爱好者，并且尤其喜欢火锅。
　　可惜，在洛杉矶吃不到很正宗的火锅。这一次，听说他要过来参加这边的美食节，这位女子也跟着过来了。
　　“是的兰黛，这就是汉国的美食节，也是雾都这个地方，最让人期待的一个节日。
　　这一次，我想你会迷失在火锅的海洋里面。然后，你离开的时候，你会痛骂洛杉矶的火锅就像是狗屎。”
　　闻言，这位叫做兰黛的女子，脸上露出了期待的神色。
　　“是吗？我非常期待，不过我的嘴可是非常挑剔的，我希望这里会有我喜欢的味道。”
　　两个人渐渐走远，虽然有人好奇的看着两个人，但是这丝毫不能阻挡，他们对于这个地方的期待。
　　无数的游客，食客，在这两天到达了雾都这个地方。一年到头，难得又一次休息的机会，有的人专门请假过来，也有的人直接辞职过来。
　　更有的人，开车一千多公里过来。为的，无非就是一张嘴。
　　有时候啊，我们常说人活一张嘴，这句话其实没有错的。随着这些游客的到来，附近的宾馆又到了一年一度的收割季节了。
　　好家伙，以前三十块钱一晚上的房子，现在直接涨价到了八十。
　　大爷的，简直比啥都黑。并且，还遇到了好多特别有意思的地方。
　　你比如，刘淼此刻就遇到了一个胖嘟嘟的中年女人。
　　“嘿帅锅，要宾馆不嘛？来我们这里，还有学生妹儿哦？
　　学生妹儿不喜欢的话，年纪大的也有。来嘛，保管你舒服就是了。并且，我们还提供一顿饭。”
　　刘淼都愣住了，呆呆的看着这个胖女人，好家伙这样真的是个人才啊。
　　对于这样的人，我刘某人应该谴责，应该要教育一下她。
　　你怎么能够这样呢？
　　这是违法的，这是不道德的。
　　“额，长的怎么样？”
　　听到这小伙儿一句话，老板娘眼睛一亮。
　　“那当然是个顶个的极品，你相信我漂亮的很。学生妹儿都有，嫩的出水。”
　　刘淼脸色一变，然后哼了一下：“不好意思，我喜欢不好看的，脸上坑坑洼洼的，还长着一颗大黑痣那种，最好上面还有几根毛的那种是我的最爱。
　　太漂亮的我不喜欢，只能说有缘无分。”
　　老板娘傻眼了，这特么的是个什么极品？
　　“神经病哦个龟儿子的，耍老娘玩哦？”

190、大赛开始
　　李翠花看着这口大锅，脸上露出了灿烂的笑容。她喜欢看着这口锅，这口锅就像是她人生的新开始一般。
　　旁边的灶台上面，放着无数的材料香料。
　　花椒，八角，小茴香，白果，桂皮，香叶等。除此以外，还有更多的就是干辣椒。
　　干辣椒分很多种，有本土的一些朝天椒，也有一些二斤条灯笼椒之类的。
　　这些东西，都是她要炒制火锅底料的基本佐料。牛油下锅，随后就轮到各种佐料了。
　　火锅底料的炒制，很重要的一个东西就是这个配方。什么样的东西该放多少，要添加一些什么东西，都是有着自己的配方的。
　　所以，这也造就了火锅口味的天差地别。这个世界上，没有一样是简单的，任何东西都需要你的坚持和钻研才行。
　　李翠花按照自己和三水商量出来的几个配方，开始来炒制底料。很快，迷人的香味就蔓延开来。
　　此时此刻，炒制火锅底料的时候，这个地方是一个人没有的，全部都是李翠花一个人在忙碌。
　　这是配方，那就注定了不能让除了她以外的人知道配方的具体信息的。
　　这个，也是三水强调的。
　　明天火锅大赛正式开始，而李翠花今天必须要把明天的火锅底料全部炒制出来。
　　并且，明天早上三点左右，还早将高汤熬制出来。所以很忙的，不会比她当初卖猪肉轻松。
　　只不过，虽然都是这么忙，但是心情却有了很大的不一样。因为，如今这是在朝着更好的未来奋斗。
　　比以前的那种生活，好了不知道有多少。
　　一想到自己美好的未来，李翠花就格外的有劲头。
　　迷人的香味，回荡在四周，让路过的游客都忍不住停下来耸一耸鼻子。
　　“好香啊，这是哪一家饭店啊？”
　　“似乎是这家好味道飘出来的？不过看情况，应该是明天才开始开张的。”
　　……
　　刘淼将一些服务员和几个后厨帮工安排好以后，他就开始了自己的另外一些动作。
　　火锅店这边的口味，完全是李翠花把控，他又不会做饭，哪怕过去帮忙也是没用的。
　　所以，这个地方就用不着他的。而他要做的，就是打听一些事情。
　　你比如，这次的组委会的人员，你比如这次的组办方负责人，你比如这次的一些评委之类的。
　　这些人，就是他的目标。像是这种大赛，前几名如果你不拿出一些手段那是基本别想了。
　　如今这个社会，基本上的所谓大赛，就没有一个是公平的。
　　呵呵哒，你想公平公正的竞争？
　　别逗了兄弟，不要这么天真好不好？
　　真的能够公平，那么这个世界，就不会有人心复杂这句话了。
　　这种盘外招，你不去用别人也会用的，所以在社会上做人做事，你要学会的就是灵活。
　　太过于死板的话，那是吃不开混不好的。
　　经过刘淼的打听，这次的组办方负责人和一些评委基本上算是搞清楚了，也知道了这些人的照片和信息。
　　当然了，为此他付出了五百块钱的信息费。拿到了资料以后，刘淼就开始研究起来这群人。
　　接下来，他需要打交道的就是这群人了。李翠花的火锅味道刘淼不担心，哪怕最后客人不多，他都是有办法直接刷单刷上来的。
　　你不要搞忘了，刘如今可不是一个一无所有的人。他还有一个人力社，人力社旗下有四五百的棒棒儿。
　　如果发动这群人的话，那么食客的单子简直不要太轻松。所以，这方面刘淼一点都不担心。
　　他担心的，是来自组办方这边的问题。就这样，刘淼今天一整天都在研究这些东西。
　　一直到了晚上回家，他都一直在研究。
　　……
　　刘春端着一碗鸡蛋花，拿出了钥匙打开了李翠花她们家的门。
　　鸡蛋花有点烫，小刘春进来以后急忙放在了桌子上。
　　“阿姨，我是刘春，我给您送饭过来了哟！”
　　“是小刘春啊，你等阿姨我一下，我马上出来。”
　　刘淼和李翠花，忙着火锅大赛去了，这次是他们非常重要的一个机会，所以容不得半点闪失。
　　这不，给李翠花母亲送饭的事情，就落在了小刘春的手上了。
　　今天周六，刚好学校放假，所以这丫头很早就开始蒸蛋花了。可不要把这个小丫头当做小孩子，她聪明的很，很早就学会了怎么做蛋花。
　　没多久，李翠花的母亲慢慢的走出了她的卧室。看到刘春，脸上就露出了慈爱的笑容来。
　　“小刘春，是阿姨对不起你，本来你可以跟着你哥哥去时代广场那边的，结果因为我留下来在家。”
　　刘春扶着李母，坐在了她的专属躺椅上面。
　　“阿姨莫楞个说，哥哥和翠花姐这么忙，我能够帮忙很开心。
　　再说了，我要在家写作业，也没有时间跟着过去。您快来尝一尝，看看我做的蛋花好不好吃。”
　　李母温柔的摸了摸刘春的脑袋，然后笑眯眯的点头。
　　“要得要得，我们小刘春做的东西肯定好吃。”
　　蛋花就是正宗的蛋花了，里面除了鸡蛋和一点盐就没有其他的了。
　　没办法，李母吃不得别的东西，老人家基本上每天都在吃蛋花。
　　看着刘春忙前忙后的小身影，李母很乐呵呵的吃着，感觉像是看到了翠花小时候。
　　三水这两兄妹啊，真的是人世间难得的白月光了。一个人，这辈子要是有这么一双儿女，那真的是死而无憾了。
　　同时，老人家也在开心，自己女儿遇到了这么好的两个人。
　　蛋花还是那个蛋花，没有多少味道，她吃蛋花只不过是为了活着。
　　“刘春，下午你把作业拿到我屋头来写要不要得？这样的话，有个人一起说说话。”
　　刘春犹豫了一下，最后点了点头。
　　“要得阿姨，那就这样说定了。今天就是十一号了，也不晓得哥哥他们那边怎么样了哟？”
　　……
　　刘淼他们这边怎么样了呢？好吧，他们这边的火锅大赛正式开始了。
　　今天中午，火锅大赛正式开始，并且无数的游客涌进了时代广场和周边的街道。
　　而刘淼他们店里面，也开门开始招揽客人了。五个服务员，全部都是女性，有的二十七八岁，也有的四十多人，反正全部都是女的就是了。
　　几个后厨帮工，此刻正在后厨开始整理菜品。
　　“把黄喉清理一下，你们在搞啥子嘛？”
　　“毛肚拿过来搞快点，我现在要处理。”
　　“你他么的，让你刮土豆的呢？”
　　还没正式开始，后厨这边乱做了一团，就像是打群架一样。
　　看到这一切，李翠花脸色黢黑的。

191、神一样的李翠花（为吾当带三尺剑加更）
　　有一种乱叫做后厨的乱，这群厨师都是暴脾气。说真的，他们是真的一般不会对人服气的。
　　在厨师这个行业，有一种很普遍的说法就是后厨是一个狼窝。
　　这群人，就像是一头一头的野狼一样，不服管教，脾气大的不得了。
　　如果后厨没有一个头狼狼王，那么后厨就是混乱的。
　　所以，此刻后厨真的是乱做了一团。他们这几个人，都是东拼西凑过来的，以前根本不认识。
　　你比如说，某个人要一个人去把菜洗了。可是，被安排的这个人立马就不干了，你丫的凭什么指挥也啊，你算老几啊？
　　所以，后厨的矛盾真的是从来都很大。此刻，李翠花真的就是满脸的黑线。
　　“你他么的算老几啊让我洗菜？我告诉你死胖子，要洗你丫的自己过去洗，别他么的指派我。
　　你丫的，你还以为自己是老板啊？龟儿子的，真的是癞蛤蟆打呵欠，你龟儿的愣是口气大的很哈？”
　　“嘿你个瓜皮，你龟儿的你这样的在外头，就是被人打死的货我跟你说。
　　鸭儿哦，你龟儿的是半空中的竹竿，你他么的装啥子天棒哦？
　　有本事出去，我们两个单挑，你看老子打死你个龟孙子。”
　　“嘿嘿嘿出去搞起来，我给你们拍照。加油搞，我相信你们。”
　　剩下的一个人也不是什么好人，立马开始撺掇起来了。这时候，李翠花实在忍不住了。
　　要知道，三水可是将火锅店后厨交给她了，所以她就要对得起这份信任。
　　再有一个，这次的火锅大赛很重要，谁要是给她不痛快，那就不好意思了我也让你不痛快。
　　只见李翠花走了进来，脸色阴沉无比，谁都看得出来她很生气。
　　所以，眼尖的一个人已经偃旗息鼓了，悄悄的躲在一边看戏。而这一胖一瘦两个叼毛，还在这里对骂。
　　“闭嘴，你他么的谁再说一句话，老子一菜刀砍死你们这几个王八蛋，有本事你们试一下我敢不敢？”
　　突然一声怒吼，李翠花就像是一头发怒的母狮子一样，瞬间让整个后厨安静了下来。
　　这一声怒吼，也让一些人下意识的捂着自己的耳朵。谁都没想到，这位后厨的女老板，声音竟然这么大？
　　开玩笑，李翠花以前可是卖猪肉的。她拿下那个猪肉摊子，你以为就是这么轻松就能拿下来的？
　　面对的社会上的人不知道多少，找麻烦的那是一批又一批的。所以，没有一点脾气怎么可能呢？
　　这时候，随着李翠花的一声怒吼，这两个吵架的安静了下来。
　　看着女老板手中的菜刀，还有对方阴沉的脸色，两个人有点不甘心的住嘴了。
　　不过，其中这个瘦子有点不甘心，愤恨的吐了一口唾沫。
　　“呸，他么的算你丫的运气好。不然老子……哎呀！”
　　话还没说完，突然他就感觉自己的脸似乎被什么打了，并且一下子脑瓜子就嗡嗡的，生疼生疼的。
　　低头一看，是一根大白萝卜，此刻已经碎成了好几块。
　　“老娘叫你们闭嘴，你他么的没听到是不是？
　　还是说，老娘说话不管用了？
　　龟儿子的，在老娘的地盘耍狠，老娘长这么大还没见到过这么嚣张的人。
　　你看到我做啥子，不服气是不是？
　　不服气来来来，这里有把菜刀，捡起来和我对砍。砍死一个算数，敢不敢嘛？
　　往后退搞啥子，把菜刀拿起来砍啊，刚刚你龟儿的不是这么厉害的吗？
　　瞎了你们的狗眼，在老娘的后厨捣乱？
　　看到老娘的这个小拇指没得？这是老娘方面和一个混社会的打架砍下来，今天大不了再断几根。
　　妈拉个巴子的，一个二个的不得了了。就你们这样的，有一个算一个，老娘我整你不死跟你们信。
　　啷个嘛，刚刚不是不服气吗？现在拿起刀子，今天我们后厨大不了弄死几个，你龟儿的你他么的莫怂啥？
　　还有你，你躲啥子躲说的就是你，给老娘走出来。你他么的这么吊，你妈晓不晓得？
　　我问你，你妈晓不晓得？
　　长的肥头大耳的像头死肥猪，还学别人打架？
　　就你这个卵样子，打架都是被人打死的货色。啷个嘛，刚刚不是楞个嚣张吗？
　　现在啷个不说话了呢？妈拉个巴子的，在老娘的地盘牛批，瞎了你们这群狗ri的狗眼了。”
　　震撼，不可置信，惊愕，甚至可以说炸裂了。你能想到，一个长相美丽的女孩子，此刻纵横捭阖，此刻口吐莲花的对着一群大老爷们儿痛骂吗？
　　并且，骂的格外的难听。一般来说，漂亮的女孩子，不应该是文雅，知书达理，或者安静，高冷傲娇这些的吗？
　　可是，你见过这样的吗？
　　一个人，手里拿着一把菜刀，对着一群五大三粗的大老爷们儿痛骂。
　　妈的娘的，老子的，什么样的话都骂出来了。并且，骂的这群人一句多话都不敢有。
　　这一刻，李翠花无敌，李翠花直接开大了。
　　我勒个去哟，这姑娘真的是没把她看出来。以前，只觉得她笑容阳光，直爽坚强，并且酒量非常好，为人比较爽快。
　　可是，从来没有想过，她竟然有这样一面。别看骂的比较粗俗，可是却并没有影响她的魅力，一种独特的雾都女孩子的魅力。
　　一群老爷们儿，被她直接骂成了孙子却一句话都不敢说。
　　看着她手上的菜刀，一群人瑟瑟发抖，生怕一个不注意砍了自己一刀。
　　“都没得话说了是不是？没得话说了，老娘现在有话说。
　　都给老娘走过来，有不服气的，老娘随时欢迎你们拿着菜刀找我切磋。”
　　说完，李翠花一把将菜刀扔在了案板上面，发出了一声巨大的声音。
　　让这几个人，下意识的身子一抖。我丢，这哪儿来的神仙女人，怎么这么野蛮粗俗？
　　算了算了惹不起，看她的小拇指，这个女人是个狠人啊。
　　“从现在开始，后厨的一切都听我的。我说怎么样就必须怎么样，不服气的问一下老娘我手上的菜刀。
　　当然了，你也可以选择滚尼玛的，但是在滚之前，都必须要听老娘的。
　　还有，滚的时候必须要赔我们的违约金。少一分违约金，老娘我拿着菜刀找你们聊天。”
　　我的个老天爷，这……好吧惹不起真的惹不起，你说啥就是啥。
　　“从今天开始，我在后厨再看到刚刚这种情况，我不会有一点客气。
　　我这个人，啥子都没有就是胆子大。你们如果想要派出所抢钱，那你们就可以试一下。
　　现在，都给老子动起来滚去干活，洗菜的洗菜，配菜的配菜，谁再偷懒老娘就是一锅铲。”

192、我要见你们老板
　　白中元胖嘟嘟的脸上，带着一些笑容。他的笑，是那种眯着眼睛的笑容。
　　按照动漫的法则，这样的人别看笑的很温和很有亲切感。但是吧，这样的人是最让人害怕的也是最狠的。
　　此刻的他，正带着期待看着整个这条街道。
　　“啊哟，今天好难选择啊，到底应该去那一家吃呢？
　　火锅是肯定要吃火锅的，来雾都不吃火锅，就等于我们国家不吃泡菜一样。
　　可是去哪儿呢？”
　　正在他迷茫的时候，突然眼睛看到了一家火锅店。
　　“好味道火锅？好吧，这个名字非常的普通啊？
　　算了，我去看看好了，毕竟这次的火锅节可是有着十天的。用汉国的话说，以貌取人不好。”
　　说完，白中元背着双肩包走进了这家名叫好味道的火锅店。
　　“欢迎光临。”
　　门口的服务员，是这几个服务员里面最年轻，也是想的最好看的一个服务员。
　　她的任务，就是迎客，也是刘淼特别安排的。
　　“你好。”
　　服务员听着对方的口音感觉有点怪异，似乎不像是我们国家的口音。不过，看面相这个名叫小娟的服务员又打消了内心的想法。
　　“请坐，请问是一个人吗？”
　　好吧，一个人来吃火锅，真他么的是见了鬼了。
　　“没有错，我一个人，给我一个红油的锅底。然后，把菜单拿过来。”
　　哟呵，没想到这白胖胖还挺懂的，知道吃火锅红油那是最美的。好吧，对于雾都人来说，火锅的汤底，红油是最后的坚持。
　　至于鸳鸯锅，那简直就是莫得灵魂。
　　“好嘞，你稍等。”
　　很快，一张菜单拿了过来。这时候，小娟立马又跑到后厨去了。
　　“老板，来了第一个客人了。”
　　闻言，正死亡凝视着这群后厨帮工的李翠花，眼睛突然一亮，然后立马从高脚凳上面跳下来。
　　“啥子啊，第一个客人来了啊？搞快点，都给老娘忙起来，小娟你快点出去看着对方点菜。对了，对方要啥子锅底？”
　　“红油。”
　　“好，我晓得了，我马上来安排。”
　　说完，李翠花立马就开始忙碌起来了。打开了一口锅，她立马开始准备锅底的佐料。
　　而前方，这位白胖胖正在低着头兴致勃勃的点菜。
　　“啊哟，火锅的话毛肚必不可少，鹅肠是灵魂，牛肉也要来一份。
　　咦，这个土豆也要来一份。哇，我最喜欢的耗儿鱼不能少。”
　　点完菜以后，白胖胖将菜单递给了服务员小娟，然后就开始期待起来了。
　　“希望我的选择没有错，这一家的火锅一定要好吃才行。”
　　等待的时间并不是很久，差不多五六分钟以后，小娟就端着锅底过来了。
　　放在桌子中间的一个凹陷的炉子上面，然后点火开始煮汤底。
　　白胖胖看着这个汤底，那是真的红油十足。好吧，还散发着一些特殊的香味，并且不是那种非常浓厚的牛油气味。
　　这让他有了一点期待，并且突然感觉自己的选择似乎不会错。
　　果然，吃过的直觉那是恨得恐怖。很快，汤底开了，这个时候配菜的上来了。
　　“谢谢，我自己来。”
　　说着拗口的普通话，白胖胖非常客气的对着小娟说道。也不知道为啥，这位小娟脸红了一下。
　　感觉吧，眼前的这个胖胖虽然很胖，但是总感觉有一种特别的魅力。
　　夹起毛肚，白胖胖迫不及待的丢进了锅里面。没什么七上八下这种无聊的说法，再说了你永远也不可能七上八下。
　　丢进去煮了二十秒左右的时间，白胖胖夹起了毛肚。
　　他首先闻了闻，没想到这股特别的香味，竟然越发的浓烈了起来。
　　“阿西吧，这香味非常的迷人，这是让人非常喜欢的香味。”
　　嘀咕了一句以后，白胖胖将毛肚塞进了嘴里。这一放进嘴里，他就立马闭上眼睛享受起美食来。
　　一股特别的味道，直接在口腔里面迸发出来。很有味，不像是有些火锅，吃进嘴里除了辣味牛油味就没有别的味道。
　　这个火锅很是不同，辣味也有，牛油味也有，但是这两种味道，并没有将别的味道掩盖，反而像是完美的融合起来，你中有我我中有你那种感觉。
　　一口吃进去，味道特别的复杂，并且回味无穷。
　　各种香料，各种特别的味道完美的融合在一起。并且，辣椒的味道入口并不是很强烈，而是像白酒一样，后劲慢慢的上来。
　　虽然后劲足，但是并没有让你感觉到不舒服。
　　白胖胖此刻，一直在闭着眼睛享受这种味道。味道真的很美，他可以对着食神发誓，这是他吃过的最特别的火锅，也是他吃过的最让他回味的火锅之一了。
　　“好，非常好，我真的是太佩服我自己了，没想到找到的第一家火锅店，就是如此的美味。
　　汉国果然不愧是美食的天堂，果然不愧是我最喜欢的国家。
　　太爽了，这个味道真的就是最好的味道。阿西吧，我要开动了。”
　　说完，白胖胖立马就沉浸在美食里面了。毛肚好吃，鹅肠更好吃，牛肉也非常的好吃。
　　就连煮在里面的土豆，熟了以后捞上来也有一股非常特别的香味。
　　最重要的是，这种味道让人回味悠长，越吃越是觉得好吃，越是停不下来。
　　白胖胖一个人埋着头疯狂的享受美食，完全沉浸在这种享受里面了。
　　“阿西吧，这个耗儿鱼是什么人间美味啊？太好吃了，我还要点一份。麻烦你，我还要点几个菜谢谢。”
　　小娟带着一些诧异，看着这个胖嘟嘟的男子。好家伙，刚刚这么多菜，这个人一个人全吃光了不说竟然还要点菜。
　　“要得，要一些什么？”
　　“再给我来一份耗儿鱼，一份土豆一份海带，还要一份鹅肠和毛肚谢谢。”
　　小娟飞快的将对方点的东西记录下来，然后看着对方。
　　“对了，能把你们老板请出来吗？我想见一见他，你们的火锅实在太好吃了，这是我吃过的最特殊的一次火锅。
　　我实在有点好奇，是什么样的老板做出了这样美味的火锅谢谢。”
　　“额……好的，我去问问我们老板。”
　　说完，小娟立马来到了后厨。
　　“老板，这个客人说太好吃了，还要点菜。还有，他说想见一见老板你说想要和你认识一下。”
　　李翠花一愣，随后无语的看了一眼小娟。
　　“见我干嘛？火锅好吃不就行了？”
　　“就是因为太好吃，所以对方想要见一见老板你。对了，这是对方点的一些菜，快点准备一下。”
　　“好吧，我马上出去。”
　　既然对方说火锅好吃，那就是给她李翠花面子，见一面就见一面好了。

193、棒棒儿大军出动
　　“你就是老板？太神奇了，太不可思议了。我本来以为，能够做出这么好味道的老板，应该是一位中年的男性的。
　　没想到，却是这么漂亮一位女士。
　　你太了不起了，你的火锅非常的棒。你们国家的话果然没错，妇女能顶半边天。”
　　说完，白中元还对着有点蒙的李翠花伸出一个大拇指。
　　白中元确实很诧异，他没想到老板竟然是一个女性，并且还这么的年轻，这实在有点出乎他的意料之外。
　　“啊哈是吗？感谢朋友的夸奖，也很感谢你的喜欢。觉得好吃，可以帮忙推荐一下。”
　　“一定会的，我一定告诉我的所有认识的人，这样好的味道，必须要让更多的人知道。
　　你的火锅口味和你们的招牌，真的非常的契合。”
　　老实说，李翠花还是第一次被人这样的夸奖，哪怕是以她的豪爽，都觉得有点不好意思。
　　摸了摸后脑勺，有点小雀跃的笑了。
　　就这样，好味道的第一单生意做成了，并且还直接征服了这个客人。
　　临走的时候，白中元毫不犹豫的将自己手中的一张票投给了好味道。
　　并且，他还深深的记住了好味道的门店地址。这个门店地址，是刘淼他们好味道总部的地址。
　　每一家过来参赛的商家，在这边的临时店铺都有写明了的，自己门店的具体地址的。
　　对方走了以后，李翠花笑眯眯的一脸淡然的走到了后厨。
　　直接走进了洗手间，然后只见刚刚还一脸淡然的李翠花立马就不淡定了。
　　“欧耶，我的天没想到被人这么夸奖。啧啧啧，这种感觉太爽了。
　　翠花啊翠花，加油加油，努力努力，奋斗奋斗你是最棒哒欧耶！”
　　好吧，这丫头像是一个疯了的人一样，在洗手间里面疯狂的庆祝。
　　因为她的手艺，被人承认了，而且是如此高评价的承认，这让她非常的开心。
　　李翠花在忙着的时候，刘淼也在忙着应酬。
　　他的八面玲珑，让他非常快速的走进了某一个圈子。这个圈子，就是这次大赛最牛的一个圈子。
　　这个圈子里面，有火锅大赛最牛的几家火锅店，也有这次大赛的一些评委和组办方人员。
　　能够进来，刘淼只用了一包软中华，加上他的一些言语，就顺利的让人把他带进来了。
　　“老弟，没想到这么年轻的你，如今也是一个了不起的人啊？
　　哈哈哈，走走走我带你去认识一下这次大赛的总评委。”
　　说话的人，名字叫做古诚实，这个名字和他这个人是真的不搭配。
　　长相粗狂，一米八几的大个子，那是真的五大三粗的。这个人，也是刚刚刘淼认识的一个人。
　　他是这次大赛的组委会的人物，也是昨天才和刘淼认识的。
　　至于怎么认识的，那就好说了，昨天刘淼特意设计的一个桥段而已。
　　至于具体的，咱们就没有必要去深究。反正你要相信一句话，这个世界上没有随意的巧合，只有必然的巧合就是么。
　　“好啊老古，这次可就多谢你了。”
　　就这样，刘淼开始了他的工作。这一次的大赛，刘淼和李翠花两个人可以说各司其职。
　　一个主管门店这边厨房的一切事情，另外一个主管外面的各种应酬结交。
　　双管齐下，才能保证自己得到想要的东西的。好吧，就是男主外女主内，还真的挺像是两口子的。
　　火锅大赛的火爆，这是显而易见的。
　　十一号这一天，整个时代广场加上旁边的两条特殊街道就全部都是人。
　　无数的外地的，本地的人都挤在了街道上，寻找自己最喜欢的火锅美食。
　　当然了也不止火锅，还有一条专门的小吃街，这个地方汇聚了整个雾都起码大部分的各种美食。
　　酸辣粉，小面，抄手，腊肉，合渣，酸菜鱼等等，这个地方都能找到。
　　可以说，这里最近就是美食的天堂。有关部门初步预计了一下，这次的火锅大赛美食节，差不多有着大几十万的外地游客汇聚在这个地方。
　　十一号下午的时候，刘淼直接一个电话打给了一个棒头儿，此人的名字叫做陈传武，他是前两天才加入人力社的一个棒头儿，手底下有着三十多个棒棒儿。
　　“三水哥，你找我啥子事？”
　　“老陈啊，今天你们这个小组还有没有得单子？”
　　陈传武有点疑惑，不过还是很快回答了刘淼的话。
　　“莫得了，今天接到了一个三千的单子，一个多小时之前就已经干完了。
　　有啥子事，三水哥你说。是不是要我们帮忙打架？我马上带着我这群兄弟伙过去找你。”
　　“打个鸭儿哦，我说老陈你龟儿的就晓得打架。不过也确实有事情找你们帮忙，你现在带着你的弟兄伙到万宏时代广场这边来，我今天要你们帮我哒一下传单。”
　　“现在过去啊？”
　　“对头，马上过来。”
　　“好的三水哥，我们马上过来。”
　　挂了电话的陈传武，直接一个吆喝，三十多个棒棒儿立马过来了。
　　“各位兄弟伙，咱们得财神爷，给我们一碗饭吃的三水哥找我们帮忙。
　　现在，我们所有人去时代广场搞快点。那个要是不去的话，别怪老子心狠把你赶出去。”
　　“陈哥你放心，三水哥找我们帮忙，我就是在拉屎，也立马夹断半截提起裤子到位。”
　　“对头陈哥，三水哥要人，我们莫得一点犹豫。”
　　“好，那我们就走起！！”
　　……
　　朱老三此刻，也在招呼人。如今朱老三手下，可是有了接近五十个人了，那可以说是棒棒儿群里面的一方大佬了。
　　如今，朱老三每个月的提成，加上人力社股份，他轻轻松松的收入上万。
　　说句实话，没有人比他更加的感激三水的。如果没有三水，他朱老三还是一个普通的棒头儿，一个月撑破天有个两千多的收入。
　　说不定，到死也就这个样子而已。可是如今，每月收入过万，可以说他真的想都想不到。
　　并且，他每天根本不用干活，找个超市一趟，吹着空调把活儿一安排就等着拿钱。
　　所以，他对于三水的感谢真的无法表达。这不，刚刚刘淼打电话过来找他带着兄弟过去帮忙，朱老三一句多话没有说。
　　“各位兄弟，三水找我们帮忙，我朱老三这个人脾气不算好，我吧一句话放在这里。
　　给三水帮忙，都给老子上点心，必须好好的干。
　　让我晓得，如果有人偷奸耍滑，那你就给我滚蛋。
　　还有，除了有特殊情况的兄弟伙，其余人不愿意去的，明天你就给老子走人。
　　好了，多余的话不说，现在马上走起！”
　　ps：麻烦各位老铁，有月票的帮忙冲一下谢谢。

194、棒棒儿的恐怖作用（求月票订阅）
　　“三个，老陈，这些传单，就是今晚兄弟们的活儿。
　　今天晚上，各位各位兄弟就是给这边的人发传单。
　　还有，在时代广场的入口处，也安排一些兄弟发传单。”
　　没有错就是传单，这个传单是很早刘淼就去准备好的。
　　这场大赛，很多人都会用这种手段的。不然，你凭什么让自己的门店火爆起来对吧？
　　所以，这张传单是必不可少的。
　　“莫得问题三水，这个就交给我们了。”
　　“对头对头，交给我们来，保管这些传单到时候到处都是的。”
　　两个小组长，此刻拍着胸脯保证了起来。这个活儿不算什么的，就是浪费一些时间，不挑不抬的，可以说轻松的很。
　　并且这还是三水的活儿，他们自然是要用心的。
　　“那好，就麻烦各位兄弟了，大家整起来。”
　　“要得整起！！”
　　……
　　中午到下午五点多，今天好味道这边的生意不算很好。
　　毕竟，他们门店的位置不算好，所以生意一般也很正常。
　　总共就接待了四桌客人，收入是七百多块钱。这笔钱说句实话，如果今天就这么一点收入的话，那么他们今天在这里是在亏本的。
　　当然了，也不是没有收获的，这四桌总共十几个客人，全部把自己手中的票丢在了刘淼他们的箱子里面。
　　不得不说，好评率还是挺不错的。
　　……
　　“来，好味道味道好，味道巴适好味道，各位去看一看瞧一瞧，这样的火锅不能不知道。
　　一口下了肚，神仙坐不住，两口下了肚，母猪都能飞上树。
　　三口四口吃下去，那是真的好吃滴很。这位漂亮妹儿，来来来拿一张看一看，这个火锅不一般。”
　　“这位大哥，你这个顺口溜很有意思哈？”
　　有妹子，看起来是刚来雾都，非常好奇这些顺口溜。
　　“嘿嘿妹儿，这个火锅比我的顺口溜还有意思一些。”
　　“啧啧啧，也不晓得这个老板儿，啷个找到你们这么会说话的人。
　　给我一张单子，我过去试一下到底是不是这么好吃？”
　　“哎呀来来来拿好，前面左拐好味道就是的。放心，不好吃你回来骂我都莫得问题。”
　　……
　　“来来来，都来这里看一看，拿着这张传单去好味道，味道巴适的很。”
　　……
　　“兄弟，是专门从外地过来的嗦？来来来，这张传单拿着，去好味道看一看，保管你吃了不想走。”
　　好吧，你不要怀疑这七八十人的威力，他们用很短的时间，发了接近两千张的传单出去了。
　　如今正好是火锅大赛期间，过来的人自然是喜欢火锅的，所以，很多人都选择过去看一看。
　　本来，李翠花还有点失望的，觉得今天也就这样了。没想到的是，从六点半开始，就陆陆续续的过来了很多人。
　　“这里就是好味道哈？希望有单子上面说的这样好吃，不然的话我要打差评。”
　　人来了，自然是开心的，所以，后厨大堂都开始忙碌起来乐。
　　几个后厨帮工，今天被李翠花弄得服服帖帖的，没有人敢说什么了。
　　没办法，你想闹事也行，只要你不怕被人拿着菜刀怼。所以，一时之间这个好味道一下子就有条不紊起来。
　　“哇，这个火锅的香味好特殊啊！你还莫说，光是这股香味，我就感觉给我发传单的人没有乱说。”
　　“确实，这股香味好特别啊。不过嘛，还是要等菜过来以后再说。”
　　就这样，慢慢的整个好味道全部都是人。这就是宣传的威力，这就是运营的手段。
　　一个商品，哪怕就算是再怎么好，没有好的运营宣传，那也是没我在任何用的。
　　酒香不怕巷子深这句话，早就过时了好不好。如果你苦哈哈的等顾客自己上门，自己不去做宣传的话，那么再怎么好也是看运气的。
　　就比如从中午到下午，整整四个多小时，也就只有四桌人。
　　可是你看晚上，刘淼的传单攻略一出来，这一下子就坐了五桌人了。
　　这就是差距，这就是生意学问。李翠花在后厨，嘴都直接笑歪了，没有什么比顾客上门更加让人开心了。
　　晚上的时候，刘淼不去应酬了，今天毕竟是第一天。
　　所以，晚上他来到了门店这里当起了收银员。
　　“刘老板，这是五号桌客人的单子。”
　　“好的，你注意一下每一桌的服务。纸巾，茶水，还有需要加汤的，都要看到起。”
　　“晓得了刘老板。”
　　好吧，晚上开始，这群临时服务员的称呼就变了。
　　刘淼是刘老板，李翠花是李老板。刘淼拿起单子飞快的看了看，然后夹在了一边。
　　“哇子衿，好味道到了。也不知道是不是真的好吃，可千万不要踩雷啊。”
　　两个姑娘，此刻雀跃的说道。
　　“欢迎光临，请随便找个位置坐。”
　　门口收银台，刘淼笑呵呵的招呼两个美丽姑娘。看到刘淼，两个姑娘一下子对这家店就期待感爆棚起来。
　　毕竟，这样一个帅哥在门口，代入感一下子就来了。不说别的，就冲着这样一个帅哥，这里基本分也能及格。
　　好吧，实在是帅就是正道啊。
　　“我说，刚刚前台收银的也是你们服务员啊？”
　　小娟闻言一愣，随后笑呵呵的看着两个美女。
　　“那个是我们老板。”
　　哟呵，没想到还是个大佬哈？两个姑娘笑呵呵的对视了一样，不过都有点惊讶。
　　这么年轻，就是老板了？
　　传单的威力很大，八点半的时候，整个店里面十几张桌子全部坐满了。
　　并且，后面还有源源不断的人过来。
　　“各位不好意思，店里面已经满了，实在有点对不住各位客人。”
　　刘淼对着眼前的六个人，有点抱歉的说道。
　　“搞啥子哦，我们专门过来竟然没得位置了。老板儿，你这样不对头哦？”
　　“就是嘛，我们专门找过来的，走了这么远的路，老板儿你不管怎么样要安排一下的哟。”
　　几个人不干了，专门过来结果你丫没位置了，这我受不了这个委屈。
　　“不好意思各位朋友，是我们这边的问题。这样，各位先喝瓶水，算我请各位朋友的。
　　有一桌马上吃完了，我这边尽快帮忙安排。不好意思不好意思，各位朋友谅解一下。”
　　态度不错，再加上每人一瓶冰冻矿泉水，一下子浇灭了他们的火气，也让这几个人等待了起来。
　　而后厨，这个时候更是直接忙的飞起来。李翠花一边拿起一张单子，一边放开了嗓子大喊。
　　“二号桌加了一份牛肉，一份毛肚，一份黄喉和海带还有一份青菜。
　　搞快点配菜的，你给老子的在摸鱼嗦？”

195、生意爆棚
　　“哇，今天真的没有白来耶，这家的火锅太有意思了。我吃过不少火锅，可是味道如此独特的还真的少见。
　　特别是那种回味悠长的香味和口感，真的不是一般火锅店比得上的。
　　果然啊，雾都的火锅大赛真的是了不得。”
　　“是啊是啊，我也没有想到，竟然如此的好吃。本来以为，今天过来是来踩雷来的，没想到最后意外的发现了真正的美食。”
　　一群人吃完以后，非常热烈的讨论了起来。
　　“各位食客，喜欢本店火锅的，想要麻烦各位将手中的票投给我们店一下。”
　　刘淼看准时机，然后笑呵呵的说了一句。
　　“应该的应该的，味道这么好肯定给你们。明天我还要来，希望老板儿你们的味道没有变。”
　　“对头对头，百分百给你们好味道。”
　　“啧啧啧，今天真的是意外的收获啊，老板儿味道巴适得板。”
　　“对了老板儿，你们家的店在啥子地方呢？”
　　听到有人询问火锅店的位置，刘淼那是眼睛一亮，就需要这样的好演员配合啊！
　　“各位食客，这里有一张名片，上面有我们火锅店的电话还有具体的地址。
　　以后各位想要吃我们好味道的话，可以提前电话联系。”
　　嘿嘿一笑，然后刘淼拿起了他的老本行来了。
　　名片狂魔不发名片，总感觉差了点什么是不是？
　　所以，今天咱们得名片狂魔又开张了。这是和传单一起做的一些名片，并且刘淼一次性做了一大摞，总共两千多张。
　　好家伙，这个叼毛真的是牛批。看来，他是打算将这群只要来过的客人，全部笼络起来的。
　　名片这个东西的作用，你可千万不要小看了它。你如果就这样让别人记住你的位置，鬼才记得住转过头可能就忘了。
　　但是，有一张名片可就不一样了。
　　“咦，老板儿你有点意思呢哈，竟然准备了名片？给我一张，等火锅节过了以后，我一定去你们店里头照顾生意。”
　　“对头，今天吃的开心，老板儿的名片也给我一张。”
　　就这样，这群人每人一张名片。上面有联系方式，也有门店地址，并且名片的背面还有一句祝福的话和好味道的名字。
　　这群人离开以后，立马桌子就被直接坐上了。
　　刚刚等待的一些人，早就好奇的不行，也被香味折磨的不行了。
　　吃过的人都说好吃，那么再差也有几分味道的。所以，一群老饕早就忍不住了。
　　“老板儿，一个鸳鸯锅。”
　　“要得马上过来，这是菜单，各位老板点菜。”
　　……
　　李翠花在后厨，此刻忙的那是满头的大汗。后厨有多热，想来只要在后厨待过的人就知道。
　　特别是在雾都的夏天的后厨，那真的就是一个蒸笼。
　　你别看是晚上，可是后厨这边真的热的不行。一群人，全部都是汗水满身。
　　李翠花没有这样忙碌过，也没有这样期待和开心过。
　　只见她拿起一口特制的锅，熟练的将炒制好的底料装进去，然后加上高汤立马安排人端出去。
　　随后，她就开始和其余人一起准备配菜。
　　“麻利点，你龟儿在这里搞啥子？信不信老娘我就是菜刀过来？都搞快点，不然我要发火了。”
　　随着李翠花的一声怒吼，后厨的几个人，立马站起来然后开始做事，没有人反对，也没有人拖拉。
　　这群人，如今都被李翠花镇住了。就这样，一直忙碌到了零点。
　　而这个时候，李翠花突然跑了出来。
　　“三水，莫要接客人了，我抄的底料已经用完了。”
　　没想到生意有这么好的，这个时候底料就已经用完了。刘淼也是愣了一下，随后看了看还在过来的客人。
　　“好，你去忙你的，我晓得怎么做了。”
　　刘淼一说完，李翠花就向着后厨跑去了。一身原本洁白的厨师衣服，此刻已经变得脏兮兮的了。
　　刘淼拿出了一块小黑板，随后大笔一挥写上了几个字，接着挂在了外面。
　　“诚挚道歉，因为本店特制底料用完，所以今天本店不在招呼客人。
　　过来的各位客人，实在不好意思，明天中午十二点准时开业。”
　　看到这块小黑板，新过来的一行人大失所望。
　　“搞什么哦，我们拿了传单专门过来，结果你告诉我没有了？”
　　“是啊老板，你这样也太没意思了吧？”
　　“几个意思啊，这样搞没意思的。”
　　咳咳，你特么的还皮起来了是吧，要不要我给你意思意思？
　　刘淼内心无语，不过脸上却带着诚挚的微笑。
　　“各位不好意思，今天本店第一天过来，确实准备不是很充足这是我们的错。
　　明天各位过来，我一定给各位打折。不过今天没有办法了，因为我们店的底料都是要提前炒制的，并不是用外面买来的火锅底料。
　　这也是为什么，我们好味道的火锅这么好吃的根本。
　　各位朋友既然过来咱们雾都吃火锅，那自然是想吃到最好的，我不能滥竽充数对不对？
　　所以，明天各位朋友早点过来就是了。
　　这位年轻老板的话入情入理，并且让你听的也舒服。最后，虽然有点遗憾，不过也并没有有什么意见。
　　遗憾的离开，路过明天还会不会记得过来那就不一定了。
　　零点四十，最后一桌客人吃完结账离开了。这时候，几个服务员全部都在收拾大堂。
　　而几个后厨帮工，则是出来吹空调来了。瘫软在椅子上，那是一点都不想动了。
　　刘淼笑眯眯的看着这群人，然后拿出了一条香烟打开，这是十三一包的老龙凤了。
　　今天这群人，在后厨被翠花像是骂孙子一样的骂刘淼是知道的。既然白天翠花唱了红脸，那么晚上他就要来当一个好人了。
　　“各位辛苦了，来来来这是我给大家准备的香烟，一个人一包，我感谢几位的辛苦。
　　也希望各位接下来几天好好干，干得好的话，到时候你们就直接跟着我们去我店里面干活。”
　　得了，刘淼这个叼毛真的是一个绝世的画家。他一手画饼的手艺，简直就是炉火纯青。
　　随时随地，冷不丁就给你蹦出来了。给你画一个大饼，然后让你跟着他的节奏跑。
　　而刘淼的这一手作用也是非常好的，本来还有点意见的几个帮工，立马就恭敬的站起来接过刘淼递过去的香烟。
　　“那是应该的，刘老板放心好了。”
　　“对头对头，刘老板请放心，我们一定好好干。”
　　几个人本身就在找工作，虽然在这里做临时工工资不错，可是这儿那比得上一份稳定的好呢？
　　所以，此刻他们的内心也是期待无比的。

196、一天两千多的净利润（为吾当带三尺剑加更）
　　“三水，看来今天我抄底料起码要翻倍了。昨天抄的太少了，最后明显不够的。”
　　李翠花一边对账，一边对着刘淼说道。刘淼摸了摸下巴，然后突然否定了李翠花的想法。
　　“翠花，底料的炒制可以适当的增加，但是不要增加的太多了。
　　今天的话，比昨天增加三分之一的量就好了。”
　　闻言，用计算器算账的李翠花一下子抬起头来，不可思议的看着刘淼，不明白他这是什么想法。
　　并且，手指还按在计算器的六上面。好的满屋子都是6666的声音，格外的有意思。
　　既然是做生意的，不应该是人越多越好的吗？只有想尽办法多卖一点的，还没有不做生意的说法。
　　“三水，为什么要这样呢？多抄一些不好吗，这样就可以多卖一些的。”
　　是的，这是李翠花的想法，多炒制一些底料，今天中午过后就能多卖钱，这不好吗？
　　可是，刘淼有着他自己的考虑。
　　“翠花，你或许不懂饥饿营销，但是我给你解释一下。比如咱们俩都是卖一种商品的，你就比如说咱们俩都在卖土豆。
　　并且，我俩的土豆数量和客人一样多。你每天敞开了供应，争取让所有人都买到。
　　而我限量供应，搞得每天这群人都来排队购买。在外人看来，是你的生意好一些还是我的生意好一些？”
　　李翠花一愣，随后若有所思起来。
　　“你的生意好一些，因为你这里很热闹。”
　　刘淼欣慰的点点头，自己这个媳……咦不对，什么啊什么啊，这个合伙人好不好，我怎么会有这么危险的想法的？
　　自己这个合伙人，还是挺有脑子的。
　　“没有错，看起来就是我的生意好一些。这样一来，别的人见到了，就会下意识的选择我这里。
　　因为他们觉得，人多的地方东西肯定好。
　　这就是咱们通俗意义上说的饥饿营销，也是一种销售策略。
　　咱们这次，也要这么做。我们这次每天的营业额不重要，哪怕一天就是有个好几万又如何呢？
　　总共只有十天时间，顶天了也就那样。我们要做的，是将咱们好味道这个牌子打响，让更多的人知道咱们好味道。
　　所以，明天的底料不要太多，记得保持咱们得稀缺性。”李翠花沉默了好一会儿，这才突然释然一笑。
　　“三水我错了，我有点越权了。本来说好的后厨归我，前面归你的，我刚刚不应该这么问的。
　　那就按照你说的来，明天我会控制好量的。三水，你年纪和我差不多为什么你懂得这么多呢？
　　感觉你好厉害啊，都有点崇拜你了。”
　　李翠花很快认识到自己的问题，也直接做出了道歉。
　　而刘淼在她的心里，突然让她生出了很大么崇拜。它没搞明白，三水个自己一样的年纪，为什么他这么厉害的？
　　刘淼听到李翠花的话，突然就一下子愣住了。随后，内心突然生出一个喜悦来。
　　咦，我老刘被妹子崇拜了？哇，好开心啊，并且还是翠花崇拜。
　　好吧，其实刘淼没有发现，他表现出来的成熟稳重，真的非常的吸引人。
　　一个男人，他最有魅力的就是他的成熟。当然了，女人也是一样。
　　只不过，两个成熟的点不一样。一个是心态思想上的成熟，一个是身体上的成熟。
　　“嘿嘿，不要崇拜哥哥只是一个传说。”
　　“我去你的，给你三分颜色你还要开染坊，你娃儿愣是癞蛤蟆戴眼镜，你也装起来了哈。
　　行了行了，今天的的流水是六千二百块。除去咱们得租金，人工费，还有材料费之类的。
　　利润还是有的，今天有两千块左右的利润。我的天哪，这么赚钱的吗？”
　　突然，李翠花就惊呆了，没想到一天竟然有两千块的利润。
　　我的老天爷，她以前卖猪肉的话，一天按照一头猪算，算下来的利润也不过几百块钱而已。
　　最多的也就年底过年，一天能够卖出去两三头猪，也最多不过一千块。
　　可是，今天这么一会儿，就两千的利润了？
　　这样是天天这样，那一年到头该有多少啊？
　　这样的情况，突然像是在做梦一样。
　　好吧，其实李翠花想多了，之所以生意这么好，完全就是因为这次火锅大赛的原因。
　　太多的外地游客过来了，再加上刘淼的一个传单威力，这才造成了今天这样的一个成绩。
　　不然，你也别想太多了。你去看看其余的一些商家，他们有这么好的生意吗？
　　别逗了，根本就不可能的。所以，这就能看出来，刘淼的作用力了。
　　一门生意，你一个劲的钻研生意本身的商品是不行的，你需要照顾市场，消费者等等方面。
　　而营销运营，也是非常重要的一门学问。如果这一次，没有刘淼的话，李翠花这里就只能等食客自己上门。
　　或许，今天会亏本经营都说不定的。
　　锁好了门窗以后，所有人就已经下班了。刘淼取出了自己的二手皮卡，招呼着李翠花上车了。
　　这个大晚上的，他也不怕查车了，交警小姐姐肯定回家睡美容觉去了。
　　这么晚了还被那个小姐姐抓到，那么刘淼就真的认了。
　　还有啊，他购买的驾照也快要拿到了。花了一千八，找了个人帮忙买过来的，自己不用去考试之类的。
　　如今这个念头，驾照可没有以后那么严格。现在就是，你有钱就能买到手，很轻松的。
　　回到家的时候，已经是两点钟了。李翠花打开门，就看到屋子里面干干净净的。
　　“是翠花回来了啊？”
　　“嗯呐是我，妈！您还没睡着啊？”
　　“睡的比较浅，开门的声音让我醒过来了。你们今天生意还好啥？”
　　“好的很，今天有三水在，我们赚了两千多块钱。”
　　“这样啊，那就好那就好，三水兄妹真的好。今天小刘春，在我们家照顾了我一天。
　　你以后啊，好好谢谢这个小丫头，你屋头都是这个丫头收拾的。”
　　闻言，李翠花也是下意识的点头。
　　“刘春确实好懂事哦，妈你快点睡觉，我会谢谢她的，我先洗澡了。”
　　“要得要得，你快点去洗澡，这么晚了累惨了。”
　　……
　　刘淼也回家了，一打开门他就看到了睡在沙发上的刘春。
　　“这丫头，怎么睡在沙发上呢？”
　　急忙放下钥匙，刘淼走过来直接抱着这丫头往她的卧室走去。
　　“是哥你回来了啊？”
　　迷迷糊糊的，这丫头睁开了眼睛似乎太困了，嘀咕了这么一句以后，又直接载在刘淼怀里闭着眼睛继续睡。
　　刘淼看着这丫头，溺爱的笑了笑。
　　“这丫头！！”

197、五十万的礼
　　“哥，你昨晚什么时候回来的啊？我一直等你，本来想给你打电话的，可是又怕打扰你。”
　　刘淼正在刷牙，看着迷糊着起床还在揉眼睛的刘春笑了笑。
　　“挺晚了，我不是说过吗，让你别等我，自己在家早点睡觉。”
　　刷完牙出来后，刘淼笑呵呵的说道。
　　“略略略，你不回来我担心嘛！你不回家，我就是睡觉都睡不踏实。”
　　“我家小刘春最好了，快去刷牙洗脸去吧。”
　　这丫头，总是在不经意的时候，给你的内心一击柔软。就这么简短一句话，你就能感受到其中的情感。
　　带着刘春去吃了饭回来，没想到李翠花一大早就已经过去那边了。
　　听她母亲说，似乎六点多就直接走了，说什么早点过去买材料新鲜一些。
　　好吧，这让刘淼有点惭愧，没想到自己还成了偷懒的人了。
　　安排好刘春以后，刘淼也开着车过去了。今天周末刘春不用上学，所以刘春也就留在李翠花家里顺便照顾李母。
　　说句实话，刘淼还有点心里不舒服。并不是不舒服自己妹妹照顾李母，而是心疼自己妹妹。
　　这丫头，真的跟着他经历的太多了。
　　看来，到了年底应该带着这丫头去玩一玩，多陪陪这丫头。
　　……
　　火锅大赛分为三个阶段，评委打分，特别美食家打分，还有游客投票环节统计三个阶段。
　　这三个阶段，基本上都是最后三天完成的。
　　不过嘛，前期他们这群人会过来考察的。今天，刘淼继续自己的八面玲珑认识各种人物。
　　几个主要负责人，就是刘淼今天的任务。
　　一条软中华香烟放在车上，刘淼就开始了他的工作。通过别人牵线搭桥，最终刘淼和几个评委在一起喝茶了。
　　并且，还直接搭线上了这次的主要负责人高建中。可以说，这个人就是这次的负责人，基本上他的态度能够影响到所有的评委和其余人员的。
　　这个人，就是刘淼的目标，他想把这个人搞定，然后拿下这次火锅大赛的第一名。
　　刘淼这几天，在这个圈子也有了一些名气的。基本上，和很多人都混了一个脸熟。
　　所以，今天他也就和对方照面了。
　　“刘老板年少有为啊，很欢迎你参加这次的火锅大赛。”
　　“高总您说笑了，我也就是混口饭吃，这次还想高总多多帮助一下。”
　　说完，刘淼直接拿出了一盒软中华，打开以后将一支香烟抽出半截，然后开口的地方朝着对方并且直接放在了对方面前的茶几上。
　　这是一个潜规则，给别人送烟就要这么来。打开了以后，将一支抽出半截，然后放在对方面前。
　　意思就很明确，这包烟送给对方了。并且这样一来，对方也不会拒绝。
　　到时候，你只要假装忘记拿走就行了。
　　很多人不懂这里面的学问，拿起一包烟就要塞给对方，人家能要才有鬼了。
　　要了显得小家子气，我缺你这包烟吗？
　　对方不要，你还要使劲的塞，对方只会觉得你丫的不会做人，所以最后还要生气。
　　像这样，送礼于无形，这才是真正的玩家。
　　你看吧，随着刘淼这么一个动作，这位高建中立马看刘淼的眼神都不一样了。
　　这就证明，刘淼用这一个简单的动作，给对方留下了懂行懂事的一个印象。
　　“刘老板的店在哪儿呢？”
　　对方抽出这支出来半截的香烟点燃，抽了一口以后就问道。
　　“名字叫做好味道，挨着月华道路的，位置不算好。”
　　“这个地方已经不错了，刘老板好好加油。我们组办方这边，那是希望你们各个都是顶级的。有空的话，我带着人过去试试刘老板火锅的味道。”
　　这时候，刘淼嘴角勾勒出来一抹微笑，他知道自己该说一些东西了。
　　“是啊，我也是这样想的，最好拿个第一名，不晓得高总有没有空，找个时间去我的好味道吃一口，给点意见呢？”
　　这是刘淼的试探，他想试探一下对方，想要知道这个第一名有没有被直接给内定了。
　　如果内定了，那么他就不会纠结了。因为既然内定了，那就说明了别人不管怎么样努力都是没用的。
　　高建中抽烟的动作停了一下，用手摸了摸他地中海一样头，眼中带着一些深意看了一眼刘淼。
　　“哟，刘老板的心很大啊，看来对自己很有信心？
　　这样的话，我可真要找个机会，去刘老板的好味道尝一尝了。顺便，带着评委们过去试一试。”
　　瞬间，刘淼内心一阵的惊喜。他接受到了对方给的信息，这个第一名没有被内定，也就是说他有这个机会了
　　。如果被内定了，对方这番话里面会加一句话：第一名可不是很容易这句话。
　　既然没有说，那就证明有机会，就看你怎么做了。心思转念间，刘淼立马给出了一个回应。
　　“信心肯定是要有的，不想当第一名的火锅店不是好火锅店。
　　能够拿个第一名我就满足了，哪怕不要奖金也是可以的。高总过去的哟，我自然是欢迎的，我的好味道那就蓬荜生辉了。”
　　高建中听到了刘淼的回应，不过他并没有给出回答。
　　刘淼的回应很简单，那就是我只要第一名的名头，至于第一名的奖金五十万，我可以送给你。
　　两个人都属于在打机锋，一般人听到两个人的对话，可能满脑子的浆糊根本听不懂其中的深意的。
　　而高建中之所以没有回应，完全就是时机不合适。因为接下来，来找他的人会有很多，他没有必要这么快下决定。
　　“是吗？哈哈哈，有机会一定过去。”
　　……
　　离开了这里，刘淼笑呵呵的抽着香烟。看来，这次的希望很大。
　　其实对于刘淼来说，前三名任何一个名次他都能接受，如果能够拿下这个第一名自然是最好的。
　　刘淼在跑关系的时候，李翠花在抄底料。今天，又要开始了。而今天，已经有很多人在期待好味道了。
　　白胖胖，十一点就专门过来了一趟，发现还没开门失望的走了。昨天好味道给他惊艳太大了，昨晚他找了一家火锅店，结果大失所望，和好味道相比差太远了。
　　所以，今天他就直接过来了。可惜，还没开门，他只能去溜达一下。
　　没想到，这一溜达，他遇到了一个他的一生挚友王子浩这个老饕。
　　而随着白胖胖的介绍，王子浩也听说了好味道这家火锅店。
　　并且，两个人直接相约一起过来。十二点半的时候，好味道正式开门营业了。
　　“老白，这里真的有你说的这么好？我跟你说啊，你不要以为你是棒子国的你就骗我哟？”
　　“朋友，我从来不骗人，你要相信我的品味。”

198、好味道初成名
　　美食博主王子浩：“各位博客朋友，今天子浩要专门拿一章篇幅来介绍一家美食火锅店。
　　在介绍之前，我要首先说明一件事我没有恰烂钱。
　　是的，我一分钱没有拿，甚至于老板都不知道我是一个博主。
　　我要用这样做法，来表达我对这家店的喜爱。行于雾都广场，忽遇老饕挚友。
　　三五之言，推一美食于我。
　　店曰：好味道。
　　广场出头右步行约五十步，店址于此。
　　好了，麻蛋我果然不适合拽文。
　　我就这么说吧，这家好味道火锅店，是子浩我这么长时间以来，吃过的最顶尖的火锅之一。
　　它的味道，真的是那种很特别的味道。麻辣味，并没有掩盖住其余的味道，反而非常完美的融合起来。
　　特别是有那么一种回味，让你有着无穷的喜爱。我不知道老板怎么做的，但是我爱死了这家店了。
　　这样的火锅，才能称之为火锅好不好？
　　某些火锅店的老板，以为光有了麻辣两种味道就叫做火锅。
　　其实不然，味道你要有层次感，也要有复杂感。
　　而这两种感觉，在好味道我完美的体会到了。
　　我今天新认识了以为棒子国的美食朋友，对方是第一天就爱上了这里的味道，并且推荐给了我。
　　不虚此行啊，真的是不虚此行。我觉得，这次过来雾都参加这次的火锅节的老饕朋友们，你们都可以过来试一试。
　　真的，如果不吃这家好味道，你真的会非常的遗憾的。
　　而且，我强烈建议你们中午，或者晚上早点过来。如果来的太晚了，我怕你们吃不到的。”
　　王子浩一篇博客发出去，立马就引起了非常多的他的粉丝的兴趣。
　　王子浩这个人是什么样的，这群粉丝都是知道的。虽然靠着这份工作赚钱，但是他是真的一个良心美食博主。
　　他推荐的店，真的很少有翻车的情况。这也是为什么，他的粉丝虽然不多，但是却有些很大影响力的原因。
　　因为他的粉丝，大多都非常的相信他的推荐。这些粉丝，都是一些铁粉。
　　如此好评的推荐，说句实话在王子浩的博客里面非常少见。
　　哪怕有，也是一些非常好的门店。只要他如此郑重推荐的美食，基本上就没有翻车过。
　　所以，此时此刻他的这篇文章下面很多人在留言。
　　轻舞飞扬：“好家伙子浩，看来你这次是真的遇到好东西了。我也过来了，在雾都这边的阳光酒店，明天咱们约一下带我过去试一试。”
　　明月的心：“咦，这家好味道我有听说过。似乎真的挺好吃的，不过我还没有去试过。”
　　飞扬人生：“既然子浩这么诚挚推荐，那么不管如何明天我要去试一试。”
　　好吧，这个年头的网名，都带着一些轻文艺范儿的感觉。
　　不像是十几年后，网名一股子沙雕味道。
　　王子浩这篇美食推荐，发布不到半小时，下面的留言已经超过了两百了。
　　而王子浩本人，也确实没有收钱，他是真的喜欢上了这种味道。好味道，真的就是好味道，名不虚传啊！
　　而此时此刻，好味道这里再一次出现了一个情况，那就是人过来太多，却没有底料的。
　　“不好意思各位食客朋友，我也没想到今天生意这么好，我们准备的底料已经卖光了。
　　各位过来辛苦了，却没有吃饭东西，所以我在这里准备了一些冰冻的矿泉水，这是我们好味道送给各位的赔礼。”
　　聚集了二十来个人，此刻却也只能拒绝了。老实说，李翠花还有点心痛。
　　这都是钱啊，小钱钱啊，就这样拒之门外了。不过没办法，哪怕她再怎么心痛，她也会尊重三水的做法，哪怕再怎么不理解，她也会支持三水的做法。
　　因为，三水主管外面的一切事物。
　　本来刘淼这么说，这些人是非常不满的。
　　我颠颠儿的跑过来，就是为了吃你这个火锅的，结果现在你告诉我没了？
　　好家伙，你这不是逗我玩儿吗？
　　但是，刘淼的做法，又让他们没办法生气，甚至对于这个帅气的年轻老板产生了好感。
　　一瓶水不算什么，大家都买得起，可是这并不是一瓶水的问题，而是老板的态度问题。
　　这瓶水，代表了老板对待我们的态度。所以，哪怕非常遗憾，可是大家也只能这么认可了。
　　“帅锅老板儿，我是昨天就来了的，今天你竟然不给我吃了，你对不起我哟？
　　明天我再来，如果再这样，我可是要和你发脾气的哟？”
　　一个带着一副粉红色边框的美女，此刻笑呵呵的看着刘淼说道。
　　“哎呀对不住了，没想到还有这样漂亮一个美女。
　　哎呀，早晓得有这样一个美女，我就是给你单独留也要留一份的。不过莫得办法，今天实在是没得了。”
　　咦，这小嘴甜的，像是吃了蜜蜂屎一样的。哪怕再怎么有气，那也是一下子消失不见了。
　　“老板，我们明天过来，你可不要明天又莫得了哈！”
　　“放心放心，一定一定，明天过来敞开了吃。”
　　打发了这群人以后，刘淼就开始算账了。今天的营业额，竟然有八千五，除去所有的开支，竟然有三千三的利润。
　　火锅大赛期间，所有门店的定价都是比较低的，所以利润少一点是很正常的。
　　如果真的是店里面，这样的营业额起码有四千五接近五千的利润。
　　并且，如今的酒水方面，基本上都是不赚钱的。
　　再一次打扫门店，刘淼也再一次给几个后厨一人一包香烟，并且今天还给了前面几个服务员每个人一瓶大瓶的橙汁。
　　搞完这些以后，刘淼他们就关门然后离开了。
　　路上的时候，李翠花太累了，直接靠在副驾驶就直接睡着了。
　　这姑娘也确实太累了，早上早早的起来，然后买材料炒制底料，而后也在后厨忙碌了一整天。此时此刻的她，早就疲惫不堪了。
　　看着闭着眼睛睡了的李翠花，刘淼下意识的减慢了车速。
　　这么累，让她在车上好好休息一下吧。这个时候，雾都的街道上也没有了什么交警了，所以刘淼还是挺放心开的。
　　本来二十几分钟的路，刘淼最后来了四十多分钟才到家。
　　“翠花，快点醒了到家了。”
　　刘淼摇了摇李翠花的肩膀，李翠花迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“三水别闹，让我再睡会儿。”
　　嘀咕了一声，这姑娘竟然翻了翻身又睡了。并且，嘴里面还在嘀咕着。
　　“砍脑壳的，快点把毛肚拿过来处理。上菜了，快点上菜啊！”
　　见到这一幕，刘淼看了一口气看着漆黑的天空。
　　“人生啊，活的就是一个不容易。”

199、五万营业额
　　人生活动确实是一个不容易，所以刘淼残忍的叫醒了李翠花。
　　车里面，总归不是睡觉的地方不是吗？
　　李翠花看着漆黑的夜色，疲惫的下车和刘淼一起上楼了。她不能拖延时间，两个人都不能这么做，因为明天还有更加忙碌的事情。
　　对于忙碌的明天来说，今天的疲惫和哭累，只能强迫自己去适应去忘记。
　　……
　　好味道这块牌子，或者说好味道这家火锅店，在雾都火锅大赛一下子打响了名气。
　　突然之间，就有了无数人知道这家店。每当十二点开门营业以后，这里的客流量就疯了一样的增长。
　　这样的情况，一连五天都是这样的。这样的情况，也造成了一个奇特的景观，并且将好味道周边的所有参赛商家都影响到了。
　　并且这五天时间，好味道的营业额竟然超过了五万你说气不气？
　　每天你过来，你就能发现一件事，那就是好味道这里聚集了大量的消费者。
　　很多人，直接就在店外等待着。可是，好味道旁边的火锅店，却门可罗雀，根本没有什么生意。
　　谷大用就是好味道旁边的老地方火锅店的老板，此刻他看着自己店里面的小猫两三只只想破口大骂。
　　“我特么的，深井冰啊，这叼毛哪儿来的这么嚣张？
　　客人全部都去他哪儿了，我这里怎么办？你特么的，今天到现在下午六点了，才他么的五桌客人，这样下去简直要了老命了好不好？”
　　确实谷大用非常的惨，惨的那叫一个可怜兮兮的。本来，他这里还有消费者的，结果刚刚走到门口，就看到旁边这家好味道，这么多人在这里等待着，立马就产生了好奇心。
　　随后就过去打听，这一打听就直接产生了好奇心，根本想不起自己原本打算去旁边的老地方的。
　　尼玛，简直见者伤心听着落泪。要不要这么霸道啊，大家都是参赛的，给我留点余地行不行啊？
　　“老板，咱们这里很惨啊？”
　　服务员也是一个没有眼力见的蠢货，这个时候说这样的话，你特么的不是傻缺是什么？
　　“你懂个卵，老子生意好的很，去后厨忙你的去，妈拉个巴子会不会说话？”
　　谷大用跳起来破口大骂，让这位服务员委屈的跟一个孩子一样的离开了。
　　“妈的，这个叼毛要不要这么狠啊？你们这群吃东西的也是，宁愿顶着大太阳等也不来我这里，瞎了你们的狗眼了。”
　　谷大用骂骂咧咧的，随后又羡慕的看着旁边的好味道。
　　五天时间，刘淼每天都在人力社和时代广场两头跑，他也累的是不行了，明显就能看出来精神状态都差了很多。
　　虽然没有当初当棒棒儿挑货身体累，可是这种高强度的精神消耗反而更进的累人。
　　每天他要跑人力社的资源安排，还要过来这边和一些组委会的人打交道，真的是忙成了一个陀螺了。
　　不过还好，他的付出还是有收获的。经过他这几天的经营，今天终于来了一批人吃东西。
　　这群评委，今天过来吃饭来了。这就是一个很好的开始，这也就证明了一件事，刘淼的结交还是有作用的。
　　一般的商家，评委基本上都只会去看一看，然后随便给个分数的。
　　但是，既然对方选择过来他这里吃东西，那就证明了这群人看好这个地方的。所以，今天这一桌可是特别准备的。
　　吃完以后，所有人都给了一个好评，至于具体的推荐分数，那现在就没办法知道了。
　　不过嘛，随着刘淼的一些红包丢过去，这群人的脸色更加的开心了。
　　而就在今天，高建中约了刘淼喝茶。下午两点半，刘淼来到了香茗茶楼，这里也是附近最有名的一个茶楼了。
　　说是喝茶，肯定不止喝茶的。刘淼过来的时候，对方已经在包房里面等着他了。
　　地中海的发型，还是那么的显眼，让人看到忍不住想笑。
　　“高总，今天接到您请我喝茶的消息，我刘三水可是激动了好久。”
　　说完，又是一包软中华打开了以后抽出半截然后放在对方的面前。
　　对于刘淼这个年轻老板的识趣，这位高总非常的满意。他最喜欢的，就是这种懂事会来事的年轻人了。
　　这样的年轻人，简直就是他的最爱。你看看，就算是送一包烟也懂规矩。
　　“哈哈哈，刘老板的好味道，在这次的大赛可以说是出尽了风头，说不定以后我高某人还要沾刘老板的光。快请坐，我点了上好的碧螺春。”
　　说完，对方总开水将一个被子烫了一下，然后用镊子夹出来放在刘淼的面前，接着给刘淼倒了大半杯。
　　有道是，酒斟满茶一半，喝茶可不能倒满杯的，如果这么做就是在送客了。
　　茶本就是滚烫的，你直接倒满杯让人怎么喝？
　　这不是在得罪人么？
　　刘淼坐在一张实木椅子上，端起小茶杯微微嗅了一下，然后忍不住感叹：“好茶啊，清香撩人，茶汤清凉，看来高总是一个懂茶爱茶之人。”
　　高建中也是喝了一口，听到刘淼的话，脸上露出了满意的微笑。
　　“刘老板也了不起，也是一个懂茶之人，看来这方面咱们可以做个茶友。”
　　关于茶的话题，两个人扯了一会儿，最终还是要回到正题上面来的。
　　高建中今天约刘淼过来，是为了喝茶吗？
　　呵呵哒，喝个鸭儿的茶，为的是别的好不好。
　　“刘总的好味道，我去吃过了，很多评委也去吃过了，大家给出了一致的好评。
　　都认为，刘老板的好味道，这次有夺冠的潜力。不知道刘老板，你觉得自己的好味道能够夺冠吗？”
　　这是一个试探，也是给你释放一个信号。对于这个信号，刘淼自然立马接收到了，并且马上给出了回应。
　　“我希望能够拿到这个第一名，毕竟过来参赛肯定是为了一个好名次的。
　　并且，我对我的商品也是有很大的信心的。不过嘛，这一切还是要看高总给不给我这样一个机会了。
　　高总一句话，比我刘某人跑断腿的效果都要好。我还是那句话，如果能够得到这个第一名，这次的奖金不要我都心甘情愿。”
　　“哈哈哈，刘老板说笑了，比赛奖金，是我们这边定下来的，怎么能够不要呢？
　　既然刘总这么有信心，那么我也有了点信心了。这样吧，我来组个局，但是给刘老板介绍一些朋友。
　　咱们有什么，到时候来商量如何？”
　　刘淼脸上带着笑容，内心却飞速的思考了一下。果然，对方应该还有一些要求才是的。
　　“那自然是求之不得了，高总组局，我能够加入进去，自然是我的荣幸。”

200、名片狂魔的名片（为吾当带三尺剑加更）
　　李翠花看了一眼门口的收银台，没有了那熟悉的身影了，这让她其实很不习惯。
　　因为前几天，她每次抬头，都能看到那个熟悉的身影。每次看到这道身影，都能让她感觉到无比的心安。
　　这是从来没有过的，也是除了刘淼任何人给不了的一种安全感。
　　那个年轻的身影，那个清秀中带着温柔阳光笑容的人，总是能够给人安全感和信任感。
　　她也知道，今晚三水干什么去了。下午的时候，三水就打电话回来说过，今天晚上他要参加一个饭局，并且直接跟她说了，从店里面拿走了一万块钱。
　　她并没有心痛钱，虽然她喜欢钱，也需要钱，但是三水花这笔钱她没有丝毫的心痛，而是在担心三水这个人。
　　“哎，以三水的酒量，我实在有点担心，他最后把自己喝出问题来了。”
　　叹了一口气，李翠花继续开始管理前台和后厨的问题。
　　今天肯定是要喝酒的，应酬怎么可能不喝酒嘛。可是三水的酒量，她实在不敢恭维啊。
　　“老板儿结账，算一下好多钱。”
　　闻言，李翠花直接走出来，拿起计算机飞快的算了一下。
　　“一共一百五十六，给一百五就好了。”
　　“老板儿大气！”
　　说完，这个人给了钱就直接走人了。其实这桌的人，消费只有一百五，之所以说一百五十六，那是三水教他的。
　　对于整数消费的顾客，你一定要多说几块钱，然后直接大方的免除多说的这几块钱。
　　这是一个很小的套路，但是却能够在你没有任何损失的同时，又能以最大的限度让消费者舒服。
　　你比如消费一百，你说个一百零五零六，然后直接给对方抹零，这是很多饭店通用的一种小手段。
　　这样一来，你没有任何损失，还能让顾客心里舒服，非常的好用。
　　今天晚上的客人越来越多，并且最近一段时间，好味道的生意都是格外的好。
　　其实刘淼自己都没有想到，好味道竟然会这么快的打开名气的。
　　这搞得，让他准备的一些别的手段都没有拿出来。就和一句话一样，我还没用力你就倒下了。
　　我都还没使用手段，好味道的牌子就直接响亮了。
　　“这位客人，来收下这张名片，这是我们好味道的门店位置。火锅大赛结束以后，也请到我们店来光顾生意，非常欢迎到来。”
　　什么都能忘，但是这个名片不能忘。这是三水定下的铁律，任何时候只要顾客准备吃完离开了，就必须送上名片。
　　这几天，好味道送出去的名片，只怕有几千张了。反正不管你一桌有多少人，每个人都要接下这张名片。
　　这个名片的作用，你可千万不要小看了。
　　等到好味道正式开业以后，名片的威力你就知道了。
　　就在李翠花忙的热火朝天的时候，另外一个地方，一家私房菜这里，刘淼也在喝酒。
　　没有错就是喝酒，而且喝的还不少。今天晚上刘淼知道，这顿酒他免不了的，必须要喝的。
　　不喝，就是不给这些人面子，不给面子那就没法儿谈了。所以那就喝吧，最多也就做点小手段。
　　“来，刘老板我们两个喝一杯，认识你这个朋友，也值得喝这杯酒。”
　　一个戴着眼镜的人，此刻举起了酒杯对着刘淼说道。刘淼也不客气，同样端起酒杯来。
　　“曾主任，莫说这些，咱们得交情都在酒里面。以后我们兄弟，一定多多来往。我干了哈……”
　　说完，刘淼一口气干掉了杯中的酒。这五十二度的青花瓷，那真的是要了命了。
　　不过还好，刘淼有他自己的方法。旁边放在半瓶冰冻的矿泉水，喝完以后只见刘淼拿起矿泉水就假装开始喝。
　　只不过，喝的时候他是顺便将嘴里的白酒给吐进矿泉水瓶子里面去了。
　　真正喝下胃里面的酒，根本没有多少。
　　如果是和朋友喝酒，刘淼确实不会干这样的事情。但是这是应酬，那么喝酒就要想尽办法耍赖了。
　　和朋友喝酒，我喝的是情义，喝的不是酒，是这份感情。
　　可是和这些叼毛喝酒，有个几把毛的感情啊？
　　并且，你不耍赖的话，喝死你了都是你自己的问题。
　　喝白酒，旁边放一瓶冰冻矿泉水这个很正常的，一般喝完了以后都要这样来解解酒的，也没有人注意刘淼的做法。
　　可能也有，不过他们可能也在这么做，所以也没有人说出来。三巡酒过后，那就开始了正儿八经的正事了。
　　也不要觉得感觉好假之类的，什么大赛怎么可能有这样的情况之类的，那只能是你无知了。
　　这样的情况，简直不要太正常了。你看着吧，等到事情商量好了以后，一群人肯定还要去打麻将的。
　　这个，刘淼在来的时候就已经做好了这个打算了。
　　“刘老板，这次的第一名，我可以给你。我想，我这点话语权是有的。”
　　今天过来的几个人，基本上都是高建中的铁杆了，所以他才会直接这么明白的说出来。
　　闻言，刘淼二话不说，端起酒杯直接喝了一杯。好吧，这杯酒是刚刚他矿泉水倒出来的一杯酒。
　　那个啥，这样的情况，你一定要明哲保身，千万不能傻乎乎的头铁和他们真的拼酒量。
　　“别的咱们先不多说，就凭着这句话，我刘三水就应该喝一杯，感谢高总看得起我。
　　我先喝了，喝完以后我们再来谈，表示我刘某人的诚意。”
　　说完，刘淼直接一口喝光了这一满杯的五十二度的“矿泉水”，并且喝完以后直接贡献了影帝级别的表演。
　　满脸的狰狞，还使劲的憋红了自己的脸，似乎他刚刚喝的就是五十二度的青花瓷一样。
　　好吧，这就是酒桌智慧，也是需要非常多的经验才能知道的。见此，包厢里面的人一阵的叫好。
　　“好，刘老板是个耿直人，没得话说。”
　　“刘老板够朋友，高总觉得呢？”
　　“好，酒品见人品，刘老板人品好啊！”
　　呵呵哒，确实好，不过是好假。尼玛，一杯矿泉水怕个叼毛，再来两杯我都没问题。
　　虽然心里面吐槽，不过脸上刘淼还是在用力表演的。人那，一旦进入社会了，你就不得不带上一张张的面具来伪装和武装自己。
　　有时候，面具带的太久了，你自己都不知道那个是真实的自己。
　　可是有什么办法呢？
　　为了生活，为了活着，为了存在，你就不得不带上一张张面具，成为一个个的人。
　　这是社会给你的规则，你必须要跟着这个规则走才行。
　　和光同尘啊，这就是社会了！

201、服气，顶礼膜拜，刘淼的恐怖
　　毫无疑问，吃完饭以后就是一个牌局。刘淼早就已经有了思想准备了，所以当这位高建中的一个忠实马仔提出来打麻将的时候他没有丝毫的意外。
　　一顿饭，吃了刘淼两千五，菜并不是很贵，主要是酒贵。喝了四瓶青花瓷，一瓶的价格在四百左右，光是喝酒就是一千六。
　　至于饭菜，虽然做的非常丰盛，哪怕还有很多的野味也就几百块钱。
　　而且，刘淼非常怀疑，饭店的老板和这里某些人有关系。不过没所谓了，不就是一顿饭么？
　　我刘某人，还是请得起的。接下来，那就是牌局了，这里有专门嗯休闲包厢，里面有自动麻将机。
　　所以，当场他们就开了一个包厢打麻将。说是打麻将，可是基本上都是刘淼送钱给这些人的。
　　但是，哪怕送钱也是要有学问的，你以为就是简单的送钱？
　　如果你这么以为，那么只能说你天真了。你要根据对方地位的不同，做一个大致的安排的。
　　你比如，高建中这个叼毛，作为最主要的负责人，他是必须要拿大头的。
　　所以，他一个人刘淼安排了最少就是三千块钱的局。至于其余人，没有必要这么做的，一千块左右的安排就好了。
　　这是牌桌学问，也是非常麻烦的一门学问。因为想要玩好这一门学问，你不光要有眼光和自觉，而且还要有很好的牌技才行的。
　　不过还好，在另外一个世界，刘淼的一手麻将手艺确实很不错的。
　　当年，他还去参加过一个专门的麻将比赛，最后拿了个第三名。所以，他的一手麻将手艺非常出色。
　　四个人上桌，还剩下两个人在旁边买马。
　　买马是什么意思呢？
　　就是在每局牌摸牌的时候，他们每个人直接说明，自己买谁赢就好了。
　　如果最后赢了，他就能获得赢家相同的金额，这就是买马，也是这边很流行的一个玩法。
　　不过嘛，只要上了桌大家都懂，基本上他们都会只购买高建中的。
　　这不是一场简单的牌局，而是一场为人处世还有送礼学问的一场局。
　　普通人面对这种局，根本不懂自己应该怎么办才好，甚至本来可以成的事情，最后会直接失败。
　　你直接给钱，人家不会要的，因为他们不会让自己有把柄交给你。
　　这个世界上，只要是混出头的人就没有一个是傻子，都他么的是一群人精。
　　你直接给钱，万一你丫的录像了怎么办？
　　所以，不会收钱的。至于打麻将，这只能算是我运气好，别说他们了，就算是政府部门人员也允许打两把消遣一下不是吗？
　　这并不是原则性的错误，只能算是一点小癖好而已。
　　所以你要记住，如果你求人办事，最后对方提出打牌的话，那就直接说明对方让你送钱给他。
　　这个时候，你哪怕再怎么不会打牌，也一定记住，全程不胡牌就是了。
　　我只当一个莫得感情的掏钱机器人就是了，看着他们表演就是了。
　　所以，此时此刻的牌局上面，那就真的是如此的情况。
　　不过，刘淼却又玩出了一些花样。
　　看到对面高建中刚刚明显想碰七条的，最后没有碰，反而打出了一个七条，那么立马刘淼就懂了，对方可能要胡六九条或者八条的这么一个局面。
　　看了一眼自己手中的三个九条一对八条，刘淼笑呵呵的提起一个九条来。
　　“九条，这张牌没得啥子用。”
　　九条对方没有动静，刘淼立马懂了，第二圈过来的时候，刘淼将一对八条拆了。
　　“嗨呀，刚刚打了九条突然来个八条，这就有点对不住人哈？”
　　“哎呀不好意思刘老板，看来今晚我这个手气不错，卡张八条哈哈哈，而且下面还下了两张八条了，没想到刘老板你打出来了。”
　　闻言，刘淼假装一脸懊恼，一把将自己的牌扣下。
　　“哎呀，这真的是乱打啊，看来高总今晚的运气好的很。”
　　而刘淼的背后，此刻正好站着一个三十二三岁的一个哥们儿，他也是这群人当中的一员。
　　此刻的他，无比错愕的看着刘淼，说句实话此时此刻的他，突然觉得眼前这个年轻人以后怕是不得了。
　　摸着下巴，对方继续看着，而且他也是唯一没有买马的一个人，此人名叫许松。
　　刚刚这把牌，他在心中，把刘淼这个人的位置再一次放的很高了。
　　拆了三个九条一对八条，为的就是高建中的这把胡牌，说真的是会做人也是会做事，更是一种心里敞亮和玩的明白。
　　“高总，不好意思我要开杠了哈哈哈，看来我的运气还不错。
　　咦，来了张一条，我想高总你肯定不会胡一条，毕竟刚刚你自己打了一张。”
　　“哈哈哈不好意思刘老板，这个你就是中了我的回马枪了哦，一四条杠上炮，哈哈哈。”
　　许松摸着自己的下巴，全程都在看着刘淼打牌真的他内心是服气的。
　　直接杠了对方的三万，然后拆了个一二三条的一对将递给对方一个杠上炮。
　　这特么的，需要多敏锐的觉察力和判断力才能如此准呢？
　　这一个牌局，刘淼坚持的就是小炮偶尔胡，大炮看不见，至于自摸那是一般打出去。
　　偶尔杠一下，但是很多时候都是放杠上炮给别人。并且，刘淼胡牌也是非常有意思，许松仔细看过了，刘淼胡牌的时候，基本上就是对面高建中的牌不好的时候，直接结束了牌局。
　　这他么的，真的是让人佩服啊！
　　在心里叹了一口气，许松忍不住苦笑的摇头。
　　自己要是有这份本事，何至于自己重点大学出来的人，如今还这么不上不下？
　　并且，刘淼是真正的做到了八面玲珑。不光照顾了高建中，其余的两个人也直接照顾到了。
　　其余两个，一家是刘淼的上家一家是下家，基本上刘淼都在给对方喂牌的。
　　说真的，不要小看这场牌局，在里面聪明人心思玲珑的人，看的是其中的为人处世，也看的是里面刘淼这个人的恐怖能力。
　　而普通人，最多看得出来刘淼的运气很差或者他不会打牌。
　　可是真要这么看，那你就是一个二货了。刘淼的这场牌局，属于不管你们怎么赚，但是我怎么都不会亏的场面。
　　并且，最后的时候，这场牌局让高建中高兴的直接做出了一个非常有意思的决定。
　　不光将这次的第一名暗示给了刘淼，并且还给对方多申请了十万块的奖金。
　　这十万块钱的奖金，是组办方的一个特别奖金，是给第一名的。
　　这个奖，需要第一名的商家，获得百分之八十以上的评委好评才能特殊申请奖励下来的。
　　说白了，就是这十万块钱，是高建中送给刘淼的，送给他这个人懂事，也是送给他这个人有意思。
　　当然了，至于其余的五十万，对方毫不客气的要拿走的。这场牌局啊，真的是牛批啊！
　　“好厉害的人啊，好厉害的一场牌局啊！”
　　结束的时候，许松如此感叹说道。并且，过后刘淼直接单独给了他一个一千的红包。
　　今晚他没有买马，刘淼全程看在眼中的，所以牌局结束以后，刘淼直接封了一个红包给他。
　　“刘老板，你了不起，你不是池中之物啊！”

202、火爆的生意
　　“三水，你怎么喝成这个样子了？”
　　李翠花一把扶住走路有点偏偏倒到的刘淼，眼里有着说不出的着急。
　　刚刚之前，她在店门口已经不知道多少次张望了，一直在担心去应酬的三水。
　　随后李翠花，直接扶着刘淼走进屋子里面坐下，并且闻到了刘淼身上冲天的酒味。
　　三水酒量不行她一直都知道，本来今晚她就挺着急的，结果喝成这个样子回来，还是一个人有走回来的，让李翠花非常的后怕。
　　三水这个样子，要是在路上出了什么问题可怎么办才好？
　　刘淼别看刚刚打麻将的时候非常清醒，那也只不过是硬挤出来的。
　　虽然今晚喝酒，他做了非常多的假，可是喝下去的酒可并不少，起码有半斤往上的白酒的。
　　以他的酒量，这些酒已经让他有点晕头了。牌局散了以后，刘淼回来就觉得头重脚轻的，走路都有点带风。
　　“翠……翠花啊，莫得事莫得事，没得办法多喝了几杯酒。”
　　看到刘淼的样子，李翠花二话不说，先去打了一盆热水过来，而后找了一条毛巾来给刘淼洗了一把脸。
　　也没让刘淼自己动手，李翠花就像是我们小时候的时候，家里大人给自己洗脸一般给刘淼洗了洗脸。
　　“你说你也是的，明晓得自己酒量不得行，你楞个老实过去搞啥子嘛？
　　下回有这样的情况你带我过去，我喝死这群龟儿的。”
　　李翠花的语气里面，满是关心和埋怨。她自己喝刘淼的时候觉得有趣，可是别人灌刘淼酒，她又觉得心疼。
　　“嘿嘿嘿……莫得事莫得事，莫想楞个多。今天晚上，我是不能开车回去了，我们只能做出租车回去了哟。”
　　李翠花将毛巾叠成一个方块，一下子盖在刘淼的额头上。
　　“我晓得，不会让你开车的，你先休息一下，我去给你煮一碗醒酒汤过来醒醒酒。”
　　说完，李翠花就直接走进了后厨。这么长时间，这姑娘一直在关心刘淼这个人，她并没有太过于关心今晚刘淼去办的事情成没成。
　　刘淼仰着头，躺在椅子上闭着眼睛享受额头的温热。今晚的他，确实喝的有点多，整个人非常的不舒服。
　　不过，总的来说今天晚上的目的达成了不是吗？
　　并且，后面还有意外的收获，可以说已经超出了自己的预期了。没多久，一碗醒酒汤端了过来，刘淼喝了几口以后就没喝了，味道实在太不好了。
　　李翠花收拾了一下，叫来了一辆出租车，两个人就直接往家里赶。
　　本来早就已经关门了的，如果不是要等刘淼的话，李翠花早就回家了。
　　出租车上，刘淼实在是困得不行了，索性眼睛一闭，脑瓜子一歪，整个人就靠在了李翠花的肩膀上睡着了。
　　本来还在思考问题的李翠花，突然整个人就僵硬了起来。紧张的咽了咽口水，然后悄悄的歪着脑袋看了一眼自己肩膀上的刘淼。
　　此刻的刘淼，安安静静的，就像是一个纯洁的孩子一样。
　　看到这一幕，李翠花慢慢的放缓了自己的身体，随后调整了一下自己的坐姿，让刘淼靠的更加的舒服。
　　“耶妹儿耶，这是你男朋友啊？你们两口子楞个晚了搞啥子哟？”
　　司机师傅，那也是个老雾都人了。这么和你说吧，雾都的出租车司机，有一个算一个都是一些人才。
　　他们特别会聊天，而且车技也是非常的牛批的。雾都的出租车司机，那是有一个算一个的人肉雷达。
　　听到司机师傅的话，李翠花脸蛋儿红了红。
　　“哪里哟，我们不是男女朋友。”
　　听到李翠花的话，司机师傅嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿嘿，我懂我都懂嘿嘿嘿你们年轻人会玩儿。”
　　李翠花一愣，随后整个人无语，你懂个鸭儿哦你懂，你懂啥子嘛你懂？
　　翻了个白眼，这姑娘此时此刻挺可爱的，没有了以前的坚强，反而更加的可爱。
　　……
　　“哇，兄弟你也是专门过来好味道的嗦？”
　　“那不是嘛，我是川省那边的，最近一些过来的朋友，天天跟我说这个好味道火锅有多好吃。
　　所以，我昨天直接开车过来了，打算试一下。你呢兄弟，我看你也像是才过来的？”
　　“嘿嘿嘿朋友有眼力，我也是被朋友推荐专门过来的。说这家好味道火锅，口味非常独特，不来是一种遗憾，所以我亲自过来试一试。
　　啧啧啧兄弟你有福啊，开车过来带这样漂亮一个妹儿？”
　　“嘿嘿嘿，我在路上捡来的，一开始还有点不乐意，最后发现活好留下来了。
　　哎呀到我了，我先进去了，有机会咱们一起喝茶。”
　　……
　　“哇老板，我今天这是第三次过来了，老板你今天要不要送我一份毛肚啊我这么支持你？
　　而且，我还推荐了我好多朋友过来。”
　　“哈哈哈没得问题美女，今天多送你一份毛肚，本老板儿就是这么好说话，而且我还多送你一瓶王老吉。”
　　刘淼的做法，让这位女性客人高兴的跟什么似的。用一句话来形容好味道的生意，那就是生意爆满。
　　真的，每天一堆人在这里等着排队。这样的情况，在整个时代广场的参赛商家中是很少见的。
　　可以说，只要好味道开门，这里肯定会在最快的时间坐满的。并且，最开始过来的人，会很快通知自己的朋友也过来。
　　造成这样一个情况的原因，很大一部分都是因为刘淼的饥饿营销的原因。
　　不管如何，他这里每天都不会抄太多的底料。基本上会让一群人吃不到，这群吃不到的人，第二天一定会最早过来，然后带动这里的生意和人气的。
　　可以说，这次刘淼的好味道周边的几家店是倒了大霉了，每天看着好味道这么多人，自己店里面却小猫两三只。
　　哪怕偶尔来一桌客人，也是因为在好味道吃不到，只能过来对付一口的。
　　“妈拉个巴子的，这个好味道你要不要这么狠？
　　你丫的年轻人你不讲商德，欺负我们这些四十多的老同志，我劝你耗子尾汁。”
　　好吧，这群人真的裂开了，可是却没有任何办法阻挡。
　　甚至于，好味道在解放碑步行街这边的门店，这两天都有人打卡。
　　他们是专门过来认路的，打算等火锅大赛结束以后，第一时间就过来照顾生意的。
　　没办法，确实好吃，再加上老板的俏皮话，各种赠送东西，让他们特别的开心。
　　总之就是一句话，好味道出了名了，打响了自己的名气了。
　　特别是在这次的火锅大赛，那更是成了人传人的一个现象。

203、第一名的好味道
　　ps：求月票订阅！
　　这次的火锅大赛的名次环节，需要一天的统计时间。也就是从二十号上午开始，一直到二十一号上午。
　　并且结束的时候，在二十一号的中午，到时候会有非常多的媒体过来宣传这次的火锅大赛最终结果。
　　并且，还有一些活动之类的，同时还有不少雾都的本土明星。
　　你比如说，那个生活麻辣烫里面的好几个本土笑星都会过来的。
　　什么干豇豆，蔡幺妹儿，周二毛，周富贵这群人。好吧，他们本来的名字我不晓得，只晓得他们在麻辣烫里面的名字。
　　到时候，时代广场这里会非常的热闹。所以，今天是二十号晚上，也就是决定最终名次的一个时候。
　　今天晚上，组委会的人必须要定下这个名次，明天中午就要正式开始红布给所有的媒体。
　　首先统计的，就是每个店里面的消费者投的票了，这是一个大工程，花的时间也是最久的。
　　当然了，这玩意儿也是占比最少得，决定性的效果并不是这个。
　　“高总，最后的前十名统计结果您看看，全部都在这里了。”
　　高建中拿过了纸张，看了一眼在第三名的位置看到了好味道的名字。
　　这一刻，他内心就有普了。虽然说，早就和刘淼达成了交易，但是也要好味道自己争气才行的。
　　不然的话，哪怕他的话语权再怎么大，都是不好操作。
　　既然是消费者投票第三名，那就没有问题可。刘淼虽然不知道自己这里的票数排名，但是他也知道一件事，用盘外招的肯定不止他一个，别人肯定也会使用的。
　　所以，他也没有自大的就会觉得自己这里是第一名。
　　拿到了这个数据以后，高建中直接通知了所有的评委和美食评论员到场商议这次的名次问题。
　　其实也就是一个茶话会，大家一起喝茶抽烟吃瓜子然后将这个名词商量出来。
　　你别看这次的火锅大赛，搞得这么的盛大，可是这个名次问题，一直都不会公平公正公开的。
　　只要不是太离谱，基本上都是操作过来的。
　　王子浩，也属于这次的特别美食评论员，他毕竟在博客上面有很大的影响你，所以他是属于特别邀请的。
　　在巨大的会议室里面，高建中开始了他的表演。一直到一个多小时以后，才是前三名的重头戏到来了。
　　“各位，这次的火锅大赛已经到了尾声了。接下来，就是前三名的投票选举问题。
　　首先我要说一下，大家手里的票都很珍贵，有且只有一票，所以各位要慎重决定。
　　参与前三名角逐的，分别是好味道，老码头，还有千里香三家门店。你们将你们认为的名次，写下来然后我们进行统计。”
　　其实说白了，这里面很大一部分都被高建中给提前沟通过的。只要不出什么大的意外，好味道的第一名是直接稳当了的。
　　之所以为什么是好味道，那是因为刘淼会做人，并且刘淼够大方不是么？
　　其余两家，虽然也找过他，但是吧小气吧啦的，甚至还来了一个奖金对半分这样可笑的由头。
　　而刘淼就很懂做人，直接不要奖金，并且还安排了吃饭打牌，你说换做是我们自己，我们会给谁啊？
　　并且，高建中这次也确实送了刘淼一份礼物。
　　王子浩笑呵呵的将自己手中的票投了出去。毫无疑问，他这里好味道确实是第一名。
　　因为他是真的喜欢好味道的味道，那种君臣佐使的味道，那种非常完美融合的味道他非常喜欢。
　　千里香和老码头，他也去吃过，确实也挺不错，但是和好味道相比，始终差了点意思。
　　就这样，最后一个阶段搞定了，而接下来就是统计然后准备明天的落幕大会了。
　　……
　　李翠花看着这里的一切，内心有点不舍。这十来天的时间，她的身影在这间商铺的每个地方都留下了痕迹。
　　这里，是她奋斗的十天，也是她新开始的十天。老实说，后厨更是成了她的战场。
　　没想到的是，这场大战还没打过瘾，他们就要鸣金收兵了。
　　摸着后厨的灶台还有案板，李翠花脸上忍不住露出了一丝微笑。
　　“李翠花，你的新人生才刚刚开始，接下来你就要换战场了，一个更加大的战场，接下来继续加油！”
　　微微给自己鼓气以后，李翠花把目光看向了外面大堂中的刘淼。
　　此时此刻的刘淼，正在对着几个服务员和几个后厨的人说话。
　　“各位兄弟姐妹伙的，这十来天多谢你们的努力了，也感谢你们的付出。虽然我们认识才十来天，但是这已经够了。这段时间你们也辛苦了。
　　我这里，给你们每个人准备了一个红包，还有你们的工资都过来领一下。”
　　十天很短，对他们来说似乎就像是咻的一下就过去了，没有任何的感觉。这可真的是光阴似箭，岁月如梭啊。
　　这十天，他们见证了好味道的生意火爆，也见证了一个帅气的年轻老板的厉害，更见证了一个美丽的年轻女老板的霸气。
　　说句实话，他们对这里的感情没有多深，他们想的是能不能继续跟着干。
　　当然了，在这之前肯定要先领工资的。外面的服务员，每天七十块钱，十天就是七百，刘淼包了一个红包每个人一百块就是八百块。
　　总共有五个人，那就是四千块钱。
　　后面的三个帮工，每个人一天一百五，十天时间就是四千五，加上每个人一百块的红包那就是四千八了。
　　“你叫李军是吧？”
　　看着眼前这位竹竿一样的青年，刘淼笑呵呵的问道。
　　“是的刘老板，我叫李军。”
　　这个李军非常兴奋的回答道，他觉得自己可能会遇到好事，所以此刻特别的开心。
　　为什么刚刚发钱的时候，刘老板没有叫过任何人的名字，唯独叫了他呢？
　　所以，百分百有好事肯定的。一想到这里，他就忍不住激动起来。
　　刘淼笑眯眯的看了对方一眼，然后点点头将钱递给他。发完了所有的工资以后，刘淼就继续看着他们。
　　“各位，相处这么久了，我和你们大家也有了感情了。所以，我想用你们其中的一些人，去我的店工作怎么样？
　　我觉得，你们每个人都是好样的，我非常看好你们其中一些人。
　　至于过来以后的工资，这个你们可以放心，绝对不会亏待你们的。”
　　当刘淼笑眯眯说完这句话以后，立马所有人都激动起来了。他们确实很希望跟着过去，这样的临时工是很挣钱没错，可是坏就坏在不稳定。
　　有一份稳定的工作，谁不乐意呢？

204、做人要懂规矩
　　“刘老板，我愿意跟着你和李老板一起干。钱多钱少没所谓，我就是喜欢咱们好味道。所以，请刘老板一定要将我带过去。”
　　小娟，本名叫作杜娟，她在听到刘淼的话以后，第一个表示了自己的态度。
　　她是真的很想找一份工作的，因为她要挣钱啊，不然也不会听中介的过来做临时工的。
　　刘淼看着这位面容还不错的姑娘，也是微微点头。
　　这个杜娟，刘淼对她的印象很不错，做事情很勤快，而且还比较聪明好学。
　　所以，对方表态了，刘淼肯定是同意的。并且，这样的姑娘非常适合培养，作为以后公司的预备人才培养。
　　刘淼可不是简单的来一家火锅店，这样的话简直是在浪费这个配方。而好味道想要做大做强，人才肯定是必不可少的。
　　“好，杜娟算你一个，今天回家以后准备一下，后天到我们店里面上班。
　　并且，我将你提拔成为火锅店的大堂小组的组长，其余的服务人员都归你管。”
　　刘淼这一手让杜娟一下子成为了刘淼的死忠，让她的内心对刘淼也产生了强烈的感激。
　　这并不是给了她这个人一份工作这么简单，而是认可了她这个人，从此以后，刘淼这位老板对她就有着知遇之恩。
　　只要是有良心，以后都会对刘淼唯命是从的。
　　这是什么？
　　这就是咱们常说的，御人的手段，和古时候的所谓的帝王心术有那么点相似。
　　而随着这样一来，其余人立马踊跃的想要跟着干。
　　剩下的七个人，没有一个人不想跟着的。所以，所有人都开始表态，并且非常认真的赌咒发誓说这里有多喜欢好味道之类的。
　　对于这些赌咒发誓，刘淼从来不放在眼里的。
　　“都给我停下来，既然大家这么给我刘某人面子，想要跟着我和李老板一起干，那么我这里自然是非常欢迎大家的。
　　只不过，有一个人我不会要，我也希望这位朋友，在以后的日子里面，能够谨言慎行，学会做人做事。”
　　听到刘淼这么一说，所有人内心都是一阵紧张。到底不会要谁，这个大家内心都在忐忑。
　　李翠花也是一阵的迷茫，没搞明白刘淼的意思。
　　“三水，你……”
　　李翠花正准备说话，刘淼一个眼神止住了对方的意图。
　　“至于这个人是谁，我就直接点名了，李军就是你，我这里庙小养不起你这位大神。
　　所以，不好意思我们没有缘分。”
　　听到刘淼的话，所有人都是下意识的看向了李军。就连李军本人，此刻也是一脸的不可置信。
　　“为……为什么是我？刘老板，你没搞错吧？我也没有得罪你吧？”
　　李军错愕的看着刘淼如此说道，这时候他也明白么刚刚为什么刘淼不说其余人的名字单独说自己的名字的，原来是为了这个啊？
　　此刻的他，满心的愤怒非常不满意，凭什么不要自己？
　　他自问，自己的手艺比同样是后厨的其余几个人好，也觉得自己的重要性比大堂的几个服务员重要，凭什么就不要自己的？
　　不管是为了工作，还是为了尊严，他此刻也要问个明白。
　　刘淼听到李军的话，脸上轻笑了一下，然后从烟盒里面抽出一支香烟来，烟嘴的地方在烟盒上上下敲了几下接着放在嘴唇点燃吸了一口。
　　“为什么？你自己不知道吗？”
　　李军强忍着怒火，他还在期待是不是刘淼搞错了，所以怒火没有发泄出来，不过语气却没这么好了。
　　“我确实不知道，所以想请刘老板说出个一二三来。”
　　刘淼脸上的微笑慢慢消失，然后面无表情的看着对方。
　　“既然你不死心，那我就让你死个明白。之所以不要你，那是有原因的。
　　自己回想一下，这段时间，你吐槽过多少次咱们得李老板？
　　第一天过来，就直接在后厨发脾气。随后的日子，每天要么就是找空子去抽烟上厕所。
　　你他么的一个小时，要上三次厕所。我想问你，你丫的是膀胱坏了兜不住尿还是怎么样？
　　在后厨，只有你一个人在抱怨上班时间长，在抱怨今天的伙食之类的。
　　并且，明明说好的十点必须到店里面。其余人，基本上都是九点半到的，你一般都是掐着点来还经常晚点。
　　就你这样，你觉得我会要你吗？我告诉你一个道理伙计，来到社会上了，你有手艺没有错，但是你要尊重规矩，你的老板定下的规矩知道吗？
　　一个不懂的遵守规矩的人，我要你有何用？
　　我图什么？
　　图你给我甩脸子，还是图你来当大爷的？
　　有些东西，我都看在眼里的，所以我只能说我们有缘无分。
　　并且我还奉劝你一句，做事就要有做事的态度。
　　上班期间，你应该干什么你要自己清楚。如果你以后还是这样，那么我敢说你这个人不管到哪儿都这样了。
　　我说的话你或许不爱听，但是我还是希望你好好思考一下。相识一场，送你几句话就是我的礼物。”
　　此刻，店里面一阵的安静，除了李军，其余人都是呆呆的看着刘淼。
　　有的人在思考刘淼刚刚话里面的意思，你比如杜娟，也有的人在庆幸自己这几天尽职尽责的干活没有偷奸耍滑。
　　而此刻的李军，早就被怒火吞噬了所有的冷静，他根本听不进去刘淼说什么。
　　“好好好，狗ri的你牛批，你姓刘的你牛批。妈拉个巴子的，不要就不要，你以为老子愿意待在你这个破地方啊？
　　你以为你是那个，你有啥子资格对老子指手画脚说三道四的？
　　此处不留爷自有留爷处，以后你求老子老子都不得来。”
　　说完，李军愤怒的将厨师帽摘下来扔在地上，然后气冲冲的直接出门离开。
　　对于他的这一系列的做派，刘淼也不劝也不去说，任由对方如此发泄。
　　有些人，只有吃过亏以后才会知道有些话多有用。摇了摇头，刘淼将这个李军直接抛诸脑后。
　　对于这样一个人，你有必要太过于在乎么？
　　至于李军，走出了好味道门店以后，突然凶狠的回过头来，狠狠地对着好味道的方向吐了一口口水。
　　“我去你妈的麻花，什么玩意儿啊？hetui……”
　　做完这一切以后，李军直接离开了。漆黑的夜色，他就像是一捆炸药一样，愤怒的行走在街头。
　　可是，你怎么看他的背影，都像是一个小丑。
　　用愤怒，来冲击自己的脑子。他不去认识自己犯得错误，而是在怨恨不要他的人。
　　这就是人心，这也是人性啊！

205、激动人心的时刻
　　巨大的时代广场舞台上，此刻正可谓是花团锦簇，也算是热闹非凡了。
　　非常多的媒体人员，此时此刻聚集在这个地方，期待着这次雾都的火锅大赛的最重要的时刻到来。
　　广场这边，还聚集着无数的游客和本地的人员在等待着看热闹。
　　此时此刻，最重要的时间要到了，那就是宣布这次大赛的名次问题。
　　前十名，都将会有一块牌匾还有一些奖金之类的。并且，今天雾都的美食协会的会长都过来亲自作为颁奖嘉宾。
　　可以说，最引人瞩目的时刻就是这一刻了。
　　参赛商家此刻，也非常的期待。只要上台，就能被很多媒体拍摄到，这可是一个出名的好机会。说不定，还有可能上央视的频道。
　　“好家伙，雾都的火锅节那是一年比一年热闹了。去年的火锅节我也过来了的，可是当时绝对没有这么热闹这么多人。”
　　有人如此说道，并且惊叹的看着四周。
　　“我不管这些，我们好味道这次什么名次我想知道？如果好味道不是第一名，我都要怀疑这个火锅节有黑幕。”
　　“咦兄弟，你也是好味道的忠实粉丝？我靠，你别说好味道是真的对得起他的这个名字。他们的火锅，特别是那个红油锅是真他么的好吃啊。”
　　“哎呀兄弟，原来是同道中人啊？哈哈哈，好味道真的好吃，我好味道无敌。
　　不过我觉得吧，好味道的鸳鸯锅的清汤才叫好吃。特别是那高汤，贼他么的我味儿，根本不需要味碟，直接烫熟了捞出来吃都是贼好吃。”
　　“我丢，你这是异端啊。吃火锅你丫的吃鸳鸯锅，实在是没有灵魂。
　　我告诉你，红油轻麻辣是我最后的坚持和骄傲。”
　　“你们两个二货，十里香才是最好的，好味道是个什么鬼玩意儿？”
　　“靠，这里有个奇怪的东西混进来了，弄死这个逼。”
　　这次的火锅大赛，刘淼和李翠花的好味道，确实出了风头的。
　　并且，雾都这边的电视台，当时还专门拍摄了好味道这边的盛况。
　　当时有一个电视台的剧组，专门过来拍摄火锅节盛况的，正好看到了无数人在好味道外面等待的时间段。
　　而这一幕，也被直接记录了下来。
　　据说到时候，会在早间新闻的时候放出来的。对于刘淼他们来说，这也算是意外的收获了。
　　“说起好味道的刘老板，我实在被他搞的无语了。这段时间，我去吃了六次他们家的火锅，结果这位老板给我发了六次名片。
　　只要过去，他就一定要发一张名片给我，搞得我哭笑不得。”
　　听到此人的话，一些知道好味道的人，都是熟悉的一笑。
　　没有错，刘淼也出了名了，他出名就是出名在他发名片的这件事上面。
　　非常多的人，私下里都在说这件事。这位年轻的刘老板，简直就是丧心病狂好吧，不管你去了多少次，反正只要一过去就是名片发出去。
　　现在搞得，有的人手上十几张他刘淼的名片。不过，大家笑归笑，却也不觉得生气和厌烦。
　　就在所有人期待的时刻，雾都这边的两位本土电视台主持人，身穿西装走上了舞台。
　　老实说，在这个大太阳下面，让他们穿皮鞋西装来主持，真的是要了命了。
　　要不是组办方的影响力大，哪怕给再多的钱他们也是不乐意的。
　　一男一女，都是本土非常有知名度的明星。并且，还都是生活麻辣烫里面的演员。
　　一个名叫周二毛，还有一个叫做蔡幺妹儿。当然了，这是他们买剧里面的名字，至于他们的本名根本没有人去打听和知道。
　　反正，他们的自我介绍也是用的周二毛和蔡幺妹儿。
　　因为这个角色这个名字，在雾都这边早就深入人心了。
　　生活麻辣烫这部剧，在雾都本地可是很受欢迎的。因为这部剧很生活，给人就像是家常生活一样。
　　“各位原来的客人，各位本地的朋友，还有各位参赛的商家，和组委会的各位大家中午好，我是周二毛，不是脑壳上只有两根毛哈！”
　　一句话一出来，太低下立马就是一阵哄然大笑。旁边的蔡幺妹儿，此刻也是拿着话筒跟着介绍了起来。
　　“雾都的火锅，是我们雾都的一张非常有名的名片。如今全世界，只要提起火锅，都会下意识的想起咱们雾都。
　　就像是提起我汉国的首都，都会想到帝都一样。火锅这个东西，早就成为了我们雾都的一部分了。大街小巷，你看到的最多的也是火锅店。
　　周二毛你说，为什么会有这么多火锅店？”
　　“耶，蔡幺妹儿你这是在考我哟？这个我还晓不得嗦？
　　那是因为，我们雾都人人人都爱吃火锅。甚至于，我们将火锅的文化发展到了一个顶峰，让无数的人爱上了我们雾都的火锅。”
　　“对头，所以每年的火锅节，就是我们雾都最重要的一个节之一。
　　这一次，咱们得火锅节的火锅大赛，吸引了超过三百家的火锅商家参与。
　　经过了长达十天的比赛，在今天咱们得火锅大赛终于落下了帷幕，也终于筛选出来了最好的火锅商家。
　　他们的存在，就是为了更进一步的丰富我们雾都的火锅文化。
　　同时，也是为了进一步，让我们的火锅变得家喻户晓。接下来，我们就不啰嗦了，直接进入正题了。
　　首先，让我们欢迎这次火锅大赛的组办方负责人讲话。”
　　好吧，接下来一段时间就是垃圾时间。就像是打球，已经分出胜负了，并且落后一方根本没有追上去的希望后大家的做法，基本上都是昏昏欲睡的。
　　不过，这样的时间并没有很久。整个时代广场，火锅商家，评委，美食评论员，还有各种媒体记者还有各种看热闹的游客加起来，只怕有着一两千人。
　　所以，这个时候你像是学校校长讲话一样，像个老太太的裹脚布又臭又长你就等着被人骂吧。
　　这群人可不是学生，他们可不会管你什么人的。台下，商家有专门的位置，刘淼和李翠花坐在一起。
　　此刻，李翠花非常紧张的看着台上。要知道，他们这次过来就是为了名次的。
　　如果没有名次，那真的就是没有作用。
　　“三水怎么办，我好紧张啊。”
　　紧张的李翠花，此刻非常想拿一瓶啤酒过来，直接吹牛角。
　　刘淼看着紧张的李翠花，脸上忍不住露出了一些微笑。
　　“别紧张你相信我，我说了是啥就一定是啥的。
　　你可以相信我的能力的，因为这是我说的。”
　　刘淼的话里面，充满了满满的自信。
　　“我知道啊，可是也还是忍不住紧张。哎呀别说了，我喝口水先。”

206、三水，我们第一名啊
　　“本次火锅大赛第三名，是咱们的千里香火锅店，让我们恭喜千里香的于总。
　　同时，也将会有十万块的特别奖金提供给对方，还有我们组委会专门制作的牌匾。”
　　千里香的于总是一个女人，名叫于小凤，也算是一个比较出名的女强人了。
　　千里香如今，在雾都这个城市，已经有了三家分店了，可以说还是很有知名度的。
　　只不过，谁都没想到，这次的第三名是她？
　　要知道，她的千里香，可是第一名非常有力的争夺者的。
　　具体的，应该是对方不是总店参与的缘故，好吧参与比赛的不是千里香的总店，而是千里香中区分店。
　　于小凤也是今天早上才过来的，专门过来领奖的。
　　第三名已经不错了，有奖金也还要一块牌匾。其实，这次参加这个大赛最有用的就是这块比赛名次牌匾。
　　这玩意儿，就是一个天然的客户引流装置。只要挂在外面，自然而然的就能吸引无数的客户过来的。
　　至于第二名，就是老码头了，这是一家新开的门店，也是最近开张然后过来参加这次比赛的。
　　也就是这个老码头的老板，说是和高建中平分奖金的话，所以最后高建中选择了刘淼。
　　每当一个人上台的时候，下面的媒体人员都在疯狂的拍摄或者按动自己的相机快门。
　　而接下来，就是所有人期待很久的第一名了。
　　“本次大赛的第一名，是好味道的刘淼刘总，让我们恭喜这位刘总。
　　并且，刘总还创造了一个记录，超过百分之九十的美食评论员和组委会评委给出了好评。
　　并且刘总的好味道，还引起了排队长龙的盛景。所以，这次的第一名，我们除了有五十万的奖金以外，还有十万块的特别奖励。
　　感谢刘总为我们雾都火锅节做出的贡献，所以请刘总上台来领奖吧。”
　　果然没有意外，这个第一名给了刘淼，并且对方操作了一下，给了刘淼十万块钱。
　　大头被对方拿走了没所谓，刘淼要得是这个名次。
　　随着这一嗓子出来，整个时代广场都安静了一下，然后很多刘淼的食客，都在这个时候疯狂的鼓掌起来。
　　他们在为刘淼开心，也在骄傲自己的眼光。
　　白胖胖的眼睛笑的都没了，他也在疯狂的鼓掌。对于好味道，他是真心的喜欢，并且他很想去找一找这位刘老板，和他商量一下想要将他们的火锅引进自己的餐厅。
　　王子浩也在鼓掌，对于好味道夺冠，他觉得这应该是众望所归的事情。
　　这一刻，李翠花的脑瓜子似乎一下子就放空了一样。在她的脑海里，掌声消失了，说话声也消失了，只有一件事还在脑海里面，那就是他们真的夺冠了。
　　他们的火锅，拿到了大赛的第一名。这一刻，李翠花甚至想要抱着刘淼嚎啕大哭。
　　刘淼缓慢的站起来，然后他拍了拍李翠花的手，最后伸出了自己的手来。
　　“翠花咱们拿冠军了，咱们上去领奖去。
　　此时此刻，我们两个一起，走上去迎接所有的祝福和掌声还有荣誉。”
　　李翠花迷茫的看了一眼刘淼，又看了看舞台上最后也站起来。然后，她并没有伸出手握着刘淼的手，和他一起走上舞台，而是拥抱了一下刘淼。
　　“三水，你上去迎接这一切。我没有经历过这些，没有什么经验，所以我怕上去给你丢人了。
　　而且，这里这么多媒体，一旦丢人了影响就太坏了。
　　并且三水，我知道我们能够成功，你的功劳占据了绝大部分。所以，只要能够拿下这个第一就行了，别的我不在乎。
　　我就是一个在后厨忙活的，你主外我主内。别劝我，你快上去，别让人等着急了。”
　　刘淼认真的看了一眼李翠花，看着她最后点点头。
　　“好，抛头露面的就我来了，你就安心的做好你的研究。
　　我去了，待会儿我俩带着牌匾回家。”
　　李翠花眼眶微红的点头，随后脸上露出了一个灿烂而又明媚的笑容来，最后伸出手帮刘淼整理了一下衣服，随后她轻轻的推了刘淼一把。
　　这时候，刘淼走上了舞台，清秀而又俊郎的脸上，带着自信而又阳光的笑容，就像是一颗小太阳一样，照入人的心里去。
　　“哇，这位老板好年轻好帅啊？这么帅的帅哥，你怎么就想不开去开饭店呢？
　　哎，你找我啊，我挣钱养家你貌美如花不好么？”
　　“哇塞，真的好帅哦，好想带回家去藏起来。”
　　不得不说，刘淼的外表真的很出色。再加上他那种发自内心的淡然自信，而又阳光的气质，真的是一个人间小太阳。
　　就连舞台上的两个明星主持人，此刻都是呆了一下。
　　“哇塞，我是怎么都没想到，我们这个第一名是这么的帅气，比我就只差一点了。”
　　蔡幺妹儿看着球一样的周二毛，忍不住笑出来。
　　“我说周二毛，说瞎话的时候你看看天好不好？
　　就你这个样子，能够和人家相比吗？现实一点，你还是和干豇豆比好了。”
　　这个梗一出来，雾都本地人都露出了哄然大笑。
　　这是一个梗，一个生活麻辣烫的梗。干豇豆和周二毛，从来都在相互比较。
　　“两位主持人好，是你们的忠实粉丝，经常晚上看二位演的生活麻辣烫。”
　　听到刘淼这么一说，蔡幺妹儿眼睛一亮。
　　“那刘老板，最喜欢里面的谁呢？”
　　刘淼笑呵呵的看了一眼这个蔡幺妹儿，没想到这个女人忒坏了哈。
　　“每个人都很喜欢，因为你们是一个整体，很难不喜欢你们所有人。”
　　呵呵哒，想要套路他刘淼，你丫的还太嫩了吧？
　　不过这是一个小插曲，接下来就到了重头戏了。当雾都美食协会的会长和高建中一起过来给他颁奖的时候，才是到了气氛巅峰。
　　所有的媒体记者，不管是本土的还是外地的都在拍摄。这毕竟是雾都一年之中最热闹的美食节，这几年肯定有很多的话题的。
　　再加上，这个获奖的老板这么帅气。
　　标题他们其中某些人都想好了，比如震惊：雾都火锅节，惊现最帅火锅老板之类的。
　　“刘老板，恭喜恭喜啊，以后祝你的门店飞黄腾达一飞冲天。”
　　高建中此刻，将手中的各种证书，还有奖杯递给了刘淼说道。刘淼双手接过表示尊敬，随后也是微笑的低声说话。
　　“也要感谢高总的支持，不然我可没有这么好的运气。”
　　随后，两个人相视一笑，都明白了对方话里面的意思。
　　而这个时候，也意味着雾都的火锅大赛落下了帷幕了。

207、我的完美人生
　　“翠花，有件事我要和你说一下。”
　　当天晚上，刘淼来到了李翠花的家里，他有些事情要和李翠花说一下的。
　　虽然就算不说，李翠花也会信任他。毕竟两个人的交情，感情，这并不是一般人可以比拟的。
　　但是吧，刘淼还是觉得要提前说一下的。
　　刘淼敲门的时候李翠花正在收拾屋子，此刻的她端着一杯菊花茶放在了刘淼的面前，脸上带着喜悦的神色。
　　“三水你其实不用说的，我知道你想说什么事儿。你想说奖金的事情对吧？
　　你别说，我都懂我也理解，所以我这里没有任何问题。
　　早就说好了，你负责运营管理和市场，我负责配方研究还有管理后厨的，你主外我主内。
　　不必说，我信任你，除了我妈，没有人比你更加的让我信任了。”
　　是的，刘淼想要说的就是这件事。下午的时候，刘淼将所有的奖金兑现出来了，留下了十万块，剩下的他全给了高建中。
　　而此刻，刘淼听到了李翠花的话，忍不住内心露出了发自内心的开心笑容。
　　“我还没说什么事，你怎么就知道呢？”
　　李翠花端过来几块西瓜，对于刘淼的话她则是没什么别的表情。
　　“我李翠花虽然是一个女子，但是我也并不是一个傻白甜好吧？
　　再怎么说，我也是拿着杀猪刀在菜市场混过这么多年的人了。所以，一些东西肯定门清的。
　　这笔钱，你给了就给了，反正是意外之财，有没有都没所谓的。
　　正所谓意外之财不可取，得到容易失去也容易。
　　我们有了这个第一名，就已经拿到了咱们想要的了。所以，钱有没有没所谓的。
　　行了，要不要吃点东西我给你做碗面条？”
　　所以说，刘淼为什么对李翠花如此的不一样呢？
　　这就是原因，这个姑娘不光有着非常好的心态。甚至于，他还有着别的女孩子没有的一种豁达还有活的明白。
　　“哈哈哈这就不必了，今天你早点休息，这段时间你比我累多了。
　　还有记得，明天咱们好味道，正式挂牌开业。所以，明天咱们俩有的忙哟。”
　　……
　　回家的时候，刘春正在做作业，这丫头根本不需要任何的监督提醒。
　　她回家以后，肯定会非常自觉的做事情的。
　　“春儿，在学校过得怎么样？和新的同学，相处的还可以吗？
　　这几天，你哥也太忙了，有点对不起咱们家小刘春。”
　　刘春闻言，头也没抬低着头继续做作业。
　　“在学校很开心啊，我们班主任对我很好的。同学们也挺好的，我还有个好朋友呢，她叫苗秒秒，跟我的关系最好了，昨天还请我吃了冰激凌的。
　　不过，今天我请她吃了雪糕的。哥你说过，哪怕是朋友，也不能占人家便宜的。
　　至于我的话，哥你就别担心了好吗？
　　你妹妹我可是一个小机灵，我才不需要你操心好不好，我可是一个大人了。”
　　说完，刘春还傲娇的哼了一下。简单这丫头如此样子，刘淼忍不住露出了笑容来。
　　如今的他，已经在这个世界初步站稳了脚跟了啊！一个人力社，每个月六位数的收入。
　　或许，以后这个数字还会增加。除此以外，还有就是如今的火锅店，也非常值得期待。
　　一个火锅店爆火的前提，如今好味道已经具备了，接下来就是好味道的运营推广问题了。
　　只要做得好，这个火锅店的成绩会超过很多人的想象的。
　　除此以外，他们兄妹俩，从当初的只能住在二手皮卡车里面，如今搬到了这样的两室一厅的房子里面来了。
　　并且，刘春如今稳定下来了，也开始上学了，所以刘淼如今已经将自己的前期小目标达成了。
　　接下来的他，所要做的就是步步稳的走下去就是了。没有成为这个国家首富的想法，他只想过一个完美的人生，一个没有缺憾的人生而已。
　　完美人生，要的并不是多少钱，而是人生当中无数的风景，见识，亲情还有人间烟火这些。
　　只有这些组合起来，才是一个完美的人生。
　　如果就是单纯为了钱，那就不应该是完美人生了，而是我的财富人生了。
　　接下来他要做的，就是将刘春这个丫头，好好的养大成人，让她的以后是完美的，是快乐的。
　　雾都的夜晚，天空是灰蒙蒙的，除了一个月亮其余的啥都看不到。
　　刘淼现在阳台上，双手抱着胸，右手的食指和中指之间，还夹着一支龙凤呈祥香烟。
　　此刻的刘淼，安静的看着雾都的夜晚，安静的看着楼下，安静的听着四周的吵杂声。
　　有母亲正在呵斥孩子写作业的声音，也有小孩子的哭声，更有楼下的老大爷，拿着一个小蜜蜂，里面放着荷塘月色之类的歌声。
　　偶尔有着小孩子在一起吵闹的声音，也有一些高中或者初中学子，正趴在窗口的书桌上，拿着书本背书的声音。
　　你比如此刻，刘淼听到了有人在背着《爱莲说》，朗朗读书声格外的有意思。
　　烟嘴放在嘴里，深吸了一口气香烟，尼古丁的味道，在口腔溜达了一圈，随后在肺里面做了一个循环，然后缓缓的吐出来。
　　淡淡的烟雾，似乎在遮盖所有的惆怅一般。
　　“好一派人间月色啊，等我休闲下来了，一定要带着刘春还有翠……带着她们，好好的游荡一下这个世界。
　　想去北方滑雪，也想去南方的沙滩上喝着椰汁晒太阳。
　　如此，也才不枉我来这个世界一趟。希望，接下来我们的好味道会很顺利啊！”
　　刘春看着哥哥的背影，嘿嘿一笑然后继续低着头写作业。对于刘春这丫头来说，只要抬起头能够看到哥哥那熟悉的身影，那么她的整个世界都还存在的。
　　楼下，李翠花的房间里面，李翠花刚刚洗完澡，还带着一些湿润的头发上披着一条毛巾。
　　李翠花弯着腰低着头，用干的毛巾使劲的搓着自己的头发，试图让它快点干燥好睡觉。
　　家里没有吹风机，也没有打算浪费这个钱。搓了好几分钟以后，李翠花站直的自己的身子，然后使劲的一仰头，将自己的秀发全部甩到了脑后。
　　看着镜子里面，脸上带着一些晕红的美丽少女，李翠花阳光的笑了笑。
　　“翠花加油啊，新的人生来了。三水，你也要加油啊！”
　　说完，这姑娘看到了自己的一双手，看到了自己左手缺失了半截的小拇指，脸上出现了一点勉强和黯然。
　　这位美丽阳光的姑娘，为什么如今会在意自己缺失的半截小拇指呢？
　　或许，是因为有在乎的人了，所以才会在乎自己的缺陷吧？

208、好味道正式开张
　　“几位兄弟伙，我朱老三这个人大家晓得是啷个一个样子的。
　　我一般的话，从来不会为难各位兄弟，也不会扣大家的钱之类的。
　　不过嘛，今天我有一句话要说。是这样的，三水最近搞了一个火锅店。
　　我们这群人，如今跟着三水挣了钱，而且还是挣了大钱。
　　不说别的，我们就说刮刮乐你龟儿的嘛，以前一个月七八百顶天了，如今一个月两三千，你就说说我们是不是应该感谢一下三水？”
　　朱老三正在和自己的这群棒棒儿伙计开动员大会，并且说的那叫一个有理有据的。
　　当然了，他说的话也基本让所有人认可。对于刘淼这个人，他们只有感激。没有经历过棒棒儿生活的人，很难理解他们如今的幸福。
　　“三哥，我肯定是要感谢三水的。莫得三水，我夏建军，如今只怕还是每天混日子。
　　一天有两个钱了，就躲在彩票站，一个月下来身上一分钱没的的人。
　　三哥你就直说了，有啥子需要我做的我一定做，给三水帮忙不要钱倒贴我都莫得问题。”
　　刮刮乐夏建军这么一说，其余人也是纷纷表态。像当初的这群老人，还有新加入进来的新人，都是踊跃表示自己。
　　“对头三哥，有啥子事情你就直说好了。”
　　朱老三看着这群伙计如此，他的脸上也露出了一些笑容来。
　　“那好，既然这样，那我就直说了。三水的火锅店今天开张，我想了一下，我们平时也莫得啥子感谢三水的办法。
　　今天，我们这群人干完活了以后，去照顾三水的生意你们觉得如何？
　　我们都是一群粗人，一群莫得啥子文化的人。让我们送礼我们不会送，哪怕送了可能都莫得用的。
　　所以，我们就去三水的好味道消费吃顿饭。这个我不强迫，大家自愿就行了，愿意的话，每个人出五十块钱到我这里，我们去了以后吃了差的算我的，有多的我把钱退给你们。”
　　五十块钱多不多？
　　不算多，也没几个钱，如今他们都能够挣钱了。特别是朱老三这个团队，每个月人均都在两千以上。
　　所以，这点钱还真的不算什么的。没有人拒绝，所有人都交了五十块钱到朱老三这里。
　　如果是别人，他们或许有意见，但是这个人是三水，那就没有意见了。
　　他们能够有如今的生活，是因为谁他们自己心里清楚的很。所以没有意见，也不会有意见的。
　　不光朱老三这里在这么做，其余的几个团队也在这么商量。
　　你比如王虎，比如周开友，比如高有财等等，他们都在这么商量。
　　今天三水的火锅店开业，他们都打算过来帮忙凑个人气的，也是特意过来支持一下。
　　……
　　刘淼和李翠花很早就来到了店里面了，里面昨天已经清扫的很干净了。
　　门刚刚打开没多久，几个服务员也过来了，后厨的帮工也跟着没多久就到了。
　　他们可不敢迟到之类的，毕竟好不容易找到一份工作。而且，前几天李军的教训刚刚发生。
　　他就是因为懒散发牢骚，最后被刘老板直接赶走的。
　　人到了以后，立马就开始干活了，有的人收拾，有的人跟着李翠花去市场购买一些东西。
　　至于刘淼，他则是在指挥人将牌匾安装上去。
　　“哇，这家店不得了啊，没想到咱们步行街这边，竟然有人获得了这次火锅大赛的第一名耶？”
　　“咦，好味道啊？没想到好味道在这里？我靠，我这个运气耶太好了吧？看来，我今天要过来消费一下的。”
　　牌匾刚刚露面，立马引起了过往行人的注意，并且很多人内心产生了好奇心。
　　你要知道，火锅大赛可是雾都非常热闹的一个美食节了。
　　一些人虽然忙没去，但是作为本土人肯定是知道的。所以，这个第一名自然是很有分量的。
　　这也就是，这个名头最大的作用。只要有这块牌子，那么你就能最大限度的吸引消费者的留步。
　　不然，你就知道平平无奇的火锅店，谁会特意关注你？
　　特别是在雾都这个地方，一转头下去打死一片都是火锅店的地方。
　　没有一点噱头，人家根本不会多看你一眼，所以你凭什么出名呢？
　　而现在不一样了，一块牌子就是一个品牌的。你看看，刚刚挂上去，立马就引起了很多人的注意了。
　　甚至于，还有人专门停下来看着。
　　“那个是老板儿啊，你这个好味道啥子时候开张呢？
　　我想来试一试，今年我们雾都的火锅大赛第一名的味道怎么样？”
　　“就是嘛，我也有点好奇哟啥子时候开张也来光顾生意。”
　　正在指挥工人安装牌匾的刘淼，闻言立马满脸微笑的转过来，急忙拿出了自己的香烟。
　　也不管这些人自己认不认识，反正管他什么人，都是一支烟下去就没错了。
　　“哎呀各位朋友大家好，我就是这个好味道的老板儿。来来来各位朋友抽烟，我们好味道欢迎所有的朋友过来试一试。
　　今天中午，我们好味道正式开始营业。有空的朋友，可以过来试一哈，保证不会让各位朋友失望。”
　　刘淼一边说话，一边给所有在这里停下来的人发香烟。果不其然，雾都人就是雾都人，一支香烟下去，从未谋面的人立马就成了好朋友了。
　　“真的啊老板儿，今天中午开始做生意嗦？”
　　“没得错，今天中午开始，并且今天过来的朋友直接打八折。”
　　“好说好说，那中午一定过来试一下。我们雾都火锅大赛的第一名，看来还是有点实力的。”
　　“没得错，到时候老板儿做好吃一点，如果不错我以后带着朋友一起过来。”
　　看到没有，这就是你有了一个噱头以后开店的情况。如果没有这个噱头的话，刘淼他们今天的生意开张，说实话根本不会引起任何的波澜的。
　　这群人，最多就是下意识的看一眼，然后就直接走了根本不会多在脑海里面停留一秒钟的。
　　并且随着时间的推移，这块牌子的好处会越来越明显的。
　　咱们先不管你做的怎么样，只要听说是火锅大赛第一名的火锅店，你肯定在第一时间想去试一试的。
　　这过来一试，就是你的机会来了。到时候，能不能留住他们，能不能让这些人成为回头客，这个时候才会考验你火锅的味道如何。
　　这就是好处，也是为什么刘淼一定要参加这个火锅大赛的原因。
　　做一件事之前，你要定考虑好这件事你应该怎么做才能做到最好。刘淼的做法，无疑就是最好的一个做法。

209、开门大吉，生意兴隆
　　“噼里啪啦……”
　　如今这个年份，国家还没有禁止燃放烟花爆竹的规定，并且也没有规定不准摆宴席之类的。
　　所以，现如今家里有什么喜事，鞭炮还是要放一放的。
　　不为别的，就是为了讨个好彩头而已，红红火火热热闹闹的。
　　好味道门口，左右分别七八个花篮，摆放成为了一条小小的道路。
　　而此时此刻，火红的鞭炮正在疯狂的炸裂。这些花篮，很多都是好味道周边的商家朋友送的。
　　而之所以对方会过来回人情，那是因为在好味道这家店刚刚盘下来的时候，刘淼就带着红包亲自找上门去拜访过的。
　　做生意，你不会以为就是找个门店就直接开张吧？
　　这么和你说吧，做生意特别是做饭店的，你一定要和你周边的邻居打好关系。
　　不然的话，人家随便举报一下，说你这里污染周边环境，影响到他了，就能给你找来无数的麻烦。
　　这也是为什么，做生意的人总是会说一句和气生财的缘故。
　　今天，刘淼火锅店周围的几家强调，都送过来了花篮祝贺，这也是上次刘淼带着红包亲自上门拜访结下的善缘。
　　门口，李翠花，刘淼，还有店里面的一些人，都是开心的捂着耳朵看着燃放的鞭炮。
　　并且，此时此刻这里已经围了不少的人了。朱老三带着他的这群兄弟过来了，四五十个人全部都在这里。
　　同样的，还有一些散客也在这里看着热闹。鞭炮结束以后，刘抱了抱拳，然后开心的看着这里的人。
　　“欢迎各位兄弟朋友，今天我们好味道第一天正式开张，今天的消费全部打折，现在大家可以进来一起喝酒吃饭了。”
　　说完，刘淼让开了身子，并且微微弯腰，做了一个请的动作。
　　随后，刘淼的身边，杜娟端着一摞东西过来。
　　“三水哥，恭喜恭喜，恭喜你发财。”
　　“哈哈哈哈，欢迎刮刮乐你过来，来这是一个开业红包，里面钱不多，这是我的一份心意一个喜庆。”
　　没有错，刘淼准备了非常大一摞红包，里面没有多少钱，每个红包里面都只有两块钱，寓意是好事成双。
　　这是一个彩头，也不再钱多钱少。今天只要进来消费的人，刘淼都会发放每个人一个这样的红包的。
　　“三哥，欢迎欢迎，你们没得必要这样的。
　　不过既然来了，今天又是一个高兴的日子，快点进来我来安排。对了，红包拿过去一个彩头。”
　　一时之间，好味道可以说是高朋满座。
　　几十多张桌子，一下子被直接占据了八张，一下子整个店都填了四五分之一了。
　　这时候，后厨也开始忙碌起来了。不过还好，后厨因为刘淼预料到这个情况，所以专门又招了几个帮工的。
　　如今，后厨加上从时代广场带回来的两个，已经有了七个帮工的人了。
　　只不过，唯一还差一点的就是一个大厨。这个大厨人员，刘淼这里也有了一点头绪了，想来这两天就能搞定的。
　　而就在刘淼这里忙着招呼今天的开张生意的时候，火锅店的座机电话也在疯狂的响起来。
　　“喂您好，请问有什么需求？”
　　“好味道对不对？”
　　“没得错，我们这里就是好味道。”
　　“太好了，你们今天开张了哈？这样，给我留一个位置，我这里有八个人，给我们准备一个重麻辣的锅底，我们还有半个小时就到。”
　　“好的，请问朋友你贵姓呢？”
　　“免贵姓常。”
　　这群人，是刘淼他们在火锅大赛那边的忠实粉丝。火锅大赛的时候，刘淼发出去了几千张名片，哪怕很多人领了重复的，这也是一个不小的市场。
　　所以，今天好味道开张，这样的好处就展现出来了。
　　整整一个小时，座机的声音就没有停下来过。刘淼摸了一把额头上的汗水，最后忍不住感叹了一下。
　　“我都没想到，今天的开张生意这么好？看来，前面的服务员不够了，需要招人了哟！”
　　……
　　后厨，李翠花一身白色的厨师服，精致俏丽的脸上带着汗水。此刻的她，就是后厨的女王。
　　“搞快点，莫给老娘拖拖拉拉的。我说你这个洗菜的，我麻烦你手脚麻利点行不行？
　　你这是打算，把这个毛肚的毛洗掉了嗦？”
　　……
　　“个头切小点切小点，我说了好多遍了，不要切这么大这么厚不容易入味儿。”
　　……
　　“上厕所？大的小的？”
　　“小的。”
　　“小的给你一分钟，不回来的话你看我啷个收拾你。我告诉你们，今天是我好味道的开张生意，都给我利索一点，掉链子了看我啷个收拾你们。
　　后厨这块地盘，是我李翠花的地盘。如果有人不停我的话，那么就不好意思了，我不得给你们面子。”
　　说完，李翠花狠狠的将手中的菜刀，一下子砍在砧板上，让后厨的几个人都是下意识的一抖。
　　好家伙，这真的是女人么？
　　怎么搞的，感觉比黑大哥都要吓人呢？
　　李翠花说的没有错，后厨这个地方就是她的天下，从进入后厨的前门开始，一直到后厨的后门这块地方李翠花就是绝对的老大，哪怕是刘淼也不能和她相提并论。
　　并且，刘淼也不会这么做，这本就是他提出来的。
　　各有分工，那就各有自己的定位。后厨的一切事情，刘淼没有任何的决定权。
　　……
　　今天的生意很好，好到了什么程度？这么和你说吧，从十二点半，一直到第二天的凌晨一点半，这里就没有空下来过。
　　最巅峰的时候是晚上八点过后，这个时候真的是一个晚高峰来了。
　　有的人好奇这个第一名的招牌，然后将信将疑的走进来的。
　　也有的，本就是听说过好味道名声的人专门过来的。并且，还有这群棒棒儿，今天过来照顾和捧场。
　　所以，今天的生意真的是好到爆炸。后厨的几个人，已经累的跟狗一样，动都不想动了。
　　李翠花此刻，也是直接趴在了凳子上，累的提不起精神来了。
　　“三水，我好在信了你的话，多准备了一锅底料，不然的话今天咱们只怕锅底料根本不够。
　　如果这样，那怎么今天就丢人了。”
　　刘淼一边快速的算账，一边得意的笑了笑。
　　“嘿嘿嘿，听我的没错吧？我什么时候骗过你哦，今天的生意肯定是不错的。
　　接下来，就要看能不能留住一群回头客了。
　　对了翠花，明天咱们得后厨另外一个大厨要过来，你负责面试对方。后厨是你的地盘，你觉得合适就留下来。”
　　“啥？让我面试？三水，你没搞错吧？”

210、一朝成名人人知
　　火锅大赛的影响还不止一个所谓的匾额，如果只是这样的话，也不会让人如此的渴望的。
　　火锅大赛最大的好处，还是这些媒体的宣传，这才是最重要的东西。
　　你可不要小看这些媒体的厉害，只要他们发力，就能以最快的速度，让你的店让更多的人知道的。
　　而这次的火锅大赛，刘淼这个好味道的老板，说句实话真的一下子出名了。
　　长的很帅，这就是一个非常高的宣传标题啊！
　　把他的照片一贴上去，然后将好味道第一名的消息写上去，那就是直接拿到了热点的。
　　这个年头怎么说呢，其实是棒子国的明星疯狂影响这个国家粉丝的时代。
　　而为什么会有这么大的影响力，毫无疑问就是因为长得帅。
　　所以，当帅气的刘淼的照片出现在网上或者各种媒体上的时候，自然就引起了很大的波动。
　　并且，雾都都市报，也给了这次的第一名刘淼一张照片的特写外加一些介绍。
　　“哇，我长这么大，还是第一次看到你买报纸呢？我说小雨，你疯了吧？”
　　闻言，一个名叫小雨的都市丽人，呵呵笑着看着报纸上的刘淼。非常的帅气，是他男神标准的层次啊！
　　“好帅啊，这样的帅哥，我一定要去看一看去。就算他的火锅，像是一坨粪一样，我也能吃的好开心。”
　　看着自己闺蜜这样子，这女孩儿无语了。
　　这龟儿，这怕不是中毒了吧？
　　“深井冰啊你？”
　　“今天晚上下班以后，你陪我去解放碑的步行街那边，我要去找这家火锅店，我要去看看这位帅哥去。”
　　好家伙，这姑娘真的走火入魔了。不光雾都都市报，还有各种本地电视台的宣传，你比如雾都电视台，今天中午就重点宣传了好味道和刘淼。
　　这也让刘淼这个人，在雾都这个城市第一次有了一些名气起来。
　　不光如此，还有这周的美食周刊，也浓重的介绍了好味道的口味。
　　介绍的非常详细，让人忍不住想要去吃一下。并且，这周美食周刊的撰稿人还是王子浩。
　　如此一来，刘淼的名气一下子就出现了。很多人都知道了一件事，那就是有一家火锅店叫做好味道，有个人叫做刘淼。
　　你不得不说一句，只要是优秀的人，他不管有什么样的遭遇，身处什么样的世界和时代，他总是优秀的。
　　因为他们放的下面子，弯得下腰，也能够主动去寻找机会。
　　而刘淼，毫无疑问就是一个优秀的人。
　　哪怕你很苛刻，也不得不承认他优秀。
　　北区某理发店，一个面容精致的女人，此刻正在做头发。
　　此人名叫裴晓玲，想来大家都是记得这个人物的。她啊，就是原来刘淼的前女友。
　　如今的她，已经换了新的男朋友了，一个肯为她花钱的男朋友。所以，如今她的生活过得还不错。
　　今天，她和一个以前的好闺蜜一起出来做头发。这是她喜欢的生活，一天做做头发，打打麻将逛逛街，这就是她最喜欢的生活。
　　她经常都在问自己：我就是想过得轻松一点，我想要打麻将，逛街，做头发，每天不用为了钱操心，我有这样好的条件，你说我的要求高吗？
　　好吧，这个要求我不知道高不高，但是她成功了不是吗？
　　“哇晓玲，你看看这个人，这个人是不是你的前男友？
　　我的天哪，这个刘淼这么厉害的吗，竟然一下子直接登上了报纸？”
　　突然，她的闺蜜激动的拿过来一张报纸递给了裴晓玲。
　　裴晓玲接过报纸看了一眼，只用了一眼她就确定，这个男人是自己几个月前的那个前男友。
　　她裴晓玲谈过的男朋友不少，但是论颜值的话，刘淼真的是当之无愧的最高。
　　可惜啊，她不是一个只看颜值的女人，在钞票和颜值面前，她毫不犹豫的选择钞票。
　　用她自己的话说，她宁愿在别墅里面对着一个秃顶的大肥猪，也不乐意在出租屋里面面对一个帅哥。
　　“还真的是他？他干了什么，怎么登上报纸了？”
　　“你自己看，人家如今可有名了。是这次咱们雾都火锅大赛的第一名，根据专家估计，刘淼以后肯定会了不得。
　　以前也认识，我记得这个刘淼连饭都不会做，怎的就这么厉害了？
　　我说晓玲，人家如今有点厉害了，也是出了名了，你当初还真不应该甩了他的。
　　有些人，真的就是看不出来的，稍微有点机会就会出头啊！这要是我，这时候肯定要后悔死了。”
　　裴晓玲的这个闺蜜，此刻稍微有点幸灾乐祸。老实说，如果有个人又帅又能挣钱，你还愿意面对一个地中海，胖的跟猪一样么？
　　裴晓玲此刻，感觉自己似乎被冒犯了。
　　尼玛，你个贱人，老子请你洗头，结果你丫的扎我的心？
　　这样的闺蜜，我要你何用呢？
　　好啊，待会儿各付各的钱。请个毛线，我的钱来的不容易，凭什么请你？
　　不过，裴晓玲此刻的内心还是比较复杂的。看着报纸上，笑的如此帅气阳光的男子，她有点恍惚。
　　这个人的变化，感觉好大啊，和几个月前的他一点都不像了。
　　“那就祝福他吧，希望他以后越来越好。我想要的，如今我已经得到了，如今的生活我很满意。
　　做女人，可以贪但是不能太贪。如今我的生活，和我以前的预想已经达标了，所以没什么可后悔的。
　　有时候啊，太过贪婪不是好事。”
　　说完，裴晓玲毫不犹豫的扔掉了手中的报纸。让她的这个塑料闺蜜，此刻一脸的愕然。
　　正去裴晓玲说的一样，可以贪不能太贪，做人要有自知之明。
　　此刻，后悔有什么用？
　　难道说，你还能挽回么？
　　所以，十鸟在林不如一鸟在手。这个女人，虽然算不上什么好女人，但是却也是一个有着自知之明的女人。
　　她知道自己想要什么，为此她可以去想办法。同时，她也是知道满足的一个女人。
　　……
　　同样的，在中区的某个地方，一个长相看起来刻薄的中年妇女，在等公交车的时候，偶然看到了一张报纸。
　　这张报纸，让她整个人都愣了一下。这报纸上的人，怎么这么熟悉呢？
　　“这个人，怎么越看越像是那个小杂种刘三水呢？不会吧，应该没这么巧吧？”
　　说完，这个妇女捡起了这张报纸，然后仔细的看了起来。报纸上的内容，很快就被这个女人看完了。
　　而看完以后的这个女人，此刻突然转过身往家里返回去了。
　　“没想到，这个小龟儿子的，竟然搞出来这么大一个事业？”

211、人力社恐怖的变化（为吾当带三尺剑加更）
　　怎么说呢，刘淼终于还是将自己的关注分给了一些给人力社这边。
　　毕竟，人力社这边也非常重要的。不管怎么说，目前来说人力社都是刘淼收入最大的一个地方。
　　几百人的人力社，每天的收入非常吓人的，远不是现在的好味道能够比得上的。
　　而这段时间，人力社的变化真的很大的。
　　大到了什么程度呢？
　　首先，就是人力社这个月的接单业绩的变化。
　　前段时间，刘淼不是弄了一个阶梯式的分成吗？
　　只要是接单超过十万的人，从这个月开始，就能拿到百分之四的提成。
　　不要小看这个小小的变化，可以说这玩意儿以最大的程度激发了这群人的进取之心。
　　接了九万的单子，分成只有两千七。可是接了十万的单子，提成就有四千，这样巨大的差别，让这群人这个月那是想尽办法的想要将自己的单子冲到十万上去。
　　搞得他们成了一群饕餮，不管是大单还是小单，这群人一点都不放过。
　　开玩笑，九万和十万那是天差地别的差距的。至于超过三十万的百分之五，他们就不去想了，这个太难了，如果不是运气特别好根本不可能有机会的。
　　这种情况，也让本月人力社这边的单子来了一个猛增。如今，不管他们怎么样搞，都不需要担心没有棒棒儿接单了。
　　顺便说一句，人力社最近的棒棒儿人员突破了六百人了，总共有十八个小组。
　　可以说，三水人力社目前的势力那是绝对不容小觑的。也没有人会想到，刘三水这个年轻人，从棒棒儿打开了一个口子，一下子距离了如此多的人手。
　　如今，三水人力社在北区的名头，那是格外的响亮的。
　　有时候，公司的业务员根本不需要出去拉活儿，都会有人自动找上门来的。
　　而刘三水这个名头，在北区一下子就立柱了。一个月前，刘三水的名头还没多少人知道。
　　可是到了这个月的如今，刘三水的名头已经有很多人知道了。
　　大家都知道一件事，你的工程缺人给三水人力社打电话，对方肯定能够帮你搞定。
　　而人力社的变化还不止如此，人力社这段时间最大的变化就是人手的增加。
　　因为刘淼当初，宣布了一条公司规定，所以这个月人力社的人员有了好大的进步。
　　首先，业务员的人数直接突破到了四十人。四十个业务员，这特么的可以说相比上个月直接翻了三倍。
　　没办法，刘淼当初宣布过，当时的十二个业务员，分成十二个小组。
　　他们每个人，都是一个小组的组长。但是，想要当这个小组的组长，必须要自己去找人手才行的。
　　也就是说，你自己不去找人成为你的手下，你这个小组的组长就是一个光杆司令，和没有没什么区别。
　　而为了鼓励激励他们，刘淼直接安排了一个规定，那就是小组成员单子的提成百分之五是小组组长的。
　　这样一来，一下子就激起了这群人的雄心。短短十多天，人力社的业务员一下子变成了四十人。
　　好家伙，这是连刘淼都没有想到的。虽然这四十个人，才刚刚进来，但是他们贡献的单子也不小了。
　　而其中，最让人意外的是黄三元了。他如今的小组，加上他在内已经有了六个人了。
　　这可不是一个小数目了，六个人贡献出来的能量可是巨大的。
　　其实这也很正常的，毕竟黄三元本就比较有人脉，认识的人也比较多。
　　拉一些懂行的人进来一起干，确实要轻松很多的。
　　除此以外，公司如今在别的方面人员也进一步增加了。再也不是当初，夏月淑一个人这样的情况了。
　　如今，人力社里面，有专门的电话接待员，是一个年轻的女孩子，胖乎乎的，带着一副眼镜。
　　并且，人力社还成立了另外一个部门那就是专门负责单子的部门。
　　如今这个部门是夏月淑在兼任，她毕竟来的比较早，所以负责串联业务员和人力社旗下棒棒儿两个方面。
　　当然了，她专门负责这里，也造成了会计人员的需求。
　　所以，最后夏月淑将自己的一个朋友介绍拉了进来当这个会计。总的来说，如今的三水人力社虽然还是一个草台班子。
　　但是吧，这个草台班子你是一定不能小看的。毕竟，手底下有着四十人的业务员，加上六百多的棒棒儿。
　　可以说三水人力社如今已经成了北城区的一个很有知名度的人力社了。
　　……
　　刘淼过来了这边，如今已经二十几号了，也快要到了月末了。最近一段时间，他一直在忙着好味道这边的事情，所以稍微有点疏忽这边了。
　　今天他过来，就是为了处理这边的一些事情的。
　　“老板，最近你可是太过于疏忽这边了。这边压着好几件事情，需要老板你来处理的。
　　第一，就是随着咱们人力社旗下棒棒儿的增多，这个单子分配有了很大的问题。
　　并且，这几天关于单子分配的问题，已经让好几个小组闹起来了。”
　　刘淼的临时助理夏月淑，此刻正一脸无奈的说道。
　　说起夏月淑这姑娘，可真的就是人力社的一块砖，哪里需要往哪儿搬啊！刘淼听完夏月淑的话，眉头皱了皱。
　　“什么情况，你具体给我说一下？”
　　“好吧老板，具体事情是这样的……”
　　……
　　俗话说的好，人上一百形形色色。而人力社旗下的棒棒儿，如今六百多人，有着十八个小组。
　　如此多的小组，自然是不可避免的会有非常多的不合群的。
　　而单子这个东西，又关系着所有人的命脉。谁不想多拿几个单子，然后自己多挣钱？
　　但是吧，虽然业务员已经有了四十人了，但是单子想要满足所有的棒棒儿，还是不可能的。
　　十八个小组，五六百人，怎么可能这么容易满足的？
　　满足不了，哪就滋生出来了各种不爽来了。不患寡而患不均，这句话被体现的淋漓尽致起来。
　　比如这个单子，人力社这边安排给了第五小组，而别的小组的组长立马就有意见了，直接打电话过来闹事，说凭什么给他五组不给我？
　　这样的情况，特别是最近越来越多，搞得夏月淑那是一阵的头大。
　　她就是一个打工的，有不能直接骂这群人。
　　所以，最近夏月淑真的着急得很，而刘淼这个人力社的老板，又一直在操心他的好味道火锅店。
　　搞得现在，只要有单子安排下去，立马就有一堆人过来闹。
　　听完夏月淑的话以后，刘淼一巴掌拍在桌子上，随后满脸怒火的站起来。
　　“妈的，他们这群人要翻天是吧？”

212、刘淼的怒火冲天
　　“谁给他们的勇气，还他么的打电话到办公室来闹的？”
　　刘淼的怒火可不是没来由的，而是真的很生气。虽然这么多人有摩擦，这个不可避免的。
　　可是，竟然这么快就开始闹起来了，还真他么的不将他刘某人放在眼里啊！
　　夏月淑这是第一次看到自己的这个老板生气，那怒火冲天的面孔，让她下意识的有点害怕。
　　好巧不巧的，这个时候整个办公室的座机电话打来了。夏月淑急忙接通电话，结果没想到又是过来找事情的。
　　“姓夏的，别以为你是个女人我就不敢骂你哈，凭啥子刚刚这个单子，给了他十组的富有发，凭什么不给我八组做？
　　我们小组，这个月才接到几个单子啊，我说你是不是在针对我？”
　　好家伙，又是他么的来找事的，并且一开口非常的不客气，这让夏月淑一阵的委屈。
　　“我是按照就近选择安排的，十组离得近，并且有空，人手也够我自然要安排他们的。
　　你距离这么远，单子也比较急，我凭啥子安排给你？”
　　刘淼这时候，突然走了过来，直接按下了扩音。他倒是想要听一听，这群人是多么的嚣张。
　　“我去你妈卖麻花哦，就近选择个鸭儿，我过去没得好远，凭啥子不安排给老子的？
　　你就是对我有意见，是不是没有给你送礼嘛？我告诉你，你给我小心一点。”
　　夏月淑此刻，已经快要爆发了，恨不得冲过去拿起一把菜刀弄死这个棒头儿。
　　而刘淼此刻，脸色阴沉的听着，一句话也不说就听着对方嚣张的语气。
　　林子大了，什么鸟都有了，还真特么的嚣张啊，在他刘淼的场子这么嚣张。
　　刘淼直接挂断了对方的电话，他已经不想听下去了。
　　“行了，这几天你瘦委屈了，你也别委屈了，我来给你出气。
　　你把这几天，态度恶劣的小组写下来交给我。”
　　刘淼拍了拍夏月淑的肩膀说道，随后他脸色平静的离开了。
　　……
　　朱老三正在抽烟，顺便看着自己的这群手下干活。如今，他已经好几天没有自己干活了，基本上都是接单了以后直接拿提成把单子甩给自己的手下。
　　这群棒棒儿也是乐意的，毕竟少一个人干活就少一个人分钱不是么？刚刚抽完一支香烟，朱老三的电话就响起来了。
　　“喂三水啊，我正在工地上呢，有啥子事吗？”
　　“给你四十分钟到办公室，今天中午我要开个会。如果迟到的话，三个别怪兄弟我不给你面子。”
　　说完这句话，三水的电话就直接挂断了，甚至都不给朱老三说话的事情。
　　这样一个情况，让朱老三内心咯噔了一下。
　　“妈拉个巴子的，这次多半出事了。三水的语气，似乎有点不对头啊？”
　　朱老三不傻，三水从来没有这样的语气和他说话。那么这次，肯定出了什么大事儿了。
　　想到这里，朱老三也顾不得别的了，立马站起来扔掉了烟头，然后找了辆摩的立马就向着人力社办公室而去。
　　不光是朱老三，接下来十几个小组组长全部接到了电话，并且都在往人力社办公室赶过去。
　　第一个到达的，是周开友，接到电话的时候，他正好在附近，所以过来非常快。
　　一走进办公室，周开友刘察觉了事情不对劲，并且非常的不对劲。
　　办公室里面，虽然只有三四个人，可是给他的感觉好可怕。特别是三水，周开友都不敢抬起头看他。
　　“三……三水，我来了！”
　　刘淼看了一眼有点紧张的周开友，一边抽着烟点了点头。
　　“自己找地方坐。”
　　说完，刘淼继续抽烟，根本不去搭理周开友，这让周开友那叫一个不自在啊。
　　办公室里面，其余的人也发现了气氛的凝重。电话员这个胖胖的姑娘，更是连买的薯片都不敢吃。
　　至于会计，此刻也是压抑的不行了。渐渐地，随着时间的推移，越来越多的小组组长过来了。
　　渐渐地，整个办公室到处都是人。可是，所有人都感觉到无比的压抑和不自在，总感觉有惊天动地的事情会发生。
　　“老王，这什么情况？今天的三水，真的好可怕，我现在连说话都不敢大声。”
　　王虎闻言，咽了咽口水看了一眼身边的萧三力摇了摇头。
　　“我也不知道啊，三水什么话都没说，我也是丈二和尚摸不着脑壳。”
　　何止是他们两个，这里所有人都是迷茫得很。谁都不知道，现在这是什么情况。
　　他们来到人力社这么久了，还从来没有见到过，如此脸色的三水哥。
　　慢慢的，最后一个人也到了，这时候刘淼看了看手机时间，随后看了一眼身后办公桌上的夏月淑。
　　“月淑，你去把门关上！”
　　夏月的急忙跑过去关上玻璃门，然后小心翼翼的回来，生怕弄的动静大了一些。看到这样的情况，十几个小组组长都是愣住了。
　　“我的天，这是啥子意思呢？怎么搞的，怎么还把门关上了呢？”
　　“是啊，这是啥子意思嘛？”
　　“不晓得啊，反正今天看情况，那是真的有问题。还是小心点好，免得最后跟着倒霉。”
　　办公室里面，一下子变得稍微有点闹哄哄起来。而此时此刻，只见刘淼慢条斯理的，将手中还有半截的香烟掐灭在烟灰缸里面。
　　然后，只见刘淼站了起来看着这十几个人。
　　“你们有说不完的话是不是？这样，我去旁边的酒店给你们开个包厢，然后给你们端一些瓜子花生来要不要得？”
　　低沉的话语，让所有人下意识的打了一个冷颤。语气也没什么不对，但是就让人感觉到全身发麻，似乎鸡皮疙瘩都起来了一般。
　　一瞬间，所有人都住嘴了。虽然这里的人，全部都要比刘淼的年龄大，并且大不少，可是此时此刻却都在惧怕。
　　“晓不晓得，我今天找你们过来啥子事？都来猜一猜，猜对了有奖。”
　　刘淼说完，就坐在一张椅子上，面对着所有人如此说道。虽然说是有奖，可是刘淼的表情给人的感觉就是，这个奖只怕不是好东西。
　　所以，没有人来猜，都是呆呆的看着三水。
　　“怎么都不说话呢？难道是，你们哑巴了啊？
　　都不猜是吧？那也行，不想猜我也不勉强。
　　接下来，问你们几个问题。这第一个问题，我想问一下，我刘某人没得啥子对不起你们的地方对不对？
　　都来说一说，如果还不回答，就是不给我刘淼面子。”
　　刹那间，语气风云突变，一下子就阴沉起来，有个胆子小的，直接被吓的跳了起来。

213、惊天动地
　　“没有，我们这群人有今天，都要感谢三水你。要不是你成立了人力社，我们现在还是一群每天为了三五十块拼命的棒棒儿。
　　如今每个月两三千，有的人甚至五六千，这样的情况再以前简直是不可想象的，就连做梦都想不到有今天。”
　　王虎硬着头皮说道，不过这些话也是他的真心话。听到王虎这么一说，其余人都纷纷表示起来，一时之间办公室里面闹哄哄的。
　　可是，刘淼的脸色却没有一点变好，还是那么的阴沉而又压抑，让人看一眼都觉得害怕的那种。
　　“啪……”
　　突然，一声巨响打断了所有人的话，让他们的表示忠心的话一下子哽住了。
　　只见刘淼拿起烟灰缸，用力的砸在地板上，破碎的玻璃还有烟头到处都是的。
　　刘淼这一下，可把这群人吓到了，都是愕然而又害怕的看着刘淼，不明白这是怎么回事。
　　“嘿嘿嘿，都说了我没有对不起你们对吧？
　　那特么的，你们为什么要对不起我？
　　妈拉个巴子的，老子这才几天没有管理人力社这边？
　　你们自己想想自己都干了什么？
　　为了抢单子，某些小组长直接打电话到办公室这边来威胁人来了。
　　各种辱骂，各种威胁，你们很牛气啊？如果不是我今天过来，我还真的不知道你们这么牛啊？
　　老子成立人力社的初衷，是为了帮你们一把，现在你们他么的反过来要搞我哈？
　　为了一个单子，人脑子打成了狗脑子，你们他么的真的是有出息啊。
　　是不是以后，你们还打算拿着扁担过来堵着人力社的大门威胁我？
　　要不这样，这个人力社我送给你们算了？
　　还他么的感谢我？
　　我看你们这群人，只怕是巴不得弄死我吧？
　　呵呵呵，真的是没看出啊，你们是真的厉害啊。”
　　办公室里面，回荡的是刘淼愤怒的声音，此时此刻的办公室里面落针可闻。
　　所有人都是战战兢兢的，连抬头的勇气都没有了。而这个时候，他们才搞明白今天这是为什么？
　　为什么今天，三水怒火冲天，为什么今天三水把所有人召集起来，原来是为了这件事。
　　而此时此刻，内心最惶恐的，无疑就是几个闹事的小组组长。
　　朱老三也明白了，这件事他最近也听说过，不过一直没有怎么放在心上。
　　因为没有人找他的麻烦，所以他也就一直没有在意。管你们怎么争怎么抢，只要不波及到我我就没所谓，这是朱老三的心态。
　　因为他不想去说，也不想得罪人。刘淼一口气说完以后，再一次坐了下来。
　　“八组张建国，十一组黄百任，十三租米朝贵，十六组钱书安，你们四个人出来一下，让我看看你们四个人是有多么的厉害？”
　　刘淼刚刚迸发了怒火，此刻语气柔和了一些，可是听在这四个人的耳朵里面，却让他们有一种上刑场的感觉。
　　都没有第一时间站出来，而是有点迟疑。
　　“怎么着，都不站出来是吗？要不，我找个八抬大轿把你们抬出来？
　　做都做了，这时候你又怕什么呢？
　　吃了屎了，你还要刷牙表示自己清白，没有这样的道理嘛！
　　来来来你们四个人站出来，我想看看你们是哪儿来的四个奇葩啊？
　　听说，你们四个人最近闹的那是最厉害的。似乎，我的人力社就是给你们四个开的，任何一个单子放下去还要经过你们的允许一样。
　　站出来我看看，我想看看你们的脸是千层饼做出来的不这么大的脸？”
　　刘淼的话，难听的要死，但是却没有人想笑，此刻的他们根本不敢有多余的动作。
　　特别是被刘淼点名的这四个人，此刻都是有点迟疑的往前迈了一下腿，随后又有点犹豫的缩回去了。
　　“都给老子站出来没听到老子说的话吗？耳朵聋了，还是你们特么的看不起老子？”
　　突然一声怒吼，让所有人都下意识的抖了一下，就连后面的夏月淑，也吓的连手上的报表都掉了。
　　而这四个人，更是有一种惊弓之鸟的感觉。哆哆嗦嗦的走了出来，四个很普通的人，看面相还真他么的是四个老实人啊。
　　这四个人，你怎么看都不像是闹事的人。按理说，这么闹事，还打电话威胁夏月淑的，应该是朱老三这样的人才对的。
　　可是，就是这四个看着老实巴交的人，闹的最厉害，那叫一个上窜下跳啊！
　　看着四个人走出来站成一排，刘淼突然笑了出来。
　　“看你们的样子，老子还真的没想到你们这么有种呢？
　　搞老子的心态，搞我的人力社，打电话威胁公司人员，你们是真他么的了不起啊，真的是有种啊。”
　　刘淼站起来，走到这四个人的面前，语气平静的如此说道。此刻的四个人，都是低着头看着自己的脚尖，根本不敢抬起头看刘淼。
　　“三水哥，我们……我们也是没办法，想要多挣点钱。
　　可是，人力社安排单子，总是没有我们的份，所以就打电话询问一下。
　　我真的没想过闹事，也没有威胁过夏经理，我就是问一问。”
　　突然，有个人小声的说道，说话的时候声音都还有点颤抖。刘淼突然看着这个说话的人，一脸的憨厚像，看起来的话怎么看怎么老实。
　　“你是八组的张建国对吧？”
　　张建国急忙点头，可是他没发现刘淼眼中的怒火。
　　“呵呵呵，你真的是好大的脸啊，没想到老子这里还有个人才，有个颠倒黑白的人才。
　　刚刚要不是我亲耳听到你怎么威胁人的，老子我还真的信了你的邪了。
　　看你的面相，像是一个人，可是和人有关的事情你怎么一点都不做呢？
　　刚刚你打电话，怎么样威胁派单经理你不会是忘了吧？
　　现在，你跑过来说你是无辜的？
　　说真的，长这么大第一次见到你这样的人物，我要是有个博物馆我一定把你拉过去展览，绝对是个难得一见的奇葩啊。
　　多余的话，我已经不想对你说了，八组的张建国，我现在通知你，从今天开始，你和你旗下所有的人，全部离开公司。
　　从今以后，你就不再是我三水人力社的人了。不光是你，包括你手下的那群人。
　　既然你这么牛批，我想应该是我三水人力社限制了你的发展，你走出去可能混的更好。
　　我这里庙小，就不留你这位大神了。”
　　一句话，让整个办公室里面的所有小组组长像是看到了世界末日一样。
　　一下子，直接炸翻了他们所有人。
　　谁都没有想到，刘淼一开口就搞出这样一个惊天动地的事情来。直接带着所有人走，根本不会你留下任何一点余地。

214、铁血手段，刘淼的无情
　　各位觉得，对一个人来说，最残忍的事情是什么？
　　想来，无数人有无数个回答才对。有的人或许，你永远得不到一样东西那是残忍。
　　可是在此刻的人力社的几个被点名的小组组长张建国来说，最残忍的事情莫过于就是得到了一样东西却被直接剥夺了。
　　这样的做的，对他来说是最不能接受的。
　　为什么？
　　你要知道一件事，当初他们过得是什么日子你就懂了。对于张建国来说，加入人力社就等于是找到了一个希望。
　　可是，如今这份希望没了。他是怎么都没有想到，自己会被赶出去，而且还是自己作的。
　　其余人也都没有想到，刘淼竟然这么狠，直接不给你任何的机会，直接将你整个人连同你的整个小组全部赶走。
　　这样的做法，简直就是要了他们的命根子一样。一旦真的被赶出去，那么就证明他们才获得的希望立马就没了。
　　而且，后续的结果还不止如此的。所以，这个时候张建国慌了，急了。也不光是他，剩下三个人也慌了。
　　“三水，三水哥，你不能这样，我错了我真的错了，我以后再也不会这样的我发誓，我以后真的不会这样了。
　　我求求你，别把我赶走让我留下来。三水哥，我真的错了，求求你不要让我离开人力社。”
　　张建国挺大一个爷们儿，此刻慌得说话都在颤抖。他不想走，百分之百不想走。
　　他加入人力社的时间不短了，差不多半个月了。他很清楚，人力社能够给他的东西很多。
　　哪怕才半个多月，他光是拿提成就有了两三千了。这也是为什么，他不管不顾的去抢单子的原因。
　　单子多了，他的提成就多了，这样他肯定要抢的。他想说，自己没有坏心眼，只不过是就贪了一点。
　　所以，此时此刻的他在哀求刘淼。他必须要哀求，他没办法不哀求。
　　因为一旦离开了人力社，那么他又要回到从前的，这是打死他都不愿意的。
　　“不好意思，我这里留不得你了。大家好聚好散，今天我会让夏经理这边，将你们小组这个月的单子算好了到时候把钱给你们的。拿了钱以后就走，希望你以后有更好的未来。”
　　张建国在哀求没有错，可是刘淼却没有任何的心软。
　　慈不掌兵义不掌财，有些东西容不得心软。所以，这次的这个杀鸡儆猴，他张建国是当定了的。
　　不然以后，还会有越来越多的人这么做。听到刘淼的话以后，张建国的眼中一下子就没有了焦距，似乎一下子没有了精气神一样。
　　这一幕，看的其余三个人内心一阵的惊恐。此刻的他们，也在担惊受怕，害怕自己也是一样的下场。如果自己也和张建国一样的下场，那应该怎么办才好？
　　“不行，我不能离开人力社。对，我道歉我给夏经理道歉。夏经理，对不起对不起我对不起你，我不该那样对你。
　　你帮我求一求三水，让我们留下来，只要不要我离开人力社，其余任何惩罚我都愿意接受。
　　夏经理，你帮帮我，我手底下二三十人，我们都是苦命人。离开了人力社，我们挣不到几个钱。
　　我们有家要养，真的是苦命人啊。夏经理，你帮帮我。对了，三哥你帮帮我求一下三水，我真的不能离开人力社的。
　　我手底下三十来个人跟着吃饭，我就是想多挣几个钱啊。”
　　看着像是无头苍蝇一样，在办公室里面不知所措，满脸惊慌，甚至于已经有点疯魔的张建国，所有人都是内心有点不忍。
　　是啊，他是苦命人，他们都是苦命人啊。
　　运气好，遇到了刘三水的人力社，好不容易看到一点希望，结果这点希望的光芒，很快就对你关上了门，这真的很残忍。
　　看着张建国的样子，没有人幸灾乐祸，也没有人讥讽，有的是内心一样的心酸。
　　因为，他们本身就是其中人。可是，又没有人敢在这个时候开口来求刘淼这个人力社的老板。
　　因为本来就是他张建国做错了事，他太贪了，这本来没有错，可是他打电话过来威胁派单经理这就是最大的错。
　　这个时候，没有人知道应该怎么办，没有人开口，办公室里面只有无头苍蝇一样的张建国。
　　他在哀求，可是这一切都要看刘淼的意思。夏月淑此刻，说到底有点心软，毕竟是一个女孩子，而且还是一个年轻的女孩子。
　　看着张建国如此样子，如此的惊慌失措，她内心的怒火已经消失了，甚至已经心软了。
　　“老板我……”
　　“你闭嘴。”
　　夏月淑的话还没说出口，就被刘淼一声怒吼打断了，并且眼神非常冷漠的看着夏月淑。
　　让本来准备说话的夏月淑，一下子就愣住了，原本准备说的话一下子就忘了。
　　“任何人帮忙求情，那就跟着一起走人。我人力社，什么都缺就是不缺人。
　　都给老子看好了，这就是下场，以后谁给老子不安分，我一律按照这样处理。
　　来几个人，请这位张先生去旁边坐下。顺便张先生，你通知一下你名下所有的员工，今天两点之前全部到公司来。
　　待会儿，你们把钱拿走然后就走人吧。”
　　刘淼的话很冷，是那种没我在任何感情的冷漠。就像是一块冰，一块南极的寒冰，没有丝毫的温度。
　　这样的三水，吓到了所有人，也让所有人都不习惯。
　　特别是朱老三，他是第一次见到三水这个样子。说实话，他很不喜欢这样。
　　此刻的他，想要给张建国求个情，毕竟这事儿并不算很严重。惩罚一下，就差不多了，没有必要赶走人家一整个小组对吧？
　　“三水，我觉得……”
　　刘淼突然转过头，双眼寒冷的看着朱老三。
　　“朱组长，我也有一些话对你说。你是一个小组组长的同时，你也是人力社的股东之一。
　　你要考虑问题，就要站在人力社的立场来考虑。我问你，他们几个人闹事的时候你知道不知道？”
　　本来准备帮忙求情的朱老三，一下子就愣住了。今天火气这么大，这么冷漠这么咄咄逼人的三水，他真的很不适应。
　　“知……知道。”
　　“呵呵，既然知道你为什么不管一下？既然知道，你为什么不去说一下？
　　我问你，你朱老三是不是股东？作为股东，你难道不应该管吗？你在做什么？
　　不闻不问，没有任何作为。现在，你想干嘛？
　　想要来求情，还是要来展现你的大度？
　　我告诉你，没有任何卵用，我说了今天他要走就必须要走。
　　你要是觉得不舒服，那你也跟着走，我不会拦着任何人。”

215、不留情面（感谢流风残剑的万赏）
　　朱老三没想到，他是真的没想到，今天三水没有给他留任何的面子，在这么多人面前训斥他。
　　老实说，此刻他的内心有些强烈的不舒服。
　　他朱老三，好歹也是要面子的人，我被你训得像孙子一样这也太不给我面子了吧？
　　好歹，我也是你刘三水这一行的领路人好吧？
　　没有我带着你，你有今天？
　　好吧，这是朱老三这时候内心的想法。可是，你要他真的爆发起来他又没有这个勇气。
　　其实说白了，他这就是典型的废物当习惯了，还是以前一样的心态。
　　在他的心里，从来只当自己是小组组长的，根本没有把自己当做是人力社的股东，说白了他根本没有责任感。
　　还是以前的心态，事不关己高高挂起，你们闹人力社和我有什么关系？
　　这样的心态，说句实在的他根本不适合当人力社的这个股东的。
　　如果继续这样下去，迟早有一天他会被刘淼踢出去的。
　　最多也就是，把他的股份给一个好价钱，这还是刘淼心里仁慈。
　　因为一个公司起来了，自然要清理一批人的，拖后腿的人，不管这个人是什么人，对你有什么样的恩情，都容不得你心软。
　　因为这个企业，不是只有他一个人，里面承载了太多的东西。
　　此时此刻的办公室里面，说真的是没有人敢说话了。公认的最有话语权的朱老三，被三水骂的狗血淋头，此刻谁还敢说什么呢？
　　而这个时候，一旁的张建国已经呆住了，只是发呆的看着天花板，他不知道自己应该怎么办，也不知道自己应该怎么和那群兄弟说。
　　被直接赶走了，以后又要回去过苦日子了，这让他们如何能够接受？
　　并且，张建国还没有意识到他自己要面临的狂风暴雨。看着吧，等到他的那群手下知道了，他这个棒头儿今天也算是当到头了。
　　从今以后，张建国再也不可能是这群人的棒头儿了。因为没有人会支持他的，他把所有人的饭碗搞丢了。
　　而这时候，刘淼直接把冰冷的目光对着另外三个人。
　　“三……三水哥，我求你你给个机会，我保证再也不会有下一次了。
　　以后，我肯定服从人力社这边的经理安排。”
　　“对对对，我也是一样，我一定服从安排，如果再有下一次，我遭天打雷劈，千万不要让我们离开人力社。
　　三水哥，我知道错了，以前我就是个混蛋。”
　　这三个人，一起认错，并且脸上冷汗都下来了。开玩笑我的妈，刚刚张建国的遭遇就在眼前，此刻这三个人内心担心的要死。
　　如果不是这么多人在，他们给刘淼跪下来的心都有了。
　　刘淼就这么看着他们三个人，也不说话也不表态就这么看着，实在让人心里发慌。
　　“好，你们三个人我给你们一个机会。但是，做错了事该有的惩罚必须要有，不然以后是个人都欺负到人力社头上来了。
　　一周时间，你们的小组不会安排单子，一周以后看你们的表现。
　　而且我严重警告一次，你们三个人只要有下一次，我不会有任何情面给你们的。
　　我这是在做生意，不是在和你们套交情。”
　　一周不给单子的惩罚很严重，要知道这一周不给单子，他们的人就只能去跑单帮。
　　而跑单帮才能挣几个钱？
　　说实话，一天能有个四五十就算运气好了。想要学现在，一天一百多那是做梦。
　　可是，这三个人不敢有任何意见，甚至连继续求情的话都不敢有。
　　三水放了他们一马，就是最大的幸运了。继续得寸进尺，万一再一次惹毛了三水怎么办？
　　所以，三个人虽然被处罚了，可这个时候却在对刘淼千恩万谢。
　　刘淼点燃了一支烟抽了一口，想要弹一下烟灰这才想起来，烟灰缸被自己砸了。
　　这时候，夏月的急忙用一次性杯子端了半杯水过来放在刘淼的面前。
　　好吧，这姑娘确实聪明激灵了很多。
　　这群小组的组长，此刻都是安静的看着三水不敢发出声音来。
　　哪怕他们的年龄比刘淼大很多，可是没有用，在刘淼的面前，他们似乎才像是年龄小的一方。
　　“好了，接下来我说点事情。你们也可以放松下来，接下来的话是我对你们各位的忠告。
　　你们可以选择听，也可以选择不听。”
　　呵呵，放松个鸭儿，我们也想放松好不好，可是我们不敢啊！
　　至于你说的话，我们肯定听，还要仔细听。他们这群人，可不想成为下一个张建国。
　　可以说，今天刘淼的这一手杀鸡儆猴还是非常有用的。
　　这是人力社创办以来，刘淼第一次发这么大的火。
　　“我创办的人力社，我们所有人都是受益人。你们的收入，都有了大幅度的上涨。
　　有的人，甚至每个月依靠人力社如今每月收入过万。少一点的，每天起码也有上百的收入。
　　这是好事，也是我非常乐于见到的，我希望大家都能挣钱。
　　可是，在挣钱的同时，我也希望你们守规矩。如今，我的人力社不再是你们各自跑单帮的时候了。
　　那时候，看中了单子，招呼你的手下带着扁担过去抢过来就行。
　　只要你人够多，只要够会打架，你们就能抢到单子。
　　可是如今不是了，如今我说了算，想要在我这里挣钱，你们以前的那一套就行不通了知道吗？
　　各位，时代和环境变了。如今，既然在我这口锅里面吃饭，那就要守我的规矩。
　　我的规矩很简单，那就是我这里说了算。你不服，不服就可以直接走人。
　　我不在乎你们走不走，因为雾都这个地方，什么都不多就是棒棒儿多。
　　你们今天走了，明天就有个新的团队高高兴兴的过来接替你的位置。
　　有的是人，并且有的是人想要挂在我三水人力社的旗下。
　　所以，以后你们想要接单，就服从派单经理这边的安排。夏经理安排给谁，那就是谁的。
　　如果你不服，那么你立马给我走人。所有的小组都是这样，没有什么特殊的对待。
　　还有，我希望你们搞清楚，谁才是说话有用的人。今天给你们提个醒，下次再有这样的情况，那么不好意思我会让你立马走人的，我连通知都不会给你通知一下的。”
　　刘淼的话很重，但是却让这些人一下子醒过神来。最近，他们很多人确实在开始飘了。
　　可是，你想要飘也要分清楚对象。人力社这边，是你们所有人的希望，你跑这里来飘那就只被清理出去了。
　　刘淼从来都知道，一个公司做大以后从来不是靠心软和同情还有交情之类的。
　　靠的是管理，靠的是制度和规矩。

216、心软就别当老板（为吾当带三尺剑加更）
　　“今天三水真的好吓人啊，我刚刚连话都不敢说，我他么的都不敢大口的喘气。”
　　“哎，我也和你一样说真的今天真的把我吓到了。我第一次知道，三水发火这么吓人。
　　你刚刚也看到了，办公室里面三水的做派，我从来没遇到过有人发火这么的吓人。”
　　“哎，这次老张真的是……哎，他这段时间也确实做的太过了。
　　经常打电话过来，说这个单子的问题，并且还威胁夏经理，这不是他么的自己找死么？
　　以后啊，咱们都安分一点，人力社这边怎么安排我们怎么接受就是了。”
　　此话一出，一群棒头儿都是点头。今天说真的，他们是被吓得够呛的。
　　二话不说，三水直接把人赶走了，这还不算连求情的都被骂了。
　　并且，剩下的三个都被直接搞了一周没有单子的惩罚。这样的惩罚，说真的好吓人，他们内心都是怕的不行。
　　一时之间，本来还有点想法的棒头儿，今天一下子就被泼了一瓢冷水。
　　朱老三神情不是很好看的走了出来，今天他在这里丢脸了，被三水这么骂，脸色能好看才有鬼。
　　……
　　“月淑，把他们八组这个月接的单子算一下，然后把钱拿给他。”
　　张建国还在办公室，此刻的他已经变得失魂落魄起来。听到刘淼的话以后，张建国不管不顾的直接跑过来。
　　然后，他做了一件让人意外的事情。跑过来，一下子就跪在了刘淼的面前。
　　“三水，我真的知道错了，求你给我一个机会吧。真的，我这群兄弟都是苦命人，我们活着不容易。
　　三水你就发个善心做一回好事，你就放过我这一次要不要得？
　　我保证，以后我再也不会做出这种事情了。”
　　刘淼一把将张建国扶起来，不让对方跪下。他之所以赶走这人，无非就是杀鸡儆猴而已，并没有羞辱对方的意思。
　　嘴上骂几句，他是不会有什么负担的。但是跪下来这种事，刘淼是无论如何也不会让对方这么做的。
　　人这一辈子啊，太容易被现实被社会影响了。这一跪，跪的可就是一辈子的心结了。
　　“站起来站好了，几十岁的人了，那个教你的跪下来的嘛？
　　老张我就和你说实话，这次你无论如何都要走，不走不得行。
　　因为我有这么大的摊子要管理，所以既然决定了你要走人，那么你就必须要走。
　　不然，以后我怎么去管理别人？我之所以给你说这些，就是为了让你死心。
　　你就算是跪死了，我也不会让你回来，你的这个小组是走定了。”
　　……
　　张建国失魂落魄的走在大街上，此刻他的内心，就像是被针扎一样的后悔。
　　他好后悔啊，后悔的想拿头去撞电线杆子。自己当初，为什么就不能安分一点呢？
　　自己为什么要为了那么一两个单子，打电话去威胁派单经理呢？
　　现在好了，自己失去了这个最好的平台。哎说实话，人都是要为了自己的行为负责的。
　　当你选择做一件事的时候，那么你也要想到一旦做这件事而带来的后果，你要承担这个后果。
　　当他张建国，选择拿起手机打电话威胁的时候，他就应该想到有这么一天的。
　　你总不能光吃饭不干活对吧？
　　所以，今天这就是他的后果。张建国挨个打电话，通知了他手下的所有人。
　　每一个电话发出去，他的内心就像是空了一块，他不知道自己应该怎么样去和兄弟解释。
　　当这个消息通知给所有人后，所带来的后果是什么他也猜到了一些。
　　到时候，他会被所有人埋怨的，他也会承担起让所有人丢掉人力社这个平台的后果。
　　这一刻，手里的钱似乎非常的烫手，他根本不知道应该怎么办才好。
　　……
　　“老板，这么做……哎，说实话当时这个人打电话威胁我的时候，我确实很生气。
　　可是吧，会不会太过了？”
　　夏月淑，此刻在办公室问道。刘淼双手抱胸，嘴里叼着一支香烟看了一眼夏月淑。
　　“你觉得过了？所以，你是一个员工。
　　你想一想，如果我不用重鼓敲他们一下，以后的人力社应该怎么样来安排单子？
　　轻描淡写的放过，那就等于是给了所有人一个口子。
　　你信不信，用不了几天，这些人就又会打电话过来找你闹单子分配不公平的事情。
　　闹的次数多了，这群人就会以为咱们人力社没用任何的威信力。
　　到时候，更加过分的事情都会发生。升米恩斗米仇，有些时候你的让步，会被人当做是理所当然。
　　所以，杀鸡儆猴，这是必须要有的。你记住了月淑，心软有同情心确实是美好的品质，但是你要分什么时候。
　　一个公司，不是靠同情心做起来的，咱们也不是圣母。”
　　刘淼的话，成功让夏月淑陷入了沉默，她在思考老板话里面的道理。
　　这也是刘淼，特意的在培养夏月淑。说句实话，如今的人力社确实需要一个总经理了。
　　刘淼自己，现如今要操心火锅店这边的事情，所以他注定了要分走很大一部分的精力。
　　这样一来，人力社这边自然做不到面面俱到。而夏月淑这姑娘，有那么一股子的激灵劲，目前来说就是经历的太少了，还需要摆正心态才行。
　　所以，刘淼这是在特意的培养对方。
　　……
　　今天的事情，只用了两三个小时，就在人力社旗下的所有棒棒儿小组传开了。
　　可以说，这是直接放了一个大炸弹。谁都没有想到，三水直接赶走了一个小组，三十多个人被直接赶走了。
　　这样的讨论，没用多久所有人都知道了。
　　耗儿鱼带着一顶破草帽，穿着一件红色的背心。扁担被放在地上，他人就坐在扁担上，手里拿着一块雪糕正美滋滋的吃着。
　　他的身边，是激动的朱老三。
　　“耗儿鱼，你说三水他为啥子一点面子都不给我？
　　今天，在这么多人面前让我难堪，三水这个人变了。”
　　耗儿鱼舔了一口绿豆沙雪糕，这冰凉的感觉和甜甜的味道让他很是着迷。
　　以前买雪糕，最多五毛钱的小布丁，如今都是一块的绿豆沙了，他的小生活过得确实好了。
　　不过，他却对朱老三的话不屑一顾。
　　“三哥，不是我说你，今天你也是活该你晓不晓得？
　　明显三水就要立个典型，这个时候你看着就好，你搞啥子出头想要去求情？
　　求情以后，到时候你就是他张建国的救命恩人，三水就成了一个恶人了。
　　你这样搞，你把三水放在啥子地方了呢？
　　这时候，你还来埋怨三水？”

217、疯狂的生意
　　谁都没有想到，耗儿鱼竟然说出了这样一番话来，这说真的太让人意外了，哪怕朱老三也是意外的不行。
　　“耗儿鱼你……”
　　耗儿鱼吃完最后一口绿豆沙雪糕，将木签丢在路边然后笑呵呵的看着朱老三。
　　“三哥是不是想说，我怎么会有这样的变化对不对？
　　说句实话吧三哥，其实最近我就一直在想一件事，人力社我们两个是有股份的，虽然我们只负责分红，人力社的一切发展都是三水说了算。
　　可是，我们自己本就是主人，我们如今要好好的思考一下自己的位置了。
　　像三哥你这次，明明知道他们在闹事，但是你却不管不问，根本就是不正确的你晓得不？
　　你不光是一个棒头儿，还是人力社的股东。
　　三哥啊，如果你埋怨三水的话，那么我只能说你把你自己的路给走没了
　　。人力社，只有三水才是最重要的。我反正不管你怎么想的，这次三水骂你我觉得没得错，你自己好好想一想。”
　　耗儿鱼的成长让人意外，这个人再也不是当初那个一心只想耗儿鱼吃饱的人了。
　　如今的他，已经开始有了自己的思考了。包括这次的事情，就是最好的证明。
　　耗儿鱼走了，留下的只有一个人若有所思的朱老三坐在路边。
　　……
　　北区某桥洞下，这样的桥洞在雾都很多很多。这种桥洞，有的人在里面做生意，有的也有很多流浪汉在里面睡觉。
　　而张建国的这个团队，一般如果要宣布什么事情的话，都会选择在这个地方。
　　此时此刻，桥洞里面出现了轩然大波。
　　“建国哥，你在和我们开玩笑的吧？怎么可能呢，从来没有听说过我们人力社赶走人的事情。这个笑话一点都不好笑，建国哥你就不要和我们开玩笑了。”
　　“对头，这啷个可能嘛，我们又没有做错啥子事，凭啥子赶我们走呢？”
　　不相信，对就是不相信。或者说，他们内心已经相信了，但是却不敢接受这个事实。
　　所以，都打算直接装糊涂，打算来个掩耳盗铃。张建国痛苦的闭着眼睛，然后睁开眼睛。
　　“没有和你们开玩笑，我们八组整个小组的所有人，从今天开始就不属于人力社了。
　　人力社从今以后，不会给我们一个单子了。”
　　张建国的怒吼，打破了他们内心的幻想，也打破了他们最后一点侥幸。这一刻，整个团队一下子就闹起来。
　　“凭啥子啊，为啥子啊？”
　　“对啊，我们要一个说法，凭什么不给我们单子了？”
　　“建国哥，这是啷个回事嘛？”
　　看着群情激奋的兄弟伙，张建国这时候有心说谎，将所有的过错推给刘淼的身上。
　　直接撒个谎，说自己得罪了公司的人，没有送礼让后被整了之类的。
　　或者，随便编一个靠谱点的理由，把这群人忽悠过去，然后想办法留住他们。
　　这样一来，自己虽然离开了人力社，但还是一个棒头儿，照样有钱赚，只不过没这么多而已，但是还是能够过日子。
　　可是，这个念头只是在脑海中闪烁了一下就消失了，他知道这件事必须要说清楚的。
　　因为今天，这么多棒头儿开会，用不多久所有人都知道了这件事。这时候撒谎，但是只怕后果更严重。
　　“哎！！都听我说，这件事怪我，是我太贪心了。
　　前段时间，我们刚加入人力社，被每天这么多钱的收入迷了心了。
　　我经常打电话去公司那边，要求给我安排单子，这件事最后被三水知道了。
　　今天，三水把我叫过去，直接将我们整个小组赶走了。”
　　张建国说完这番话，整个人一下子放松了很多。他选择了说真话，也把选择交给了这群弟兄们了。
　　这一刻，整个团队所有人都愣住了。谁都没想到，是因为这件事。
　　这时候，他们有心痛骂两句自己的这个头儿，可是却没有借口也骂不出来，有心发火却不知道火从哪儿来的？
　　你怪头儿吗？
　　不，你没有理由，他找公司要单子，也是为了他们好，可能手段不对，但是从他们来看，目的是好的。
　　所以，他们没有资格去怪自己老大的啊！这一刻，桥洞里面出现了短暂的寂静。
　　这一刻，这群人迷茫的不知道应该怎么办才好。
　　……
　　李翠花很开心，哪怕累的满头是汗也开心的不行。今天的好味道，成了附近最靓的那个仔。
　　从中午开始营业开始，今天和昨天一样，客人根本就没停下来过。看着外面的客人，李翠花觉得这群人前所未有的可爱。
　　“一个鸳鸯锅，对了再加一份毛肚，一份藕片，一份豆皮。还抄一份蛋炒饭，稍微搞快点。”
　　窗口处，外面的服务员递进来一张单子朝里面喊到。
　　“晓得了，马上准备。”
　　回了一句话，李翠花就开始准备了。就这样一直忙碌着，也一直这样的开心着。
　　刘淼过来了，他来的时候正好是晚上七点半，也是好味道这边最忙碌的开始。
　　一过来，刘淼就直接充当了收银员的角色。
　　“刘老板，你过了啊，今天的生意我的天哪，好的不得了。”
　　杜娟笑呵呵的将一张单子递给刘淼，她是真的觉得好味道只怕真的要起飞了。
　　好多人都是回头客，她记得很清楚，有个客人昨天就来过，而今天对方中午在这里，晚上还在这里，并且晚上带着一大家子人过来了。
　　“是吗？生意好就好，好好干哈，下个月给你们发奖金。”
　　刘淼笑呵呵的接过单子，然后开始查看今天白天的进账。好家伙，中午十二点到晚上七点，今天的营业额已经超过了五千了。
　　这么算来的话，等今天下班的时候，这个数字只怕会达到一万三左右。
　　好味道的生意真的太好了，每天都有很多过路的人看到这块火锅大赛第一名的牌子进来。
　　再加上这里是在步行街，挨着解放碑跟进，可以说人流量是非常庞大的。
　　“老板儿，你们的味道那是真的不错，帮我算一下好多钱，以后就是你们这里的常客了。”
　　一个吃的面红耳赤的胖哥，一身的金首饰，此刻露出了他的一颗大金牙说道。
　　“哈哈哈，感谢老板儿喜欢，你们觉得好吃我就开心。
　　我看一下哈，三百六十八，给三百五就行了，以后常来老板儿。”
　　说完，刘淼还递过去一瓶王老吉算是赠送的。对方开心的接过去，然后很开心付了钱。
　　“肯定常来，老板儿你这里味道很不错。说句实话，我吃过这么多年的火锅，如此味道还是很少吃到的。
　　我觉得，老板儿你这里以后了不得。”
　　“哈哈哈，谢老板儿吉言！”

218、一万四的日流水
　　“今天的流水一万三千六百八十块，翠花咱们这是要发啊哈哈哈！”
　　算完的今天账以后，刘淼将手中的计算机一扔，随后哈哈大笑起来。
　　听到这个数字，李翠花也是内心一阵的激动。
　　“我的天哪三水，这么算下来咱们一个月岂不是三四十万的流水？我的老天爷，挣钱这么容易的吗？”
　　李翠花也是激动的不行，拿着最后的数目看了好几遍。
　　“没有错，要发财了翠花。怎么样，三水我没有骗你吧？你的配方手艺，真的就是一个宝藏。
　　对了，我让你面试的这位大厨怎么样？”
　　哪怕已经雀确认的好几遍，李翠花还是感觉像是在做梦一样。
　　“是个川菜师傅，干了六年多了，抄了两个菜试了一下，感觉还不错我做主留下来了。
　　至于工资，按照你说的，三千五一个月，包吃不包住。不过我做主，额外添加了一条。
　　就是他每个月有一个奖金。三水，我有没有做错什么？
　　要不，你自己面试一下？”
　　看着有点紧张的李翠花，刘淼忍不住露出了笑容来。
　　“你啊，真的是不要这样，我们早就说过了，后厨的一切你说了算。
　　你既然觉得可以，那就是可以的。这个工资不算高，给点奖金也是应该的。
　　对了翠花，接下来咱们好味道，要做一个今年的计划了。
　　咱们虽然刚起步，但是关于饭店未来的一个短期规划我们必须要做出来的，你觉得如何？”
　　刘淼这个人吧，在另外一个世界就是如此。既然要做一件事，他就一定要有非常清晰的未来规划。
　　哪怕就是种地，他也要做计划的。就和他刚来这个世界一样，他首先就做了几个短期小计划。
　　第一，挣钱租房，第二妹妹上学问题。这些，都是他的短期计划。
　　而如今，创业的他也是如此。短期的计划，一定要提前做好的。听到三水的话，李翠花拿过来一个塑料凳子坐在旁边，用右手撑着脸颊看着刘淼。
　　“三水你说我听着，饭店的运营是你来做决定的。”
　　看着刘淼帅气俊郎的面孔，看着他自信沉稳成熟的气质，此刻的李翠花觉得三水好迷人。
　　“好，那我就来说一下，咱们好味道的一个短期目标就是今年年底之前，咱们饭店起码要扩大规模。
　　这个，我已经有了一个计划了。咱们这个楼上，我想在两个月后租下来，然后扩大咱们得规模。
　　并且，将楼上楼下打通。楼上这一层，目前为止还是空着的。
　　按照我的想法，那就是想办法沟通一下直接租下来。当然了，暂时来说不行，咱们没这么多钱。
　　不过，再过两个月我想我们已经已经差不多有这个资本了。我看过我们的生意，到了年底这个生意会大很多，到时候咱们楼下的这点面积根本满足不了的。
　　最好，咱们要有个八十张桌子。”
　　李翠花好看的眉心皱了皱：“三水，说实话我有点担心。这两天咱们生意还不错，可是我就怕是开头几天的开门红生意。
　　过后，咱们得生意会差很多，这个我有点担心。咱们现在做这么大的计划，是不是早了点？”
　　李翠花的担忧是有着她的考虑的，说到底她还是没有这个自信。刘淼打开一罐王老吉喝了两口，然后他认真的看着李翠花。
　　“翠花，这个你不需要担心。因为我并不是说，立马我就要将楼上租下来不是吗？
　　等过一段时间，咱们得生意稳定了你就知道了。
　　还有翠花，如今你已经是好味道的老板了，所以你需要拿出一些自信来。
　　我教你一招，以后你每天都这么想：老娘的好味道天下第一。”
　　“噗嗤……”
　　李翠花忍不住笑了出来，阳光明媚的笑容，配上这姑娘美丽的容颜，在灯光下显得格外的好看。
　　“三水，这样也太自恋了吧？”
　　“哈哈哈，咱们必须要有这样的自信。虽然说，过度的自信就是自负。
　　但是，相对的自信能够改变一个人的精气神。你比如我，每天我都看着镜子说，刘三水你丫的怎么这么帅这么有能力呢？”
　　这样的俏皮话，让李翠花忍不住哈哈大笑起来，甚至拍了刘淼肩膀一巴掌。
　　“三水，没看出来啊你是这样的三水。那好吧，老娘的好味道最牛了，谁都比不上。”
　　“对了，就是这个状态。谦虚确实是一种美好的品质，但是自信却是最好的精神状态。
　　咱们继续来说咱们得计划，年底之前，好味道规模扩大一倍就是咱们的一个短期目标。
　　并且，我们要做到年底盘账的时候，让我们今年的利润达到四十万。
　　现在马上十月一号，算下来还有三个多月时间。而接下来，十月一号就是一个高峰期。”
　　好家伙，李翠花感觉自己跟着三水一起，这真的就是见大世面了。
　　三四个月时间，利润达到四十万，感觉好魔幻啊？
　　“好，三水我听你的，咱们好味道最牛了。”
　　看着李翠花的样子，刘淼的嘴角忍不住勾勒出来一抹温和的笑容。
　　你不得不承认一件事，刘淼一直在影响他身边的人。他用他的言语，行动一点一点的影响他身边的人。
　　或许，他就是有一种这样的魅力，让人忍不住的相信他，相信咱们的三水能够带着自己过得更好。
　　李翠花是这样，朱老三他们这群人也是这样。不管你是否承认，刘淼都是优秀的，他有着男人的担当。
　　不管你是否讨厌这个人，到了如今你都忍不住对这个看着温和像是水一样温柔的人竖起一个大拇指，然后心甘情愿的说一声：刘三水你是个爷们儿。
　　“翠花，不过目前还有一件最要紧的事情，需要你做好准备。”
　　“什么事？”
　　看着刘淼叼起一支香烟，李翠花拿起了打火机，点燃了火然后给刘淼点燃。
　　刘淼迟疑了一下，最后微微弯着身子将香烟点燃。
　　“目前，十月一号的节日要来了。这是一个十一黄金周，也是非常重要的一个时间段。
　　咱们的好味道，虽然刚营业，但是在雾都已经有了一定的知名度了。
　　这个时候，你要做好准备迎接咱们的第一个人流高峰期。十月一号的长假，也是咱们好味道的一次机会。
　　你必须要提前做好准备，不管是底料，还是材料的准备都要提前准备好。
　　至于外面的酒水，这事儿交给我来对接。如果准备的好，这个十一黄金周，咱们好味道可能会生意好很多。”
　　是的，十一黄金周的到来，也注定了有着太多的游客出现，也意味着饭店宾馆等生意的黄金时间到来了。

219、一个女交警的尊严
　　“兄弟，过来拿一下你的驾照啊，已经搞定了。”
　　一大早，刘淼就接到了一个让他非常开心的电话。
　　尼玛，交钱好多天了，今天他的驾照终于是下来了，这让三水很开心。
　　以后他就可以放心大胆的开车了，爽的一批啊哈哈哈。
　　一下子丢掉手机，刘淼飞一般的向着地方赶过去。
　　如今这个年代，驾照这个玩意儿，那就是只要你给钱就能买下来的东西。
　　谁深井冰啊，还去驾校学校考试？
　　没这个做法，很多人都是直接给钱买。找个车行，交了钱以后很快对方就能给你搞下来。
　　刘淼就是找了个车行，直接过去问办驾照不？
　　二娃子车行，这是附近一家还算可以的车行了。不过，基本上都是卖摩托车的，也有经营一些这个国家的神车五行神车。
　　刘淼过来的时候，这里的老板正在喝茶。
　　“嘿兄弟过来这边，要不要先喝茶？”
　　“那就不必了，先把东西给我吧。”
　　闻言，对方也不拖拉，直接拿出了东西交给刘淼。看着这个熟悉的本本儿，刘淼的内心松了一口气，也是露出了笑容来。
　　好家伙，这么久了他终于把驾照搞下来了。
　　“多谢老板儿了哈，以后有机会，大家一起喝酒。”
　　这个胖乎乎的二娃子，闻言哈哈一笑。
　　“不存在老弟，你给钱我办事，都是生意嘛，不存在感谢。不过老弟说起喝酒的话我就来劲了，要不我们今天中午整起？”
　　刘淼：╭(°A°`)╮……人世间最怕的就是，我他么的假客气你却当真。
　　……
　　今天的刘三水，那是格外的舒服，简直不要太爽了。当然了，最终没和车行老板喝酒。
　　“哈哈，老子终于再也不用偷偷摸摸提心吊胆的了。交警叔叔，有本事你来查我啊哈哈哈我不怕。额⊙∀⊙！……什么情况？”
　　……
　　吴明月这个姑娘是个犟拐拐，犟拐拐的意思就是一根筋那种姑娘。
　　当初想要考警校，不管谁说都没用，反正就是要去。最后无可奈何，家里人只能依着她。
　　出来以后，没想到当了交警，这让这个姑娘本来就觉得有点不舒服。
　　这都不重要，最重要的是她正式上班没几天，就被人耍了而且一连被耍了两次。
　　这让这位姑娘恨得哟，那是咬牙切齿的。她又不是傻子，第一次确实被忽悠过去了，没往被骗了方面想。
　　可是，第二次被忽悠过去以后，她回家那是越想越觉得不对劲。
　　因为那辆车，那个车牌号让她太熟悉了。最后仔细一回想，不就是第一次那个妹妹生病的家伙么？
　　好家伙，反应过来的吴明月，那是每天在路上咬牙切齿的。
　　她发誓，自己一定要抓到这个混蛋王八蛋。你耍我一次就够了，我不玩面子的吗，你竟然接二连三的骗我？
　　委屈，真的受不了这个委屈。所以，最近一段时间，只要是她当值的时候，这姑娘的眼睛就一直盯着皮卡车。
　　好家伙，最近一段时间好多皮卡车司机跟着倒了霉。经常被这姑娘查，只要她当值，很多人就知道皮卡车没证的倒霉了。
　　可是这么长时间了，她连这辆车的影子都没看到过一次。这让吴明月感觉到一阵的颓丧，甚至都想要放弃了。
　　可是吧，内心的尊严，一个交警的尊严让她坚持了下来。
　　“该死的，别让我找到你，不然我一定……一定打爆你的狗头。”
　　再一次咬牙切齿的说完以后，吴明月就继续开始巡查。结果没想到啊，突然只见她惊喜的看着前面，这一眼那就是一辈子啊。
　　我的天哪，漂洋过海的来找你啊，你终于让我找到了。这一刻，吴明月的心那叫一个狂喜，那叫一个舒服啊。
　　二话不说，直接骑着交警车过去了。我的天哪，这时候她竟然有一种去见男朋友的紧张感。
　　“阿弥陀佛老天爷保佑，一定要是这个混蛋啊，苍天啊你一定要听到我的祈祷好吗？”
　　这姑娘……好吧真的是，我只能说你真的有意思。
　　刘淼也蒙了，他没想到真的遇到这个交警了。
　　“我靠这真的是造孽啊，期望她不要认出我来，千万不要认出我是谁啊，苍天保佑。
　　艾玛不对啊，我都有本本了，我还怕个鬼啊？”
　　这样一想，刘淼嘿嘿一笑，内心轻松了不少。吴明月打了个手势，示意靠边停车。
　　“车子是这么的熟悉，和记忆里面差不多。车牌号也是这么熟悉，是记忆中的这个车牌号。
　　没错了，是这个混蛋。”
　　这一刻，吴明月恨不得直接跳起来欢呼一声，然后大喊我找到他了。强忍着内心的喜悦高兴，吴明月紧张的看着车里的人。
　　当车门打开，记忆中的容颜一下子就和眼前的这个人对上了。
　　“欧耶，我找到了。”
　　这一刻，这姑娘甚至顾不得自己的职责，直接伸出拳头然后做了个加油的收拾。
　　随后，只见她面容红润的走了过来。俏丽的脸上还带着，自以为是狰狞的残忍笑容。
　　刘淼迷茫的看着眼前这位熟悉的交警，整个人都是蒙圈的。
　　“额，这女交警是不是被撞了脑子了？这什么情况？”
　　好吧，吴明月的做法，确实让她看起来有点癫狂。
　　不过咱们要理解，理解一个迫切想要找回面子尊严的女交警的心情。
　　如果一直找不到刘淼，只怕这要成为她的心病了。露出她自以为应该是狰狞的笑容，其实看起来挺可爱的笑容走了过来。
　　有一种，嗷呜我超凶的感觉。
　　“驾驶证行驶证，还有身份证。还有，知不知道我为什么拦着你？”
　　哟呵有意思哦，这姑娘还知道用计啊？
　　想要诈一下刘淼，让他自己交代问题。
　　“我不能着急，一定要冷静下来，今天这个混蛋别想跑
　　。他肯定没有证件，不然前两次他干嘛让这样做对吧？对的对的，就是这样的。”
　　一边给自己打气，吴明月一边提醒自己？
　　“额，你干嘛？”
　　刘淼愕然的看着这个明显脑子不怎么好的熟人女交警：“这不是同志你要的证件么？诺，给你啊，检查吧。”
　　吴明月愕然的看了看证件，又看了看刘淼，随后又看了看证件。这一切，和她预想的差好远啊，怎么会这样的，为什么他有证件？
　　既然你有证件，你干嘛耍我两次？
　　深井冰啊，要不要这样，我心态崩了啊？
　　“同志，你看啥呢？”
　　“你管我看啥，我倒是要看看你的证件是不是真的。”
　　超凶的接过证件，最后查了一下，这姑娘一下子就丧气了。
　　“咳咳，你知不知道，我为什么拦着你？”
　　“不知道啊，我又没违法，难道皮卡车不能进城？不对啊，没这个道理吧警官？”
　　我……我他么的，心态真的崩了。

220、该死的刘淼我记住你了
　　“我提醒你一下，还记得两个多月前的事情么？”
　　“不是吧，谁有空记一两个月前的事情啊？再说了，我又没有违法，不会吧警官你不会是认错人了吧？
　　我刘某人，那可是有个响亮名号的，叫做正人小君子。
　　我这个人，一生活的坦坦荡荡，从来不骗人不违法的。”
　　看着洋洋得意的这个可恶的人，吴明月那叫一个咬牙切齿啊。
　　恨不得，直接抓住这个该死的就是一顿胖揍，让你知道知道什么叫做锅儿是铁打的？
　　“你仔细想想，两个多月以前，你被我碰到了两次，你真的就没有印象了？”
　　闻言，刘淼眉头紧锁，然后又仔细的看了一眼这个女交警，最后摸着下巴左右走了这么几下。
　　最后，似乎非常无奈的抬起头来。
　　“不好意思哈警官，我是真的没有一点印象，我真不记得见过你的。
　　我觉得吧，警官你肯定认错人了。这样，你把你要找的这个人的照片啊，车牌号之类的给我一个，我帮你留意一下怎么样？”
　　吴明月看了一眼刘淼，最后又看了看这个她记得死死的车牌号，一时之间真的不知道说什么好了。
　　你就在老娘面前，你以为我傻是吗？
　　“呵呵呵，真不记得了？”
　　“哎，真的不记得了，我这个人记性挺好的，可是真的记不得和警官见过面。”
　　刘淼一脸的为难，看起来还真的像这么回事。看着这样一根老油条，吴明月一时之间也不知道说什么好了。
　　你说不管不顾的直接扣了他的车吧，又没有这个道理是吧？
　　毕竟人家没违法，也没有违规，自己也没有道理扣车。
　　可是吧，就这么放过这家伙，又实在有点不甘心。被骗了整整两次，这都是她人生的污点，你说能甘心吗？
　　“警官还有事儿么？没有事的话，我就先走了，家里还有事实在有点忙。”
　　看着这张可恶的脸，吴明月是真的不想把驾照还给对方的。不过，这时候她真的没有办法，要按照规矩办事的。
　　只能咬着后槽牙，心不甘情不愿的把驾照给刘淼递过去。
　　刘淼见此，急忙感谢然后准备接过驾照。没想到的是，一下子还没有抽动，这警官抓着驾照的手那叫一个用力啊。
　　手上的青筋之类的，都已经露出来了。
　　“那个啥警官，这个……我是真的要回家吃饭了，我媳妇儿还等着我回家呢，这个麻烦松一松手好不好？”
　　吴明月深深的看了这个她好不容易逮到的家伙，最后又搞得自己一肚子气。
　　本来一肚子气都没有发泄，现在又憋了一肚子，实在是有点忍不了啊。
　　“呵呵呵是吗，那你的驾照你拿好，快点回家吃饭吧。”
　　“谢谢警官，警官辛苦了。我也就是忙，不忙的话我一定买一瓶矿泉水感谢一下警官，感谢你们这么大热天还在为人民服务。”
　　拿过驾照，刘淼说了两句场面话，然后急忙转身离开。刚好打开门，没想突然这位警官又说话了。
　　“对了，你的妹妹病好了吗？”
　　听到这句话，刘淼下意识的准备回一句话。不过就在这千分之一的刹那，刘淼一下子回过神来。
　　这姑娘，这是在诈自己。
　　“不好意思哈这位警官，我确实有个妹妹，不过她一直在鹏城，已经好几年没有回来了，更别说生病了。
　　我看警官你啊，真的是误会了认错人了。”
　　说完，刘淼打开了车门然后钻进去。
　　“这该死的家伙，啊啊啊啊又被他跑了？
　　该死的，你有驾照，当初为什么要演戏耍我呢？”
　　吴明月一脸的憋屈，此刻她真的是委屈的不行。就像是一个女人去抓自己老公出轨，结果到了酒店踹开门一看，里面是两个男人，这种雾草简直别提了。
　　“警官辛苦了哈，以后有机会我请警官你喝茶。”
　　突兀的，本来钻进车子的刘淼，又伸出脑袋对着吴明月挥手说道。
　　说完以后，车子立马就点火，拉手刹，然后踩离合加油门很快消失了。
　　看着这辆熟悉的皮卡，吴明月是怎么想怎么憋屈。
　　“啊啊啊啊，该死的家伙，你别让我逮到你违规。我告诉你，我吴某人记住你了，你给我记住了。”
　　一番发泄以后，吴明月那是越想越觉得憋屈，最后赌气的踢了一脚自己的车子。
　　好家伙，这一脚直接踢在了螺丝上面。我滴个亲娘耶，那种钻心的疼实在是没有办法用言语说出来。
　　只见这姑娘，一下子痛苦的捂着自己的脚蹲下去。
　　“啊……哎哟喂我的脚啊，你个该死的刘淼是吧，我记住你了，我记住你了你个该死的。哎哟哟喂，我的脚啊。”
　　一边痛骂，一边痛苦，这姑娘委屈的眼眶都发红了，泪珠都在里面打转。
　　而此时此刻，消失了的刘淼，在确定对方没有跟上来以后，这才松了一口气。
　　“我的妈啊太险了，还好我三水聪明反应快，不然今天只怕会被这女人整。
　　娘也，不就是骗了你一两次么？有必要么，搞得这么深仇大恨一样的。
　　果然，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针啊，二者皆不毒，最毒妇人心。
　　哎哟我还是快点跑吧，以后不走这条路了，免得又碰到这个人了。”
　　好吧，刘淼后怕的快速离开了，然后直接来到了好味道这边。
　　从今天开始，他这辆二手皮卡就可以正大光明的开了。想什么时候开都行，想在什么地方开也没问题。
　　毕竟，他的驾照拿下来了嘿嘿嘿。
　　“翠花，这辆皮卡，以后就作为我们好味道的用车好了。需要买什么东西，就用这辆车吧。”
　　“好啊，你决定好了。对了三水，我们需要一个包装机。
　　我是这么想的，我想把火锅底料一次性多抄一些出来，最后一次性抄个两三天的。
　　用专门的包装袋装好，然后搞个封口机封口，这样不会变味，也可以不用每天都这样忙活你觉得如何？”
　　每天炒制火锅底料，确实太麻烦了，每天早上很早李翠花就要过来，然后忙碌这个东西，并且光是前期的准备就要两个多小时。
　　说句实话，这样搞很麻烦的。刘淼摸了摸下巴，你还别说他此刻并没有思考李翠花说的这个建议。
　　此时此刻的他，突然想到了一件事。似乎，当初这个火锅底料，有过好几个版本，最后这个配方版本是经过好几次改良的。
　　可是，前面几个版本，也不意味着就要浪费了对吧？
　　或许，他们真的可以打造出来一个品牌。
　　一个火锅品牌，以好味道为招牌，然后用其余几个版本直接卖火锅底料也是可以的吧？

221、十一黄金周之抢夺战（为吾当带三尺剑加更）
　　一个品牌商品的建立很困难，并不是你想做就能做成的，也不是你有一个好的商品，你就一定能够做成一个品牌的。
　　你就以咱们小破球的华夏来说吧，真正做到超强影响力的食品品牌确实有，但是绝对不多。
　　你别看网上啊，或者小视频里面，经常出现一些所谓的什么品牌之类的，其实都是一些恰烂钱的人吹的。
　　而老干妈，这个品牌就算的上真正的品牌。
　　因为他不光做到了国内，而且还做到了国外，并且引起了非常大的震动，这算是一个成功的并且非常优质的品牌商品。
　　你比如说格力，比如说华为等都是真正的品牌。
　　而一个品牌的创建，它需要包含很多的东西。
　　你比如品牌的质量，影响力，知名度，定位，认知度，还有一个最重要的就是品牌的代言人和品牌的相应广告营销。
　　这些东西，都是非常重要的。刘淼内心突然升起的一个想法，本来按理说不应该有什么很大的影响的。
　　可是有些东西，就怕较真也怕有能力的人想做。
　　当刘淼的脑海里面，出现这个概念以后，对于刘三水这样的人来说，这就不是一个空想，而是他一定会想办法去实现的。
　　一个火锅底料品牌，首先要做的就是影响力，然后就是市场的认可度。
　　所以，这玩意儿不是现在能够做的，如今也做不出来的。
　　这个东西，需要和好味道这个店相辅相成才行的。
　　“话说，我确实可以提前做一个规划了。
　　比如，申请商标，还有注册公司，还有将好味道相似的名字也直接注册商标吧？
　　再然后，将我们的好味道做成连锁店以后，就能直接推广这个产品了。”
　　摸着下巴，刘淼陷入了沉思。他的构思里面，有着非常多的东西，其中最有意思的就是将好味道相似名字的直接注册商标这个很重要。
　　你比如，好味道，好昧道，好味到，好未道，味道好，味好道，道味好等等之类的。
　　反正和好味道相似名字的，都可以直接注册商标。
　　没有办法，山寨在这个国度真的是有点丧心病狂。老干妈出名了，就出来一个老干爹。
　　康师傅这个品牌，最后又出来一个康帅傅。
　　这样的跟风山寨，真的很让人头疼的。并且，消费者根本不会去注意其中的区别的这个你要知道。
　　一旦别人跟风做，那就等于是在侵吞你应有的市场，这个只要是做商品的基本上都不能忍。
　　好吧，这个暂时咱们扯远了，目前也就是一个想法，距离将这个想法实现，那还是一个长期工程，短时间根本不可能的。
　　……
　　时间过得很快，真的就像是了无痕迹一般，不知不觉时间就溜走了。
　　十一黄金周，这是一个非常关键的时间段。很多人，都会选择在这个时间段去旅游，去享受一下放松的。
　　所以，很多比较有名的城市，就会在这个时间段迎来非常巨大的利益。
　　雾都这个地方，虽然并不算一线城市。
　　但是这个地方，却也有非常吸引人的地方。
　　去解放碑听钟声，去磁器口排队购买陈麻花，去看看长江，去看看朝辞白帝彩云间。
　　去看看刘备托孤的白帝城，去看看有名的天坑地缝，这些都是很多人的选择。
　　所以，十一黄金周也成了雾都很多商家喜闻乐见的一个时间段。
　　而也就在这个时间段，对于刘淼和李翠花他们的好味道来说，我是一场战争开始了。
　　什么战争了？
　　很简单，就是消费者抢夺战。九月最后几天的时候，刘淼就开始行动了。
　　他直接找到了几个摩的帮，和几个的哥帮。
　　这个吧，想来大家都是非常了解的对吧？
　　摩的帮，就是开摩的的人的一个帮派。
　　的哥帮，那就是出租车的帮派。是不是觉得很奇怪，或者觉得很无语？
　　但是我要告诉你，在这个世界混，不管是什么行业都有属于自己的圈子和人脉势力。
　　开摩的，你以为你有一辆摩托车你就能去拉客？
　　别逗了我的兄弟，除非你就是随便在路上捡两个客人，挣一包烟钱之类的，不会有人说什么也不会有人管你。
　　但是，你想进入这个行业混饭吃，那就不好意思了要按照他们的规矩来。
　　摩的出租车等最好的地方，就是车站，桥头还有学校机场等这些地方。
　　你想要稳定的挣钱，你就必须要融入这些地方的圈子。
　　不然的话，你就这么过去拉客找生意，你看一看你会不会挨打？
　　告诉你吧，你绝对会挨打的，而且你还要挨很多的打。
　　因为这些地方，基本上都有各自的圈子给垄断了。别的人想要进来，那就是在抢他们的饭碗，不打你才有鬼了。
　　这个世界啊，干什么都不是这么容易的。
　　所以在这个城市，你要干什么首先就要了解这个行业有那些势力才行的。
　　而刘淼找的，就是机场专门跑解放碑这边一些人的帮派。
　　还有车站，桥头等地方的一些势力老大。他只找的哥和摩的两个圈子的人，其余的至于旅行社刘淼暂时没有这个想法。
　　因为旅行社的人，心太他么的黑了，刘淼满足不了他们的胃口。
　　所以月底的时候，刘淼就亲自去找到了这群人，直接说明了他的想法。
　　刘淼最近，在北区的名号还是起来了，三水人力社这么出名，他手底下五六百个棒棒儿，那也是一个了不得的人物了。
　　所以，这些势力的领头人，都给了这个面子，和刘淼一起聊了天见了一面。
　　而刘淼找他们的想法很简单，因为他们是专门跑机场等人流量大的地方到解放碑这边的。
　　所以，他们的作用就非常大。让他们吩咐下面的兄弟，有客人过来的时候，帮他刘淼打个广告推荐一下这个地方。
　　如果对方要吃饭的话，对方会直接拉人过来的。并且，刘淼并不是让他们免费帮忙拉人，而是有提成的。
　　拉过来一桌客人，人多人少没所谓，都有十块钱的辛苦费。
　　这就是刘淼的意思，也是他的手段。
　　他瞄准了这几个圈子，对于饭店行业的巨大作用。
　　比如你是一个过来旅游的，做了这么久的车或者飞机以后，下来到了地方第一件事肯定是找住的地方或者吃顿饭对吧？
　　而来到了雾都，百分之八十的人都会选择火锅这个东西对吧？
　　那么，这个时候他们的巨大作用力就来了。问一问司机师傅，哪儿有好吃的火锅，是很多人都会这么做的。
　　所以，刘淼的这个手段是非常有用的，你可千万不小小看了它。

222、火锅的江湖
　　“嘿美女，去啥子地方？解放碑走不走，价钱好商量。”
　　“喂帅锅，去哪里嘛，给我说我送你走。”
　　“走了走了解放碑还差一个人，走过路过莫错过哦。”
　　机场从来都是这么热闹，不管是从早到晚，都是有着这么多人在这里的。
　　三个女孩儿，此刻刚刚从机场出来。一出来，面对着这陌生的环境还有点迷茫。
　　最后，她们坐上了一辆出租车想着解放碑而去。
　　“师傅，有没有什么比较好的吃饭的地方推荐呢？”
　　司机是个三十多岁的人，接到的这个单子也算是运气，毕竟面对几个青春年少的美女肯定是比几个男人好一些对吧？
　　一听到对方问吃饭的地方，这位司机嘴角就忍不住露出了一些微笑。
　　“几位妹儿，你们想吃啥子呢？”
　　闻言，几个美女对视了一眼。
　　“火锅，来到雾都不吃火锅那就白来了。”
　　“这样啊，确实有一家火锅店不错，就在解放碑附近不远。
　　我跟你们说，这家火锅店了不得哟，我们雾都今年的火锅大赛，这家火锅店拿到了第一名。
　　这样，我待会儿直接把你们送过去啷个样？”
　　你还别说，这么一说几个女孩子一下子就来了兴趣了，毕竟有着一个火锅大赛第一名的名头，确实让她们好奇。
　　“真的呀，那一定要去试一试，看看这个第一名的火锅怎么样？
　　那行师傅，您送我们过去，我们刚下飞机也是饿了。”
　　一听到这么说，司机一下子就兴奋了。
　　“要得，我直接送你们过去。对了几个妹儿耶，有点堵车哟，我带着你们走小路要得不？
　　不然的话，那就在这里堵起哟？”
　　雾都的出租车司机，说句实话都是一群人形雷达。
　　他们对于这个城市的道路熟悉程度，简直吓死个人。外地的人，自己开车到这个城市，那是一百个人起码有九十个人会在这里迷路的，有时候连高架桥都下不来。
　　但是对于这群人来说，简直就跟小儿科一样。
　　“那好，行师傅您的，您只要安全的把我们送去您说的这个火锅店就好了。”
　　……
　　四十分钟以后，解放碑旁边的步行街，好味道旁边的道路口，一辆出租车停了下来。
　　三个美女好奇的打量着这里，看起来似乎还算是满意。
　　没想到的时候，停在这里的出租车似乎不止这么一辆，还有好几辆都是过来好味道的。
　　“耶老黑，你龟儿的也带着人过来了啊？”
　　“那不是，三个美女妹儿说想吃火锅。”
　　“嘿嘿我这里这几个兄弟伙，也是这个想法。这边的火锅，我还是认好味道的。”
　　一边说着话，几个司机亲自把他们送到了好味道的门口，让集合姑娘非常的感激。
　　一过来，他们就看到了一家生意非常好的火锅店。一家火锅店生意好不好，听声音就知道了，只要热火朝天的，那就生意肯定很好。
　　不过，来到门口的时候，这里还是给了她们一个惊喜。毕竟，这么帅气的小哥哥，那是看到了心情就舒服啊，很想抱回家养着的那种。
　　“刘老板，送几个客人过来，你们招待吧。”
　　刘淼笑呵呵的拿出了香烟递过去：“辛苦兄弟伙了，来喝瓶水再走。杜娟，给兄弟拿一瓶冰冻的饮料过来。”
　　说完，刘淼就笑呵呵的招呼着几个客人。
　　“美女们，欢迎来到我们好味道。请进来坐，里面开着空调的。”
　　说着，刘淼领着三个女孩儿走进了店里面。而这时候，杜娟则是拿着一瓶冰冻的冰红茶，和十块钱出来了。
　　“哈哈哈那我就不客气了，多谢刘老板的饮料，祝你们老板儿生意兴隆。”
　　杜娟也急忙表示感谢，毕竟人家说的都是吉祥话。
　　“要得要得生意兴隆，大哥你们也是哦。有客人的话，一定多多往我们这里拉。”
　　司机师傅，此刻笑的眼睛都看不到了。
　　“好说好说，只要有人我就拉过来。你们刘老板儿别看年轻，那是确实会做人，肯定第一个想到你们这里的。”
　　确实，刘淼会做人，这是这些拉人过来的出租车司机的共同想法。
　　他们每次拉人过来，刘淼这边总会给他们准备香烟，还有冰冻的饮料，并不是简单的干巴巴的十块钱。
　　其实一支烟，一瓶冰冻冰红茶不值几个钱的。但是，你不得不说一句，刘淼的这种做法让他们心里很舒服。
　　因为他们被人尊重，也被人感谢，这就很舒服了。他们开了这么多年的出租车，也不是没有过这样的情况。
　　可是绝大多数的店，基本上都是你带人过去，人家直接甩几块钱给你像是打发叫花子的，根本没有所谓的尊重。
　　所以，这也是他们这两天只要有人就推荐好味道的原因。
　　哪怕顾客一时半会儿不会过来，他们也会下意识的推荐一下好味道。
　　这就是做人的区别，待人以诚人以诚待我，做人都是相互的不是吗？
　　今天是十一黄金周的第二天，也是人流量最多的时候。
　　今天一天，到处都是人过来。而好味道的生意，可以说是从中午开始，就根本没有停下来过。
　　并且，很明显的人手不够用，最后刘淼无奈只能打了一个电话，从棒棒儿这边调过来一些人帮忙。
　　没有办法，特别是到了晚上的时候，根本就是忙不过来。
　　最后，刘淼直接调了是个读过书的棒棒儿过来帮忙。好家伙，八点半的时候，整个好味道的几十张桌子就坐的差不多了。
　　大家都在忙碌，特别是后厨，差点就忙不过来了。
　　“焦师傅，十八号桌的客人，说今天有个兄弟过生日，让我们帮忙准备一碗寿面，有没有问题？”
　　闻言，一个一米八个子，胖嘟嘟的师傅，用搭在脖颈上的毛巾擦了擦汗水这才转过头。
　　“没得问题，稍微等一下，马上给他送过去。”
　　这位焦师傅，就是好味道的后厨大厨了，也是一位川菜师傅。
　　说不上最顶级，但是也是有几年功底的。毕竟这里是火锅店，对于炒菜之类的要求并不高。
　　“一个红油锅底，一个鸳鸯锅，准备一下，还有这事配菜单子。”
　　“来了来了，杜娟你给刘老板说一下，让他调几个人到后厨来帮忙洗菜削土豆之类的。我们这里，稍微有点忙不过来了。”
　　“好说我晓得了，我马上去找刘老板。”
　　……
　　“老板儿，再给我搬一箱1958过来，要冰冻过的哈。”
　　“来了来了，稍微等下马上就来。”
　　“老板儿，给我拿三个王老吉。”
　　“好说好说。”
　　好一派人间烟火味啊，好一个火锅的江湖啊！

223、遭人嫉恨
　　“他么的，旁边的好味道这是疯了么？
　　胖子你去看过他们的生意没有？
　　我的天哪，我刚刚去溜达了一下，这会儿下午三点多，正是生意最差的时候，结果好味道竟然开了十几桌，他么的他的生意怎么就这么好？”
　　步行街不止一家饭店，也不止一家火锅店。这么好的地方，肯定有非常多的地方的。
　　而好味道所在的岔路，又挨着美食街不远，所以自然附近很多的同行的。
　　“哎，这是人家的本事，咱们没这个本事自然拿不到这份钱的。
　　我专门去吃过他们好味道的，味道确实好，在步行街来说，他们家的味道确实是第一流的。
　　而且这位小老板也挺会做人的，生意好也就不奇怪了。
　　你小子也别羡慕，羡慕也没有卵用的。
　　你丫的做的是盖饭炒菜，和人家不搭噶。有本事的人挣钱，没本事的人看着别人挣钱，这都是命晓得不？”
　　羡慕啊，那是真的羡慕，每天这么好的生意，这他么的要赚多少啊？
　　“哎，算了算了不看了，免得我心里不爽。”
　　确实步行街的很多同行，都在羡慕嫉妒恨，好味道的生意太好了。
　　特别是步行街的一家名叫好又来火锅店，这家店的老板对于好味道那真的是恨得牙痒痒。
　　好味道没开之前，他这里生意是不错的，很多客人过来吃饭。
　　可是自从有了个好味道以后，他这里的生意那是一落千丈。以前每天大几千的营业额，可是起来直接被砍掉了一多半。
　　以前的一些回头客，现在全部走了，全部都成了好味道的客户了。
　　他这里，基本上没有多少人来吃了。有些人，宁愿等着也不过来他这里，这样的情况让这位老板每天都在点着香诅咒好味道的刘淼。
　　“我说老板儿，你们这是啥子火锅哦，难吃的要死，你学一学旁边的好味道嘛，人家那个味道那是真的好吃。”
　　一桌客人，上菜才没几分钟，就在直接的抱怨。
　　闻言，好又来的老板楚六子，此刻那张油腻的脸上满是不爽。
　　“我去他妈的，好味道这是在砸我的饭碗啊？
　　妈拉个巴子的，你这么搞老子这里的生意怎么做？”
　　阴沉着脸，楚六子直接低声的痛骂了一句拿着香烟出门了。在门口抽了几口香烟，他的心态又崩了。
　　因为路过的几个路人，刚刚说的话让他直接心态炸裂了。
　　“吃火锅啊，这里不是有一家火锅店么？要不，咱们进去试一试？”
　　“你个瓜娃子，老子既然请你吃火锅，肯定自然是有地方的。这家好又来我去吃过，和旁边的好味道差的太远了。
　　你们跟我来，我带你们去好味道尝一尝，那才叫做火锅。”
　　你说说，换做是你你心态炸不炸？
　　妈的，自从好味道出现以后，楚六子这里的生意真的是一落千丈。
　　咬着牙，楚六子阴沉着脸愤恨的丢掉了手中的香烟。
　　说句实话，如果有可能他恨不得一把火把将好味道给点了。
　　“妈的，你好味道这么搞，让我没有生意做，你他么的也别想好过。”
　　说完，楚六子直接拿起了自己的电话，拨通了一个号码。
　　“哟呵，六子你打电话干嘛？”
　　“二龙哥，我有件事和你商量一下。”
　　……
　　“哎做饭的，小刘春这是两三天没过来了，我好想这个娃儿哟！”
　　小面馆老板娘，此刻站在门口有点无奈的说道。闻言，里面做饭的老板也有点心情低落。
　　两口子真的很想刘春，也是真的喜欢心疼喜爱这个丫头。
　　以前天天能看到，如今这丫头读书去了，真的就不是随时能够看到了。
　　“你想这些做啥子嘛，这个女娃儿现在读书了，人家放学以后就要做作业，哪儿来的时间过来嘛？
　　不能耽搁娃儿读书，你莫想楞个多。”
　　闻言，老板娘叹了一口气，有点无精打采的开始扫地。
　　“我也晓得是这么一个道理，但是就是忍不住的想这个丫头。
　　好久没看到这个丫头，在我们店里面那满脸的笑了。
　　听说三水搞了个火锅店，生意还不错，以后这个丫头是不是都不会过来了哟？”
　　有一种情绪叫做思念，正如此时此刻的老板娘。
　　她们两口子，无儿无女的，自从刘春出现以后，他们就像是遇到了命中注定的女儿一样。
　　对于这个小丫头，他们是巴心巴肠的疼和喜爱的。有些时候啊，真的就是缘分。
　　“我也听说了，三水这个娃儿也是能干和厉害，没想到他竟然搞起来一个火锅店，这应该高兴才对。
　　三水能够挣大钱了，刘春这个丫头就不会吃苦了。哎，最开始这个丫头过来我们店，那时候好让人心痛哦。”
　　是啊，刘春第一次过来，那时候的这丫头真的让人心痛。
　　吃饭的时候，点了一份最便宜的炒饭，这个丫头吃的干干净净的。
　　后来啊，这丫头每天都过来，为了让她哥哥轻松一点，这丫头在他们这里干活挣自己的两顿饭。
　　这个丫头勤快啊，也乖巧的让人心疼。一转眼啊，这都是几个月过去了，这丫头也去继续读书去了，他们家的生活也变好了。
　　“哎，也不晓得丫头在这边读书习惯不？
　　有没有人欺负丫头，读书成绩好不好？
　　按理说，今天是十一假期，丫头应该放假了嘛？”
　　叹了一口气，老板娘将扫帚放下，准备出门倒垃圾。没想到，一转身就看到了走过来的一个熟悉的身影。
　　老板娘还以为自己看错了，擦了擦眼睛再一次确认了一下。
　　“王阿姨，我来了哟，您和叔叔有没有想我啊？”
　　门口，刘春脸上带着灿烂的笑容，是那样的温暖人心。
　　“哎呀是小刘春啊，我还以为我看错了呢。”
　　说完，老板娘一把丢掉手中的东西，立马一把拉住了刘春，然后拉进屋子里面来。
　　“做饭的，刘春过来了哟。”
　　隐约间，听到了后厨里面有碗打碎的声音。很快，老板急匆匆的跑出来了。
　　一看到真的是刘春，老板脸上立马带着憨厚的笑容。
　　“哎呀刘春来了啊，太好了太好了，想吃啥子给我说，叔给你做。”
　　“对头对头春儿，想吃啥子你说。”
　　刘春拉着老板娘让她坐下，然后捡起地上的垃圾。
　　“叔叔阿姨，我过来帮忙的，我在家里吃了饭的。我好久没有过来了，想叔叔阿姨了，做完作业以后我就过来了。
　　你们坐，我来忙。”
　　看着刘春的身影，两口子对视了一眼，然后脸上都露出了欣慰而又幸福的笑容来。
　　这丫头啊，就是这么的让人喜欢。

224、无敌是多么寂寞
　　“两万一，我的天哪两万一啊，三水咱们一天的流水两万一你看到了没有？我就像是在做梦一样，我知道生意会很好，但是没想到会这么好的。”
　　看着眼前的钱，又看着眼前的单子，李翠花是真的失态了。
　　黄金周七天时间啊，如果每天都这样子的算的话，岂不是说七天能有十五万左右的流水？
　　这么算的话，那么他们的利润也是一个恐怖的数字，肯定超过五万的利润的。
　　这还是将所有的开销除了以后得利润，这样想一想就觉得吓人。
　　刘淼却并没有被这个数字惊讶到，实在是这并不算多少钱。
　　如果他刘淼在另外一个世界，也是一个废物的话，那么这样的生意确实能够让他狂喜。
　　不过可惜，他本身就见过大世面，这样的生意也就算还行的样子。
　　但是呢，刘淼也看到了一个东西，那就是好味道这块牌子的潜在巨大价值。
　　“行了，高兴一下就可以了。明天上午，咱们去把钱存进账户里面。
　　也不要太惊讶了，咱们上个月加上在火锅大赛时候的流水，就已经有了接近二十万了。如今这样，也就算是还行的样子。”
　　李翠花无语的看着刘淼，她实在被三水给秀了一把。
　　你管这个叫做还行？呵呵哒，那你告诉告诉我，什么叫做好？
　　“三水，有没有告诉你，你这样子好想揍你哦？这样叫做还行，那别的饭店只怕要哭死了。”
　　刘淼叹了一口气，然后双手背在身后，接着他寂寞而又孤独的四十五度角看着天上。
　　“无敌，真的寂寞啊！”
　　我丢，你刘三水这个瓜娃子也开始装了是吧？
　　生意确实很好，好的让人觉得难以置信。从十月一号开始，好味道的生意在步行街这里就一直一枝独秀。
　　说真的，每天这里的客流量简直吓人。特别是到了晚高峰的时候，那就真的像是雾都堵车一样吓人。
　　无数的回头客，新客，都被吸引进来了。好味道的味道很好，并且加上这块火锅大赛第一名的牌子，无形中就让好味道这块牌子成了一定的影响力。
　　很多人，是火锅大赛时候就知道好味道的，也专门过来吃东西来了。
　　并且，刘淼这个叼毛，也在开始准备自己的下一个想法。当然了，名片这个东西，那是肯定不可能不发的。
　　他直接找到复印店，复印了两大箱子的名片，基本上进来的客人吃完饭付账的时候，都会送一张名片出去。
　　大部分人都会留下这张名片，因为这里的味道确实不错。不要小看了这张名片，这玩意儿真的作用很大的。
　　而好味道的火爆，也让店里面的人每天忙的不行。
　　为此，晚上关店以后，刘淼特意召集所有人开了一个会议。会议的内容很简单，那就是月底的时候会有一笔奖金。
　　如此一来，这群人一下子又是精神百倍起来。
　　恨不得直接说一句：扶我起来，我还能工作三个小时。
　　而忙碌中的刘淼，自然不知道，有人在开始针对他的好味道了。
　　没有办法，你把整条街大部分的生意给抢了，你让我们怎么办对吧？
　　所以，那是肯定要找你麻烦的。而第一个出头的就是楚六子这个人，他的做法非常的粗糙，那就是找一些帮派成员。
　　现如今，虽然在严打，可是你要知道社会都是两面性的。
　　有人间正道的白，就有阴影底下的黑，更有二者之间的灰。
　　再加上雾都这个地方，这一行真的根深蒂固。所以，到如今这个圈子还是很多的。
　　很多人，都以贷款公司作为掩护，也或者就是用贷款公司养活的。
　　当然了，很大一部分都有自己的产业。真正的靠人力当打手的人很少了，至于保护费这个东西很早就没了。
　　但是，很少并不代表没有。
　　在解放碑附近，二龙哥这个名头还是有点名气的。他手底下怎么说呢，有五六十个人，这群人都是年轻人，并且一大部分都是非主流人物。
　　年轻人嘛，总想着要酷，所以染着奇怪的发型，穿耳洞，带鼻环，并且将自己的舌头分叉的都有。
　　这群人大多都是年轻人，他们主要面对的就是学校，或者酒吧赌场等的工作。
　　二龙哥这个名字，之所以有点名气，就是因为他神经病一样的做法。
　　楚六子在自己的火锅店请对方吃饭，并且拿出了几瓶好酒来。
　　“二龙哥，旁边的好味道，挡了你兄弟我的道了。所以，我想让你帮帮忙。”
　　一杯酒下肚以后，楚六子就直奔主题。这个二龙哥，其实真名叫做冯大牛，他嫌弃这个名字不好听，所以让手底下的兄弟叫他二龙哥。
　　具体怎么来的，就是因为他身上的二龙戏珠纹身。如今，基本上没什么人叫他的名字了，都称呼他二龙哥或者二龙。
　　此人打架，喜欢自己亲自上，并且打的非常的疯狂不要命的干。
　　所以，他这个人有点深井冰，一般没有人愿意招惹他的。
　　“哟呵，你老楚是我兄弟，既然有人挡了你的道，那就是挡了我的道了。
　　放心，这件事交给我来帮你。不过嘛，这个兄弟们也要吃饭对吧？”
　　二龙哥翘着二郎跨，脸上带着一些狰狞的笑容说道。楚六子也是一个懂规矩的人，只见他打开了旁边的包，从里面拿出了一些东西来。
　　“这个兄弟我是懂的，自然不能让兄弟们白忙活的。所以，我这里准备了一点东西。”
　　说完，他直接将两叠红彤彤的钞票放在了桌子上。两万块，这可不是一笔小数目哟。
　　对于二龙来说，这样的收入也不算少了。
　　这笔钱，他自己可以落一半，剩下的一半直接交给下面的兄弟分就是了。
　　“好，你老楚是个明白人，这件事交给我了。放心，你等我的好消息就是了。”
　　说完，二龙一口喝完了杯中的酒，随后将两叠钱拿起来嘿嘿的笑着。
　　“二龙哥，有件事我要提前讲好。我是让你们去弄散他的生意的，并不是让你们去打人杀人的。所以，最好不要伤人，你懂我的意思吧？”
　　二龙诧异的看了一眼楚六子：“哟，你怎么还心软了呢？”
　　“我是生意人，并不是你们江湖人。我要的只不过是弄垮他的生意。
　　但是，无论如何，我不能闹出人命来，这是底线问题。
　　所以，不管如何不能动手打人。一旦动手了，性质不一样了，我也免不了要吃麻烦。”
　　“好，我晓得了，你等我好消息。”
　　二龙也没在意，一个小小的火锅店老板，并且还是两个年轻人，这不是手到擒来？
　　所以，他也没怎么在意。

225、二十万的单子意味着什么
　　有一种努力叫做吃着面包在四十度的天气满城市跑单子的郝努力。他确实真的好努力，他对得起自己这个名字。
　　真的，他太努力了，努力的这段时间他整个人都被晒掉了一层皮。
　　努力的，整个人都瘦了十几斤。每天他都会在到处跑单子，他不放弃每一个机会，因为他并不知道自己会在什么时候得到自己的机会，
　　所以他只能想办法抓住每一个机会。又是一天努力下来，然后他坐在江边的一处花台上面，吃着五块钱买来的盒饭，吃着这个难吃的饭，看着平静的江水，看着过往的船只，看着旁边的人流。
　　今天，又是没有什么收获的一天。整个人力社十几个小组长，只有他的名下一个员工没有。
　　因为他没有事情去找朋友过来，他也没有这个条件找员工扩充自己。
　　因为一个自己没有本事的人，你是找不来人的。
　　他知道自己的情况，上个月的他，整整一个月只拿到了三万八的单子。
　　这三万八的单子，都是因为运气，不然只有一两万的小单子。
　　而这个月，他更是还没有开张，一个单子没有拿到。他不羡慕猴子他们，每个月拿着大几千的收入吗？
　　他不羡慕，黄三元上个月，接到了二十万的单子，拿着八千块呢收入吗？
　　不，他羡慕，他非常的羡慕，因为他也想这样。
　　他想给家里五十多岁还每天在黄土地里面佝偻着腰兄弟的父母，寄一笔钱回去，让他们可以休息休息，不用五十多了还在忙活。
　　甚至，他也想存点钱然后找个老婆。可是，羡慕和想有什么用呢？
　　没用的，只能是想想而已。可是他不甘心啊，他真的不甘心他想改变自己的生活。
　　所以郝努力啊，他真的就是在努力不要命的拼。
　　他经常在夜晚的时候，拿着一块小圆镜子，看着镜子里面那张憔悴漆黑，而又带着疲惫和不完整的脸给自己加油打气。
　　“郝努力啊郝努力，你要加油啊，你不能放弃晓不晓得。老子要挣钱，老子要挣大钱。”
　　站起来的郝努力，大口大口的吃下饭盒里面难吃的饭菜，然后将盒子扔进垃圾桶里面，随后拿出来一支一块五一盒的红梅抽了起来。
　　就在他抽烟的时候，突然之间他的电话响起来了。拿着一部破旧的二手杂牌按键手机，手机的一个按键都没有了。
　　他看了一眼号码，突然郝努力愣了一下。随后，他的手颤抖么一下，嘴角也在颤抖，似乎有点不敢相信，他仔细的看了好几遍。
　　一直到最后，他终于确认了这个号码是他内心想的这个号码。
　　只见他小心翼翼的拿着手机接通电话，然后把手机放在耳边。
　　“喂，洪老板您好，我是郝努力。”
　　“是郝努力哈，我就是找你了。你是刘三水的人对不对，上次你找我的时候是这么说的吧？”
　　“对头对头洪老板，我的老板是刘三水。请问洪老板，您找我这是有啥子事情吗？”
　　“哈哈哈，找你当然是有一笔生意交给你们公司了。
　　你这个人我印象很深，可以说你是天天跑我公司这边，来问有什么活儿没得的人。
　　你还莫说，哥儿你最近有名气了哟，好多人都晓得你。
　　天天跑公司，一家一家的跑，我好多朋友都晓得你这个人，都说你是个犟拐拐。
　　这一次，我也是靠在你哥儿这样努力的面子上，所以我就打了你的电话。
　　有个单子，你看一下是你自己亲自过来和我谈还是怎么样？
　　反正不小哦，你最好和你老板儿说一下。”
　　听到这句话，郝努力突然感觉自己有一股气想要从胸腔里面蹦出来。
　　就像是一个承担了家里全部希望，或者承担了整个村子全部希望的学生，突然接到了来自名牌大学的录取通知书一样的激动。
　　这种激动，就像是穷困潦倒的人，突然发现自己随便买了一箱彩票，结果中了五百万一样的激动。
　　这种激动，能够让你说不出话，这种激动能够让你眼眶通红，也能让一个钢铁一样的汉子落泪。
　　这一刻的郝努力，张了张嘴，最后他发现自己竟然说不出话来了。
　　有着千言万语，此时此刻此情此景竟然不知道说什么好。一滴浑浊的泪水，掉落在高温的地面，很快就被蒸干消失不见，像是从来没有出现过一般。
　　“洪……洪老板，我晓得了，我晓得怎么做了。
　　谢谢洪老板，实在太谢谢你把这个机会给了我。洪老板，真的太谢谢你了。”
　　这一刻的郝努力，说话的时候已经在哽咽了。电话另一边，四方脸的洪老板，听到了郝努力的哽咽声，此刻的他内心抽了一下。
　　这位郝努力今天的状态，和五年前的自己，第一次拿到了一个单子是何其的相似啊？
　　那时候的自己，挂了电话就嚎啕大哭然后癫狂大笑。
　　在这个社会上，有谁是过得容易的呢？
　　都不容易，从来没有容易二字啊。想要自己打拼出来，你就要吃别人吃不了的苦，受别人受不了的累。
　　你不拿着命去拼一条出路，你又能怎么办呢？
　　“哎兄弟，好好的和你老板儿商量一下，然后带着他过来找我。这个单子，我会留给你的。
　　好好干，兄弟你要对得起你的名气，郝努力好努力。我就不和你多说了，我还有点事情。”
　　郝努力挂了电话，然后将自己的手机放在裤兜里面，随后他仰着头看着天空。
　　他不想低头，因为眼泪会掉下来。
　　“哈哈哈哈……呜呜呜……哈哈哈哈！！”
　　一阵癫狂的大笑，笑的是那样的肆意癫狂，吓到了旁边的行人。
　　随后，又是流着泪的痛快大哭，滚烫的眼泪大颗大颗的掉落。痛哭过后，又是癫狂的笑。
　　这一刻的郝努力，就像是深井冰一样，引来了路人的诧异。
　　“深井冰哦，这么又哭又笑的有病吧？”
　　对于路人的抱怨，郝努力没有在意，他沉浸在自己的世界里面。
　　随后，只见郝努力来到了面前的路障旁边，看着平静的江水，郝努力只感觉自己前所未有的痛快。
　　“郝努力，你要努力，你要加油，你要奋斗，你有了第一笔大单子了，加油啊，我去他妈的这个社会。”
　　这一刻的他，从后背看过去，你会有一种迷茫和恍惚。
　　看起来，和一部名叫喜剧之王的电影里面的某个镜头好像啊！
　　当星爷，对着大海喊着努力奋斗的时候，就像是电影穿越现实，和此时此刻重合了一样。
　　小人物的人生啊，总是有着太多的不容易和太多的悲欢离合了。

226、机会易得贵人难遇（为吾当带三尺剑加更）
　　“洪总，那就这么说定了，明天早上我们这边就会安排人过来。
　　你放心，我们肯定在规定的时间将活儿干完。
　　同时，也感谢洪总相信我人力社的员工，愿意将这个单子交给我们。”
　　刘淼和洪承紧紧的握着手，嘴里说着感谢的话。
　　旁边，郝努力脸上的笑容就没有消失过。二十万的单子，这个单子可以说是人力社这么久以来，第三大的单子。
　　而这样一个单子，就从他这里接到的。并且这个单子，他最少能够拿到八千块钱。
　　如果努力一点，在这个月剩下的时间，将这个月的接单量做到三十万，那么这个单子他有可能会拿到一万块。
　　从来没有觉得过，挣钱是这么的容易和畅快。
　　可是真的容易吗？
　　没有他不要命的跑，没有他不放弃的心，能够拿到这个这么大的单子吗？
　　别说拿到了，连这个洪总都不可能知道他的。所以，机会真的太多时候是自己去争取来的，而不是等来的。
　　“哈哈哈刘总客气了，你的人力社如今可是大大的有名。
　　不光是口碑，还有效率和价格，都是我的首选。并且，郝努力这个朋友我也比较看好。”
　　“那好洪总，我这边就先走了，以后有机会我们一起吃饭，我来安排。”
　　“好说，刘总慢走，有机会一起喝酒。”
　　用力的握了握手，随后两个人松开了手最后刘淼和郝努力一起离开了这里。
　　郝努力比较沉默的跟在刘淼的身后，他其实只会默默地努力根本不会太会说话。
　　“努力，抽烟，这次你拿到了一个大单子，这是我请你的。”
　　说着话，刘淼丢了一包玉溪香烟给郝努力。郝努力接着香烟，稍微有点慌张。
　　“老板，这个应该我请你抽烟的，这啷个好意思呢？”
　　好吧，这么好的香烟他自己是真的舍不得的，二十块一包太贵了。
　　刘淼拍了拍对方的肩膀：“哈哈哈，你就不用客气了，这是你应该得的。
　　你很不错，虽然没有人脉，没有关系没有口才，但是你有一股子不服输的心，我看好你，继续好好努力。
　　在三水人力社，会有很多的奇迹的。
　　以后，记得好好和这位洪总打好关系，他说不准会是你的贵人。
　　找个时间，你请这位洪总吃饭，和对方好好联络一下。
　　钱不够，直接去找夏经理，我会给她打招呼。需要钱，就从公司先预支。”
　　闻言，郝努力认真的点点头。
　　“我晓得了老板，这次洪老板给了我这么大一个单子，我于情于理都应该请他吃饭。”
　　听到郝努力的话，刘淼忍不住摇了摇头。
　　“努力啊，你没有明白我的意思晓不晓得？”
　　说着话，刘淼发动了车子，皮卡车飞快的启动离开。车上副驾驶，郝努力一脸的迷茫。
　　“老板，我这个人比较笨，不知道您说的是……”
　　刘淼叹了一口气，然后打了个转向灯。
　　“努力，你有没有想过，你们做业务员最重要的是啥子？
　　你可能不懂，那么我来告诉你好了，你们最重要的就是人脉和消息。
　　你有了人脉，你就有了资源，有了资源你就能够挣钱。
　　而有了消息，你就再也不用每天到处跑碰运气。
　　你确实很努力，但是你想过没有，你这样不要命的搞，你身体撑得住吗？
　　记住了，你如果想要做好，挣大钱那么你就一定要有人脉。
　　有了人脉，到时候单子就会送到你的手里来。
　　有的人挣钱是用命，有的人挣钱用头脑，但是这两样都不算做大事的人。
　　真正做大事的，他们用的是人脉。而这位洪总，就是你目前最大的一个人脉也是你的贵人。
　　用心和他打交道，过节之类的，送一点礼物，然后送一些祝福。
　　偶尔也可以约出来一起吃吃饭，或者和对方拉一下关系。
　　这位洪总我看得出来，他对你这个人很有好感，觉得你这个人不错。
　　所以，你就不要浪费了这个机会。并且，对方我也了解，他本身人脉就比较广。
　　如果你把他变成了你的人脉，那么对方的人脉关系都会对你敞开。
　　到时候，他们随便一句话，或者随便一个消息，就顶的上你不要命的跑好几个月。
　　这就是人脉，这就是真正的做事情。我们在社会上做事，最怕的就是蒙着头死干，这样是没有用的知道不？
　　相信我，你只要打开了这位洪总的人脉，你以后每个月再怎么差都比现在好很多。”
　　刘淼的话太有用了，可以说刘淼在给郝努力分享干货。
　　可以说，这一番话写的价值千金不为过。刘淼的这些经验，就是最好的书本。
　　他说的没有错，这个社会大圈子，玩的就是人脉。
　　一旦你打开了某个圈子，你就有可能迎来一飞冲天的机会。
　　人这一辈子，机会易得，贵人难遇你要记住了。
　　毫无疑问，洪总就是他郝努力的贵人。这样的贵人，也是你人生当中的一个机会。
　　记住了，在这个社会上，机会你偶尔错过了还能找回来。
　　可是，一个贵人被你错过了，你会后悔一辈子的。
　　这些东西，今天在车上，刘淼掰碎了正在一点一点的教给郝努力。
　　因为郝努力的身上，有着努力和不甘平凡的心。
　　这样的人，只要有贵人扶持，就能很容易走出来的。
　　而刘淼这么做，也是为了公司好。郝努力打开了洪总呢人脉圈子，也等于是人力社也接触了这个人脉圈子。
　　而此时此刻的郝努力，已经陷入了沉默当中。
　　他在思考刘淼灌输给他的这些经验知识，也在思考其中的东西。
　　“老板，我晓得怎么做了，您放心我一定会好好维持这份关系的。”
　　听到对方这么说，刘淼的脸上露出了一丝微笑。
　　“这就对了，好好的加油干，我非常看好你，你是一块璞玉，迟早有一天你会一飞冲天的。
　　记住我说的话，有什么不懂的你可以和我沟通。还有记住，结交的时候，你不能太过于功利和着急。
　　你不能说，今天我请他吃了顿饭，明天就必须要给你一个单子，千万不能这样。
　　这是一个长期维持的关系，你要耐得住寂寞也要等得起。”
　　“好的老板，我都听你的。”
　　今天这辆皮卡车上，刘的一番话，打开了一个人的思维。
　　这样的一番话，此时此刻你不知道有没有用。因为暂时来说，你不可能知道以后得事情。
　　但是，这是一个机会。郝努力自己也不知道，今天的这番话对他的未来，产生了多大的影响。
　　这番话，可以说是他这辈子最重要的一席话。

227、给我砸
　　“夏建军，这是你借我的钱，这旁边是你的本金，这边是利息，你仔细数一数看看有没有问题？
　　并且，容我对你说一声谢谢，希望你在人力社，在三哥的名下好好干，争取以后多挣钱。”
　　刮刮乐夏建军，接过了刘淼递过来的钱。这是几个月前，他借给刘淼的钱。
　　当时刘淼要开人力社，可是当时没有钱，最后只能找这群兄弟伙凑一凑。
　　最终，在很多人的帮助下，这笔钱凑到了。而现如今，也到了还钱的时候了。
　　有道是人死帐不烂，所以欠钱是要还的。今天，刘淼挨个通知了三哥他的这个小组给他借钱的所有人，让他们过来拿钱。
　　三万多块钱，这时候看似乎这并没有多少钱。可是，这笔钱当初是这么多人凑给他的。
　　本来按理说，还这笔钱的时候，应该刘淼亲自过去的。不过实在太忙了，所以就没顾得上。
　　不过到了今天，也是还钱的时候了。
　　“谢谢三水了哟，其实没得必要这么着急，现在我刮刮乐可不是以前的刮刮乐了，我现在不差钱。
　　三水你要是用钱紧张的话，莫得必要现在给我。”
　　刮刮乐说的这番话，可是真心话，这笔钱真的他真的不着急。
　　刘淼笑呵呵的拿过两盒香烟递给夏建军，也是很开心夏建军如今的日子。
　　其实刘淼自己都没有想到，这个刮刮乐会有这样大的改变。
　　当初，他都以为这个人和老邱一样的，没想到最后这哥们儿浪子回头了。
　　“多谢你的关心，放心现在不缺钱了。你的日子过得好了，我也跟着开心。
　　三哥这个小组的你们，和我可以说是真心实意的兄弟伙。
　　我当初，也是有兄弟伙的照顾才有今天的。回去了好好干，放心你们不会缺单子做。
　　今年过年，记得带一笔钱回家，好好过大年。”
　　看着三水温柔的笑容，还有温柔的鼓励，夏建军狠狠地点头。
　　可以说，整个人力社没有人比他夏建军的变化更大了。也没有任何人，比他更加的感谢刘淼了。
　　他拿着钱走了，天棒也过来了。今天上午，刘淼一直在安排这件事情。
　　所有的欠账，刘淼一笔一笔的还清楚了。有的人很感谢刘淼，也有的人贪婪了起来。
　　当初他们不想冒险，现如今他们却想把钱投到三水人力社来。
　　好吧，这事儿怎么可能，你在想屁吃？
　　刘淼这个人，这辈子他觉得什么都可以欠，但是苦命人的账不能欠。
　　如今，人力社基本上已经不差钱了。
　　上个月，因为刘淼的新的提成制度，让所有的业务员都有了一个巨大的提升。
　　当然了，具体的还要等八号发工资的时候，再来计算的，目前夏月淑这边还在统计。
　　从这个月开始，人力社发钱的日子，就要从前两个月的一号变成八号了。
　　如今，人力社这块牌子已经趋近于成熟了，所以各种公司制度，也是时候开始慢慢正规起来了。
　　公司不可能说，一直都是这样没有一个制度对吧？
　　接下来的时候，人力社也会新来一系列的改变的。不过这种改变，并不是一蹴而就的，而是以一种温水煮青蛙的方式进行的。
　　刘淼比任何人都知道，一些制度一窝蜂而来员工的抵触了。
　　温水煮青蛙这样的方式，那就没什么问题了。
　　就在刘淼和夏月淑商量这个月将要实行的一些制度的时候，突然他的手机疯狂的响起来。
　　刘淼看了一眼号码，发现是李翠花的。
　　“三水，回店里面来，今天有人过来捣乱。”
　　李翠花的声音平静中，带着难以言说的冰冷。
　　并且隐约间，刘淼还听到了电话那边的吵闹声。刘淼的脸色，一下子就变了。
　　“好，我马上过来，你注意安全。”
　　……
　　好味道这边，李翠花今天过来的很早，她早早的就开始来炒制底料了。
　　火锅底料的炒制，一直都在后面的小屋子里面，任何人都是不能进去的。
　　当她抄好了底料以后，这时候员工也过来了，就要准备开始营业的事情了。
　　没想到，突然一个光着上身，并且纹着二龙戏珠纹身的人，带着十多个人过来了。
　　他们的手上，也没有拿家伙，就是这样直接大咧咧的冲进来了。
　　并且，一看就知道来者不善。李翠花见到这个情况，让几个员工躲远点，她自己则是走上前去。
　　“几位，我们好味道还没有开始营业。”
　　闻言，这个纹着二龙戏珠纹身的二龙哥看到了李翠花，随后眼睛就是一亮。
　　“哟呵，还是个美女老板哦，怎么我要不要做我的女人？”
　　李翠花眼睛一冷，不过看到对方身后这么多人，她忍住了自己想要抬手就是一耳环的冲动。
　　如果只有这个叼毛一个人，你看李翠花会不会给他一耳光。
　　“请问啷个称呼，过来找麻烦吗？”
　　李翠花没这么多的拐弯抹角，也不想回答对方的话，所以直接挑明了。
　　“哟呵，美女竟然猜到了啊，了不起了不起啊。
　　对头，我二龙哥就是来找麻烦的你把我啷个样？
　　从今天开始，你们这个好味道的生意只怕做不起来了，我会天天来找你们麻烦。
　　所以，你们识趣的就快点离开步行街这边。我这个人呢，一般不想打人的。不听劝的话，那就莫怪我了哟。”
　　说完，这位二龙哥一脚踢在了一张桌子上。看到这一幕，李翠花的眼中已经冷的让人受不了了。
　　这是她的事业，这几张也是她的希望和未来。
　　如今，对方过来这里找麻烦，就等于是要她的命。既然你要我的命，那么我就要和你拼命了。
　　虽然李翠花很生气，她却并没有冲动。如果这里只有她一个人的话，此刻的她已经进厨房拿着两把砍刀出来了。
　　可是店里面，还有这么多的员工，她不能冲动，不然这些人会跟着吃亏的。
　　“不晓得我们那些地方，让这位大哥生气了。这样，我这里有五千块钱，算是我请几位吃顿饭，不晓得这个事情能不能有商量？”
　　李翠花强忍着发火的内心，让自己慢慢的冷静下来，并且想要用简单的办法解决这件事。
　　这方面，你也看得出来，这丫头的成熟和稳重了。
　　看着李翠花美丽的面容，这位二龙哥实在有点心痒痒。又看了看五千块钱，他走过来嘿嘿的向着李翠花的脸摸过去。
　　“妹儿，当我的女人，这就是就这样算求了。
　　不然，我带着朋友天天来闹事。你别说，你这个样儿真的好
　　……
　　嗷……你他么的敢打我？
　　弟兄伙们给我砸，妈的给脸不要脸。”

228、我他么的心痛
　　刘淼过来的时候，就看到了一片狼藉的好味道。
　　门店外面，还有人过来看热闹的。见到如此情况，刘淼急忙走进了门店。
　　屋子里面，到处是打翻的桌椅板凳，还有破碎的酒瓶子和碗筷等等。
　　这一片的狼藉，看着都让人觉得心惊。几个服务员，此刻正在收拾屋子里面的情况。
　　见到这一幕，刘淼的内心一下子悬起来了。因为他没有看到李翠花，这让他内心一阵的着急。
　　“杜娟，你们李老板呢？”
　　杜娟看到了刘淼的到来，立马跑了过来。
　　“刘老板，李老板在后厨。我……额……这么着急干嘛呢？”
　　话还没说完，杜娟就看到了刘老板丢下她飞快的向着后厨跑过去。一路上，真的是狼藉一片啊。
　　“翠花，翠花你怎么样？”
　　刘淼跑进来，就直接大声的喊到。
　　不过，等他进来以后，他就看到了李翠花左手拿着一把剁骨刀，看起来寒光闪烁。
　　她整个人，坐在炒底料的门口一张凳子上。手里还拿着一瓶啤酒，大口的喝着。
　　刘淼还看到了她脸上，有一个巴掌印，看起来非常的明显。
　　正喝完一口啤酒的李翠花，看到了急匆匆跑进来的三水。放下酒瓶子，也丢掉了手中的剁骨刀。
　　“哈哈三水你来了啊，对方已经走了。我喝点酒，冷静一下，莫得啥子大事情的。”
　　说完，这丫头再一次喝了一口啤酒。仰着头，脸上的巴掌印格外的明显。
　　这一刻，刘淼的内心已经积蓄了太多的怒火了。这是他来到这个世界，第一次如此的生气。
　　这一刻的他，在内心发誓，他会让这个捣乱的人后悔一辈子。
　　这一个巴掌印，是如此的刺眼，也是如此的让人心痛。
　　“你……”
　　“哈，没得啥子是，这群龟儿子跑过来捣乱，想要占老娘便宜，被我踹了一脚。
　　好嘛，直接就开干了。前面的前厅被他们砸了，还想来后厨捣乱。
　　这怎么得行呢，后厨是老娘的地盘。所以，我就和他们打起来了。
　　莫得啥子事情，就是脸上挨了一巴掌，这算个球啊，我当年小拇指都被自己砍掉半截都莫得事。
　　最后，我拿着一把剁骨刀，这群龟儿子就怂了。总算还是有点用的，至少我把后厨保下来了。
　　嘿嘿嘿，啷个样三水，我够意思吧？”
　　说完，李翠花还向着刘淼挤了挤眼睛，她并没有在乎她脸上这红彤彤的巴掌印。
　　“妈拉个巴子的，好久没有干过架了，反应有点迟钝啊！”
　　说完，李翠花拿起酒瓶子，然后吨吨吨将所有的啤酒干掉了。
　　见到这一幕，刘淼的脸色平静如水。可是熟悉他的人会知道，这时候的刘淼会有多么的生气。
　　看到这样的李翠花，心里面很痛，这个姑娘怎么会如此坚强的。
　　“翠花，说一下这群人的样子，我找人打听一下。
　　今天这件事，既然是有人要搞我们，那就没的完。
　　还有，你给砍脑壳的，你以后能不能不要这么傻？
　　砸了就砸了，大不了就是损失点钱而已。你说你，这么傻乎乎的拼命搞啥子？
　　你说你，万一受伤了怎么办，万一出了事怎么办？”
　　说道最后，刘淼的神情出现了难得的激动，甚至是指着李翠花的鼻子说。
　　李翠花也被三水搞得一愣一愣的，愕然的看着刘淼，不明白这是怎么了？
　　“额，怕啥子嘛，不就是打架嘛不虚他们的场合。再说了，大不了去医院住几天，多大点事情啊。
　　后厨是我的地盘，不准他们来破坏。再说了，我今天才炒出来的底料还在这里，被他们破坏了啷个办？
　　三水淡定淡定，我又不是没有受过伤，这算个球啊，不就是挨了一巴掌么？”
　　看着毫不在乎的李翠花，刘淼是真的生气了。
　　“老子心痛行不行，我他么的怕你出事怕你受伤晓不晓得？”
　　额，好吧这一激动，嘴一秃瓢，这番话一下子就蹦出来了。
　　听到这番话，李翠花愣住了，傻傻的看着刘三水，这呆萌的模样格外的好看，就像是呆萌的大熊猫一样。
　　当然了，脸上的巴掌印有点刺眼。刘淼说完以后，自己也是一下子愣住了，呆呆的看着李翠花，两个人就这样呆呆的看着。
　　“哎呀，这话说的，我都有点不好意思了哈哈哈。
　　那个啥三水，我去洗把脸去了，我先走了。”
　　说完，李翠花急忙跑了，跑的时候还差点摔了倒，反正背影怎么看都有点狼狈而逃的意思。
　　刘淼也是反应过来：“咳咳……嗯哼！那个啥，刚刚说了啥子，老子都忘了，刚刚都是幻觉。”
　　……
　　“来，自己拿着冰袋敷一下脸，一边敷一边和我说一下，今天到底啥子情况。”
　　李翠花乖巧听话的接过三水递过来的冰袋，看着还有一些愣神。
　　“哦，要的嘛！”
　　拿着冰袋，这丫头敷在脸上，瞬间的冰凉让她嘶了一下。
　　“其实我也不晓得啷个回事，我根本就没有见过这个人。今天我炒好了底料以后，就打算安排开门营业的。
　　突然，这群人就冲进来了。说是让我们别在这里做生意，不然天天来捣乱。
　　我拿了五千块钱出来，想给对方然后打算这样把他们敷衍过去。我想，他们这么做，无非就是为了钱。
　　可是，最后这个为首的没打算要钱，就是专门来找事的。
　　他么的，长的像个二百五，还想占老娘便宜，我一窝心jio过去，就踢的他龟儿抱着肚子叫。
　　接下来就这样了，直接打起来了。本来我是没打算还手的，结果跑去后厨了。”
　　“行了行了我的先人，我服了你了，莫说这个了。”
　　闻言，冰袋捂着脸的李翠花尴尬的笑了笑，然后嘟着嘴嘀咕了一句。
　　这丫头，怎么受了伤了感觉可爱了不少呢？
　　“这么说来，对方并不是过来求财的，而是专门过来找麻烦的。”
　　“对头，我也是这个感觉，我拿五千块钱给他，这个人都没看。”
　　刘淼摸着下巴，陷入了沉思。
　　“看来，是我们的生意太好，挡了别人的道了，所以过来找麻烦来了。
　　而步行街这边，火锅店就那么两三家。好又来，老伙计，还有就是张老三这三家。
　　找人闹事的，无非就是这三家店的老板了。我们太出头了，所以召来了别人的嫉恨。”
　　李翠花脑瓜子不如刘淼，此刻听到三水的分析，本来迷糊的她，一下子就豁然开朗。
　　“确实，也只有他们了，不然对方不可能吃多了专门来闹事。
　　可是三水，现在我们啷个办呢？要是他们天天来闹事，这可怎么办才好？”
　　闻言，刘淼扭过头，嘴角露出一丝冷笑，眼中寒光闪过。
　　“交给我好了，我会让他们后悔的。你这一巴掌，我十倍给你找回来。”

229、一支穿云箭千军万马来相见
　　“嗨呀我说三水，我莫得啥子事，就是一巴掌而已，多大点事情啊？
　　你千万不要太冲动，这件事能够解决就好，千万莫脑壳子一冲动搞出啥子事来晓不晓得？
　　一巴掌的事情，多大点事情呢？”
　　李翠花还真的怕刘淼冲动，然后把人搞的出了事就不好了。
　　虽然脸上挺疼的，不过这点疼痛算啥一嘛。刘淼看了一眼劝说自己冷静的李翠花，面无表情的点点头没有说什么。
　　随后，刘淼让李翠花仔细的描述了一下这个闹事的人的样子。
　　接着，刘淼直接给朱老三打了个电话过去问他认不认识。
　　朱老三还真的不认识此人，毕竟如今他只是一个棒棒儿。
　　对于江湖上面的事情，他已经很久没有怎么关注了。
　　没有拿到答案，刘淼直接给关小明打了个电话。
　　江湖上的事情，关小明应该会很门清的。
　　“哟刘总啊，找我有啥子事？要不要出来喝酒，兄弟我今天搞了一瓶好酒哟？”
　　“老关，喝酒的事情先不着急，过段时间我请你到我的店里面来好好喝一顿。找你打听一个人，你老关应该有门路。”
　　“啥子人，刘总你说。”
　　“具体名字我不晓得，只晓得这个人有个两条龙的纹身，还有颗大金牙，并且应该是你们江湖上的人。
　　哦还有，他有个号叫啥子龙哥之类的？你帮我想一下，看看认不认识能不能找到这个人。”
　　听完刘淼的描述，关小明摸着下巴思考了一下。
　　“有两条龙的纹身，有颗金牙齿，还有叫龙哥？？
　　我想一下哈，啷个和二龙那个龟儿子楞个像呢？
　　刘总，你说的这个人，应该是二龙，不晓得你找他搞啥子？
　　确实是江湖上的人，这个人有病，手底下有不少兄弟。
　　我们这一批人，如今都在想方设法的上岸，这个龟儿子舍不得当大哥的威风，所以还在江湖上混。”
　　“既然这么说那就没得错了，晓不晓得在啥子地方能够找到这个人？劳烦老关你，帮我找到这个人。”
　　“刘总，这龟儿子惹到你了？”
　　“这个嘛，老关你就莫问，我只是找你打听这个人，其余的你不晓得就是了。”
　　听到刘淼的话，关小明内心一紧。这话已经很明白了，就是二龙这个傻缺惹到刘三水了。
　　并且，刘三水看情况是打算收拾这个人。
　　不然的话，刘淼不会这样说话的。
　　“这个傻缺，啷个去惹这个人嘛，妈的现在刘三水的名头，在北区这么亮，手底下五六百个棒棒儿，你惹他这不是找死么这不是？”
　　这一刻，关小明内心已经在为二龙祈祷了。
　　“好说，这件事交给我，最多十分钟我把他的地址交给三水你。
　　三水我劝一句，不要太过了，如今是法治社会，国家格外的严打这方面千万不要整的太狠了。”
　　“哈哈哈老关你说笑了，我是一个遵纪守法的好市民，啷个可能违法乱纪嘛！
　　我找他啊，就是友好的沟通一下，没得啥子事情。”
　　咳咳，我丢这样说了，你觉得我会相信你友好沟通？
　　好吧，虽然如此，关小明还是挂了电话以后，又播出一个电话。
　　很快，二龙此人在什么位置就发送过来了。
　　“靠，这个叼毛哟，谁给他的勇气，还他么的去喝酒庆祝？”
　　摇了摇头，关小明把地址发给了刘淼。而收到消息的刘淼，此刻直接给此刻没有活儿干的几个棒头儿打了电话过去。
　　……
　　朱老三一把将自己手中的牌丢出去，然后只见他站起来大吼了一声。
　　“都给老子莫玩了，三水找我们有事情，耗儿鱼，刮刮乐，天棒，你们几个通知一下，让我们小组的所有人过来集合。哎呀，可惜了老子的同花顺了。”
　　天棒正在吃着卫龙辣条，听到三哥的话以后，愕然的扭过头来。
　　“三哥，通知所有人搞啥子？”
　　“搞啥子？哼哼，有人惹到三水了，所有人到齐，我们去帮三水找场子。
　　吩咐一下，所有人都给老子把扁担带上。只带扁担，不要带钢管这些东西。”
　　一听到是这件事，只见天棒一口将雪糕吃掉，接着二话不说开始通知人。
　　就这样，短短几分钟，朱老三的五十多个人都接到了通知，然后所有人向着某个地方赶过去。
　　有的人走过去，有的人打车过去。而同一时刻，周开友，萧三力，高有财，王虎等七八个小组，两百多人都收到了消息。
　　“喂力哥，走快点啥，我还有事。”
　　“好说好说，很快就到了，老板儿你这个好重哦，说句实话十块钱我有点亏本。”
　　这个棒棒儿，正在说着话，没想到电话突然就响起来了。
　　“喂虎哥，搞啥子？啥子啊，好的好的我马上过来。”
　　挂了电话，这个棒棒儿一下子将此人的东西从肩上卸下来。
　　“喂我说哥子，你搞啥子？我有点急，你啷个给我停下来了呢？”
　　“不好意思老板儿，我有急事你重新找个人。”
　　说完，这个棒棒儿三下五除二就把绳子解开，然后飞快的离开了这里，让这个年轻人看着对方的后背破口大骂。
　　麻蛋，这个年头真的是棒棒儿都不讲诚信了。
　　……
　　观音桥某条街道，几个棒棒儿扛着扁担，刚刚吃完饭出来。接了个电话以后，其中一个急忙喊住了其余人。
　　“各位兄弟，我们三水哥有事情叫我们帮忙，马上过去。”
　　就这样，这群人也向着雾都中区解放碑中华路附近某处街道赶过去。
　　今天这样的情况，在整个雾都非常的容易见到。无数的棒棒儿，都在想着解放碑这边聚集。
　　这就是刘三水如今的名号，也是他的影响力。在棒棒儿这个圈子里面，只有刘淼一个人能够做到，一个电话调动两三百人过来支援帮场子。
　　因为刘三水这个名字，在这个圈子里面的名气实在太响亮了。
　　可以这么说吧，哪怕不是他人力社旗下的棒棒儿，只要刘淼联系，那么这些棒头儿也是非常乐意帮忙的。
　　因为，他是刘三水，他就值得他们这么做。
　　说起来，真的有点玄幻，短短几个月时间，谁都想不到当初那个捡垃圾，那个忍着肩膀被压出血痕的年轻人，竟然做到了这样的地步。
　　或许，这就是有能力的人，在任何地方都是牛批的吧？
　　刘淼给了这群棒棒儿，太多的希望了，而他们对于刘淼的感激，也在与日俱增。
　　而今天，刘淼一个电话，两百多人呼啸而来，就是在证明刘淼的影响力。
　　没有一定魅力的人，不可能有这么多人，心甘情愿的拿起扁担过来支援的。

230、雄赳赳，气昂昂
　　ps：求月票订阅啦各位兄弟。
　　刘淼现在解放碑某处地方安静的抽着香烟，此地往下看去，正好处于十几楼。
　　在他的身后，是很大的一个广场。热风吹过来，将刘淼的头发吹的不断摆动。
　　“三水，我来了，我把手底下的弟兄伙全部带过来了。”
　　突然，朱老三喊了一声。刘淼转过头，就看到五十多个扛着扁担的棒棒儿。
　　他们有的光着膀子，有的穿着背心，无一例外都是一身的汗。
　　“三哥，辛苦了！”
　　刘淼走过去，现在朱老三的旁边神色平静的说道。
　　“不存在三水，你的事情就是我们所有人的事情。”
　　“对头，我胡天棒好久没打架了，你莫说我还有点手痒。
　　三水你说怎么搞，我们听你的，你一句话的事情。妈拉个巴子的，没见过这么嚣张的人。”
　　“三水，你一句话，我们这群人别的没得，但是抄起扁担打人那还是阔以的。
　　当年，抢生意的时候，几乎每周都是这样打过来的。”
　　耗儿鱼说的没错，他们这群棒棒儿，有几个没打过架呢？
　　只要是棒棒儿，就几乎经历过这种阵仗。这么说吧，棒棒儿大家比真正混江湖的都要频繁，并且还要更加的吓人。
　　一百个棒棒儿，闹起来比两百个社会上的还要吓人。
　　“好，今天就辛苦各位兄弟伙了。”
　　……
　　你很难想象到，当两百多个棒棒儿，人人扛着扁担聚在一起带来的那种震撼。
　　真的，可以说吓死个人，看到的人都不敢说话。雾都这个城市，棒棒儿很多，可是这么多聚在一起那真的是第一次见到。
　　你平时在大街小巷，或者路边阶梯上看到三五几个棒棒儿聚在一起你会觉得很平常。
　　他们很普通，让你多看一眼的兴趣都没有。
　　可是，当聚沙成塔以后，这群人的可怕才展现出来。
　　只用了半个小时左右，两百多人就聚集在了一起。此刻的他们，都没有说话，都在看着前面这个看着清秀温和的年轻人，在等待着他的吩咐。
　　刘淼将手中的烟头直接一扔，看了一眼这么多的人，然后也不说话只是挥了挥手。
　　接着，所有人就像是流水一样跟着这个年轻人的身影走过去。
　　……
　　二龙正在和兄弟们在一家老地方吃东西庆祝，三十多个人全部都聚在这里喝酒。
　　虽然他二龙哥，今天被一个女人踹了一脚，但是这并没有影响到他。
　　他还是这群人的大哥，还是那个二龙哥。
　　“妈拉个巴子的，你还莫说，那个女人长得还是真的阔以哈？
　　龟儿子的，你们信不信老子一定要把她睡了？”
　　二龙一口喝完了杯中的冰冻啤酒，随后又吃了一口这个串串香。
　　老梁串串香，这是他们这群人经常聚会的地方。这个地方，他们基本上不会给钱的。
　　每次来，都是赊账说下次给，可是也就是这么一说，吃了一年多了，他们就没给过钱。
　　老板老梁，也不敢招惹他们，每次来这群牲口都会大吃特吃。
　　好好的一个串串店，本来生意很好的，但是愣是被这群夭寿的吃了赚不到几个钱。
　　老板老梁最近，都已经在考虑，带着家人直接跑路把这个店盘出去了。
　　这群夭寿的，他真的惹不起的。
　　“嘿嘿嘿大哥，看你你这是思春了哟？不过你莫说，那个女人虽然手指缺了半个，但是看起来是真的不错。
　　就是太野了，我就怕龙哥你降不住哦？”
　　“哈哈哈……”
　　一群人哈哈大笑，二龙也在笑。
　　“老子棒粗的金箍棒，就莫得降不住的女人。都给老子使劲吃使劲喝，明天我们再过去一趟。
　　这个女人明天还是不服，那就继续给我砸。”
　　“好说，听龙哥的。”
　　“我就喜欢这种生活，龙哥以后我们要做大做强，创造辉煌。”
　　“哈哈哈好说好说。”
　　这时候，一个尖嘴猴腮的人，突然凑到二龙的身边来。
　　“龙哥，我觉得我有个想法你可以听一下。”
　　二龙邪了一眼自己这个小弟，然后嘿嘿一笑。
　　“狗ri的，你说说你有啥子想法呢？”
　　闻言，这个尖嘴猴腮的嘿嘿一笑，然后就在旁边坐下来。
　　“龙哥，我听说这家好味道的生意很好。要不龙哥，你把那个女人睡了，然后把这个店弄过来这样不是很好？
　　帮楚老板儿那个龟儿，整垮这家火锅店有个锤子用。
　　龙哥，你把这个店拿过来，生意钱和女人都是你的，这样子不是要比搞垮好一些？”
　　你还别说，这人这么一说，这二龙还真有点心动。
　　“咦狗ri的，你娃儿脑壳转的快耶，我怎么没有想到这个呢？
　　这样，明天过去找那个女人，如果不从我们就天天找她麻烦去。龟儿子的，要是把这家店拿下来，那以后我们兄弟伙也有了一个大本营了哈？”
　　“没得错龙哥，就是这样子来，我也觉得要得。
　　来喝酒，我们明天去发财。”
　　“喝酒喝酒，都给老子喝起来。老梁你个狗ri的，快点拿酒过来，不然老子用弄你的人了哈。”
　　屋里面，一位四十多岁的中年男子，此刻真的很想拿着一把菜刀冲出去，砍死这群龟儿子的。
　　可是他不敢，他被生活和社会压的，早就没有了血气，只能在心里面想一想。
　　他叹了一口气，然后略带屈辱的去搬了一箱啤酒过来。这群夭寿的，今天又要吃掉他好多钱啊！
　　“老梁，你说你狗ri的，人长得不行，你这个串串做的还是不错滴。
　　对了，这次我们还是记账，以后一次性来结账你看啷个样啊？”
　　“哈哈哈老梁，要不我今天把账给你结了嘛，这里有五十块钱你拿过去要不要得？”
　　“对了老梁，你女儿读书快回来了哟？到时候，我们来见一下这个妹子要不要得？哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　一群人哄然大笑，老梁后牙槽都快要咬碎了。最后，还是叹了一口气，脸上挤出勉强的笑容。
　　“龙哥各位大哥，你们慢慢吃，我先去后面忙去了。有啥子需要的，你们喊我一声就好了。”
　　“快点滚，莫打扰老子吃饭。”
　　老梁抬起头来，叹了一口气然后正准备转身离开。可是突然，他像是见鬼一样的看着前方。
　　“这……这是啥子情况？”
　　入目所见，全是黑压压的人群，就像是洪水一样的慢慢席卷过来。
　　这一刻的老梁，直接就看呆了。这么多的棒棒儿，这是要搞啥子呢？？
　　“我说老梁，你狗ri的还站在这里搞……卧槽，这是些啥子人？”
　　“哎呀我的妈，楞个多人，这是搞啥子？喂我说龙哥，不对劲啊，这群人怎么向着我们过来了？”
　　“莫慌，应该是路过，都不要慌。”

231、恐怖的阵势吓尿的二龙（卫为吾当带三尺剑加更）
　　你有被两百多人，光着膀子扛着扁担凶神恶煞的盯着过你吗？
　　我想绝大多数人，都没有过这样的经历。但是，一旦真的有过这样的经历，那么对你来说这样的经历绝对不是一件美好的事情。
　　两百多人看着你，说真的太让人害怕了。哪怕对方什么都不做，就这么看着你你都觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　哪怕在大夏天，你都会颤抖，感觉全身发冷。
　　特别是，这两百多人手里还拿着家伙。这场面，别说普通人了，就算是江湖大哥也脚软。
　　此时此刻，二龙和他的这群兄弟，就是这样的感受。被两百多扛着扁担的棒棒儿这么盯着，就像是被两百多头狼盯着一样吓人。
　　看着眼前的这一幕，二龙哪怕被叫做深井冰，哪怕他喜欢打架，喜欢大场面，可是此刻的他也是被吓的不敢说话，桌子下面的腿都在发抖。
　　脸颊的汗水，大颗大颗的滚落下来，顺着脸颊滴在肩膀上面打湿了一片。
　　他不知道自己什么时候，惹到了这群人，可是一旦真的发生冲突，那么他们这群人今天只怕要全部报废的。
　　此刻的他，内心惊恐的无以复加。就连二龙这个老大，都成了这个样子，那就更别说他的这群杀马特装扮的小弟了。
　　这群小弟，欺负欺负安分人普通人还是可以的。
　　可是，面对这场的场合，他们早就连动都不敢动了。哪怕心里想要站起来，可是身体很残忍的拒绝了，因为他们的身体已经不听使唤了，根本站不起来啊。
　　一小弟，刚刚正在倒酒，可是此刻他早就吓傻了，冰冻的啤酒不断的从杯子里面冒出来，顺着手臂桌面，滴落在此人的裤子上面。
　　更是有人，一个没有注意一下子摔在了地上。
　　“各位……各位兄弟伙，我……我想我们是不是……是不是有啥子误会？咕咚……”
　　结结巴巴说完以后，二龙咽了一口口水。真的吓到他了，这么多棒棒儿，换任何人都会害怕的。
　　没有人回答的他，就是这么看着。这时候，只见这群人让开了一个口子。
　　见到这一幕，二龙知道真正的大佬来了，急忙把目光看过去。口子里面，走出来一个年轻人，真的非常年轻。
　　二龙发誓，他怎么也想不到会是这样一个人走出来。长的挺好看的小伙子，脸上还有点微笑。
　　刘淼一步一步的走过来，他每走一步这群棒棒儿兄弟伙，就将自己的扁担在地面上巧一下。
　　这是很明显的意思，就是这群棒棒儿在撑场子，为这个年轻人撑场子，干什么都会支持这个人。
　　哪怕是要动手，都不会有丝毫的犹豫，这就是一个信号。
　　两百多人这么做，让这里听起来像是在打雷一样。
　　一个紫色头发，就像是一个鸡窝一样的小子，鼻子上还带了一个鼻环。
　　此刻的他，直接被吓得尖叫了一声，然后一滩黄颜色的液体就从他的裤裆留下来。
　　吓尿了，这是真的吓尿了。一股难言的味道，蔓延在这个地方。
　　但是没有人敢动，站起来的勇气或者说话的勇气都没有。
　　这样的场面，真的是难得一见啊。这样的情况，让刘淼成了这里的焦点。
　　所有人的目光，都在跟着刘淼移动。他每走一步，都像是携带者雷霆之势一般。
　　刘淼一步一步的走到了二龙的面前，这时候突然只见朱老三一挥手，随后立马三四十人扛着扁担围拢了过来。
　　这是在保护刘淼，免得他被这群人狗急跳墙。
　　“大哥大哥，莫打莫打肯定有误会。我们真的没有见过各位，肯定有啥子误会。”
　　没有人回答他的话，只有刘淼走过来了，然后拿着一张塑料凳子坐在了二龙的面前。
　　“你叫二龙？回答的时候想清楚，如果我不满意就是扁担过来了。”
　　本来还准备否认的二龙，一下子僵硬了。
　　“对对对……我就是二龙，不晓得这位大哥，我们找我有啥子事？我并没有见过大哥，肯定有啥子误会。”
　　刘淼没有管对方的话，自顾自的拿出香烟点燃然后过喉，肺返，然后深吐。
　　“是你就好，那就没有找错人。自己想想，今天你干了什么？
　　想明白以后，我们慢慢聊天。想不明白的话，我的兄弟用扁担让你明白。”
　　说完，刘淼翘着二郎腿，一边抽着烟一边笑眯眯的看着对方。
　　听完这番话，二龙的喉咙蠕动了几下，然后脑海里面疯狂的思索今天的事情。
　　很快，他的脑子里面，一下子反应过来了。只见他，目瞪口呆的看着刘淼。
　　“你……你是为了好味道的事情来的？”
　　听到大哥的话，这群二龙的小弟，此刻也是反应过来了。随后，所有人都一同露出了惊恐的表情来。
　　甚至于，有人已经在想怎么逃走了。可是，附近全部都被围拢了起来。
　　想跑？
　　别逗了，跑不掉的。而这时候，唯一能跑的地方，就只有从老梁串串香的后门了。
　　可是突然，卷扬门拉动的声音突然响起来。老梁，他关上了门，甚至他们还听到了关锁的声音。
　　这一刻，最后一条路没了，这一刻这三十多个人都愣住了。
　　“没有错，猜到了就好，猜到了也就证明，我过来找你不是误会。现在，你说应该怎么办？”
　　刘淼缓缓吐出一口烟雾，然后扔掉了烟头笑呵呵的看着对方。刘淼看起来是这么的温和，是这么的有礼貌。
　　可是，这时候在二龙和他的这群马仔心中，这个年轻人的笑容就像是来自恶魔的微笑一样，没有人觉得温和，反而觉得无比的恐惧狰狞。
　　而这一刻，二龙的内心已经彻底的慌了，根本不知道怎么办才好。
　　不是误会，那就证明自己砸了对方的门店，自己欺负了对方的人。
　　这笔账，应该怎么算呢？
　　这一刻，二龙的内心，已经在疯狂的大骂楚六子这个杂种了。
　　要不是对方，自己会惹到这样的人吗？
　　“我……我……大佬，我要说是误会你信么？”
　　刘淼笑眯眯的看着对方，眼睛眯的像是月牙儿一样。
　　“你觉得呢二龙……哥？”
　　我觉得？
　　我觉得你会相信，就是不知道你觉得呢？
　　麻蛋，特别是刘淼最后这声二龙哥，更是把二龙吓的一个激灵。
　　“大佬，我的错我错了，确实是我带人过去砸的。
　　是我的错，求这位大佬绕我一回，我一定会赔偿所有损失的。”
　　说完，这位二龙站起来向着刘淼弯下了腰，大颗大颗的冷汗不断的砸在地面。
　　可惜，二龙没有等到答案，只有沉默，可正是这种沉默，才是最吓人最折磨人的。

232、毫不犹豫卖队友
　　“是谁让你找我麻烦的？”
　　似乎过了很久很久，这道温和的声音才在二龙额的耳边再一次响起，就像是从九幽之中传来的声音一般。
　　这一刻的二龙，立刻马上毫不犹豫的将楚六子卖了，该死的要不是这个龟儿子他怎么可能遇到这么大的麻烦？
　　所以，这时候你丫的死不死你去死吧，别找我了。
　　最好这位大佬听到消息以后，立马带人过去找麻烦，把我当一个屁给当了多好。
　　“楚六子，就是大佬您店不远的好又来的老板，就是他给了我两万块钱，说是大佬您挡了他的道，让我一定把你们的生意给搞黄了。
　　大佬，这真的我是被人骗了，真的是误会啊！”
　　这一刻，二龙将这位楚六子卖的干干净净，那是一点都不剩。
　　好吧，当初喝酒的时候，你还说和他是好兄弟，叫他小甜甜。可是转眼，你就把人家当垃圾一样扔出来了。
　　刘淼听到这个答案，也没有什么意外的。他本来就猜到了，幕后的人就是三家之一，如今确定了自然是意料之中。
　　“来这位二龙哥坐下来，咱们好好算一算，你打算怎么样来解决这件事？
　　你不会以为，就道个歉就了事了吧？
　　这样的话，我干嘛要来找你呢对吧？
　　今天啊，你不给一个满意的交代，那么我就不客气了。”
　　还是这样笑眯眯的表情，还是这么温和的语气，可是怎么听都感觉全身发毛。
　　二龙的二龙戏珠纹身，此刻怎么看都像是两条蛇。
　　“我……我道歉，我赔偿损失怎么样？”
　　“道歉有用的话，我干嘛找这么多的兄弟过来呢？至于赔偿，我像是差钱的人么？”
　　这……原谅二龙那毫米级别的脑瓜子，此刻蒙圈的，他根本不知道应该怎么办才好。
　　至于他的这些手下，基本上此刻要么被吓尿了，要么不敢动，要么躺在地上装晕过去了。
　　绞尽脑汁，二龙真的不知道应该怎么办才好，一时之间他摇摆不定。
　　“怎么，让我等你多久？如果你自己不给出一个方法，那我就只能用我的方法么哟二龙哥？
　　到时候，就回家养老吧。”
　　此话一出，二龙吓的直接一个激灵。这时候，他看到了刚刚说要他拿下好味道的这个手下。
　　“郭小昆，你……”
　　“哎呀，喝多了脑瓜子晕。”
　　砰的一声，这尖嘴猴腮的手下直接倒在了地上，尼玛生砸下去的，砰的一声感觉好用力啊。
　　无可奈何，二龙只能一边抹着额头上的冷汗，一边颤颤巍巍的看着刘淼。
　　“大佬，我……您要怎么办，我……我一定接受。”
　　这个江湖上，被圈子里面一些人喊做疯狗的二龙哥，今天疯不起来了，他真正的怂了。
　　刘淼看了一眼对方，又拿出了一支香烟点燃。
　　“这样啊，那我就不客气了给我打。”
　　“慢着慢着大佬，都别激动，我说我说。
　　这样，我摆赔罪酒，我给你磕头认罪并且补偿损失。然后，我每天带着人去找楚六子的麻烦。
　　对方原本怎么对付大佬的饭店的，我怎么样去对付他，我让他在步行街的生意做不下去。
　　不晓得这个样子，大佬您觉得如何？”
　　闻言，刘淼挥了挥手，随后这群棒棒儿将杨起来的扁担放了下来。
　　我靠，刚刚这一刹那，这群二龙的手下，真的觉得自己今天会被打死。
　　这么多的扁担砸下来，他么的就是铁打的夜晚被打坏了好不好？
　　“这样啊，那我就看你的表现了。对了，你还打了我的合伙人一巴掌，你说应该怎么办呢？”
　　劫后余生的二龙，闻言立刻马上拿出了自己的方案。
　　“大佬我赔，我十倍百倍的赔，我明天一大早，亲自带着这群兄弟伙，过去给大嫂磕头赔罪然后我把这个耳光还回去，一直到大嫂满意才行可以不？”
　　莫得办法啊，这真的是人在屋檐下不得不低头。哪怕她二龙在江湖上，算是一号人物，可是今天他只能认怂，还是不敢报复的那种怂。
　　此刻的他，只求对方别动手，一旦动手他们这群人只怕很难完整了。
　　说完这些的二龙，此刻正在煎熬的等待着眼前这个大佬的回答。
　　他知道，自己说再多都是没有卵用的，这位大佬不松口，那么他不管怎么说都是没有用的。
　　此刻，真的就像是午门斩首，一直在等待赦免圣旨的犯人。
　　一个不好就要特么的被砍头啊，你说煎熬不煎熬？
　　总感觉等了很长时间，一直到他感觉自己胸腔都要跳出来的时候，刘淼这才扔掉了自己的第二个烟头，然后直接站起来了。
　　“那好，明天我在店里面等你过来。你也可以试一下今天晚上跑路，不过我想你应该跑不脱的。
　　明天的赔罪酒，我想看看你们要怎么玩。”
　　说完，刘淼直接带着人走了。你是不是觉得有点虎头蛇尾？
　　是不是以为，肯定要打起来？
　　别逗了，现如今是法治社会，他刘淼没这么傻真的动手的。
　　动手以后，就有了把柄了，要得是不战而屈人之兵。
　　他要的，是从心理上将这群人击溃，然后让他们自己去表态。
　　看着吧，这件事其实现在才刚刚开始。不打，并不代表二龙就这么过去了。
　　接下来的赔罪酒，才是重头戏。并且刘淼也算定了对方不敢跑，并且也跑不了。
　　因为这是雾都，这里是棒棒儿的天下。不管什么车站，都是有棒棒儿的。
　　对方跑不了的，他也不敢跑的。随着刘淼转身离开，扁担敲击地面的声音再一次出现。
　　这时候，二龙再也站不住了，腿一软然后直接瘫软在地上。
　　全程刘淼没有打他，也没有骂他，可是带来的折磨却比打和骂还要可怕。
　　不光是二龙，他的这群马仔也基本上都瘫软在地上。
　　这群年轻人，确实喜欢耍帅，喜欢酷之类的，喜欢威风之类的。
　　可是，面对这样的打场面，好几个都已经吓尿了，一股尿骚味弥漫在这里。
　　这一刻的二龙，正在大口的喘气，就像是溺水的人，刚刚离开水里接触到空气那样，贪婪的呼吸着。
　　“还有，记得把人家的饭钱给了。”
　　刘淼突然停下脚步，让他们本放下的心又提起来。
　　“好的好的，我们知道大佬，我一定记得给钱。”
　　刘淼带着人慢慢走远了，可是二龙这群人还瘫软在地上，想要站起来可是腿却没有力气。
　　哆哆嗦嗦的拿出一支香烟和打火机，香烟含在嘴唇间不断地颤抖，原本轻而易举的点火，可是今天打了好几次打火机没有燃。
　　“草……吓死老子了，我还以为今天我们活不了了？”

233、十倍赔偿
　　“回去吧，今天辛苦各位兄弟了，每人一包烟，你们拿下去分一下。”
　　几个棒头儿，此刻正在和三水一起说着话。刘淼拿出了一笔钱交给了这些人，这是他的一份心意。
　　“这……三水，你这就是在打我们的脸了。我们都是心甘情愿过来的，这算怎么回事呢？”
　　“是啊三水，你要这样做就是看不起我们的。
　　钱不能要，烟我们自己买来抽，明天上午，我们还会带着一些人过来的。
　　到时候那个龟儿子的不老实的话，我们就直接开整。
　　要我说，今天就该给他们一人几扁担就老实了，打死这龟儿的。”
　　“是啊，我的扁担已经饥渴难耐了，刚刚早就想一扁担敲过去。你别说，扁担打在人身上那种手感，嗨呀真的好怀念啊。”
　　毫无意外，所有人都是拒绝了三水的心意，用他们的话说这就是他们乐意的。
　　帮助三水，这就是他们愿意的，任何东西都不需要，纯粹就是为了我乐意，千金难买我乐意的乐意。
　　没多久，所有的棒头儿，带着自己手底下的兄弟就走人了。
　　临走的时候，高有财还说明天带人过来，如果明天这龟儿不老实的话，就让他晓得雾都的力哥到底有多牛批。
　　他高有财别看年龄不小了，可是那也是打过来的人物。
　　刘淼也回去了，回去看看店里面的情况。
　　……
　　“龙……龙……龙哥，要不然我们直接跑路吧？”
　　一个马仔，此刻哭丧着脸看着二龙说道。闻言，二龙看了一眼对方湿透了的裤裆，直接一巴掌甩过去。
　　“我跑你妈卖麻花的跑，你他么的往哪儿跑？
　　这里是雾都，人家手底下的人是棒棒儿。这么多的人，任何车站机场都是人家的人你往哪儿跑？
　　明天，都给老子一起，过去敬赔罪酒，然后求对方原谅。
　　还有，放一笔钱在这里给老梁，明天早上我们一起过去赔罪。还有楚六子这个狗ri的，这次老子和他没的完。”
　　咬牙切齿的二龙，这时候那是对楚六子恨的牙痒痒。
　　这次，他不把这个龟儿子的弄出shi来，就对不起他今天晚上的担惊受怕。
　　……
　　第二天一大早，刘淼就直接和李翠花一起过来了好味道这边。李翠花脸上已经消肿了，不过看起来还有点印记。
　　昨天晚上，她回家可以说生怕自己母亲发现了，还好遮盖的严实，不然老太太只怕真的下吓出问题。
　　“三水，你真的搞定了？”
　　走在步行街的道路上，李翠花有点错愕的问道。
　　“放心吧，今天你就知道了。接下来，你好好的做你的事情。”
　　两个人刚到门店，此刻店门口就有很多人在这里等着了。
　　六点半的时候，二龙就带着昨天过来找麻烦砸店的人过来了，一直在这里等了接近一个半小时。
　　今天，他带着人过来敬赔罪酒，而且还要求李翠花的原谅。
　　他昨天，真的被刘淼给吓破了胆。虽然没有打他，但是却比挨打还要吓人。
　　李翠花看到这么多人，围着自己的店，她心里的第一想法就是对方又来找麻烦来了。
　　下意识的将刘淼挡在自己的身后，然后一脸凶狠的盯着对方。
　　“想搞啥子，信不信老娘一把砍刀砍死你们？
　　三水，你小心点，不对头你就直接跑。”
　　看到这丫头的做法，刘淼整个人都愣住了。
　　这姑娘……好吧，有种叫做如鲠在喉的情绪。
　　二龙见此，那也是蒙了，我说女老大，您老人家别这么激动行不行？
　　万一，你身后这位大佬误会了，老子这次真的就莫得活路了啊？
　　还有，你们两口子要不要这么凶啊？
　　我丢，果然不是一家人不进一家门啊！刘淼按住了翠花的肩膀，让这丫头放松下来。
　　“翠花，别紧张，他们今天是过来求你原谅的，不是过来搞事情的。”
　　“哈？？”
　　李翠花错愕的扭过头，傻乎乎的看着刘淼，一时之间没搞明白这个什么情况。
　　本来，她都决定，自己拼了也要让三水跑出去的，结果怎么是这么一出？
　　“对头对头大嫂，我们是过来赔罪的，您不用担心我们没得别的意思。”
　　“是啊大嫂，我们过来赔罪求你原谅的。”
　　李翠花僵硬的扭过头，看着这群人谄媚谈好小心翼翼的表情，这一刻她惊了。
　　“啥子情况哦？还有，谁他么的是你们大嫂哦，信不信我就是一杀猪刀？”
　　好吧，就是这么的彪悍，这就是李翠花，不带怂的。
　　……
　　好味道店里面，此刻刘淼和李翠花坐在最上方。这时候，他们面前是二龙这群人。
　　同时，朱老三他们也带人过来了。再一次看到这群伙计，二龙这群人内心一抖，那是真的害怕。
　　昨天晚上，那铺天盖地的人群，那吓死人不偿命的阵仗，真的好害怕。
　　这时候，只见二龙先是面对李翠花弯腰赔罪。
　　“李老板，昨天是我的错，我猪油蒙了心，过来找麻烦。今天，我专门过来赔罪。
　　昨天的一巴掌，今天我先十倍偿还。”
　　说完，二龙直接开始打自己耳光，那是真的用力，狠狠地十个耳光打下去，他右边的脸都开始肿了，最后嘴角都出现了血丝。
　　并且，随着二龙开始，他的这些马仔的一样开始了。
　　昨天过来闹事的人，此刻全部都在这里扇自己耳光，每个人都是十个，非常的用力打。
　　还好是关着门的，不然的话这一幕不晓得多少人围观。
　　这是雾都这边，江湖上的赔罪酒。先是把从你这里拿走的十倍偿还，昨天他们打了李翠花一个耳光，那么今天赔罪，那就是所有人十倍偿还。
　　耳光还了以后，还有就是赔罪酒，每个人三碗酒赔罪求原谅。
　　说真的，几十个人一起打耳光这个场面，看起来特别滑稽的同时也让你很震撼。
　　啪啪啪啪啪的声音，回到在整个好味道前厅里面。啧啧啧，外面路过的行人都在好奇。
　　“我的天哪，这好味道在干啥子哟，怎么啪啪啪个不停？”
　　“不晓得，可能在装修哦。”
　　“新开的店，装修个锤子。”
　　“总感觉像是在扇耳光，莫不是他们在比赛？”
　　“神经病，哪儿来的耳光比赛嘛？”
　　“你还莫说，国外还真的有。”
　　路过的行人非常的好奇，可是好味道里面却并不欢乐。
　　每个人十个耳光下去，说真的基本上都成了半边关公了。
　　半边脸通红的，看起来各位的整起。而李翠花，也都是直接看呆了。
　　“三水，你昨天对他们干了啥子，他们今天过来这样做？”
　　李翠花悄摸的歪过头，低声对刘淼问道。
　　“这个你不用知道，你只需要知道，你不原谅他们就让他们继续扇耳光就是了。”

234、报应不爽自作自受
　　“行了吧，你们这么搞我看着都脸疼。不过原谅归原谅，可是我昨天的损失你要赔给我。”
　　李翠花终究不忍心，也不是她心软，而是真的看着脸疼。
　　你看这些人，都把自己脸都给打肿了，看着格外的吓人。
　　不知道的人，还以为自己好好的火锅店，成了一个养猪场呢你看看这些孩子惨的，只怕妈都不认识了。
　　而二龙这群人，自己打自己的时候，那是格外的用力。
　　你丫的开玩笑，这群扛着扁担的还在旁边看着的，偷工减料万一对方不满意怎么办？
　　到时候，再来一次百人围攻，打不死也吓死了好不好。
　　所以，他们可以说是非常良心的完成了道歉。
　　李翠花发话了，他们终于是停下来了，此刻整张脸都已经麻木了。
　　“这是应该的，李老板请放心，昨天的损失我们一定赔偿的。”
　　一边说着话，他们又拿出了买来的二锅头白酒。并且，还自带了一次性的杯子。
　　这叫赔罪三杯酒，也是非常通用的一个江湖赔罪方式。
　　惹到了惹不起的人，对方大度选择原谅的话，这三杯酒你无论如何跑不了。
　　哪怕你酒精过敏，也要喝下这三杯酒。
　　头一杯，叫做头酒，也是敬赔罪方的。
　　这第二杯酒，名叫受酒，意思很简单这是我应该承受的罪。
　　至于最后一杯酒，叫做放下酒。
　　这杯酒意思很简单，就是这杯酒喝了以后，双方放下所有的一切矛盾，也代表了原谅。
　　这三杯赔罪酒，只需要喝最后一杯酒的时候，被赔罪的一方抬一下杯子意思一下，代表我原谅你的意思。
　　这些玩意儿，都是这边的江湖规矩。三杯酒不喝，那就代表随时要弄你龟儿的人，要找你的麻烦。
　　二锅头啊，这个酒的酒劲大家都是知道的。用姜文的话说，这是这个国家最牛的酒，至于毛台只是你们外国人觉得最好。
　　虽然乱说，但是这个酒的劲那也是吓人的。
　　一次性杯子倒了满满一杯，然后一群人举着杯子面对刘淼和李翠花两个人。
　　“这次我们错了，这杯酒喝了。”
　　一口直接干掉，不能分次喝，也不能偷奸耍滑，这就是真正的三碗赔罪酒。
　　随后就是第二碗，也是一口气干了。
　　“这第三碗酒，请两位原谅我们的错。从今以后，我二龙见到二位都会绕道走路。
　　从此以后，我手底下的人都不会靠近二位的饭店。”
　　话音落下，所有人都把杯子对准了刘淼和李翠花。李翠花一脸的迷茫，根本不懂这什么鬼。
　　刘淼看了一眼李翠花，给了她知道空杯子，让她跟着自己做就好了。
　　两个拿着空杯子，随意的抬了抬也就算是原谅了。见到这一幕，二龙彻底的松了一口气。
　　只要举杯原谅了，就代表不会追究了。
　　尼玛哟，他昨天晚上也打听了一下刘三水这个人，结果得到的消息差点没吓死他。
　　没想到，昨天到的人，还只是人家一半的人手。这特么的，真的惹不起，这是真大佬。
　　这样的人，如果不让对方彻底原谅，那么以后得日子，真的就是过得心惊肉跳的。
　　三杯二锅头下去，有的人已经醉了。
　　“这件事算了了，但是还有些事情，我希望你记好了。”
　　刘淼站了起来，面无表情的说道。闻言，二龙一个激灵，他是最怕这个大佬说话的，总感觉全身发毛，哪怕对方的语气温和脸上带着笑都是这样。
　　“放心刘大佬，我一定记得，这次我肯定让这个龟儿子在步行街混不下去的。”
　　说完，二龙又拿出了一个信封，里面装的是三万块钱，这是赔偿好味道昨天的损失的。
　　留下钱以后，他就带着已经醉醺醺的马仔走了。走了没有多远，他们其中好几个都疯狂呕吐起来。
　　没办法，早上空着肚子，喝了三杯白酒，半斤多的样子，此刻肯定受不了的。
　　……
　　李翠花还有点愣神，她是真的不知道，三水到底做了什么，人家这么小心翼翼的过来赔罪的。
　　“翠花别愣着了，快点收拾咱们今天中午要营业了。咱们得好味道，一天歇业就要损失好大。”
　　“要得我晓得了，我马上去安排。”
　　……
　　楚六子不知道二龙的遭遇，他其实心情还不错，因为昨天好味道没有营业的事情他知道。
　　毕竟，他可是每时每刻关注着好味道的。一看到好味道没有开门，楚六子就兴奋的跳起来。
　　可是，今天心情又不好了，今天又他么的开业了，这什么情况啊？
　　“龟儿子的二龙，你他么的拿了老子的钱，就是这么办事的？就关门了一天，这我要你有个锤子用啊？”
　　郁闷的看了一眼，又是坐满的好味道，楚六子愤恨的吐了口口水，然后骂骂咧咧的回到店里面。
　　一看到自己的店里，这几桌客人，他就气不打一处来。
　　“妈拉个巴子哦，二龙你龟儿的搞快点啊？”
　　“嘿嘿嘿姓楚的，你要我啷个快呢？”
　　突然，二龙一脸阴狠的站在好又来的门口。他的身后，跟着一二十人，此刻这群人都是满脸的狠辣。
　　就是这个叼毛，让他们去招惹的好味道的。结果，昨天差点连命都没了。
　　有几个人，更是直接尿裤子了，这群人将所有的愤怒都对准了楚六子。
　　看着一脸狰狞的二龙，楚六子愣了一下。
　　“我说哥几个，你们答应我的事情呢？你看看好味道，又特么的营业了好不好？
　　我跟你说，你可是收了我的钱的，二龙哥你莫不讲规矩哈？这样搞，以后……”
　　“啪……”
　　话没所谓，直接一巴掌打在了楚六子脸上。
　　“呵呵呵，老子今天让你晓得，啥子叫做规矩。
　　马拉戈壁的，你个龟儿的，坑的老子楞个狠，这次老子不打的你龟儿妈都认不出来我不叫二龙哥。”
　　这一巴掌，将楚六子整个人，打的都是蒙圈了。
　　这什么情况啊，怎么过来打他来了？
　　太君，我是友军啊。
　　“喂我说二龙哥，你是不是有啥子误会？”
　　闻言，二龙直接就是一脚踢过去。
　　“老子误你妈卖麻花的会，都给老子打，妈的敢耍我。”
　　“啊……疯了，这啥子情况？”
　　“喂你们搞啥子？？？”
　　“我靠，我就吃个火锅，还楞个刺激所？”
　　一群好又来的员工，还有消费者这时候都吓得急忙走人了。
　　这一看，就是江湖恩怨，我就想吃个火锅，别这样搞我啊！
　　楚六子紧紧的抓着二龙，一脸的惊慌。
　　“二龙哥，啥子情况嘛，肯定有误会啊。莫砸了，这都是钱啊？
　　哎呀，我的青花瓷啊，两百多的成本价啊。
　　我的老天爷，搞不得搞不得啊，我的桌子啊？你们莫走，你们还没结账的。”
　　“喂110，这里有人砸我的店啊，你们家快点来。”

235、好味道六十万营业额
　　“喂，你们听说了一件事没得，好又来的楚老六最近惹到了了不得的人了。
　　据说，他的店都被一群人给砸了。听说当时楚老六坐在店门口嚎啕大哭，警察来了以后也没得一个说法。”
　　“咦，真的假的？”
　　“真的啊，当天我就在现场看到的。我跟你们说，当时老六好惨啊，哭的那叫一个伤心哟。
　　我听说，砸他店的人叫啥子二龙哥，是混社会的二流子。
　　带着几十个人过来，当时几个吃饭的人都吓到了。”
　　“咦不对头啊，楚老六这个龟儿子，和二龙关系不是不错的吗？
　　我听说，他以前经常说二龙和他关系不错，社会上的事情都是交给这个瓜皮去解决的。
　　啷个回事耶，怎么还被二龙给打了？”
　　一群同行，都在滋滋有味的讨论着这次的事情。这两天，步行街这边的同行真的吃了好大的瓜。
　　“嘿嘿你们就不晓得了吧，这件事我晓得啊。要不要我讲给你们听？”
　　“嘿你龟儿的，那还木起个脑壳做啥子嘛，快点讲啥，给老子的。”
　　“扯尼玛的卵谈哦，你就是去拉屎都要买纸，老子讲事情怎么样你们也要把烟装起啥？”
　　“好说好说，来来来抽老子的天子，你龟儿的快点讲。”
　　“这件事啊，说起来没得人比我清楚。前几天，我们步行街这边，生意最好的好味道也被二龙他们去闹事了的。
　　当时，我也在外头看到的，好味道直接被砸了，还打了人动了手。
　　你们说，好味道被人砸了，是那个搞得事情嘛？”
　　“这还说个锤子，除了他楚老六还能有那个嘛？
　　这些年，这龟儿做这样的事情还少吗？去年上半年，他楚老六旁边的一家火锅店，就是这龟儿用二龙他们搞垮的。
　　我们都是同行，那个不晓得嘛。”
　　“对了，那么事情就来了。头天才去好味道闹事了的，那为啥子第二天二龙这群二流子第二天就来砸了楚老六的店呢？
　　嘿嘿根据我的猜想哈，那就是好味道的老板儿背后了不得，肯定有啥子关系，反正就是一般人惹不起的存在。
　　不然，你看为啥子二龙他们去打楚老六呢？
　　肯定是惹不起，所以被人直接收拾了。我也是猜的，不过我觉得那是八九不离十了。”
　　“咦，你还莫说，龟儿呢你猜的还有点道理哦？”
　　……
　　好又来被砸了这件事，一下子就在步行街这边的同行圈子里面引起了很大的波动。
　　无数人拍手叫好，这个楚六子以前做过不少丧良心的事情。
　　所以，很多人都是看不惯这个人。可是吧，他在社会上有关系，一般人又惹不起，所以最多不来往，可是没有人敢说啥子。
　　现在好了，他被自己的弟兄给打了，这就有点意思了。
　　据说，当天还有人直接开了瓶好酒庆祝。本来，所有人都觉得这样就完了的。
　　结果没想到的是，这件事还没完。就在楚六子刚刚收拾好饭店，第二天开业的时候，当天二龙再一次带着人过来，直接又一次砸了他店。
　　报警都没用，警察在的时候他们不过来，警察一走他们就来了。
　　刚刚收拾好，正准备开始结果就又被砸了，让这位楚六子心态直接崩了。
　　听说，他拿着一把菜刀去找二龙，结果就是被人打的鼻青脸肿的回来。
　　……
　　刘淼和李翠花的好味道生意一如既往，好的不得了，简直不要太吓人了。
　　每天，只要好味道开门，就会有非常多的人过来吃火锅。
　　有的人是听到这个名头特意过来的，其余的很多都是回头客。
　　还有的，就是被一块牌子吸引了。今天晚上，刘淼正在和李翠花算账。
　　十一黄金周结束了，所以他们今天晚上歇业以后，就打算算一算账。
　　“一号，是两万四千六，二号是三万一，三号是二万八千三，四号是……八号是一万六千五。
　　总共算下来，算上今天这个月十天时间，我们的营业额是二十二万三千六百元。
　　去除成本，我们的毛利润是十万零八百块。并且上个月，也就是九月份的时候，我们的营业额是四十多万。
　　加上这段时间的，翠花我要告诉你一个激动人心的事情。
　　那就是，咱们得好味道，营业额超过了六十万，我们的毛利润在二十六万八千左右。
　　至于纯利润，需要这个月来计算。
　　怎么样李老板，你作为手握百分之三十五的股东，也就等于你只用了一个月的时间，赚了五万以上。”
　　正在喝花茶的李翠花，听完柜台后面刘淼的话，整个人就愣住了，手中的杯子一下子就掉下来了。
　　“这……这么多的吗？三水，你不会是在和我开玩笑吧？
　　哎哟，这该死的茶烫我jio了。”
　　这丫头啊，这个反射弧有点长啊，烫了好一会儿才反应过来。
　　刘淼笑呵呵的看着李翠花可爱的样子，手肘撑在柜台上，歪着身子看着她。
　　“莫得错，我算了三遍了，都是这个数字。恭喜李老板，这次可挣大钱了。
　　怎么样，听三水我的话莫得错吧，比你在菜市场卖猪肉干吧？”
　　李翠花白了一眼嘚瑟的刘淼，不过她还是被这个消息这笔利润震撼到了。
　　一个月的时间，赚到了最少五万块，这还只是她的利润。
　　如果加上三水的，那么他们一个月的利润简直吓人。
　　她怎么都没想到，就这么四十张桌子，就这么一个店面，就能每个月二十几万的收入。
　　果然，挣钱真的需要靠的是思维，不是埋头苦干啊。
　　“挣钱了，一个月这么多钱，我再也不用，每个月都担心医药费的事情了。
　　我终于，可以去给我自己和妈卖身新衣服了。呵呵呵呵……”
　　李翠花第一次发现，自己似乎真的摆脱以前的自己，迎来了真正的新生。
　　这一刻的她，无比庆幸当初，在那个夕阳西下的下午，自己骑着三轮车差点力尽的时候。
　　因为那是她和三水的第一次相遇，也正是那次结下了一段缘分。
　　如果没有三水，她或许还是在菜市场，每天三点起床，然后进货分割，最后在菜市场售卖，忙碌一整天可能也就一两百块钱不到。
　　而如今的她，每天其实要做的虽然很多，可是她的收入却是以前的自己想象不到的。
　　“行了，收拾一下咱们回家了。”
　　“好，你关一下门，我来把地拖一下。
　　对了三水，你说我在附近找个房子把我妈接过来怎么样？
　　在家里，我始终有点不放心那个保姆。”
　　“这个嘛，我觉得暂时莫得必要，等我们稳定下来以后，再来考虑啷个样？
　　而且，阿姨已经熟悉了棉花巷，突然搬过来，我觉得老人家可能不习惯。”
　　“也是哈！！”

236、人力社月营业额三百八十万（为吾当带三尺剑加更）
　　时间一晃而过，刹那间似乎就已经过去了。这一晃眼，就直接过去了一个月。
　　这一个月的时间，发生了很多事情。你比如，智能手机的突然爆发，水果手机如今成了这个国家被提到的最多的东西。
　　似乎一下子，这个手机成了一种时尚。你比如你是一个学生，你拿出了一部水果手机，那么你一下子就会成为一个焦点。
　　而作为划时代的产品，水果手机一下子就似乎打开了这个世界的进度一样。
　　智能手机的出现，让无数人觉得突然之间就被拉进了距离。
　　而作为划时代的产品，水果手机的价格自然也是吓人的。
　　这些东西，你必须要亲身经历才能感觉到这种时代的日新月异。
　　智能机的出现，就像当初电脑普及一样让人惊讶。
　　而刘淼他们的生活，也出现了翻天覆地的变化。
　　来到这个世界五个月的刘淼，终于让自己的生活过的好了。
　　首先，咱们就来说一说人力社的变化。
　　今天，是十一月八号，人力社发工资的时候，也是无数棒棒儿领钱的时候。
　　八号上午九点半，基本上人力社的所有业务员都过来了。
　　今天对他们来说，是最重要的一个日子，自然而然的没有任何人缺席的。
　　而如今，人力社的业务员已经突破了七十人了，达到了惊人的七十六个业务员。
　　七十六个业务员，带来的巨大业务量，说真的非常的吓人。
　　上个月，也就是十月份，人力社接的单子达到了一个惊人的数字。
　　三百八十二万的量，这样的数字可以说是了不得的。
　　三百八十多万，等于是业务员的提成都有十五六万的。
　　而公司的提成，更是达到了惊人的五十多万。好家伙，光是公司提成就是五十多万，这样的数字简直吓死人。
　　而棒头儿的提成，也有惊人的十八九万的数字。
　　二十六个棒头儿，竟然拿到了这么大一笔的提成。平均算下来，每个棒头儿上个月能够拿到六千多。
　　是的你没有看错，如今三水人力社旗下，已经有着二十六个棒棒儿小组了。
　　至于棒棒儿的人数，如今已经差不多有着接近一千人挂在人力社的旗下了。
　　你没有听错，就是接近一千个人。靠，这样的数量，可以说三水人力社在雾都的北区成了一个了不起的公司了。
　　底下接近一千人，来靠着三水人力社养活，并且三水人力社还真的将这群人给养活了，这才是最了不起的。
　　这么说吧，经过这一个月的时间，刘三水这个名字，就是棒棒儿这个圈子，最了不起的传奇。
　　太多人感谢他，靠着他的人力社吃饭了。如今，三水人力社，是所有的棒棒儿团体渴望加入的一个地方。
　　这个地方，就是棒棒儿圈子的圣地。经过这么多人的宣传，太多的棒棒儿知道了一件事，那就是跟着三水人力社能够挣钱。
　　“刮刮乐，你上个月有多少收入？”
　　一个老乡，今天遇到了刮刮乐，偶然间遇到的。
　　如今的刮刮乐，在他的同乡这个圈子的名气可谓是非常大的。以前，这群同乡没有一个人想看这个叼毛一眼的。
　　天天泡在彩票站，有五十块钱，基本上都会贡献给彩票站。
　　并且，他还到处借钱，做着五百万或者一百万的春秋大梦。
　　可以说，几个月前的刮刮乐，在他同乡这个圈子的名声已经烂了。
　　甚至于，刮刮乐都不敢回老家，回去以后都会被老家的人笑话。
　　可是如今的刮刮乐，可以说真的六十万咸鱼翻身了。他不做白日梦了，每天扛着扁担，比任何人都要勤快。
　　可以这么说，三个月时间，刮刮乐一次没有走进过彩票站这个地方。
　　刮刮乐抽着十块钱一包的香烟，让他的这几个同乡看的好生羡慕啊。
　　他们抽五块的都有点舍不得，很多时候都是三块钱的黄果树或者一块五的红梅。
　　十块钱一包，那基本上过年过节，或者偶尔抽一次。
　　像刮刮乐这样，每天抽真的舍不得。刮刮乐的嘴脸，露出了一些骄傲的微笑。
　　如今的他，最大的爱好是别人问自己今天挣了多少，这个月挣了多少上个月挣了多少之类的话。
　　真的，他真的很开心别人这样问。每当这个时候，刮刮乐的胸膛就会挺起来，然后满心的骄傲。
　　不过嘛，他脸上的神情和嘴里的话，又有点不一样。
　　“哎，也没得几个钱，说真的没得几个钱啊。我上个月，累死累活也才四千八百块钱。
　　哎，这点钱真的丢人，连一间偏房都盖不起来。哎，说真的雾都这个地方啊，挣钱真的是太难了。”
　　好吧，这就是刮刮乐这个龟儿子，如今最喜欢的一种腔调。
　　还好着龟儿，没有在2021年说类似的话，不然真的特么的老凡尔赛了。
　　你看看他这个同乡，此刻憋的一脸的难受。
　　真的，有一种挥起扁担，给刮刮乐这个夭寿的就是一扁担。
　　你丫的做个人吧，你听听你这说的是人话吗？
　　还才四千多？
　　还没几个钱？
　　还他么的一间偏房都盖不起来？
　　靠，刮刮乐你龟儿变了，变化太大了。
　　“哎，没得意思啊，我看再搞两年回家种地算了，外头挣不到钱。哎……”
　　靠泥垢了，泥奏凯，你丫的做个人吧。你说这种话，可是你这个神情是个什么情况？
　　请问，你的胸膛为啥挺的这么高？
　　说真的，太他么的遭人恨了。
　　“咳咳咳那个啥……刮刮乐你变了，你变得不一样了。”
　　看着自己这个以前嘲讽过自己的同乡，此刻一脸的憋屈，刮刮乐别提多舒服了。唉呀妈呀，就是这样的感觉。
　　“哎，没得办法，挣不到钱还不变一下？
　　哎舅子你上个月怎么样？应该不错嘛，我听说你生意好的很。
　　要不，我去跟你混啷个样？”
　　我看，刮刮乐你够了，别这么搞，说不定真的被人打死。他这个同乡，此刻真的要打人了。
　　靠，这龟儿子上个月，四千多收入，在他面前装啊。
　　让他这个，上个月才一千一的人，啷个过日子哟？
　　“咳咳，我生意差的很，刮刮乐要不你帮我个忙，帮我说一声，让我加入你们朱三哥的团队要的不？
　　你放心，我肯定请你吃饭，肯定不会忘记你的好。”
　　这一刻的刮刮乐，内心的那种神清气爽就别提了。
　　他刮刮乐，什么时候有这样一天的，竟然有人求自己帮忙的？
　　“咳咳这个嘛，我帮你问一下。好了我就不和你说了，我今天要去拿钱了。以后有空，我看给你说句话。”
　　“要的要的，感谢兄弟了，一定帮我说句话，我一定请你吃饭。”
　　“不存在，都是同乡。”
　　刮刮乐美滋滋的走了，他没有说错，他今天要去领钱去了。

237、疯狂的业绩
　　“上个月，三元成为咱们人力社的接单第一名，总接单量是四十三万元。
　　按照公司规定，三元将会获得百分之五的提成。也就等于，三元上个月能够拿到两万一千多的提成。
　　各位，都好好看一看，咱们三水人力社就是一个奇迹公司。
　　只要你够努力，只要你接单够多，那么月薪五位数不是梦。
　　三元上个月能够接单四十多万，谁说他就不能六十万八十万甚至一百万呢？
　　只要你接的单子越多，你就能拿到更多的收入，并且也能拿到更多的提成。”
　　老实说，黄三元真的让这群人羡慕，基本上他就是三水人力社如今最靓的一个仔。
　　他上个月的收入，其实还不止这点钱。他的手下，如今有九个员工了，也就是他们这个小组现如今有九个人。
　　这九个人的单子，有百分之五是他这个小组组长的提成。
　　所以，他的真实收入只会更多的。
　　两万千多的收入，你说谁不羡慕呢？
　　一些新来的业务员，此刻已经羡慕的眼睛都绿了。包括黄三元自己都没想到，他这个月有这么多钱的。
　　其实黄三元还有四十万的一个单子，不过这个单子只能算在上个月。
　　这个四十万的许一桥的单子，是上个月接的，而钱是这个月才结算。
　　加上这笔钱，他这个月拿到手的钱有三万多接近四万。
　　当刘淼将一个鼓鼓的信封交到他手上的时候，黄三元接过来的时候手都在颤抖。
　　尼玛，这三万多元是短短两个月的收入啊。这样的收入，以前他需要一年时间才有的。
　　“三元恭喜恭喜，再接再厉我相信你。”
　　黄三元郑重的点头：“老板放心，我一定会再接再厉的。”
　　随后，黄三元拿着钱去一边美滋滋的数起来了。看着如此多的钱，黄三元有一种想要哭的冲动。
　　并且，他很想现在就回家，然后将这笔钱放在自己老爸面前，然后骄傲的告诉他这是我两个月的收入。
　　我黄三元，已经凭借自己的能力找到了自己的一条出路了，再也不需要您老人家的安排了。
　　不提黄三元的心情，发钱还在继续。
　　“这里我要说一下，接单量提升最快的人是咱们的郝努力。郝努力，从九月份的咱们公司最差，一下子成为了咱们公司上个月的第二名。
　　并且，他也拿到了公司的百分之五的提成。
　　上个月，郝努力真的很努力，直接搞定了三十五万的单子。按照提成，他上个月的收入是一万七千多。
　　所以各位，不要懒惰，努力才是你们最好的出路。每天多努力一下，每个月拿着超过五位数的提成他不香么？
　　看看郝努力，你们再想想自己。人家郝努力，为了一个单子，能够一天从早上七点就去跑，一直到晚上十点过后。
　　人家为什么成功了？
　　因为人家努力了，因为人家知道不能放弃。
　　所以，他从一个月收入只有四五百的，一下子变成了一两万。
　　努力，从来不会辜负我们任何一点付出的。努力过来领钱了，这是你应得的。”
　　郝努力似乎被刘淼打开了任督二脉，特别是刘淼告诉他的人脉法，让郝努力似乎一下子找到了方法。
　　这位洪总，说实话真的就是他的贵人。还是那句话，机会易得，贵人难求。
　　一个人遇到了你这辈子的贵人，那就记住一定要抓住这个贵人。
　　郝努力和这位洪总，最近联系非常多。帮忙跑跑腿，或者请他吃顿饭之类的。
　　人家也不会要求吃多好，这位洪总喜欢吃烧烤，所以郝努力就想尽办法打听比较好吃的烧烤店，然后推荐给对方。
　　就这样，上个月的二十五号，这位洪总直接介绍了自己的一个朋友给郝努力。
　　结果，此人直接给了一个十二万的单子。上个月，郝努力就凭借这两个单子，一跃成为了三水人力社接单第二名。
　　并且，郝努力成功打开了对方人脉圈子的大门。这位洪总的朋友，也顺势成为了郝努力的朋友。
　　这就是玩人脉，这就是上等玩法。可以想象，以后郝努力只要顺着这条线，他迟早会打开更大的大门的。
　　郝努力努力不让自己的眼泪掉下来，仰着头看着天空。
　　从一个月四五百快提成，一跃成为了五位数，并且成为了公司的第二名。
　　自己有多么的不容易，也就他自己知道。这一刻，郝努力有一种终于熬出头的感觉啊。
　　正如刘淼说的，他早上早早出门，晚上很晚都还在跑。为的无非就是，能够多接到几个单子而已。
　　“努力，你虽然如今要忙着接单。但是我还是要提醒你一句，要重视自己小组的成员问题。
　　等你的小组成员多了，以后你就知道好了。这方面，我希望你要重视起来。”
　　听到老板的话，郝努力立马表明了态度。
　　“老板放心，我肯定放在心上的。”
　　对于这个年轻老板的话，郝努力如今简直当成了圣旨了。上次，老板也就提点了他一句人脉，结果就给了他这样大的惊喜。
　　所以，刘淼的话，哪怕再怎么离谱他都会相信的。
　　公司的人，此刻也是眼热的看着郝努力。谁都没想到，这个闷葫芦，上个月的收入竟然这么多？
　　直接过万了，说出来简直吓人。除了郝努力和三元两个人以外，其余人都没有拿到百分之五的提成。
　　最多的就是猴子，不过也才二十多万。后者的收入也不少，八千多的收入，在公司也是第一档的存在。
　　其余的，几个小组组长大多都在四千左右。发完了业务员的提成以后，接下来就是棒头儿棒棒儿的上个月的提成和分成发放了。
　　这个具体的，不需要刘淼这里操心，他只需要将每个棒棒儿小组上个月具体应该分多少钱计算下来就行了。
　　所以，十二点的时候，朱老三他们这群棒棒儿就过来领钱来了。
　　如今的三水人力社公司总部，看起来已经显得有点小了。
　　不过还好，也就每个月发钱的时候有点拥挤。其余时候还是没什么的，虽然公司如今有了八个正式员工了。
　　上个月，棒棒儿小组该拿的很好计算。每个单子怎么走账，是合作还是一个小组单接，这个公司都有详细的记录。
　　所以，会计在合算分账的时候非常的轻松。毫无疑问，朱老三的团队上个月最多，他们小组上个月做了四十五万的单子。
　　朱老三光是拿提成，就要拿接近两万多。瓜娃子，朱老三如今是真的有钱了。
　　不过嘛，朱老三的团队人数也多啊，总共有接近七十人了。
　　如今，朱老三很明显的感觉到一个问题，那就是自己管理不过来了。

238、棒头儿们面临的巨大难题
　　如今，人力社旗下的棒棒儿小组，和朱老三这般超过五十人的大团队有好几个。
　　三水人力社太吸引人了，很多人从根源的地方过来，专门就是为了加入三水人力社。
　　而人一多，这个管理就成了一件很困难的事情。
　　今天，朱老三领了钱以后，就在人力社办公室求教三水了。
　　不光是他，其余几个人数超过五十人的团队，也留在了办公室，求教三水给他们想个办法。
　　“三水，真的很难管理，如今七十多人，我是真的没有这个能力统一管理安排了。
　　经常出现，单子接下来以后，有的人做个不挺，有的人又没有事情做。
　　乱的一批，就像是一团麻绳一样。三水，你把我想想办法，如果继续这样下去，我怕最后要闹出事来。”
　　“是啊三水，我们的小组也是这个情况。根本就莫得办法来安排，一个不好就要闹出矛盾来。”
　　“哎谁说不是呢？就前几天，一个单子接下来，我找了半天没有人手来做，最后一查又发现，好多人没得事情做。
　　说到底，人多了真的管理不过来了。我们本身能力就有限，人一多就根本不知道应该怎么搞。”
　　刘淼翘着二郎腿，抽着他们递过来的芙蓉王笑呵呵的点头。
　　其实他也预料到了这个情况，这群人本身没有多少能力。
　　以前十几个二十个，还能安排安排一下。可是，如今靠着人力社，他们手底下的人大幅度增长不可避免。
　　不过，带来的麻烦也避免不了。他们本身没有管理能力，基本上都是放养着的。
　　所以，这也造成了小组乱成了一锅粥了。
　　就像是一团乱麻，你想抽出一根有用的麻绳出来，结果不管怎么搞，都感觉不行。
　　这个时候，就需要想办法找出线头来了。并且，继续这么乱下去，那么这些小组干活的效率，会随着人数的增多而变低的。
　　人数越多，干活效率就越低。没办法，不会管理是非常巨大的一个问题。
　　刘淼嘴里哈出一口烟雾，然后快速的吸进鼻子里面然后缓慢的放出来。
　　“我也晓得你们的原因，其实我很早就发现了这个问题。你们没有来问我，我也就搞忘了，实在是太忙了。
　　既然今天，各位弟兄伙提出了这个问题。那么，我就给你们说一下好了。
　　当然了，我说归说你们听不听那就是你们自己的事情了。
　　首先，你们要把自己的团队分割出来。比如三哥，你的团队如今有七十多个人。
　　那么，你把这七十多个人，分成三个或者五个大队。每个大队，保持十到二十个人就行了。
　　然后，你选出几个大队长出来，或者让这群人自己推选大队长。
　　当然了，在分队的时候，让这群人自己商量，反正十几个人左右一个大队。”
　　听到刘淼的话，几个人一头雾水，没怎么搞明白什么意思？
　　“三水，这样搞有啥子意思呢？”
　　刘淼摇了摇头，说到底朱老三他们这群人，没有什么思维能力。
　　如果不是刘淼，这群人一辈子也就只能在和当初一样了。
　　他们只有一身的蛮力，至于所谓的管理发展，根本不可能懂的。
　　“各位，是这样的，你们将你们的小组，分成了几个大队。
　　然后推选出来了大队长以后，你们要做的就是接单子，然后交给几个大队长就行了。
　　然后，这些大队长会安排人员来完成的。所以，你们要管理的人，就从以前的六七十人，变成了改变以后的几个人了。
　　你们作为小组组长，从人力社这里接单子。接到单子以后，你就根据单子的要求，然后来交给合适的大队。
　　这个大队的队长，他去安排单子具体应该那些人去做
　　。这样一来，你们的活儿就轻松了，一下子就把自己解放出来了。
　　我告诉几位一件事，你们现如今要做的，就是管理少数人，然后这少数人，去管理剩下的多数人。
　　你们啊，就把你们的小组当成公司一样来经营。当然了，这么做你们也要有损失。
　　我建议各位兄弟伙，把你们提成的五分之一拿出来，分配给这些大队长。
　　比如一个单子，你的提成有一万块钱，你把这个单子其中的两千，交给这些大队长来分。
　　这样一来，不光能够保证他们尽心尽力管理，也能提高他们的积极性。
　　这是我的建议，听不听就是各位自己的事情了。反正我只有一个要求，那就是从我人力社放出来的单子，你们一旦接了就不能有任何的差错。
　　不然，我这里就不会留情面的。该扣钱的扣钱，不会和你们商量。”
　　本来，一听到要分成给这些队长，他们内心是不乐意的。
　　毕竟，这百分之五我拿着不香吗，干嘛去拿百分之四我疯了啊？
　　可是，刘淼后面的一句话，又让他们心里一紧。
　　“三水，不给分成给他们不行吗？”
　　周开友问道，并且脸上带着谄媚的笑容。刘淼一阵的无语，这他么的就是格局的问题了。
　　我靠，有时候和他们解释这些东西，真的很麻烦的。
　　“周哥，我问你，你不给分成给他们人家凭什么帮你管理？
　　就比如你们，我要求你们不拿提成你们干不干？”
　　“那肯定不干啊。”
　　“就是了，你们都不干，凭啥子要别人干呢？
　　你不给额外的提成好处，人家凭啥子管理？
　　我跟几个哥儿说一下，你们格局要放大一点知道不？
　　不要在意这分出去的百分之二十的分成，这只是小钱。
　　有这些人管理，你们小组的办事效率会提升一大截。
　　本来，你们一个月累死了，只能做三十万的单子。
　　而经过这么一改变，你们每个月可能做四十万甚至五十万六十万的单子。
　　你们自己算一下，这多出来的钱，拿提成你们有多少钱？
　　你们分成出去的钱，多的都回来了。
　　你们原本拿百分之五提成，一个月可能一万块钱，根据我说的拿百分之四，可能一个月收入有一万三甚至一万五。
　　一个小组，只有管理上莫得问题，所有人力都不浪费，这样才能收入更多。
　　如果你们任由这样乱下去，以后你们的收入会越来越少。
　　越来越多的单子，会被拿些三十个人左右的小组拿去的。
　　多余的我不说了，你们自己好好想一想，是不是我说的这个道理。
　　当然了，你们不愿意听，那也是你们自己的事情，和我没得关系。
　　只要不影响公司的单子进度，那么一切都好说。如果影响了的话，那就莫怪我不认人。”
　　好吧，说完以后，刘淼就不在搭理这些人了。话都说道这个份上了，他们怎么选择就是他们自己的事情了。

239、刘淼每月巨大的开支（求月票订阅）
　　一个团队的管理必须要有人的，这个非常重要。一个人的精力有限，所以你必须要知道用人。
　　一个企业可能几万人，你说老板一个人能够管理的过来么？
　　不行的，根本不行的。棒棒儿的小组也是一样，人一多就根本管理不过来。
　　二十人三十人，可能作为小组长你能够管理过来。
　　可是，五十人六十人呢？
　　甚至八十人一百人呢？
　　所以，这个时候你就要学会拆分。你要把一大团的人，拆分出来成为一个又一个的小团体。
　　然后，给这个小团体配备一个管理者。
　　这样一来，你作为头领，只需要复杂管理这些小团体的管理者。
　　这样一来，就能让原本混乱的团体捋顺了。刘淼教给朱老三他们这些人的办法就是这个办法，也是最有效的办法。
　　并且，当一个团体里面变得非常顺以后，那么这个团体的办事效率也会进一步的提高。
　　别看刘淼建议朱老三他们，拿出提成的百分之二十，作为团体管理者的提成，可是等这个团体适应下来以后，他们这些棒头儿的收入只会更多。
　　这就是一个以利益换取效率的做法，也是非常重要的做法。
　　团队管理，这是非常重要的。
　　朱老三他们几个人，离开了公司这边，然后回家的时候一路上都在思考这件事。
　　朱老三第一时间，找来了耗儿鱼，想要和他商量一下这件事。
　　如今的耗儿鱼，都快成了朱老三的狗头军师了。
　　“三哥不是我说你，这还有啥子好犹豫的呢？
　　我这么和你说吧，半年前咱们兄弟，一个月的收入是多少你想一下。
　　那时候的我们，最多一个月收入也就一千三四的样子。
　　哪怕是你，一个月两千都勉强。现在你想想，你一个月收入多少？
　　光我这个月，加上人力社的股份分红，我都有两万多。
　　你不光是棒头儿，也是股东，这个月收入只怕超过五万了。
　　这一切，我想问一下你是那个带来的？
　　是三水我告诉你，没得三水我们这群人还是一群下苦力的，每天只有三四十块钱。
　　这个时候，三水给你这样的建议，你觉得他会害你嗦？
　　我跟你说，三水怎么说你就怎么做，到时候绝对不会吃亏。
　　都这么久了，你还是没搞清楚状况啊。我们这些人，只有一把子力气，能够拼命吃苦，我们没得三水聪明，也没得他的眼光。
　　我们跟着他的想法走，不管如何都不会吃亏就是了。”
　　好吧，耗儿鱼一席话让朱老三醒过神来。他最近，或许是赚到钱了，总有一种飘了的感觉。
　　怎么说呢，上个月四五万的收入，让他彻底的飞了。
　　三水给的建议，他没怎么放在心上，我凭什么把我的提成拿出来分呢？
　　可是耗儿鱼这么一说，他这才冷静下来。是啊，他确实挣钱了，可是挣到钱不是他本事大，而是三家三水厉害。
　　如今，也不晓得啥子东西，给了他勇气，让自己怀疑三水的话的？
　　“龟儿子的，还好耗儿鱼你提醒了一下我，不然我还真的就飘了。
　　耗儿鱼，还是你娃儿看的清楚，我最近确实心态出了问题。
　　既然这样，我们今天商量一下，将我们小组分一下，分成几个大队出来。
　　耗儿鱼这样，你来当其中一个大队的队长。
　　剩下的，天棒可以当一个，二毛也可以，刮刮乐这个龟儿，最近也还不错。
　　好好商量一下，尽快把这个大队搞出来。”
　　闻言，耗儿鱼嘿嘿一笑，脸上简直笑开了花。耗儿鱼这小子，说实话确实有点小聪明。
　　刚刚他这么说，也不光全是为了朱老三考虑，他也是在为自己考虑。
　　如果真的搞这个大队，朱老三肯定会选自己。所以，他也是在无形之中给自己升官增加收入。
　　“好说，这个三哥放心，我肯定能够管理好一个队的。”
　　……
　　刘淼的话，有的人听进去了，也有的人不屑一顾。
　　毕竟，实打实的分成拿出来，不是所有人都乐意的。
　　有的人，还是想让人力社来出这笔钱。说真的，对于有这样想法的人，只能说这个二货石乐志了。
　　开什么玩笑，这简直是天荒夜谈。
　　不管这些人怎么选择，对于刘淼来说没有什么问题的。
　　你按照我说的做，那么你就能够多拿单子。
　　不按照我说的来，也没我所谓的，因为你这个小组，说到底只能算是我人力社的外包工，和我不存在直接雇佣关系。
　　所以，你做的好坏与我问题不大。
　　毕竟，人力社旗下，如今上千人，你做不了有的是人做。
　　而刘淼此刻，正在计算他上个月人力社的利润。
　　五十多万的公司提成，这笔钱去除公司几个员工的工资，还有朱老三和耗儿鱼的分成以后，这笔钱还有四十七万多。
　　也就是说，如今他刘三水也是月入四舍五入等于一百万了大佬了。
　　四十七万，这个收入，对于刘淼来说，也算是意料之中的。
　　但是呢，他的开销也不小啊。请客吃饭，送礼，还有和一下公司老总玩儿的开销，也是很大一笔钱。
　　根据他自己计算，上个月和这群人光是吃饭喝酒，就花了三万多。
　　这还不算，有些人你需要维持人脉给送的礼物。
　　上个月，有个人力社的忠实合作者过生日，刘淼以自己的名义就送了一个一万二的红包。
　　所以，虽然利润高的惊人，可是他的开销也挺大的。
　　不过即便如此，他每个月也是了不起的。更别说，除了人力社还有好味道这边。
　　说道好味道，就不得不说一下，如今好味道引起的轰动了。
　　具体是个什么样的轰动，咱们跟随刘淼的视线过去看一看。
　　今天刘淼很忙的，他不光要忙着人力社这边的工资发放，好味道这边今天也要发工资了。
　　下午六点，刘淼来到了好味道所在的步行街。一过来，就看到了非常多的轿车停在了好味道旁边车道的停车场广场。
　　甚至步行街入口外面，也有非常多的车子停在这里。
　　你或许觉得很奇怪，但是不得不说这些绝大部分都和好味道有关系。
　　你比如，刘淼刚刚过来，就听到一个面容姣好，身材不错姑娘正在撒娇。
　　“哎呀，来了三次了，每天都要等，我等的好着急啊，好味道的生意也太好了吧？”
　　闻言，这位姑娘的男朋友，此刻也是苦笑了一下。
　　“没得办法啊，这是好味道啊，每天人太多了。我们还好来得早，不然不晓得要等好久。
　　你不得不说，好味道真的对得起这个名字。
　　这里的味道，那是真的牛批，这才是火锅啊。”
　　看到没有，这就是好味道目前的火爆人气。

240、开方便门、迎四方客
　　从步行街分道走进好味道所在的街道，一路过来两旁各种门店。
　　有的小卖店，也有的化妆品，更有的汉堡西餐，还有女性用品或者母婴用品的。
　　当然了，也有饭店之类的。过来的时候你会发现，这边的有一家火锅店生意格外的好。
　　在这家火锅店的门口，你能够看到很多的人在这里等待着。
　　有的人带着大金链子，也有的人带着女朋友的。
　　有的人五六个一起，也有的两三个在一起。
　　刘淼过来的时候，就看到火锅店门口不远处的一处花台上，坐着一男一女一对情侣。
　　好家伙，这大白天的直接撒狗粮，汝人否？
　　十指紧扣，两口子笑的那叫一个甜蜜。
　　这他么的，简直不想给这两个人安排位置了。
　　“哎呀，好味道的生意也太好了吧？我都过来二十几分钟了，可是还是没有位置。
　　要不老公，咱们先去旁边的化妆品店看看怎么样？”
　　一听到这句话，满意的脸色一下子就铁青了。该死的，化妆品好贵的好不好？
　　不过，一看到旁边女朋友的美丽，这哥们儿也舍不得拒绝。
　　“好吧，咱们过去看看。”
　　哎男人啊，找了个漂亮女朋友，真的那叫一个舍得花钱。咬着牙，都要满足对方。
　　一家生意爆炸的门店，能够带动周边好多的生意的。
　　基本上，除了同行生意，其他的任何生意都能直接带动起来的。
　　你比如，好味道旁边的一家化妆品店和一家服装店，最近一个多月，那可是跟着好味道沾了光的。
　　好味道的生意实在太好了，很多人过来吃有时候要等好一段时间。
　　这段时间，有不少人都会选择过来看看的。
　　见到这一幕，刘淼内心非常的欣慰。因为一家店，带动了他周边的生意，那么这家店就是成功的，也会让周边的老板喜欢你这家店。
　　因为你给他带来了生意，哪怕你的生意再怎么好，人家也不会嫉妒你的。
　　现如今，好味道已经初步有了这个苗头了。一走进店里面，好家伙那叫一个热闹啊。
　　店里面的四十多张桌子，今天已经全部给坐满了。
　　这是个什么概念？
　　光是这一轮走下来，今天的营业额就能直接达到近万的样子。
　　如今，好味道根据刘淼的制定的规划是，菜品基本比较便宜。
　　怎么说呢，就是价格非常的亲民。三个人吃下来，也就个一百上下，而且吃的非常好。
　　这么说吧，好味道生意这么好，可不光是李翠花的配方的功劳，其中价格方面也占据了很大的功劳。
　　一般五六个人，也最多吃个一百五六的样子。当然了，如果你照死了点比较贵的菜品，那这个价格肯定就做不得数的。
　　这个价格，只能说是一般消费的价格。
　　现如今，毛肚，鹅肠之类的东西还是比较便宜的，和十几年后相比可是天差地别的。
　　走进饭店，你能看到有人在喝酒，也有人划拳，也有人在聊天吃饭。
　　很多人，在刘淼看来都已经是熟悉的面孔了。回头客非常的多，基本上只要是附近的人，来吃过一次以后大多数都成了回头客。
　　并且，还有很多人，都是听朋友介绍和在网上看到专门过来的。
　　好味道的名气，在雾都可以说是有一点的。并且，过几天刘淼还要进一步开始做深入的带客计划，和好味道的第一次门店扩张了。
　　没办法，生意太好了，你不扩张客户都不答应的。
　　你看比如眼前，当刘淼一进来，一些老顾客就直接打招呼起来了。
　　“嘿刘老板来了哟，要不要过来喝一杯？”
　　几个年轻人，带着金戒指金项链，此刻正在划拳热闹的很。一看到刘淼，立马就招呼起来了。
　　“哟呵，几个哥子又来了哈？欢迎欢迎，杜娟这一桌每个人送一瓶1958。”
　　“好的老板，我马上拿酒过来。”
　　听到刘淼的这句话，这五六个人立马就是满脸的微笑。
　　他们为什么愿意过来？
　　说白了，不光是这里味道好价格不贵，更重要的是这里的老板有意思很懂得起。
　　你看，就比如此时此刻，一瓶酒没多少钱，他们都喝的是这瓶酒。
　　可是，老板送的他不一样，表明人家老板懂得起。
　　所以，所有人都高声的感谢起来。
　　“刘老板够兄弟，以后我们兄弟吃火锅只到你这里来。既然都送了酒了，刘老板过来我们干一杯。”
　　“哈哈哈好说，陪几个哥子喝一杯。不过最多一杯，我还要忙，大家就理解我一下。”
　　“哈哈哈好说，刘老板够意思。”
　　拿着一次性的杯子，倒了一杯酒，刘淼和几个人碰了一杯。
　　“几位哥子，味道如何？有没得啥子建议，有的话说一说，我们来改进。”
　　“刘老板这就是为难我们了，你这里的味道还用说？
　　门口楞个大的火锅大赛第一名的牌子，我们再怎么也挑不出毛病来的是吧？”
　　“对头没得错，味道那是不摆了，好吃的板。”
　　“说建议，我还真的有一个。我说刘老板，你这里应该扩大了。
　　这么几张桌子，这么小一个店，真的不得行。
　　我们过来，等了二十几分钟才有位置。你看外面，还有这么多人等到起的。”
　　一听到这番话，突然旁边的几桌人也加入了进来。
　　“没得错刘老板，你这个地方真的要扩大了。火锅确实没的说，安逸的很。
　　可是就是不方便，过来吃饭经常要等好久。”
　　“刘老板，我觉得你完全阔以将楼上一层楼租下来，然后直接打通装修一下。
　　楼上这一层，原来我记得是准备搞一个小超市的。最后没搞成，如今直接空下来了。
　　这要是直接打通，到时候起码能够放一百多张桌子。”
　　“对的嘛老板，往大了搞就是，到时候我们肯定经常照顾你的生意。”
　　顿时，一堆人都在让刘淼扩大规模。刘淼笑呵呵的点头，不用这些人说，他自己都已经在开始准备了。
　　“哈哈哈各位莫着急，我已经在和楼上这一层的房东商量价格了。下个月，说不定就能够装修好。
　　哈哈，欢迎各位老板过来吃饭，大家吃好喝好，有啥子需求的，就通知我们。”
　　“要得，好说好说，刘老板你忙。”
　　热闹，吵闹，烟火味十足。
　　一家饭店，开的是方便门，迎的是四方客。
　　这就是人间的一个缩影，这也是烟火人间。这里，你能够认识到四海八方的客人。
　　所有的一切，都聚集在小小的一口锅里面。
　　一双筷子拿起来，就是夹的人生，一碗啤酒喝的就是哥子兄弟。这就是雾都，这就是雾都的火锅。

241、净利润二十三万（为枕边人Beautiful加更）
　　“哥子慢走，欢迎下次再来。”
　　刘淼递过去几瓶王老吉，对着今晚最后离开的一桌人笑呵呵的说道。
　　“好说老板儿，你这里的味道我想我会常来的。就是想要吃到太不容易了，我开车从九龙过来，我也不容易啊。”
　　“嗨，用不了多久，我们这里就会扩大规模，下个月就好了，实在对不住。”
　　送走了最后一桌客人以后，好味道开始了打扫。
　　后厨，前厅大堂，还有包厢都在开始打扫。如今，好味道的服务员直接达到了十二个人。
　　后厨有一个大厨，还有几个七个帮工，就这样每天还是忙的不行。
　　服务员有几个人，是人力社那边一些棒棒儿的家属。
　　你比如猴子的母亲，也来到了这里上班，这自然是刘淼特别安排的。
　　毕竟，在这里每个月他给的一千五包两顿饭，比猴子母亲在原来的饭馆洗盘子，每个月八百块收入多不少吧？
　　除此以外，还有几个都是人力社员工的亲戚。
　　花了四十多分钟收拾以后，这里就直接关门了。此时此刻，已经是两点半了。
　　说句实话，这个点确实太晚了，可是最近一个月，基本上都是每天两点左右下班的。
　　不过，今天还没到下班的时间。并且，这些人今天一点都不想着下班。
　　开玩笑，今天发工资好不好？
　　本来应该上午发的，可是上午刘淼在人力社那边，所以这里就直接调整到现在了。
　　“各位发钱了哟，快来快来都过来拿钱，领钱不积极，脑壳愣是有问题。”
　　前厅一张桌子上，刘淼直接大声的吆喝了一下，随后所有人都跑过来了。
　　李翠花一身的汗水，也是笑眯眯的走出来了。桌子上，放着一叠钱，还有一张纸。
　　“刘老板发财，李老板发财。”
　　“哈哈哈发财发财，大家都发财。
　　来第一个就是杜娟你了。你是领班的，上个月你的工资是一千八，再加上上个月生意不错，大家忙的不行。
　　所以我和李老板商量了一下，你有额外的四百块的奖金，加起来你上个月是二千二。
　　来你数一下，看看真假和数目。”
　　二千二听起来很少，不过对于杜娟来说却非常满足。
　　为什么呢？
　　因为啊，现如今，大多数饭店基本上都是一千二到一千五，她以前也做过，只有一千二。
　　更别说什么奖金之类的了，这么一算她的工资差点翻倍了，肯定非常满足的。
　　杜娟秀丽的脸上，带着满足的微笑，用身上的红色围裙擦了擦还有点湿润的手，将水迹擦干以后，杜娟这才急忙接过了钱。
　　“谢谢刘老板，刘老板发大财。”
　　“哈哈哈一起发财，你也是一样。
　　好了下一个，利筠，你上个月工资一千五，奖金两百，总共是一千七，你数一下。”
　　“谢谢刘老板，老板发大财，也谢谢李老板，两位老板发大财。”
　　很快，服务员的工资全部发完了，接下来就是后厨帮工的了。
　　他们的工资要高一些，基本上都是一千八的工资，和前厅领班的一个级别。
　　最后，就是大厨的工资了。
　　大厨是三千五的工资，再加上一千块的奖金，最后是四千五。
　　好家伙，今晚工资一次性发出去四万多。你还别说，没有一点生意的话，还真的养不活这群人。
　　领完工资以后，这些人就全部有说有笑的离开了。
　　有的人回家，也有的人打算去上会儿网。很快，店里面就只剩下刘淼和李翠花两个人。
　　李翠花这段时间有了不小的变化，她整个人的气质没有多少变化，还是阳光坚强，和爽朗。
　　不过，这姑娘去吧头发剪了，剪成了一个短发，也就是雾都这边说的妹妹儿头。
　　没办法，在后厨工作，头发这玩意儿很严重。
　　上个月二十三号，有个客人投诉说有头发，并且是长头发。
　　结果第二天，李翠花就去把头发剪了。
　　“翠花，这会儿我来和你算一算上个月，我们好味道的流水和利润。
　　上个月，我们好味道的总流水是五十六万八千。
　　这里，要扣除八万块钱的酒水钱，还有十八万六千的菜品钱，还有一些杂七杂八的零杂开支两万三。
　　最后，我们的毛利润是二十八万块钱。
　　这笔钱，去除员工开支，是四万二。剩下的利润是二十四万，这笔钱还要扣除一万二的各项请客和店里面交的一些政府的杂七杂八的费用。
　　最后，我们上个月的净利润不算租金的话，是二十二万八千元。所有的项目，全部在这里，翠花你看一下，最好拿计算机算一算。”
　　李翠花给刘淼倒了一杯花生奶端过来，然后笑眯眯的摇头。
　　“三水，这个就没有必要了。我相信你，我也相信我自己的眼光。
　　既然你算的账，那么就肯定不会有一丝一毫的错误的。”
　　李翠花没有打算算账，正和她说的一样，她非常的信任刘淼。
　　这种信任，并不是肤浅的什么爱着刘淼啊之类的信任。
　　这份信任，是经过这么长时间的认识相处，她对三水的一个基本判断信任。
　　刘淼笑呵呵的点头，李翠花不算账，他也不打算逼着对方去计算，因为没有这个必要。
　　“对了三水，这笔一万二的什么政府费用是个什么情况？
　　我没搞懂，我们要给政府什么费用吗？”
　　看着最后一笔钱，李翠花有点迷茫了，这并不是她怀疑刘淼，而是实在没搞懂这是什么开支。
　　刘淼喝了一口花生奶，舔了舔嘴唇然后开始了解释。
　　“翠花，咱们店的生意很好，所以就迎来了非常多的相关部门的到访。
　　这笔钱，有非常多的名头。什么开门费，什么清洁费，什么道路费，什么他么的维护费之类的。
　　反正，这一个月，来了他么的好多个部门的人。
　　一过来，就是一千二的费用。好吧，咱们做生意的，和什么人作对也别和这些部门作对。
　　不然，人家随便搞个什么由头，咱们得火锅店就开不下去。
　　就和你当初在菜市场一样，还要每个月给菜市场的市场管理交钱一个道理。”
　　好吧，刘淼这么一解释，李翠花立马明白过来了。
　　“啧啧啧，好大一笔开销啊。我觉得，到了年底只怕这点钱还打不住哦？”
　　李翠花也不傻，这里面的门道她还是懂的。在菜市场，年底交给市场部门的钱都要翻倍，毕竟人家也要挣点过年钱的。
　　“呵呵，最起码翻三倍，到时候你等着看吧，每天都会有各种各样部门的人过来。
　　算了不说这个了，我们来说说你上个月赚了多少钱好了。”

242、晚安我的哥哥
　　“二十二万八，你所得的部分是百分之三十五。
　　也就是二十二万八乘以零点三五，总共是七万九千八百元。
　　再加上九月份，咱们得账也是这个月计算的。
　　九月份，咱们在火锅大赛期间的利润是两万六千八。再加上火锅大赛有十万块的奖金这个你知道。
　　虽然被操作到了六十万，但是其中五十万都给了出去。
　　火锅大赛结束以后，剩下的十来天，我们店的利润是三万八。
　　不过，这部分钱要扣除火锅大赛时候的各种花销。请客吃饭，陪着打牌，加上火锅大赛的报名费租金等等杂七杂八的，最后扣除以后这笔钱还有十二万。
　　百分之三十五，你能所得的是四万三。加上这个月的，你总共应得的分成是十二万三千块。
　　这笔钱，就是我们火锅店开业以后你的总收入。这笔钱，今天下午的时候，我已经转到你的户头里面了。
　　你明天上午，自己去银行查看一下。”
　　十二万多块啊，好大一笔钱啊，两个月的收入就达到了十二万多，这是李翠花没想到的。
　　其实火锅店生意这么好，李翠花真的很有自知之明，光靠她的配方真的达不到这个地步的。
　　都不是傻子，自己都能看出来，火锅店的经营三水的功劳有多大。
　　首先，没有这块第一名的牌子，那是根本不会有这样的生意的。
　　如果就这么冷清的开始营业，可能因为口味不错，生意也能慢慢起来。
　　可是，想要两个月时间达到如今的程度那是想都别想。
　　起码明年，好味道的牌子才能立住的。
　　再有一个，三水各种拉客的手段和他的为人处世，也是非常重要的。
　　前厅的一切事情，基本上都是三水在操心。也正是因为他的为人处世，才能让店里面有这么多的回头客。
　　并且，这些客人还会介绍自己的朋友过来。
　　再有一个，上个月有人找麻烦，也是三水解决的。
　　如果没有三水，那么光是一个二龙哥，就能让好味道头疼。
　　所以，店的功劳，真的就是刘淼占据了绝大部分功劳的。
　　也只有亲自干了，才知道三水需要操心的事情，比她要多的多啊。
　　“三水，我是不是拿的有点多了？
　　我就在后厨忙一忙，贡献一个口味配方，一个月就拿这么多钱，是不是对你不公平？”
　　高兴以后，李翠花就有点犹豫。她需要钱没错，但是并不代表她就不懂事。
　　没有人比她更加明白，出来社会以后，想要遇到一个三水这样的人需要多么好的运气。
　　换一个人，只怕会想方设法的知道配方，然后一脚踢开她。
　　“行了，这个你就别管了，这是你应该得到的。
　　没有你的配方，根本就没有好味道和这块牌子。接下来，我要说几件事，这是关于咱们好味道的未来的。
　　所以，这些小事咱们就不讨论了。”
　　一边说话，刘淼一边将桌子上的东西收拾好。
　　“是不是扩大的事情？”
　　李翠花哪怕在后厨，她也是知道前面情况的。现在，每天晚上，特别是八点过后到十点这个时间段，真的很多人过来没有位置。
　　“没有错，咱们好味道门店扩大势在必行了。
　　如今这里，已经不能满足我们的生意了。所以，店需要进一步扩大。
　　并且，至少扩大一倍的地方。这件事，我最近一直在商量。楼上二楼，我打算租下来，然后直接全部打通，将咱们好味道进一步扩大。
　　这就是需要花钱的时候了，租金，装修，桌子板凳，各种设施，都需要花钱了。
　　这个暂时我们不说，我们来说一下怎么样规划。”
　　好味道的门店扩大，已经势在必行了。
　　如今不是当初参赛的时候，还搞个所谓的饥饿营销。
　　饥饿营销，那也是需要各种前提的，不是你随随便便的东西就能搞饥饿营销的。
　　你看看吧，咱们如今短视频爆炸。很多的一些街头小吃火了，就直接搞所谓的饥饿营销，各种解说各种限制。
　　最后呢。没有多少意外，基本上全部倒了。
　　我就想吃个火锅，我就想烫几个菜吃。
　　是，你这里好吃没有错，可是老子没事儿做吗？
　　每天吃个饭，还等你他么的半个小时我有病啊？
　　所以，必须要扩大规模，让人过来就有位置。
　　刘淼和李翠花，在店里面讨论了半个小时左右。
　　一直到三点多，他们这才离开解放碑这边，然后刘淼开着车直接回到北区棉花巷这边。
　　最终的结果是，李翠花全部信任刘淼的计划。刘淼怎么说，那就怎么来。
　　还是那句话，李翠花主内刘淼主外各有各的分工。
　　棉花巷二栋，两个人回来的时候天色漆黑，这里那是一个人没有了。
　　李翠花打开了自己家大门，疲惫的脸上露出的还是那般明媚阳光的笑容向着刘淼挥手。
　　“三水，辛苦了，明天见！”
　　“你也辛苦了，明天见！”
　　……
　　走进屋子，李翠花才感觉到全身都是疲惫。打开冰箱，拿出了一瓶老山城，直接用牙齿咬开瓶盖，随后直接吨吨吨的喝起来。
　　一股劲，这姑娘直接喝了一半这才放下酒瓶子。
　　“是我翠花回来了啊？”
　　突然，旁边卧室里面，传来了母亲的说话声。闻言，李翠花急忙放轻了自己的动作。
　　“是的嘛妈，把您老人家吵醒了哈。”
　　“莫得事，我莫得啥子事。女儿耶，每天这么累辛苦你了。
　　天天晚上这么晚，你要照顾好自己。”
　　“我晓得了妈，这个您老人家放心好了。还有，三水说过段时间，我就不用这么忙了。”
　　里面沉默了一下，而后又传出声音来。
　　“三水是个好男娃儿，多听他的话。快点去收拾一下睡觉吧，都这么晚了。”
　　“嗯要得，您也快点睡。对了，那个保姆做的饭还好吃不？”
　　“做的不错，我你就不用担心了，忙你自己的就好了。”
　　“嗯，听您的。”
　　……
　　刘淼轻手轻脚的回到家，打开了屋子里面的灯。家里面干干净净的，客厅的桌子上，刘春留了一张纸条。
　　“哥，你回家肯定很晚，你可爱美丽的妹妹我肯定已经睡着了。
　　哥哥辛苦啦^_^，快点收拾睡觉吧。晚安我的哥哥，有个好梦。”
　　看着纸条上的字，刘淼脸上忍不住露出温柔的笑容来。
　　这个小丫头，真的就是这么让人疼爱。将纸条温柔的折叠好，随后刘淼把纸条放在一个盒子里面。这个盒子里面，放着很多张这样的纸条。
　　“晚安，我的春儿，我家的可爱美丽丫头。”
　　屋子里面，虽然兄妹俩没有面对面，但是那种温馨却能让人感觉到。

243、狮子大开口贪得无厌
　　“哥，我去上学去啦^_^，起来记得吃饭，还有下周我们要开家长会，
　　哥哥你把时间调整一下哟。不然到时候，我没有家长去，那就太丢脸啦。
　　拜拜，刘春留！”
　　刘淼起床的时候，已经是十点多了。一出来，就看到桌子上的纸条。
　　轻笑了一下，刘淼再一次将纸条放在了盒子里面。
　　“这丫头……不过家长会，我是不是要打扮的帅气一些，然后给这丫头涨涨脸？
　　让所有人都知道，刘春有个帅的惊天动地的哥哥？
　　嘿嘿嘿这个可以哟，说不定还有漂亮女老师。
　　咦，为啥在想漂亮女老师的时候，我脑海里面突然闪过翠花会不会不高兴这样的可怕念头？”
　　一想到李翠花豪爽的端着一箱啤酒过来，刘淼就忍不住打了一个冷颤。
　　……
　　发了工资了，这些人干活的精神面貌就不一样了。刘淼过来好味道的时候，李翠花就已经在这边了。
　　如今，因为有个专门的包装机，所以李翠花炒制火锅底料，一次性能够炒制好几天的。
　　所以，也没必要和以前一样忙碌了。今天，刘淼再一次去找人，商量关于将好味道楼上全部租下来的事情了。
　　……
　　“哎呀我的云姐，你看你这么好看，啷个喊价这么狠呢？
　　一年二十一万的租金，你这里那里是在做生意嘛，简直就是在欺负我是个年轻人哟。”
　　闻言，一个有着一头泡面卷，脸上化着浓妆，一米五八左右的胖胖大姐，脸上化着笑容。
　　好吧，这位房东大姐，你看着真的好像是长和宽是一样的，真的太胖了。
　　“我说刘老板，你还差这几个钱啊？
　　你的好味道，生意不晓得多好，这点租金对你来说是小意思啦。
　　再说，我楼上的面积，比你楼下大这么多，二十一万一年的租金，也不算贵好不好？”
　　这个婆娘，真的是让人无语了。她看到好味道生意好，真的就是在狮子大开口。
　　你他么的，楼下门面才一万块钱一个月。你丫的，这个楼上要接近两万？
　　靠，是你疯了还是我疯了？
　　妈的，这些人真的就是让你不知道说什么好。
　　看到你赚钱了，还他么的觉得要这么贵是应该的。刘淼呵呵的抽起了香烟，对于这个胖婆娘的贪婪他算是见识到了。
　　“云姐，你这么说那就没得意思了。我们要按照行情来，你这里有这个行情吗？
　　看来云姐你是真的不打算谈了，那就算求了。
　　这么说吧，你这里我最多给十二万一年，和我楼下一样的价格。
　　这还是看在，这里的面积比楼下大的原因。如果云姐你真的想在我身上一口吃饱，那我只能说没得这个可能。
　　大不了，我把旁边的几家店想办法盘下来，然后直接两边打通而已。
　　楼上的话，我不要也行。并且，云姐你仔细想一想，有我好味道在这里，你这个地方，你看还会有几个人租你的房子。
　　你就一直放在这里好了，看看你啥时候能够租出去。”
　　刘淼可不会和对方磨叽，你他么的开玩笑吧，二十一万一年你去抢好了。
　　大爷的，都这么的贪婪，做人不能太贪婪的。
　　“耶我说刘老板，你差这几个钱啊？”
　　“呵呵呵，我的钱也不是大风刮来的。要不这样，这里你免费给我用要的不嘛？
　　你云姐这么有钱，还在乎我这几个租金啊？”
　　真他么的无语哦，最讨厌有人对你说，你这么大个老板儿差这几个钱这种话了。
　　好像是，搞得你他么的宰我还成了理所应当一般。
　　滚犊子吧，有多远滚多远。
　　对于刘淼这个小老弟的话，这个大姐脸色也并不好看。
　　她确实看到好味道的生意，觉得可以宰一刀的。
　　毕竟生意这么好，房租便宜了还真的对不起自己。
　　“刘老板啊，你这样就没得意思了。十二万，你开啥子玩笑哦，我这里可比楼下地方大的多。”
　　“就是这样，所以我才给你十二万，不然最多一年八万块。
　　云姐你好好考虑一下吧，我过两天再找你谈。如果还是谈不拢，那么我就不要了，我直接想办法将旁边两个店盘下来。”
　　说完，刘淼直接就走人了。这种人，你别和她磨叽，越是磨叽她越是觉得有搞头，慢慢拖着你的。
　　直接干脆一点，快刀斩下来，不给她任何空间为好。
　　继续和她啰嗦，她反而会拿捏起来，觉得你不租不行。
　　离开了这里的刘淼，就开始去见一些人了。这群人，就是摩的，的士，还有一些专门跑客运的人。
　　没别的，就是找他们宣传好味道。好味道目前来说，需要确定以及的地位了。
　　如今的好味道，在步行街附近，确实成了首屈一指的存在。
　　但是，刘淼的野心可不止这点。既然要做，那就一定要做好做大做强创造辉煌不是吗？
　　刘淼还是想着，明年看看好味道能不能在整个雾都市遍地开花。
　　他想将好味道，打造成雾都火锅的一块招牌。并且，如今智能手机的出现，也标志着接下来这个社会会进入一个零距离时代。
　　到时候，肯定会有一系列的东西产生的。
　　你比如短视频，你比如各种新媒体等等。这些的出现，对于好味道来说，也是可以利用的东西。
　　不过嘛，暂时来说还早的很，但是这并不妨碍他可以提前布局是不是？
　　而之所以找这些人，刘淼就是为了引流，进一步合作的引流模式。
　　出租车广告啊，客运车的广告啊。到时候印一些传单，放在车子里面给这些坐车的人看看。
　　虽然不至于立马拉过来人，但是一定要让好味道在他们脑海中有个印象。
　　所以，今天刘淼分别去见了这几个老大。再一次见面，大家都是非常热情的。
　　听说如今雾都北区有名的三水哥，是过来谈深入合作的，他们自然也是开心的
　　。上一次，十一黄金周的时候合作过一次，当时双方都合作比较开心。
　　没用多久，就是过去聊聊天，很快就直接搞定了这些合作。
　　搞定了这些合作以后，刘淼又开始了找第二个人。他去找了这边一个比较大型的高粱酒酒厂。
　　这个酒厂，是专门酿高粱酒的，也是正儿八经的粮食酒，和市场上这些勾兑酒可是有着很大的区别的。
　　刘淼之所以找这些人，那是因为他准备搞一个药酒。同时，他也打算搞一个粮食酒系列。
　　因为这个药酒，可是另外一个世界刘淼压箱底的一个好东西啊。
　　或者说，其实他内心还有更大的一个想法。只不过，暂时这个想法还没有必要说出来的。
　　因为目前来说，好味道的名气不够，就算是这个计划说出来也没用，没有条件来做这个计划的。

244、刘春的家长会
　　“黄老板，好久不见啊？”
　　黄天贵，一个似乎很久远的一个人了。这个人，和刘淼怎么说呢，是真的算老熟人了。
　　刘淼将周开友收入麾下，就是在这位老板这里。
　　这个地方，也是当初朱老三和周开友差点打起来的一个地方。老板名字叫做黄天贵，也是那个时候他认识了刘三水这个人。
　　从那以后，他的酒厂的所有的活儿，只要是需要人手的活儿，他都会通知三水人力社这边。
　　“哈哈哈，刘老板你才是大忙人。如今，整个北区，谁不晓得你刘三水的大名哦？
　　哈哈哈欢迎欢迎，来来来抽烟。”
　　黄老板热情的迎接过来，并且顺手递给了刘淼一包软中华。
　　这位老板说的不错，刘三水这个名号，如今在这边那是真的响亮。
　　二龙哥这位黑老大，被对方收拾的服服帖帖摆赔罪酒的事情，早就传遍了。
　　很多人都知道这件事，也有很多人知道刘三水的旗下，如今上千棒棒儿。
　　二龙这么嚣张疯狂的人，被刘淼收拾成这个样子，说真的刘三水出大名了。
　　所以，刘三水的名气真的很大，很多人都会选择给他面子的。
　　“黄老板，你这样说我就不好意思了哈？
　　今天找到黄老板你，我是准备和你合作一下的。”
　　黄天贵酒厂办公室这边，两个人正在喝茶，黄天贵对于刘淼提出来的合作也是一愣。
　　“啥子意思刘老板，啥子合作？”
　　“是这样的，我打算让你这里帮我酿造一批高粱酒，度数在五十八度以上的高粱酒。
　　并且，你要帮我想个地方储存一下怎么样？”
　　黄天贵愣住了，有点愕然又惊喜的看着刘淼。
　　“刘老板，你要这么高度数的高粱酒搞啥子？咦，你准备泡药酒？”
　　“哈哈哈，黄老板厉害，一下子就猜出来了。
　　不过也不全是，我打算在我的火锅店，专门弄一个高粱酒专区。
　　当然了，这个高粱酒必须要口味正，还要度数高。
　　并且说不得，以后我们兄弟以后合作的地方很多哟？”
　　听到刘淼这么一说，老黄立马就惊喜的看着刘淼。
　　他没想到，对方过来找他是真的谈生意的。
　　“莫得问题，这是好事啊，还要多谢刘老板找我做这笔生意。
　　如今高粱酒的价格，一般是七块钱一斤。不过，刘老板你要的度数比较高，那就注定了产量肯定会变少。
　　并且，我还要专门为你开卓。刘老板你说一下，你要多少嘛，看你要的量也来定价格。”
　　刘淼抽着烟，压了压手：“不忙不忙，先问一下，你这里必须帮我搞定储存的问题这个行不行？”
　　刘淼要得量比较大，他自然是没有地方储存的。所以，这就需要这边帮忙了。
　　“这个没得问题，我这里有几个酒窖，如果你要的量大，我直接把酒窖清理一个出来给你刘老板使用。”
　　听到对方这么回答，刘淼松了一口气。
　　“那就好，那我们就来说一说数量和价钱。”
　　……
　　当刘淼离开这里的时候，已经是一个小时以后，黄天贵笑眯眯的把刘淼送出了酒厂。
　　并且，他还亲自帮刘淼打开了车门。这样的做法，只能说明一件事，从今以后刘淼就成了他非常重要的客户了。
　　一直到刘淼的皮卡车消失，这位黄老板这才乐呵呵的转身回去了。
　　今天，对于他的酒厂来说，真的很重要。他也没想到，这位刘三水要了这么大的量的。
　　……
　　刘淼刚刚回家，楼上的房东云姐就给他打电话了，让他过去重新商量。
　　挂了这个电话，刘淼露出了一个轻笑。说到底，还是刘淼那句话，他不租对方的地方，这个地方就没有别人租了。
　　没办法，同行没有人这么傻缺，挨着好味道的。
　　至于别的，谁有病啊搞在楼上？
　　他这个地方，做成一个超市地方太小，你搞一个别的地方又太大了。
　　不管怎么看，都不是这么容易出租出去的，只能给刘淼了。
　　最后，双方协商了好久，以十二万八一年的价格租下来了。楼上的面积，比楼下可大的多了。
　　大约估计一下，楼上的面积比楼下大接近一倍的地盘。
　　按照刘淼的规划，楼上起码要放八十张桌子左右。这样一来，好味道就有了一百多张桌子。
　　并且，楼上的八十张桌子，还不能像楼下这样，必须要做几个大的桌子才行。
　　并且，楼上还要有一个单独的后厨才行。这样一来，楼上楼下可以分为两个班了。
　　头天搞定了房子的问题，第二天刘淼就找来了装修公司开始设计装修的问题了。
　　楼上的装修，这是一个很大的问题。按照刘淼的想法，楼上光是装修都要十来万左右。
　　再加上桌椅板凳，还有后厨隔间之类的算下来，没有二十万真的搞不下来的。
　　“刘总，咱们也是老熟人了。按照你的想法，这几个地方都搞落地窗，再加上你要求的装修风格，这个装修和材料还有人工方面的费用不是一个小数目。”
　　装修公司的人和设计师过来以后，就说了这样一番话。
　　“这个我有准备，不过我们也是老熟人了。所以，你就千万别坑我啊。”
　　“这个刘总放心，价格方面我们肯定会有优惠的。
　　这样吧，我们回去做一个预算，最后的价格我们明天一起商量如何？”
　　“可以没问题，那就这样说定了。”
　　对方告辞以后，第二天过来经过了长达一个小时的商量。
　　刘淼将二楼直接以十三万八的价格承包给了对方。也就是等于，刘淼什么都不用做，只需要到时候来验收就好了。
　　并且，刘淼还有一个要求，那就是必须二十天的时间交工，也就是下个月三号交工。
　　最后，对方考虑了一下答应了下来。随后，这里就开始了装修了。
　　而这个时候，刘淼也开始联系起来别的商家了。反正很忙，每天都是忙的没时间休息一下的。
　　一直到刘春的家长会的时候，刘淼这才轻松了一下。十六号早上，刘淼收拾的那叫一个帅气，头发昨天晚上还专门去清理了一下的。
　　看起来这个小伙子，那就是一个明星一样的。
　　刘春背着粉红色的书包，笑眯眯的看着自己哥哥对着镜子臭美的样子。
　　似乎，这样的情况刘春好久没见过了。以前，她经常看到自己哥哥臭美的。
　　“哥，搞快点哟，我怕是要迟到了哦？”
　　“好好好，马上就好了。春儿，你哥我帅不帅？”
　　闻言，刘春无奈的叹了一口气，这个这个哥哥啊，感觉还没有自己成熟。
　　“帅帅帅，我哥最帅了好吧？都帅的惊天动地了，咱们快走吧。”

245、全年级第一名刘春
　　五年级一班，在光明小学的二楼转角第一间教室。
　　同样的，五年级一班也是整个光明小学五年级最好的班级。
　　这个班级，也就是我们常说的快班火箭班之类的。都是最好的成绩，也是最优秀的一群孩子。
　　老实说，这种教育模式真的很让人喜欢不起来。
　　你还怪孩子喜欢攀比？
　　你们学校的做法，就是在让他们攀比。将整个年级最拔尖的一群人，抽调然后集中在一个班级里面，自然而然的就是在培养他们的傲慢的。
　　从小学就开始这样，倒了以后这样的想法就会一直根深蒂固的。
　　一些家长也是，为了所谓的火箭班简直无所不用其极。
　　不过这也没办法，这就是这个国家的常态。老师从来只看成绩，根本不去关心你的心态。
　　很多时候，老师也在下意识的传递这种傲慢的意识。
　　成绩好的学生，就能享受老师更多的优待。
　　好吧，这个咱们不说了，说了也是没有卵用的。
　　刘淼来到了一班，此刻一班班级里面已经坐满了各种家长。
　　有的穿金戴银，也有的衣衫破旧。你还别说，活了这么大，刘淼还是第一次参加家长会呢？
　　哪怕两辈子加起来，今天也是大姑娘出嫁头一回。
　　以前的他，又没有孩子，连个老婆都没有，哪儿去参加什么家长会嘛？
　　有点不自在的走了进去，然后在刘春的引导下来到了她的位置。
　　刘春位置的左边，是一个三十五六岁左右的哥们儿。而右边，则是一个面容还不错，身材也还行的一个女人。
　　用一句话来形容，这个女人就是风韵正好。
　　咳咳那个啥，这样的女人真的很懂男人。
　　至于后面，则是一位五十多岁的老大妈，这时候这位大妈还在吃瓜子。
　　还好，大妈的品德还是可以的，虽然在吃瓜子，可是瓜子壳她都是放进了自己的口袋里面的。
　　“咦我说兄弟，你这么年轻就有女儿了？
　　不应该啊，看你的样子才二十岁左右吧？”
　　看到刘淼，旁边这哥们儿资料的诧异，附近的人都是诧异的看着刘淼。
　　好吧，太年轻了，怎么看刘淼都像是刚成年的。
　　“嗨，我是哥哥。”
　　听到刘淼这么一说，附近的人都是了然的点头。
　　“小伙子，你妈老汉儿啷个不过来呢？这也太不负责任了吧，开家长会大人不来？”
　　突然，后面吃瓜子这个大妈这样问道。好吧，刘淼是真的不怎么想回答对方的话。
　　“这个啊。没得空我过来了。”
　　“啧啧啧，这样不关心的大人，看来娃儿读书也不怎么样？”
　　听到对方的嘀咕，刘淼忍不住脸色一黑。这老太婆，会不会说话啊？
　　靠，我妹妹成绩怎么样管你啥子事？
　　有毛病，真的是遇到的哟。
　　刘淼很想怼对方两句，不过看到这老人的年纪，最后他放弃了。
　　算了算，不和这种人一般计较。并且，刘淼并不想去说母亲跑了，父亲去世这样的家庭情况。
　　她并不想，刘春在学校受到什么怪异的眼神。你可不要小看这群小孩子，谁家有个什么情况，他们讨论的特别多，八卦的很哟。
　　这时候，旁边这个比较美丽的妇女这时候对刘淼微笑了一下。毕竟帅哥，都会受到一些优待的。
　　“这位兄弟，你妹妹叫啥子？”
　　“刘春，春天的春。”
　　刘淼也是礼貌的对对方笑了笑，然后说出了自己妹妹的名字。
　　“哎呀，刘春是你的妹妹啊？我家的婷婷，和你妹妹刘春是最好的朋友。
　　而且，你妹妹我听说连续两个月月考都是全校第一名。”
　　这位妇女，此刻错愕的看了一眼刘淼，然后惊讶的说道。
　　“咦，姐姐女儿叫做方婷婷吗？我也经常听我妹妹说，和她关系最好了，前几天还说邀请到家里来玩儿的。”
　　咦，这一下子就比较有意思了。
　　“哇，兄弟你妹妹是叫刘春啊？我的天，我也听我儿子说，你妹妹成绩全年级第一名。
　　数学语文都是双百分，好家伙好聪明哦。”
　　这时候，旁边这大哥也惊讶的凑过来了。
　　得了，一下子刘淼就在这个小圈子里面，引起了很大的关注。
　　刘春的成绩真的很好，这个没有说谎。每次月考，这丫头都是全年级第一名。
　　小孩子回家以后，经常和家里大人说，我们班某某某这次考了第一名，考了多少多少分之类的。
　　所以，家里大人虽然不知道班级所有人的成绩，但是这个第一名和倒数第一名基本都是知道的。
　　刘淼此刻，你还别说，内心爽的一批。自己妹妹成绩好，这么多人恭维，这让他也有点飘飘然。
　　这时候的他，比自己上个月挣了几十万还要开心。
　　“哈哈哈，都是我妹妹自己聪明，我基本没怎么管过她的成绩，都是自觉和聪明。”
　　好家伙，你听听这说的是人话吗？
　　“确实哈，娃儿聪明搞啥子都聪明。这位额……对了兄弟你啷个称呼呢？”
　　“姐姐你好，我连刘淼，可以叫我三水。”
　　“哎呀三水你好，以后我们家婷婷，要和你们家刘春多多一起玩。
　　这一学期，婷婷认识了刘春，成绩都提升了很多。”
　　“好的好的，刘春也经常说，她在一班最好的朋友就是婷婷了。”
　　好吧，这时候刘淼身后的这个大妈，则是一脸的尴尬。
　　刚刚还在说，人家妹妹成绩肯定不怎么样。结果，一转眼就被打脸了，人家不光成绩好，而且还是年级第一名，并且语文数学还都是一百分的成绩。
　　就在这群人讨论的时候，一班呢班主任带着笑容走了进来。
　　提着一个手提包，地中海的发型，让他看起来有点那个啥
　　“各位家长好，我想我大家也不陌生了。有的家长，基本上每年都要和我见好多面，这里我就不自我介绍了。
　　这次也非常高兴，各位家长都来参加这个家长会。首先，我先来说一些事情。
　　我希望各位家长重视一件事，那就是你们娃儿放学以后得家庭作业的问题。
　　这个说真的，我还是劝各位监督自己娃儿做一下。
　　我并不是让你们去帮自己娃儿做，也不是让你们去辅导他们，只是让你们监督他们要做家庭作业。
　　练习册做完以后，我都会批改的，有啥子的错误的地方，就能加深印象。
　　可是这个不做，我都不知道，啷个来给你们的娃儿辅导，这就比较为难人了。
　　一般来说，我布置的家庭作业并不多，放学后回家抽出半个小时，基本上就能做完。
　　我相信，这点事情还是有的。这个，我希望各位家长重视起来。”

246、五年一班团宠刘春（为许黑哥来了加更）
　　“好了，接下来我们就来说一下各位娃儿的成绩问题。
　　首先，我要表扬一个学生，也要表扬这个学生的家长。刘春的家长，请问在啷个地方？”
　　闻言，刘淼急忙举起自己的手来。这一刻，教室里面，几十个家长都齐刷刷的看着年轻的刘淼。
　　“哦我想起来了，你是刘春的哥哥对吧？”
　　修老师对于刘淼还是有印象的，毕竟刘春成绩这么好，他这个哥哥也跟着沾了光。
　　“是的修老师，我是刘春的哥哥。”
　　“好，我晓得了，我要重点表扬你的妹妹刘春。这个学生，是今年过来我们班级的。
　　从第一个月的月考开始，她就是我们的年级第一名。
　　每次考试，数学都是一百分的满分。并且，她的语文成绩，也没有低于九十五分，英语成绩，那也是九十分以上。
　　刘春同学，不光学习成绩好，并且还非常的乐于助人。
　　班级里面，很多同学有不懂的问题，刘春同学都会耐心的帮忙。这其中，你们很多家长应该都有晓得。”
　　修老师话音落下，刘淼很明显的感觉到几道感激的目光，也有一些羡慕的目光。
　　好吧，羡慕的应该是羡慕自己妹妹成绩这么好，老师这么的夸奖的缘故。
　　啧啧啧，我这个妹妹了不起呀嘿嘿嘿，没想到竟然这么的让老师喜欢。
　　“哎哟兄弟，你的妹妹是刘春啊？我儿子回家跟我说了好多次了，说他很多不懂的问题，都是你刘春帮的忙，谢谢兄弟伙了。”
　　“对对对，我女儿也经常说，有个叫做刘春的小姑娘人很好。只要有不懂的问题，这个姑娘都会帮忙。”
　　“哎呀，我想起来了，我女儿上一次来学校来的比较着急没有带钱，就是这个叫做刘春的小姑娘，帮忙垫付的买铅笔的钱。”
　　好家伙，刘淼自己都惊呆了，自己这个妹妹到底在这个班级，成了一个什么样的存在？
　　这……难道是，直接成了团宠了？
　　这么多人，直接表达了感谢，并且还有一个大腹便便，穿金戴银的胖哥，恨不得此刻冲过来。
　　“兄弟，今天家长会结束以后，你和你妹妹不要走，我一定要请你们两个吃顿饭感谢一下。”
　　刘淼有点茫然，这是个什么情况啊？
　　我家刘春，这么受欢迎的吗？
　　修老师在讲台上，看到这一幕也是非常的感叹。他教学这么多年了，真的是很少遇到过像刘春这么好的姑娘。
　　成绩好这就不说了，这个是非常直观就能看出来的。
　　可是，这个丫头的成熟，懂事还有她身上的良好品质，真的是太难得了。
　　帮助同学，也积极的参加各种活动，这些东西非常的难得。
　　这丫头，要不是今年才转学过来，他真的很想让这个学生当班长，因为实在太合适了。可惜啊，班长已经有人选了。
　　“好了，各位家长请安静一下。接下来，让我们有请刘春哥哥，你来分享一下你们家庭是怎么样对刘春的教育和培养的。
　　我非常的好奇，也想请你分享给各位家长一下。”
　　修老师话音落下，教室里面这些家长都开始鼓掌了。他们也确实很想知道，你要知道孩子一直就是这个国家无数家长的心头肉。
　　只要为了孩子好，我们的家长任何事情都能做得出来。为了一套学区房，倾家荡产那也是在所不惜的。
　　可能也正是因为这样，后来教育似乎就开始变味了。
　　好吧，不说这么多了，刘淼此刻比较尴尬。
　　他分享个鸭儿哦分享，他对于刘春的教育根本没有。
　　这丫头自己这么懂事，这让他怎么分享？
　　至于成绩，说真的刘淼从来都不在乎成绩。用他的话说，那就是这个年龄段的刘春，就是应该玩的年纪。
　　她想怎么玩就怎么玩，想学什么自己去学，刘淼从来不去强迫她。
　　稍微有点尴尬哈，看着这么多家长好奇的眼神，刘淼都不知道该怎么说好了。
　　“好吧，我来说一下，这个我们家刘春的教育。这个吧，可能是她聪明的原因。
　　我从来没有教过她什么，她自己就是这么懂事。每天放学回家，根本不需要我去催促什么，她自己就知道做作业和复习。
　　可能，这都是天生的，有时候我也很烦恼啊，毕竟我没有很多家长的烦恼。”
　　说完，刘淼直接摊了摊手，还他么的过分的耸了耸肩膀。
　　我靠，你刘三水怕是不知道，你这番话多么的遭人恨吧？
　　我靠，你听听这说的是人话吗？
　　天可怜见，他们这些家长为了自家孩子的教育问题多么的烦恼？
　　这个年龄段的孩子，正是调皮的时候。摸不得的他要摸，玩不得的他要玩，老实说有时候真的气的想要打死这个熊孩子。
　　结果好了，我们这么辛苦，中间却混进来一个奇怪的玩意儿？
　　尼玛，天生的，不需要教，自己就这么懂事。
　　我靠，这特么的好羡慕嫉妒啊。
　　“咳咳那个啥，刘春哥哥，你这个……”
　　好吧，修老师也无语了，这说的是什么话啊？
　　他这个做老师的，都不知道怎么样来圆回来了。
　　他又不是孔云龙，什么样的云山雾罩的话也能给你想办法圆回来？
　　“咳咳那个啥，咱们继续下一个话题。”
　　刘淼直接坐下，脸上没有表情，但是内心爽的飞起来。
　　……
　　“好了，接下来让我们欣赏这次月考的一篇作文。作文的题目是，以亲人的付出为题目写一篇三百字以上的作文。
　　可以是父母，也可以是爷爷奶奶。而我们班的刘春同学，一篇《哥哥的夏天》，让我格外的感动，直接给出了满分的成绩。
　　接下来，就让刘春的哥哥亲自上来将这篇你妹妹写给你作文念出来吧。
　　这篇作文，可以说不是一个小学生能够写出来的。里面的情感，让我这个老师都感动。
　　各位家长也用心听一听，这篇作文到时候大家可以拿回家给自己孩子学习一下。”
　　听到修老师的话，刘淼都愣住了，没想到还有这么一出？
　　我丢，这……哎呀好尴尬啊，也不知道春儿这个丫头，怎么写的我？
　　咳咳那个啥，我待会儿该怎么做？
　　露出得意的微笑，还是露出自豪的表情？
　　好为难啊，我的妹妹怎么这么优秀呢？
　　随着掌声响起，刘淼慢慢的站起来，然后走上讲台，拿起了这篇作文，这篇刘春写给自己哥哥的作文。
　　哥哥的夏天，也不知道是什么样的夏天啊？
　　刘淼拿起卷子，就看到了刘春拿带着一些规整的自己。卷面很干净，卷面分满分啊！
　　不过，当刘淼看完以后，内心也是微微悸动。
　　字数不是很多，几百字而已，可是却让刘淼非常的感动。
　　这丫头，真的……

247、小饭馆里的温情
　　我的哥哥很帅，哥哥自己说的。我的哥哥很累，这是我说的。
　　夏天的太阳很辣，就像是严苛的父亲一样，让你觉得受不了。
　　这个夏天，我和哥哥流浪街头。这个夏天，哥哥为了我，他抗起了所有的苦累。
　　我在深夜，悄悄的起床，掀开了哥哥的背心，我看到了那深深而又乌红的血痕。
　　哥哥在这个夏天，总是将自己所有的温柔给了我。我每天，都能看到哥哥温柔的笑容。
　　可是，笑容背后的痛苦，哥哥默默地承受了下来。
　　这个夏天，我很想变成一缕清风，为哥哥驱散漫天的炎热。
　　也想成为一块冰棍，为哥哥送上一点冰凉，让他在辛苦的时候，有那么一丝的清爽。
　　哥哥的这个夏天，为了我吃了很多苦，哥哥的这个夏天，成了我的英雄。
　　我想我会永远记住这个夏天，记住这一份温柔。
　　愿苍天护佑，让哥哥平安。
　　向大地祈祷，只希望哥哥少流汗水。
　　……
　　有些时候，一些朴素的文字，是最能打动人心的。
　　回家的路上，刘淼罕见的有那么一些沉默。他落在后面，看着前面一句很开心，蹦蹦跳跳的刘春儿。
　　或许是如今的习惯吧，每次和刘春这丫头出去的时候，刘淼都习惯于落后于刘春。
　　因为这样，他可以随时观察到刘春的状态。也能随时看到这丫头，并且确定她是安全的。
　　因为只有这样，刘淼才是放心的，才能一直知道这丫头是安全的。
　　只要刘春落在了刘淼的身后，刘淼走路都不安心，会下意识的回过头看这丫头。
　　过红绿灯的时候，刘淼总会下意识的站在刘春右侧靠后一点的位置，以便于他观察道路上的车辆情况。
　　一旦有什么问题，方便他第一时间照顾这丫头。
　　“哥，我请你吃凉面。”
　　这时候，刘春回过头来，高兴的向着自己哥哥挥手。
　　刘淼下意识的点头：“好啊，今天让我妹妹请我吃东西，不过丫头你身上有没有钱哦？”
　　刘春向着刘淼做了一个鬼脸，还可爱的略略略了一下。
　　“哥，你每天给我二十块钱太多啦，我会存下来很多的。如今，你妹妹我可是一个有钱人哟
　　？不就凉面么，小意思了啦，快点过来。”
　　“跑慢点，看着一点路面，别摔倒了你这个鬼丫头。”
　　……
　　小饭馆的两口子，日子还是那样的过。上午卖面条，包面之类的。
　　中午，就是盖饭炒饭之类的。这两口子，其实生活很有意思，就这样平平淡淡一辈子下去很好的。
　　唯一的一点波澜，就是刘春这个丫头过来以后，两口子的生活多了一些别的东西。
　　那就是，每天都在期待这丫头的过来。
　　“王阿姨，叔叔我和哥哥过来了。”
　　隔着挺远的，老板娘突然听到了熟悉的声音。
　　豁然抬头，就看到了那个笑的让你觉得人生没有任何烦恼的丫头。
　　“春儿来了啊？你好生一点，看着点路面，不要昂着头乱跑。
　　你裴叔叔前几天联系了一些人，打算把这个路面整理一下。
　　三水也来了啊，春儿的家长会开的啷个样呢？”
　　刘淼笑呵呵的走了过来，摸了摸刘春的脑袋。
　　“王阿姨，这丫头的家长会啊，我过去就是被夸奖的。
　　这丫头成绩好的很，又是年级第一名，老师还专门夸奖了这丫头的。”
　　一听到刘淼这么一说，老板娘瞬间笑的眼睛都看不见了。虽然有着很深的鱼尾纹，但是却一点都不能影响到对方脸上的高兴和欣慰。
　　“那就好那就好，我们刘春儿肯定聪明，考第一名那是十拿九稳的。
　　快点进来坐下来，我让你们裴叔叔给你们做好吃的。
　　今天不准给钱，我说的哟，给钱我要生气。
　　今天，我们来庆祝一下春儿又得了第一名。”
　　说完，老板娘笑呵呵的向着后厨走去。
　　“做饭的，你拿起你个背时的手机玩个不停，老娘迟早有一天把你那个砍脑壳的智能手机给你丢厕所里面去。
　　快点做饭，春儿和三水过来了，我们春儿这次考试又是第一名。”
　　本来正玩的开心的老板，一听到刘春来了，立马丢下他的山寨智能手机，然后摩拳擦掌的跑出了后厨。
　　“春儿来了啊，快点把你的成绩单给我看一下，听说又考了第一名。”
　　看着笑的一脸憨厚的老板，刘春急忙打开了自己粉红色的书包，从里面拿出两张卷子出来递过去。
　　“给裴叔叔，您慢慢看嘛，我来帮您扫地。”
　　老板嘿嘿傻笑的拿着刘春的成绩单，看着上面的一百分笑的像个傻子。
　　“好好好，一百分啊，这娃儿太厉害了。了不起，我们春儿实在是了不起。
　　以后，这丫头一定会进入重点大学。到时候，三水你一定要整学酒，到时候我来给你们打下手。”
　　刘淼笑呵呵的看着老板：“要得，那就楞个说定了，到时候裴叔您过来帮忙。”
　　这时候，老板娘也走了过来，站在自己男人旁边，脸上带着灿烂的笑容看着刘春的卷子。
　　“哎呀，春儿了不起，我们春儿真的了不起。哎哟喂，春儿你把扫把放下来，今天你别干活。
　　姓裴的，你个砍脑壳的，叫你去炒菜你在这里搞啥子？
　　信不信老娘就是一耳巴子？”
　　老板也不在意，他对于自己这个老婆，一般都是言听计从的。
　　用雾都这边的话来说，就是耙耳朵。
　　可是吧，这也不是耙耳朵，而是真正的爱着尊重着自己的婆娘。
　　“行了行了，我马上去做。正好，昨天买了些好东西，今天做出来，我们一起吃。”
　　说完，老板正准备将卷子放进刘春的书包里面，没想到被老板娘一把抢过去美滋滋看起来可。
　　老板无奈的耸了耸肩膀，然后直接看着刘淼。
　　“三水，你来后厨帮我打个下手，看你王阿姨这个鬼样子，只怕要看好久。”
　　“要得，我也来帮忙。”
　　……
　　刘淼很喜欢带着妹妹来小饭馆这里吃饭，哪怕如今他挣大钱了，一个月六十万，可是他还是喜欢过来这里。
　　早上一碗小面或者包面，让他格外的满足。这个地方的味道，不算非常的顶级。
　　但是在这里吃饭，就是让他觉得非常舒服。吃的不是味道，而是一种氛围，也是一种烟火味和人情味。
　　这两口子，不会因为他刘淼和刘春落魄而说什么，也不会因为刘淼发财了而奉承什么的。
　　他们两口子啊，真的是这红尘中，难得的淡然。
　　一顿饭，四个人吃的非常的开心。吃饭的时候，两口子那是变着法的夸奖刘春，让这个丫头忍不住脸蛋儿羞红。
　　毕竟这还是个孩子，做不到和她哥哥刘淼一样的脸皮厚和自恋。

248、棒棒儿团体的巨大改革
　　人力社旗下的棒棒儿圈子开始了改变，而第一个改变就是朱老三的小组。
　　今天，经过了长时间的商量和计划以后，朱老三第一个开始整改自己的小组了。
　　还是那栋烂尾楼，这栋烂尾楼可以这么说，如今很多小组开会干啥的时候，都会下意识的选择在这里。
　　这……或许是一种情怀吧？
　　毕竟，当初他们这些人，就是在这个地方完成了改变的。
　　这栋烂尾楼，见证了他们这些人的蜕变。所以，他们似乎对这个地方有了特殊的情感，特别是朱老三这个小组的人，绝大部分都喜欢来这里。
　　而今天，朱老三小组的七十多人都在这里了。
　　朱老三作为这个小组的组长，他有着绝对的权威的。基本上这个小组的人想要吃饭挣钱，都需要看朱老三的脸色才行的。
　　也好在，朱老三不是那种为难人的人。除了他原来的一群老兄弟，对于其余的人他还是挺公平的。
　　也没有像别的棒头儿那般，苛待他们这些人。
　　朱老三过来的时候，自然有那么一股子的威严在里面。
　　所有的人，看到他来了，都会急忙站起来喊一声三哥好。
　　“好好好，大家都好，都找个地方坐下来。”
　　等所有人坐下来以后，朱老三就来到了烂尾楼这里的大厅中央。
　　“各位阔能有一些人搞不明白，我今天叫大家过来的目的。
　　我就不啰嗦了直说了，今天叫大家过来的目的，是为了将我们这个小组重新安排一下。
　　我打算，在我们小组里面，选择五个队长出来，并且将大家分配一下，五个队每队十五个人。”
　　听到这里，很多人都下意识的低着头讨论起来。
　　怎么说呢，有人有官瘾，下意识的想当这个队长。也有的人没所谓，根本不在乎这个队长是谁，只要有活儿干就行了。
　　这都是各自的选择，也没有什么谁对谁错。
　　“三哥，为啥子要楞个样子搞呢？”
　　有个加入进来没多久的人，此刻好奇的问道。
　　“问得好，为啥子要这样搞呢？不晓得你们发现没有，我们小组现如今人数确实不少。
　　可是相对来说一个月接的单子并没有比以前多多少。
　　这个就有问题了，经过调查我发现，人多了就不好管理了。
　　应了那句话，队伍大了它就不好带了。
　　我们小组，如今已经成了一团乱麻了。这样一来，我们接的单子不会增加，人却一直在增多。
　　到最后，就有一部分兄弟伙挣不到钱。这件事，也是三水给我的建议。
　　所以，今天我打算选择五个队长，各自带一队人这样一来，我们这个小组就顺了。”
　　这样一说，这群人也反应过来了，也确实和朱老三说的一样。
　　真的，虽然人多了，但是接单量并没有增加多少，这就有问题了。
　　并且，再加上这是三水说的这句话，那么这群人更加没有意见了。
　　在这个圈子里面的棒棒儿，你可以不服任何一个人，但是你不能不服三水这个人。
　　没有他刘三水，他们也就没有今天的。
　　他刘三水，就是他们这群人最崇拜的对象。他的话，你必须要停，因为他不会害他们。
　　“好了，多余的话我不说了，接下来我来宣布一下五个队长的人选。
　　第一个是耗儿鱼，第二个是天棒，第三个是刮刮乐，第四个是李二毛，第五个是二皮脸。
　　根据我上面说的顺序，分别分成五个队。每个队十五个人，从今天以后我这里从人力社拿了单子以后，我就会直接交给你们各自队的队长。
　　然后，由你们的队长负责安排人干活
　　。现在，你们各自选择一下，每个队反正十五个人。”
　　朱老三安排的队长，全部都是他的一些老兄弟了。其实，他的想法没有错，不过却做的太过了。
　　如今不会有什么问题，不过以后可能会有人不服气的。
　　这时候最好的做法，就是安排三个自己的老兄弟，然后安排两个其余的是最好的。
　　不过也没所谓了，这玩意儿以后也可以调整的。
　　而耗儿鱼，刮刮乐他们几个人，朱老三早就和他们开了会的，说明了一下这个情况。
　　对于这个队长，他们自然是乐意的。每个单子，朱老三拿百分之八十的提成，他们接单的队长拿百分之二十，这肯定是一百个乐意的。
　　毕竟，这是在增加他们的收入，谁会不乐意呢？
　　很快，七十几个人被分成了五个小组，每个小组十五个人。
　　而今天，朱老三的小组终于完成了人员重组的问题。
　　并且，朱老三的小组，也是目前为止唯一一个完成的小组。
　　其余的几个小组，也就高有财正在开始商量，按照刘淼给的建议来这么做。
　　剩下的几个，都没有这个想法，因为要将本来是他的提成分出去，这让他们舍不得。
　　不过，当朱老三这里成功以后，他们自然会哭着来按照这个建议做的。
　　因为当小组重新组建造成的第一天，朱老三就发现了方便还有效率。
　　以前的他，非常的麻烦，需要了解那些人有空，还要仔细的思考应该怎么样来安排人手。
　　可是，经过这样的变化以后，他就变得简单起来了。
　　拿到了人力社这边发过来的单子以后，他只需要想一下将这个单子给哪个队就好了。
　　其余的，就交给这个对的队长去操心就好了。
　　这样一来，朱老三就发现，自己真的变得好轻松啊。
　　哪怕不去考虑效率的增加，就这种轻松，也值得付出百分之二十的价钱的。
　　并且，这个效率也确实在增长。再也不用担心，浪费这群人的人力了
　　。你比如，刚刚他就接到了一个单子，拿到单子以后他根本不用考虑，直接给耗儿鱼就打电话过去了，将这个单子交给了对方。
　　耗儿鱼拿到朱老三安排过来的单子，第一时间就思考应该怎么样安排人手的问题。
　　因为只有十几个人，这就非常好安排了。
　　你像以前，七十多人，朱老三的脑瓜子也记不住这么多，自然会造成人力的极大浪费。
　　如今可不一样，十几个人对队长来说肯定轻松的。
　　就这样，一天时间下来，朱老三的小组，比以前接到的数量直接增加了三分之一的量。
　　今天一天，他们的小组接了三万六的单子。而这个时候，朱老三才真正的体会到四中的好处。
　　对于三水，他是越来越服气了。
　　刘淼并不知道这些，他也不会太过关心这些，只要人力社的单子能够按时完成，那么你这个小组长怎么管理与他没有任何关系。

249、让刘淼恶心的两个人
　　“这个地方给我规划出来，必须要留下来，并且地方给为稍微弄大一点。”
　　楼上在装修，不过上楼的入口却在后面，所以并不影响楼下的营业。
　　刘淼上来了，直接对着一块地方说道。李翠花也在这里看着的，这时候是下午四点多，算是比较悠闲的时候了。
　　这个时间段，客人没有那么多。哪怕好味道也是如此，生意不算很火爆。
　　当然了，哪怕是这个时间段，好味道的生意，也相当于别的火锅店忙碌的时候。
　　后厨这边，交给焦师傅照应就行了，她则是跟着来到楼上看看。
　　“三水，这里留下来干嘛呢？”
　　刘淼没有怎么搭理李翠花，他一直在强调施工方的人，等嘱咐完了以后，他这才回过头来。
　　“这个地方，是专门给你留下来的。到时候，这里会是专门的配料房。
　　底料的配方，全部在这里完成，然后你把配好的料交给员工，最后你负责监督他们炒制就好了。
　　总不可能说，一直让你这么忙吧？
　　这还是目前没办法，以后我们肯定会有自己的加工厂房的，专门用流水线的方式来加工底料，彻底的让你解放出来。”
　　这么一说，李翠花也是懂了。楼下的这个地方，说到底还是下了点，暂时还能供应上来，等楼上也装修好开业了，那么楼下这个地方就满足不了了。
　　“我知道了，我……”
　　“刘老板，楼下有两个人找你，一男一女说是你的舅舅舅妈还是啥子的？
　　派头愣是大的很，一进来就各种指手画脚的。”
　　突然，杜娟跑上来了，朝着刘淼说了这番话。一听到这个舅舅舅妈，刘淼的脸色就一下子阴沉下来了。
　　这两个人，说真的说一句心如蛇蝎都没错。
　　当初的刘淼，为什么宁愿带着自己妹妹流浪街头也不去找这两个人？
　　说白了，就是恨透了这两口子了。
　　刘淼父亲之所以资金出现问题，就是这两个人害的。
　　所以，原来的刘淼有多恨这两口子可想而知的。哪怕带着妹妹刘春沦落到睡街头，他都从来没有想过去找一找这两个人。
　　并且，这两口子也不算什么亲人了，刘淼和刘春的那个所谓母亲，早些年就已经跑了的。
　　这么多年，从来没有提起过他们两个。
　　“翠花你在楼上看着，我下去看看去。”
　　李翠花有点好奇，本打算跟着下去看看的，不过听到三水的话她又放弃了。
　　……
　　“你还莫说，这个小狗ri的还有点能力哈，竟然搞起来这么大的火锅店？”
　　刘淼的舅妈，这个刻薄的女人，此刻正兴奋的对着刘淼的舅舅说道。
　　“是的哦，这么大的火锅店一天不少钱吧？”
　　“我们是他舅舅舅妈，他那个夭寿的老汉儿死了，我们可不可以把这个店拿过来呢？”
　　“这个不晓得，可能要对方同意才行吧？”
　　就在两口子小声讨论的时候，刘淼下楼了，走下来就看到了这两个让他打心底里厌恶的人。
　　一看到刘淼，这两口子立马停下了讨论，然后都急忙带着微笑看过来。
　　“哎呀三水啊，没想到真的是你？我在报纸上看到，还意外我们看错了。
　　哎，你老汉儿的事情，我们也是没想到。出了事以后，我们还找了你和刘春一段时间的。哎，怪我们没得用。”
　　“是啊三水啊，都怪我们没得用，如今找到你就好了。
　　回来吧，你老汉儿出事了，我和你舅舅负责养你和刘春。”
　　看着两个人的惺惺作态，刘淼内心有点作呕。这样的人，真的很让人讨厌啊。
　　“呵呵，有啥子事情到后面来说，莫要影响我的生意。
　　毕竟，我怕这里味道不对，一股子腥臭味，让我的客人不喜欢。”
　　刘淼的话，让两口子脸上的笑容僵硬了一下。随后，这个舅母推了一把自己男人最后两个人跟着过去了。
　　好味道后面，联通的是一处小广场，从后门一出来就是广场。刘淼点燃了一支香烟，压抑了自己内心的怒火。
　　他沉默的抽着烟，对于跟着过来的这两个所谓的亲戚根本不看一眼的。
　　“三水啊，我和你舅舅……”
　　“麻烦你搞清楚，我刘某人从来没有所谓的舅舅，所以请两位莫给你们脸上抹光了。
　　既然你们今天找过来了，那就还钱吧，三十六万这是你们欠我家里的钱。
　　还了钱，你们两个人有好远给我滚好远，我怕我忍不住收拾你们两个黑心鬼。
　　真的，要不是我最近脾气变了很多，我肯定找人把你们两个狗……的打残。”
　　可以想象一下这种怒火，刘淼都开始骂人了，你说说吧。
　　听到刘淼的话，这两口子也不干了。
　　“嘿你个小杂种，会不会说话？老子欠你屋头啥子钱？
　　有本事，你拿出欠条来啊？
　　没得欠条，我们欠你啥子钱？”
　　刘淼眼睛一缩，随后阴狠的盯着这两个人。原本这两个人不出现他的面前，他还真的没打算去搭理这两个人。
　　可是，今天竟然自己找上门来了。呵呵呵，那可真的是有意思了。
　　“就是，你个娃儿啷个不懂事呢？
　　我们让你回来，这是为你好，你才多大，刘春儿才多大？
　　叫你回来我们屋头，那是为了你好晓得不？
　　不知好歹，你个娃儿真的是在外头野了。”
　　刘淼看了这一唱一和的两口子一眼，然后根本不想和对方多说话。
　　“希望你们两口子做好承担后果，本来你们不来找我我就把你们忘了。
　　既然找来了，那就不好意思，我希望你们以后还能够有胆量在我面前这么说话。
　　现在我不想和你们多说，记得把欠我家的钱准备好。这是我给你们的忠告，勿谓言之不预。
　　还有，狗一样的东西，以后走进老子的门店，别怪老子弄死你们两个。”
　　说完，刘淼直接转身离开，然后关上了后门，让这两口子一下子愣住了。
　　“啊……这个杂种儿，他这是啥子态度？”
　　这个女人，此刻泼妇一样的在后面尖叫。这个男人，这时候也是一脸的阴沉。
　　“妈拉个巴子的，这个小野狗胆子还真的大起来了耶？
　　啷个办呢，他这种态度，看来想要把他弄回来。然后把他的火锅店，我们弄下来是不可能了。”
　　对头，这就是这两口子的打算，他们从报纸上看到了刘淼的信息。
　　并且，这两口子专门打听了一下，听说不光有六十万的奖金，而且店里面生意还好的很。
　　所以，贪婪的驱使下，这两口子直接过来了，想着天大的好事，把这家好味道据为己有，并且还想把刘淼的六十万的奖金套出来。
　　这个，就是这两口子的打算。

250、二龙哥重新出山
　　刘淼回到饭店以后，想了想他直接拿起了手机拨通了一个电话。
　　虽然这两个人，如今已经是可有可无的货色，当他们不存在也不是不行。
　　可是，他们千不该万不该，今天跑到自己面前来恶心自己，这就是他们的错了。
　　如果他们不来，刘淼或许也就忘了这件事，甚至将这两个人都想不起来。
　　可是来了，那就不好意思了，咱们要开始算账了。
　　有些时候，不是任何事任何人都可以原谅的，或许会有一些人说刘淼不够大度。
　　可是你要记得大度只留给应该大度的人。
　　而不值得的人，凭什么对他们大度呢？
　　……
　　二龙哥还是二龙哥，虽然上次的事情过后，他在江湖上的威信滑落了不少，可是只要有喜欢酷的年轻人，那么他的这个团队就不会彻底消失的。
　　二龙的团队，又增加了不少的杀马特少年，他们留着夸张的发型，走起路来都像是有八只脚一样。
　　虽然上次过后，离开了不少人，但是很快就有新鲜血液补充了进来。
　　所以，他还是二龙哥，只不过他的不了招惹的单子里面，增加了一个人而已，一个让他吓的不知所措的人。
　　尼玛，他是真的被刘淼这位大佬吓惨了。虽然人家没打他，甚至骂都没有骂一句。但是，那种场面，真的吓破胆了，比打一顿还要吓人。
　　“弟兄伙们，我给你们讲，你们二龙哥我，在北区这个地头那是有一定的名气的。
　　你们去打听打听，那个不给我二龙哥一分面子？
　　所以，跟着我混，你们就是人上人，跟着我混你们就能吃饱喝足，就能有女人有钱花。
　　所以，我们明天……”
　　话还没说完，急促的电话声，打断了二龙的话，让他非常的不爽。
　　“那个龟儿子的电话？没看到老子在讲话吗？
　　不晓得关机开静音啊？
　　瓜娃子，把手机给老子拿出来，不然老子要弄你的人。”
　　“咳咳那个啥龙哥，好像是你的手机在响？”
　　二龙眼睛一瞪，然后看了一眼旁边的马仔。
　　“我的？”
　　“确实是龙哥你的，你没听啊，这个歌就是古惑仔的歌。
　　真的，只有你的手机铃声是这个样子的。”
　　咳咳，那个啥这就有点尴尬了哈？
　　“嗯哼，现在我给你们说，要学着当老大。
　　看到没得，老子是老大，我训话的时候我就能接电话，你们就是不得行。”
　　说着，这二龙下意识的拿出了手机一看。当他看到那个电话号码的时候，整个人都是一阵的激灵。
　　“哎哟我的妈，这个人啷个打电话来了嘛？
　　要死了要死了，老子最近没有做啥子过分的事情吧？”
　　拿着手机，二龙一时之间像是热锅上的蚂蚁一样。
　　好吧，刘淼这位大佬给他留下的印象太深刻了。当天，他的好几个马仔都被吓得尿都出来了。
　　他自己，也是吓得不行，生怕被对方打死了。
　　这段时间，他只要听到刘淼这个名字，他就开始发抖，这个大佬真的惹不起。
　　听说，对方的人手再一次增多了，如今都他么的上千了？
　　我靠，这还是人吗？
　　上千棒棒儿，这不是要吓死人啊？
　　楚六子啊，他的兄弟啊，多好的一个兄弟，最后他被迫把对方整得开不下去了，在步行街混不下去了。
　　最后，上个月月底只能黯然的关门，然后离开了步行街，也不知道去了什么地方。
　　反正，步行街这边他混不下去了。这位大佬的手段，二龙也算是见识到了。
　　人家自己不出手，就让你这个动过手的去出手。
　　反正最后，出了事也是他二龙扛责任。
　　“我说哥，龙哥这是啷个了哟？龙哥是不是打摆子了哟，我们要不送龙哥去医院看看？”
　　一个最近刚刚进来的马仔，此刻正悄咪咪的问身边的老人。
　　“娃儿耶，这个我劝你不要好奇，龙哥耶莫得病，你当做没看到就是了。
　　不然的话，龙哥多半要弄你的人。”
　　“哦哦哦，我晓得了，可是真的和打摆子好像哦？”
　　“滚，你个缺心眼儿的玩意儿，不会当哑巴啊？”
　　……
　　二龙拿着手机，离开了这里，找了个没有人的角落接听了电话。
　　“哎呀是刘大哥啊？不好意思不好意思哈，我刚刚手机没拿在手上。
　　请问刘哥，您老人家找我做啥子？”
　　好吧，谄媚的一批，实在是也没有硬起来的资本啊。
　　惹毛了这个大佬，再来一个千人围着自己，那只怕都要吓得破了胆。
　　而他二龙，也就不用再江湖上混了。
　　“是吗？我还以为，你二龙哥不想接我电话呢？”
　　“哪里哪里，刘哥我哪儿来的胆子哟？
　　您找我啥子事，有啥子需要我帮忙的，没有一句二话，您刘哥吩咐一声就行了。”
　　二龙还是有点小激灵了，这么说也算是不错的应对了。
　　“是不是哦，我都打了你二龙的脸，你是不是真心实意帮我的忙不哟？”
　　“我的天呢，那个儿豁嘛，刘哥有啥子交代的，一句话的事情，我丢下一切去帮您老人家搞定。
　　我二龙，对着老天爷发誓。”
　　“那好嘛，既然你都这样说了，那我就不客气了，确实要找你帮个忙。”
　　二龙的表情是这样的╭(°A°`)╮……
　　妈的草率了，怎么不按照套路来呢？
　　这一刻，他只想扇自己一耳刮子。让你丫的嘴贱，干嘛要说这样的话？
　　“呵呵呵刘哥您吩咐，有啥子事情一句话的事情。
　　我二龙要是推辞的话，我遭天打雷劈。”
　　都这个样子了，也只能硬撑下去了。
　　“好，我要你去帮我找一家人的麻烦，除了不能搞出事来，其余的手段没得顾及。
　　反正就是去找他们麻烦，这个我仔细给你说一下。”
　　听到是找普通人麻烦，二龙一下子松了一口气，这个业务他熟悉的很，简直就是刀子砍豆腐轻而易举的事情。
　　“好了，具体的我已经说给你听了，具体的信息你也记下来了。
　　这件事就交给你去做了，做得好我这里记你一份人情。”
　　“嗨呀，说那些搞啥子嘛？
　　我二龙，就是崇拜刘哥您老人家，啥子人情不人情的哦，我单纯的就是想帮一下刘哥您老人家的忙。
　　不存在不存在，这是小事一件，交给我好了。”
　　二龙满脸灿烂的微笑，嘴里还说着谦虚的话。
　　“这样啊？既然你二龙这样坚持的话，那这个人情就算了，毕竟我也不好意思逼着你对不对？”
　　额⊙∀⊙！……
　　这……
　　“二龙啊二龙，你个瓜娃子的，迟早死在你这张嘴上。
　　刘老大的人情啊，我特么的挂了电话我就扇耳光，我特么的不打肿嘴巴不算数。”

251、二龙哥的手段（为虎头尘封加更）
　　“三水，你的亲戚呢？”
　　李翠花下来以后，并没有看到刘淼所谓的亲戚，她有点疑惑的问道。
　　“我并没有所谓的亲戚，这些人也不配当我的亲戚。”
　　刘淼这么一说，李翠花立马就反应过来，对方应该不是什么好人。
　　所以，她立马就打住了这个话题，没有继续下去的意思了。
　　“对了三水，咱们楼上的话，下个月应该就能开始营业了。
　　我想，咱们是不是提前将员工之类的安排好？
　　按照咱们得生意，我觉得人员只怕要多一倍才行的。”
　　李翠花转移话题的本事不算高明，不过刘淼却也跟着对方把话题拿过去了。
　　他是真的恶心这两个人，名字都不想听到。
　　“这个确实是的，楼上的人数应该是楼下的一点五倍人手。
　　后厨的话，起码需要两个大厨。从下个月开始，你就开始将你的工作转移一下。
　　以后，你没有必要在后厨忙活。你只需要每天炒制好底料，然后打包放在冰柜里面。
　　然后其余的从下个月开始，你就可以全部交给后厨师傅了。
　　你接下来要做的，就是每天检查一下后厨这边的卫生还有人员的配合问题。
　　并且，佐料菜品方面，也需要你操心。
　　毕竟这方面，你比较熟悉，知道在哪儿进货新鲜，谁家的货稍微便宜些。”
　　“嗯，我知道了，这些交给我好了。
　　三水啊，我看咱们用不了多久，就能开属于咱们得第一家分店了。”
　　刘淼也是微笑的点头，按照目前来说，确实很快就能开分店了。
　　到时候，好味道的商标注册，公司注册都可以开始进行了。
　　……
　　中区某小区门口，一辆二手的面包车停在这里。
　　“桃子，你确定了对方是在这里对吧？”
　　“没得错，按照刘哥的地址，就是在这里。
　　这家人，在下面的一条街道，开了一家烟酒的专卖店。”
　　二龙莫了莫下巴，然后嘿嘿一笑。
　　“既然地方找到了就行，明天咱们就开始吧。
　　先从他们的烟酒店开始找麻烦，还是用老一套的办法，反正就是闹事嘛，这个我们熟悉的很。
　　不要打人，就搞黄他们的生意就是了。”
　　“晓得了龙哥，我们肯定不会动手的。嘿你莫说，这两口子在这边的口碑很差哟？
　　我打听的时候，一听到是这家人，嘴里就没得一句好话。
　　也不晓得，他们是哪根筋搭错了，还是吃了迷魂药，竟然得罪了刘哥？”
　　“这些事情咱们莫去打听，免得打听到了以后我们为难。
　　我们现在要做的，就是按照我们商量的来。给我整，把他们的生意整黄就行了。
　　生意黄了，然后想办法，让他们去借钱，正好强哥在做这一行。妈拉个巴子，反正就是把他们整得破产就是了。”
　　几个人商量着，很快面包车就消失在这里了
　　。而此刻，刘淼的这所谓的舅舅家，也正在讨论一些事情。
　　“我说，我们想办法把刘春弄过来，到时候我就不信刘三水这个夭寿的不听我们的。
　　这个杂种儿，竟然还骂了我们。他那个短命的老汉儿死的好哟，要我说啷个这个野杂种没有一起死了哟？”
　　这个女人的嘴啊，真的恶毒到了一定的地步。
　　“我们连他们屋头在哪儿都不晓得，啷个去找刘春嘛？
　　如果真的找到了刘春，到时候是可以把她骗过来哟？”
　　“只要想找人，有的是办法。要我说，你应该把你妹儿喊回来，让她去分钱。
　　狗ri的，六十万啊，这个夭寿的啷个就有这个财运哦？”
　　两口子，在家里讨论的特别的投入，似乎都已经看到了好味道火锅店和六十万已经到了他们手里了。
　　只不过，很快他们一家都笑不出来了。
　　第二天一大早，男人来到了自家的烟酒店。这个烟酒店，就是借的刘淼父亲的钱开的。
　　并且，在刘淼父亲当时生意资金链出问题的时候，这两口子还在后面捅了自己的妹夫一刀。
　　他们不光不还钱，反而把事情告诉了高利贷公司那边。最后，刘淼的父亲出了意外。
　　可以说，刘淼家出这么大的事情，基本上都是这两口子害的。
　　打开门，男人乐呵呵的开始整理烟柜，并且打电话联系厂家那边进货。
　　“老板儿，给我来一包芙蓉王。”
　　这里生意确实不错，一年到头真的不少钱。
　　“要得，二十二。”
　　说完，男人拿出了一包香烟。不过，还没等对方付账，突然走过来三个身上纹着纹身，并且头发怪异无比的人。
　　他们一过来，立马就直接走到柜台边上。
　　“老板儿，你个狗ri的，你愣是有种哈？
　　卖给我们兄弟的香烟，竟然他么的是假烟？
　　老子一抽都抽出来了，百分之百是假的。说，是不是看我们兄弟伙不爽，然后专门卖假烟给我们？”
　　说完，说话的人一把抓住刘淼这个恶毒舅舅的衣领，其余两个已经在撸袖子准备打人了。
　　这时候，刚刚准备买烟的人，一听到这番话，又看了看这几个人，最后直接烟不要了走人了。
　　走出来以后，他回头看了一眼这里。
　　“这老板儿，看来得罪人了哟，这大早上刚刚开门，他们哪儿买的烟嘛？”
　　刘淼的舅舅名字叫做伍冒财，此刻他一脸的错愕。
　　“我说几位兄弟，你这个烟不是在我这里买的好不好？
　　你松手松手嘛，这个肯定是搞错了。”
　　闻言，刚刚抓衣领的哥们儿，拿起一包烟就砸在伍冒财的脸上。
　　“我搞你妈卖麻花的错，老子自己买的烟我还晓不得啊？
　　你狗ri的，竟然还狡辩哈？
　　兄弟伙，给老子砸了这个龟儿子的店，妈拉个巴子的卖假烟给我们。
　　老子不把他的店一把火烧了，老子出不了这口气。”
　　“要得砸了他龟儿子的。”
　　“哎呀各位大哥误会误会，莫砸真的莫砸，你们要怎么办你们说嘛！”
　　“我们说啷个办？那好办，按照规矩，假一赔十的规矩来。
　　我买了一条这个天子，现在你赔老子十条的钱。
　　一条四百五，十条就是四千五。
　　你龟儿的，要是不承认，老子就砸了你龟儿的店。”
　　我靠，果然这方面还是这群人手段熟啊。这嘴皮子一碰，那就是四千多啊。
　　“啥子啊？不可能，这根本不是我这里的烟，一分钱都不会赔给你们的。”
　　“哟呵我说哥子们，这个老板儿还真的不怕死哈，今天我们哥子给他上一课。
　　打电话，喊人过来，把兄弟伙全部喊过来，今天老子要弄他的人。
　　我告诉你，你龟儿的碰上事了碰上大事了，老子不砸了你龟儿的店我名字倒过来写。”

252、我小黄毛正人君子一个
　　伍冒财的心态炸裂了，他也觉得自己应该得罪人了。因为从今天早上开始，到他的烟酒店找麻烦的人就没有停下来过。
　　一开始，一个人拿着一条天子烟过来，说在他这里买的是假烟，让他十倍赔偿。
　　他自然是不干的，十倍就是四千多块钱呢，他疯了才会答应。结果，人家他么的一个电话，招呼了十多个人过来。
　　并且直接说了，你龟儿不赔偿我，那我就要砸了你的店。
　　而且这件事，哪怕就是闹到派出所也没有卵用。因为这个确实是假烟，老子还要去那个什么协会投诉你丫的，让你的烟酒店开不了。
　　这个他就害怕了，他们家的收入这个烟酒店占据了很大一部分，这要是被搞了以后怎么办？
　　无可奈何之下，伍冒财赔了对方的钱。
　　四千五啊，这哪儿他么的是赔偿啊，简直就是在要他的命。
　　赔偿的时候，伍冒财还来了一句这烟整条的话，只有四百二，我赔你四千二行不行，结果又把对方惹毛了。
　　最后，四千五被对方拿着走了。走了好，也就是破财免灾对吧？
　　没所谓的，四千多块钱确实不少，可是怎么着把对方应付过去就行了。
　　只要应付过去，那就行了，以后烟酒店照样来着赚钱。
　　并且，他店里面真的太多假烟假酒了。做这个生意的，本来利润都不高。
　　一条烟，才几个利润啊？
　　你不搞一点假的在里面，你到哪儿去挣钱的？
　　他可以这么说，整个雾都所有的烟酒店，有百分之九十九点九的烟酒店卖的都是假的。
　　这也是为什么，他不敢报警的缘故。
　　抹着头上的汗水，伍冒财松了一口气，人走了就好了，这笔钱他迟早从别处弄回来的。
　　本来以为吧，这事儿就这么过去了，钱也给了是吧？
　　结果他么的，没想到下午又开始了。下午换了几个人，来的是三个短发黄毛的家伙。
　　一过来，就直接拿着他么的一条软中华丢在了他的柜台上，而且态度极其的嚣张。
　　“喂，你个龟儿子的，你狗ri的卖给老子的中华是假烟。
　　嘿我说哈皮，你愣是有点意思哈，假烟都卖到老子头上来了。
　　现在你说啷个办，不说出一个幺二三幺五出来，老子林今天肯定要弄你的人。”
　　伍冒财一脸懵逼的看着眼前的情况，也不知道那张熊猫拿着竹子而没有黑眼圈的表情包各位看过没有，反正此刻的伍冒财真的就如同这个没有黑眼圈的熊猫。
　　很想来一句，小朋友你是不是有很多问好？
　　“我说兄弟，你们早上就来了的，就是你早上还是一头长头发，鼻子上还有鼻环，当时你还拿了我一瓶冰冻的冰红茶喝了我都没要钱。
　　我说，你们这样不对吧？
　　早上才来了的，结果下午又来了？
　　我就是做点小生意，各位大哥你们不能逮着一只羊使劲的薅羊毛吧？”
　　伍冒财此刻，真的是欲哭无泪，这都特么的什么事？
　　老子招谁惹谁了，竟然这么整我？
　　“咦，给龟儿子的，你个哈皮认出我来了啊？”
　　好吧，伍冒财强忍着翻白眼的冲动，你他么的你以为你换了个发型我就不认识你了？
　　“哎，我就说嘛，龙哥搞的这个馊主意。
　　早晓得能够认出来，老子去剪头发做啥子？
　　我他么的，我那充满时尚的发型啊，我的大长发啊，你好可怜哟！
　　既然你认出来了，那就好说了，给钱吧我们都轻松一点，走个流程就行了，大家都轻松。
　　一条软中华六百五，这次六千五，这样你给我六千我给你打个折啷个样？
　　我实在不想叫人过来了，大家都麻烦。反正你都是要给的，不给我们一把火点了你这个破地方。”
　　我他么的，你听听这龟儿子说的是人话吗？
　　还他么的直接给钱，还他么的走个流程，还特么的打折？
　　我他么的，打你妈卖麻花的折哦？
　　那个龟儿子，才想要你打这个折扣哦？
　　“几位哥子，我这就是一点小本生意，大家都是混口饭吃，莫得必要这样针对我吧？”
　　闻言，这短发黄毛，竟然又从冰箱里面拿了伍冒财一瓶冰红茶。
　　“咳咳朋友，这个怪不得我，都是上头老大吩咐的。
　　你呢痛快给钱，我呢拿钱就走人。
　　不然，这就是就是闹到派出所你也走不脱。
　　我们一堆人看到了，我在你这里买的一条软中华，结果是一条假烟。
　　按照规矩，假一赔十，这个你跑不脱的。
　　你痛快一点给钱，拿了钱我还要去打台球，你就莫耽误我时间了。
　　不然的话，待会儿又是一二十个人过来。你相信我，你惹不起我们的。”
　　伍冒财脸色阴沉的可怕，他真的不知道，自己到底怎么样招惹了这群人，让他们这样来找自己麻烦的。
　　按理说不会啊，他们两口子虽然做人不行，但是也是欺软怕硬的人，根本不敢去招惹有人的人。
　　“兄弟，我给你一万块钱，这一万你拿过去，多余的算是我给你打听一个消息。
　　我想要晓得，到底是得罪了那个，让你们这样过来针对我？
　　我不要太多，就一个人名就行了。”
　　黄毛有点意外的看着伍冒财，这人还有点意思哈？
　　“你他么的算老几哦，还去打听大哥的事情？
　　给你十个数，不给钱我就只能又叫人过来了。
　　六千五，一分都莫得少，对了这瓶冰红茶我会给钱的，我正人君子一个，从来不坑蒙拐骗偷。”
　　伍冒财嘴角直抽抽，你他么的还是正人君子？
　　这么说，我就是一个圣母了。
　　给吧，只能给钱，他知道自己被人整了或者得罪人了。
　　此刻，除了给钱钱他真的没有别的办法了。对方有人有势力，一看就是江湖上的大哥，这样的人惹不起，有多远躲多远。
　　又是六千给出去了，今天就是一万多没有了。
　　对了，今天还是有收获的，卖出去一瓶三块钱的冰红茶。
　　那个小黄毛，真的给了他三块钱的水钱。
　　可是有个卵用啊？
　　等对方一走，伍冒财就在店里面狂怒，将烟灰缸都给砸了。
　　发泄过后，他立马关了门，然后急忙回家去了。他虽然不是一个好人，却并不是一个傻子。
　　今天这个情况，看来店是不能继续开下去了。
　　鬼知道，继续来着今天这群叼毛要过来多少次？
　　此刻，只能立马关店及时止损才是。
　　回家的路上，伍冒财一直在思考自己得罪了谁？
　　要说，也就前两天和刘三水那个龟儿子有过照面。
　　可是，很快他就把这个想法打消了。
　　刘三水那个遭殃的，没有这么大的本事。
　　“到底是得罪那个了，这样子整我？到底是谁啊？”

253、人力社被人嫉恨
　　“龙哥，这里又是六千。”
　　小黄毛几个人回来，就把钱交给了二龙这个老大。二龙拿着钱，这他么的让他似乎一下子打开了思维风暴。
　　“我靠，这样子讹人来钱这么快？
　　妈拉个巴子的，以前啷个没想到？
　　早晓得，我们应该早点开展这项业务的嘛，搞啥子经常去帮别人撑场子打架哦？
　　打架还容易惹到刘大佬这样的人，好吉尔危险。
　　今天一天，就是随便找了两条假烟，就搞来一万多了？”
　　好吧，二龙真的惊讶到了。
　　“老大，这件事不能做的太过了。这玩意儿，真的太得罪人了。
　　也就是这么一个人我们可以这样子整，如果整的多了就不得行。”
　　有清醒的马仔，此刻提醒了一下。二龙也反应了过来，这个事情确实太得罪人了。
　　“算求了，以后再说。黄毛我问你，那个烟酒店现在是啥子情况？
　　晚上的时候，要不还安排一群人过去一趟。就像是吃饭一样，一天三顿的搞。”
　　闻言，小黄毛无奈的耸了耸肩膀。
　　“龙哥，人家也不是傻子，我们第二次过后，这龟儿子就直接关门了。”
　　二龙摸了摸下巴，也没想到这么早就关门了。哎，看来他想今天还薅一把羊毛的想法莫得了。
　　“那就算了，今天就够了，明天我们继续就是了。
　　对了，今天这一万，你们拿五千块去分，然后我拿三千，剩下两三千我们去喝酒去了。”
　　江湖上的人，从来存不住钱，这句话是这个圈子里面的共同认知。
　　这种人，哪怕是当老大的，都基本上存不住钱的。
　　有钱了，就去嗨皮就去可劲的花。因为他们自己也知道，有钱的时候不花了，迟早出了问题就没机会花。
　　等兄弟伙去了以后，二龙拿出手机给大佬打了个电话过去。
　　“刘哥，以上就是我们今天的做法。不晓得过不过，如果过了您老人家说句话就行了。”
　　电话里面，沉默了一段时间，让二龙有点忐忑。过了一会儿，温和的声音这才传过来。
　　“嗯，做的不错，就这样子做。不要动手，这样的做法可以。
　　你们继续，至于什么时候停我说了算。
　　放心帮我这个忙，我记住你一个人情。到时候，肯定会有你的好处。”
　　好吧，对于这位大佬的这句话，二龙一点没在意。
　　我不要你的人情，你也莫给我好处，但是您老人家莫找我麻烦就行了。
　　……
　　刘淼挂了电话，脸上的表情非常的冰冷。
　　“这一次，我不把你们这家人整破产我不就刘三水。”
　　“哥，你在说啥子哟？”
　　听到刘春的话，刘淼急忙调整自己脸上的表情，从刚刚的冷漠立马转换成了温和，如同夏日的春光一般。
　　“莫得啥子春儿，我在说火锅店的事情。对了，有一份礼物送给你。”
　　一听有礼物，这丫头眼睛一下子亮了起来，然后雀跃的看着自己哥哥。
　　“是啥子哟哥？”
　　刘淼笑呵呵的走到电视机上面的柜子前，从里面拿出来一个盒子。
　　“喏，这是最新款的水果智能手机。前段时间，你不是说这个手机看起来好看吗？
　　来，我给你买了一部。不过提前说好，每天不能玩太久了，最多一天只能玩一个半小时，并且还不能带去学校。”
　　刘春此刻，眼睛都在放光。惊喜的看着哥哥手里的盒子，恨不得一把拿过来。
　　不过嘛，她又有点迟疑。
　　“哥，我听说这个手机好贵哟，你……要不你用嘛，我还是这个诺基亚就够了。
　　再说了，我要学习，手机容易影响学习。”
　　看着这懂事的丫头，刘淼走过去牵着丫头的手来到了沙发边坐下。
　　“春儿，学习并不是课本上的才叫学习。
　　用手机看看新闻，看看世界，也看看不一样的地方。
　　这些东西，也是在学习，并且这些都是在开拓你的眼界。
　　学习累了，也可以玩玩小游戏，放松一下自己，这样才能更加专注的学习。
　　你也不用担心太贵，如今你哥哥我可不差钱哟？
　　如果不要的话，那就算了我拿去送给别人吧。”
　　“啊不要，这是送我的礼物。”
　　小刘春，下意识的抱住了手机盒子，然后一脸的傻笑，最后在刘淼的脸颊上吧唧了一口。
　　“谢谢哥，哥你太好了，以后等我长大了，我一定给哥哥买最好的东西。”
　　刘淼捏了捏这丫头的鼻子：“我记住你这句话了，到时候我就等着我家春儿的礼物。
　　去玩吧，记得我说的话，手机买给你不光是玩游戏的。
　　你每天，最多玩四十分钟游戏，剩下的五十分钟，你要自己学会在网上去寻找一些真正有意义的东西。
　　比如，看看新闻，比如你喜欢什么，在上面去寻找。”
　　“我晓得了哥，你妹妹我从来都是这么让人放心的。”
　　刘淼笑呵呵的看着刘春美滋滋的背影：“嘿，这丫头！”
　　……
　　人力社目前来说，其实已经在走上正轨了。
　　目前人力社的这么多的业务员，就是人力社一切的保证。
　　而人力社的成功，也让太多的人看到了其中的利益了。
　　没有别的，因为人力社每天的生意太多了。这么说吧，目前来说，很多圈子里面的人，想要把一个单子包出去，第一选择就是人力社。
　　因为他便宜，实在太便宜了。一个同样的单子，咱们就比如下水道清理这样的单子。
　　你交给专门的承包公司的话，那么你需要付出的价格要比人力社起码多三分之一的钱。
　　这就造成了，无数人选择了人力社。
　　这样一来，自然圈子里面的一些人就不干了。
　　你他么的，都把单子给了你人力社的，我们吃什么喝什么？
　　所以，自然而然的，人力社也遭受了非常多的人的眼红和愤恨。
　　也就是人力社，如今有些上千人，所以一些小玩家不敢动手。
　　没有办法，人太多了，一千个棒棒儿实在让人害怕。
　　不过，小玩家不敢动手，并不代表所有人都不敢动手。
　　就有人，因为人力社的原因生气了。并且，此刻还是那种有能力人脉的人。
　　中区某公司老板，名叫桂常在，这个名字不怎么好听，这个人你却不能小看。
　　“老板，杨老板这个单子被撬了，对方交给了人力社。”
　　听到这句话的桂常在，一脚踢翻了垃圾桶。
　　“我去他么的人力社，这是他么的一个夜壶吧，什么都往里面装？
　　龟儿子的，这个月已经撬了我们三个单子了，老子损失有点大啊？
　　你通知老卫，今天晚上我来组建一个局，我们来说一下人力社的这个问题。”
　　“好的老板，我马上通知。”

254、一个针对三水人力社的计划
　　卫国强，也算是雾都这边风光的人物了。
　　此人和桂常在算是好朋友，两个人认识时间挺早的。
　　桂常在有关系，这个卫国强有能力，很多时候有什么事情都是这两个人一起商量的。
　　俏江南三楼的包厢里面，此刻两个人正在喝酒。
　　“老卫我要整一个人，就是这个三水人力社的刘三水。
　　这个月，老子三个老伙计的单子，都被这个人力社的人拿走了。
　　妈拉个巴子的，四十多万的单子，就这样直接给我整没得了。”
　　桂常在有点矮，看起来很普通，脸上还有很多麻子，至于卫国强则是有点胖。
　　此刻，卫国强抽着香烟诧异的看了一眼自己这个老伙计。
　　“你要整这个人？我跟你说老鬼，这个人不好整。
　　如今附近几个区，此人名气大的很。
　　他的人力社，让太多的老板儿喜欢。因为便宜，所以他们自然喜欢也喜欢用。
　　现如今，三水这个名号，在我们这个圈子里面，可以说非常大。你要动他，真的要想好。
　　一旦不成功，你面对的就不是一个刘三水了，而是上千个棒棒儿。
　　他刘三水不可怕，可怕的是他手底下有上千人。
　　这样一群人，你要是想要弄他们吃饭的家伙，惹急了啥子事情都做得出来。
　　到时候，你就收不了场了。这件事，我的意见是算求了，这么大的市场，特别是最近两年，我们市在大力发展，各种工程外包活儿多的很。
　　没得必要，这位这点小事，去得罪这个人。”
　　桂常在相信自己这个朋友的分析，因为卫国强真的是那种有能力脑瓜子聪明的家伙。
　　这些年，也正是因为对方，他们避免了很多的麻烦，最后还结交了某些大人物。
　　按理说，他应该挺卫国强的话。可是吧，他桂常在咽不下这口气。
　　“老卫你就直说，有没得办法？我不光是要出口气，而是把这个人力社成为一个牛批的存在扼杀在源头。
　　你想没想过，整个雾都有好多个棒棒儿？
　　如果这个人力社，把这群人全部弄到里面去了，到时候会多么的可怕？
　　到时候，只怕根本没得我们存活的空间。毕竟，我们和对方算是一个圈子了，都是靠接单子挣钱。
　　这个人力社，发展的太快了，不能让他继续这样下去了。
　　像个办法，哪怕就是不能彻底解决对方，也要把他打垮半截才行。”
　　卫国强此刻，掐灭了手中的香烟，喝了一口这个毛台酒。
　　这是桂常在，从家里自己带过来的一瓶酒。八几年的毛台，一般人还真舍不得打开的。
　　“如果是这样的话，那我们就只能从这个人力社的根子上来解决他了。
　　我们也搞一个这样的人力社，然后我们也雇佣棒棒儿，然后和他打擂台抢生意抢的人手。
　　硬碰硬不行，人太多了，还是一群没得啥子顾及的棒棒儿。
　　只有以毒攻毒才行，这样才有机会。可是这其中有个难题，那就是我们也搞这样一个人力社，就绕不开咱们如今的公司。
　　等于是，我们搞一个公司又来抢自己的生意，拿手底下的兄弟就有话说了。
　　而且，发展起来也比较慢，或者有可能被这个三水人力社给直接给打压了发展不起来。”
　　桂常在陷入了沉思，他在思考应该怎么办。想了许久，桂常在一巴掌拍在饭桌上。
　　“老卫，就这样子干了，发展慢我觉得可以多找一些人加入进来。人多了，发展的就比较快。
　　然后，想办法给这位刘三水找点麻烦。
　　不是我杞人忧天，而是这个三水人力社，真的发展的太快了，就像是一下子蹦出来的一样。
　　如此下去，以后整个市场莫不是被他一网打尽？”
　　看到自己的老伙计如此简直，卫国强也没有继续劝说的意思了。
　　有些时候有些人，既然决定了一件事，哪怕是错的他也会坚持下去。
　　……
　　人力社名气大，这个是众所周知的事。不过，人力社里面的人，如今也是有着很大的变化。
　　郝努力这个人，如今真的就像是被刘淼的一番话打通了任督二脉一个样子。
　　他死死的抓住了这位洪老板这个贵人，然后想办法接触对方的人脉圈子。
　　成效很是不小，这个月郝努力又通过对方的人脉圈子，搞定了一个十几万的大单子。
　　这让人力社很多的业务员，都觉得很不可思议。
　　一些比好努力来的早的，你比如黄建国啊，比如李家梁他们这些人，这门有点接受不了。
　　为什么，一个原本的吊车尾，如今一下子成为了最牛的？
　　大家都是人，凭什么你就这么的秀呢？
　　所以，以前他们都不会正眼看的郝努力，如今成了他们巴结的对象，他们想要从中知道为什么会这样的？
　　你看吧，社会真的太现实了，社会也真的不是学校那种相对单纯的地方。
　　“郝哥啊，来来来抽我的玉溪。”
　　“郝哥，你给我们说说，你到底是啷个样子一下子变得这么厉害的？”
　　“是的嘛，给我们分享一下，也让我们跟着你学习一下嘛。”
　　郝努力从来没有被这样子对待过，甚至于他都感觉有点飘飘然了。
　　“没得啥子，还是老板一句话点醒了，然后我抓住了我的这个贵人。”
　　其实也就是这样子一个情况，确实他是被刘淼点醒的。
　　“啥子意思，郝哥你仔细给我们讲一下嘛。”
　　好吧，接下来就是郝努力的表演时间了。
　　而也在今天，人力社旗下的棒棒儿，第二个小组完成了他们小组的重组问题，那就是高有财的这个小组。
　　高有财说到底年龄大了，他的精力不是太好，以前二三十个人的安排问题都有点勉强，你更别说如今接近六十人了。
　　所以，他想来想去，最终决定组建四个大队。
　　每个队，也是十五六个人的样子，也选出来了一个队长。
　　“江川，你的情况我晓得，所以这第四个队长就你来了。
　　这样子的话，你能够多分钱，也能给你屋头的天赐多挣点学费。
　　这个娃儿，如今开始读书了，每年的开销不小。每个放给你这个队的单子，你能够拿到百分之二十的分成。”
　　江川此刻，真的就是感激的不行了。高有财对他，那是真的仁至义尽了。
　　“我晓得了高头儿，以后我会给你管理好这个队的。”
　　“好，你去忙你的去吧，明天单子有两个，今天下午就已经打电话通知我了的。
　　第一个单子，我就交给你了，希望你莫要让我失望。”
　　……
　　虽然刘淼说了好几天了，可是真正有人听进去他这番话的，也就朱老三，而这么做的也就两个人。
　　其余几个人，还真的没有放在心上。

255、崩溃的伍冒财两口子
　　有一种惊恐叫做，我每天都被人敲诈。伍冒财一家人，最近都是活的战战兢兢的。
　　说真的，一点都不夸张，两口子每天都在惊慌失措中度过的。
　　还好，儿子不在家，不然两口子真的会担忧的要死。
　　每天一开门，就会有人过来找麻烦。烟酒店那边，这几天赔了有两万多了。
　　搞得最后，他们索性不开门了。因为不敢开门，一天赔一万多，这谁赔的起啊？
　　这样下去，一两个月只怕家里就要破产了。
　　“你说，我们要不将烟酒店转让出去啷个样？
　　每天我都怕天亮，更是不敢去开门做生意。我们到底是惹了那个了嘛，这样子整我们？”
　　伍冒财的媳妇儿，最近也是吓的睡觉都睡不好。
　　晚上经常做噩梦，梦到一家人被乱刀砍死，血渍呼啦的吓死个人了。
　　这样担惊受怕的生活，真的是要了老命了。从来没有这一刻这么渴望以前安稳的日子，说真的只有失去了才知道好。
　　这个时候，她终于说出了，将这个烟酒店转让出去的话了。
　　实在是不敢继续开下去了，也不敢报警，害怕报警以后被更加严重的报复。
　　还有，就算报警其实也没用，人家只是过来说你卖假烟假酒给他的。说不得，最后他的烟酒店还要被查。经不起查的，里面绝大多数都是假货。
　　“我……可是转给那个嘛？”
　　好吧，确实不知道转让给谁了，附近的人根本不会接手的，很明显得罪社会上的人了，谁敢接手这个生意的？
　　“你给娃儿打电话说一下，让他周末别回来了，就在学校里面。”
　　“我晓得，我也是这个想法。这些砍脑壳的，啷个就逮到我们屋头了嘛？”
　　就在两口子躲在家里的时候，突然敲门声就响起来了。伍冒财有点疑惑，然后走过去打开了门。结果一打开门他就直接失态了。
　　“又是你们？你们到底要搞啥子嘛？
　　这样，你们就直说了要好多钱，你们要好多钱才不会来打扰我。
　　你说个数，我一定给你们凑钱。”
　　一看到是这群人，伍冒财此刻真的是心如死灰了。
　　这时候，他的婆娘，看到走进来的这群人，也吓得不敢说话了，战战兢兢的躲在一边像是在装死一样。
　　这个婆娘，欺软怕硬惯了，如今遇到二龙这群社会上的人，吓得话都不敢说。
　　“哎呀我说老伙计，我们也算是老熟人了嘛。你这样子误会我，让我心里好难过哟。”
　　小黄毛嘿嘿一笑，然后直接伸手推开了伍冒财跟着一群人走了进来。
　　“对了伍老板，你这几天不开门做生意就有点对不起我们了哈？
　　我在你们店那边，等了你这么久，你说你这是不是对我不起？
　　你这样子搞，这是不讲武德好不好。
　　你看看你，前两天在你这里买的一瓶毛台酒，结果也是假酒哟。
　　我买回去，几个兄弟伙喝出事情来了，如今在医院里面洗胃。你说说，这个应该啷个办呢？”
　　龟儿子的，真的是一套一套的。这睁眼说瞎话的本事，他们还真的是专业的。
　　一听到这个小黄毛这么说，伍冒财的脸都一下子绿了。
　　你大爷的，一瓶毛台一千多，这要是十倍赔偿，还要赔偿医药费之类的，这不是又要出去一两万？
　　“我……你这个不是我这里的酒，我一百个确定不是的。
　　我没得钱了，没得钱给你们了，我求求你们高抬贵手，放我们一条路要不要得？”
　　伍冒财说的那叫一个凄凉啊，怎么看怎么觉得惨。
　　可惜啊，小黄毛这群人，根本不在乎这个。我去，老子是混社会的，你想要让我心软？
　　别逗了朋友，除了老人小孩，其余的别想让我们心软了。
　　“这样子啊？
　　那就直接报警好了，你还莫说这瓶酒还真的是在你这里买的。
　　前天下午，我一个紫色头发的兄弟，花了一千六百八，在你这里拿的一瓶毛台。
　　所以啊，这瓶酒你是真的要赔钱哟。”
　　小黄毛这么一说，伍冒财也一下子反应了过来这个人他有印象的。
　　“你……你们给我挖坑？你们这样欺负我一个老年人，你们不讲……”
　　“行了行了，你卖假烟假酒，这都是莫得办法的，毕竟你挣的也是黑心钱。
　　现在说一下嘛，你看你是赔钱呢，还是我们一起报警？
　　我这里，证据都非常的充分，反正到时候你还是要十倍赔给我就是了。
　　赔钱的话也好说，一万六千八百块，给了钱我就走人，至于这半瓶酒你就留着自己喝好了。”
　　伍冒财此刻，真的是不知道该怎么办才好。
　　“大哥，你考虑一下，真的你要好多钱你说个数。只要保证，以后不来找我们的麻烦就行了，我一定把钱凑给你。”
　　“对对对，要好多钱你们说嘛，不要来找我们了。”
　　伍冒财的婆娘，此刻都带着一点哭腔了。小黄毛坐在他们家的沙发上，对于伍冒财的这番话一点都不搭理。
　　“啥子意思哦，啥子哦就是我找你们麻烦？
　　我告诉你，我这是在维权，就是书上说的……咦你等一下，我看一下小抄。
　　额对了，我这是在维护我这个消费者的正当权利。
　　你卖了假货给我，我就要来找你理赔，这是正儿八经的事情。
　　我可没有威胁你，也没有敲诈你们。快点给钱哦，不然那我们就不客气了。
　　对了，我听说你们还有个娃儿，在七中读书对不对？
　　要不，我们去找他聊聊天？”
　　“不要，千万莫去打扰我儿子，你要钱我给你钱。”
　　伍冒财两口子，虽然心黑的一批可以说不是人，特别是以刘淼的角度来看。
　　不过，再怎么样的人，都是有着软肋的。他们的儿子，就是他们的软肋。
　　一万六千多给对方了，然后留下了这半瓶酒。小黄毛笑眯眯的拿着钱，脸上美滋滋的。
　　“伙计，那就多谢你的招待了哈。你真的是一个好人，也是一个耿直人。
　　过两天，我们再来找你聊聊天抽抽烟喝喝酒之类的。”
　　话音落下，屋子里面噗通一声，两口子直接就瘫软在了地上了。
　　或许啊，这就是所谓的恶人自有恶人磨吧？
　　两口子平时为人，简直就不是个人。并且，前几天两口子还在商量，怎么样将自己这个外侄儿的钱和店弄过来。
　　谁承想，这才几天他们家成了这个样子了。
　　“啷个办嘛，这个要啷个办才好嘛？天天这样子来，一家人还活不活了？呜呜呜……”
　　这个女人哭了，瘫软在地上那是嚎啕大哭。
　　也是，也就普通人，谁经历过这样的事情啊？
　　遇到了，你没有办法解决，不哭能够怎么办呢？

256、好味道的国外粉丝（为虎头尘封加更）
　　ps：各位书友，求一波订阅和月票，大家支持一波谢谢。
　　白中元白胖胖，这个棒子国的资深汉国美食爱好者，如今还在汉国。
　　怎么说呢，他最近越来越有一种想要专门做一档关于汉国美食节目的想法。
　　他本身就是棒子国的主持人，来做这个节目的话是非常合适的。在他看来，汉国的美食就是一个宝藏，一个了不起的宝藏。
　　如果做出来的话，肯定会非常吸引人眼球的。
　　所以，他从九月份过来以后，就一直没有回国，而是一直在这边观察这边的市场。
　　并且，他还写了一份计划书，直接发给了棒子国这边他的团队。
　　而要说，汉国美食给他印象最深的有很多。但是火锅的话，可能好味道的最深。
　　因为好味道的火锅，就真的是那种让你吃过以后，绝对忘不了的感觉。
　　所以，今天他拿着名片专门找过来了。
　　“这里就是好味道的总店了？”
　　“哟哥们儿，你也是专门来好味道吃饭的？
　　没得错，这里的就是好味道的店了。不过可惜啊，你来的有点晚。
　　现在这个点你想要吃饭这里的火锅，起码需要等待一个小时左右。
　　看到我没有，我等了半个小时了。”
　　一顾客，听到了白胖胖的话以后，直接接过了话茬。
　　这边的人，大多比较热情，雾都的人不管你是谁，只要是打开了话匣子，哪怕根本不认识都能和你说半个钟头的。
　　愣是可以从国际形式一直聊到世界未来，然后还能回过头畅想一下历史。中间，顺便还可以和你扯一扯美女之类的。
　　反正特别有意思，一点都不用担心没话题和冷场。
　　白中元在雾都这段时间，也习惯了这边人的热情了。闻言，也非常热情的和对方讨论起来了。
　　“生意这么好的吗？”
　　“没得错啊，这里是好味道，附近火锅生意最好的一家了。
　　老板儿已经将楼上一层都租下来了，可惜装修还需要一段时间。
　　可能下个月，就不需要这样子等了。”
　　“朋友，你也很喜欢这里的火锅吗？”
　　“那是当然得了，上个月吃过一次以后，基本上每周都要来吃两三次。
　　这里的味道，那愣是巴适的很哟。我一些朋友，如今都喜欢上了这里的味道。
　　咦我说哥子，你的普通话听起来怎么这样怪呢？比我的普通话，都要奇怪一些。”
　　“啊，我是棒子国的人，前段时间专门过来参加了你们雾都的火锅大赛。
　　我也就是在那个时候，吃过了好味道的火锅，一下子就喜欢上了。今天，专门找过来再来回味一下。”
　　“哟呵，竟然是还是一个外国佬哟？你是棒子国的啊？
　　那真的是赖克宝（癞蛤蟆）长了四只眼，愣是是一个稀奇玩意儿呢？”
　　白胖胖愣住了，没有听懂这边的俏皮话。
　　“啥？啥子意思？”
　　这个人也一下反应过来，这样说似乎有点不礼貌。
　　再说了，这个年头外国佬给国人的感觉，好像是要高人一等的感觉。
　　也就是白胖胖是棒子国的人，要是来了一个鹰酱的人，只怕一堆人围观。
　　“哈哈那个啥没得啥子，这句话的意思是非常欢迎你来我们雾都的意思。”
　　白中元笑呵呵的点头：“谢谢，我也非常喜欢雾都这个地方。”
　　两个人就这样一直聊着，最后这哥们儿还非常热情的邀请白胖胖一起去吃饭，说是他请客了。
　　白胖胖拒绝了，他并没有占便宜的想法。
　　……
　　“刘老板你好，我们在火锅大赛的时候有见过。”
　　刘淼抬起头来，就看到了一脸笑的稀烂的白胖胖。
　　“咦，你是白先生？没想到，你竟然找过来了？”
　　“刘先生你好，我非常怀念你们火锅的味道。
　　所以，我按照你给我的名片找过来了。你们好味道的火锅，还是一如既往的好吃。
　　对了刘先生，请问你有没有在我们国家的汉城开分店的想法？
　　汉城非常多的你们国家的留学生，还有那边也有非常多的我们国家的人喜欢火锅。
　　我觉得，你的好味道，如果开到汉城的话，前景会非常的好。”
　　刘淼没想到，对方竟然还有这个意思？
　　“这个不好意思白先生，目前我们好味道还没有这个条件，去棒子国开分店。”
　　“那么，刘先生你接受加盟吗？我来做你的第一家加盟商，你只需要提供给我底料，还有帮我培训怎么样来制作就好了。
　　我非常喜欢你们的味道，我想在汉城好味道会和在雾都一样的火爆的。
　　并且，我本身自己也是有几家餐厅的，对于这方面不管是管理还是运营方面，我都非常有经验。”
　　刘淼看着白胖胖，抹着下巴笑了笑然后摇头。
　　“确实很有吸引力，不过目前来说，条件还不成熟。
　　这样吧白先生，等一段时间，咱们再来联系如何？
　　这是我的私人名片，到时候我们可以沟通一下。”
　　确实很有吸引力，如果真的打出国了，那么这又是一个很好的宣传噱头。
　　不过还是和刘淼说的一样，目前来说条件还不成熟。
　　再有一个，加盟可不是嘴皮子一碰就能决定的。
　　没有一个一年半载的提前准备，根本就是想都别想。
　　白胖胖双手接过了刘淼递过来的名片，然后非常开心的点头。
　　“那好，到时候刘先生有意向的话，一定要联系我，这是我的名片。
　　对了刘先生，我还有一件事想要和你商量一下。”
　　闻言，刘淼看了一眼吵闹的前厅，然后合上了账本。
　　“杜娟，你过来负责收钱，我有点事情。”
　　说完以后，刘淼带着白中元来到了门外。
　　“不好意思白先生，目前这边设施不太完整，咱们只能在外面说了。
　　有什么事情，白先生你直说吧。”
　　白中元也没有在乎这些，他本身也是一个比较随和的人。
　　“是这样的刘先生，我准备做一档关于你们汉国的美食节目。
　　暂时的话，还只是一个构思，我需要我的团队讨论。不过，我是确实要做的，因为我实在太喜欢这个国家的美食了。
　　所以，我打算将你的好味道，作为第一期的拍摄地。
　　请问，这样是可以的吗？
　　拍摄的时候，我们的工作人员，会拍摄一下你们的后厨等地方。
　　这也是算是我的一个请求，希望刘先生同意。”
　　刘淼此刻却有点惊喜了，这可是一件好事啊。
　　你要知道，如今已经开始变成智能时代了。
　　水果手机的出现，就标志着一件事，那就是全球进入快车道模式。
　　刘淼经历过网络电商飞速增长的时代，老实说他是真的很高兴对方过来的。
　　“没问题，这个我完全可以支持配合你。
　　除了底料炒制的时候，其余任何方面你们都可以拍摄，到时候通知我一下就行了。”
　　“阿西吧，太好了非常感谢刘先生的支持。”

257、定个小目标，月营业额一百万
　　“好了，今天的营业额达到了两万三，翠花我说一句，咱们店如今每天的营业额这样也就已经到顶了。
　　如果想要营业额增加，目前来说只能等待楼上装修完毕然后营业了。
　　至于下面，老实说目前已经到了极限了。”
　　算完了今天的项目以后，刘淼对李翠花说道。确实，目前来说的话，确实已经到顶了。
　　“我也知道，在后厨的话，很明显就能感觉到的。哪怕后厨这边，每天没有一刻停歇，最后的营业额基本上都是两万左右的样子。
　　如果想要增加营业额的话，目前来说已经不可能了。”
　　“那就等楼上装修好吧，年前咱们好味道，就是争取达到月营业额一百万这样一个小目标。
　　完成这个小目标的话，明年咱们就可以开始注册公司，然后开分店了。”
　　你听听，这说的是人话吗？
　　一百万的小目标，好家伙你刘某人真的敢说。
　　人家王首富，小目标都只有一个亿，你几个菜啊醉成这个样子，你都敢说一百万小目标了？
　　得了，李翠花也被自己这个合伙人搞的脑瓜子嗡嗡的。
　　“三水你飘了，说真的最近你飘得好厉害。你这样走出去，我好担心你被人打哟？”
　　看着李翠花无语的可爱表情，刘淼内心有一种恶趣味的激动。
　　“走吧下班回家了，咱们早点回去，接下来挺忙的。”
　　回家的路上，李翠花再一次躺在刘淼的副驾驶睡着了。这姑娘，这一段时间真的太累了。
　　每天最多睡五个小时，然后就要起来忙活，而且这一忙活就是一整天。
　　到了棉花巷口，刘淼不得不狠下心来叫醒她。
　　说实话，还真的有点不忍心。看着这丫头睡的这么香，睡着的时候她再也不是白天雷厉风行的后厨王者了，也就是一个有点柔弱的小女生。
　　秀丽的面孔上，带着难以言说的疲惫。她的皮肤并不算很白，反而有点小麦色的样子，不是那种肤若凝脂的感觉。
　　这是生活在这个美丽的姑娘脸上，留下的残忍的痕迹。
　　有点黑眼圈，额头的刘海随意的散乱着。
　　刘淼本来想抽一支香烟的，最后他放弃了这个想法。已经抽出来的龙凤呈祥，又被他装回烟盒里面去了。
　　看着在副驾驶，微调自己位置的李翠花，刘淼一时间沉默了少许。
　　这一刻，我不知道怎么的，刘淼有一种岁月静好，她睡在副驾驶我看着她的意思。
　　空旷孤独的巷子口，漆黑一片，就像是真空一般。
　　而我们随着镜头的拔高，你会发现在漆黑的巷子口，有一辆皮卡车，皮卡车里面有着微弱的灯光。
　　你能看到，一位年轻清秀的男子，双手放在方向盘上面，微微侧着头，看着她副驾驶睡着的一个姑娘。
　　姑娘的穿着并不精致奢华，反而有种难言的朴素。
　　衣服也就是十几二十块的地摊货，可是看着却并没有任何的邋遢。
　　这一个镜头，是如此的唯美，也是如此的温暖。
　　红尘世间，你我本就是孤独的。
　　人生而孤独，因为你在肚子里面，就已经孤独了十个月。
　　而孤独的我们，在这个孤独的世界，需要有个人作伴。
　　人这个字，为什么是一撇一拉，就是因为需要二人扶持。
　　“翠花起来了，已经到家了，回家去睡觉。”
　　刘淼虽然有点不忍心，但是还是伸出手，轻轻的推了推李翠花的肩膀。
　　车子里面睡觉，肯定没有在家里睡觉舒服。李翠花或许也听到了刘淼的说话声，也知道自己应该醒过来。
　　所以，她有点迷茫的睁开了眼。
　　“啊这么快就到家了啊？”
　　说完，这姑娘双手捂住面孔，然后用力搓了几下，试图让自己清醒一点。
　　“嗯，已经到家了，快点回家去睡觉。”
　　“要得。”
　　打开电筒，两个人走进了棉花巷二栋。楼道里面漆黑一片，这里的灯早就坏了，也没有什么人过来修一下。
　　两个人就这样子沉默的各自回家了，根本没有什么话要说，也没有什么情要谈。
　　每天店里面的事情，都已经让两个人忙的吃饭都顾不上了，哪儿来的时间有那种想法？
　　说白了，男女谈恋爱，各种腻歪在一起，那是因为他没有压力才能如此。
　　你像这两个人，每天这么忙，哪儿来的时间想这些乱七八糟的无聊的事情？
　　“三水晚安。”
　　站在打开的门口，李翠花朝着刘淼挥了挥手说道。
　　“好，晚安！”
　　李翠花回家，这次非常的小心翼翼的，生怕吵醒了已经睡着了的母亲。
　　不过到底李母睡的很浅，一丁点声音就醒过来了。
　　“是我翠花回来了呀？”
　　正蹑手蹑脚，像是小偷一样走路的李翠花，突然一下子就停了下来，随后有点懊恼自己。
　　“是的嘛妈，我刚刚回来，又把您老人家吵醒了。”
　　“哎，你最近好忙好嘞哟，我一天到晚都在睡，没得啥子影响。
　　翠花啊，自己要晓得爱惜自己，不要太拼了。”
　　李翠花从冰箱拿出一瓶啤酒，咕咚咚咚喝了几口放下来。
　　这是她每天回来以后做的事情，因为太疲惫了，所以想要喝两口。
　　“我晓得了妈，您快点睡觉，我没得啥子事。对了，过两天我们要去医院一趟，找医生重新拿药。”
　　“晓得了，都成了药罐子了。对了翠花我问你一件事，你和三水现在啷个样了？”
　　李翠花这姑娘，在这方面脑瓜子有点木，根本没听懂自己母亲的话。
　　“啥子啷个样哟？不是和以前一样的嘛，我负责在后厨，他负责前面的前厅。
　　配合的很默契啊，也没有出现矛盾啥子的。”
　　听到自己女儿的话，李母真的气不打一出来。
　　我问的是这个吗？
　　我神经病啊，这时候问你们这个？
　　我问的是，把人拿下来没有好不好我的傻女儿？
　　这么好一个小伙子，你这死丫头怎么就不开窍呢？
　　近水楼台先得月，先下手为强这个道理你不懂啊？
　　一天脑瓜子嗡嗡的，就晓得忙生意，最好的一件东西在身边，你个傻女儿不晓得抓住。
　　李母真的是，恨不得现在跳起来指着自己女儿骂她两句。
　　可是最后吧，又不知道说什么好了。赌气一样的李母，直接就不说话了，在自己卧室里面，脑袋一歪表示自己生气了。
　　“妈，你啷个不说话了呢？”
　　“我不想和你说话，你给我滚去睡觉，我要睡着了。”
　　客厅里面，李翠花手拿啤酒瓶，一脸的蒙圈，小朋友的脑袋上有很多的问好，她根本搞不明白这是什么样的一个情况。
　　“睡就睡，莫名其妙的，搞不懂这些老了的人。”

258、磕头赔罪
　　“三水，我们错了，你就放过我们好不好？
　　欠你屋头的钱，我马上去想办法凑给你，你让你的朋友别过来了，我们真的受不了了。”
　　此时已经是四天后，而就在今天上午，伍冒财两口子，终于知道了找人对付自己的是谁了。
　　没想到，就是这个他们一直咒骂，也一直想着套六十万的外侄。
　　他们知道这个消息的时候，一开始根本不相信，可是当对方亲口承认以后，这两口子差点就要直接破口大骂起来。
　　可是，一想到那群社会上的人，他们两口子最后住嘴了。
　　而今天，通过二龙这边，双方通话了，这是刘淼要求的，他并不想看到这这两个人，说实话有点恶心。
　　“呵呵呵，你们两口子也有怕的时候？
　　钱是肯定要还的，但是我老汉儿的这条命你们有间接关系吧？这个怎么说呢？”
　　“他自己倒霉，这个和我们有啥子关系嘛？
　　三水，我们是一家人啊，你怎么就这么狠心呢，让你社会上的朋友来找我们的麻烦？
　　我是你亲舅舅啊，这样子做不对吧？”
　　听到这番话，刘淼差点直接爆粗口骂对方的娘了。
　　“是吗？可是，我这个人没得舅舅啊。
　　还有你要搞清楚，人家只是去维护自己的消费者的权利，和我有啥子关系呢？
　　又不是我让他们过去的，所以找我莫得用。
　　还有姓伍的，你他妈的再说一句我父亲出事和你没得关系，老子弄死你个龟儿的。”
　　伍冒财吓到了，他真的没想到，原来那个好忽悠，不怎么懂事的刘三水，如今的变化竟然这么大，也变得这么的狠了。
　　这一刻，他真的有点害怕了。
　　“那……你想怎么做嘛？你不看我们的面子，也要看你母亲的……”
　　“打断一下，莫来说什么面子不面子的，任何人的面子我都没打算给。
　　欠我屋头三十六万，这笔钱是我父亲说给我的。加上利息，起码也是四十五万左右了。
　　给你们两天时间，把钱还给我。还有，亲自去我老汉儿的坟头磕几个头，这就是我就算了。
　　如果你觉得接受不了的话，那我们就慢慢玩，我有的是时间陪你们玩。
　　我这辈子时间还长的很，我能玩到你们两口子去死的那一天。”
　　……
　　二龙看着这两口子，也是没想到对方竟然是大佬的舅舅舅妈。
　　好吧，他没搞明白对方为什么和刘大佬关系这么差，不过这和他没有关系。
　　“怎么样二位，你们决定了没得？决定了就告诉我，不答应我们就继续玩好了。
　　我反正有的是时间，大不了天天去找你们店的麻烦。
　　还有你们放心，我们肯定不会动手的。
　　只要你们不先动手，我方肯定不会出动燕……啊呸串台了，我们肯定不动手。
　　不过嘛，你们的日子那就不好意思了。决定了以后告诉我，把钱凑齐打过去，然后我们一起过去，看着你磕头这事儿就算完了。”
　　伍冒财两口子都沉默了，磕头是小事，就算是磕一百个头也就那样，没有什么的。
　　可是，四十五万块钱，这就要了他们的老命了。
　　他们怎么都没想到，刘三水竟然还要和他们算利息。
　　我靠，这是四十五万块钱，不是四十五块钱好不好？
　　这么大一笔钱，可以说就算掏空他们所有的存款还不够的。
　　他们这家烟酒店以前利润确实不错，可是也开的时间不是很长。
　　再加上，这几天被这群人各种赔偿，距离这笔钱还差很多的。
　　而且，时间只有两天。有心不给，可是最后又害怕了，因为江湖上的人最不能招惹的。
　　“怎么办？户头只有二十八万，还差十七万。”
　　听到自己婆娘的话，伍冒财最后咬了咬牙。
　　“去借，你找你妈老汉儿他们问一问，看看能不能帮忙凑一凑我也去借。
　　只要店还能保下来，我们屋头就不会垮。
　　哪怕欠了不少钱，最多也就两三年时间就能还上。如果店保不住，最后就真的莫得办法了。”
　　这个女人也慌了，立马点头答应然后去借钱去了。
　　伍冒财还有点脑子，知道取舍的问题。烟酒专卖店，这个其实很赚钱的。
　　一个月的利润并不少，所以这个是一定要保住的。
　　……
　　两天后，刘淼正在人力社这边忙着安排公司的事情，手机上面的一条短信惊醒了他。
　　拿出手机看了一眼，发现是账户入账消息的。
　　四十五万一分不少，见此刘淼放下了手机。
　　这笔钱，他没打算花一分一毫，而是会直接存进一个账户。
　　这笔钱，他打算留给刘春。因为这笔钱，不是他自己挣的钱，而是父亲留下的遗产。
　　这笔钱，是留给刘淼和刘春的，不过是原来的刘淼。
　　如今的刘淼，觉得自己并不适合去花这笔钱的一分一毫。
　　所以，这笔钱他会全部留给刘春。等刘春成年以后，这笔钱就交给她支配了。
　　这也算是，刘淼给自己妹妹留下的一点小惊喜好了。
　　钱到账以后，又过了一个多小时，二龙他们发过来一条视频。
　　视频里面，是伍冒财两口子，在刘淼刘春两人的父亲刘建伟坟头磕头的照片。
　　刘淼看完了视频以后，叹了一口气往后靠了一下。
　　“我也只能做到这个份上了，当初您出事，并不是因为别人的谋杀，而是确实是意外出事的。
　　他们两个有责任，但是并不是他们动手害了您。
　　所以，也只能如此了，希望您会满意。”
　　说完，刘淼睁开眼，然后删除了视频。这些东西，刘淼没有打算给刘春看。
　　刘春这个丫头，适合在最好的环境最美丽的长大。
　　一些龌蹉，她没有必要知道，刘淼也不想这些东西侵染刘春的一颗童心。
　　没多久，二龙的电话打过来了。
　　“大佬，现在我们怎么说？”
　　“既然磕头了，接下来你警告一下他们，让他们从今以后莫出现在我的面后就过来找我。”
　　“好的大佬，我晓得了。”
　　小黄毛听着龙哥和那位大佬的电话，稍微有点遗憾的砸吧了一下嘴。
　　“龙哥，你还莫说，最近几天我都跑出经验和感情来了。
　　这一下子走了，实在有点不习惯啊。
　　最近几天，我的手艺那是越来越熟练了，我感觉再给我半个月，我能做到炉火……额，炉火啥子啊，就是武侠小说里面说的？”
　　“去你妈个瓜皮的，那叫炉火纯青，这都晓不得你娃儿有个毛用啊？”
　　“对对炉火纯青，要不我们还找这两位玩两天？”
　　“滚大佬说算了，那就是算了。”
　　好吧，小黄毛有点委屈。
　　前几天用的上人家的时候，就是毛毛，现在不用了就让我滚？受不了这个委屈。

259、人力社的棒棒儿出了问题
　　入冬的雾都，也开始变得冷起来了。雾都这个地方真的很奇怪，当他热的时候，感觉能够热死人。
　　特别是雾都的夏天，可以说在全国来说都是首屈一指的炎热。
　　可是，一旦入冬了，雾都的天气就开始了疯狂的冷。
　　不是那种下雪的冷，而是那种大风冷，风一吹过来，简直就像是入骨一样的冷。
　　如今，虽然才刚刚入冬，可是大街上的小姑娘们，都已经隐藏了自己的大白腿，穿上了厚衣服了。
　　十二月六号这一天，刘淼一大早就起床了。他起来的时候，刘春这丫头早早的就起来了。
　　并且，这丫头还在做饭。
　　“哥你起来了啊，快点洗漱一下，马上吃饭了，我做了面条。
　　这个面臊子，是翠花姐前几天帮我们做的，非常好吃。”
　　刘春也穿上了新买的厚衣服了，粉红色的小棉袄，让着丫头看起来像是一个企鹅一样。
　　脸蛋儿红扑扑的，看起来格外的可爱。
　　“你这丫头，做饭的时候小心点知道吗？”
　　“行了，你快去洗脸刷牙吧，这里你就别关心了。
　　哥你不说了，今天你和翠花姐的火锅店要重新开张。
　　快点收拾一下过来吃饭，衣服我已经给你放在沙发上了，到时候穿的好看一些嘿嘿嘿。”
　　这丫头，实在是让你不知道说什么好。
　　“啧啧啧，我们家刘春长大了哟，都已经开始照顾哥哥了。”
　　小丫头傲娇的仰起头来，手里拿着一双筷子，格外的有意思。
　　“那可不，我可是刘春呢。哥哥不靠谱，肯定就要妹妹来了。
　　我只有一个请求，那就是哥哥你以后千万不能进厨房，我实在有点害怕。”
　　一说起这个，刘春脸色就有点发绿。前几天，刘淼回家的早，打算亲手做顿饭给刘春吃。
　　咳咳那个啥，结果就是刘春遭受了摧残。
　　那是饭吗？
　　不知道的，还以为他刘淼不喜欢这个妹妹，想着自己毒死了算了。
　　刘淼尴尬的笑了笑，然后摸着头若无其事的转身离开了。见此，刘春翻了个白眼。
　　“哎，谁让这是自己哥哥呢，还是亲的，我这个当妹妹的能够怎么办，还不是只有原谅他了？”
　　一碗面条下肚，里面还煮了一个荷包蛋，吃起来格外的舒服。
　　这个面臊子，是李翠花帮忙弄的。用的是她让自己的一个朋友寄过来的腊肉抄的，非常的香，还加了一些火锅底料一起炒出来的。
　　兄妹两个，都非常的喜欢这玩意儿。特别是刘春，每天早上都要吃一碗用这个臊子拌的面条。
　　吃完饭的兄妹俩，就各自忙着自己的事情了。
　　刘淼去洗了个头，然后吹干接着换上沙发上的衣服。衣服非常的干净，并且叠的整整齐齐的。
　　这丫头，如今都这么懂事这么能干，以后不晓得要便宜那个臭小子。
　　至于刘春，此刻的她正在收拾自己的书包，然后确定没我在什么遗漏后，接着就从抽屉里面拿出十块钱来。
　　随后，这丫头又将一个保温杯绑在自己书包上面。
　　最后，这丫头拿出一双手套带上，然后就背上了书包。
　　刚好，这个时候刘淼也收拾完了走出来。
　　“走，我送你去学校。”
　　“不用了吧哥，没有多选我走过去就好了。你店里面事情很多，你先忙你的去吧。”
　　刘淼轻轻的拍了拍刘春的脑袋：“啰嗦啥哟，走走走我送你过去，天气这么冷，你一个人我不放心。”
　　闻言，刘春美滋滋的牵着自己哥哥的手，然后下楼上车。
　　……
　　送完刘春以后，刘淼就来到了人力社这边，他需要交代一些事情，然后才去好味道那边，主持今天好味道重新开张的事情。
　　经过了一段时间的加班加点，前天下午好味道二楼全部搞定了。
　　而今天，也就是好味道重新开业的日子，这个日子是李翠花的母亲，找了一个据说很有名的风水先生看的日子。
　　对方是她的老朋友了，没有收钱，就给了一包烟，说今天非常适合开张。
　　就这样，就定在了今天正式重新开业。
　　刘淼过来人力社的时候，人力社这边已经有了不少人了。有几个业务员，还在公司这里蹭空调。
　　如今天气这么冷，自然也要开空调了，不然真的待不住。
　　“老板好。”
　　“老板早上好。”
　　刘淼的到来，让所有人都下意识的站起来。一些正在吃东西的人，立马拿着包子走出去吃去了。
　　“嗯，大家早上好。夏经理过来没得？”
　　闻言，公司专门的接线员小苗急忙走过来。
　　“老板，刚刚夏经理过来了的，不过接到了一个电话。
　　是王老板的电话，说是我们的人员，在干活的时候，质量有问题不达标，暂时不能结钱，必须要回去重新返工才行。
　　夏经理出去，就是为了这件事，亲自过去检查去了。”
　　刘淼眉头一皱，这件事感觉不简单啊。旗下的棒棒儿，最近被人投诉了不少。
　　有好几个，都有要重新返工的问题。
　　虽然说，这样的事情难免，但是也没可能这么频繁的吧？
　　这才几天啊，好几个要求返工的，并且问题非常严重。
　　“你马上问一下夏经理，什么时候能够回来，并且让她一定要安抚好王老板。
　　对方是一个不小的老板，每个月交给我们公司的单子不少，千万不能将对方得罪了。
　　并且，将昨天的接单详情给我找过来，我现在就要看。”
　　“好的老板。”
　　说完，这个小苗立马将单子找过来，然后交给刘淼以后，立马就去打电话去了。
　　而这时候，就在九龙这边一处工地上，夏月淑正在和一位带着眼镜，穿的跟一个棕熊一样的男子说话。
　　“王总，这件事是我们的问题，我马上就会安排人员过来返工重新做。
　　王总是个大度的人，也一定能够理解我们。毕竟，有时候也难免有这样的情况。
　　王总请放心，今天这里我保证会达到要求的。”
　　闻言，此人点了点头，本来准备抽支烟的，可是看了一眼夏月淑以后又把烟重新放了回去。
　　“那好，我就相信夏经理的话，我也把话放在这里。
　　今天这里，如果在下午六点半以前搞定我就不追究了。
　　不然的话，我王某人就不会给你们刘总任何面子的。
　　还有夏经理，我说一句不该说的话，你们的人最近没有以前好用了。
　　这件事，你回去以后跟你们刘总说一下。”
　　夏月淑的脸上，此刻满是严肃。
　　“王总放心，我一定将您的话带到的。今天也是因为太早了，不然刘总一定会亲自给您打电话道歉了。
　　现在只有我，希望王总不会看不起我这个小小的经理，再一次对王总说声抱歉。”
　　王老板不在意的笑了笑，然后挥了挥手。
　　“不存在，你……咦你看，你们刘总电话过来了。”

260、棒棒儿的态度问题很严重
　　“王哥，我是三水哈哈哈这么早吃了没？”
　　“三水啊，你说我吃的下去么？”
　　“哈哈哈，怎么吃不下去？
　　我来请客，请王哥你吃一吃老周哪儿的早点。这次的事情，是我这边的工作不到位，我道个歉。”
　　“哈哈哈你小子，刚刚你的这位得力助手夏经理，早就道歉了。
　　我也不是那种为难人的人，下午六点半以前我过来验收。
　　这个，我想三水你这里没问题吧？”
　　“王哥放心，下午没搞定，我把脑袋拿下来给你当凳子。”
　　“嘿你个龟儿子，你给老子爬哟，你娃儿的脑瓜子只怕全是坑，我坐上去只怕会自己掉进去。
　　你娃儿，真的是哪怕再怎么生气的事情，你一个电话过来，老子一肚子的火就莫得了。
　　你说你三水，和你小子说话就是舒服。过两天组个局，到时候一起喝酒。”
　　“莫得问题，到时候我来好好和王哥你喝一顿。跟别人喝我是二两，和王哥喝酒拿命陪。”
　　“你娃儿……算求了，不和你多话了，早点安排人搞定。
　　对了三水，我跟你说件事，最近市场上又出现了一件人力社，我听说对方的老板儿，是老鬼桂常在那群人。
　　你娃儿小心点，他们肯定是针对你来的。
　　你娃儿手下的人，我觉得多半是受了对方的影响了。
　　话就说到这里，你自己注意一点。也就是你三水了，其他人那个儿豁会提醒一句的。”
　　此刻，办公室的刘淼脸色一下子凝重起来，然后若有所思了一下。
　　“我晓得了王哥，多谢你的提醒。那就先挂了，莫为难我的漂亮经理哈。”
　　“给老子爬，我是那种为难人的人嗦？
　　特别还是你三水的人，我有这样不懂事？”
　　……
　　夏月淑回来的时候，已经过去四十多分钟了。她一身职业的蓝色小西装，精致的脸上画着淡妆。
　　“夏经理，刘总在那边等你。”
　　夏月淑将自己的手提包放下，对着小苗点点头。
　　“我晓得了，把我的包放一下。”
　　……
　　“月淑，这件事你是怎么样子看的？”
　　喝了一口热咖啡以后，夏月淑放下了杯子，然后凝重的看着这位年轻老板。
　　“老板，我感觉不对头，非常的不对头。
　　虽然说以前工上面，有不少不达标的问题，不过也没得现在这样子频繁。
　　我也晓得，只要是人做事肯定有问题。但是这样子频繁，那就不对劲了。
　　我去看了一下，发展工有很大的问题。要不是王总和老板你关系好，换一个人只怕会火冒三丈。
　　这件事，我怀疑是下面的人的心态问题。不是他们做不好，而是他们不想好好做，这是态度问题，不是能力问题。
　　二十三组的组长，名字叫做齐涛，这个人我也有印象。
　　是十月份加入进来的，一直以来也比较听话，没想到会这样。”
　　夏月淑的话很明显，那就是这个齐涛有问题，态度有了大问题。
　　刘淼也点点头，他也觉得此人问题很大。
　　“那你来说一说，这个问题应该怎么样处理？”
　　这下，可有点为难她夏月淑了，她一直以来的工作，都是统计，安排，分发等事情。
　　突然老板问题，关于处理问题，特别是处理人员问题，这让他为难了。
　　没有经历过，摸不著老板的意思，也不知道拿捏分寸，一时之间她陷入了沉思。
　　说重了吧，万一老板不是这个意思呢？说轻了，又感觉不对劲啊。
　　“要不老板，直接赶走他，然后用来杀鸡儆猴？”
　　刘淼有点小失望，看来这姑娘还不能独当一面。处理问题，没有成熟的想法。
　　不过也没事，至少夏月淑的能力，在这段时间是以肉眼可见的速度提升的。
　　关于这方面，也确实让着姑娘为难了。
　　毕竟还年轻，需要学习的地方还很多。
　　“月淑我给你说一下，这件事不能杀鸡儆猴。
　　一旦赶走，那就是会让所有人有一种兔死狐悲的心理。
　　当初，第八小组的问题，我确实下了重手，那是因为对方做的太过了，并且在威胁公司的威信，所以我才杀鸡儆猴。
　　你记住一句话，作为一个负责人，你千万不能给下面的人一种，我随时赶你走的错觉。
　　这样的话，他们会特别没有安全感。
　　今天你能因为一件小事，赶走这个齐涛，那么明天是不是你都不需要理由赶走我们呢？
　　这样的想法一旦出现，那么就会出现离心离德的问题。
　　这时候，只能用柔和的手段，来想办法了解他们到底因为什么而这样做。
　　只有了解清楚以后，才能根据具体情况来确定以及的处罚手段。
　　作为管理者，是不能根据你的心情来的。理性，这个非常重要。”
　　刘淼这是在教夏月淑，也是代表了他真的看重对方。
　　为什么说，当一个大学生出来社会进入职场以后，你的社会第一个师傅非常重要呢？
　　因为，这是一个非常重要的阶段。
　　这个阶段，你需要一个非常重要的领路人，让对方教你关于在社会应该怎么为人处世。
　　如果没有这个师傅，那么你会吃很多的亏。
　　人生有三个老师，第一个就是父母，牙牙学语就是他们的言传身教。
　　第二老师，就是教你知识读书认字的老师。
　　他们让你知道文化，让你知道历史，让你知道你这辈子基础应该知道的一切东西。
　　而第三个老师，就是你离开了你的温室学校，踏入社会的时候。
　　这时候，这个老师会教你怎么样在这个社会上活的好活的精彩，让你知道怎么样为人处世，让你知道怎么样去面对各种困难和问题。
　　所以，这第三个老师，就是你实践的老师。
　　现如今，刘淼就在充当夏月淑这第三个老师。
　　有句话说得好，徒弟选择师傅，师傅也选择徒弟。
　　只有当你这个人，得到了师傅的认可以后，对方才会教给你东西的。
　　夏月淑听完刘淼的话以后，急忙站起来恭敬的鞠躬了一下
　　。“谢谢老板告诉我这些，我知道了。”
　　刘淼略带欣慰的点头，这个姑娘虽然经验很差，但是人确实聪明。
　　好吧，其实现在这个画面挺奇怪的。一个二十来岁的年轻人，此刻正欣慰的看着一个明显比他大的女子。
　　并且，还露出了慈父希望的微笑，真的很奇怪。
　　不过嘛，夏月淑内心却没我在丝毫的奇怪。她早就见识过了，自己这位老板那超人一等的成熟稳重。
　　在刘淼这位老板的面前，夏月淑经常感觉自己就像是一个女儿一样。
　　“行了坐下来吧，以后公司会有更多的担子教给你，接下来咱们就来说一说这次的事情。”

261、刘淼的处理手段（为虎头尘封加更）
　　齐涛来到了人力社总部门口，他内心其实也隐约猜到了是什么事情。
　　不过他没在乎，说句实话他还有点期待。
　　为什么这么说呢？
　　因为有人联系了他，只要他带着弟兄们过去，他的待遇比在这边好。
　　因为那边，没有规定棒头儿只能拿百分之五的铁规定。
　　对方说了，只要他带着人过去，那么他就能拿到最少百分之五的提成。
　　如果他们多挖几个小组过去，那么他还有一笔奖励金。说句实话，真的很诱人，所以他打算这么做了。
　　能够多挣钱，我为什么要在这里清贫呢？
　　并且，他也已经口头上答应了对方的邀请。而这，就是这一次，他为什么干活态度如此差的原因。
　　“刘老板对不起了，我也不想这么做，可是实在是对方条件太好了。”
　　嘀咕了一句，齐涛走进了三水人力社办公室。
　　他来的时候，刘淼正在和夏月淑说话。看到齐涛以后，刘淼的脸上带着温和的笑容。
　　“月淑你先过去忙你的吧，记得安排好这件事。”
　　“老板放心，我马上安排人过去。”
　　说完，夏月淑看了一眼然后直接离开了这里。这时候，这里就只有齐涛和刘淼两人了。
　　“坐吧，这里有椅子。”
　　齐涛也不假客气了，直接就坐下来了。
　　“三水哥，你叫我过来有什么事？”
　　你说说，这个人啊，一旦有了更好的退路以后，说话都要硬气不少了。
　　以前的齐涛，在刘淼的面前，可没有胆子这么做。
　　刘淼看了一眼齐涛，对于对方幼稚的态度变化他没有在意。
　　而是站起来，拿着一个杯子，给对方接了一杯水过来放在齐涛面前。
　　这样的做法，让齐涛有点惊讶，也有点受宠若惊的感觉。
　　“多谢三水哥。”
　　刘淼拍了拍对方的肩膀，然后丢了一包香烟在他面前。
　　“要抽烟的话，自己打开抽。”
　　好家伙，这样让齐涛更加的不好意思了。看了一眼香烟，并没有伸手拿。
　　说到底，刘三水在他们这群棒棒儿的心目中，地位是非常特殊的。
　　“齐涛啊，你过来我这里，有没有什么不习惯的地方？或者说，公司给你安排的单子是不是有问题？”
　　听到这番话，齐涛说句良心话，真的说不出不好的话来。
　　“没有三水哥，公司对我很好，我们小组每天单子不少。兄弟们过来，都挣到钱了。”
　　刘淼笑眯眯的点头，怎么看都感觉刘淼的态度好的出奇。
　　也正是因为这样，总让人有点不自在。
　　“这样啊，我还有点担心呢，害怕公司有点怠慢你的小组了。”
　　“没有没有，没有这样的事情。三水哥，您叫我过来，是有啥子事情嘛？”
　　刘淼看了一眼齐涛，然后打开了香烟递给对方。
　　“莫要紧张，没得啥子重要的事情。就是你们昨天王老板的一个单子，对方打电话来说没搞好，所以要返工。
　　你齐涛来我这里，一直单子完成的都非常好，有好几个老板儿跟我说你不错。
　　所以，这次出了这样子的事情，我还以为你对公司有啥子不满意的，可能有啥子情绪？
　　所以，专门叫你过来问一下。没有针对你就好，如果有我肯定给你一个交代。”
　　刘淼这样的做法，让齐涛的内心有点难受，又有非常的感动。
　　刚刚还不在乎的他，此刻却脑海里面有着无数的思绪闪过。
　　老实说，人力社对他们真的非常好。
　　过来一个月左右，他们小组接到了十万左右的单子。
　　他这个组长，光是拿提成这个月八号发钱的话，他都能拿到五千块左右。
　　手底下的兄弟，平均每个人都能拿到三千左右的样子。
　　这样的收入，比以前可谓是翻了一倍了。说句实话，哪怕他昧着良心，都没办法说一句人力社对他们不好的话来。
　　而自己昨天做法，很明显有点恩将仇报的意思。这样的做法，真的有点不是人。
　　“三水哥，我……昨天的单子，我……”
　　话说到一半，齐涛突然又不知道怎么说下去了。坦白吧，又有点说不出口，一时之间有点为难。
　　“你不必说了，我也猜到了你的想法。既然公司没有对你不起，那就是你有更好的去处了。
　　所以，干活的时候，有一点想法了对不对？”
　　“我……哎，是的三水哥，确实有人联系了我。这次的事，我对不起三水哥你。”
　　当这番话说出口以后，齐涛只感觉全身一阵的轻松。
　　“嗨，我还以为啥子事呢，原来是这样啊？
　　齐涛啊，这件事你早说啊，你早说的话，我肯定为你高兴的。
　　我也是棒棒儿出身的，当初挣的第一笔钱，就是从车站挑着东西去一条巷子。
　　那时候，我肩膀都压出血了，我晓得棒棒儿的苦，并且我是非常希望你们过得更好。
　　既然你们有了更好的去处，我自然是为你们开心的。
　　这样的好事，你也千万莫要放过才是。”
　　刘淼的话，让齐涛愣了一下，随后他不可思议的看着刘淼这位三水哥。
　　他来的时候，脑海里面想过很多种可能。比如，对方将他大骂一顿，然后让他滚。
　　或者说，直接刁难他之类的。可是不光他怎么想，都没有想到会是现在这个情况？
　　不光没有怪罪他，反而为他开心和高兴，这样的情况，真的让他惊讶到了。
　　并且，随之而来的还有感动。确实内心感动，他没想到三水哥这么好说话，并且还在祝福自己。
　　同样的，他也知道三水哥以前也是从棒棒儿做起来的。
　　所以，没有人比三水哥更加的懂棒棒儿了。这时候的齐涛，内心有着租金的惭愧。
　　他这次的做法，也太不是人了，哪怕要走也要干干净净的离开，没必要这么做对不住人家三水哥吧？
　　干活态度不好，直接让三水哥难做人，真的太没有良心了。
　　“三水哥，我……我对不起你，昨天我……”
　　刘淼看了一眼齐涛，他知道火候已经够了。
　　“不用说了，我也理解你心里的想法。
　　对了齐涛，邀请你们过去的公司，是不是叫做天虹人力社？”
　　闻言，齐涛豁然抬头，诧异的看着刘淼。
　　“三水哥，你是怎么知道的？”
　　“这还不简单？如今，市场上就我们人力社，还有一个这个刚刚来办的天虹人力社了。
　　你们既然要离开我这里，也就只有这一条路走，不是他们还能是谁呢？
　　不过齐涛，有一些话我要提前和你说一下，免得你以后后悔。
　　我确实希望你们有更好的未来，但是我更担心你们被别人骗了，然后还在傻乎乎的帮人家数钱。”
　　齐涛一愣，随后有点愕然的看着刘淼。
　　“三水哥，这是什么意思？”

262、套路宗师三水哥
　　“天虹人力社的老板叫做桂常在，圈子里面的人都称呼他老鬼。
　　这个人，真的就像是鬼一样阴险。他本身有着自己的承包公司的，这个可能你还不知道。
　　而他有承包公司，为什么还要搞这个人力社呢？
　　这么跟你说吧，就是因为我们三水人力社抢了他们的生意。
　　但是，我这里有着上千人，他们不敢直接对咱们公司动手。
　　真要是对我们直接动手的话，我们这群人报团一人一扁担就能把他打的稀碎。
　　所以，就搞出了这个人力社来和我们打擂台。
　　如果对方是真心搞的话也没所谓，市场这么大，人越多肯定越好的。
　　这样的话，对你们也是有好处的，兄弟们想多挣钱我肯定是理解的。
　　可是，对方根本不可能这么做的。天虹人力社，初衷就是为了对付我们人力社准备的。
　　如今，他在开始挖你们过去。我想，任何人力社旗下，肯定不止你接受了邀请的，其余的应该还有很多。
　　我都能猜到，他为了让你们过去，肯定给出了非常好的条件。
　　比如说，提成肯定比我们这里多。可是齐涛啊，有些东西你可能没想到。
　　你觉得，对方就真的这么好心？
　　人家有承包公司，等以后他把三水人力社弄垮了，最后直接解散现在的天虹人力社，到时候你们怎么办？
　　到时候，我好不容易为了所有棒棒儿搭建起来的一个平台没了，你们又要回到从前，成为一个每天为了三五十块忙碌的棒棒儿了。
　　你可能觉得我在危言耸听，可是我要说的是这些都是很有可能的。
　　到了那个时候，你们应该怎么办？
　　我无所谓，人力社没了我还有火锅店。
　　我的火锅店，每天好几万块的利润，不用人力社，我照样活的很好。
　　而我之所以，一直在坚持做人力社，那是因为我放不下你们这群兄弟。
　　我做过棒棒儿，没有人比我更加知道我们这个圈子的不容易。
　　也只有我，能够真心对待你们。
　　你可能觉得，我限制了你们棒头儿的提成，最高只能百分之五，你们觉得不舒服之类的。
　　但是，我这个也是在为你们考虑啊。你说，你拿的提成太高了，你们手底下的兄弟会不会有意见？
　　凭啥子，我们一天累死累活就只有一百多块钱，你个棒头儿啥子都不干，一天就有这么多？
　　时间一长，兄弟伙有意见，那么结果就是和你们这些棒头儿闹矛盾，最后人力社直接解散。
　　所以，这也是我的良苦用心。齐涛，你要过去我没得意见，对方给的价钱好，我百分百为你高兴。
　　但是你要想明白，对方这么做的最终目的是啥子。
　　免得到时候，几个月或者半年以后，你们又只能回去当初的样子。”
　　一口气，刘淼说完了这番话，刚刚的煽情，好好的温和都是为了这番话做铺垫。
　　这里面的东西，当然了全部都是他的猜测。并且，这种猜测也不是没有由来的。
　　不过，不管猜的对不对，现在这么说就对了。
　　而刚刚的温和和煽情，都是为了让齐涛相信这个事实。
　　对于齐涛的处理，刘淼内心很明白，绝对不能因为这次的返工问题直接赶走他。
　　因为这样做，可能正好掉在对方的陷阱里面。并且，还要成功的外自己的这个圈子里面引起轰动。
　　现如今，只能用这种办法，稳定住了齐涛再说，然后再来想办法将刚刚的这种怀疑灌输在所有的棒棒儿心里面。
　　只有这样，才能稳定下来，然后再来想办法看看这个天虹是怀的什么心思。
　　而此刻，齐涛本人则是惊呆了。他目瞪口呆的看着三水哥，脑海里面则是回荡着三水刚刚的话。
　　“是啊，对方凭什么给我这么好的条件？
　　就像是三水哥说的那样，他们是不是打算，将我们全部挖空，然后把如今的人力社整垮呢？
　　而到时候，我们就只能跟着天虹过日子了。
　　到时候，就算对方不解散天虹，那如今我们拿了多少钱，指不定到时候就要还回去，说不定还要还的更多？
　　因为，只有天虹了，我们没有了退路啊。
　　如今在三水哥这里，虽然我们的提成拿的少了一些，可是这只是相对的。
　　虽然提成少了，但是我们的收入却增多太多了啊。
　　既然这样，我为什么一定要走呢？”
　　这一刻的齐涛，内心波涛汹涌，非常的复杂。
　　这一刻，刘淼刚刚的说法，他已经接受了。
　　不管天虹怎么想的，但是在他们看来就是不怀好意的想法。
　　是这个时候，自己做的做法就晓得特别的蠢了。
　　齐涛呆呆的坐着，脸色一阵青一阵红，不知道应该怎么办。下意识的，将烟点燃吸了一口。
　　而这时候，刘淼看了一眼对方的神色，很明显齐涛想明白了。
　　看到这一幕，刘淼脸上露出了一批自信的微笑。
　　这个时候，最后一个手段应该出来了。想到这里，只见刘淼向夏月淑挥了挥手。
　　见此，夏月淑急忙将东西拿了过来。而齐涛此刻，也被这些动作惊醒了。
　　“齐涛，这些我也只是猜测，你自己判断就好。
　　我说这么多并不是为了让你留下来，而是给你提个醒。
　　并且，咱们也算是相识一场，我这个三水哥给你一个忠告好了。
　　不过，虽然这么说，但是我也不能挡着你发财的路不是？
　　既然你已经决定了，那么接下来就来算一算上个月，你们这个小组接的单，还有这个月的几天。
　　算好了以后，你就跟着夏经理去财务哪儿领钱。
　　你既然要走了，我也没有什么可以送给你的，昨天的这个单子，虽然今天要返工，我已经安排别的人去了。
　　钱的话，自然要给这个小组的。这笔钱，就公司补贴给你吧。算是我送兄弟们的一份礼物，相识一场请大家吃顿饭好了。
　　以后，也祝你前程可期。”
　　见到这一幕，齐涛一下子慌了神了。
　　如果，刚刚一进来，三水哥这么做，他肯定很开心的接受的。
　　如果没有刘淼刚刚这番话，他此刻肯定立马算账然后下午带着人走了。
　　可是，这个时候，怀疑的种子已经种下了，这个时候刘淼这样的做法，就让他的内心一阵的心慌了。
　　万一，三水哥说的是真的呢？到时候，离开了人力社，自己应该怎么办呢？
　　又要回到当初的样子？
　　“不行不行，草率了，不能这么做，不能走肯定不能走，一旦走了就没有退路了。”
　　一想到这里，齐涛一下子抬起头来紧张的看着刘淼。
　　“三水哥，我错了我不该……”

263、刘三水的金手指（求月票订阅）
　　“三水哥，我被猪油蒙了心，我错了我真的错了。
　　我不该听别人的胡说八道，请三水哥一定给我一个机会，我不走了我这个人就是脑袋傻了，不知道好歹。”
　　齐涛认错了，不想走了，此刻的他内心真的不想走了。
　　怎么说呢，经过刚刚刘淼的一番话，齐涛觉得自己不能走，一定不能走。
　　因为三水哥的话太有道理了，如果现在结账走人，那到时候就真的没有任何的退路了。
　　看到这一幕，夏月淑内心非常的震撼。老实说，自己这位老板的手段，那是真他娘的厉害啊。
　　一番话，让对方直接认错，并且现在求着不想走了。
　　看情况，这个齐涛只怕现在是赶都赶不走的。
　　有些人，一张嘴就能操控人心啊。
　　一番话，真的就有颠倒乾坤的威力。这时候，终于理解了，为什么有张仪这种人了。
　　“我要学习的东西还有很多啊，什么时候我能够有老板一半的手段就好了。”
　　莫名的，夏月淑此刻如此嘀咕的说道。而接下来，她也在期待看老板了接下来怎么样表演？
　　因为这个时候，已经到了要收尾的时候了。但是出乎她预料的是，本以为老板要敲打一下对方的，结果老板似乎根本没有这个想法。
　　“不走了？齐涛啊，你可要考虑好，万一这是一个好机会呢？
　　这样的话，我不就耽误你前程了？
　　这事儿，你不要这么鲁莽，说真的我是真的希望你们过得越来越好的。”
　　你看这番话说的，让齐涛的内心又是感动又是惭愧，恨不得扇自己几个耳光。
　　有这样的老大，哪怕就是提成少一点都认了不是吗？
　　都这样了，还在为我们考虑？
　　“三水哥我不考虑了，我真的错了，这件事是我猪油蒙了心。
　　我以后，一定安分的在咱们人力社旗下干活。
　　这一次的事情，是我对不起公司对不起三水哥。”
　　闻言，刘淼假装叹了一口气。
　　“好吧，既然你自己都这么说了，我也聚会赶你走。
　　我的初衷，就是为了让兄弟们能够挣更多的钱。不过齐涛啊，有些事情我要提前和你说一下的。
　　你不走的话，那咱们就要按照规矩来。你们昨天的单子，刚刚我已经让夏经理，安排别的小组去返工去了。
　　所以，这个单子你要分一半的钱给对方。这并不是我在惩罚你，而是人家应得的，这样没有问题吧？”
　　说句实话，听到这番话的时候，齐涛都惊呆了。
　　他本来以为，这笔钱一分钱拿不到的，没想到还能分给他们一半的收入？
　　好家伙，这时候他真的是感激的不行了，甚至生出了一种一辈子跟着三水干的想法来。
　　“没有意见，我没有任何意见，就算是一分钱不拿我都没有意见，这是应该的。
　　多谢三水哥原谅我，我以后一定只认三水哥您了。”
　　……
　　看着齐涛感动的离开了，这时候夏月淑转过头看着面无表情的老板。
　　这一刻她很想问一句，老板您老人家这些手段在哪儿学的？
　　请问，有专门的这样的培训公司吗？
　　我夏月淑，也想去学习一下。
　　来的时候，人家带着要离开的想法来的。
　　结果走的时候，却满脸的感激涕零，并且可以想象一下，以后这个齐涛真的是刘淼指哪儿打哪儿。
　　这就是刘淼的手段，也是他在另外一个世界的经历带过来的金手指。
　　是的没有错，刘淼本身的能力就是他的金手指。
　　以前的他，也可以说是个人物。对付这样的人，他可以说小菜一碟的。
　　如果连齐涛这样的人都对付不了，那么他也就白混了，还开什么人力社啊，早点解散算了吧。
　　“月淑，这件事不是这么简单的，应该有很多的人都被对方联系过。
　　你仔细去查一查这个天虹人力社，然后你也去了解一下下面小组长的一些想法。
　　但凡是有这个苗头的，你给我记下来，我要挨个的找这些人谈话。
　　人力社如今遇到了一个危机，对方可能也算一个有两把刷子的人。
　　竟然知道，不直接对付我们，用这种方法挖根基挖墙脚，所以需要小心一点。
　　你目前，是人力社的经理，也是除了我以外，权利最大的一个人。
　　这些事，也算是我给你的一个考验。做的好了，我想人力社这个总经理的位置，应该就是你的了。”
　　额你不得不说，刘淼这个叼毛那是随时随地都在画饼啊。
　　这番话，他已经不是第一次对夏月淑说了。并且，每一次都没引起夏月淑高昂的奋斗意志。
　　这种就是，你很明显知道老板在给你画饼，但是吧你自己却非常乐意相信。
　　为什么？
　　因为刘淼在画饼的同时，也会给你一些东西。让你距离这个饼越来越近，让你有明显的奋斗冲动。
　　最怕的就是那种喜欢画饼，却不给你一点甜头的老板。
　　“放心老板，我肯定会处理好这些东西的。”
　　“嗯，我相信你的能力。”
　　你看，随便一句话，就能让心花怒放，你怎么可能不心甘情愿的跟着这样的看法干呢？
　　“事情交给你了，我好味道那边还有事就先走了。
　　有什么为难的问题，直接打电话给我。
　　对了，你顺便让所有小组超过四十人规模的去学习一下朱老三他们小组如今的模式。”
　　说完这番话以后，刘淼就直接开着他的二手皮卡走人了。
　　老实说，刘淼如今也是时候买一辆新车了。这辆皮卡，实在有点不符合他三水哥这么大的名头。
　　现如今，北区，中区，九龙等地方，只要是圈子里面的人，谁不知道三水哥的名头呢？
　　好多朋友，都吐槽过他刘淼了，你这么大名头挣这么多钱，结果开这么破一辆车，实在有点说不过去。
　　至于车子的问题，刘淼也有这个考虑，不过最近太忙了，他决定年后再来考虑这件事。
　　皮卡飞快的消失在这里，然后向着好味道而去。
　　而刘淼这个老板走了以后，夏月淑也开始忙碌起来了。
　　如今的她，正在向着人力社总经理这个位置奋斗。
　　这个位置，就这样停放在这里，需要她一步一步的去接近才行的。
　　而回到了自己所在地方的齐涛，也开始了自己的事情。
　　他要将所有的兄弟找过来，然后解释一下这次的事情。
　　毕竟，他的根基是他的这群兄弟。其实吧，当齐涛宣布不走了，这群棒棒儿是高兴的。
　　因为在人力社，他们太稳定了，实在不想有什么波澜。
　　也就是齐涛说有什么好处，他们才勉强同意的
　　。哪怕如此，也还有很多人忐忑不安。
　　如今不走了，那自然是开心的。也有人问缘由，这时候齐涛直接将刘淼的话照搬了过来。
　　这么一说，所有人都明白了。并且，这件事的后续影响还不止如此。

264、朱老三小组的成功
　　朱老三真的太佩服刘淼这个小老弟了，说句实话有些时候你真的不服不行啊。
　　有些人，天生就比你能干比你聪明，这他么的真的是天生的。
　　上个月，朱老三本来是有着收入下滑的心理准备的。
　　毕竟，他要分出百分之二十的提成出去，给他下面的几个队长的。
　　可是，当今天他计算了一下上个月他们小组干的活儿以后，他才知道自己草率了，这时候他真正的服气了。
　　上个月，他一个八十人的小组，做了多少单子知道吗？
　　说出来，可能会吓你一跳。一个月时间，他这个小组接了四十万的单子。
　　我的天，他这个小组才几个人啊竟然接了四十万的单子？
　　比十月份的单子，多了十多万块。也就是说，他的收入相对来说，不仅没有减少还直接增多了。
　　当今天几个小组长一起吹牛的时候，朱老三将自己的经历说出来以后第一时间根本没有人相信。
　　“三哥，你怕不是在和我吹牛皮哟？开什么玩笑哦，分成一部分出去，收入还能增多？
　　我这辈子听过不少的龙门阵，但是也没有楞个离谱的哟？”
　　“就是啊三哥，你莫开玩笑了，这个怎么可能嘛？”
　　最老三嘴里叼着一支香烟，烟头是用牙齿咬着的，此刻他一脸的愤怒。
　　“我说你们这些瓜皮，爱信不信老子还不愿意多说。
　　你们晓不晓得，我上个月接了多少单子？
　　我每天在家里吹着空调吃西瓜，根本不需要出去干活。
　　单子来了，我一个电话就搞定了，根本不需要我自己操心。
　　我一个小组，接了四十万的单子。
　　你们还以为，老子在和你们这些龟儿开玩笑吗？
　　以前确实提成高一些，有百分之五的提成，但是我一个月也只能接单二十多万。
　　拿提成，也就是那个七八千左右。
　　可是这个月，我拿到的提成有两万块，就算是要分百分之二十出去，我也还有一万六，才分出去四千块钱。
　　也就是等于，一个小组才八百块钱而已。龟儿子的，一个月直接增加了一倍的收入。
　　所以说，几个哥子，相信三水的话没得错。
　　有些时候，你不得不证明一件事，这个人和人他是不一样的。”
　　当其余几个棒头儿听完以后，都陷入了呆滞当中来了。
　　“咕咚……三哥，你没开玩笑啊？”
　　“开你妈卖麻花的玩笑，我啥时候给你们开玩笑了？
　　我说的是真的，你们要是不相信自己去试一下就晓得了。
　　如今我每天轻松的很，一天只需要等公司把单子派过来，然后我问一下五个队长。
　　谁比较合适然后把单子交给他们，他们自然会安排人。
　　我现在啊，比以前轻松很多了，而且收入还增加了。
　　瓜娃子的，三水这个脑壳是怎么长的嘛？”
　　如此一说，其余几个人都愣住了。这件事，他们上个月就是知道的。
　　可是，谁也没当回事，也就朱老三当真了。
　　“对了，你们要是觉得我在吹牛，你们问一下老高好了。
　　他的小组，现如今也是这样的模式，你们去问他生个月如何就知道了。”
　　你还别说，正在朱老三这样说的时候，高有财也在和别人说这个事情。
　　“龟儿子的，上个月三十一万的单子，那简直就是爽上了天。
　　而且我人还轻松了好多，再也不需要花心思去记住我手下有好多人了。
　　我只需要接公司的单子，然后将单子交给几个队长就行了。
　　这个有啥子好吹牛的嘛，可以说我上个月的收入比以前提升了很多。
　　你们不相信的话，去问朱老三嘛，朱老三上个月的收入也增加了不少。”
　　一时之间，两个人都在这么说。
　　这样一来，也让更多的人，开始思考自己是不是也要这么做了。
　　听着似乎拿出百分之二十有点亏，但是接单量的增加，竟然直接带动了收入。
　　这么算下来的话，那这么做真的就很划算了。
　　人轻松不说，收入也在增多，两全其美啊。
　　……
　　刘淼当然不知道他们的讨论，他此时此刻正在好味道这里，主持今天好味道重新开业的事情。
　　整个二楼，如今全部被装修出来了。
　　二楼上面，是比一口大的多的一个场地。放了整整八十八张桌子。
　　上楼以后，你会发现楼上非常的空旷。并且，楼上还有专门的后厨来服务的。
　　而楼上的服务员，有着整整十八个，后厨的大厨是刘淼和李翠花从一家酒店挖过来的。
　　至于后厨帮工，也要比楼下多不少。这一下子，整个好味道的员工差不多有四十人了。
　　而今天，好味道楼上开业，刘淼自然也做了一个宣传了。
　　中午的时候，一阵鞭炮声响起，然后就开始上客了。
　　这时候才十二点半，好味道楼上就坐了十桌客人了。至于楼下好吧，今天大家都来了楼上了，想要感受一下在新地方吃的感觉。
　　楼下的话，就这么一桌人。不过，随着时间嗯过去，客人那是越来越多。
　　中午一点左右，很多的出租车就专门送客人过来了。
　　车站的人，机场的人，反正只要想吃火锅的，他们都会推荐好味道然后客人过来试一试。
　　还是以前的标准，拉过来一桌客人，司机有十块钱的奖金。
　　然后，偶尔这边还会送一些饮料。你比如说，有时候某种饮料不好卖，刘淼就会在清货的时候，送给这群出租车司机。
　　并且，只要过来了，那么好味道柜台这边，摆放着的是一个盘子，盘子里面有茶水也有香烟。
　　可以喝口茶，抽支烟，全部都是免费的。
　　并且，也会根据时间来调整，有时候有些瓜子花生之类的，也是给这群出租车司机准备的。
　　所以，一般来说出租车司机都会愿意往这里送客人的。
　　不为了别的，就为了这位刘老板这里的贴心和尊重。
　　这不，又过来了一辆出租车，上面下来五六个人，然后在司机的带领下过来了。
　　基本上，这边的人都知道，步行街出口旁边的一条路上，只要一辆出租车开过来，那么没有多少意外，都是给好味道拉客过来了。
　　也不是没有人学刘淼的做法，可是也不知道为啥子，这群出租车司机，还是习惯把人送去好味道的。
　　“哇师傅，这个好味道真的有你说的这么好吃吗？
　　我第一次来雾都，你可不要骗我哟？”
　　“妹儿你放心，我这个人啥子话都说，就是不说谎。
　　看到这么大的字没的，写的是雾都火锅大赛第一名。
　　好味道的味道，这个还需要我说吗？杜娟，给你们送客人过来了。”
　　“哎呀欢迎欢迎，几位客人里面请。”

265、李翠花的厉害（感谢许黑哥来了的再一次万赏支持）
　　人潮汹涌这句话，用来形容今天的好味道很正确。
　　李翠花没有以前那么忙了，如今的她已经不需要时时刻刻的外后厨盯着了。
　　如今她需要做的，就是把控一下大方向，然后弄一下火锅底料的问题就行了。
　　至于其余的，根本不需要她操心了。店已经进入了正规模式，后厨已经有专门的人负责了。
　　这也很正常，一个企业进入正规以后，基本上都会将老板解放出来的。
　　所以，从今天开始，李翠花就算是解放出来了。立刻的她，喝着一罐王老吉，惊讶的看着眼前的盛况。
　　“以前从来没想过，我还有这样一天的。
　　三水，我终于理解了，当初你为什么一定要去参加比赛的良苦用心了。
　　咱们得生意真的太好了，步行街这边咱们得生意真的就是这个。”
　　说着，李翠花伸出了自己的大拇指。
　　楼上的七八十张桌子，虽然没有全部坐满，都是已经不少了，一眼看去到处都是人在吃饭的。
　　“放心吧，以后会越来越好的。当初说了，我会把好味道做成一个了不起的牌子。
　　既然我和你保证过，那么我就一定会做到的。”
　　听着身边这个男人温和的声音，李翠花脸上露出了灿烂的笑容来。
　　她最近，越来越喜欢这样的感觉了。似乎，不管什么时候，自己的背后都有一个靠山可以依靠一下。
　　从来没有这般安全过，这样才是人生啊。
　　可这样的安全感，又让李翠花有点惊慌的时候又有点痴迷。
　　“嗯，我相信你，你就算是要将好味道做成天下第一我都相信。”
　　刘淼听到李翠花这句话，摸着下巴看着眼前的盛况。
　　“天下第一吗？”
　　刘淼没有说自己能不能做到，也没有去深想这个问题。因为目前来说，想也没有用的。
　　“刘老板，过来和兄弟伙整一杯。你这里终于开张了，我们以后来吃火锅，就再也不用等了。
　　就这件事，我们是不是要喝一杯？”
　　雾都人的脾气非常直，也非常的爽快。
　　我觉得你好，那么你就是好。我喜欢你这个老板儿，那随时都要站起来和老板喝一杯。
　　哪怕你要忙，那个空杯子和我碰一下，我也领这个情。
　　“好，今天陪兄弟伙喝一杯，以后就靠各位多多照顾了。”
　　说完，刘淼拉着李翠花过来了。很多人不认识李翠花，毕竟以前的李翠花一直在后厨待着，基本上不出来的。
　　“耶，刘老板你这就没得意思了哈，我们是过来吃火锅的，不是来吃你有了女朋友的这口狗粮的。
　　你要这样子做，我只能说伤心了，这杯酒打死不喝。”
　　“刘老板，我还在说，一定等你来娶我的，结果你被别人拿下了，我实在太伤心了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　附近都是一些回头客老朋友，立刻都在开刘淼的玩笑。
　　“就是，以前和人家喝酒的时候叫我们幺妹儿，现在有了女朋友了就装不认识了。”
　　李翠花并没有害羞，她一个十几岁就在菜市场混的姑娘，什么样的阵势没有见过？
　　开玩笑就想让她害羞，什么不好意思的表情想都别想。
　　怎么来形容李翠花呢？
　　她啊，是那种吃得了苦，受得了罪，弯得下腰，扛的起事儿，也能聊的了天的雾都豪爽女孩子。
　　“哈哈哈我说各位哥子，说你们没得眼力还不行？
　　来来来，今天我好好介绍一下我身边这一位。
　　我跟你们说，你们给我巴结一点这位，你们吃的火锅所有的口味，全部都是她做出来研究出来的。
　　可以这样子说，她就是你们想吃美味的保证。
　　同样的，她也是好味道的另外一位老板儿。所以我说，你们不巴结一点，到时候吃不到好吃的莫怪我。”
　　你还别说，当刘淼正式介绍李翠花的时候，立马引起了一阵的惊叹。
　　“原来是这样啊，没想到这位美女才是最重要的人。
　　我的天美女啷个称呼，你的火锅做的真的是太好吃了。
　　说句实话，如今我去别的火锅店都吃不下去了，不来你们好味道我感觉就吃不到火锅了。”
　　“没想到啊，好味道的火锅味道，是这样子一位美女研究出来的？了不起，真的了不起，也是真的没想到。”
　　“啧啧啧，确实没想到，以前也没见过这位老板呢？”
　　“嘿嘿，刘老板说对了，那确实要巴结一下。这么好吃的火锅，千万莫整没得了。”
　　李翠花这时候，也拿出一瓶啤酒来，用牙齿微微一用力就咬开了。
　　“欢迎各位朋友过来吃饭，这是我的荣幸，我姓李大家可以随意称呼。
　　前段时间，店里面人手不够，我一直在后厨忙，所以也没有出来和朋友见个面。
　　今天出来，我首先欢迎各位照顾生意，这是大家看得起我们好味道。
　　再有一个，以后一定会用心研究配方口味，争取让大家吃饭更好的火锅。
　　来整起，这瓶酒我敬各位朋友兄弟。”
　　李翠花真的是一个很奇特的女孩子啊，奇特的让你时常觉得惊讶。
　　你看看此刻的她，有多么的让人喜欢了。这豪气干云的样子，真真是巾帼不让须眉啊！
　　这一刻，满堂宾客也一下子正视起来这位美女老板了。
　　不说别的，就刚刚这番话，就这个做法，就让人能够很快喜欢上她。
　　这一刻，整个二楼，都在附和着李翠花。突然，无数人站起来，然后端起酒杯。
　　“李老板大气，那就喝酒都在酒里面。”
　　“李老板了不起，喝酒！！”
　　这一刻，李翠花用几句话，一个动作，引来此刻二楼无数的食客喜欢。
　　李翠花直接一瓶酒吹了，喝完以后脸不红，心不跳的将酒瓶子反过来。
　　“我干了，大家随意。还有杜娟过来。今天这时候，二楼所有桌子都送一件啤酒。
　　希望各位朋友，以后多多支持。”
　　这一下子，李翠花再一次用她的情商让更多的人对她有了好感。
　　“好，李老板大气，以后吃火锅只认我好味道。不为别的，就为了李老板这样一个人。”
　　看着李翠花做的这一切，刘淼在一旁非常的欣慰。
　　他并没有因为李翠花，过来抢了风头有什么不满，反而非常的开心。
　　他刘三水的合伙人，就应该是这样的人。这一刻的李翠花，可以说光芒万丈，这一刻的李翠花，可以说豪气干云。
　　她真的就是翠花，层暖叠嶂，翠色悠悠，唯有花自香的翠花。
　　或许，有人会觉得这个名字俗气，但是这个名字在李翠花身上，有着非同一般的魅力。
　　她就是李翠花，一朵翡翠雕成的花，她比任何东西都要高贵。

266、好味道和人力社恐怖的利润（为虎头尘封加更）
　　营业额来了一次非常可怕的增长，以前最巅峰的时候，也就两万多的营业额。
　　可是今天好味道的营业额，那是真的吓人。今天刚开张，营业额直接冲到了四万二。
　　晚上，当刘淼将这个数字告诉李翠花的时候，这姑娘毫无疑问再一次陷入了怀疑人生当中。
　　四万二，那这么算下来，一个月的营业额岂不是超过一百万了？
　　按照如今好味道的利润计算，一个月的纯利润只怕会接近五十万。
　　如此可怕的利润，在如今这个时候，那是非常吓人了。
　　谁能想到，这么一家火锅店，一年的营业额能够达到一千万？
　　哪怕到时候，需要交税，但是收入也是非常吓人的。
　　说道交税，就不得不说一句，真的是一大堆的各种税。
　　什么个税，印花，城建，土地，企业税等等一系列的好多个税收项目。
　　每个季度交税的时候，总是让人这么的心痛。
　　这是交税吗？大爷的，这简直就是在心头割肉好不好？
　　按照好味道目前的营业额计算的话，一个季度需要缴纳起码超过六位数的税费。
　　而这个月交税的时候，李翠花都在心疼钱，大骂太黑了。
　　好吧这个是没办法的，你可能不还银行的钱，但是你没办法不交税。
　　不过嘛，即便如此收入也是非常可怕的。
　　而今天晚上是六号的晚上，后天就到了要发工资的时候了。
　　这两天，刘淼早就已经和李翠花算好了好味道上个月的收入问题了。
　　上个月，营业额是六十三万八千。去除所有的开支，包括这个季度的税费在内以后，上个月剩余来应该分账的钱是二十二万多一点点。
　　怎么说呢，这个收入可不算少了，多少人一年都挣不到这么多钱的。
　　……
　　八号了，也到了本月人力社发工资发钱的时候了。
　　上个月，人力社的接单的量达到了五百二十五万，这也是人力社第一次将公司流水做到了五百万这个数字。
　　这个数字，可不是一个小数字的。五百多万的单子，光是业务员要分的提成都达到了二十多万。
　　毕竟，如今的提成不少人都能拿到百分之四，高一些的百分之五都有。
　　而公司的提成，上个月突破到了接近八十万这个数字。
　　好家伙，我直接好家伙，现如今的刘三水真的是两开花了。
　　虽然人力社也要交税，并且人力社还有很大一笔员工的开支，但是最后算下来的利润也是一个惊人的数字的。
　　如今，人力社一千二百左右的人数，可以说这个月人力社发钱真的是一个大场面了。
　　光是朱老三的这个小组，上个月就做了四十万的单子。
　　所以，今天发钱的时候，刘淼是格外的重视。
　　首先要发钱的，是人力社这边的业务员方面。
　　如今人力社的业务员不少，但是其实真正能够工资过五千的不多。
　　很多人刚刚进来，还并没有属于自己的人脉圈子，所以他们需要一段时间的培养。
　　这个，刘淼也是可以接受的。而这个月，最让人惊讶的就是郝努力了。
　　此刻，人力社总部办公室，刘淼亲自在给他们发钱。
　　“上个月，特别表扬一下郝努力，也同时让你们晓得一下。
　　郝努力上个月，月接单达到了五十万，所以他是我们人力社，第一个拿到百分之六提成的人。
　　今天说出来，就是为了告诉大家，你们多像好努力学习一下经验。
　　毕竟，五十万的单子，可以说是目前咱们人力社单月接单最高的一个人了。
　　百分之六的提成，好努力上个月拿到了三万块钱的提成。
　　并且，我作为老板，给他另外奖励一千块钱的红包作为鼓励。
　　来来来，大家都来给郝努力呱唧呱唧一下。”
　　说完，刘淼带头开始鼓掌起来。此刻的总部办公室，虽然在鼓掌，但是这些人脸上的表情真的很吓人。
　　即便鼓掌，也都是机械了拍手。都被上个月，郝努力的成绩吓到了。
　　一个人，搞了五十万的单子，并且收入直接超过了三万。
　　我的老天爷啊，这他么的要不要这么吓人？
　　郝努力，你丫的开挂了吧？
　　有你这样的吗？
　　短短几个月，从当初的吊车尾，一下子成为了公司接单第一名，也是收入第一名。
　　这……好吧，一群人这也得不知道说什么好了。
　　三万多的月收入，这他么的简直要疯了。
　　这一刻，猴子脸上有点沉默，他复杂的看着郝努力。
　　本来，猴子这个月三十一万的单子，能够拿到一万五千多的收入，他还觉得挺自豪的。
　　可是，当刚刚老板宣布了郝努力的成绩以后，猴子就知道自己该差的远。
　　一万五的月收入，就自我满足了这样真的好吗？
　　既然自己从颓废中走出来了，那就野心大一点又如何呢？
　　他郝努力都能拿到三万块的收入，我秦晓东并不比他差，我凭什么不行呢？
　　这一刻，猴子虽然看着沉默，但是却完成了一场非常重要的心灵蜕变。
　　至于黄三元，这时候也是非常复杂的。
　　他上个月单子也不少，三十八万多，按理说这个成绩不错了，有一万九左右的收入，相比以前这个收入简直好太多了。
　　可是凡事就怕比较啊，郝努力当初多么垃圾的一个人啊，为什么人家如今做到了公司第一呢？
　　“哎，我也是有点飘了，没想到被人上了一课。看来啊，以后我还真的要努力一点了。”
　　郝努力的成绩，真的就是震惊了所有人。你比如黄建国这个人，如今可以说是在混日子。
　　但是也不算，他这个人的想法不一样。人家在拼命接单的时候，他在努力的增加自己手下的人数。
　　也算是一个办法，毕竟多一个人，那就能够多拿一份提成。
　　可是这玩意儿，见效的时间比较慢好不啦。
　　看着三万多月薪的郝努力，他没有办法不羡慕嫉妒恨。
　　郝努力带着一些紧张的微笑走上前来，接过了刘淼递过来的钱。
　　“努力不错，你真的很不错。”
　　“都是老板你教我的，我也就是照葫芦画瓢。”
　　“那也需要会画才行的，你有这份努力我很开心。这个月继续努力，争取拿到更多的提成。”
　　“老板放心，我一定会继续努力的。”
　　保证完了以后，郝努力下去了，而刘淼继续发钱。
　　有的人上万的收入，拿钱的时候高高兴兴的离开，也有的人几千的收入，也还是不错的。
　　还有的，只有几百的收入，这个就比较丢人了，并且想着这个月要努力了。
　　好吧，主要是看到了好努力这群公司接单顶尖的人，拿着上万的收入真的没办法不去想着努力一下。

267、对手的不死心
　　“齐兄弟，你不耿直啊？
　　都和我们这边说好了，要过来我们天虹的，结果怎么一直没得动静呢？
　　到底来不来，你总要给一句话是不是？
　　我告诉你，现在过来，不光有上万的奖金，还有我们这边提成也要比你们现在的公司好不少。
　　你还在犹豫啥子嘛，过了这个村就没这个店了哟？”
　　齐涛接到了一个电话，一个天虹那边负责人的电话。
　　以前的话，齐涛或许会立马收拾东西然后带着兄弟们过去了。并且，还会相信这个叼毛的一番鬼话。
　　不过，在经历了三水的一次深刻的思想教育以后，他再也不会犹豫了。
　　去尼玛的天虹，老子齐涛生是三水人，死是三水死人，我这个人是一个忠臣，一臣不事二主的那种忠诚。
　　“不好意思哈哥子，我突然觉得这样子走太不是人了，对不起我们三水哥。
　　所以，我觉得不走了，哎我是个有良心的人，现在走了良心就莫得了。
　　麻烦兄弟你了，以后不用联系我了。”
　　说完，齐涛挂了电话，而在九龙区这边，一个中年人一脸的懵逼。
　　看了看手机，又看了看天空，刚刚的一切怎么这么他么的玄幻呢？
　　“我去你大爷的忠臣，你丫的忠个麻花哟？
　　龟儿子的，多半是被刘三水晓得了，找他谈了话安抚下来了。
　　你丫的要是忠臣，那老子就是鹰酱国的总统了。”
　　骂骂咧咧，此人又拿起了电话，他准备给其余几个人打电话。
　　“喂萧老弟啊，我们说的事情你是啷个考虑的呢？”
　　萧三力也在邀请当中，不过和齐涛不同的是，他一直没把这人当回事。
　　你开啥子玩笑，老子在三水手下做了这么久了，不管是接单还是结账，三水从来没有亏待过我。
　　我凭啥子，放着这里这么稳当的生意不做，跟着你们所谓的天虹去冒险呢？
　　不过嘛，虽然他没有同意，但是也没有拒绝，就这么吊着对方的。
　　“哎呀这件事啊，我还要考虑考虑，这样你让我多考虑一段时间要不要得？
　　毕竟，我对你们不了解，我还要考虑一下，手底下几十个兄弟伙跟着我吃饭。”
　　闻言，这个打电话的人真的快要忍不住爆炸了。
　　你他么的是尼玛个复读机吧？
　　三天前老子打电话问你，你也是这番话，今天再一次打给你，你他么的连个字都不改继续这么回答我？
　　草你么么逼的，哪怕你换一种说法也是好的啊？
　　就算不换，你丫的改两个字，我也没有这种伤害性不大侮辱性极强的感觉啊。
　　心态崩了，此人真的心态崩了。他不知道，为什么三水人力社的人，想要挖过来这么困难？
　　你们就是一群棒棒儿，给谁做不是做对吧？
　　为什么，你们特么的就死守着这个破地方呢？
　　他想不明白，其实很多棒头儿自己都想不明白的。有好几个小组的人确实有打算跟着过去的，不过当齐涛被刘淼思想教育课以后回去，一番话就直接打消了他们内心的想法。
　　当时，刘淼也交给了齐涛一个任务，就是将他的这番话，告诉所有的棒棒儿。
　　好吧，没想到这龟儿还有点能力的。
　　当此人打了一圈电话以后，他有点失望的放下了手机。
　　天虹人力社，成立于二十三天以前。经过一个月的发展，可是不管怎么做都不尽人意。
　　桂常在不光自己一个人经营这个人力社，而是拉了几个人进来一起搞。
　　初期，天虹人力社发展还算不错。一些没有加入三水人力社的棒棒儿，都选择了加入他们。
　　你比如黄鼠狼这个叼毛，就带着他所有的人加入了这个人力社。
　　人力社旗下的棒棒儿，很快就超过了一百人。
　　只不过，到了一百以后，天虹人力社的增长就进入了缓慢期。
　　不管你怎么做，都是没有多少棒棒儿加入进来的。并且，天虹人力社还有一个巨大的问题，那就是接单的问题。
　　这个人力社，根本没有属于自己的业务员，他们的单子，都是从承包公司接单以后转过来的。
　　也就是说，这个人力社主要依靠的还是他们的承包公司。
　　这样一来，人力社不能自给自足，就成了一个很大的问题。
　　哪怕棒棒儿加入进去，给的棒头儿的提成很高，大家也发现了一件事，那就是活儿不多。
　　你他么的，这么少的活儿，你就是让我拿百分之二十的提成又有什么用呢？
　　而此人，就是眼前天虹的负责人。他此刻也是难受的要死，人力社根本不是这么容易做起来的。
　　叹了一口气，他拿起了手机给桂常在打电话过去了。
　　“老板，没有意外，要么拒绝了要么在推诿。并且，前段时间答应过的人，今天打电话对方也拒绝了。
　　人力社不好做啊，特别是有了三水人力社这么好一块招牌。
　　如今，这群棒棒儿，似乎都在自信往三水人力社跑。
　　还有，咱们天虹的单子也成了一个问题，我们必须要培养一些业务员专门接单的。”
　　桂常在沉默了一会儿，然后手机被卫国强拿去了。
　　“我是卫国强，我说一下给你一个想法。
　　棒棒儿不好挖，那就换一个方式。三水人力社，有这么多现成业务员。
　　你想办法接触一下，然后我们给一个比较高的提成，想办法挖一批业务员过来，比我们自己培养要好的多。
　　并且，有了业务员就有了单子，单子多了这些棒棒儿不需要我们去找，他自己都会加入我们的。”
　　你还别说，这位卫国强不愧是有名的大脑。他一句话，让这位天虹的经理一下子打开了思维风暴。
　　“我晓得了卫总，知道怎么做了。明天，我就去想办法，接触他们的业务员。
　　不过卫总，您和桂总告诉我一个能够开出的最大的条件。只有这样，我才好去拉人是吧？”
　　“我晓得了，我马上和老鬼商量，很快就能给你一个答案。”
　　桂常在和卫国强，正在办公室喝茶，这个经理打电话来的时候，他们就在讨论这个人力社的问题。
　　挂了电话以后，桂常在喝了一口这个不错的毛尖。
　　“老鬼，事情很不顺利这个我们也有预料。人力社毕竟发展在前，他们的制度规模都上了正规。
　　你想要弄他，就只能慢慢来。行了，我们讨论一下接下来我们天虹的事情。
　　首先，你要告诉我你心里到底怎么想的？
　　你是想将天虹发展起来，然后做大做强还是说，你只是将天虹当做一个限制他刘三水的工具？
　　这个很重要，两个选择就是两手准备两条路。”
　　闻言，桂常在沉默了一下，喝了一口茶以后他也在沉思。

268、翠花姐要不你当我嫂子吧？
　　好吧，对于桂常在这个人没有必要去深究了，就在他们讨论事情的时候，刘淼正在给几个棒头儿发钱，也在给他们做思想工作。
　　“三哥上个月了不起啊，你一个小组干了四十多万的单子，我们公司上个月三哥的小组是第一名哟。
　　非常不错，看来我给三哥说的办法还是有用的吧？”
　　闻言，朱老三笑的那叫一个一脸稀烂的。上个月，他确实牛批，四十万的单子啊，真的是吓人哟。
　　“嘿嘿嘿，都是三水你教我的方法好，不然哪儿来的这么好的事情哟？
　　成立了几个队以后，我整个人都轻松呢下来，并且小组接单也多了不少。嘿嘿嘿……”
　　说道这里，朱老三就忍不住笑起来。刘淼的脸上，并没有多少笑容。
　　“是吗？不过三哥，你作为公司的股东，你最近都没有收到一些消息吗？”
　　“消息？什么消息？”
　　刘淼深深的看了一眼朱老三，最后叹了一口气。
　　“三哥，公司旗下很多小组长都被人挖墙脚。
　　你是公司股东，所以注意一下这方面的东西。
　　如果人走了，那么人力社也就办不下去了，到时候你要么离开，要么回到当初。
　　所以，留点心，不要什么事都不关心。”
　　说完，刘淼就让朱老三离开了。他不想说太多，说的太多他自己烦别人也烦。
　　有些东西啊，你自己懂就行了。
　　“钱书安对吧，你的小组上个月成绩还行，当初断了你十天的单子，内心对我有么有什么看法？”
　　“没有没有，本来就是我错了，我不会这么没有良心的。”
　　“那就好好干，不想去想太多，可能有人联系过你了，不过我想说一句，有些时候眼前的利益并不真的是利益。
　　如今你怎么拿了别人的东西，以后就要怎么样还回去的。
　　可疑之利不可得，得到容易失去也容易。
　　自己好好想想我的话，至少在我这里，我能够保证你们的稳定。”
　　就这样，今天一整天刘淼就在人力社这边，和每一个小组的组长谈心。
　　收获也是有的，刘淼的这一番做法，也基本上稳定了人力社旗下的棒棒儿团队。
　　怎么说呢，刘淼之所以这么做，还是不想太过麻烦了。
　　但是，如果这些棒头儿，真的得寸进尺，刘淼有的是办法收拾他们的。
　　所有人拿了钱以后，就去分给下面的兄弟。对于普通棒棒儿1来说，没有什么地方会比如今的三水人力社好了。
　　每一个单子的钱都不少，并且给钱也给的痛快。
　　到了时间，公司的三水哥就会发钱，从来没有拖欠过他们一分一毫。
　　所以，他们对于刘淼的拥护那是真心的。你以为，没有人想过离开吗？
　　有的，肯定有这样的人。
　　可是，他想离开就能离开吗？
　　他要离开，就必须带走自己小组所有人一起离开他才有价值。
　　不然的话，他一个人有什么用？
　　你比如，十一组这个小组长就想过离开的。
　　但是，当他把这个想法告诉底下的兄弟的时候，竟然没有一个人愿意跟着他离开的。
　　当初，他们也被刘淼断过一段时间的单子。
　　可是，除了这个小组长，其余的人没有一个人埋怨刘淼这个三水哥。
　　而当黄百任去找兄弟们商量离开的事情，就算是他说破了嘴，最后也没有人答应走。
　　“黄哥，做人不能你这样没有良心。当初，你做错了事情，三水哥也就只是断了我们十天的单子没有赶我们走，已经算是格外的仁义了。
　　老实说，这次你走你就走，别拉着我们这群人一起走。
　　我们只想在三水哥这里，安安分分的干活拿钱，一个月三千多的收入已经不少了。”
　　就是这样一句话，得到了他小组所有人的认可。
　　最后，愣是一个人都不跟着他走，这让他气愤的同时也很是无奈。
　　这群人不跟着他，他有什么用？
　　就这样，他也只能安分下来。这样的情况不少，很多小组长都心动，但是最后被旗下的兄弟搞得走不了。
　　而这就是刘淼的成功了，他用心对待这群人，自然也换来了他们的尊敬。
　　……
　　今天刘淼真的很忙，忙的他都没有时间去好味道这边。而好味道这边，今天发工资的事情，就轮到了李翠花来代劳了。
　　具体每个人多少钱，有一张表格，里面填写的清清楚楚的。
　　所以，发工资的活儿也挺简单的。李翠花老实说，还是第一次给别人发工资呢，莫名的她还有一点兴奋。
　　不过很快，这丫头的兴奋就变成了心痛。
　　“来，这是你上个月的工资，总共是一千五百块。”
　　这是李翠花不知道多少次，将面前的钱递出去了。刚刚这么大一笔钱，转眼间就不剩几张了。
　　最开始的兴奋，变成了每减少几张就心痛的状态。
　　我的小钱钱啊，发工资真的不适合我李翠花啊。每拿出去一叠，我就心痛的无法呼吸。
　　“多谢李老板，李老板多多发财。”
　　还好，有两句祝福话让她的内心好受了一点。当把所有人的工资都发了以后，李翠花终于松了一口气。
　　“我李翠花发誓，从今以后我再也不会发工资了。
　　太心痛了，眼看着这么多钱慢慢没了，那种感觉太难受了。”
　　嘀咕了几句以后，李翠花就下班回家了。如今，好味道已经有了专门的收银员了，根本不需要她时时刻刻在店里面盯着。
　　并且，也有了监控，有什么猫腻的话，明天一查账就知道了。
　　当她回家以后，就发现刘春正在自己家里陪着自己母亲说话。一老一小，在屋子里面笑的格外开心。
　　“翠花姐你回来了啊，我哥回来没有？”
　　一看到李翠花，刘春的眼睛就是一亮，然后急忙跑过来问道。
　　李翠花摸了摸刘春的头发，随便从衣服口袋里面，拿出一些大白兔奶糖递给刘春。
　　“还没有呢春儿，你哥哥今天很忙，连来店里面的时间都没有。
　　不过你也别着急，应该用不了多久了。吃饱了没有你们，我来做饭吃。”
　　闻言，刘春有点失望的回去李母身边。
　　“吃了，小刘春儿去买的烧白回来吃的，我今天还吃了一块呢。”
　　听到这么一说，李翠花也放心了，然后揉了揉刘春的头发。
　　“啧啧啧，我们刘春真的好能干啊。真的羡慕三水，有你这样懂事一个妹妹。”
　　闻言，刘春这丫头眼珠子转了转，然后狡黠的一笑。
　　“翠花姐，既然你这么喜欢我，要不你当我嫂子嘛。
　　这样的话，就不用羡慕我哥了，我也是你妹妹了。”
　　我丢，此话一出，李翠花整个人都愣住了。
　　而一边刚刚还有点无精打采的李母，一下子就来了精神了，甚至她很想给刘春竖大拇指，然后来一句小刘春干得漂亮。

269、哈麻批，瞎了眼了
　　其实刘春这番话，说真的让李翠花有点失态了。
　　她的内心，对于刘淼的感觉是非常特殊的。有时候，她感觉三水是她的贵人。
　　有的时候，她觉得三水是自己最稳的靠山。
　　也有的时候，她觉得三水像是自己父亲一样的人物。总的来说，她真的很复杂。
　　她也不是没有想过，自己喜不喜欢这个人？
　　好吧，最后的答案是她自己也不知道。应该算是很有好感，如果现在马上她要结婚，要选择一个新郎的话，她会毫不犹豫选择刘淼。
　　可是，每次内心有这个想法的时候，她都会很快将这些想法甩掉。
　　因为，如今好味道刚刚起步，并不适合胡思乱想。其实，这只是最表面的原因。
　　说到底，李翠花有点自卑，她不敢将这些东西表现出来，甚至于她都不敢去深想。
　　有些人啊，真的就不是你应该得到的，她有这样的自知之明的。
　　“三水这么优秀，就像是天空中的太阳。而我李翠花，就是一根狗尾巴草，只是依靠阳光存活的一株杂草而已，我根本配不上他的。
　　要文化没文化，要能力没有什么能力。我凭什么可以和他在一起？”
　　李翠花面对刘淼，可以很开心的做朋友，这个她不会有任何负担。
　　可是，一旦说要往那个方面发展，她就会想的很多。
　　最近一段时间，这姑娘经常摸着自己左手的小拇指，或者照照镜子，总觉得这些缺陷让她很是烦躁。
　　以前从来没有过，如今也不知道为什么会出现。刘春看着离开客厅的翠花姐，有点担心的转过头来。
　　“阿姨，我刚刚是不是说错话了？”
　　李母说到底是老姜了，对于自己女儿的想法，她一眼就看出来了。
　　“没有，小刘春刚刚的话说得很好。嘿嘿嘿，这个傻丫头啊，就是想得太多了。小刘春，你真的喜欢你翠花姐，愿意让她当你嫂子吗？”
　　“那是当然了，翠花姐这么好，当我嫂子我肯定高兴的。”
　　闻言，李母露出了一个老狐狸的笑容来。
　　“嘿嘿嘿那就好，那就好，看来我要想办法帮一把这两个人了。”
　　……
　　“郝经理，我是天虹人力社的经理叫做陶杨。”
　　郝努力有点疑惑的看着眼前这个人，不明白对方找自己干嘛？
　　“哦你好，陶经理找我有啥子事情呢？”
　　闻言，这位陶杨拿出了香烟递给了郝努力一支。并且，对方还直接点燃打火机打算帮郝努力点燃。
　　郝努力有点愣神，实在有点不明白对方的意思。
　　“是这样的郝经理，你可是最近比较出名的人了。听说，洪总的圈子里面，对你是非常认可的。
　　今天，我过来想要和郝经理认识一下。并且，我想邀请郝经理来我们天虹人力社工作如何？”
　　闻言，郝努力愣了一下，然后直接将才抽了一口的华子香烟丢掉了。
　　原来是这样，此人是来挖墙脚的。并且，挖的还是三水哥的墙角。
　　这一下子，郝努力的内心有火了。
　　你特么的，挖人也不没有眼光，老子郝努力你能够挖走吗？
　　我注定了，是你们得不到的男人好吧？
　　这样瞎了眼的人，跟着他也不会有什么好的。
　　“天大的笑话，陶经理可以直接走了，我没有任何兴趣去你们所谓的天虹。
　　说白了，我听都没听过的草台班子。
　　不说我根本没有打算离开，就算我有这个想法，也不会去你这样的地方。
　　陶经理你可以走了，我和你没得话说。”
　　对于郝努力的贬低，陶杨内心有一些怒火。不过嘛，他也算是一个人物了，直接忍下来了。
　　“郝经理，你先听听我们的条件再决定如何？我们天虹这边的提成……”
　　“行了，你没得必要说了。我不管你们公司提成怎么样，我也不想听你说话。
　　我对你们，没得任何兴趣。我只会在三水人力社干活，除非这边不要我了，不然我没有走的打算。
　　所以，我麻烦你也不要来打扰我了。你不走是吧，你不走那我走了。”
　　说完，郝努力直接甩脸子走人了，根本不给陶杨任何的面子。
　　走了几步以后，也不知道是有意还是无意的，郝努力还嘀咕了一句。
　　“神经病哦，哪儿来的哈麻批？”
　　听到这番话，陶杨脸色漆黑无比。
　　“妈的不识抬举，迟早有一天你会求着老子的。”
　　……
　　郝努力走了几步，总感觉这件事有点不对劲。好好的，怎么出来一个天虹人力社的？
　　并且，对方过来挖自己，看起来是对三水人力社了解很深的。
　　“这么算下来，对方是不怀好意啊？不得行，这件事我要马上通知三水哥。”
　　说完，郝努力拿起了手机，直接拨通了刘淼的电话。
　　……
　　刘淼正在和几个棒头儿，说这个小组分队的事情。
　　经过了朱老三和高有财两个人的实验，这个月所有人都认识到了，小组分队势在必行了。
　　三十人以下的小组，确实没有必要分小队。
　　可是超过了三十人，就有必要这么干了。
　　说到底，还是利益动人心啊。上个月，朱老三和高有财两个人的收入，实在让他们眼热。
　　这不，今天他们都来到了公司这边和刘淼讨论这件事。
　　“我还是那句话，你们人数多了就一定要分成队。
　　一队十个人以上，然后将你们的小组分成几个队。这样一来，也方便人员管理，并且还能提高效率。
　　具体的，你们直接参考三哥和高头儿的小组来做就是了。
　　还有一个，这样一弄了以后，你们的小组就可以开始吸收圈子里面的人了，将自己的人变多。
　　比如说，你们现在四十多个人，多找十几个过来完全没得问题。
　　话我已经给你们说清楚了，以后这样的事情，我不会再提醒你们了，你们也莫要来问我。”
　　听完三水的话以后，这十来个人都是若有所思的点头。
　　时候他们今天这么过来，就已经意味着他们准备按照刘淼说的去做了。
　　“晓得了三水哥，我明天就开始分人。”
　　“对头对头，明天就开始这么做了。”
　　刘淼点点头，也很开心他们这么做。这样做，不光对他们自己好，对刘淼来说也是好事。
　　毕竟，他们做事的占据提高，对于人力社来说自然是最好的事情了。
　　意味着，人力社也能更加挣钱。
　　“我接下来说一件事，你们回去了留意一下。这件事……”
　　话还没说完，急促的手机铃声就响起来，刘淼皱了皱眉头，看了一眼号码随后站起来。
　　“你们等我一下，我接个电话然后继续。”
　　说完，刘淼拿着手机走出了办公室去接电话去了。

270、贪婪的人和聪明的人（感谢许黑哥来了再一次万赏）
　　“努力，啥子事？”
　　“老板，我发现了一个问题，我觉得可能对我们公司来说挺重要的，所以我打电话给老板您说一下。”
　　刘淼眼神深邃了一下，然后内心有了一个隐约的猜测，脸皮稍微有点不高兴了。
　　“什么事你说？”
　　“是这样的，刚刚有个所谓的天虹人力社的陶经理，过来想要挖我走。
　　我直接甩脸子走人了，后来一想有点不对头，所以就和老板你说一声。我想，公司肯定不止我一个人被找过。”
　　刘淼内心道了一声果然，和他想的真的是一样的。
　　这个天虹，真他么的是得寸进尺啊？
　　我还没去找你麻烦，结果你丫的跑过来找我麻烦来了？
　　好嘛，真他么的是在找死啊？这一刻，刘淼是真的有了火气了。
　　他虽然成熟稳重，但是又不是老头子，怎么可能没有一点热血的？
　　对方这样三番两次的这么搞，是个人都是有火气的。
　　以德报怨何以报德呢？
　　“我知道了，你安心工作你的就好了，不需要操心这些。”
　　“好嘞我知道了老板，老板放心，我不可能离开咱们人力社的，不管对方开出什么样的价码。”
　　……
　　回到办公室，刘淼吩咐了这群小组长最后一件事以后，他就开始在想怎么样去对付这个天虹人力社了。
　　有些时候，苍蝇烦人一般不会有人在意它。
　　可是一而再再而三的搞，那就只能一巴掌拍死再说了。
　　你天虹最近喜欢跳是吧？
　　老子打断你的腿，看你还跳不跳？
　　我刘某人，可不是一个被人整了还笑呵呵的说不在乎的人。
　　……
　　不光郝努力被人挖墙角了，还有很多人都在被人挖墙脚的。
　　你比如，黄建国也被对方找上来了。
　　“黄先生，你来我天虹，别的不敢保证，你的每个单子的提成，肯定不少于百分之十。
　　你想一下，你在刘三水这里，才百分之三的提成，我们直接给你翻了三倍了。
　　这样的好事，可不是一般人能够给的。我们桂总，也是非常欣赏黄先生你的。
　　所以，今天我专门过来邀请你。
　　并且，黄先生你能够带着你整个小组过来，那么我们可以直接给你一笔奖金。
　　我们天虹，有的是钱，怎么样黄先生要不要过来？”
　　黄建国听完这位天虹的员工的话，不得不说他心动了真的心动了。
　　在三水人力社，如今他黄建国的业绩并不算很好。上个月，他也就四千多的收入。
　　这笔收入，相比他以前确实有不小的提升，可是人都是贪婪的，是不满足的。
　　所以，他此刻心动了。百分之十的提成啊，一万块钱能够拿一千块钱的提成。
　　如果一个月，和在这边的业绩一个样，十万左右的单子，那么他能够拿到一万块钱的提成。
　　一想到这里，黄建国恨不得马上答应下来。
　　“咳咳那个啥，你们天虹在什么地方呢？”
　　“中区，并且我们天虹如今也有了不少人棒棒儿成员了。并且黄先生你过来，还是和在这边一样，你还是当你的经理。”
　　“那，如果我带着我手底下的人一起过去，你们能够给多少奖金呢？”
　　听到黄建国这句话，对方立马心里清楚了，这黄建国基本上是成了。
　　“具体多少，这个要看黄先生带多少人过来了。
　　反正，一个人我们给你最少五百块的奖金，人越多奖金越多。”
　　对方此刻，翘着二郎腿，带着一些骄傲的说道。听到这番话，黄建国的呼吸一下子就乱了。
　　一想到这么多的福利，此刻的他已经顾不得别的了，只想立马跟着过去拿到这笔钱。
　　至于说，对不住刘淼这个老板？好吧，在他黄建国看来，钱才是真的，其余的都是虚的。
　　“好，我跟着你们干了，我会联系我手底下的人，到时候一起过去。
　　不过，我希望你答应我的条件，并没有骗我。”
　　对方的人，听到黄建国答应以后，脸上一下子就露出了满意的笑容。
　　“这个黄先生放心，我们肯定不可能做这么没品的事情的。放心，这个我可以百分百保证。”
　　……
　　黄建国带着一些恍惚回家了，他恍惚的并不是要离开的惭愧，而是接下来他将要面临的光明的更加美好的人生。
　　“啧啧啧三水啊，不是我这个人不厚道，而是你给的太少了啊。”
　　说完，黄建国拿出手机，开始联系起来自己的这群手下。
　　百分之十的提成，这是一个非常夸张的提成了。
　　不能理智思考问题的人，很难抵挡住这个诱惑的。
　　一万块就有一千的提成啊。十万就是一万，搞个二三十万，一个月就有两三万的收入。
　　这样一想，内心那叫一个澎湃。所以，黄建国拉人的时候非常顺利。
　　可以说，没有任何的意外，他的八个小组成员，其中七个答应跟着他走了。
　　只有一个人，答应了考虑一下，这个人名字叫做康月明。
　　这个人比较年轻，只有二十五左右。他接到黄建国电话的时候，正在家里一个人啃着馒头。
　　当他听完黄建国的话以后，康月明并没有第一时间回答，而是直接说了自己要考虑。
　　挂了电话以后得康月明，丢下手中的馒头，然后站在窗边陷入沉思。
　　“老板刘淼，是一个了不起的人。
　　这方面，从现如今人力社的规模，生意，每个人的收入就能看出来。
　　而这一切，老板刘淼只用了短短几个月时间发展起来。
　　离开这样明显有着光明未来的人，这是一种不明智的选择啊？
　　并且，这个所谓的天虹。听都没听说过，跟着过去对方手底下有人吗？
　　我们接了单子，如果他手底下没有棒棒儿干活，那么我们接了单子有什么用？
　　到时候，不光要得罪人，还挣不到钱。
　　还有一个，这个所谓十个点的提成，是最让人感觉不安心的东西。
　　光是我们业务员就要拿百分之十，再加上小组长，公司等一些分成以后，落到底下一个十万的单子只怕只有两三万。
　　这样的单子，能够留得住人吗？
　　或者说，对方就是专门针对我们公司的？
　　所以，哪怕诱惑很大，可是这个馅饼万一带毒呢？
　　不能去，我一定不能跟着去，甚至于这还有可能是我的一个机会。
　　黄建国他走了，那么这个第五小组，就没有了小组长了。
　　到时候，如果我操作一下，说不定这个就是我的了。”
　　康月明看着窗外，喃喃自语说完了这番话。老实说，这个康月明实在让人意外。
　　没想到，在黄建国手下，还有个这么聪明机智而又野心勃勃的家伙？

271、刘淼的立足之本（为虎头尘封加更）
　　刘淼在听到郝努力给他说的事情以后，他就知道一件事，人力社的业务员肯定该有许多人，也被对方联系过。
　　但是，刘淼并没有去说出来，或者说他是在等待这些人自己告诉他。
　　并且，刘淼也在准备一件事，既然你天虹要搞事情，那么不好意思，我这个人从来不是一个退一步海阔天空的人。
　　你要搞事情，我就满足你，那就大家一起搞事情，我让你也爽一爽。
　　所以，他很快确定了自己的计划。
　　既然你老鬼要挖我的人，想要从根上面来削弱我。
　　那么不好意思了，我也准备以同样的手段对付你。
　　所以，刘淼直接将目光，对准了对方旗下的棒棒儿。
　　这个不需要太过于思考，就能想明白的一件事。
　　并且，也是最致命的一个手段。手段很简单，但是正是因为简单，所以根本没办法来破解。
　　接下来的两天，就陆陆续续的有人打电话通知刘淼，说有人挖他们。
　　十二个小组组长，有八个人给刘淼打电话说这件事。
　　其余四个人，并没有打电话告诉刘淼。
　　不知道，对方是没有联系他们，还是说已经联系了，他们却并没有告诉刘淼这个老板。
　　经过这一番统计以后，刘淼内心已经有数了。
　　看来，已经有人答应了对方的邀请，就是不知道这四个人是其中的某一些人答应了，还是说全部都答应了。
　　可是，刘淼并没有在乎。
　　因为这是实力的自信，你挖人又如何？
　　呵呵哒……
　　他接下来要做的，就是要开始自己的手段了。
　　不过还不忙，因为这两天好味道这边太忙了，让刘淼一时之间没有空出手来。
　　好味道的生意，最近一直在处于上涨之中。每天四五万多的营业额，可以说好味道真的出名了。
　　你经常能够看到，一些人要吃火锅的话，都会开着车往好味道跑。
　　很多时候，你还能看到大奔，宝马，还有奥滴等车子在好味道旁边的一处道路旁停下来。
　　然后下来一些有钱人，为的就是来好味道吃饭。
　　这个年头，大奔，宝马，奥滴那真不是普通人买得起的。
　　如今这个年头，汽车根本没到普及的程度。
　　一般人家，根本消费不起汽车这个东西，这个真的就是奢侈消费。
　　所以，只要开着这样车过来的，基本上都算是有钱人了。
　　而好味道的名头，也在这些圈子里面快速的出名。
　　你比如今天，一辆大奔车上，一个有着巨大啤酒肚，留着一个大背头的中年男人，正带着一个二十来岁的女孩儿过来。
　　好吧，这个二十来岁的漂亮女孩儿，肯定不是对方的亲戚。
　　对方可以这么说吧，有很大的可能是大学城的学生。
　　如今，大学城真的很多车停在附近。
　　只要是一个长得有几分姿色的女孩子，上了这样的车，那么百分之八十的可能是被包了。
　　你也不要觉得不可能或者在瞎说，这本就是真实的。
　　并且，放瓶子也正是在这个年头开始兴起的。车上放饮料瓶子，或者矿泉水之类的。
　　“老李，今晚我安排好了哟，在好味道。这边的火锅店，我也只认好味道。
　　老姜他们几个，从鹏城过来的时候就再说，想吃火锅。
　　既然要吃火锅，那么我也只能安排在好味道了。对头，我早就给刘老板打电话了，专门给我们留了个包厢。
　　我现在正开车过去，你们搞快点过来。
　　对了，今天听说刘老板搞了一些好酒，我们自己就不用带酒过来了。”
　　挂了电话，这个人就开启了单手开大奔模式，至于手的话，则是放在了旁边女孩儿的大腿上。
　　“大学生，今晚老子带你去吃这边最好的火锅。
　　吃完火锅以后，要不要我带你去山上玩一玩对空呐喊？”
　　说完，这个叼毛嘿嘿一笑看着旁边的美丽女孩儿。
　　这姑娘，并没有在意这样粗俗的话，或者说她早就习惯了。
　　她并不觉得粗俗，反而非常开心。如今这些姑娘，对于有钱人始终有一种难以言说的崇拜。
　　哪怕天天给旁边的这个人睡，并且还没给几个钱，她也是愿意的。
　　她喜欢的，是对方的圈子。
　　“滚……上次就被人看到了，老娘才不会答应你的。”
　　男人嘿嘿一笑，然后手就开始有了一些动作。
　　……
　　刘淼这里，今天确实有了新鲜玩意儿。他前段时间，让酒厂的黄老板，帮他专门酿造的高粱酒，如今已经可以开始售卖了。
　　真正的药酒，这东西是刘淼在另外一个世界非常重要的一个东西。
　　他当初，做的就是酒这个东西。特别是他的药酒，可以说是他非常重要的一个玩意儿。
　　当初，凭借他的药酒，那个是解决了好多的麻烦。这玩意儿，真的就是有配方的。
　　一罐药酒，一次性不能多，只能弄五十斤左右。
　　并且，还有各种中药材。光是一罐五十斤的药酒，成本起码在两千左右。
　　这个东西啊，在另外一个世界，可是刘淼的立家之本的。
　　如今，他终于将这个东西弄了出来了。
　　以前他也想过，可是没有这个条件，实在是本钱太高了。
　　而经过一个月左右时间的浸泡，刘淼的药酒已经可以初步成功了。
　　今天，刘淼就打算在他的好味道试一试这玩意儿。
　　来好味道吃饭的普通人很多，但是有钱人也不少。
　　大家都不是冤大头，肯定喜欢物美价廉的东西的。
　　好味道的价格挺亲民的，肯定要赚钱的，但是也没有利用这块火锅大赛第一名的牌子搞的这里的价格非常高。
　　做一件商品，你一定要找准自己的定位。
　　火锅这种东西，本就是做大众生意的，价格自然是不可能很高的。
　　前段时间，刘淼就在说自己这里有点好东西，而今天这个好东西终于来了。
　　“刘老板，你说的你有好酒的哟，我今天带着朋友过来，专门过来就是为了你这里的好酒。”
　　刘淼听到有人在吆喝，抬头一看就看到了刚刚打电话的这个男子。
　　此人怎么说呢，刘淼也了解对方是个什么样的人。也算是一个有点钱的人了，本身就是做工程的，
　　并且对方还把几个活儿交给了刘淼的人力社。
　　“哈哈你来了啊，那说个锤子，肯定给你准备好。
　　放心，绝对的好东西。包厢给你留着的，二号的花开富贵，你自己先进去，我来给你准备好东西。”
　　“哈哈哈不着急，我还有几个朋友今天过来，专门带他来享受一下你刘老板这里的好东西。”
　　说完，这人就直接去了包厢，他的身边跟着一个美女。
　　刘淼对此，只想hetui一下，瓜娃子好白菜被猪拱了。

一号单章求月票啦
　　各位兄弟，上个月多谢大家的支持了，感谢朋友们的捧场。
　　不过，又到了新的一个月了。月票很重要，所以我这么帅的作者，就厚着脸皮发单章求月票了。
　　今天一号，大家背包里面的月票都投一投，谢谢大家伙儿了。
　　这个月的更新，还是一如既往的，每天四章打底，再加一章加更，每天五章更新。
　　重要的事情，多说几遍哈。
　　求月票求月票求月票求月票！

272、药酒的恐怖药效
　　ps：求月票订阅
　　“老李，火锅味道如何？”
　　“我靠，好久没吃到过这样子好的味道了。今天这顿饭，确实很不错。
　　对了，我想问一下，这个药酒是这里老板自己泡的吗？”
　　“对头，这是火锅店老板自己搞的，据说成本非常高。怎么样，喝起来不错吧？”
　　“确实不错，这酒喝了以后，全身发汗。并且，中药材的味道不是很浓。
　　老实说，我想找老板买几斤他卖不卖？”
　　“这个嘛，但是我帮你问一下，不过挺贵的，一斤要我八十块。”
　　“这个价格还贵？买一瓶青花瓷就要两三百，也才一斤左右的量。
　　这个药酒，八十块一点不贵，而且还非常的划算。这里面，放了不少的名贵药材的。
　　甚至，我还感觉到有红花在里面。你帮我联系一下老板，我想买十斤带走。”
　　八十一斤的药酒，猛的一看确实挺贵的。这种药酒，也不适合普通的消费者。
　　因为他们过来，一般都是喝啤酒的。不过，对于一些有钱的消费者，这八十一斤的药酒算不得什么的。
　　刘淼的药酒，就是为了这些人准备的。
　　并且，他还有一个打算，他打算将黄老板的酒厂直接买下来。
　　然后，专门来生产这个药酒。最后，他想把这个药酒，打造成好味道的另外一张名片。
　　不过做成公司，那样没有必要，毕竟一旦那么做，就会出现很多问题。
　　直接搞成散装的白酒，这样的话会减少很多的麻烦的。
　　以后，只要是好味道的店，都放上一些这玩意儿。并且，刘淼的药酒还有一些意想不到的效果哟？
　　蒋新国，今天晚上一个人喝了差不多三两的这个白酒。
　　这玩意儿，刘淼有着严格规定的。过来的人，每个人最多售卖半斤。
　　并不是他不想赚钱，也没有搞饥饿营销的想法，而是这个酒不能喝太多。
　　今天晚上，蒋新国请客，吃的大家都非常开心。
　　吃完饭以后，他直接带着自己的这个女孩子回家去了。
　　说到底，他想带着去仰天长啸的梦想破灭了。
　　今天晚上，蒋新国总感觉，自己特别的来劲。
　　小腹的地方，总感觉有那么一团火。回家以后，他就迫不及待的一把搂着这个女孩子，然后两个人就开始滚起来了。
　　完事儿以后，蒋新国抽着烟靠在床上。
　　“你今天晚上这是啷个了呢？以前你最多十几分钟，今天晚上弄了半个多小时？”
　　蒋新国也发现了这个问题，今晚感觉自己他么的特别有劲。以前的话，放进去都感觉蠢蠢欲动，今天晚上简直就是直接加了一个延时器的感觉。
　　“咦，难道是刘老板哪里的药酒的原因？”
　　你还别说，这样一想越想越觉得是的。今天一整天，他都和以前一个样，也就晚上喝了三两好味道的药酒。
　　回来的时候，就感觉不对劲，硬如铁的感觉。
　　“我靠，刘总这个东西真的是好东西啊？
　　妈拉个巴子的，不得行我要去买几十斤放在家里每天晚上喝。”
　　是的没有错，刘淼的这个药酒，确实能够有这样的作用。
　　这也是为什么，在原来时空，刘淼一直这么宝贝自己的这个药酒的原因。
　　有人出过三千万，购买他的配方，刘淼却不管如何都没有卖的。
　　开玩笑，老子差你这三千万？
　　今天晚上，蒋新国不是唯一一个有这样感觉的人。
　　不少喝过刘淼的药酒的人，都有这样的感觉。
　　你比如说，某个年轻人，今天晚上就喝了这玩意儿。他是过来旅游的，听说好味道味道好，所以直接过来试一试。
　　然后，因为好奇喝了一杯对方的这个药酒。结果回来以后，真的就能感觉到咳咳一团火在烧。
　　一个人在酒店里面，那是上蹿下跳的不舒服。有一种名叫内心骚动的东西，一直在动摇他的心。
　　“我靠，这个药酒这么牛的吗？不行，我要点个外卖。”
　　……
　　“三水，你这个药酒今天晚上销量一般哟，只卖了一千多块钱。”
　　下班以后盘账的时候，李翠花笑呵呵的对刘淼说道。
　　刘淼也不在意，第一天就有好销量这根本不现实。“
　　不着急，让子弹飞一会儿嘛！
　　”李翠花无语，这什么俏皮话哟？“
　　我说三水，看你年纪轻轻的，你怎么有这样的药酒的配方的？
　　你不会是？？”
　　说完，李翠花下意识的看了一眼刘淼，然后急忙移开了目光。刘淼见此，立马心态炸了。
　　“啥子哦，你晓得啥子哦，我没得问题。”
　　“额，我没有说你有问题啊，请问你在想啥子？
　　话说，你这么着急，不会是解释就是掩饰，掩饰就是事实吧？
　　三水，你年纪轻轻的，不会吧不会吧，不会是真的吧？”
　　越说，李翠花那是越来劲了，甚至直接走过来上下看着刘淼。
　　“翠花，你是越来越皮了，信不信我要弄你的人？滚滚滚，我没得问题，就算你有问题我都没问题。”
　　“呵呵……”
　　“李翠花，你这是啥子表情啥子笑容？”
　　“呵呵呵……”
　　“靠，心态崩了，晚上你自己走回家，我没打算带着你一起。”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　“瓜娃子。”
　　好吧，李翠花也就只是开开玩笑，两个人劳累的一整天，也需要一些东西调剂一下。
　　她自然不会这么想的，也就挤兑一下刘三水。
　　……
　　第二天，果不其然昨天喝过这个酒的人，好几个都打电话过来了。
　　直接就开问，这个酒能不能卖给他们一些的。
　　“哎，我这个人对于这个酒的药性不怎么在意，我主要就是喜欢喝药酒。
　　所以刘老板，卖给我二三十斤怎么样？”
　　“锤子哟，目前酒不多，只能在店里面卖。如果你真的想要，等一段时间才行。”
　　“等一段时间啊？那也没得问题，反正记得一定给我留个几十上百斤。
　　我这个人，没得啥子爱好，就是喜欢喝酒。”
　　呵呵，确实只是等一段时间，可是等多久就是他刘某人说了算的。
　　……
　　“刘老板，这是我的朋友，他不是我们雾都的，是鹏城的一个朋友。
　　他不可能在这边留太久，但是他又特别喜欢刘老板你这里的药酒。
　　我晓得刘老板这里一般不外售，不过能不能给我蒋某人一个面子，匀一些给我这个朋友？”
　　“是啊刘老板，我这个人就是喜欢喝药酒，刘老板你这里的药酒很好，我很喜欢。
　　不过两地太远了，我实在不方便过来。”
　　对于自己这个朋友的话，蒋新国嗤之以鼻。
　　你见鬼了喜欢药酒，你丫的就是喜欢这个药效好不好？
　　昨晚你龟儿，最后打电话给我，说要凉快一下，老子给你找了两个大学生过去。
　　这是第二天晚上，对方过来吃完饭以后，找到了刘淼的情况。
　　此刻，刘淼犹豫了一下。

273、蠢得像头猪
　　“唉，行吧行吧，也就是你蒋老板过来了，其他人过来我可不给这个面子，匀你一点吧。”
　　刘淼的话，让蒋新国内心非常的开心，这番话你不管他是不是场面话。
　　但是只要说出来了，就能让你开心的很，这代表了自己有面子，特别还是在朋友面前。
　　其实第二天晚上，不止这个蒋新国他们，还有很多人过来想要购买一些回家。
　　刘淼答应的很少，除了少数几个人答应了，剩下的都拒绝了。
　　还是那句话，太少了只能等一段时间。
　　李翠花自己都没想到，昨天晚上自己还在说这个药酒的销量不行，结果第二天就打脸了。
　　第二天光是这些人在店里面喝的，就有两千多块钱的药酒钱。
　　更别说，还有一些人外带了一些回家。
　　刘淼的特殊药酒，一下子在某个圈子里面就打开了名气了。
　　虽然说，普通人过来，基本上都是为了火锅喝啤酒。
　　可是，有些人听别人描述了以后，就是专门过来喝药酒，然后点个火锅的。
　　而这个药酒如此受欢迎，也让刘淼更加确定了自己的想法了。
　　这个药酒，他或许真的要完全拿出来了。到时候，做成另外一张名片，而好味道就有了两张名片了。
　　……
　　白中元回去棒子国一趟，回去以后他和自己的团队做好了最后的计划，然后打算正式开始汉国美食之旅。
　　这个项目的名字，就叫做《吃饭人》。
　　为此，他们整个团队，都在开始筹备这个节目的一系列准备工作。
　　虽然已经计划好了，可是真的想要拍摄，还需要等待一段时间。没有别的，因为这是出国拍摄，可不是这么容易的。
　　并且，他还要联系刘淼这里，配合一下他们的拍摄。
　　就在白中元准备来拍摄他的吃饭人的时候，汉国央视的一位男子，正拿着他的一本计划书面对着领导介绍起来。
　　“各位领导，美食从来都是我们国家一个永恒的主题。
　　不说别的，咱们国家的这么多菜系，那么多美轮美奂的菜品。这些东西，只要拍摄出来，就一定能够吸引无数的人喜欢的。
　　并且，我的这个《舌尖上的汉国》，也并不是单纯的美食纪录片。
　　这里面，我还会讲人文，社会，历史，和文明变迁结合起来。这是我的想法，也是接下来我的工作。
　　我确实休息了一段时间，但是这并不是我不能胜任这份工作的理由。”
　　此人名叫陈青，此刻的他正拿着自己策划了很久的一个构思，找到了央视这边的人，也就是他的顶头上司，准备制作这个节目。
　　此刻，他面前的两位领导，都在仔细的看着这份名叫《舌尖上的汉国》的节目策划书。
　　不得不说一句，以他们的目光来看，这个节目可以做，甚至有可能会引起很大的讨论。
　　只不过还是那句话，这位手下休息太久了，并且还遭遇过一次滑铁卢不知道他能不能驾驭起来才是一个问题。
　　“这样，原则上我同意你的这个策划。不过，你需要给我更加详细的计划书。
　　比如这里面的每一期出现的美食，你要给我一个具体而又详细的想法，我才能确定你是否适合。
　　时间你自己把控，不过你也要尽快才行。”
　　陈青此刻，已经是狂喜了起来，他没有太深的城府，高兴就是高兴。
　　“好的，多谢领导，我一定尽快完成，然后将详细的计划书交上来的。”
　　……
　　出了领导办公室，陈青忍不住欧耶了一下。这个项目，他计划了真的很久，他打算以这个美食节目，正式宣告自己来了。
　　“既然要了解美食，那么我就要亲自去考察一下。
　　我国的美食非常多，帝都的美食最是多，而雾都，川省，陕西等地方，都是美食之乡啊。
　　看来，我要亲自去跑一趟了。决定了，第一趟就去陕西好了，我想去试试刀削面，油泼面羊肉泡馍之类的。
　　第二站，就去雾都吧，雾都的小面和火锅，是必须要出现在我的纪录片里面的。”
　　就这样，这个人开始了他的计划，也开始了汉国美食纪录片的开端。
　　……
　　“春儿，搞快点啦，你翠花姐还在楼下等着的。”
　　刘淼一身厚厚的羽绒服，对着还在屋子里的刘春喊到。天气好冷哦，最近这个天越来越冷了。
　　一到冬天，雾都的天气真的就让你无语。
　　“来啦来啦，稍微等一下就好了。哥，让你陪我去玩一天，你竟然不耐烦，我刘春好心痛啊。”
　　“臭丫头，越来越疯了，少来你这些。
　　我没所谓，主要是你翠花姐，我怕她等着急。”
　　刘春穿着粉红色的小棉袄走出来，听到自已哥哥的话以后，对着他做了一个鬼脸。
　　“哥，我怕不是翠花姐等着急了，而是你心痛了吧？
　　哎，我小刘春太难了，哥哥有了嫂子忘了妹妹，我好可怜啊。”
　　看着装模作样的刘春，刘淼走过去对着这丫头的额头就是一个弹指。
　　“哎哟疼，哥你果然不爱我了。”
　　说完，刘春哼了一下然后转身离开屋子，转过身以后嘴角又忍不住露出了微笑。
　　昨天刘春求了刘淼这个哥哥很久，说她好不容易放假，让哥哥带自己一起去玩一玩，顺便买一些女孩子用的东西。
　　对于这个，刘淼刘淼想了想也就答应了下来。然后，刘春又说把翠花姐叫一起。
　　得了，对于自己这个妹妹，刘淼真的不忍心拒绝她。
　　所以，她就给李翠花打了个电话。本来，李翠花说自己打算在家搞大扫除，就不去了的。
　　结果，话刚刚出口，家里面的母亲对着她就是一顿说教。
　　短短时间，直接把李翠花说的头昏脑涨的。
　　反正意思很明确，那就是你必须跟着出去玩儿，不准在家里。
　　自己母亲这样的做法，让李翠花一下子蒙了，这是什么道理？
　　我在家搞卫生怎么了？
　　我这就惹到您老人家了？
　　没道理是吧，我凭什么不能在家里搞卫生的？
　　结果，李母直接放了狠话，不出门去玩儿的话，她打算两天不和李翠花说一句话。
　　好家伙，自己母亲这孩子气一样的威胁，让李翠花整个人都蒙了，最后无奈答应了下来。
　　但是吧，这姑娘一直都在蒙圈当中。哪怕刘淼他们下来了，她也还在蒙圈。
　　“三水你说，凭什么这么说我？我怀疑我妈，最近脑瓜子有问题。我不就是不想出门吗？
　　结果，给了我劈头盖脸的一顿，最后还说我什么都不是，蠢的像是一头猪？
　　什么嘛，我哪儿就蠢得像头猪了？
　　有我这么漂亮的猪？
　　三水你说，我妈这是不是不讲道理？”
　　刘淼此刻，和刘春一个表情，兄妹俩就像粘贴复制了一样，都是双手放在羽绒服的口袋里面，然后张着嘴巴呆滞的看着李翠花。
　　这个场面，说真的太搞笑了。

274、以后我们来征服这最豪华的地方
　　他们能逛的，也就解放碑这边了。待会儿，逛完街正好直接去好味道这边。
　　所以，一行三人就热闹的开始了逛街起来。
　　其实逛街的地方，也就在步行街附近逛街。到处都是参天大楼，人流量那是格外的多。
　　好多的游客，到了雾都这个地方，不打卡一下解放碑磁器口等几个地方都算是白来了。
　　沿着地铁口附近，直接来到了一条奢侈品牌街道。
　　各种奢侈品的品牌，在这个地方你都能看到。
　　特别是美女，在这个地方简直不要太常见了。解放碑中心这里，你随时去都能看到无数的美女。
　　外地的朋友过来这个地方，你真的能够直接看花了眼。
　　时不时，你还能看到几个老外带着相机在街道上有过，真的这个地方就是一条美女风景道啊。
　　其实按照刘淼的想法，是直接去南平的万大广场溜达一下的。
　　可是吧，大小两个美女都不想过去，也就只能在这边溜达一下了。
　　别看刘淼最近挣了钱了，每个月大几十万的收入。
　　可是吧，来到这个地方的时候，刘淼发现自己也还是一个穷人。
　　中档消费还能支持，可是如果想要高档消费那就不好意思了，你没有这个资本哟。
　　“三水，以后咱们得好味道，要是能够搬到这里来就好了。”
　　双手插兜，李翠花怂着身子，忍受吹过来的寒风说道。
　　好吧，这姑娘最近也飘了，还想将好味道开到这里来？
　　这个地方，就是一个小门店，一年的租金都在大几十万左右。
　　稍微大一点的门面，租金可能都要七位数。按照刘淼他们好味道的规模，我怕搬过来只怕一年需要两三百万的租金哦？
　　靠，你一年不搞个营业额超过两三千万，你还真没有资本在这个地方开店。
　　不过，这番让让人觉得有点想多了的话，刘淼却在很认真的思考。
　　看着附近的人流，看着附近的人气，刘淼说句实话也心动。
　　如果真的将好味道搬过来，那好味道就真的牛批了。
　　“好啊，以后百分之百给你把门店搬过来，到时候咱们就在这个最热闹的地方，将咱们好味道的招牌给立起来。
　　怎么样翠花，相不相信我？”
　　如果是别人说这句话，李翠花只会说一句神经病。可是这个人是三水，你还别说她真的信了。
　　“我信你，只要你三水说的话，那就是保证。”
　　这姑娘，李翠花你最近不对劲啊你，你怎么这么盲目的相信刘三水这个大忽悠了呢？
　　“哥，翠花姐，快点过来啦，咱们继续逛街去啦。”
　　正在这时候，前面的刘春回过头一边倒退，一边使劲的朝着两个人挥手。
　　让两个双手揣兜，冷的打哆嗦的两个人急忙追过去了。甚至于，两个人都在怀疑，小孩子的身上是不是安装了电热毯？
　　他们就不怕冷的吗？
　　一天游玩下来，并没有买多少东西，主要就是为了放松一下。
　　最近一段时间，几个人都比较累。特别是李翠花和刘淼两个人，每天真的就是在忙碌当中度过的。
　　就像是李翠花开玩笑说的话，她说最近忙的连给自己买姨妈巾的空都没有了。
　　这时候，他们终于逛到了一家服装店来了。刘淼发现，李翠花的眼睛，一直盯着里面的一件黑色带着一些简约风的风衣看着。
　　见到这一幕，刘淼直接拉着这姑娘走了进来。这是一家女装店，专门卖女装的。
　　“三水三水，你莫拉我耶，我就是雀一眼（看一眼的意思），没得想要买的意思。
　　这个地方的衣服都太贵了，你看这个装修，这个位置，一件衣服我只怕要上千。”
　　刘淼看了一眼拒绝的李翠花，最后无奈的叹了一口气。
　　“我说翠花，我都在怀疑你只怕几年没有买过新衣服了哟？
　　如今咱们一个月也是几十万的收入了，没得必要太节省了。
　　走，今天你必须买，不买的话不让你走了。”
　　这时候，刘春也过来拉着李翠花。
　　“就是嘛翠花姐，怕啥子嘛，就算是不买看一下也是阔以的。
　　看一下，又不会收我们的钱，走走走进去看一下。”
　　这兄妹俩，直接将李翠花生拉硬拽的给拉进来了。一进来，就是一个身穿制服的女销售过来了。
　　我的天，这个妆化的哟，刘淼都在怀疑刮下来只怕有一斤。
　　“欢迎光临，美女想要看啥子衣服？”
　　进来以后，李翠花全身不自在，这样的高档服装店，她真的是从来没有进来过。
　　以前买衣服，李翠花就是在观音桥那边的小市场地摊上，随便就是那个二三十的衣服。
　　或者说，有些时候服装店打折的时候，九块九十九块九去购买。
　　这样的服装店，以前他看都不会看一眼的。买得起，但是打死她都舍不得买。
　　这不，这一进来就感觉全身似乎都在发痒，只想快点离开这里。看到李翠花一脸的不自在，刘淼只能开口了。
　　“美女，帮我这位朋友，选两身比较适合她的衣服。
　　对了，旁边那叫黑色的简约风的风衣拿过来，给我的朋友试一试。”
　　虽然吧，这个导购觉得两个人，多半不会掏钱，但是还是开始热情的介绍忙活起来。
　　做她们这一行的，最忌讳的就是门缝里面看人。
　　真的，只要有点脑子的人，都不会去阴阳怪气的，而是会非常热情的服务你。
　　这是服务行业，也是这个行业的基本素质。
　　如果你真遇到这样的人，那么绝对不会是在高档的消费店。
　　这种高档门店的导购，必须要经过严格的培训才能上岗的。
　　如果不能通过培训，你根本在店里面看不到她们的。因为这样的店，主打的是有钱人，得罪一个就是得罪了财神爷。
　　“美女跟我来，我帮你搭配一下。我觉得这一件蓝白条的衣服，非常的适合你
　　。你的皮肤稍微带着一点健康的小麦色，所以这样的衣服会……”
　　就在两个人看衣服的时候，刘春这个小丫头，悄悄的走出了这家店，然后拿出了手机。
　　接着，这丫头像是做贼了一样四处看了看，然后拿出手机拨通了电话。
　　接着，这丫头左手拿着手机放在耳边，右手悄悄的捂着嘴。
　　“喂阿姨啊，我是刘春。”
　　“哎呀小刘春，你终于打电话过来了。怎么样怎么样，你哥哥和你翠花姐在干嘛呢？”
　　“嘿嘿嘿，两个人在服装店里面买衣服。”
　　棉花巷这边，李母听到刘春的话以后，脸上立马就笑开了花。
　　“好好好，这就好，辛苦我们小刘春了。”
　　“嘿嘿嘿不辛苦，阿姨我就先挂电话了哈。”
　　“要得要得，回来以后仔细给我说一下。”
　　啧啧啧，这可真的是李母和刘春的小算计。

275、我哥哥是个大猪蹄子
　　“开啥子玩笑哦，六千二我买两件衣服我疯了哦？抢钱还是服装店抢钱啊，简直不是人。”
　　李翠花吓了一跳，真的当她知道给她选的两件衣服要六千多的时候，她差点没直接一巴掌呼过去。
　　穷疯了吧？
　　这两件破衣服，你要老娘六千儿？
　　“三水走了，开啥子玩笑，这是卖衣服吗？
　　这是在抢钱，还是在抢我的钱。
　　有这笔钱，我回家买大米够买一吨半了。这一吨半大米，够我们店里面用好久了。
　　要是我们自己吃，能够吃两年的了。快点走快点走，实在是黑死人。”
　　说完，李翠花也不管这导购脸上有点尴尬的表情，拉着刘淼就要跑。
　　好像在这个地方，多带一分钟这里就要吃了她李翠花一样的。
　　刘淼捂着头有点无奈的笑了笑，这姑娘还是没有适应她如今的身份了。
　　可以说，随着好味道接下来的发展，这样的衣服这姑娘随便穿都没得问题的。
　　看着死死抓住自己的手，李翠花的手非常用力，都把刘淼抓疼了。
　　“好了翠花，你先松手，走可以走不过这个衣服你要带走才行。”
　　闻言，李翠花错愕的回过头。
　　“三水，你疯了还是我耳朵出问题了？
　　这么贵的衣服，这是在杀人哟。快点走快点走，我皮肤粗，受不起这么贵的面料。
　　等过几天，我去观音桥那边逛夜市，到处都是便宜的衣服。
　　看起来和这个差不多，一两百就够了。”
　　说完，李翠花不管不顾，直接再一次转身准备走人。
　　“行吧行吧，你说走就走吧，反正已经付钱了也是送给你的礼物。
　　你不想要，那就丢在这里好了。”
　　本来亟不可待准备离开的李翠花，听到刘淼的话以后，整个人都愣住了，然后转过头来看着刘淼。
　　最后，又伸出她那只粗糙的右手，摸了摸刘淼的额头。
　　“你……你个瓜娃子，你是不是脑壳被打了，出了啥子问题？
　　这是衣服吗？
　　这穿在身上，就是穿了一坨钱，你买它做啥子？
　　喂喂那个美女，我们不要衣服，你把钱给我退了可以不？”
　　听到这番话，这导购真的是脸都绿了。
　　我丢，你这个婆娘什么情况啊？
　　人家有钱，买给你你就收下呗，退个鸡毛啊？
　　麻蛋，老娘我也想有这么帅气的一个男人，为我买衣服六千多眼睛都不眨一下的好吧。
　　“咳咳那个美女，这个吧刚刚这位先生在你换衣服的时候，不光把账结清了，而且还把这一件衣服的吊牌剪了。
　　所以，如果要退的话，只能退一件，另一件不能退货。
　　不过我说美女，你男朋友这是在心疼你，既然自己付钱了，收下不就好了？
　　作为女人，千万不能拒绝自己男朋友送给你的礼物。
　　这是礼物吗？
　　这不是礼物，这是你男朋友送给你的一份爱。
　　你把东西退了，就等于是把这份爱也给退了。这样好吗？这样不好。”
　　靠，这个导购也是一个人才啊，真的有点急智，竟然这么快找了这样一个理由。
　　要不，你再加一句不讲武德？
　　不得不说一句，能够在这种高档门店当导购的，都是有两把刷子的。
　　可惜的是，今天她遇到了李翠花了。
　　“美女你莫乱说哈，我们是生意伙伴，女个锤子的朋友哦。
　　我跟你说，说破了天也给我把衣服退了我告诉你。
　　你们这里太贵了，这是人穿的衣服？
　　退一件就退一件，那就把吊牌剪了的留下来，这一件给我退了。”
　　说完，李翠花又扭过头看了一眼刘淼。
　　“回去了我跟你算账。”
　　无奈，这导购只能把目光看向了刘淼这个她刚刚盯了好久的帅哥了。
　　“帅哥，这个……钱是你付的，退不退只能你来决定了。
　　不过，我还是想说一句，这位美女穿这件衣服真的好漂亮。
　　本来生的就漂亮，这个花色一衬托就更加的让人惊艳了。”
　　“好看有个锤子用，好看能当饭吃啊？
　　我还觉得六千多块钱好看呢，所以想把它留在手里。
　　莫啰嗦了，直接把这一件给我退了。”
　　好吧，刘淼也只能耸了耸肩膀，表示自己无能为力哟。
　　最后，导购只能无奈的退了两千六百八给刘淼。
　　“帅哥，你这个女朋友是个过日子的人，虽然退了货，不过我反而觉得帅哥你的运气好，遇到这样好的姑娘。”
　　刚刚李翠花不承认自己是刘淼的女朋友，这导购一个字都不相信。
　　开啥子玩笑，不是男女朋友你们这样亲密出来逛解放碑？
　　呵呵，谁相信谁是傻子。
　　“哈哈哈，美女你的太会说话了。那就打扰了，我们就走了。”
　　“好的好的，几位慢走。小妹妹，来送你一些糖。”
　　说完，这位导购还抓了一把店里面专门准备的巧克力给刘春。
　　“谢谢姐姐。”
　　“啊哈不谢不谢，小妹妹好乖。”
　　……
　　离开了这家女装店，李翠花就无奈的看着刘淼。
　　“三水，我觉得吧这个钱难挣屎难吃，咱们虽然如今赚了点钱了，但是我觉得我们花钱还是不能大手大脚的。
　　这件衣服，三千多啊，够我买一两年的衣服了。并且，好看确实好看，可是又没得啥子用。
　　等回去了，我把钱拿给你，就算是我自己买的好了。”
　　见到这一幕，好吧刘淼只能双手揣兜和同样动作的刘春一起对视了一眼叹了一口气。
　　“翠花，你要是这样做，那就是看不起我刘三水了。我们认识这么久了，也算是能够交心的好朋友了。
　　作为朋友，我送你一件衣服没得啥子吧？
　　你要真的是把钱还给我，那我真的就要生气了。
　　要不要这样子生份？
　　搞得我们两个人，像是今天才认识的一样。”
　　“可是……”
　　李翠花刚想说话，就被刘淼狠狠的瞪了一眼。
　　“可是个锤子，没得啥子可是的。这件衣服，你必须要收下，不收的话那真的就是看不起我。
　　我跟你说翠花，这还是我在这个世界上，除了我家刘春以外，第一次送一个女孩子礼物的。”
　　闻言，李翠花内心跳动了一下，有一种甜蜜似乎在蔓延。
　　本来，还想坚持的李翠花，听到刘淼的这句话，下意识的紧了紧怀里的袋子。
　　第一次送一个女孩子礼物，并且是送给她李翠花的。
　　这话，怎么听内心都觉得甜蜜。而旁边，刘春已经看傻了，她没想到自己哥哥竟然撒谎骗人？
　　好家伙，当初自己哥哥也有一个女朋友好吧，你以为我小刘春不知道？
　　当初，自己哥哥给那个女人送了很多的东西，结果今天说第一次给女孩子送东西？
　　“果然，大人都是大猪蹄子，都是虚伪的。
　　我刘春好难啊，这是我哥我又不能去拆穿他，只能忍着不说话了，就当我哥说的是真的好了。”

276、人力社危机（为虎头尘封加更）
　　刘春很少过来好味道，今天这是她第四次过来。
　　而好味道新开张以后，这丫头还是第一次过来。
　　店里面的人，都知道这个小姑娘是自家老板的妹妹，大家也知道刘老板对这个妹妹疼爱的不行。
　　所以，刘春过来以后，所有人都热情的招呼这个小姑娘。
　　也不光是如此，主要是这丫头实在太可爱太有礼貌了。
　　见到每个人，都是非常礼貌的叫哥哥好姐姐好叔叔好，反正有礼貌的不得了。
　　只要是一个正常人，都拒绝不了这样可爱的小女孩的。
　　“哇哥，好味道如今变得好大啊？”
　　刘淼带着刘春来到了楼上，对于自己妹妹的惊叹刘淼也非常的自豪。
　　“那可不，这可是你哥我弄的。怎么样小丫头，崇拜你哥吧哈哈哈。”
　　“略略略不害羞，不过嘛我哥这么厉害，就勉为其难的崇拜你一下好了。
　　嗯，就辣么一下下，就这么一点点。
　　不准骄傲哟，谦虚使人进步，骄傲让人落后。”
　　看着兴奋的刘春，刘淼的脸上露出了溺爱的笑容来。
　　“这丫头……”
　　就在刘淼带着自己妹妹好好的观看自己的店的时候，一个电话打了过来，让他的脸上的笑容一下子就消失了。
　　电话里面的内容，让刘淼非常的生气。
　　不过，当刘春转过头的时候，刘淼的脸上那种温和的笑容再一次出现。
　　刘淼说过，自己的任何愤怒还有别的表情，都不会在这个丫头的面前出现。
　　他要留给这丫头的，永远都是最温和的，最好的一面。
　　任何所谓的负面情绪，刘淼都不会让这个丫头看到。
　　因为，他希望这丫头，是在阳光里面长大的。
　　接完了电话以后，刘淼冷漠的放下手机。
　　然后，脸上重新带着温和的笑容。
　　“春儿，你就在火锅店这里玩，如果饿了就跟你翠花姐说，哥哥有事情要忙好不好？”
　　刘春看着温柔对着自己微笑的哥哥，脸上也露出了灿烂的微笑。
　　“哥，你去忙你的去吧，不要耽误你的正事。我已经长大了，哥哥你不用担心我。
　　还有啊，在外面记得照顾好自己，开车注意安全。”
　　刘淼微笑的点头，然后揉了揉刘春的小脑袋，最后用额头碰了一下这丫头的额头。
　　“哥哥知道了，都听咱们家春儿的，一定注意安全，一定照顾好自己的。那么春儿，哥哥忙去了。”
　　“嗯，哥哥拜拜。”
　　说完，刘春还小大人一样，帮自己哥哥整理了一下衣领。而后，这才小大人一样的挥手告别。
　　“好了，哥哥现在你去忙去吧。”
　　温柔的和刘春告别了以后，转过身来刘淼脸上的笑容消失无踪了，留下的是冷若寒霜一样的冷漠。
　　走下来楼来，刘淼找到了正在安排人手准备开是营业的李翠花。
　　“翠花，人力社那边有点事情，我要过去一趟。春儿就留在店里面，你帮忙好好照顾一下。”
　　李翠花闻言，转过头来认真的看着刘淼。从刘淼的脸色当中，李翠花感觉到三水的心情不算好。
　　至于为什么有这样的感觉，这个是李翠花的的直觉。
　　“好，交给我好了，刘春不会有任何问题的。三水，记得气大伤身。”
　　刘淼一愣，随后点点头，然后就打算离开。
　　“等一下三水，这是我用保温杯给你泡的你喜欢的茶。刚刚准备给你，现在带在车上。”
　　“好，我知道了。”
　　说完，刘淼认真的看了一眼李翠花，然后直接离开了。
　　……
　　黄建国，李家梁，朱成功，这三个人今天来到了人力社总部。
　　他们三个人，今天一起过来，是过来辞职的。并且，他们三个不光自己要辞职，而且还要带着旗下加起来的十七个业务员中的十五个一起辞职。
　　当他们过来，像夏月淑说明了他们的来意以后，夏月淑都呆住了一会儿。
　　她怎么都没想到，竟然会出现这样一回事。
　　这样的情况，也让夏月淑有点惊慌了。
　　“我已经通知了老板，你们等老板过来以后再说。
　　不过黄组长，你们三个人真的确定要这么做吗？
　　你们要晓得，走了以后想要回来就不这么容易了哟？”
　　黄建国抽着烟，今天的他胆子特别的大。或许是不再有求于人了，所以就显得特别的有勇气。
　　“夏经理，这个你就不用劝我们了，既然我们过来了，那就是吃了秤砣铁了心了。
　　他刘三水，只给我们百分之三的提成，我们挣不到钱那就只有走了。”
　　随着黄建国此话一出，正在公司猴子和黄三元都是愣住了，错愕的看着黄建国。
　　“老黄，你准备走人？你疯了吧，搞啥子要走人呢？在这里多稳定，而且老板对我们这么好。”
　　黄建国已经在畅想以后，自己的美好人生了，所以此刻他非常不屑的看着猴子和黄三元。
　　“提成太少，干不下去不走搞啥子？
　　人家保证了，我过去直接给我百分之十的提成，不必再这里好的多？
　　要我说猴子还有老黄，你们也和我一起走算了。
　　留在这里搞啥子哦，看着他刘三水剥削我们嗦？
　　一个月累死累活，就给我们百分之三的提成，我不晓得你们怎么想的，我反正……”
　　“够了黄建国，你再这样子废话，你信不信你们想要算账走人根本走不脱？”
　　夏月淑成长了很多，一句话让黄建国闭嘴了。
　　他们这个月开的单子，还要等公司算账给他们才能走人的。
　　所以，虽然胆子大了不少，可也不敢嚣张下去。
　　万一到时候算账，直接给他们卡着那就难受了。
　　而这时候，猴子则是无奈的看着黄建国这个老朋友了。
　　他没想到，对方真的对这个所谓的天虹动心了准备走人。
　　天虹的人，也联系过他的，并且联系了很多次，可是他早就和三水说了这件事。
　　并且，他也根本没有离开三水人力社这样成熟稳定的公司，去所谓的草台班子天虹干活的想法。
　　哪怕对方的提成，都给到了百分之十二了，他也没有任何的心动。
　　因为，他猴子也算是混社会出来的。
　　他知道一件事，当老大给你好处的时候，就是需要你卖命的时候了。
　　对方给这么高的提成，说真的他并不觉得是好事。
　　还有这个天虹，鬼知道对方是个什么情况啊？
　　再说了，对方这么和三水作对，三水会放过对方吗？
　　老黄这么着急的离开，说真的太着急了。
　　不过都是成年人了，既然做出了选择，那么你就要为这个选择负责才行。
　　到时候，不管出了什么问题，你都要自己兜着，因为这是你自己的选择，没有人逼着你如此做。

277、刘淼的惊讶
　　“你们确定已经想好了？
　　我提醒你们一句，一旦走了以后再想回来就不可能了。”
　　刘淼看着眼前的这些人，平静的说了这么一句话。
　　他过来以后，没有发火，也没有说什么，就是安静的听完黄建国他们这群人的打算以后，平静的说完这番话。
　　“我们自己想好了，实在是有了更好的去处，所以希望老板你莫要耽误我们的前程。”
　　“对头，我们已经想好了，希望老板你帮我们把账算一下。”
　　刘淼突然笑了一下，好吧良言难劝该死的鬼，我给了你们最后一次机会，既然自己不要那就不好意思了。
　　“那好，既然这样我这个人从来不会勉强人。你们想走，我就给你们这个机会。
　　召集你们手底下的人过来，要走的全部过来，我帮你们把账结算后你们就可以去发财了。”
　　刘淼过来以后，也没有和他们多寒暄，他们已经下定决心了，劝也是没有用的。
　　刘淼没想到的是，竟然是三个小组长一起过来准备走人，并且手底下的人都要带走。
　　这让他内心，对于这个天虹，更加的不爽了。
　　也是时候，腾出手来，对这个天虹出手了。这位老鬼，这次让他成为一个死鬼。
　　“本来还打算等一段时间的，不过既然这样，那我也要开始了。”
　　是结算很简单，也就这个月十天的接单钱，十几个人总共才三万不到，很快就直接搞清楚了。
　　结了账以后，他们这群人就直接走人了。不过让刘淼意外的时候，黄建国的其中一个组员竟然留下来了。
　　这就让人有点惊讶了，毕竟整个小组只有这个人留了下来。
　　而此刻，对方也过来公司这边来了。看着康月明，刘淼有点好奇也有点惊讶。
　　“你为什么不跟着你们黄组长一起离开？”
　　这是在一个阳光明媚的午后，人力社办公室里面，有着金黄色的阳光照射进来，让这间屋子里面似乎撒上了一层金色的粉末格外的好看。
　　背对着阳光的康月明，此刻认真的看着自己的老板，这个年轻的老板。
　　对方问出了一句话，这看似随意的一句话，却让康月明一下子就知道，自己的机会来了。
　　这是他人生中最重要的几个机会，所以此刻他开始了自己的表演。
　　“老板，我觉得跟着他们过去，不光没有任何前途，反而我猜测用不了多久他们会连饭碗都没有。
　　所以，我留了下来，因为咱们公司才是我的机会。”
　　听到康月明的话，本来还有点漫不经心的刘淼，一下子抬起头看着康月明。
　　刘淼嘴角勾勒出来一丝微笑，然后带着一点期待。
　　“哦？你是这样认为的是吗？
　　那么，你说说你为什么会有这样的猜测呢？”
　　这个康月明很有意思，并没有什么忠诚之类的话，反而说出这样一番话来，这让刘淼非常的惊讶。
　　“这个天虹，首先一件事就做错了，他们不应该给这么高的筹码来挖我们业务员的。
　　这样挖人，哪怕挖过去再多有什么用呢？
　　他们手底下的员工不会很多，而没有员工，业务员挖过去了，也没有任何用的，因为没有人干活。所以，我并不看好对方。
　　再有一个，我想老板您不是那种被人惹了还不在乎的人。
　　老板您肯定会对对方动手的，所以这时候过去真的就是白搭。
　　我留了下来，并且我也看到了一个机会。所以老板，我想当公司的业务小组组长。”
　　好家伙，刘淼真的没看出来，自己的公司竟然还有一个隐藏下来的人才呢？
　　这个人，就从这几句话当中，就能听出来他是一个有野心有想法，也有眼光的人。
　　这个人，是一个不折不扣的聪明人。这样的人，只要给他一个能够让他施展的舞台，以后再差都有几分的。
　　刘淼放下了手中的活儿，然后双手抱胸看着这位康月明。
　　康月明此刻，也是非常平静的看着刘淼这个老板。
　　可以说，刚刚的他将自己的一切都展现出来了。接下来，他能不能得到他想要的，就要看刘淼这个老板了。
　　正如他自己说的，如今这个机会就摆在他面前，一个人力社的小组长，这个位置在不识货的人面前或许不算什么。
　　你就比如，刚刚离开的黄建国他们三个人，真的是不识货，所以他们轻而易举的放弃了。
　　但是，在识货的人眼中，三水人力社的小组长就是一个机遇。
　　在康月明看来，这个小组长就非常的重要。这时候，他就在为自己争取这个机会。
　　“有意思啊有意思，我竟然没有发现，原来我的人力社，竟然还有你这样一个人才？
　　黄建国不走，你可能真的还没办法露头出来。
　　好家伙，我这算不算是失之东隅收之桑榆？”
　　“老板夸奖了，我不算什么大才，我只是一个有着一点野心和不甘心的人。
　　黄组长离开，那是他一直将我们公司的这个小组长当做了可有可无的一个东西，他根本没有明白这个小组长的价值。
　　在我看来，这个小组长的位置很重要，简直可以说非常值钱。
　　所以，这次我其实很早就接到了黄组长的电话，让我跟着他一起走我没有答应。
　　如今在圈子里面，咱们公司已经有了巨大的名气了。
　　很多转包公司，或者承包公司，都会讲承包的项目，打包交给我们人力社。
　　不是别的，而是因为老板您树立起来了这块牌子。
　　三水人力社这块牌子，就是最重要的东西。
　　我们公司的业务员，出去接单天然上都要比别的公司成功率大很多。”
　　刘淼摸着下巴，看着这个康月明，这个人有眼光，也有野心，并且该有手段啊。
　　很早就接到了黄建国的电话，并且他也看的这么明白。但是，他却根本没有劝过黄建国，甚至都没有告诉自己这个老板，完全就是在坐视黄建国离开。
　　这样的人，有手段，关键时候还有狠心。
　　这样的人，只要不死，迟早都会出头的。
　　“哈哈哈好，你叫康月明，我记住你了。
　　好，这个五组的小组长是你了。从今天开始，你就代替了黄建国。
　　至于人手，那就是你自己去想办法了。我期待你的表现，希望你不会让我失望。”
　　听到刘淼的话，康月明冷静的脸上再也保持不住冷静呢，露出了一个狂喜的神色来。
　　来到三水人力社这么久了，一直在黄建国手底下有点压抑的他，今天终于抓住了最重要一个机会。
　　他终于，成为了这个小组长。接下来，他就要开启了自己新的人生。

278、刘淼出手，饿狼吞虎之势
　　“月淑，让旗下棒棒儿小组长全部都公司来，我有事情找他们。”
　　刘淼决定出招了，这个天虹必须要直接按死，不然天天这么恶心自己真的烦人。
　　夏月淑接到老板的吩咐以后，直接一个电话下去，没多久几十个小组长全部过来了。
　　黑压压的一大片，看起来格外的吓人。几条香烟被拿过来，每个人一包香烟先拿着了。
　　“莫忙抽烟，办公室不大，我怕过一会儿旁边的老板报火警。”
　　刘淼一句话，让所有准备抽烟的人，都直接放下了手中的香烟。
　　哪怕已经含在嘴里了，都拿下来放回了烟盒里面。
　　“今天找你们过来，是有事情吩咐你们去做的。
　　我想前段时间，你们当中很多人，都被一个教训天虹人力社的人找过，然后让你们过去他们的人力社工作，承诺你多好多好的分成之类的。
　　我比较欣慰的是，目前为止我们公司没有一个小组长走人，这让我非常的开心。”
　　好吧，刘淼此话一出，人群中的齐涛有点羞愧。
　　要不是三水哥当时的话，他说不定就真的走了。而其中，也有那么一部分人，当时有过心动。
　　可是，当齐涛回来和他们说了三水哥的话以后，心动的人都放弃了。
　　因为三水哥这些话，说的很对，他们过去指不定以后就会回到原来的样子的。
　　“三水哥，我们是不是要对付这个天虹的人？
　　要打架还是要去搞事情？
　　三水哥你说一句话，我们这些人带着下头的兄弟扛着扁担我们就去弄他的人。”
　　好吧，突然有个人这么喊了一声，并且这个人还他么的竟然是齐涛这个瓜皮。
　　“对头，弄他的人，我们如今这么多人，一个人一扁担就把这群龟儿给砸了。”
　　“搞，弄死这龟儿。”
　　好吧，刘淼有点无奈，说到底这是一群棒棒儿，他们习惯了原来的方式。
　　以前的他们，抢生意基本上都是一群人扛着扁担打下来的。只要谁过来抢生意，也是一人一根扁担，然后直接往死里打。
　　棒棒儿这个圈子里面，你别看都是一些底层人士。但是，说道打架的话，哪怕是混社会的也不如他们。
　　刘淼没成立这个人力社之前，他们这群人基本上都是三五天都要打一架的。
　　有些时候，扁担挥舞一扫就是一大片，打起架来那叫一个可怕吓人。
　　如果你见过棒棒儿打架的话，你肯定会被吓到。
　　他们真的就是下手非常黑，把人往死里搞的那种。
　　都盘出包浆的扁担，直接往头上招呼就问你怕不怕？
　　所以，他们习惯了这种处理方式，然后就任何事情都想着用这种方式处理。
　　今天，刘淼一说找天虹的麻烦，这群人第一想法就是扛着扁担去打，哪怕是朱老三也是这样想的，蠢蠢欲动啊。
　　好久没打架了，你还别说他们还真的有点激动呢！
　　“打个锤子，都给老子闭嘴，老子恨不得打你们一顿。
　　安静下来，谁再说话莫怪我不客气了。”
　　看到三水发火，这群人有点迷茫的住嘴了。这个没错啊，不打你还想怎么办？
　　“我们如今是有正规公司的人了，你们如今也不是单纯的棒棒儿了。
　　既然已经入了行，那就要根据规矩来。打架，永远都解决不了问题晓不晓得？
　　今天，我们一群人冲过去，把他天虹砸了，明天他们天虹跑过来把我们的公司砸了，然后就这样来来去去的你们觉得好吗？
　　打架，永远都是最差的选择。你们也给我记着，以后不到万不得已，你们不能动手打架。
　　现如今，是法治社会，国家正在大力整改这些东西。
　　打了人，不光要赔钱还要坐牢。我带着你们，是带你们挣钱的，不是让你们犯法的。
　　所以，以后这种话我不想听到你们说了。”
　　是的，打架如果能够解决问题，那么就不会有法律了。
　　有什么问题，大家打一架就好了，管你有理没理的。
　　人啊，一定要学会控制自己的脾气和冲动。
　　“那三水哥，我们应该怎么做呢？”
　　“是啊，应该怎么做？我们这群人，除了干活就只会打架了。”
　　刘淼拍了拍茶几，让现场安静下来。
　　“所以，我今天找你们过来开个会，就是教你们怎么去做的。
　　你们在圈子里面，想来你们的消息比较灵通。接下来，你们所有人，都去打听这个天虹旗下有多少个你们这样的棒棒儿小组。
　　尽快给我把消息打听出来，打听出来以后，你们就直接去挖对方的人。
　　不要挖棒头儿，只挖普通的棒棒儿，想办法将他们挖到你们的团队里面来。
　　我想，以我三水人力社，如今在雾都的名气和影响力，挖普通的棒棒儿，应该非常简单。
　　你们接下来的任务，就是在没有单子做的时候，给我用最快的速度将天虹的棒棒儿给他挖空了。
　　妈拉个巴子的，没得人给他干活了，我靠他们有什么办法。
　　还有一个，给我放出风出去，就说我们三水人力社，又开始招棒棒儿团队。
　　这就是你们接下来的要做的事情，要记住千万不能动手打架。
　　三水人力社，已经不是我刘三水一个人的公司了。
　　而是你们所有人的公司，也是你们的一个平台。
　　这个平台，能够保证你们每天挣大钱，吃饱饭，能够保证你们过年回家，仰着头回家，带着钱回家。
　　在我人力社出来之前，你们有想过一个月四千五千的工资吗？
　　可是现如今，你们的这群小组长，很大部分的一个月收入都已经超过五千了。
　　有的人，甚至一个月好几万。这一切，是那个带给你们的？
　　就是这个公司这个人力社，并不是我刘三水带来的。
　　所以，我希望你们所有人，将三水人力社当成你们的家。
　　用心来保护好这个家，只有这样你们才能稳定的赚钱。
　　以后一个月八千，一万两万甚至很多。
　　可是，如今有人看不惯你们的这个家，觉得你们抢了他们的生意。
　　所以，用各种方法想要将人力社搞垮，然后让你们重新成为当初的棒棒儿。
　　我想问你们一句，对方这么搞你们答不答应我？”
　　随着刘淼的话的情绪表达到位，所有的小组长内心都生出了一股怒火，是对天虹的怒火。
　　你他么的要搞我挣钱的单位，要抢我手里的饭碗，那我就要和你拼了。
　　“不答应。”
　　“不答应，弄垮这个龟儿。”
　　“老子弄死他。”
　　“不可能答应。”
　　见此，刘淼知道情绪起来了，军心可用了。
　　“好，既然不答应，那你们就去给我挖他的人，将他们旗下的人全部给挖过来，成为你们的人，你们说要不要得？”
　　最后一句话，刘淼突然提高了音量，像是呐喊出来的一般。
　　“要得！！！”
　　几十人，一起呐喊出了声，犹如饿狼吞虎一般。

279、亮剑了，祖坟给他挖干净
　　每个人的心中，都是有着一把火的。
　　这把火，没有点燃的时候，这个人或许是个懦弱的人，也走了门票唯唯诺诺。
　　但是，当一把火点燃了，那么不好意思，这个人能够爆发出来让无数人惊讶的能量。
　　这也就是为什么，有一句老话叫做：不能逼人太甚。
　　还有一句老话，它叫做：兔子急了也会咬人的。
　　而最重要的，就是要有一个人来点燃心中的这把火。
　　亮剑里面有一番话说李云龙的说得好，独立团的人平时看着不起眼。
　　一旦他李云龙点燃这把火，这群人能够迸发出来让人惊讶的能量来。
　　而毫无疑问，此时此刻的人力社刘淼现在就点燃了这群人内心的这把火。
　　当刘淼说道，对方要毁了他们的平台弄垮他们的家以后，这几十个小组长就已经暴躁起来了。
　　他们的暴躁，那也就注定了他们会去把自己手下的人也弄得暴躁起来。
　　而当上千人聚集起来的能量，去对付某些的人的时候，那是非常可怕的。
　　这也就是刘淼从来都很理智冷静，如果他冲动一点，直接领着这群人去对方的公司闹事的话，只怕用不了一天对方就会直接垮了。
　　而刘淼很冷静，因为他知道一件事，任何时候都不要冲动的去做事情。
　　所以，他用了一招非常柔和的手段。
　　那就是，你挖我的人，那么不好意思我也来挖你的人。
　　朱老三回到自己的所在的地方，第一时间就召集了自己手下的五个小组长。
　　如今朱老三，也终于是明白听三水的话的好处了。
　　因为有了这个队长以后，他朱老三真的干任何事都非常的轻松起来。
　　五个队长过来，刮刮乐，天棒，耗儿鱼等五个人，此刻都在看着朱老三，等待他的吩咐。
　　“几个兄弟伙，多余的废话我不说了。
　　今天三水找我们所有的小组长过去了一趟，有件事要交给我们来完成。
　　具体的情况很简单，就是有人要对付我们人力社，想要搞垮我们这个平台，砸了我们的饭碗，让我们没有饭吃。
　　所以，兄弟伙们，我们应该怎么办？”
　　“那还说个锤子，弄死他龟儿的。是那个不要命的东西，找我们三水的麻烦？
　　老子天棒立马带人，去弄死这群龟儿。”
　　好吧，你不得不说一句，真的所有的棒棒儿解决问题，似乎都更加倾向于用手中的扁担处理。
　　“天棒，你龟儿的莫插嘴，听三哥说完。三水的话，肯定不会让我们去打架。”
　　朱老三有点意外的看着耗儿鱼，他最近发现耗儿鱼的变化好大啊。
　　真的，这龟儿似乎用能够知道三水怎么想的，这让朱老三一阵的好奇。
　　“没得错，耗儿鱼说的对，三水不准我们动手打人。所以天棒你个瓜娃子，给老子规矩点。”
　　天棒闻言，有点尴尬的笑了笑。
　　“那三哥，三水的意思是？”
　　“三水的意思，就是让我们去了解调查一下，这个天虹旗下有多少棒棒儿。
　　了解了以后，让我们这些小组长安排人，将对方的人挖过来。
　　不管对方多么的作妖，只要把他的人手给他挖干净了，他没得人干活了，他就是过江的龙也没得啥子卵用。
　　这件事，就交给你们去搞了。你们安排手下的人，去调查一下，然后直接挖人过来，并且这一次直接打着我们三水人力社的面子挖人。
　　我想，只要是搞我们这一行的，如今不会有人拒绝我们挖人。
　　你们挖了好多人，都可以直接补充在你们的队里面，成为你们的队员。
　　怎么样，有没得信心搞他狗ri的？”
　　朱老三突然高声喊了一下，瞬间五个队长立马表态。
　　“没得问题三哥，交给我们好了，绝对搞死他。
　　老子这一次，把他的祖坟都给他挖干净。”
　　“对头，把他祖先人都抛出来。”
　　刮刮乐对三水人力社的归属感是最深的之一，没有人比他更加的在乎人力社。
　　以前的他，每天在彩票站，过得不人不鬼的。是人力社，是三水将他拉回来了。
　　如今的他，浪子回头，没有人比他更加珍惜这个地方。
　　上个月，他六千多的收入，可以说已经超过了太多人。他可以说，和他同一个村的人，没有人的收入能够超过他。
　　并且，他已经决定了，今年过年准备回家。
　　如今，他的存折里面，存着接近四万块钱。
　　这样大一笔钱，对于半年前的他来说，简直就是天文数字。
　　所以，此刻他的内心已经决定了，一定要搞死这个天虹。
　　公司如今，是他们所有人最重要的平台，谁都不能动这个平台。
　　谁动了这个平台，那你就准备好我们的拼命吧。
　　不光朱老三这个小组，其余的小组组长，今天全部回去开会去了。
　　少部分比较简单，但凡是小组分了队的，只需要召集队长过来就行了。
　　不过，没有分队的小组，那就只能慢慢等所有人到了以后再来宣布这件事了。
　　不过，不管如何，当天这件事人力社旗下所有的棒棒儿，都收到了这个消息。
　　对于他们来说，人力社就是家，就是吃饭的地方。
　　你搞我吃饭的东西，那我们也就不客气了。
　　随着一声吩咐下去，也就在第二天上午，天虹人力社的情况就已经全部调查清楚了。
　　第二的时候，刘淼来到人力社这边，夏月淑就已经将旗下棒棒儿调查的关于天虹人力社的所有资料汇总整理交给刘淼了。
　　“老板，已经全部调查清楚了。您看一下，没有问题的话，下面的小组长就要吩咐人开始行动了。”
　　刘淼拿起了资料看了起来，你还别说天虹的发展也还挺快的哈？
　　如今，有着两百一十个棒棒儿，被分成了十个小组。
　　绝大部分，都分布在北区，中区，还有九龙区等地方。
　　和人力社一样，对方的人手也全部都是棒棒儿挑山工一类的人组合起来的。
　　如今，这个天虹的所有单子，其实都是从一些外包公司放过来的。
　　等于是，天虹这边除了昨天黄建国他们这几个人，根本没有自己的业务员。
　　所以，这也造成了这边的棒棒儿接到的单子比较少，远远比不上刘淼的人力社这边。
　　虽然，有好几个外包公司提供单子，但是他们怎么都比不上刘淼这里的七八十人的业务员团队。
　　看完了资料以后，刘淼呵呵一笑，然后扔掉了资料。
　　“通知下去，让他们行动起来，我希望最多两天时间，我要看到这个天虹人力社变成光杆司令。”
　　“好的老板，我马上通知。”

280、我才四十岁，我就吃了碗小面我有什么错
　　“咦老葛啊？
　　听说，你们最近加入了一个公司嗦？
　　收入啷个样呢？”
　　“确实是加入了一个公司，叫啥子天虹的，我也不识字可能是叫这样一个名字。
　　至于收入，这个怎么来说呢，单子也确实有，可是加入进来的人太多了，并不是每天都有单子做。
　　我们这伙人进来已经十几天了，也才弄到三个单子，一个单子下来我们也才一百块钱左右。
　　十几天才三四百块钱，还不如我们自己找散单做。
　　说句实话，当做搞零花钱算求了。
　　比起你们那是差的太远了，听说你们三水哥那边，每天都有单子，一天两个都有可能。
　　看到你们一天挣钱挣的手软，老实说真的要是有可能我实在想去你们公司。”
　　这不废话么，如今雾都的棒棒儿，有几个人他不想加入三水人力社跟着三水哥吃香的喝辣的？
　　都知道一件事，那就是三水人力社就代表着吃喝不愁。
　　“咦，那我说老葛你今天就真的是运气好啊。
　　这不巧了么这不是，刚好我们虎哥手下差人，最近我们在想办法招人。
　　这样，你要是有意思过来的话，我可以帮你联系一下啷个样？”
　　闻言，这位皮肤黝黑，牙齿黢黑的中年男子老葛整个人都是楞了一下。
　　随后，只见这个人急忙抓住说话这人得手。
　　“你说的是真的，没有骗我？你们真的差人？”
　　“当然了，这个事情我和你开啥子玩笑哦。
　　确实需要人，你要是真的有意思的话，我们两个可以好好商量一下。”
　　对方这么一说，这个老葛也是一个老江湖了，立马明白什么意思了。
　　“好说好说，走走走今天中午胖子妈那里我来安排。兄弟，今天中午我请客，我们两兄弟好好喝两杯。”
　　说完，这个老葛一直拉着此人的人，生怕对方跑了。
　　开玩笑，能进入三水人力社跟着三水哥混，谁他么的还在这个破地方？
　　根本没有可比性，就像是一个人是在天上，一个人在地下一般，天差地别啊。
　　所以，两个人很快就来到了胖子妈这里。一顿饭，吃了这个人八十多，他却一点不心疼反而贼开心。
　　吃完饭出来以后，他还去买了一包玉溪香烟塞给了这个三水人力社的棒棒儿。
　　“兄弟，这件事就这样说定了。我今天下午，就带着几个熟悉的朋友，直接过来跟着你们虎哥一起讨饭吃。”
　　“好说，这个你放心，肯定没得问题。你过来以后，就直接来我这个队。
　　在我们这里，不说别的一天的单子做不完。”
　　“哈哈哈那是当然的，你们三水哥这么厉害，肯定做不完的单子。”
　　就这样，这位老葛带着开心的笑容走了，他准备去把自己熟悉的几个兄弟找过来，然后一起进入这边来。
　　……
　　“四季豆，你龟儿的莫要骗我哟？
　　我跟你说，我可是当了真的，你们萧哥手下，是不是真的需要人哦？”
　　“瓜娃子，这个我还有必要骗你嗦？老子说了要人，那就肯定要人。
　　你愿意来的话，我来给你介绍，我敢说百分之百包过。”
　　“那说个锤子，我肯定愿意的啊，能够跟着三水哥讨饭吃，鬼才愿意在这里。
　　那就这样说定了，我马上回去收拾一下，然后过来找你，你带我去找萧老大。”
　　……
　　“黑猪，今天你请我吃顿饭，我给你一个好事搞不搞？
　　我跟你说，这顿饭你起码要请我吃好一点，最起码要去大馆子里面才行。”
　　“你他么的是昨天晚上被鬼打了没睡好，今天白天来发神经嗦？
　　龟儿子的，还要去大馆子？二两小面，你吃就吃不吃滚球。”
　　“哟呵，黑猪你龟儿的牛批呢哈？
　　既然这样那算了，本来我还想说我们黄哥手下，最近缺不少人，打算让你来我们这里跟着三水哥一起挣钱的
　　。既然你也不在乎那算求了，我去找别人去了。”
　　“哎呀你等一下，我刚刚和你开玩笑的。
　　我靠，我想起来了，旁边新开了一家干锅店，味道据说好吃的很。
　　走走走好兄弟，今天中午我请客，随便吃。”
　　……
　　一天时间，只用了一天时间，天虹人力社旗下的无数棒棒儿，被三水人力社这边的棒棒儿找到。
　　然后三两句话，最后对方就直接被挖走了，并且走的义无反顾的。
　　有的人，甚至都懒得去和自己的头儿打招呼，直接扛着扁担就走了。
　　因为他们在天虹这边，根本没有几个钱，根本没有必要去纠结着几个钱。
　　所以，拿着扁担，收拾了一下然后就直接跟着走了。
　　他们没有意外，全部加入了三水人力社旗下的棒棒儿小组。
　　有不少的棒头儿，正在吹着寒风干着活，可是他们怎么都想不到，突然自己就成了光杆司令了。
　　真的，就是这么的猝不及防，就是这么的惊喜和意外。
　　我靠，特别是这位叫做于和伟的棒头儿。尼玛，他就去女人街吃了碗小面。
　　虽然这碗小面有点贵，花了三十块钱。并且这碗小面吃的时间有点长，前前后后包括各种搞定花了一个小时。
　　可是，这也不是他应该承受的人间悲凉对吧？
　　“我他么的就吃了一碗小面，我有什么错？
　　我都四十了，我吃了一碗小面，我有什么错？
　　可是，谁能告诉我，老子现在什么情况？
　　为什么，我名下的十三个人，现在全部走了？
　　竟然还发了一条短信给我，让我也跟着过去？
　　我他么的，心态崩了好不好？”
　　那可真的是，无处话凄凉啊，此刻真的就是雪花飘飘寒风萧萧。
　　“老大，你要不要过来，你要过来的话，我给这边的朋友说一声。应该没得啥子问题，不过你过来就不能当老大了。”
　　“我……我他么……你们这群瓜娃子，一群没得良心的，妈拉个巴子的走了都不给我说一声。”
　　“咳咳那个啥，你不是吃小面去了嘛，我们不忍心打扰老大你。”
　　“我他么……好吧算求了，给我留个位置，老子也过去跟着干，不当老大我也愿意干。
　　这个破天虹，单子没得几个有个锤子用。”
　　确实，和此人说的一样，哪怕天虹这边，并不限制他们的提成。
　　可是，你他么的几天才有一个单子，就算是老子拿百分之十的提成，也没有什么卵用的。
　　他可是听说了，三水人力社那边，哪怕就是普通的棒棒儿，一个月也能拿到超过三千的数。
　　尼玛，那边普通棒棒儿，都要比他这个棒头儿收入多。
　　所以，既然人都跑光了，索性也不要脸，自己也过去跟着干去了。

281、桂老大不好了出大事了……（为虎头尘封加更）
　　“老板，出问题了，咱们旗下的棒棒儿，短短一天时间，被人挖走了三分之二。”
　　桂常在正在和两个生意伙伴喝茶，顺便谈一谈生意上的事情。
　　对方也很够意思，将一个单子交给了他，单子还不小价值三十多万。
　　按照他们如今的操作运作下来，这个单子最后起码能够有一半的利润。
　　因为他发现，原来人力社这么他么的便宜赚钱，实在是让他高兴的不行。
　　以前他没有发现，一直到他想弄一个公司，和这位刘总争一争的时候，他才发现人力社的好处。
　　为什么人力社这样好？
　　因为便宜，是在太他么的便宜了。接了一个单子，他们这里可以直接扣掉三分之一，然后再将这个单子交给人力社这边的棒棒儿来做。
　　其实吧，三分之一还说的有点少了，很多单子他们是直接扣一半，然后再将这个单子给人力社这边。
　　最后，天虹这边拿到单子以后，再来给所谓的棒头儿提成之类的。
　　这样的做法，要比他们以前多赚很多钱的。
　　以前，他们一个单子自己做，最多也就三点五成的利润。
　　毕竟，你要应酬，公司方面要分成。
　　然后，他们承包以后自己做的话，要拿出来很大一部分作为员工工资。
　　如果是转包给别的小承包公司，那么人家也肯定要挣钱才行。所以，他们一般都是百分之三十五的利润左右。
　　可是，当他将这个人力社搞起来以后，他就发现了一个巨大的问题。
　　单子哪怕直接扣一半，然后再交给人力社这边，这群棒棒儿都做的非常的高兴。
　　甚至于，这群人还屁颠屁颠的拿着单子做的非常高兴。
　　也就是说，麻蛋这群人不挑食，只要有活儿他们就满足了。
　　我靠，当这个账算下来以后，他们几个合伙搞这个人力社的人都惊呆了。
　　随后，他们这群人才可以说真正的重视起来人力社。
　　每当他想起人力社的时候，都忍不住感叹自己以前怎么没有想到这个办法呢？
　　最近一段时间，他公司的利润那是直线升高，相比前几个月，利润起码上涨了百分之二十的样子。
　　我靠，一想到这里，桂常在就忍不住火热起来。
　　要是人力社人够多，这样他如今的这个公司，就完全可以将一些不必要的员工剔除了。
　　然后，他们只需要做承接公司，然后接到单子以后，扣除很大一部分以后转包给这个合伙的人力社。
　　这样一来，我特么的简直要疯了。
　　就算是他们一群人中，被称作老狐狸的卫国强也是忍不住火热起来。
　　所以，前段时间他们商量了一下，准备认真的经营这个人力社。而想要将天虹做大，那么刘三水这个人就一定绕不开的。
　　索性，几个人一商量，最后还是打算按照以前的办法来做，想办法将这个三水人力社搞垮。
　　如果搞垮了对方，那么对方的一切，都会被他们给接盘的。
　　到时候，他们的天虹只怕一下子就上天。这不，这也就是为什么，最开始他们接触的是棒头儿这群人了。
　　他们也明白，最重要的就是这群便宜好用，不怕苦不怕累不要命的棒棒儿。
　　只有他们，才能将价格压下来的。原本十万的单子，交给他们四万块钱就能做下来。
　　可惜的是，他们怎么都没想到，刚刚出手，就被这个刘三水化解了。
　　这个齐涛，说真的就是他们联系了好久的一个人。
　　一旦齐涛走了，那么就能引出一个照应来，其余的很多人也会跟着走。
　　一旦三水人力社的棒棒儿走多了，那么这个三水人力社也就垮了。
　　一直到现在，他们都没搞明白，为什么这个齐涛本来都下定了决心要走的，可是最后关头这个叼毛又不走了？
　　对方不光没走，最后竟然又给无数人做了思想工作。
　　搞的最后，他们联系的六七个棒头儿都不走了。
　　并且，后面他们的人打电话过去还都被骂了一顿。
　　好吧，棒头儿弄不走，他们就转过头来想办法，弄走你的业务员。
　　业务员走了，那么你们接不到单子了，看你能够怎么办？
　　没有单子，你的这群棒棒儿就没有活儿干，最后还是要散的，到时候再来摘桃子也是可以的。
　　这个计策确实成功了，昨天对面过来了十五个业务员。
　　为了欢迎这群人，昨天晚上，他桂常在还亲自在一家大饭店安排了一桌，格外的丰盛算是为他们接风了。
　　宴席上面，一群人聊的特别的开心。
　　最后，他桂常在和几个老板都是各种鼓励画饼，然后各种给条件之类的。
　　并且，他还在鼓动这些人，继续挖三水人力社的熟人过来。
　　这些人也答应了，并且保证一定挖人过来。这让桂常在这群人非常的开心，并且觉得他们美好的前景就在眼前了。
　　一下到以后，天虹人力社壮大了，他们的收入将会多么的可观，这群人就笑的贼开心。
　　可是，今天下午就出事了，这让桂常在都愣了一下。
　　老子喝着茶吹着牛，突然就被人偷家了？
　　“你说什么？我们旗下的棒棒儿，被人挖走了三分之二了？”
　　这位陶经理，此刻哪怕是冬天了，额头上也出汗了。
　　“没得错桂老大，真的被挖走了这么多。
　　就是今天一天的事情，根本就反应不过来，无数的棒棒儿扛着扁担走人了。
　　有的棒头儿，直接成了一个光杆司令。”
　　桂常在的脸色阴沉的可怕，这一刻的他一脚踢飞了脚边的垃圾桶。
　　垃圾桶砸在了墙上，最后掉落在地上还滚动了一下，随后又回到了他的脚边。
　　“我去你妈的。谁做的，是刘三水做的？”
　　陶经理咽了一口口水，随后点点头。
　　“没得意外，肯定是对方干的。我们最近，一直在挖他的人，对方肯定查的出来。
　　我只是没想到，昨天我们挖走他十几个业务员。
　　今天，对方就直接弄走了我们三分之二的棒棒儿。
　　而且桂老大，我们剩下的人我觉得也坚持不了多久。
　　看对方的意思，是想直接将这群人全部挖走，让我们成为光杆司令。现在怎么办？
　　这样下去，我们天虹哪怕有再多的单子也是没得用的。”
　　陶经理作为天虹如今的经理，他其实压力并不大。
　　天虹就算是垮了，他最多重新去找份事情做。
　　可是，这件事对于桂常在来说就不一样了。如今，他们尝到了人力社的甜头了，怎么可能甘心就这样没了呢？
　　所以，这件事无论如何，他们都是要想办法的。
　　无可奈何之下，他只能一个电话，将几个合伙人全部找过来了。

282、桂常在的对策和不死心
　　“现在怎么办？我们旗下的棒棒儿，已经差不多被挖空了。
　　人力社没有棒棒儿，那就等于是没有任何作用的。
　　只有这群棒棒儿，才能把价格做下来，咱们才能赚更多的钱的。
　　现如今，可以说对方直接出招打在我们的七寸上面。不想办法的话，我们的天虹就算是垮了。
　　我想，各位你们也不甘心吧？天虹这样一个公司的存在，能够为咱们带来太多的利益了。
　　一个单子，直接扣一半，然后甩给天虹交给这群棒棒儿，他们还能把单子做出来，这样的劳动力你哪儿去找去？”
　　桂常在给每个人倒了一杯茶以后，就说出了这番话来。
　　他的意思很明显，就是大家一起来想办法，度过这个难关。
　　卫国强翘着二郎腿抽着香烟，其实他内心有句话想说。
　　不过想了想，他最终没有选择说出来。说白了，在他看来这个人力社已经没救了。
　　因为干不过刘三水的，人家手底下的人太多了，并且人家做的太成功了。
　　没别的，就从前几天挖对方的棒棒儿就能看出来对方做的多么成功。
　　一个小组都没有挖走，这样的情况已经能够说明很多事情了。
　　这场战争，其实从一开始就注定了结果，根本赢不了的，除非他们白面的背景大。
　　可是吧，眼前这群人，已经被人力社的巨大作用迷住了双眼，他们不会听的。
　　“老鬼，这件事你说怎么办？人力社肯定不等垮，这个东西实在太好了。
　　这群人，说句实话那是真的便宜。我们自己的人要一百块钱，这群人六十块钱就能做下来。
　　并且，还没有任何别的开支。”
　　“是啊，你们怎么打算的，说一个章程出来吧。”
　　这几个合伙人表态了，也就是继续支持人力社。而这时候，桂常在则是将目光看向了卫国强。
　　“老卫，你的意思呢？”
　　卫国强放下二郎腿，将手中的华子掐灭在烟灰缸里面。
　　“你们先说你们的打算，我这里无所谓。”
　　老卫的态度，让桂常在皱了皱眉头。不过也没有多想，点点头然后他开始继续了。
　　“现如今的情况，我们比较被动。
　　棒棒儿被人挖走了，咱们要做的就是继续找人。老子天天找，我不相信他刘三水天天挖人。
　　到了一定程度，他人力社本身就会承担不起这么多人的。
　　再有一个，我们继续挖他们的业务员。至于人力社的维持，我们最近大方一点，单子不要扣的太狠了。
　　等人力社做起来以后，才是割韭菜的时候你们觉得呢？”
　　桂常在这做法，说实话真的是下策啊。
　　“老鬼，我们到哪儿去找这么多的棒棒儿？
　　这群棒棒儿，不是说我们说一句话他们就会过来的。目前来说，中区北区几个地方的棒棒儿，都快要被他刘三水的人力社一网打尽了。
　　就算我们继续找人，也找不到几个人。
　　还有一个，我们把业务员挖过来做啥子？
　　没得人做单子，他们过来也是要走的。我觉得，这样子有点不妥当啊。”
　　“是啊老鬼，你想的太简单了点吧？”
　　桂常在脸色有点难看：“那你们拿出一个办法来啊？总不可能说，啥子都不做嘛？”
　　“这个……”
　　好吧，让他们反驳没有毛病，就算是完美的东西，都能鸡蛋里面挑骨头给你找出一堆毛病来。
　　可是，让他们拿出解决的办法，最后又都是哑口无言的。
　　这个情况，似乎是最普遍的一个现象了。
　　“老鬼，要我说算了，说真的我们和这个刘三水没得多大的矛盾。
　　要我说，我们找个中间人组个局，然后和对方吃顿饭。
　　最后，大家各做各的我想应该问题不大。我们以前，确实是想打压一下这个刘三水。
　　因为他的人，最近抢了我们太多的生意。可是，当我们人力社出来以后，你们看重的就是人力社能够带来的巨大好处。
　　都到了这个时候了，以前的目的还重要吗？
　　一点都不重要了，重要的是我们天虹人力社继续搞下去，让天虹人力社继续为我们赚钱才是真的。
　　只要这个局成了，到时候我们各搞各的，双方没有冲突。”
　　卫国强此刻说了这么一番话，同时他的这番话，也是现如今最好的解决办法。
　　正像他说的，一开始的目的，确实是搞他刘三水。
　　可是，如今这群人的目的已经变了，他们更想将这个人力社发展起来。
　　所以，既然这样为什么不组个局吃顿饭，大家说开了做朋友呢？
　　雾都的盘子这么大，谁都不可能一个人将市场吃下去的，没有人有这么大的胃口。
　　不得不说一句，卫国强的外号狐狸是没有错的。
　　这个人，眼光脑子是都有的。如果按照他的说法，组个局吃顿饭这件事刘淼还真的能够放过去的。
　　只不过，这个桂常在会同意吗？
　　其余几个合伙人，确实眼睛都是一亮，觉得这样可以，多个朋友多条路，这样解决最好了，和气生财不是吗？
　　可是，桂常在不会答应的。
　　“不可能老卫，我桂常在在这边圈子里面也算是一号人物了。
　　如今，被人整得这样狼狈，然后直接认输不可能，我还要这张脸的。
　　人活一张脸，这张脸没得了那还有啥子意思？
　　所以，我必须要要和他搞下去。我就不相信了，这个刘三水一个年轻人，能有好大的手段？”
　　这……
　　好吧，桂常在不答应，这件事组个局请刘淼吃饭的事情通过不了了。
　　闻言，卫国强有点失望的叹了一口气。自己这个老伙计，这次他真的不喜欢。
　　你拿啥子和对方对对碰？
　　就你手里这点人，和对方比啥也不是。最多明天，天虹人力社的棒棒儿，就要被对方挖的干干净净了，到时候就是一个摆设。
　　“有了，老子这些年人脉还是有一点的。
　　老子去拦他的单子，我想我这点面子还是有的。
　　老子桂常在，在雾都别的不多就是朋友多。
　　动用关系，我把他的单子给他破坏了，不就行了？
　　我们这么多人，都动用一下关系，找一些人打个招呼，让他们不给单子给他刘三水。
　　我还不相信了，我还弄不死这样一个年轻人？”
　　说完，桂常在有点兴奋起来，甚至于他已经在内心决定了，到时候找自己在有关部门的朋友打个招呼。
　　见到这一幕，卫国强突然不想和自己这个老伙计一起玩下去了。
　　“算求了，你随便整好了，我公司还有点事情我先回去了。”
　　说完，卫国强站起来直接走人了，表达的态度也非常明显，那就是根本不看好。

283、考虑了一下不准备给你面子
　　刘淼说两天时间，就真的只用了两天时间，他们就把天虹的棒棒儿挖的一干二净。
　　一个人都不剩，全部挖了过来，填充进来自己这边的小组。
　　两百多人，分下来一个小组平均也就几个人。这点人数的增加，对于人力社如今来说，简直就是小菜一碟。
　　如今，外人根本不知道，人力社内部有多么的稳定。
　　刘淼早就已经将人力社的稳定架搭建了起来，可以说人力社的三个支撑架没有任何问题的。
　　你以为，走了十几个业务员，对公司的单子会有影响吗？
　　想多了，根本没有任何影响的。且不说黄建国他们这群人，本身接单就不行。
　　再有一个，那就是如今人力社的很多单子，都是人家自己送上门的知道吗？
　　你以为，如今人力社还和初期一样吗？
　　经过了这么久时间的经营，人力社早就有了一批稳定的单子来源。
　　其中，关小明此人，就是三水人力社的一个长期稳定客户。
　　这几个月，对方交给了人力社起码上百万的单子。
　　这批人，根本不会因为人力社业务员的减少而就不把单子交给人力社的。
　　你要知道，他们在人力社这边赚到了太多的钱了，根本不可能让人力社没有单子做。
　　就这么说吧，就算是如今人力社一个业务员都没有了。
　　光是依靠这一批人，人力社至少能够养活三百个棒棒儿，并且让他们收入很是不少。
　　你以为，刘淼就没有一点准备？
　　这群人，都是刘淼非常重要的一个人脉圈子。
　　大多数，如今和刘淼都维持着非常好的关系。可以说，只要刘三水自己不作死，这群人就不会把单子交给别人。
　　人力社便宜，活好，效率高，这样的公司谁不愿意要呢？
　　……
　　关小明又从一个朋友哪儿，拿过来一个单子，一个四十几万的单子。
　　毫无疑问，拿到单子以后，第一时间就是想把这个单子交给人力社来做。
　　当然了，这个单子他肯定要扣除一部分钱的。
　　这样的单子，他自己也有人做，不过公司单子不少，没有这么多人的。
　　以前，这种单子他也是接过来以后，就直接交给了小的承包公司的。
　　刚刚回到公司，没想到一个电话打了过来。
　　“哟呵，这老鬼给我打电话干嘛？”
　　有点疑惑，他接通了电话。
　　“老鬼，你找我啥子事？”
　　“老关，听说你最近把万圣的单子拿到了？”
　　“哟呵，你龟儿的还真的门清哈？没得错，这个单子我拿到了，你想啷个说？”
　　“交给我来做怎么样？”
　　桂常在一句话，让关小明皱了皱眉头。
　　“交给你？不是我说老鬼，凭啥子交给你？”
　　“我手底下也有个人力社的，你应该晓得。
　　所以，交给我这边，价格方面我们可以好好商量。”
　　关小明有点疑惑，不过他并没有怎么思考。
　　“不好意思，没得这个打算。我已经有人了，并且我也已经和对方说好了。
　　下一次吧，下次有单子我一定通知你。”
　　“是不是三水人力社的刘三水？”
　　“没得错。”
　　“给我一个面子，你这个单子可以不给我，但是也别给刘三水怎么样？
　　这个人，如今和我有点过节，我欠你一个人情。”
　　关小明还真的愣住了，他没想到桂常在竟然和刘淼有矛盾？
　　最近他太忙了，圈子里面的事情也没时间了解一下。
　　“你娃儿啥子情况你，和三水怎么有了矛盾？
　　事情不大的话，我做个中间人，然后组个局一起吃顿饭我来调解一下。”
　　“这件事你调解不了，是关于生意上的事情。
　　对方的人，抢了我太多生意，并且这两天还在和我搞事情。
　　所以，这次你给兄弟我一个面子，这个单子不要交给他怎么样？”
　　看来矛盾挺大的，关小明也有点意外。
　　“我考虑一下再说，要我说老鬼，你和他矛盾不大，我建议你还是和解算求了。
　　这个刘三水，如今可了不得。你和他搞事情，我怕你是要吃亏哟。”
　　“呵呵呵，这个那个说得准呢？老关，记得单子莫给他，我欠你一个人情，以后有事招呼一句就是了。”
　　“这个，嗯我考虑考虑。”
　　挂了电话，关小明立马找来了自己的小弟，然后打听了一下最近的情况。
　　听到小弟的解释以后，关小明这才明白过来。哟呵，这老鬼心还蛮大的嗦？
　　“老大，单子真的不给三水哥？”
　　“三水哥？我说羊乃子，你龟儿还真的蛮佩服这个刘三水的哟？
　　跟着我这么久了，我从来没见过你，对我其他朋友这么服气的？”
　　闻言，这位外号叫做羊乃子的壮汉嘿嘿一笑。
　　“老大，三水哥这个人，真的是那种很有意思的人。
　　我比较喜欢对方，这个当然了我不会影响老大你得决定。”
　　关小明不得不佩服刘淼的为人处世，自己的小弟都这么佩服这个人，这真的很少见的。
　　“行了我晓得了，我也不会因为你改变我的决定。
　　打电话给人力社那边，让他们派人过来商量单子的问题。”
　　羊乃子一愣，有点诧异的看着自己老大。
　　“大哥，你……他老鬼的面子你不给了？这样搞，就是得罪了他。”
　　闻言，关小明不屑的笑了笑。
　　“呵呵，得罪了又如何？
　　他桂常在的面子值几个钱？
　　要不是他那个什么舅舅在政府工作和还有国强哥的面子，就他桂常在这样的人，也在雾都这个圈子里面站得住脚？
　　说实话，只怕早就被人坑了。就这样的人，我给他个鸡毛的面子。
　　刚刚我说考虑一下，现在我考虑好了，没打算给他这个面子。
　　我也不晓得这个老鬼，是不是脑壳打了铁？
　　刘三水手下，如今棒棒儿上千，是这样容易招惹的？”
　　“好的老大我晓得，我马上联系三水哥那边。”
　　“嗯，你联系吧，我来给刘老总打个电话。”
　　说完，关小明拿起了手机，拨通了刘淼的电话。
　　“关哥，好久没和兄弟我联系了。
　　前几天吃腊猪脚的时候，我还在说你老关最喜欢吃这个东西，想着给你留了一支猪脚，有时间过来我火锅店拿一下。”
　　一句话，就能让你感觉到舒服，这就是关小明成为三水人力社稳定的客源的原因。
　　有些人说话，总是让你这么的舒服。
　　“哈哈哈刘老板这样子，我可就有点受不起了哟？
　　不过嘛，既然是腊猪脚的话我就不客气了。我这个人，就是爱好这一口。”
　　“不存在，专门为你留的，你不给我打电话我今天也要给你打电话，只不过这两天有点事拖住了。”
　　“哦？桂常在这个叼毛的事情？”
　　“咦，老关你也晓得了？”
　　闻言，关小明呵呵一笑。
　　“刚刚这老鬼给我打了电话，让我莫把单子交给你了。
　　而就在刚刚，我的人已经通知你公司的人过来商量单子的问题了。”
　　刘淼闻言一愣，随后脸上露出了笑容。

284、挖的一干二净
　　黄建国有点蒙圈，他还有点没有反应过来。
　　他们一群人过来天虹以后，第一天就被老板接风，在大馆子里面吃了一顿，让他格外的开心，感觉自己遇到了欣赏自己的伯乐了。
　　所以，他打算好好干一下，尽快回报对方的。
　　结果就是，昨天好不容易弄到手一个单子，他直接提交给天虹人力社，结果却被告知他么的没有人干活。
　　“我他么，你们这是认真的？我接到单子了，你们告诉我没有人干活？这他么的，就像是去女人街吃小面，给了钱以后正准备吃的时候，你却发现面烂了一样。”
　　“没有办法，公司旗下的棒棒儿，被你的老东家刘三水全部挖走了，连根毛都没有剩下。
　　如今，我们天虹旗下一个棒棒儿都没有了。
　　不过你不用担心，我们这边正在想办法，从别的地方招募过来一批人。
　　你等一下，可能明天就能恢复了。”
　　“我去你大爷的个罗圈腿，老子的单子今天必须要安排人过去干活，并且今天下午三点人家要交工。
　　你告诉我要明天？
　　要不这样，你去和他们说，让给单子的方拖时间？我他么……”
　　黄建国的心态崩了，这个单子可是他一个老朋友交给他的。
　　对方上个月，就给了他三万多的单子。可以说，对方是黄建国非常重视的长期稳定客户的。
　　一旦今天出了问题，那么以后很有可能对方都不会再搭理自己的。
　　“哎，这个没得办法啊，你和你的朋友商量一下怎么样？
　　我们也想不到，刘三水这么厉害，两天时间将我们的人全部挖走了。
　　你放心，我们已经联系好了，今天下午就有一些棒棒儿过来。”
　　“我去你妈……”
　　……
　　挂了电话，黄建国呆呆的看着手机，一时之间不知道怎么办才好。最后，他想了想找了一个电话。
　　“喂，高老大啊，是我黄建国。我手里有个单子，交给你们要不要？
　　单子不小，五千八的单子，需要几十个人帮忙做。
　　这样，我拿一百块钱好了，其余的给你们怎么样？”
　　“呵呵呵黄建国哈，你被三水给封杀了。”
　　“啥子意思啊？”
　　“啥子意思？意思就是，三水说了，我们公司旗下的所有人，都不准接你递过来的外单。
　　如果遇到了，直接走人，所以不好意思我不打算和你玩了。
　　三水说了，你肯定会找我们接你的单子的。”
　　好吧，真的就被封杀了，这是刘淼向所有的小组长下发的一条命令。
　　天虹没有人，黄建国他们接到了单子，肯定需要人做才行的。
　　他们只能找三水人力社旗下的熟人接单，刘淼直接一句话把他们给封杀了。
　　“我他么……姓刘的算你狠。”
　　愤怒的挂了电话，黄建国一脚踢了一下大门。
　　天虹的人，被正式挖空了，那是真的一个人没有了。
　　而天虹这边，也在试图挖刘淼这边的业务员。可是，今天上午，刘淼就召开了一个业务员会议。
　　这场会议，是刘淼专门为了他们召开的。
　　虽然，很多人都有脑子，但是也不代表所有人冷静有脑子的。
　　上午十点半，公司业务员全部来到了办公室这边。
　　老实说，如今的办公室已经显得有一些小了。对此，刘淼已经在开始计划自己的人力社第一次改革了。
　　不过，目前还不是时候，要等一段时间才行的。
　　猴子，黄三元，郝努力等所有人，此刻都在看着老板刘淼。
　　刘淼拿出保温杯喝了一口里面的茶以后，这才放下杯子看着所有人。
　　“各位，今天找你们来公司开会就为了两件事。
　　我想，各位都已经晓得了，黄建国他们这些人，离开了公司去别的地方发展去了。
　　所以这第一件事，就是我宣布几个新的小组长。第五小组的小组长，如今是康月明。”
　　闻言，康月明急忙激动的站出来。
　　“谢谢老板信任，以后我一定好好做事，尽快将我这个小组建立起来。”
　　“很好，希望你好好干。第十二小组的小组长，是……”
　　三个小组长很快宣布完了，这个没有什么好过多的说的。
　　很快，就来到了最后一件事情。这时候，只见刘淼站了起来，然后走到所有人面前来。
　　“这第二件事，就是我这个老板想要和你们交交心。
　　最近一段时间，我们公司的各个小组长大多都被人挖过。
　　但是，你们留下来都是让我非常的欣慰。
　　因为你们留了下来，那就证明你们将公司当成了自己的家了。
　　以后，我也希望各位，好好的维护这个家这是你们所有人一个非常重要的平台。
　　我晓得你们也心动过，毕竟对方挖你们的时候，肯定给出的提成比公司高很多。
　　可是我想说一句，你们觉得这样的提成你们真的能够拿到手吗？
　　我就和你们说一下吧，如今这个天虹人力社的旗下，连一个棒棒儿都没得，也就是说干活的人一个都没有。
　　你们过去了，哪怕给你们百分之五十的提成有什么用？
　　没得人干活，你的这些单子就是一些废物。
　　所以，我希望各位好好思考其中的问题。你一旦过去了，那就证明你自动放弃了我三水人力社。”
　　听到老板的话，很多人心里都是一跳。
　　一个工人没有？
　　我靠不会吧，这么坑？
　　不过，也有一部分人心里门清。对方没有人，肯定是老板出手了。
　　以前天虹有人他们知道，可是听说前天老板找所有的棒头儿过来开了一场会。
　　会议完了以后，对方就没有了人手，很明显就是自己老板出手对付他们了。
　　只不过真的好狠啊，一个人都没有了，挖的一干二净的。
　　不明白的知道是坑，所以不去了。而明白的，更不敢去，因为自己老板手段这么狠，过去以后说不定那就没有了，自然更加不敢有这个心思了。
　　“我在这里和你们说一下，对方之所以挖你们过去，并不是看好你们的能力，而是对方纯粹想把我们公司搞垮。
　　我们公司，挡了太多人的财路了。你们接的每一个单子，都是抢了别人的单子过来的。
　　如果没我在公司作为你们的后台，你们接不到单子的。
　　没有人敢把单子给你们，因为你们没得保证。并且，同行也不可能让你们接单。
　　我想告诉你们一件事，你们如今接单非常的顺利，一切都是因为有了公司这个后台有了我刘三水这个名号。
　　所以我希望你们，做任何事之前，都要好好考虑一下。
　　不要被人三言两语，一点空头支票都给搞的心慌意乱的。
　　能够拿到手，让你存进银行的钱才是钱，不然就是一个念想。”

285、歇斯底里
　　“哎呀老鬼啊，这个没得办法答应你。
　　你和我虽然关系不错，但是人家就三水，能够让我一个单子多赚这么多钱，我凭啥子听你的不和他合作呢？
　　我这个单子十二万交给你，那么请问你能够坐下来不？
　　呵呵呵，我不给你面子？
　　我他么给你面子，谁给我面子呢？
　　你这么牛批，有本事你去封了他刘三水的人力社啊？
　　做不到你丫的就莫叽叽歪歪的。我告诉你，我这个单子还必须要给他帮我做。
　　我劝你一句话，没得金刚钻就莫去揽瓷器活。你有关系啷个嘛，有本事你找你部门关系搞老子啥？”
　　桂常在的脸色非常难看，这两天他算是认识到了这群平时好兄弟的嘴脸了。
　　好吧，其实他早就知道这群人的嘴脸。可是，他没想到这群人这么不给自己面子的。
　　自己好歹也在雾都这个圈子里面有点名气，竟然一点面子不给。
　　他最近，找了很多人联系，联系的内容就是，他想要封杀刘淼的人力社的单子。
　　想办法，断了对方的单子，让对方最后来求自己。
　　这样的话，能够给对方一点颜色看看。
　　结果很明显，他太过于高看自己的名气了。
　　这群人，有的人给了他一个面子，说自己考虑一下。
　　然后呢？
　　然后转过头，这群叼毛就把单子交给人力社了。他打电话去问的时候，对方还他么的有的是理由。
　　“我考虑了呀，我考虑了以后，还是决定不给你老鬼这个面子。
　　不好意思，人家刘三水就是便宜，我不可能为了给你面子，就损害自己的利益吧？
　　这样，你老鬼能够找到我不说比他刘三水便宜的人，就和他一个价格的公司，我马上断了和他的合同怎么样？
　　我也没得办法啊，我这么多公司员工，每天吃喝拉撒都需要我来操心，我也难啊老鬼。”
　　“去尼玛的……”
　　实在忍不住了，桂常在骂了一句，然后直接一把将自己刚买的水果智能手机给砸了。
　　好家伙，五六千的手机啊，就这样摔的稀碎的。
　　“一群他么的墙头草，我去你大爷的妈拉个巴子的。”
　　桂常在失态了，在自己的办公室破口大骂。他身后，一张巨大的刺绣上面刺着宁心静气，好像没有任何卵用。
　　太气人了，刚刚这个人还算好的，有些人是最过分的。
　　你比如，郝努力的贵人洪总，说话那才叫一个难听。
　　“你桂常在算老几？
　　你一个电话叫我断了就断了？凭啥子？
　　给你面子，喊你一声桂总，不给你面子你丫的就是一个屁。
　　还威胁我？
　　有本事，你让你某部门那个亲戚动我一下试一试？
　　龟儿呢，信不信老子明天就让他做不下去？
　　姓桂的，给你个忠告，算是我们认识一场。去组个局，然后和对方和解一下，不然我怕你龟儿以后只能离开雾都这个圈子。”
　　这就是洪总说的话，每当桂常在想起的时候，都是恨不得生吃了这个叼毛。
　　可是他也知道，自己威胁不到对方。这位洪总，你别看才起来三四年，可是对方的关系人脉比他大的多。
　　人家的盘口，保守估计都是八千万以上的场合。他桂常在，比对方还真的比不上。
　　外面的员工，听到老板办公室里面的声音，没有人敢进来看一下什么事情。
　　没有意外，又是因为人力社的事情。
　　如今，桂常在和几个人合伙搞的天虹人力社，早就没有了棒棒儿了。
　　他们想办法拉过来一批人，三水人力社能够在短短半天时间，就直接挖的干干净净的，一根毛都不给剩下。
　　并且，他们安排的人，来挖刘淼这里的业务员的人，也没有任何的收获。
　　根本没有人搭理他们，有的人甚至直接被骂了。也就是等于说，天虹人力社如今，就是一个摆设。
　　而黄建国这群人，这两天真的是后悔的肠子都青了。
　　他们过来以后，这边根本没有棒棒儿做单子。再加上，刘淼直接放出话来封杀他们。
　　这让这几个人，这几天愣是一个单子没有搞成。而且，还他么的得罪了好几个人。
　　“黄哥，你总要给我们一个交代的吧？
　　当初你给我们在电话里面，可不是这样子说的哟？
　　你说了，我们跟着你过来挣大钱。我想问一下，这就是你说的大钱？
　　你要是不给我们一个交代，那就莫怪我们兄弟对你不起了。”
　　当你能够给一群人带来利益的时候，这群人就是你最忠实的支持者。
　　甚至于，你怎么说他们就怎么做。
　　可是你要搞明白一件事，他们只是对于利益的忠诚，并不是对你这个人魅力的忠诚。
　　一旦，你不能给他们带来利益的时候，你就要随时面临被他们反噬的危险。
　　当初有多忠诚，如今就有多么的危险。
　　这就是忠诚的背后，所隐藏的巨大危险。
　　看着这几个自己原来说一不二的手下，看着他们怒气冲冲的脸色，黄建国此刻有点紧张的咽了咽口水。
　　他的心里，早就后悔死了，你说自己当初是不是吃了狗屎了怎么会离开三水人力社呢？
　　“各位，这件事我肯定给你们一个交代的。你们放心，我马上就打电话问一下桂总，一定给你们一个交代。”
　　“那好，我们就等黄哥你一会儿，看看你能够给啥子交代。不然的话，我们就不会和你客气了。”
　　见此，黄建国急忙拿起了手机，拨通了桂常在的电话。
　　“交代？我交你妈那个胎盘的代，你他么的想死嗦龟儿呢？
　　再啰嗦，老子让你龟儿的瘸着腿回家信不信？
　　问一下，现在你他么的还要不要交代？”
　　桂常在正在气头上，这个时候黄建国打电话过去，那不是找骂那是什么？
　　所以没有意外，直接被骂了个狗血淋头。甚至，旁边的几个原来的手下此刻也听到了。
　　这时候，他们的眼神也危险了起来。看着黄建国的目光，此刻恨不得生吞了他。
　　黄建国此刻，有点委屈巴巴的看着这些手下。
　　“我说几位兄弟伙，我……我觉得我们可以等一下。
　　万一，万一天虹这边好了起来呢？”
　　“我去你妈卖麻花的等一下你个狗ri的，要不是你老子在三水哥那边好好的。
　　就是你他么的说什么这边能够赚大钱，现在不光工作没得了，连钱也赚不到了。
　　你特么的还让我等？老子弄死你个狗ri的，都给老子打这个龟儿。”
　　“哎呀莫打莫打，莫要冲动……哎呀……救命啊！”
　　哎，有些人啊，总以为自己某些时候是个人物。
　　可是，当事情来临以后，他才发现自己别说人物了，连人都不算一个的。

286、以其人之道，还治其人之身（为虎头尘封加更）
　　夏月淑正在歪着头，看着自己老板打电话。从侧面看过去，自己这位老板真的好帅。
　　金黄色的冬日阳光，照射在他的侧脸上，仿佛染上了一层金广。
　　有些男人，哪怕就算是坐在这里，什么都不干都是这样的有魅力。
　　如果要形容此时此刻的场景，那么可能只能用岁月静好，眼前人如此纯真了。
　　“哈哈哈洪总够兄弟啊，我三水就在电话里面谢谢洪总了。
　　找个时间，洪总来我的火锅店，我们兄弟喝两杯。”
　　“三水，说是这么说，我觉得你还是要有点动作才行。
　　有些人，你不能让他一步，让一步就会继续进一步。
　　老鬼这个叼毛，最近上蹿下跳的，到处在说这个事情。”
　　“放心，早就有了打算，洪总看戏就好了。”
　　“哈哈哈那我就不担心了，既然三水你这么说了，那么这头老鬼就真的要倒霉了。
　　找个机会，我们兄弟喝两杯，我听说你三水的火锅店里面，有一种不错的好东西。嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……绝对的好东西。”
　　好吧，这个嘿嘿嘿基本上懂的人都懂。挂了电话，刘淼脸色就没有刚刚的笑容了。
　　“月淑通知猴子他们动起来，你还想封杀我？
　　那就不好意思了，老子不光要挖空你的棒棒儿，还要抢完你的单子。”
　　不错，刘淼要开始下一步动作了。他挖棒棒儿的做法，让对方的天虹成为了一个摆设。
　　而接下来，刘淼要做的就是往死里打，不给对方一点活路了。
　　抢单，这个或许有些人听起来很陌生。
　　不过，但凡知道一点中介知识的人都懂。
　　抢单子，在中介这个行业，那是格外的普遍。
　　而刘淼现在要做的，就是指挥自己的人去抢单子。
　　老子切断你的财源，我看你还怎么玩儿？
　　以其人之道，还治其人之身，老祖宗说的嘛。
　　而刘淼的抢单，可就和对方不一样了。对方是想沟通各位老板，然后想办法封杀刘淼的单子来源。
　　而刘淼要做的，就是你的每一个单子老子都去插一脚。
　　你十五万能够接对方的单子，我就只需要十二万甚至十万。
　　我和你打价格战，一定要玩死你才作数的。
　　而这样的做法，刘淼他玩得起。
　　就像是咱们的小米，能够玩得起价格战并且一战成名。
　　你让苹果和小米玩价格战试一试？
　　现在的情况是一样的，刘淼的人力社玩得起价格战。
　　棒棒儿的优势是什么？
　　便宜，那就是超越底线的便宜。他们这群人，就是吃别人吃不了的苦，拼别人拼不了的命，而且要得钱还少。
　　而刘淼打价格战，自己根本不用付出什么的。
　　“老板，已经通知下去了，业务员这边应该很快就会行动起来的。”
　　刘淼拿出保温杯，丢了几粒枸杞进去，然后又放了一下毛尖在里面。
　　到了冬天了，如今可不能和冰水之类的。如今的刘淼，就像是一个退休的老干部一样，保温杯不离手。
　　“好，告诉他们给我往死里面抢对方的单子。
　　我们公司，啥子都怕就是不怕价格问题。
　　这一次，我一定要让这个桂常在滚出去。同时，也要打出我三水人力社的名气来。”
　　……
　　吩咐完这些事情以后，刘淼就离开了人力社，接下来的事情，就不需要他亲自盯着了。
　　接下来，交给这些业务员去搞定就好了。
　　相信用不了多久，这位老鬼就会变成死鬼的。
　　刘淼来到了好味道，他过来的时候，好味道这边生意很是火爆。
　　这么说吧，到了冬天，雾都的火锅生意也迎来了一个高峰期。
　　在这个高冷的季节，脱下厚重的羽绒服，吃上一顿火锅，那这种感觉真的就是莫摆了。
　　所以，从这个月开始，好味道每天的生意都是爆满。
　　用一句话形容，那就是人流涌动。哪怕如今，好味道已经有了上百张桌子，可是到了高峰期的时候，这里还是非常的拥挤。
　　虽然不至于出现等的情况，但是也不会让店里面出现冷清的情况。
　　特别是你七点后过来，这里的人气简直就是爆炸。
　　雾都的冬天，七点钟天色早就黑了下来。最近一段时间，好味道每天的营业额，都保持在四万八到五万这样子的。
　　很多人，专门从根源的地方过来吃饭。
　　特别是前几天，出现了一个很有意思的意思。万州有两个人，来雾都的时候，吃了一顿好味道的火锅。
　　这一吃，就吃的念念不忘。
　　回到万州以后，每天都还在怀念好味道的味道。在本地吃火锅，不管怎么吃，都感觉味道不对劲。
　　索性，两个人一商量，直接开车带着两家人总共九个人一起过来吃一顿好味道。
　　从万州到好味道，起码要开四个多小时的车。就这样，也没能阻挡两个人的热情。
　　一路开过来，到了的时候，已经是晚上十二点了。
　　这个时候，是最热闹的时候，也是人气最多的时候。
　　他们过来，竟然没有位置了，还要等很久。
　　刘淼听说了这个事情以后，直接找人专门腾出来一个位置，然后给他们两家人搞了一个专门的位置。
　　最后，结账的时候，刘淼直接打了一个八折。
　　可以说，这两位哥们儿对好味道那是真爱。
　　每天六万左右的营业额，也让李翠花每天都乐的合不拢嘴。
　　除此以外，其实还有一个东西更加的有名，那就是好味道的药酒。
　　咳咳那个啥，说真的你不要怀疑这玩意儿，对于人们的诱惑力。
　　很多人，都在喝过刘淼的药酒以后，给出了非常高的好评。
　　咳咳，特别是最近一段时间，一群有钱人更是每天过来好味道消费。
　　他们过来，吃火锅只能算第二。最重要的，就是为了这个药酒来的。
　　不开玩笑的说，刘淼的这个药酒，只需要喝那么三两左右，你就能很明显的感觉到其中的好处。
　　回家以后，那个啥根据一个消费者口述的说法是，起码增加五分钟的自由活动时间。
　　好吧，这玩意儿可你说彻底出名了。
　　无数的人，开了搞价想从好味道店里面，带一些回家。
　　可惜的是，基本上都让刘淼以量太少拒绝了。
　　这酒虽然也贵，但是如果你只购买个三两左右也不算什么的。
　　一两八块钱，三两也就是二十四块钱。满满的一大杯，喝完以后全身舒畅，然后回家药效一来就开始活动多好？
　　“刘老板，我又来了，别的不说先把你的药酒给我们上一斤上来。”
　　听到对方的话，附近的食客都是一愣，随后都嘿嘿一笑看着说话的人，眼神里面全是知己的神色。

287、借一百万
　　“刘老板吃饭了哟，今天晚上我们的宵夜不错，李老板专门搞了些好东西。”
　　“我晓得了，杜娟你们先吃起，我这里还有点账，算完了以后就过来。”
　　到了冬天了，这大晚上好味道基本上都会在关门以后准备一点宵夜，大家吃了以后回家的。
　　这也算是，店里面给所有员工准备的一些福利。
　　刘淼看着眼前的账，也是忍不住为好味道每天的营业额咋舌。
　　“好家伙，今天接近六万的营业额，这样下去真的了不得。”
　　将账本放好以后，刘淼就准备去吃东西。晚上搞的一个汤锅，记住了这是汤锅不是火锅。
　　里面是一些李翠花搞来的腊肉，直接剁成快，然后放上一些土豆萝卜之类的一起炖，之后搞一些配菜这样烫着吃。
　　你别说，这个腊肉这么炖那是真的香啊。
　　之所以李翠花搞这个，是打算过几天退出这个新品汤锅试一试。
　　到了冬天，一个劲的吃火锅也不行，搞一点这个让有喜欢的养养胃。
　　这个腊猪脚，并不是在店里面购买的腊猪脚。
　　开玩笑，在店里面这个腊肉要比在农村贵好多的。所以，这个腊猪脚是李翠花在农村弄来的。
　　她的一个女性朋友，家里就在雾都下面一个叫做奉杰县的县城乡村。
　　他们哪儿，那是家家户户都在做这个东西。所以，李翠花专门托她的朋友寄过来的。
　　你还别说，是真特么的好吃，刘淼最近天天喝这个汤。
　　“大家都喝，随便喝随便吃，我来陪大家整几杯。”
　　李翠花永远都是这样的爽朗，她和店里面的员工关系，要比刘淼好很多。
　　之所以这样，这其中李翠花这个性格占据了很大一部分。
　　几杯猫尿下肚，所有人都放开了，并且这个李老板喝酒那是真的豪爽。
　　所以自然而然的，他们对待李翠花和对待刘淼的态度是不一样的。
　　对待刘淼，他们更多的是敬畏，因为这位刘老板太有气场了。
　　他们敢和李翠花开玩笑，可是面对刘淼这个老板，没有人搞开玩笑。
　　当然了，这也是刘淼故意这么做的。两个人，一个唱白脸一个唱红脸，这才是正确的。
　　吃完饭，所有人都离开了，店里面就剩下李翠花和刘淼两个人了。
　　“翠花你过来一下，我有点事情和你说。”
　　李翠花走了过来，顺便帮刘淼把他的保温杯拿了过来。
　　刘淼打开一看，果然里面有着枸杞和毛尖，这是李翠花帮刘淼泡的。
　　“三水啥子事？”
　　刘淼指了指自己身边的一张板凳，示意李翠花坐下来。
　　“是这样的，现如今到了冬天了，现在已经是十月尾上了。再有两个月，就要过年了。
　　而我们店的话，最多一个多月我们就要放假了。
　　我是这样子想的，有点事情要提前和你说一下。目前，咱们好味道挣了不少钱了。
　　接下来，肯定是做大做强，不可能一直守着这个小店的。
　　而要做大做强，那就一定要做成规模。现如今，名气我们已经有了，好味道的名气在解放碑这边来说，已经是顶级的了。
　　接下来，就是要做成规模了。目前，我们户头上，钱不算很多。但是，有些计划已经可以提前开始了。
　　第一，我们可以开始寻找开分店的位置了。
　　雾都到底还是太大了，从城南到城北，开车要开很久，所以有些地区的人注定了不可能跑这么远就为了过来吃顿火锅。
　　所以，我打算在北江区，或者在观音桥，九龙坡之类的地方，选择一个位置作为我们好味道第一家分店的地方。
　　当然了，年前肯定只是将这个计划做好，具体的肯定要等年后再来操作。”
　　李翠花用围裙捂着自己已经有了冻疮的手，这双手好丑，特别是手指上的冻疮，让这双手看起来就像是被开水烫过一样。
　　不过，李翠花没有在意，这么多年了，每年冬天她手上都会有冻疮的。
　　以前，腊月二十九她都还在猪肉摊上忙活，所以这双手遭受了无数的摧残。
　　“这样子啊，也不是不行。可是三水，我们没得人好不好？
　　如果开了分店，那个过去管理呢？还有一个，底料的问题怎么做呢？”
　　李翠花说的两个问题，也确实是一个很大的问题。
　　“这个我既然提出来了，那么就一定是有了计划的。我比较看好杜娟，准备让她去当这个店长。
　　杜娟这个人，最近学习的非常多，待人接物都很是不错了。
　　如果她过去管理这个店，我想是可以的。”
　　李翠花想了想，也是点点头。看来，杜娟这个人，在两个人心中确实印象很好。
　　这姑娘，最近确实进步很大。
　　“如果杜娟过去的话，也确实放心。”
　　“嗯，这方面解决了那就说一下底料的问题。
　　我准备，明年一开年，就找个地方租下来，然后搞一个加工坊。购买专业的机器，然后翠花你负责这个加工坊。
　　不为了别的，就专门搞这个火锅底料的炒制。
　　你把配方带过去，配方表的话，还是你掌握在手中。
　　到时候，直接在加工坊加工，一次性抄上千斤的底料。
　　炒制完了以后，我们再用专门的包装机直接打包，作为我们好味道的专门底料供应链。
　　这样一来的话，两个分店就可以直接从这个加工坊拿货了。
　　而到时候，只需要店里面有靠谱的人负责就好了，翠花你也不用每天泡在店里面了。
　　我们要做的，就是每天过来盘账就行了。这样的话，不管是你还是我，工作都要轻松很多。”
　　刘淼看来确实早就有了计划了，一切都是安排的这么严丝合缝的。
　　各种问题，他都已经提前想到了。所以，李翠花听完以后，一时之间也找不到别的问题了。
　　“这样子的话，那就按照三水你说的来嘛。
　　我就是一个没读过多少书的普通女人，对于经营上面的问题，我不是很多，听三水你的就行了。
　　不过还有一个问题，那就是我们目前这点钱不够吧？
　　我估摸一下，又是分店又是加工坊，还有招收这么多工人，咱们账上这点钱差的有点多哦？”
　　刘淼很满意李翠花的话，最近这一段时间，其实所有人都在成长都在变化。
　　朱老三他们在变化，夏月淑也在变化，店里面的员工也在变化，自然而然的李翠花也在变化。
　　“确实没得错，不过这个比较好解决。店里面没得钱，我们可以借钱啊。”
　　“啊，去哪儿借呢？银行啊？”
　　“不，从我的人力社借钱，是以好味道的名义，从人力社借一笔钱出来。
　　不说多的，一百万还是能够拿出来的。不过吧，就算不借钱，我也能够弄到这笔钱的。”
　　李翠花愣住了，呆呆的看着刘淼。
　　“我的个天妈耶，三水你人力社这么挣钱？”

288、人力社可怕的流水
　　三水人力社真的利润很大，如今接近一千五的棒棒儿，加上上百的业务员，每天的利润真的很恐怖。
　　哪怕公司的抽成不算高，只有百分之十五的抽成，可是聚沙成塔以后这就了不得了。
　　就比如这个月，虽然如今才半个月，可是公司接的单子，却超过了五百万了。
　　毕竟这是快到年底了，很多工程都冒出来了。大家都是准备在面前将所有的工程做完，然后好好过个好年的。
　　所以，农历十月到腊月这个时间段，很多行业的生意都来到了一个高峰期。
　　按照刘淼的估计，这个月他人力社的单子应该能够做到八百万以上。
　　而以目前的情况来看，这还有点低估了市场的火爆。
　　就算八百万，公司的抽成都有一百多万，加上工资开销，各种股东分成还有税费缴纳以后，公司这个月的利润只怕也在八十万的样子。
　　人力社目前来说，那是真的赚钱，所以李翠花也是惊呆了。
　　人力社的利润，可比如今的好味道利润大的多了。
　　好味道哪怕生意再怎么好，可是规模在这里，哪怕就以这个月来计算，好味道的利润也比不上人力社的。
　　说道这里，就不得不说一句人力社这边刘淼这个老板是真的有良心。
　　只抽成百分之十五，如果换一个人，只怕起步百分之二十五。
　　如今，人力社这边账上的话，钱真的很多，所以好味道缺钱确实从人力社借过来。
　　当然了，也只能是借钱。好味道如今是一家单独的企业，和人力社肯定是要区分开的。
　　以好味道火锅店的名义，找人力社这边拆借这笔钱。
　　这样的好处就是，拿钱方便也不需要利息。虽然好味道从银行借钱也可以，不过审批加上利息，说白了是不划算的。
　　商业银行这边的银行经理，其实早就给刘淼打过电话，问过他需不需要贷款。
　　如果有需要，他那边非常好操作，三百万的款项很容易帮忙审批的。
　　好吧，快到年底了，银行也是有着指标任务需要完成的。
　　而刘淼他们如今的门店账户，在商业银行每个月的流水都是几百万。
　　这样大的流水，在如今这个年代还是比较有用的。
　　年流水过千万，在如今想要借个两三百万，如今真的非常好操作。只不过，刘淼直接拒绝了。
　　目前来说，好味道是真的不需要银行的贷款。
　　李翠花真的是张大嘴巴看着三水，她第一次发现原来挣钱这么简单？
　　想当初，半年前她第一次见到三水的时候，那个时候的他，还是一个扛着扁担，在大街小巷挣着十块二十块的人。
　　那时候的三水，真的很是狼狈的。可是一晃眼半年过去了，他刘三水就把自己变成了百万富翁。
　　不光如此，刘三水还带着很大一批人发家致富。
　　上千个棒棒儿，跟着刘淼吃饭，火锅店也是如此。
　　变化最大的，就是她李翠花自己了。从原来，一个平平无奇的菜市场猪肉姐，一下子成为了如今月收入六位数的人了。
　　一直到回家，李翠花都还有点恍惚。
　　“哎哟喂我的亲妈耶，您老人家啷个在客厅睡着了哟？”
　　回到家，一打开灯李翠花就吓了一跳。
　　李母也被自己女儿惊醒了，睁开眼睛适应了一下灯光以后，这才看着有点疲惫的女儿。
　　“哎，怎么感觉，你和三水开了这个店以后，我们收入确实多了，可是看你的样子，怎么越来越累了哟？”
　　“妈，这都是正常的，毕竟这么大的店肯定累。
　　明年就好了，明年三水说我们就不需要每天在店里面盯着了。
　　不好意思哈妈，把您老人家吵醒了。”
　　“我没得啥子事，我就是有点着急你了。
　　我说翠花，你准备啥子时候找个男朋友？
　　如今也不需要操心钱了，你就快点找男朋友结婚。
　　我就想在我闭眼之前，看一眼我的外孙，这样哪怕就算是只有一眼我就满足了。”
　　李翠花捂着额头叹了一口气：“又来了，我的个亲妈耶，结果楞个着急搞啥子嘛？”
　　“结婚不着急我也理解，当时男朋友可以找了。
　　我就觉得，三水非常的合适。你看你们两个，出门一起回家一起，外人看起来你们都是两口子了。
　　我看你个女娃儿，对三水也有那个意思对吧？
　　你要是不好意思，我来帮你挑明了。
　　我跟你说李翠花，我要是闭眼之前还没看到你们两个在一起，我就是死了我都要天天在这个屋头看到起，都闭不上眼睛。”
　　“哎呀我的妈，你莫乱说要不要得？啥子哦，我们就是合作伙伴。
　　再说了，三水又从来没有说过，和我有这个意思的嘛，在这里自作多情多没得意思的。”
　　“屁，三水没得这个意思，他这么关心你啊？
　　我跟你说女儿，这个男人都比较慢热。
　　你要主动晓不晓得，女人的幸福都是自己主动去争取过来的。
　　三水这个娃儿，不管是能力还是人品，那都是最顶级的了。
　　这样好一个男人天天在你身边，也不晓得你在想啥子，还没有拿下来。
　　刘春都晓得，给你们两个人找机会。你真的是气死我了，我看你也不傻嘛？”
　　好吧，又是十分钟的各种撺掇，让李翠花内心有一些无奈。
　　最后，好不容易将自己母亲哄了去睡觉了，李翠花这才松了一口气。
　　拿着睡衣，去洗澡准备睡觉了。浴室里面，李翠花隔着淡淡的水雾，看着模糊的镜子。
　　想了想，这姑娘将花洒对准了镜子。水流过去，被水蒸气搞的模糊的镜子一下子就清晰起来。
　　看着镜子里面的姑娘，精致的脸上，带着一些晕红。
　　虽然疲惫，却也不影响这个姑娘的美丽。
　　不是那种所谓的魔鬼身材，但是也是一个女孩子的标准身材。
　　摸了摸自己的脸，这丫头忍不住想起了自己母亲的话。不过，当她偶然看到了镜子里面的这双手以后，又觉得有点自卑。
　　“哎……”
　　洗完澡，这姑娘回到了卧室。打开了灯，她将前几天三水送给她的这件风衣找了出来，小心的穿在身上，然后现在衣柜的镜子前看着自己。
　　风衣很合适李翠花，穿在身上有一种格外的气质。左右看了看，这姑娘带着开心的笑容。
　　“也不丑哈，可是为什么内心总有缺少一股勇气呢？
　　哎，李翠花啊李翠花，你应该怎么办？”
　　说完，这姑娘脱下了风衣，然后将一盒药膏找出来，涂抹在手指上。因为冻疮的缘故，这双手啊好丑。
　　又摸了摸断掉半截的小拇指，还有手上粗糙的皮肤。
　　“说到底，还是感觉配不上嘛！”

289、老鬼可是我的发小，手足兄弟啊
　　ps：来来来各位，手中的月票还有订阅求一求。
　　“古总您好，我是三水人力社的业务经理我叫黄三元。”
　　“三水人力社？刘三水的人？好大的名气啊，找我什么事你说吧。”
　　“古总，我在旁边的川香人家安排好了一桌好菜，并且还带来了一斤好酒，是我们老板名下好味道的药酒。
　　怎么样，要不咱们去边喝边聊？”
　　本来还没怎么在意的这位古总，听到有好味道的药酒，拒绝的话一下子卡在了嗓子眼了。
　　“伙计，好味道的药酒你竟然搞了一斤过来？”
　　闻言，黄三元稍微有点骄傲的笑了一下。
　　“没得错，正儿八经的好味道的药酒。我今天要请古总吃饭，所以专门去找了一趟我们老板。
　　老板听说我要请古总吃饭，二话没说就让我把酒带过来了。
　　并且，我们老板还让我向古总带声好。”
　　这一番话，可以说说的这个古总高兴的不行。
　　刘三水这么给他面子，那自然的他也要给对方的员工这个面子了，所以这顿饭肯定去吃的。
　　其实刘淼知道个鸡毛啊，这件事黄三元根本就没有和老大说过。
　　可是，这并不妨碍他此时此刻这么说。作为一个业务员，你要不是不会借力打力吹牛皮，那么你就是不合格的。
　　业务员见老板，不管如何先一通牛批把对方的面子给足了再说。
　　因为这样一来，后面就会轻松很多。这是他们独特的生活技巧，也是必备的一个技巧。
　　你看看这位，本来还有点不乐意的古总，因为刘淼的重视再加上这一斤药酒，很快就答应了黄三元的要求。
　　这就是八面玲珑，这也是为人处世。
　　社会这个大圈子，不会为人处世真的不行。
　　要么你就是逆天的牛批，能够发明反重力，发明光速飞船这种逆天的东西。
　　有了这样逆天的实力，那么你就算一点不懂为人处世，自然有无数的人迁就你。
　　因为你牛批，所以你有实力，这样你不需要虚伪的去应付场面，别人会跟着你的场面来迁就你。
　　也就等于是，以你这个人为中心。
　　但是，要做到这个样子何其的困难？
　　所以，那你就只能根据这个圈子的规则来了。黄三元如今，已经深谙其中的道理了。
　　作为业务员的他们，必须要让客户舒服你才有机会拿到他手里你想得到的东西。
　　……
　　川香人家，一桌子的好饭菜，并且还真的有一斤好味道的药酒。先倒了一杯，这位古总小口的喝了一口，眼睛立马就是一亮。
　　“就是这个味道，好几天没去好味道喝过了。
　　说句实话伙计，你们刘老板这个人实在是不耿直。
　　让我们买一点带回家又啷个了嘛，又不是不给钱，多给点钱我都认了。
　　这一口好东西啊，那是真的不错。”
　　刘淼的药酒，要小口喝进嘴里，一次性不能喝太多，更加不能出现一口闷的情况。
　　小口把酒含在嘴里，用口腔的温度让酒微热以后，再顺着咽喉喝下去。
　　紧接着，你就能感觉到一股热流再胃里流转。这位古总的喝法，一看就是老顾客了。
　　“哈哈哈古总说的对，不过老板的好味道我不了解，所以没办法评论。
　　不过，如果这次事情谈成了，我一定去找老板让他弄几斤给古总的。”
　　闻言，这位古总眼睛闪烁着一丝精光。并没有高兴，也没有大咧咧的说任何事都答应，他是一个生意人，从来不会因为一瓶酒而草率的答应任何事情的。
　　“哦？老弟，看你你找我确实有重要的事情。
　　这样子，我们边吃边喝一边说，说说你找我到底啥子事？
　　这个大冬天吃饭，为什么火锅最受欢迎呢？就是这个炒菜啊，很容易就冷了。”
　　黄三元笑了笑，然后将桌子上，一盘这位老板最喜欢吃九转大肠转到对方的面前来。
　　“既然古总这样说了，那么我也就不客气了。我听说了一件事，最近古总手里面，有个厂房的活儿，我们人力社想要接过来。
　　不晓得，古总给不给这样子一个机会？”
　　“咦……你们人力社想要做这个活儿？”
　　“是的古总，我们确实有这个意思。”
　　闻言，这位古总放下了筷子。
　　“那可惜了，我已经口头答应了桂常在桂总，如今我确实没得办法把这个单子给你们公司了，我是一个讲诚信的人。
　　早点来找我嘛，早点找我我多话都不说一句，直接给你们人力社的。”
　　对于这样的话，黄三元只想说呵呵哒，你特么的有诚信老子去吃屎。
　　“哦？交给了桂总了啊？那古总，如果我说我们愿意给出比桂总少百分之十五的价格你觉得如何呢？”
　　这位古总一愣，随后惊讶的看着黄三元。
　　“减少百分之十五？你确定老弟？”
　　“我百分百确定，就是减少百分之十五。古总啊，大家都是为了钱。
　　而我们人力社，可以让古总您赚更多的钱，这样多好啊？
　　一个单子，我们帮古总您节省三万多。”
　　古总吃了一口大肠，然后又喝了一口药酒，最后放下了杯子叹了一口气。
　　“老弟啊，你晓不晓得，他老鬼和我可是好兄弟啊，也是从小到大的发小啊。”
　　“是吗？没想到二位关系这么好？那么这样，我再减少五个点，不晓得古总觉得怎么样？”
　　“哎，虽然我和他是发小，是好兄弟。可是吧，我对他这个人早就看不惯了。
　　所以伙计，那就这么说定了成交，今天你安排人过来，我们直接签合同。”
　　龟儿子的，你丫的真的是一个人才，果然不愧是生意人。
　　“好，那就这样子说定了，多谢古总给这个机会。咱们接着喝酒接着吃菜，今天莫浪费了这样子的好酒。”
　　“哈哈哈好，拿酒接着喝酒接着吃菜。不过老弟我多问一句，他老鬼应该是和你们有啥子过节吧？
　　所以，你们老板刘总在堵他老鬼的路。”
　　闻言，黄三元嘿嘿嘿一笑，也不明说给了这位古总一个你猜你懂的表情。
　　其实大家也明白了，三水人力社的刘三水要搞他桂常在这头老鬼这是毫无疑问的。
　　一顿饭吃的很开心，然后两个人勾肩搭背像是哥们儿一样离开了。
　　“好了，今天这顿饭有意思，那就安排人下午过来签合同。
　　对了我说老弟，你答应我的事情千万莫要忘了，找你们刘总说句话，给我搞几斤药酒过来。
　　最近，不喝一杯这个酒，晚上就感觉没劲啊。”
　　“嘿嘿嘿我懂，我都懂我肯定不会忘记的。
　　也希望古总以后，和我多多来往，大家一起做生意。
　　我们人力社别的不说，价格方面不会让古总吃亏。”
　　“好说好说。”

290、垂死挣扎桂常在
　　“老古，你有点不厚道啊？
　　咱们兄弟楞个多年了，从小一起长大的情义。
　　你的这个厂房单子，明明早就答应好了，交给我来做的。
　　现在，你却告诉我，单子交给别人了。你这样搞，说真的有点对不住人哦？”
　　古总看了一眼自己的秘书，那姣好的面容让他有点心痒痒。
　　伸手在对方的“月亮”上面拍了一巴掌，那弹力的手感让人欲罢不能啊。
　　这手感，我的个老天爷，真的是不摆了。
　　秘书假装生气的瞪了一眼古总，然后两个人就这样腻歪起来了。
　　至于桂常在的电话？
　　好吧，只能说不好意思，我信号不是很好。
　　还有一个，老子和你有个锤子的情义，两分钱的情义吗？
　　“老古，这件事你总要给我一个交代吧？你这样子搞，真的对不住我吧？”
　　“啥子啊？
　　交代？我说老鬼，这些年我给了你多少单子了，你还找我要交代？
　　明说了吧，这个单子人家给的价格比你低百分之二十，我凭啥子不能自己多赚点钱？”
　　桂常在一愣，随后愕然了起来。
　　“百分之二十？那个狗ri的，把价格做的这么低，他还有钱赚？他龟儿的，是头疼散吃多了吧？”
　　“人家有没得钱赚我不关心，我只关心我有没有钱赚。
　　只要我有钱赚，那自然就已经可以了。”
　　“是哪家公司？”
　　听到这番话，古总嘴角嘿嘿笑了一下。
　　“就是刘三水的人力社，最近这个哥子在雾都好出名哦。”
　　本来只有一点不满的桂常在，听到这个名字以后，刹那间直接爆发了。
　　“老古，你龟儿是不是故意的？我和这个姓刘的不对付你不晓得啊，你还把单子交给他？”
　　“不对付？我不晓得啊，没听说过啊？
　　老鬼，你们有啥子矛盾？这个我真的不晓得，而且已经签了合同。
　　这个……哎，你啷个不早和我说嘛。
　　现在合同已经签了，违约的话是要给违约金的。”
　　听到自己这个朋友敷衍的话，桂常在再也忍不住了，然后一把将自己刚买的水果手机再一次砸在了地上。
　　此时此刻，地板只想说一句，我做错了什么？
　　我就在这里安安静静的，为什么受伤的总是我？
　　咳咳那个啥好吧，地板确实委屈，可是这一连两个手机就这样被砸了，你也能够想象得到桂常在的怒火了。
　　“姓刘的，你特么老子和你没得完。”
　　……
　　得了，他桂常在和刘淼有没有得完还不知道，可是接下来桂常在自己可能就快要完蛋了。
　　这位古总这里才是一个开始，接下来的时间，无数的单子被直接撬走了，这才是最重要的问题。
　　明明说的好好的单子，就差最后一步就要签合同了人家放了鸽子。
　　并且，还不是一个两个，而是好多。
　　甚至更过分的，有个叼毛合同都签了，结果他宁愿给违约金也要违约。
　　可以说，这样的情况，让桂常在这两天真的头大。每天，都在焦距接下来应该怎么办。
　　二十号下午的时候，卫国强来到了桂常在的公司。
　　他一过来，就听到了桂常在在办公室里面打电话，声音非常大，听起来应该是和某人吵起来了。
　　而桂常在的公司的员工，最近也是人心惶惶，都在猜测自己老板可能要垮了。
　　“我说老张，我们三年多的交情了。你就为了一个今年才起来的小年轻，你要和断了我的单子？
　　你这样搞，是不是太过分了一点？”
　　“不好意思老鬼，我们两个确实是朋友。可是，我们朋友关系只是私交，而这是生意啊。
　　人家刘总，给的价格实在太低了，我也没得办法，总不可能说为了交情损失利益吧？
　　还有啊我说一句，最近这位刘总放了话，他们的人对你可能会一直搞下去。
　　你……算求了，我也不和你多说了，你自己好好考虑一下吧。”
　　“啪……”
　　一声脆响，就意味着又有一部手机被摔了。
　　这样的声音，这几天不知道听了多少次了。
　　每天清洁阿姨，都会清走一部手机或者两部手机的。
　　最开始一天是水果智能手机，后面就成了这个诺基亚的按键手机了。
　　卫国强推开了办公室的门，里面好大一股烟味，简直就像是着火了一样。
　　门口，一片的狼藉。
　　“他么的啷个让你进来的，老子不是说了吗，任何事不要进来……额老卫？”
　　看到是卫国强，桂常在愣了一下，然后颓废的坐在办公椅上面。
　　卫国强走进来以后，打开了窗户，让清风进来，吹散所有的烟雾。也让阳光进来，净化一下这里面。
　　“老鬼，你这个样子，我实在没有想到。
　　我也没有想到，刘三水这个人这么狠，一出手就要把你往死里面整。
　　其实不光是你，其余几个和你合伙的人，也或多或少的受了影响。
　　现在我过来，就是想问一下你怎么样子打算的？”
　　桂常在叹了一口气，看着天花板有点发呆。
　　“打算？呵呵老实说，我已经不晓得有啥子打算了。
　　这么说吧，如果这个姓刘的站在我面前，我手里有把枪的话，我可能会毫不犹豫的开枪然后自杀算求了。
　　老卫你晓不晓得，我公司所有的单子，都被对方给撬走了。
　　他以低于我们圈子价格的百分之二十，将这些单子全部抢过去了。
　　哪怕有些签了合同，也都直接返回了，你说我现在怎么办？
　　我他么的就奇了怪了，这个叼毛为啥子消息这么灵通？
　　基本上，我的每一个客户，他似乎都清楚一样。
　　妈拉个巴子的，内部肯定有他么的叛徒，莫让老子把这个人找出来。”
　　说完，桂常在再一次点燃了一支烟，抽了两口就疯狂的咳嗽起来。
　　卫国强看着自己这位老朋友，对方这几天憔悴了好多。
　　“哎，我早就和你说了，我去出面组个局，让我们一顿酒把这件事解决了，哪儿来的这么多事情哦。
　　以刘三水这个人，现如今的名气，还有他本身的实力，说实话真的能够完全把你的单子抢完了。
　　他价格低，你又和他打不起来这个价格战。
　　你要打的话，那就只能往里面亏钱。所以要我说一句，老鬼服个软，我们找个有分量的人去和对方说句话。
　　做男人，不要怕丢脸，要放的下你猜能拿的起来。
　　不然的话，以就等着对方把你给整死。”
　　桂常在吸了一口，然后仰着头将烟雾吐出来。他的眼睛里面，此刻非常的复杂。
　　一会儿有疯狂，一会儿又是迟疑，又一会儿变成了挣扎。
　　他在考虑，自己到底应该怎么样选择才好？

291、人力社棒棒儿评级制度（为虎头尘封加更）
　　刘淼其实并没有太过于关心这个桂常在，其实当他决定抢单以后，接下来的结果基本上就已经注定了。
　　对方玩不起的，因为刘淼的优势太大了。所以，接下来刘淼开始忙碌别的事情了。
　　到了年底了，明年的计划他要开始做了。
　　公司计划，肯定要提前做好的，不然等明年再来开始？
　　这句否认玩儿嘛，临时抱佛脚不行的。
　　“现如今，咱们人力社，旗下的棒棒儿已经达到了一千五了。
　　分布在整个雾都所有的区域，基本上九个区都有咱们得人。
　　如此大规模的人群，也注定了有些东西上面有问题了。
　　虽然说，管理有小组长区操心，但是干活方面，却有很大的问题。
　　所以，明年的年初第一个计划，就是咱们要想办法制定一个制度出来，然后来避免这个问题。
　　最近，公司反应的也不少，有一些单子其实很简单，而最后还要返工，这就说明了，是我们人员干活态度问题。
　　这个东西，必须要避免下来，不然损失的是公司的口碑。”
　　此时此刻，人力社总部办公室，所有的员工都在这里面开会。今天，这一场大会就是人力社的年底大会了。
　　公司的两个股东朱老三和耗儿鱼，还有公司各个部门的人员。
　　你比如说，财务，还有派单等部门的人都在。
　　至于业务员，今天并没有在这里。业务员的会议，刘淼会专门召开一次的。
　　可以说，这到了年底了，开会就是最重要最频繁的一个东西了。
　　也不光是他刘淼这样，基本上的公司都是如此的，各种员工会议啊，公司管理会议之类的。
　　如今，人力社的人可是不少的，光是派单人员都好好几个。
　　再加上接线员，会计，统计等人员，算下来有十几个人了。
　　而一开会，刘淼说的第一个计划就是关于棒棒儿的。
　　这方面，朱老三和耗儿鱼自然最有发言权了。
　　“三水，这个要怎么做才能约束呢？
　　这个事情，我其实也晓得了。我的小组，也出过几次这样的情况。
　　有时候，我比较忙不可能亲自去盯着，就交给下面的人。
　　结果，他们完成的真的一言难尽。哪怕我再怎么说，也是没有用的。”
　　人上一百，形形色色，这其实真的很难控制。
　　刘淼喝了一口枸杞茶，微甜的口感还不错。
　　“三哥，这方面我已经有了一个想法。
　　接下来，我把我的想法说出来，然后大家讨论一下。
　　是这样的，明年开始，我打算搞一个评级制度。对了接下来的话，月淑你这边记录下来。”
　　闻言，夏月淑急忙拿出笔记本还有签字笔。
　　“好的老板。”
　　“评级制度？这个……三水这是啥子意思呢？”
　　刘淼按了按手，示意稍安勿躁。
　　“是这样的，我打算从明年开年开工开始，我将我们旗下的所有棒棒儿小组分为五个等级。
　　分别是一星小组，二星小组，以此类推总共五个等级。”
　　好吧，刘淼越说他们越是迷茫。
　　“每个小组，我们都会有一个月的考察期。
　　这个考察的就是这个小组的工作效率和工作的质量，质量好没有出过任何错误，不存在任何返工的情况下，这个小组就能保持自己的等级。
　　对了，初始所有小组的等级都是五星小组。
　　一旦出现了问题，比如棒棒儿闹事，威胁公司要单子。
　　还有，干活态度不好，出现返工的情况之类的，那么小组就要面临降级的情况。
　　而这个是有惩罚的，每降低一颗星，那么这个小组就会有一天时间不给单子得惩罚。
　　比如，你原本是五星小组，突然有一天你的小组质量不达标态度不好，那就要降低一颗星。
　　四星小组，一个月一定会有一天不给任何单子的。
　　而如果，降级到了三星小组的话，那么就有三天公司不安排单子。
　　降级到了二星级，那么就有五天不给单子。
　　如果你瞎胡来，降级到了一星小组那么不好意思，这个小组就要面临考核状态。
　　这个时候，公司方面会通知这个小组的组长。如果这个考核不通过的话，那么这个小组就要离开公司了。
　　虽然说，人力社旗下的棒棒儿团体，不属于咱们人力社的正式员工。
　　但是，我们是息息相关的一个大团体。必须要有约束才行，不然以后咱们得口碑要烂了。”
　　听到刘淼的话，夏月淑等一些公司员工眼睛一亮。
　　你别说，这样的做法很有意思。这样一来，所有人都会拼了命的想要做好。
　　你想啊，五星级降级到了四星级，那么就等于有一天你这个小组拿不到单子。
　　如果下个月还是四星级，那么就同样还有一天拿不到单子。
　　如果到了三星级。那就更加的危险了。一个棒棒儿小组，基本上都是三十个往上的人数。
　　有的团队，更是七八十接近一百的都有。
　　如果，这样大的小组，一天不接单子的损失有多大，可能就他们自己知道了。
　　这样一来的话，确实能够鞭策这些人了。相比于公司的员工，朱老三则是愣住了。
　　“三水，这样做……是不是不好？”
　　刘淼看了一眼朱老三，并没有打算回答他的话。
　　朱老三这个人，态度问题还是有的，一直把自己当做是小组长，并没有把自己当做公司股东。
　　好吧，这个刘淼没打算去管对方。
　　“当然了，也并不是全部是惩罚。
　　如果，一个小组一个月没有任何返工等问题，那么这个小组将会得到一点奖励。
　　这个奖励，就是公司会根据这个小组这个月做的单子的百分之一提成拿出来，然后一直累积到年底。
　　比如，你们今年一整年都保持在五星级等级，并且这一年你们小组接了五百万的单子。
　　那么，全部算下来，就能累积五万块在这个奖金里面。
　　到了年底的时候，这部分钱会直接以公司的名义，平分给这个小组的所有人作为年终奖。
　　而如果这个小组，一年当中有一个月是四星级，那么这个月的奖金就会没有。
　　如果这个小组，一年当中有一个月是三星级小组。
　　那么，就要扣除两个月的奖金，这就是双倍惩罚，一直到扣完为止。
　　如果有一个月是二星级，那么就要直接扣除三个月的奖金。
　　如果有一个月是一星，那么不好意思，哪怕你其余时间全是五星小组，都要扣除半年的奖金。
　　这个，就是我提出来的这个评级制度。这个制度，明年一开年我就会召集所有人宣布。
　　所以，接下来咱们大家讨论一下，这里面有没有什么有错漏的地方？”
　　刘淼说完，办公室里面一阵的安静。
　　这……

292、人力社大改革，疯狂的炸弹
　　很有意思的棒棒儿小组评级制度，对于目前棒棒儿小组也是非常有必要的。
　　人多了，势必非常的混乱，如果没有一个约束他们的制度，那么这就是一团乱麻，不好管理也不会重视。
　　就如同咱们现在的美团等外卖平台一样，骑手接单然后拿提成。
　　但是，我总要有个约束你的东西才行。不然，你拖拖拉拉老半天，或者直接讲商家的饭菜吃了怎么办？
　　所以，这个评级就出现了。外卖平台的好评，就是一个非常重要的东西。
　　而刘淼今天说的这个星级，也是一样的道理。
　　所有的小组，一开始都是五星级。出现一个返工的问题，会根据你返工的程度来确定掉级或者不予追究。
　　一旦掉星了，那么你就要面临相应的处罚。
　　五星掉四星还算好的，只有一天不能接单。
　　可是，一旦你掉到了一星小组，那这个就比较可怕了，随时面临的就是被踢出去的风险。
　　并且，不光有惩罚，还有奖励的，这个年终奖的措施，也是非常的有意思。
　　全年接单总量的百分之一，作为棒棒儿年终奖。
　　如果一个团队有五十人，他们这五十个人，这一年做了三百万的单子，那么到了年底的时候，就会有三万块钱是他们应该得到的年终奖励。
　　算下来，一个人也有六百块。如果单子做的越多，那么这个年终就也会跟着越多。
　　反正就是，每个月自动累积到这个奖金里面来的，到了年底一次性发给你。
　　这个奖励措施，就是刘淼为了抵消评级制度给这些人带来的不满而拿出来的。
　　做一件事，你不能说光惩罚而没有奖励吧？
　　你又要马儿跑，还要马儿不吃草这个就不现实了。
　　老话都说了的，打一棒就要给个甜枣才行。
　　你比如，像是朱老三的队伍，上百人的大队伍。一个月能够做四五十万的单子，一年六百多万。
　　到时候，光是奖金就有六七万，这也是很大一笔钱了。
　　到了年底，这笔钱也算是公司给你的一个红包了。
　　“老板，我觉得这个办法非常好。
　　这样一来，所有的团队接单以后，都会想尽办法的以最好的态度完成任务。
　　至于有没有什么问题？
　　这个吧，在我看来咱们要不还添加一个制度在里面？”
　　夏月淑放下的笔记本，说出了这样一番话。她以说话，朱老三立马紧张的看着她。
　　要知道，朱老三也是棒头儿的，如果限制太大了，他也要跟着吃亏的。
　　“月淑你有什么想法尽管说，咱们这个是年底大会，今天大家都可以畅所欲言。”
　　刘淼笑呵呵的看着夏月淑，这个他一直在培养的以后的人力社总经理。
　　“是这样的老板，我觉得光是这样的惩罚奖励，并不能最大限度调动起来所有人的态度和热情。
　　我觉得，可以增加这么一条。根据团队好评和星级，可以有优先得到派单的奖励。
　　比如说，一个小组从来没有任何返工问题，也没有出现过客户投诉的现象。
　　那么，这个小组就是一个优质小组。
　　这样的小组，到时候让派单的工作人员，直接优先安排单子。
　　比如，一个区域有两个小组，这两个小组，一个是四星，一个是五星。
　　而一个单子，这两个小组都有资格。到时候的话，五星小组就自动优先获得这个单子。
　　我也就是这么一说，不知道行不行，这个需要老板您拿主意。”
　　闻言，刘淼眼睛突然一亮，好家伙这玩意儿好啊，简直太好了。说句实话，他自己都疏忽了。
　　并不是想不到，而是一时之间给疏忽了。所以，当你要决定一个计划的时候，最好还是开会讨论一下。
　　群策群力，大家一起想，总比一个人想的周全一些。
　　“好，非常不错，月淑的想法非常的具有可行性。
　　就这么办了，这一条也加入到公司规章制度里面。三哥，耗儿鱼，你们两位有没有什么想法？”
　　闻言，朱老三皱了皱眉头，然后正准备说话。没想到，坐在他身后的耗儿鱼，直接桶了朱老三一下，让本来准备说点什么的朱老三犹豫了一下最后点点头。
　　“我没得啥子问题，这个我觉得可以。”
　　听到朱老三这么说，他身后的耗儿鱼松了一口气。
　　刘淼也是满意的点点头，朱老三这句话让他欣慰了一下。
　　尼玛，如果你事事都以棒棒儿为中心，那么你这个股东明年一开年，刘淼就要想办法把你踢出去了。
　　其实要不是刘淼良心，耗儿鱼和朱老三真的早就应该被踢出公司股东身份的。
　　因为他们不光是股东，还是旗下棒棒儿小组成员。这样的两重身份，最好不要兼容。
　　“那好，既然三哥你和耗儿鱼没有什么意见，那么这件事就这么说定了。
　　月淑，这件事我就交给你负责了。在年前放假之前，你必须要把相应的计划和资料交给我。”
　　“老板我知道了，我一定会尽快完成任务的。”
　　“很好，那么咱们接下来说一说别的事情。
　　公司这件事其实也挺重要的，目前来说咱们公司已经有上百的业务员了。
　　业务员太多，也造成了一定管理上上面的问题。
　　今天咱们大会商量一下，关于这个业务员的管理问题。
　　我首先来提个点，然后我们一起讨论。我打算，将人力社彻底做一次改革。
　　咱们这里，以后作为人力社公司总部。然后，我有想法在整个雾都的九个区搞九个分店，分别指派一个店长。
　　以后，人力社接单，就以分店来进行。
　　将这些业务员，全部分派到各个分店区。
　　从今以后，业务员方面所有的情况，都由这九个店长来管理。接单也在分店，人员也在分店。
　　分店接单以后，将单子交给我们总公司这边。
　　再由总公司的派单专员，将单子派发给每一个棒棒儿小组。
　　这样一来，咱们就等于是一下子将公司的业务员全部分割开来，然后能够解决公司很大一部分管理上的麻烦。
　　所有的分店业务员，都是由分店的店长直接管理的。
　　而总公司这边，只需要管理这几个店长就行了。怎么样，这个你们觉得有没有什么不妥的地方的？
　　有什么的话，大家大胆的说出来。”
　　谁都没想到，今天这一场年底大会，这才这么一会儿，刘淼这个老板就直接放了两个巨大的炸弹了。
　　首先，就是棒棒儿小组的评级制度。本以为这个够吓人了，没想到转头就又来了一个业务员分店制度。
　　我靠，这真的是大动作啊。

293、人力社未来的两个方向
　　刘淼的考虑其实挺深的，或者也可以这么说，这次的分店就是他的一个布局，一个对于人力社未来的布局。
　　如今这样接单，作为一个承包公司确实也还行，每年可以挣不少的钱。
　　但是，你要知道一件事，那就是未来的路怎么走？
　　一直这样做行吗？
　　不行的，人力社迟早会面临一件事那就是转型。
　　随着互联网的大发展，随着智能时代的到来，以后人力社肯定要转行的。
　　目前来说，留给人力社的路有两条，一条就是直接以人力社旗下的棒棒儿为基础，然后直接转行做快递行业。
　　这个行业，并不需要旗下的员工多么有文化，只要熟悉雾都的路就行了。
　　而对于雾都的熟悉，想来没有人比他们更懂了。
　　到时候，以这些人为基础，开始做本地快递行业，想来还是能够走通这条路的。
　　特别是，随着电商的兴起，对于快递这个行业会特别的依赖。
　　这条路，也是刘淼最看好的一条人力社以后道路。
　　只不过，暂时人力社想要转型还不行，才一千多个人也并不现实。
　　不过，明年刘淼就要开始布局了，到时候快递就会先成为一个兼职来做的。
　　第二条路，就是人力社继续加深原有的这个圈子。
　　从承包公司，然后直接变成更深一步的公司。
　　从接装包公司的活儿，变成自己接第一手活。一直到最后，直接做成建筑公司或者大型人力资源公司。
　　刘淼也看的明白，接下来雾都这个城市，将会迎来巨大的发展。
　　到时候，各种工地啊，各种建筑都将会迎来一波高峰期。
　　到时候，以人力社的基础，直接进军建筑地产行业。
　　不过，这个行业水太深了，一般人根本入不了这个门。
　　可以说，这个行业要比快递行业水深多了。
　　快递行业，如今的话也就几个老牌快递。想要入门这个行业，其实说实话还是非常轻松的。
　　可是，建筑行业，那不好意思，这就是一个龙潭。
　　没有深厚的人脉关系，你进入这个行业，用不多见就会被人吃的一干二净的。
　　特别是建筑行业，还涉及到地产行业。
　　这个行业，可以说就是一个深渊，不是猛龙你就别想沾染这个行业了。
　　所以，以人力社目前的情况来看，快递是一个非常不错的转行目标。
　　所以，刘淼的这个分店布局，也有为了这个行业做准备的意思。
　　九个分店，以后就是九个分公司。以后公司直接挂钩网络电商，或者直接挂钩本土厂商，先做雾都本地快递。
　　将本土做好以后，再来想着扩大市场之类的。而九个分店，分别在雾都的九个区域。
　　到时候，一旦转行，立马就可以直接以这里为中心点，然后撬动这边所有的市场。
　　当然了，虽然已经有这方面的布局了。但是吧，目前来说对于人力社来说，最重要的其实还是承接单子。
　　这个，是目前人力社存活下来的资本。
　　所以，这九个分店对于这方面也还是非常重要的。
　　到时候，分店接单，以分店作为核心来拿下单子，再交给公司总部分配。
　　这样一来，就直接缓解了总公司这边的管理压力。
　　怎么说呢，刘淼等于是将自己的人力社，当做了中介公司来经营。
　　如今的中介公司，基本上就是这个模式。
　　开分店，然后分店联系开发商买房子，最后卖掉的房子，由公司出面结算佣金，最后佣金和分店员工分成。
　　刘淼用的，也是这个办法，分店员工接单，接单以后公司安排，然后公司去结算资金，最后会有相应的分成结算下来的。
　　这个其实也没有什么可以讨论的，公司这群员工，基本上也不懂刘淼的这个手段和他的布局。
　　基本上。刘淼说出来大家都是一脸的迷茫。最后，刘淼也没有和他们深入讨论的意思。
　　这件事，就拿到过几天的业务员大会上面来讨论好了。
　　毕竟，这也算是关系到他们的一个计划了。会议完成以后，夏月淑就开始去做计划了。
　　而朱老三，则是和耗儿鱼找了个地方吃麻辣烫去了。这大冷天的，来这么一锅格外的舒服。
　　“耗儿鱼，你龟儿的刚刚为啥子阻止我？
　　你不觉得，这个评级制度出来，对我们来说以后有很大的压力吗？”
　　看着朱老三，耗儿鱼真的很想就是一巴掌打过去。
　　好嘛，自己这个老大啊，作为他的手下你很喜欢他。
　　他豪爽，大气，也关心手下。基本上，在朱老三的团队，根本不会有他这个老大贪手下人便宜的情况。
　　这样的人，作为手下真的很喜欢他。
　　这也是为什么，朱老三的小组人手扩张这么快的原因。
　　可是，作为合伙人，朱老三就有非常大的问题。
　　“三哥，你在这个样子，我觉得你迟早要吃亏的啊。
　　不是我在吓你，而是你真的做事情有问题。
　　作为一个小组长你牛批，你对兄弟伙好，从来不贪兄弟伙的便宜，单子你也能够做到公平，不会随意的刁难人。
　　并且，你还会给兄弟伙争取好处。作为这方面，我们要感谢你，你是个爷们儿，也是一个好老大，我们跟着你安心有奔头。
　　可是作为合伙人，你实在不行。
　　你没看出来吗，三水这么做是要彻底改变人力社，让我们更加的正规。
　　也就是说，我们以后不能一直这样小打小闹你晓得不？
　　三水要做的，肯定是为了公司以后更好。这个时候，你就是公司股东啊。
　　你需要做的，就是支持三水的决定你晓得不？
　　这个时候，你只想着兄弟伙，那么你把自己天然放在了三水的对立面。
　　这样子做，三水就不好做事情了。想要对兄弟伙好，你就只有支持三水的决定。
　　因为他的决定，肯定是为了公司更好。
　　而只有公司更好，我们大家才更好。刚刚你想过没有，你要是反对三水的意思，最后的结果如何？
　　最后的结果，就是三水直接强硬宣布。然后，三水会想办法，让你不能当这个股东了。
　　要么三水，出一笔钱把你的股份买下来，这还是三水有良心。
　　如果你不想卖，那么三水可能就要逼你不做这个小组长了。
　　二者之间，就只能选择一个。我也不晓得我猜的对不对，反正有很大的可能性是这个样子的。
　　三哥，你一直没有把你自己的位置放对，这是你如今一个很大的问题。
　　一直这样，哪怕这一次没得事，以后还是会出事。
　　你要好好的考虑一下了，以后应该是什么样的态度问题。”
　　耗儿鱼一番话，让朱老三沉默了，也可以说这番话非常震撼人的。

294、会员制度开启（求订阅月票）
　　“过来开会了，所有人都过来，不管是前厅还是后厨的人。”
　　十二月二十二号十一点十分，刘淼在好味道二楼前厅招呼了一声。
　　随着刘淼的一声招呼，好味道所有人五分钟时间全部到齐。整整齐齐的站成了三排，每一排都是十八个人。
　　李翠花在刘淼的身边，两位老板面对着店里面所有人。
　　“大家都到齐了哈，今天有点事情要宣布一下。
　　这个到了年底了，现如今马上就是农历的十一月了。距离过年，也已经不远了。
　　所以，今天招呼过来，就是通知大家一下，我们好味道的年底大酬宾活动马上就要开始了。”
　　年底大酬宾，这是每个商家年底基本上都要做的一个活动。
　　说白一点，其实就是今年最后割韭菜的一段时间。当然了，饭店的话还是没有电商那么可怕的。
　　不过即便如此，年底也要撑着这个时间段搞一个活动，增加一下人气和收入的。
　　说到这里，你就不得不说一句，现如今这个年份，汉国这个国家，最重要的还是自己本土的节日。
　　圣诞节在这个节日，在如今这个年头还根本没什么人关心。
　　并不是几年以后，无数人都在疯狂的过国外的这个节日。
　　几年以后，搞得哪怕老人小孩都知道什么圣诞节平安夜之类的西方节日。
　　甚至于，什么情人节啊，黑色情人节之类的都在疯狂的狂欢。
　　如今，却并没有这么的疯狂。基本上，现如今都是在过自己国家的节日的。
　　什么七夕，春节，中秋等等的。所以，这一次好味道也只是安排了年底大酬宾，并没有什么圣诞之类的。
　　“这次的年底大酬宾活动，主要就是打折活动，还有就是会员卡制度。
　　从今天开始，柜台收银台这边，最重要的就是推销这个会员卡。
　　会员卡我定制了三个类型的，分别是月卡，季卡和年卡。
　　会员卡的领取，并不需要钱，免费赠送会员卡。月卡的话，从明天开始，只要到我们好味道消费的人，每个人都可以赠送一张。
　　月卡的作用只有一个，那就是接下来一个月的时间，都可以凭借我们发放的月卡到我们好味道消费有九二折的优惠力度。
　　至于季卡，这个就是一次性消费达到了五百的食客，可以领取一张季卡。
　　季卡，非常的简单，那就是可以一个季度都能拥有这个优惠额度。
　　至于年卡，这个东西需要在咱们店充值一千块钱才能拥有。
　　拥有年卡的人，过来消费可以直接打八八折的优惠。
　　并且，年卡你通知下去，还可以拥有购买好味道药酒的权利。
　　每个月，年卡拥有的消费者，可以凭借年卡，在咱们好味道购买最多二十斤我们的特殊药酒带走。
　　这就是咱们这次的年底大酬宾的活动，你们要做的事情，就是做好推销和统计。
　　你们每推销出去一张月卡或者一张季卡，可以获得五毛钱的奖金。
　　一天要是能够送出去一千张，那就有五百块钱。如果每推销出去一张年卡，你们就能活动十块钱的抽成奖金。
　　当然了，这是给前厅各位服务人员的福利。年底了，我也希望大家过一个好年。
　　这也是我和你们李老板，商量了以后给出的一个福利。
　　所以从今天开始，各位兄弟姐妹就用力的推销吧。卖出去的越多，得到的就越多。
　　距离年底放假，还有一个月左右的时间，你们能够拿到多少奖金，就看你们的推销能力了。”
　　这个消息一说完，前厅的四十来个服务员一下子就炸开了。
　　“我的妈，我刚刚是不是听错了？一张月卡的话，我们能够拿五毛钱这是真的？
　　以咱们好味道每天的客流量，一天只怕能够放出去上千张吧？”
　　“是啊，如果生意好一点，两三千都没问题的。我的天，两位老板这是不过日子了？”
　　“距离年底放假，还有接近一个月左右时间。
　　这样算下来，咱们所有人每天不算多的，就八百张吧，一天就是四百块，一个月就是一万二。
　　如果推销出去这个年卡的话，那就更加了不得的。
　　一张年卡十块钱奖金，如果推销出去一千张就是一万块。
　　我的妈，都别拦着我，我要疯了。”
　　一个消息放出去，这群人立马激情就被直接点燃了。这是挣钱的大好机会啊，如果干得好光是会员卡推销，都能比一个月工资还要多。
　　而好味道的生意，那是公认的好，一天起码上千的客人，你更别说这是年底了。
　　“刘老板，您没有耍我们玩吧？”
　　有服务员，小心翼翼的问出这句话来。刘淼拿起自己的保温杯，喝了一口枸杞茶以后瞪了对方一眼。
　　“耍个锤子，我有这么多时间每天耍你们玩吗？
　　当然都是真的了，钱就在这个地方，能够赚到好多钱，就看你们的本事了。”
　　听到刘淼再一次的确认，立马整个二楼前厅都疯狂起来。
　　“欧耶，刘老板万岁，李老板万万岁。”
　　“感谢老板，给我们这个挣钱的机会。”
　　“啊我要疯了，我要发一万张出去。”
　　“嘿嘿嘿，发财了发财了。”
　　李翠花看着热情似火的这群员工，也忍不住笑眯眯起来。当然了，脸上看着笑眯眯的，可是她心里已经疼的无法呼吸了。
　　昨天晚上，因为这件事，她还和刘淼争论了几句。一张月卡季卡，就要给他们五毛钱，再加上一个月左右的时间。
　　到时候，只怕要发放好大几万张出去。到时候，就是好几万块钱。
　　一想到这笔钱，被这样子拿出去，她就忍不住心疼。
　　老天爷，这么多钱我们自己拿着不香吗？
　　可是，最后李翠花被三水温和的说服了。
　　说服，shuo，这个说服，不是说（shui）服。
　　当时三水的话，现在还言犹在耳。
　　“翠花啊，做生意就不能太计较小账。眼光要大，格局也要大。
　　你只看到了，到时候要发出去多少钱。可是你却没有看到，这能够给我们好味道带来多大的好处。
　　咱们首先不说那年卡的充值，就说月卡好了。一张月卡的成本，也就那么几毛钱。
　　我们的量，我和厂家那边谈下来是四毛钱一张。加上给员工的推销费用，一张会员卡也就七八毛钱。
　　一个月发放下来，最多也就发放几万张也才几万块钱。
　　可是，和这带来的巨大好处这点付出不值一提。会员卡，培养的是咱们好味道消费者的忠诚度。
　　让他们以后，吃火锅第一个想到的就是好味道，并且手里还有会员卡打折。
　　这几万张月卡的消费者，哪怕只有十分之一因为会员卡过来再消费。
　　那么，带来的好处有多大？
　　那就不是几万块钱了，而是能够带来几十万甚至上百万的消费的。
　　所以，翠花你懂了吗？”

295、好味道火锅底料加工厂
　　“当然了，前厅的服务员有这样的福利，那么后厨也将会有相应的福利。
　　从今天开始，一直到腊月二十五这一天，后厨的不管是大厨还是帮工，只要没有请假休息的人，都能多拿一个月的工资当做年终奖。
　　所以，各位朋友们，大家这最后一个月好好干，我希望各位每位今年都能过一个好年。
　　腊月二十五的晚上，我和你们李老板，到时候把钱放在这个地方的桌子上，到时候我们亲自为你们发钱。”
　　此言一出，后厨的人立马激动起来了。刚刚的他们，还在担心自己只能看着前面的人挣外快的。
　　可没想到，很快就轮到了他们自己了。多发一个月的工资，也就是说这一个月能够拿到以前两个月的工资的。
　　这，怎么能够让他们不开心呢？
　　特别是楼上楼下两位大厨，他们的工资本就高，多一个月的工资那自然是开心的。
　　“欧耶，刘老板李老板两位老板够意思，兄弟们这个月好好干，拼了命的干。”
　　“两位老板大气。”
　　一声吆喝，随后所有人就开始了。说的啊，旁边的李翠花还有点脸红。
　　这一刻，她突然觉得这笔钱给的划算啊？
　　“怎么样翠花，看员工的这个热情，这笔钱不亏吧？”
　　“三水你说了算，你的话就没有错过，肯定不亏。”
　　李翠花笑眯眯的低声回答，脸上少见的化了妆的。说实话，李翠花化妆，刘淼认识这么久了这还是第一次。
　　只是一点淡妆，看起来让这姑娘本就漂亮的人更加有味道起来。
　　“好了，都莫开心了，马上到时间了，大家准备一下然后干活。”
　　刘淼打断了他们的讨论和欢呼，然后招呼人开始干活了。
　　“要得干活，从来没有觉得这么有干劲的。”
　　“忙起来。”
　　接下来，这群人根本不需要人员监督，他们自己就会忙起来，非常的自觉。
　　后厨的，开始配菜准备中午的开张生意。前厅的，忙着开始开门迎客等等。
　　……
　　刘淼开完会以后，就直接离开了好味道，开车来到了九龙坡这边的工业园区。
　　他今天过来，是过来商谈一家厂房的事情。好味道自己的火锅底料制作工厂，必须要尽快搞定的。
　　到了明年，第二家好味道的分店到时候就要开始了。
　　到时候，那边肯定只能配送火锅底料过去的。你不可能说，将配方交出去吧？
　　神经病，谁会这么干啊？
　　只能在工厂里面，将底料制作成成品，然后包装运送过去的。
　　而解放碑是基本没有厂房这个东西的，谁这么无聊在解放碑搞厂房呢？
　　要找厂房，只能来九龙坡这边的一个工业园区。
　　这边的厂房比较多，也比较适合作为好味道的底料制作基地。
　　前两天，刘淼就已经和这边的人联系好了，今天就是过去看厂房的。
　　厂房肯定要提前准备好，至于员工则是可以开年以后再来搞定没有问题的。
　　开着车，刘淼直接朝着工业园区这边飞速的过去。
　　“喂老向啊，你这个地方在那个犄角旮旯里头你？
　　我开车转了一个圈子，愣是没有看到你的人。”
　　好吧，刘三水在这边转了好几个圈子了，愣是没有看到对方说的地方。
　　如今，可还没有定位分享这个玩意儿的。开着车，在工业园区这边，刘淼愣是转了好几个圈子。
　　“哎哟喂我说刘老板，从福前路口进来呀，进来没得几分钟就到了。
　　算求，你现在就在福山路这里等着，我马上过来接你。”
　　“要的要的，你快点过来。”
　　没多久，一辆比亚迪就慢悠悠的过来了。打了个喇叭，对方就直接调转头。
　　见此，刘淼急忙跟着对方。开了五分钟左右，就来到了对方厂房的位置。
　　刘淼刚刚打量了一下，这个地方还不错，附近没有重工业，或者有大量化学药剂需求的工厂。
　　一路过来，有一家月饼厂，还有一家花厂和一家食品厂。
　　刘淼打开车门走下来，就看到比亚迪上面也下来了一个带着大金链子，眯着眼睛，穿着羽绒服的人。
　　看起来应该在三十四五的样子，此人就是这个地方的老板向前进。
　　啧啧啧，这个名字一听就有一种年代感。
　　“刘老板，你啷个开车的哟，连个路都不认识？”
　　说完，对方拿出了一包天子香烟打开递过来一支。刘淼也不客气，直接拿过一支来就抽了起来。
　　“我说向老板，你这个地方那是真的难找。行了行了，不说这些了，咱们先看看地方如何？”
　　“没得问题，我带你看一看，我这个厂房可不小。”
　　向老板笑眯眯的点头，随后带着刘淼开始观察这边的情况。
　　地方不小，光厂房就有一千多个平方，不光有厂房，里面还有办公室和员工宿舍。
　　后面，还有一个不小的鱼塘，看起来还有点山清水秀的感觉。
　　不过，刘淼如果想要做成一个加工厂，那么他必须要做一个大的装修才行。
　　这毕竟是食品加工，所有工厂的各种卫生条件，那是必须要达标才行。
　　特别是火锅底料炒制的车间，虽然不是必须要搞成一个无尘车间才行。
　　但是必须要干净，这个是最基本的要求。这么大的厂房，目前来说肯定用不完的。
　　一千三百多个平方，用不了这么大。毕竟，暂时来说刘淼的分店还没有整起来。
　　哪怕整起来了，短时间内，用量也不是非常夸张。
　　所以，其中一般的地方装修整改就行了。不过嘛，厂房租的话，租大一点还是没得问题的。
　　到时候，好味道发展起来，这个需求量就比较大了。
　　再说了，这边最少要装四口那种可以一次性炒制上千斤的大锅炉才行。
　　也就是说，要搞四口锅，所以大一点比较好。
　　里里外外到处看了一下，刘淼就和这位向老板出来了。
　　这个地方，基本上他是比较满意的。地方不错，特别是附近的环境。
　　另外一个世界，刘淼也去过惠州的工业园区的。那边的话，那真的是格外的脏。
　　什么电镀厂，什么烤漆厂，什么五金厂，那说实话真的污染很严重。
　　这个地方，这种东西非常的少。所以，这个地方刘淼看中了。
　　接下来，就是这个租金的问题了。所以，接下来才是这次的重点。
　　来到了对方的办公室，碧螺春直接泡着，看来这位向老板也是一个精致的人哟？
　　“刘老板，不是我和你吹牛，我在这边五六个厂房，你租我的厂房，那是绝对可以放心的。”
　　刘淼笑呵呵的点头，然后喝了一杯茶。好吧，这个人不懂茶，这他么的就是二三十块钱的那种茶。
　　这个包装，多半是这个龟儿充面子，买的十几二十块的茶叶，找了个好包装装进去的。

296、过分的要求（为虎头尘封加更）
　　ps：有月票的投一投，还有朋友如果不差钱的帮忙顶一下订阅。
　　“大家都是明白人，刘总租我的厂房，我就不说啥子多少钱一个平方这样子的中介话好了。
　　这样，一年的租金是八万八。附近一般来说，都是这个价格。
　　刘老板可以去打听一下，我向某人开的这个价格那是绝对的良心价格。
　　如果刘老板在附近，能够找到比我这里便宜的厂房，我向明直接生吃了我这个厂房。”
　　刘淼有点惊讶，他并不是惊讶租金贵，反而和这位向老板说的一样，这个厂房的租金确实很对得起人的。
　　并不贵，也就是正儿八经的行情价。当然了，要找比这里便宜的也有，只不过肯定没有这里这么好的环境的。
　　“向老板这个价格，确实对得起人了。如果我还说价格太贵的话，那就是我刘某人懂不起了。
　　不过向老板，我有件事要和你商量一下。”
　　“啥子事刘总请说，你这样子大一个老板，肯定不会是说租金拖欠这种话的。”
　　我靠，这叼毛有点意思哈，一开始就在拿话堵刘淼的嘴。
　　这也能看出来，这人那是真正的老社会了。
　　尼玛，最怕的就是那种租金赊欠的人。
　　有些人，前期租金给的痛快，可是后来各种拖欠，让房租老板那是恶心的不行。
　　“哈哈哈向老板说笑了，这点租金我还没有看在眼里。我要说的，是关于厂房装修的问题。”
　　向明一愣，随后看了一眼刘淼。
　　“刘老板租下来，打算做啥子生意呢？”
　　“食品加工，准确的说是火锅底料的加工。所以，厂房必须要干净，必须要达到卫生标准才行。
　　这个方面，我想向老板你是懂的。”
　　虽然这样的小工厂，不至于搞一个无尘车间，但是卫生条件方面的要求也是非常严格的。
　　而且，说实话最好是搞一个无尘车间为好。
　　闻言，向明恍然大悟，原来是这个。食品加工，对于卫生要求那也确实非常的高。
　　“这样子的啊，那刘老板你的意思是？”
　　刘淼准备喝口茶的，可是一想到这个叼毛总茶叶沫子敷衍人又算了。
　　“我的意思是，工厂装修，那自然是比较高规格的。所以，这个向老板你要承担一部分装修费用。”
　　“我靠，刘老板你在和我开玩笑哦？我向某人，这么多年你还是第一个和我说这样子话的人。”
　　向前进看着刘淼，就像是看到了一个神奇的奇葩一样。
　　刘淼笑呵呵的摇头，这玩意儿他可不是胡说的。
　　一般这种高规格的装修，其实房东老板有一些确实会出一部分钱。
　　特别是在惠州，其实你可以见到很多这样的情况。
　　因为这样的装修规格，以后非常好出租，并且租金也要高很多。租厂房的老板不做了，他们这里就是一个俏手货。
　　“这个我可没有开玩笑，我确实有这样一个要求。
　　食品加工厂的装修，那可是以后很多人喜欢的厂房。
　　我这样子装修了的话，对于向老板的好处可是很大的哟？
　　再有一个，我租的时间肯定不短，对于向老板的这个租金我也一分价钱都不谈。
　　我的要求不高，这个厂房的装修，向老板出四分之一的价钱就行了。”
　　“靠……真的是见了鬼了，我还是第一次听说，厂房出租还要房东出钱装修的？”
　　刘淼笑呵呵的看着对方，也并不在意对方的语气。
　　你第一次听说，并不代表没有对吧？不然的话，你觉得我会在租金上面不还价？
　　“我可以这么说，按照我的要求装修好了，以后我不干了，向老板你这个厂房的租金起码要涨一大截。
　　这个，是我们一个双赢的做法。怎么样向老板，你考虑一下？”
　　确实是这样的，刘淼的装修，到时候真的就是精细装修。
　　地面，都要用好材料，肯定会做成非常高规格的装修工厂的。
　　“不行不行，你开啥子玩笑，你这里的装修可不便宜。
　　四分之一，你想的出来。这个生意谈不下去了。这样，刘老板有心做，那么我也给你一点优惠。
　　租金我给你便宜一点，这也就是看在你是做食品加工这个面子上。
　　一年八万，至于装修费用刘总你就不要提了，我肯定不会答应。
　　疯了哦，万一你一个装修需要四五十万。我都要搭进去十来万，一年的租金就莫得了，我疯了啊这么做？”
　　“向老板，我租的时间可不短，这点要求都不答应，那我也实在没得办法了。
　　附近的厂房很多，我想肯定有人愿意这么做。还有一个，向老板这个厂房，我不租你可能一两年都不一定租的出去。
　　我们雾都，本来就不像是惠州东莞这些地方，厂房可不是很抢手哦？
　　你放在这里，只能让这里吃灰。租给我，至少每年有八九万块钱拿到手。
　　这样嘛，如果向老板答应我的要求。我可以承诺，我最少租三年时间怎么样？
　　再有一个，我这样子一装修了，以后我走了向老板这个地方就是抢手货。
　　到时候，一年十几万的租金随随便便的事情。
　　我就这样一个要求，向老板答应我们生意就能定下来。”
　　你别说，向明确实有点犹豫。听起来，确实还是不错的。
　　“不行，开玩笑我出四分之一，这也太多了。我最多出十分之一，如果刘老板答应的话，我就吃这个亏。
　　如果不答应，那就算了，我放在这里吃灰我心甘情愿。我五六个厂房，放一个在这里也莫得问题。”
　　好吧，接下来就是扯皮时间，最后经过一番讨价还价，最终这位房东向明答应了出八分之一的装修费用。
　　不过他也有要求，最后如果刘淼不租了，那么这里必须要保证完整性。
　　还有一个，他只出厂房里面的工作地段的装修费。
　　至于所谓的办公室，员工宿舍，这个钱他一分不掏。
　　这些条件，刘淼当然是答应了。最后，刘淼留下了一万块钱的订金然后离开了这里。
　　具体签合同，接下来几天搞定就好了。一旦租下来，这里立马就要开始装修了。
　　按照刘淼的预估，虽然暂时只用五百平左右的空间，但是这个装修费用只怕最少都要十多万的样子。
　　直接承包给别人，光是材料费用就是一笔不小的开支。
　　其实吧，最好整一个无尘车间为好，不然到时候某些部门的各种找麻烦能够烦死你。
　　无尘车间哪怕自己装修，哪怕就是三十万级的，一个平方如今的价格也才四百多的样子。
　　五百平方，也最多二十几万搞定。具体的，还要看刘淼怎么想的。
　　反正如今，直接搞一个无尘车间总觉得是很划算的。

297、火爆的活动
　　“哇，好味道竟然在搞年底大酬宾活动，从今天开始好味道每天都会有九五折的折扣？”
　　“咦，竟然是真的？好家伙，刘老板这个叼毛中午大方了一次哈？”
　　“不管了，就算不打折我也要来吃好味道的火锅的。
　　先说好，我不是那种想喝好味道药酒的人哈。你们要相信我，我真的不是那种人。
　　药酒有什么好喝的，一股子的药味一点不好喝。我纯粹就是觉得，刘老板这个人不错，是个好兄弟，所以帮一帮他而已？”
　　“对对对我们都懂，你不是这样的人。那正好，我一直觉得刘老板的药酒有点小贵。
　　既然你这样说了，今天我们喝啤酒，就不喝药酒了。至于刘老板？我想，他并不需要你的帮忙，你不要勉强自己也勉强我。”
　　“咳咳那个啥，我是觉得刘老板做生意不容易。这样子，我们来都来了，还是搞一斤试一下。我是为了刘老板生意着想，并不是我需要这个药酒。”
　　“哈哈哈……”
　　一群人哈哈大笑，这叼毛明明自己想要喝这个药酒，还说的这么的虚伪。
　　老实说吧，很多中年人过来吃饭，都喜欢搞个二三两的好味道的药酒。
　　最近这一段时间，好味道的药酒更是被称作中年男人之友。
　　我丢，你可以想象一下，这个药酒的强悍作用了。
　　只不过，所有人都没想到，今天好味道不光打折，还有着很多别的东西。
　　“这位客人您好，是这样的，我们好味道最近在搞大酬宾活动。
　　你们这一桌，消费满了五百元，所以我们好味道将会赠送一张季卡。
　　这个季卡，只要每次过来吃饭，都能够享受九二折的优惠，使用期有三个月。
　　也就是说，从今天开始的三个月。您各位每次过来吃饭，只要出示咱们好味道的这个季卡，都能享受九二折的优惠的。”
　　一桌结账的时候，服务员的一番话让他们非常的意外。这个念头，会员卡这种东西确实有了。
　　但是吧，也没有那么的普及。所以，这张一个季度享受九二折的会员卡，让这一群人都非常的好奇。
　　“哟，还有这样的好事？我说美女，看来你们刘老板这是挣到钱了哟。
　　有季卡，我觉得应该也有年卡对吧？”
　　“对头，确实有年卡，不过这个年卡需要充值一笔钱在卡里面。
　　不过呢，这个年卡也有好处，过来吃饭能够打八八折是一方面。
　　更有一个特别的好处，那就是年卡拥有者，每个月可以从咱们好味道，购买二十斤我们独有的药酒。”
　　前半句的八八折他们还没怎么在意，八八折听着夸张，其实也不能节省几个钱。
　　哪怕是一千块钱的消费，也才节省那么一百多块钱。
　　看着挺多的，其实也就那样。再说了，饭店的一些做法他们又不是不懂。
　　随便算账的时候，给你稍微做一点手脚，都弥补了这个损失。
　　不说别的，酒水钱上浮十个百分点，立马啥都回来了。
　　可是，后半句话才是他们真正在意的。每个月，可以购买二十斤好味道的药酒？
　　一听到这个特权，突然三个有点秃顶的中年男人眼睛一下子亮了，甚至亮的吓人。
　　“真的？没开玩笑？”
　　“对头，美女你确定这是真的？”
　　杜娟眼睛都眯起来了，果然推销年卡就要找这种中年男人啊。
　　“当然是真的了，这个是我们老板儿亲自宣布的一条福利。
　　所以，您几位有没有办一张年卡的想法？”
　　闻言，三个中年男子对视了一眼，都从对方的眼中看到了心动。
　　“咳咳那个啥，药酒不药酒的这个我不在乎，主要是我喜欢吃火锅。
　　既然能够有这么大的折扣，那么这张年卡我必须要办。再说了，你们刘总和我也算朋友。
　　刘总搞活动，我这个朋友肯定要支持一下的。来来来小妹儿，给我搞一张年卡。”
　　“嗯哼，我也是老王这个意思，和刘总关系这么好，肯定要支持一下的。至于酒不酒的无所谓，我这个人又不喝酒。”
　　“那个啥，既然你们两个都办了年卡，我不办就有点不好意思了。
　　哎，你们两个哟，害得我也跟着办一张。”
　　尼玛，这三个叼毛实在让人无语。没看到吗，你们自己跟着过来的女人都看不惯了。
　　下面不行了就不行了，想用药酒补一补就补一补嘛，装个鸭儿哦你们装？
　　杜娟都差点忍不住笑出来了，不过他受过专业训练，无论多好笑的事情她都不会笑的。
　　“好嘞，我给三位打个办理一下这个年卡。每一张年卡，我们店里面都有编号。
　　到时候，三位拿着年卡过来就行了。”
　　三张年卡，就意味着三十块钱的提成，这让杜娟非常的开心。没想到，一下子就搞了个开门红。
　　说到底，还是小看了好味道药酒对于中年男人的吸引力了。
　　就这样，今天所有过来好味道吃饭的人，都遇到过这样的情况。
　　吃完饭结账的时候，这边的服务员都会热情的推销会员卡给你。季卡有要求，消费满五百的可以领取。
　　而月卡，则是没有任何的限制的。至于年卡，说真的也引起了不少人的轰动。
　　好味道的药酒，大家早就确定了其中的好处。
　　晚上喝一杯这个药酒以后，你真的就能感受到那种好。
　　甚至于，喝完这个药酒以后，有些人感觉自己的风湿都没有那么疼了。
　　以前，晚上睡觉，这个风湿能够疼的你整晚整晚睡不着。
　　喝了好味道的药酒，似乎缓和了不少。再加上，它还有那种功能。这样一来，就更加的让人喜欢了。
　　所以，开年卡的人真的就有很多。有个胖子大佬，更是过分，一家人过来，他直接大手一挥办了五张年卡。
　　就连他那个十二岁左右的儿子，他都掏钱帮他办了一张。
　　说什么，到了年底了，正好不知道送一些生意伙伴什么礼物。
　　而好味道的药酒，让他直接看到了希望，这玩意儿送礼，那可不错哟。
　　这一天，好味道的月卡，发放出去了一千一百张，而季卡也发放了一百二十张。
　　至于年卡，则是直接有六十多个人购买。
　　我靠，一张年卡需要充值一千块，六十张就是六万块。
　　光是这一笔钱，就不是一个小数目。好味道的年底大酬宾活动，直接来了一个开门红。
　　并且，接下来这个活动想来会更加的火爆的。
　　你看着吧，好味道的会员年卡，肯定有很多人购买然后当做礼物送人的。
　　不为别的，就为了好味道的名气味道还有他这里独一无二的药酒。

298、哭泣的刘春
　　老实说，刘春其实有点委屈。再一次放学回家，家里面还是冷冷清清的，很少有那种回家一打开门，迎接自己的就是自己哥哥温柔的笑容时刻。
　　刘春也知道，自己哥哥太忙了，忙着挣钱忙着为了这个家。
　　所以，从来这个丫头都是非常懂事的。放学回家以后，就开始做作业。
　　做完作业，看了一下天色以后这丫头就会做一顿简单的晚饭。
　　偶尔这丫头吧，还会搞一下大扫除的。并且，有时候还会帮自己哥哥清洗一下衣服。
　　你很难想想，这是一个十来岁的丫头，好多二三十岁的成年人，都没有这个丫头懂事勤快和自觉。
　　不过，今天回来以后，这丫头稍微有点小委屈。
　　家里没人，冷冷清清的只有她一个。这让这个丫头，内心有点堵，眼眶红彤彤的，很想哭一场。
　　“哎，又是我一个人，哥哥也太忙了吧？哎……也不知道，说的今年带我去旅游的还算数吗？”
　　说完，这丫头把书包取下来，接着一个人在冷清的屋子里面开始做作业。
　　写着写着，突然丫头面前的作业本上面，出现了几滴水珠，将作业本打湿了。
　　仔细一看，是这丫头哭了，一个人一边做作业一边掉眼泪。
　　小孩子的情绪，真的是没有由来的。其实这也正常，就算是成年人，也经常被一件莫名其妙的小事搞得嚎啕大哭，更别说刘春这样才十来岁的小姑娘了。
　　一边哭一边写，作业本被打湿了好大一块。
　　突然，这丫头把铅笔一扔，接着将头埋在桌子上低声的哭着。
　　没有哭出声音来，就这样默默无声的流泪。这一刻的小丫头，看着太让人心疼了。
　　空旷的屋子里面，只有她一个人，只有她在默默流泪。
　　看起来，这个丫头是这样的孤单。或许，刘淼做错了一些事情。他太过于忙碌事业了，最近一段时间，对于刘春的关心很少。
　　基本上，每天这丫头见到自己哥哥的面很少。
　　白天丫头要上学，所以肯定没有时间见面。到了晚上，等刘淼回家以后，这丫头早就睡觉了。
　　刘淼回家很晚，很多时候都是零点过后，这样怎么可能见到一面的？
　　也就早上的时候，能够见一面，然后下一次见面就是第二天了。
　　也就丫头放假的时候，能够跟着哥哥去玩一玩。
　　这样的情况，就算是一个成年人，都会觉得不舒服。
　　信不信，如果是男女朋友，只怕早就开始吵架了。
　　也就这个丫头懂事，从来没有说过抱怨过。她一直在用她并不成熟的年龄和超乎想象的懂事来理解自己的哥哥。
　　不哭不闹，不添麻烦也不有任何要求。面对哥哥，丫头也从来都是这么的懂事。
　　刘淼一直用温柔，阳光来面对自己的妹妹刘春。
　　可是，刘春又何尝不是这样呢？
　　从来都是懂事，乖巧和默默支持在面对自己哥哥。
　　可是，总有崩溃的那么一天。今天，这丫头在学校里面，本就受了气。
　　一个同班的同学，说她没有妈老汉儿教育，是个没得教养的人。
　　说话非常的难听，也直接戳中了刘春坚强内心的一处软肋。
　　那一刻，刘春好难受。哪怕她的同学，帮着骂回去了也觉得好难受。
　　从半年前，一直压抑在心里面的情绪一下子就蹦出来了。
　　她很想拿起地上木头做的凳子，对着这个同学的脑瓜子就是一凳子。
　　可是她没有这么做，只是这么想了一下。
　　所以，这丫头今天一整天都怏怏不乐的，上课都没有什么精神。
　　放学回家，家里面又是空荡荡的没有一个人，让这丫头一肚子的委屈一下子就涌上心头来。
　　空荡的屋子里面，没有任何声音。桌子上，刘春趴在桌子上无声的哭泣。
　　没有哭出声音来，只能看到滚烫的泪水掉落在桌面上。
　　这丫头，就这样一个人趴在家里哭泣着。
　　此刻的刘春丫头，太让人心疼了，这种柔弱让你恨不得为了她去弄死这个骂她的人。
　　一直哭了好一会儿，刘春才慢慢的抬起头来。然后，抽噎了两下来到了洗手间，洗了一把脸。
　　“哥哥是有事情，他是大人他很忙。他要忙着给我挣学费，要忙着给我挣生活费。所以，我不能埋怨哥哥的。”
　　这样嘀咕了一句，结果一边嘀咕一边又抽噎了几下。
　　最后，刘春真的有点受不了这种孤单了。她拿着钥匙，直接就出门了。
　　这丫头疯狂的往外面跑，没多久她就来到了小饭馆这里。
　　天色还没黑，小饭馆的生意正是最好的时候。吃晚饭的人，这个时候都过来了。
　　隔着老远，刘春就看到了正在忙碌的王阿姨。
　　还是那样的面孔，一身红色的毛衣，一条很厚的棉裤，让这位王阿姨如今看起来比较臃肿。
　　如今的雾都，早就冷的不行了。看着王阿姨，刘春慢慢的走了过来。
　　老板娘刚刚给以为客人煮了一碗包面，回过头她就看到了一个熟悉的人。
　　“哎呀，我们家春儿来了啊？快点快点进屋里面来，这么冷的天莫感冒了。”
　　说完，这位王阿姨，急忙拿着一个放在一边的热水袋，跑出了面馆一把把刘春拉了进来，随后将热水袋塞在刘春冰凉的小手里面。
　　“我的个老天爷，这个手这么冰凉的。春儿啊，你个丫头也不怕感冒了？
　　快点，这里面有炉子，进来烤火，把手烤暖和。”
　　说完，老板娘拉着丫头就来到了炉子旁边。不是电炉子，是那种这边常见的蜂窝煤炉子。
　　穷苦人家格外省，电炉子用电总有点舍不得。
　　再说了，这里是饭馆，这个蜂窝煤炉子不光能够烤火，还有很多别的用处的。
　　“咦，春儿来了啊，快点来烤火。”
　　老板也看到了刘春，一张憨厚的脸上，立马就露出了憨厚的笑容。很明显的能够看出来，老板高兴的不得了。
　　“叔叔晚上好，阿姨晚上好。”
　　“好好好，我们春儿就是有礼貌，都好的很。”
　　这时候，老板突然对老板娘使了个眼色，老板娘愣了一下。
　　“春儿啊，你先在这里烤火，我和你裴叔叔去后厨忙一下，马上就过来，到时候你陪我说说话哈。”
　　“嗯要得，阿姨叔叔您二位去忙吧，我烤火就好了。”
　　老板将老板娘拉到了后厨，老板娘还有点疑惑。
　　“你个砍脑壳的，啥子情况啊？春儿来了，我和她说会儿话，你拉我进来搞啥子？”
　　“你个背时婆娘，你还说你眼睛好。春儿的状态明显有点不对头你没看出来啊？
　　肯定有啥子事情，你看看今天的春儿，和以前是不是有很大的不一样？”
　　“这……”

299、无比气愤的两口子
　　“以前这个丫头每次过来，都是有一种发自内心的阳光快乐，就像是一个小太阳一样。
　　说真的，这样的春儿一眼看过去就好看。
　　今天这个丫头进来，眼眶发红，而且还垂头丧气的，脸上的笑容都莫得，这么明显的东西你都没看出来你还想当刘春的干妈？
　　我怕你个婆娘，是个老干妈哟？瞎起你个眼睛，长起出气的嗦？”
　　“去你的，你个砍脑壳的，啥子老干妈嘛，有楞个老了吗？
　　不过你说的也是哈，仔细一想这丫头今天确实很不对劲。
　　做饭的，你说我们应该啷个办呢？要不，我们直接问一下？”
　　“我也这样想，可是又怕戳到了这丫头不舒服的事情。”
　　“这个……哎，你说三水这个猴儿，啷个照顾的我们春儿吗，连自己妹妹的情绪问题都晓不得。”
　　好吧，这一刻老板娘真的是在埋怨刘淼这个当哥哥的。
　　“算了算了，三水也忙，我猜多半是三水太忙了，这个丫头一个人在屋头太孤单了。
　　这样子，今天晚上我们两个莫忙收工，就陪着这个丫头聊聊天好了。”
　　“要得，你说了算。我肯定是愿意的，和这个丫头待一天我都不嫌累。”
　　两口子商量完了以后，立马就出来了，看着一个人呆呆的坐在火炉旁边怏怏不乐的刘春，内心有点心痛。
　　“春儿，来这里有别人送给我们的好东西臭干子。
　　你们小娃儿都喜欢吃，我看到处都有人拿着啃，听说好吃得很。还有水果和瓜子，我们一起聊聊天。”
　　刘春挤出一个勉强的笑容点头，然后接过了这个臭干子。
　　“春儿，最近学习成绩怎么样啊？
　　上次，你哥哥在我们这里吃饭的时候，还和我们两口子炫耀了一下，说是去参加你的家长会，被老师点名表扬了。
　　这个猴儿，专门过来吃饭炫耀这个事情。”
　　听到王阿姨这番话，刘春星空一样的眼睛突然眯起来，似乎发自内心的开心了一下。
　　“真的啊？”
　　“那可不是，这个猴儿气死我了。你回去了以后，帮我说你哥哥两句，还专门跑过来炫耀。”
　　“就是嘛春儿，要不是看在你的面子上，当时我就是一锅铲过去了。”
　　“哎呀不要嘛裴叔叔，我哥可能就是太高兴了，您可不能打我哥哥。
　　不然的话……我……我再也不过来。反正不管怎么样，您不准找我哥哥麻烦。”
　　老板嘿嘿一笑，摸着自己的后脑勺，向后倾斜着身子，从刘春的背后向着自己老婆做鬼脸。
　　意思很简单，就是老子厉害吧，一下子就把这丫头逗起来了。
　　老板娘没好气的翻了个白眼，这个砍脑壳的几十岁的人还想知道细娃儿（小孩子的意思）。
　　“好好好，不打他听春儿的，春儿说了算。
　　对了春儿，今天看你不怎么高兴啊。你也晓得，我和你王阿姨非常喜欢你。
　　看你不高兴，比我们自己不高兴还要难受。这样子，因为啥子事你给裴叔叔说一下好不好？”
　　听到自己男人的话，老板娘立马也开始附和。
　　“对啊春儿，有啥子不开心的，说出来就好了。是不是没吃饭还是谁欺负你了？
　　叔叔阿姨喜欢你，你也要把我们当做一家人，有啥子就说出来。”
　　闻言，刘春呆呆的看着叔叔阿姨，手中的臭干子都被捏的变形了。
　　“哎，叔叔阿姨……我……”
　　“呸呸呸，小孩子莫唉声叹气。”
　　“对头，小孩子不要这样子，呸呸呸……”
　　……
　　几分钟以后，突然裴老板一巴掌拍在桌子上。外面一个人正在吃面，这一巴掌，吓的他直接一抖，然后跳了起来，嘴里面的面条还挂着的。
　　“咳咳咳我说裴老板，你龟儿的是不是疯了？我就问你，你发啥子神经？黑（吓）老子一跳，嘴巴里面的面条都从鼻子出来了。”
　　骂骂咧咧的，这个人有点心惊的看着饭馆后面的屋子，然后小心的看着自己这碗小面。
　　我就想吃一碗小面我做错了什么？
　　啊，我做错什么了？
　　我年纪轻轻，就想吃碗小面我有什么错，遭受这样的惊吓？
　　好吧，里屋的老板根本不搭理这个抱怨的顾客。
　　“妈拉个巴子的，这个小娃儿怎么这样没得家教？
　　这也就是没让老子看到，不然我把他屁股给他打肿。
　　龟孙子的，越想越气，我们春儿不晓得比他好多少。
　　龟儿子的，有这样的娃儿，这家人的大人也不怎么样。要是来我饭馆吃饭，我用朝天椒辣死这龟儿。”
　　老板娘也很生气，难怪这个一直以来这么喜欢笑的孩子，今天一个人怏怏不乐的过来了。
　　原来，都是学校的小王八蛋害的。还有，三水这个哥哥在搞啥子嘛？
　　自己妹妹被别人这么说了，愣是没有一点响动？
　　“你个背时的，春儿在这里，你一张嘴就说不出干净话来哈？
　　这是你说脏话的地方吗？
　　管不住嘴的话，今天晚上回去了我来帮帮你，家里的绣花针好久没有用了。”
　　自己婆娘这么一说，裴老板这才反应过来，刘春还在这里他刚刚竟然说脏话？
　　好吧，急的老板急忙打了几下自己的嘴。
　　“我这一张破嘴，也不分场合。春儿，千万莫跟着叔叔学啊，这样子不好。说脏话不好，小孩子千万别讲脏话。”
　　看着裴叔叔的样子，显得格外的搞笑，刘春原本低落的心情，一下子就好起来了，忍不住露出一个灿烂的笑容。
　　“嘿嘿嘿，不会的叔叔，我是一个懂礼貌懂文明的好学生。”
　　看到刘春心情一下子变好了，两口子互相看了一眼，然后都是哈哈大笑起来。
　　这个地方，没有一点的笑点。可是，开心这个情绪，本身就不需要笑点，只需要你觉得想开心想笑就行了。
　　所以，一时之间三个人都笑起来。
　　“对对对，我们春儿最有礼貌最有文明了，是你裴叔叔我莫得文明。”
　　“我说裴老板儿，老子就像吃碗小面我有什么错？
　　能不能让我好好吃，一会儿拍桌子吓我一跳，一会儿又是大笑吓我一跳。
　　我做了啥子，我要受这样的委屈？”
　　额……屋子里面三个人互相看了一眼，随后又开始笑起来。
　　“吃个锤子你吃，这碗面我送你吃了，这样还有没得问题？”
　　一听免费了，这人一下子就不觉的自己受到了莫大的委屈了。
　　“没得问题，不给钱好说太好说了，你们随便笑随便拍桌子，我莫得问题。
　　以后还有这样的好事通知我一声，我天天过来。”
　　“你给老子滚，你龟儿的愣是不得了了哈？”

300、惊恐的刘淼
　　刘淼开着车回来了，他在思考自己应该要换辆车了。
　　如今的这辆皮卡，真的已经不适合他现在的身份了。
　　经常要和许多的合作伙伴，或者生意上的朋友出去喝酒。开着这样一辆皮卡车，说句实话真的有点掉份了。
　　所以，他需要换一辆比较好的车。这个并不是他有钱了，就嫌弃这辆皮卡车了。
　　而是因为，他的应酬都不允许他开这样一辆车的。
　　别人一溜烟的小轿车，邀请你出去游玩吃饭钓鱼之类的。
　　结果，你开尼玛的一个二手皮卡车去，这不是打他们脸也掉自己的份么？
　　合着我请你过来，你丫就开这样一辆车？
　　不过，具体买什么车刘淼暂时也没有想好。停下车，刘淼带着一些疲惫回家去了。
　　今天的他，回家比较早，九点半就开车回来了。
　　打开门，家里黑灯瞎火的，刘淼也没有怎么在意，想着春儿应该是睡着了。
　　所以，他径直来到了客厅的茶几上面，准备拿起茶几上很长一段时间以来，每天晚上都会留下的一张便签。
　　这样一张便签，每天晚上刘淼回家晚的话，都会留下来的。
　　因为这丫头担心哥哥，也担心哥哥担心自己，所以睡之前哥哥不在家，都会留下一张便签的。
　　里面，有一些可爱俏皮的话，也有一些叮嘱担忧的话。
　　只要回家以后，心丫头睡觉了，那么这张便签就一定会在茶几上的。
　　而今天晚上，刘淼来到茶几上，准备习惯性的将便签拿起来的时候，他却发现并没有。
　　见到这一幕，刘淼整个人都愣了一下。随后，他内心一跳，接着急忙过来敲了敲刘春的卧室房门。
　　“春儿……睡着了没有春儿？”
　　喊了这么好几声，没有人回答，刘淼直接一下子打开了这丫头禁闭的房门，随手打开了门框边的电灯开关。
　　结果，眼前的情况让刘淼一下子傻眼了。床上没有人，这就出大问题了。
　　见到这一幕，刘淼内心突然似乎被什么敲击特一下，脑瓜子里面似乎有那么一刹那整个就放空了什么都没有。
　　一瞬间，他感觉自己像是失去了全世界一样。
　　“春儿？？刘春儿？？”
　　大声的呼喊了几声，刘淼寄希望于丫头在厕所。没有回答，什么回答都没有。
　　这一刻，刘淼让自己冷静下来，然后他拿着手机来到了楼下李翠花的家里。
　　敲门声非常着急，里面的人似乎有点不耐烦。
　　“谁啊敲门这么急？”
　　这样敲门很不礼貌的，只有报丧才这么敲门。
　　在雾都的农村，应该很多人都会遇到这样的情况。
　　如果，你去一户人家敲门，敲的又急又重的话，户主人就会骂你一句：报丧啊这样子敲门？
　　李母打开了屋子的门，就看到了门口的人是三水。一看到是三水，老太太脸上的不满一下子就消失了。
　　人都是双标的，别人这么敲门劈头盖脸就是一顿，而三水敲门就不一样了。
　　“阿姨，不好意思这么晚打扰您，是这样的春儿在您家没有啊？”
　　“小刘春？没有啊，今天这个丫头没有下来玩，我还在说今天下丫头怎么不下来了的？”
　　听到对方的答案，刘淼一下子就炸了。脸上的担忧，再也掩饰不住了。
　　强迫自己冷静下来，刘淼不好意思的看着李母
　　。“阿姨我晓得了，不好意思打扰您老人家了。”
　　“嗨，没得啥子打扰的。三水，你老实告诉我，是不是小刘春出了什么问题？”
　　“没有没有，她应该出门玩去了，我以为回家了在您家呢？
　　我去打个电话问一问，阿姨您小心点，我就不打扰您了。”
　　李母一眼就看到了有问题，不过她没有问，什么都没有问，关心的话都没说。
　　“你快点去忙吧，这么冷的天，这丫头一个人在外面肯定不安全。”
　　只是这样嘱咐了一句，李母就直接关上了门。她知道，自己就算是去关心去问也没用。
　　自己就是一个废物，哪怕知道了有什么用？何必耽搁三水的时间呢对吧？
　　“耶稣基督，如来佛祖保佑啊，保佑我们小刘春千万不要出啥子事情。
　　我这个老太婆求各路神仙保佑，千万不要出事情。只要莫得事，过年我一定给四方神仙烧香感谢。”
　　不是老太太不关心，她反而非常的关心。
　　可是，以她的身体，只能不添乱，在家里求神拜佛保佑。
　　……
　　刘淼拿出了手机，拨通了电话，结果电话竟然在家里面响起来，也就是说手机没有带出去。
　　想到这里，刘淼的内心就越大的紧张。
　　“钥匙不在家，书包作业在家。这么说，是这丫头自己出去的。
　　目前来说，丫头一般都拒绝了自己朋友邀请她出去玩。也就是说，不是去同学家了。
　　那么，目前来说最大的可能性是……小饭馆？？”
　　想到这里，刘淼直接冲出门，然后反手将房门重重的关上，接着疯狂的向着小饭馆跑过去。
　　冬日的寒风，吹在脸上，就像是被刀子割一样的难受。
　　跑着跑着，刘淼发现天空飘下了一些洁白的东西。
　　有的落在地面，瞬间消融，也有的掉落在他的身上，瞬间就能让人知道下雪了。
　　今年，雾都的第一场雪，就在这样一个情况下到来了。
　　没用多久，似乎整个天空都被雪花覆盖了。
　　透过路灯昏黄的灯光，你看到雪花就像是一位翩翩少女，正在缓缓的飘落下来。
　　雾都的第一场雪，来的猝不及防，也来的让人惊喜不已。
　　刘淼看了一眼这突然出现的漫天大雪，然后深吸了一口气，接着他继续向着小饭馆跑去。
　　此刻的他，顾不得什么雪花了，哪怕这是今年的第一场雪也顾不得。
　　如果是在以前，他或许会非常的好奇和兴奋的看着这场雪。
　　可是此时此刻，没有这个时间关心这些。
　　此刻的他，内心只有一个想法，那就是当他来到苦力巷子口的时候，小饭馆千万不要关门了。
　　不然，他刘淼会直接奔溃的。迎着大雪，刘淼到达了苦力巷子口。
　　隔着漫天的雪花，隔着老远，刘淼看到了小饭馆还开着门，灯光照射在巷子里面。
　　漫天的大雪，似乎将灯光分割成了一块又一块。他从来没有向这个时候一般，期待这家小饭馆的门还开着的。
　　也不犹豫，刘淼直接向着小饭馆跑过去。而跑到一半的时候，刘淼终于停了下来，终于放下了心中的担忧，也终于看到了那个小小的而又熟悉的可爱身影。
　　“哇王阿姨，下雪了你们快点出来看，下雪了下雪了，今年的第一场雪耶！”

301、让刘淼不敢反抗的人（为流风残剑加更）
　　漫天的大雪，就像是上天赐给人间的一份纯洁的礼物一般。
　　它们落下的速度，没有雨滴那样的垂直，也没有冰雹那样的暴躁。
　　它就那么轻飘飘的掉落下来，就这样来到了人间。
　　没有见过大雪落下的人，你很难想象那种场景。
　　掉落在地面，它存在的时间还不到一秒钟，就立马结束了自己短暂的一生。
　　刘淼现在苦力巷的中间位置，他就这样看着不远处，那个正在月中奔跑的精灵。
　　刘淼拿出了一支香烟，点燃以后轻轻的吐出一口。
　　下雪天和香烟，其实才是最般配的。
　　现在漫天大雪中，抽一口香烟，此刻抽的不是尼古丁而是那种意境和寂寞。
　　烟雾快速上升，然后消失在这个世界上。它存在的时间，和雪花一样的短暂。
　　不远处，刘春就像是一个雪中的小精灵一样，正在欢呼雀跃，也在激动不已
　　。这丫头，高兴的在雪中游荡。这一刻的这丫头，是这样的快乐啊。
　　“春儿，莫在外面跑，万一滑倒了怎么办？
　　再说了，感冒了啷个得了嘛。快点进来烤火，我给你烤的红薯已经熟了，这个时候正是最好吃的时候。”
　　老板笑呵呵的走出来，对着正在雪中快乐游荡的刘春喊到。
　　语气里面的那种喜爱和宠溺，简直要整个的溢出来了。
　　对于这个姑娘，这两口子真的是喜欢的不得了。两口子真的很想将刘春，认做自己的干女儿的。
　　“裴叔叔，这是今年的第一场雪耶，出来一起玩嘛。”
　　银铃一样的笑声，在这个小巷子里面回荡。
　　“春儿……”
　　刘淼扔掉了烟头，然后走了过来。听到自己哥哥的声音，刘春眼睛突然就是一亮，随后又有点忐忑。
　　不过，接着她又顾不得什么了，张开双臂向着哥哥刘淼飞扑过来。
　　“哥，你回来了啊？今天这么早的吗？
　　我还想着，再过一会儿吃了烤红薯了再回家的。”
　　刘淼往前快走了进步，然后一把搂住了这丫头。
　　“嗯，今天回来的早，回家以后看你没在家，我想你肯定在这里就过来找你来了。”
　　闻言，刘春有点忐忑的看了一眼自己哥哥。发现哥哥的脸上，并没有生气这丫头这才松了一口气。
　　“哥，你……你没有生我气吧？我这么晚都没回家。”
　　刘淼摸了摸这丫头的脑袋，脸上带着温和的笑容。
　　“怎么会呢，我可舍不得生我家春儿的气。
　　只不过啊，下次出来玩儿，一定记得带上手机，这样我才能够联系到你。”
　　“嗯嗯嗯要得，我记住了。对了哥，你看零九年的第一场雪呢，下的好大啊好久没有看过下雪了。
　　也不知道，明天能不能堆雪人？”
　　刘淼笑呵呵的牵着自己妹妹冰凉的小手，来到了小饭馆面前，感激的看着裴老板。
　　“裴叔，今天谢谢您和……”
　　“哟，这不是刘大老板么？有钱人啊，还来我这个小饭馆？
　　我这个地方，可有点供不下你这么大的老板。”
　　刘淼愣住了，他没想到，自己刚想感谢，就被对方一阵阴阳怪气的话搞得一脸蒙圈。
　　他也没有得罪这位裴叔啊，怎么今天这么大的火气？
　　“额裴叔，这个……是不是我有什么地方做得不对的？”
　　裴老板哼了一声，然后根本不回答刘淼的话，直接转身离开了，根本没有给他这个刘老板，三水哥，棒棒儿圈子绝对的大佬，火锅圈子新崛起的新星一点面子。
　　好吧，对于对方甩脸的做法，刘淼还没有任何办法生气。
　　哪怕他也是懵逼树上懵逼果，可是他不能和这二位生气。
　　这两个人，对于他们兄妹俩，可以说是有一种特殊的感情的。
　　当初，真的多亏了这二位，刘春如今才这么开心，刘淼才能每天安心的出去赚钱。
　　也正是这二位，在兄妹两个最落魄的时候，用一些微不足道的东西，一点一点的温暖两个人的内心。
　　让兄妹两个人，感受到这人世间的温暖。
　　吃面的时候，他们总会在兄妹两人的碗里，多加一些面条，多放一下臊子之类的。
　　吃炒菜的时候，他们里面的肉，总会比别的人盘子里多一些。虽然看起来微不足道，这也不值几个钱。
　　可是，这是一份情义，千金易得情义难求。所以，刘淼非常尊敬这两位。
　　哪怕，如今的刘淼已经做到了月收入几十万上百万，可是在他的心中，这两位的位置也是非常特殊的。
　　他们啊，就真的是兄妹俩的一份温暖。
　　所以，哪怕裴老板今天晚上，对他阴阳怪气的，没有给他刘淼任何好脸色。
　　咱们得三水哥，也没有丝毫的生气，而是苦笑了一下，接着他拉着刘春走进了这家小饭馆。
　　甚至于，刘淼内心还有一点忐忑。
　　“春儿快点过来叔叔身边，烤红薯熟了，这时候正是最好吃最香的时候。”
　　刘淼兄妹俩进来，今天晚上连老板娘都没有给刘淼一个好脸色。
　　吃烤红薯，他们两口子根本不招呼刘淼，只在乎刘春这丫头。
　　不过还好，咱们家春儿懂事。这丫头，直接拿着一个烤红薯，龇牙咧嘴的递给了自己哥哥。
　　烤红薯刚出来，可是非常烫的。
　　“哥哥，你也吃这个烤红薯，真的好香。”
　　“春儿，你这个哥哥有钱的很，他还看得起这个烤红薯吗？
　　连你都不关心了，一天就只晓得生意挣钱。挣这么多钱，有啥子用？”
　　好吧，听到这番话，正在不停左右换手拿红薯的刘淼终于明白是怎么回事了。
　　“春儿，你……你出了什么事吗？怎么回事，给哥哥我说一下。”
　　“哥，没有啥子事，快点吃东西吧。
　　叔叔阿姨，真的没有什么的，我哥哥很累的，你们就不要怪我哥好不好嘛？”
　　说完，这丫头拉着老板娘的手竟然开始撒娇起来。
　　我的个老天爷，这两口子哪儿受得了春儿这样啊？
　　一下子，心就软了下来，他们两口子啊，对于刘春真的没我在任何的抵抗力的。
　　“好了好了，你个丫头就晓得顾着你哥。你也不看看你这个哥哥，一天就晓得忙，连你过得怎么样都不关心。
　　三水啊，你妹妹还小，你就这样每天让她一个人在家，一个人上学一个人吃饭，你也不关心一下，有没有人欺负这丫头？
　　你这个哥哥当的哟，真的是让我不晓得说啥子好。
　　这丫头，今天来我们店的时候，眼眶都是红的。在学校，被同学说了很难听的话。
　　就这样，这个鬼精灵还在护着你这个当哥的。
　　你说说，你娃儿惭愧不惭愧？”

302、杀千刀的玩意儿
　　ps：兄弟们，月票月票啊。
　　大雪纷飞，看红装素裹分外妖娆。雪总要比雨更受欢迎，或许是因为雪更加的温柔。
　　雾都的巷子大多比较破旧，可是在这场大雪的掩盖下，这个地方也变得格外的有意境。
　　以前，到处破旧的地方，被落下的一层雪掩盖，看起来竟然有一种格外的美丽在里面。
　　漫天大雪，掉落下来将整个世界渲染的格外的好看。大雪中，刘淼牵着刘春的手，兄妹俩一步一步的朝着家里走去。
　　苦力巷整条巷子，此时此刻就这兄妹俩。
　　不过，偶尔你也能听到小孩儿的欢呼，说下雪了之类的。
　　刘春左手被哥哥拉着，她伸出右手有点激动好奇的平摊开来，接住了掉落下来的雪花。
　　雪花落在掌心，带来一丝的冰凉，很快就消失了。
　　“哥，你不要太在意啦好不好？你也不准去学校，找人家家长的麻烦。”
　　刘淼确实很生气，自己的妹妹被人骂，并且直接就是软刀子戳妹妹的心。
　　哪怕对方是一个小孩子，刘淼也非常的生气。刚刚他得知的时候，心里面滋生出来，跑过去找到这个小屁孩，一巴掌打的他哭唧唧的冲动。
　　说到底，他这个当哥哥的，还是太在意事业上面的事情了。
　　所以，最近一段时间真的疏忽了自己这个妹妹。要知道，这丫头可是刘淼内心如今最柔弱的地方。
　　“为什么丫头？”
　　刘春乐呵呵的玩着雪花，让雪花落在掌心，然后看着雪花快速消失格外的神奇。
　　“没有什么为什么啊，这是我们小孩子的事情，你个大人跟着参合什么呢？
　　我再说一遍，哥哥你不准去找别人麻烦。不然的话，我就不理你了。
　　这是我自己的事情，我说怎么办才能怎么办。”
　　看着刘春这丫头，刘淼最后摸了摸她的脑瓜子。
　　“好，那就按照你说的做，你想怎么样就怎么样。
　　对了春儿，要不明天我给你请一天假，我带你去玩一玩怎么样？
　　正好下雪了，明天早上你起床，肯定看到的是整个世界一片白。
　　到时候，咱们找个地方堆雪人如何？”
　　刘春翻了个白眼给自己哥哥，这个哥哥真的太不让人省心了。
　　“我的哥，明天我还要上学呢请什么假？
　　我如今，可是数学课代表，明天早上我还要去收作业的。
　　再说了，堆雪人的话我去学校和我的小伙伴一起玩儿不好吗？
　　哼哼，跟着哥哥你，实在太没劲了，我们没有共同话题。”
　　刘淼哭笑不得，这丫头真的是。自己刚刚被二位长辈骂了，说是只顾着事业不关心刘春。
　　本来想着，明天不管如何休息一天，陪着这丫头好好玩一天陪陪她的。
　　现在好了，自己一厢情愿了，竟然还被这丫头嫌弃没有共同话题？
　　“得了，你这丫头我还不想陪你玩儿了，一点都不成熟。”
　　“哼╯^╰……”
　　“哼╯^╰……”
　　这一大一小，真的是格外的幼稚。不过，却也能感受到里面各自对对方的强烈感情。
　　回到家，李翠花家的门开着的，路过的时候李翠花一下子叫住了两个人。
　　“三水，春儿找到了吧？咦，这谁家小丫头啊，这么漂亮嘿嘿嘿。”
　　“哎呀翠花姐，你怎么喜欢说老实话呢？
　　没有错啦，就是你最最漂亮的刘春妹妹啦。”
　　李翠花一愣，随后哈哈大笑，这丫头真的是有点意思了。
　　“刘春儿，你到哪儿去了哟，快点进来看看我。”
　　屋内，李母急切的呼叫了一声。闻言，刘春急忙跑了进去。
　　“阿姨，我就是在下面饭店的裴叔叔家玩了一会儿。”
　　李母一把抓起刘春的手，一下子就感受到这丫头冰凉的小手。直接把刘春的手，放在了他盖在身上的毯子里面，里面还有一个热水袋。
　　“你这个丫头不听话，出门不晓得和我说一声？
　　你看看你这个手儿哦，就像一个冰坨子了。暖和一下再说，暖和一下再回家。”
　　刘春不好意思的笑了笑，然后就坐在旁边，双手放在毯子里面的热水袋上。
　　门口，刘淼和李翠花两个人，就这样安静的看着这一幕。
　　“三水，你们屋头刘春好遭人喜欢哟。我妈从来没有这样喜欢一个小孩子，你看看她多担心你们屋头春儿。”
　　刘淼骄傲的点头：“那可不，我家的这丫头，不管是谁都喜欢。”
　　李翠花翻了个白眼：“啧啧啧，那可不，她比你受人喜欢的多。”
　　闻言，刘淼下意识的看了一眼李翠花。他发现，李翠花穿的是上次自己送给她的一件衣服。
　　这件衣服刘淼可以发誓，晚上对方在好味道那边，绝对没有穿。
　　“咦翠花，我就说你穿着这件衣服好看吧？你呀，就要多穿这样的衣服的。”
　　闻言，李翠花一愣，随后下意识的看了一眼，最后内心有一点紧张。
　　这件衣服三千多，这是她这辈子最贵的一件衣服了。所以，穿出去到店里面她舍不得的。
　　每天都是回家以后，洗澡以后穿一下的。今天，因为刘春的事情，所以她一直穿着这件衣服在等着的。
　　此刻，没想到被三水看到了。李翠花低着头，双手紧紧的握在一起，手指不断地搅动。
　　内心有羞涩，有紧张也有开心。再怎么阳光爽朗的女子，说到底还是女孩子。
　　面对自己很有好感的男孩子，特别是对方垮她的时候，她的内心还是有很明显的变化的。
　　“是……是吗？我……我这个人，也看不出来好看不好看的。
　　就是……就是觉得这衣服好贵，舍不得穿出门去的。
　　既然……既然三水你说好看那就好。”
　　这一刻，两个人之间，似乎有了那么一丝说不清道不明的情绪在蔓延。
　　有一种东西，叫做怦然心动，也有一种东西叫做暧昧。刘淼也感受到了，不知道为什么，他看着今晚的李翠花，总觉得对方格外的漂亮。
　　屋子里面，刘春和李母此刻，两个人都停止了说话。李母悄悄地对着刘春嘘了一下，刘春也很了解的嘘呢一下回应。
　　然后，这一老一小两个孩子，都把目光看向了门口。咳咳那个啥，这么大一个瓜，今天晚上一定要吃到。
　　“哟，你们屋头这是搞啥子呢，这么晚了还开着门？”
　　突然，楼上下来一个五十多岁的大叔，一句话将整个气氛全部破坏了。
　　刘淼和李翠花相互间那点气氛，立马被破坏的一干二净。
　　屋里面的李母整个人一愣，随后立马勃然大怒，她听出来这是谁的声音了。
　　“你个杀千刀的朱驼子，你在屋头要死啊你这大晚上跑出来？龟儿子的，老娘我给你就是一槌棒。”

303、我爸敢吃屎你哥敢嘛？
　　粉红色小书包，书包里面放着整起的课本书，文具盒，还有一个粉红色的保温杯。
　　好家伙，刘春这丫头如今也和自己哥哥一样，开始养生了。
　　一件白色的羽绒服，一个带着耳朵的帽子，一双厚厚的手套。
　　刘春上学，就像是去打仗一样的整装待发。
　　裹的严严实实以后，这丫头这才看着自己哥哥。
　　“走吧出发，我送你去学校。”
　　“好嘞哥。”
　　一下楼，映入眼帘的是满世界的雪白。昨晚一场大雪，将整个世界渲染成了白色。
　　所以说，自然才是最好的艺术家。白雪覆盖了一切，看起来就像是一个童话世界。
　　下雪了，有调皮一些的人，已经下楼来打雪仗来了。
　　还有的人，买了一些窜天猴，大早上的就开始玩起来了。
　　咻……
　　砰……的声音，今天早上格外的多。
　　刘淼三两包面，刘春二两包面，就在小饭馆吃的。
　　刘淼和刘春的早餐，还是喜欢在这个小饭馆吃的。
　　吃完饭以后，饭馆两口子，一直在叮嘱两个人。随后，在他们恋恋不舍的目光中，刘淼送刘春入学了。
　　“哥回去吧，学校不让家长进去的，我先去教室了。哥哥拜拜~\(≧▽≦)/~”
　　刘淼看着自己妹妹走进学校以后，这才和大多数家长一样，离开了小学的门口。
　　……
　　刘春来到了教室，她刚一进来，立马就有她的一些小伙伴过来了。
　　“刘春，昨天王思宇说了你的坏话，今天我们帮你收拾他。”
　　一个小胖墩儿，真的好胖啊，特别是冬天，穿着衣服的小胖墩儿就像是一个圆滚滚的足球。
　　我都在怀疑，这个胖墩儿摔倒了，能不能自己爬起来？
　　“刘春儿，今天我去告诉修老师，让修老师罚他。
　　他这个人，一点都不讨人喜欢。经常说别人，以前还说我是一个石滚儿。”
　　好吧，对于这个小胖墩儿的话，刘春严重怀疑，这胖墩儿是自己被欺负过，所以这次借题发挥。
　　不过这个王思宇说的话，为什么感觉有点道理呢？你这个样子，不是石混是啥？
　　“刘春，我也觉得要告老师。王思宇太过分了，以后我们不带他玩了。
　　今天我们去打雪仗，不要他和我们一起玩。”
　　小孩子之间的友谊，其实真的比较纯洁，没有我们成年人那么多的利益和现实。
　　没多久，好多人都过来刘春这里了，将刘春课桌附近，变成了人的海洋。
　　刘春在五年级一班，说实话还是很受欢迎的。
　　这丫头很懂事，也很喜欢和同学们一起玩。
　　他们说的王思宇，就是昨天说刘春是个没有妈老汉儿的小孩子。
　　刘春笑嘻嘻的看着围过来的同学，非常开心同学们关心自己。
　　“哎呀行啦行啦，我没得事情。说就说了，没得啥子事，大家快点去做好，第一节课是修老师的课。
　　还有哦，我下节课要收数学作业了，你们没有做的，快点想办法做好哦。
　　不然，我可没有办法给你们打掩护了。”
　　好吧，一说到作业，好几个人一脸苦瓜，特别是这个小胖墩儿。
　　而在五年级一班的角落，一个十来岁的小孩子，此刻有点小心翼翼的躲着不想说话，生怕有人注意到自己。
　　这个小男孩，就是昨天说刘春的人王思宇。
　　而没多久，刘春就过来这里了，她轻轻的捅了一下这个王思宇。
　　对方抬起头来，看到时刘春，整个人愣了一下然后立马跳起来。
　　“刘春，你想搞啥子？我跟你说，你要是打我的话，我叫我老汉儿收拾你。“
　　刘春翻了个白眼，自己有这么暴力么？
　　人家是个可可爱爱的小仙女好不好？
　　“谁要打你了？我过来是想说，我原谅你了，你昨天骂我我就不说啥子了。
　　不过，你也要答应我一件事。”
　　你还别说，这个王思宇还是一个小正太。长的比较可爱，并且还非常的干净。
　　可惜，这样可爱的孩子，长了一张嘴。
　　“啥子……啥子事？我告诉你，我才不怕你，哼╯^╰我老汉儿厉害的很。”
　　“切，我哥哥也厉害，我哥哥最厉害了。”
　　“不，我老汉儿才最厉害，他是最厉害的，我老汉儿一个人可以打十个。”
　　“切，我哥哥有一百个好朋友呢。你老汉儿这样子厉害，他能打一百个不？”
　　额，这个小正太闻言，衡量了一下最后发现，似乎有点勉强。
　　“我老汉儿敢吃屎，你哥哥敢不敢？”
　　刘春都惊呆了，呆呆的看着这个王思宇。这同学，长的挺好看的，怎么没脑子呢？
　　“你……你老汉儿这么厉害？”
　　“那是当然得，他可以吃一斤。”
　　我靠，闻言刘春一下子躲的老远，然后惊吓的看着这个王思宇。
　　“你……你老汉儿厉害一下，实在太厉害了，还能吃一斤？你……你不会也吃过吧？”
　　王思鑫闻言一愣，然后若有所思起来。看来这一幕，刘春直接跑了，跑的老远了，根本不敢提要对方答应她一件什么事了。
　　“哎哟我的老天爷，他们一家人太吓人了，都是吃这个长大的。
　　吓死人了，还好我没有挨着王思宇坐。
　　啧啧啧，惹不起惹不起，我就是小仙女都惹不起。”
　　说完，刘春还打了一个冷颤。王思宇这个小正太，有点茫然的看着突然跑了的刘春，不知道什么情况。
　　我还没用力，这个刘春就跑了？
　　好吧，这孩子，真的是不知道自己刚刚这番话多吓人。
　　小孩子之间，其实真的很纯真。不会记仇，嘴里一个原谅就真的原谅了。
　　不过王思宇发现，从这以后，这个刘春每次都躲自己躲得远远的，生怕挨着他了。
　　这让这个小正太，在以后的日子里面格外的疑惑。
　　他不明白为什么，自己也专门给刘春去道过歉了。
　　可是，每次对方都躲自己躲得很远。
　　咳咳那个啥，这小正太是不知道，他的一番话杀伤力有多大。
　　……
　　刘淼看着眼前的人，没想到对方又回来找自己来了？
　　“老板，再给我一次机会吧，我再也不会这样了，就让我回来咱们人力社吧。”
　　黄建国回来了，想要重新回到人力社。他所在的天虹垮了，再也没有天虹了。
　　没办法，旗下没有员工了，上头老板的公司也被针对了。
　　如今，桂常在都快要走投无路了，他哪儿还有空搭理黄建国这群人呢？
　　黄建国也是走投无路了，他来找刘淼来了，想要渴求对方让自己回到三水人力社。
　　所以，一大早就在人力社总部公司门口等待着。
　　刘淼抽着烟，看了对方一眼，然后笑呵呵的递过去一支香烟。
　　“老黄啊，有句老话，叫做一次不忠百次不用你懂吗？”

304、后悔的桂常在打算服软
　　风雪夜归人，归的或许是一位失魂落魄的之人。
　　黄建国皱着眉头哭丧着脸，抽着五块钱一包的真龙香烟，走出了人力社的总部办公室。
　　无情冰冷的飞雪，还在掉落下来。
　　大地雪白，入眼漫天飞雪。正如同黄建国此刻的内心一般，冰冷而又凄凉。
　　一次不忠百次不用，当这句话说出来以后，也就注定了他黄建国从今以后，再也不可能回到人力社了。
　　当初，他因为贪婪天虹的分成，而直接走人，没有丝毫的犹豫。
　　那么，如今他想回来，也被直接拒绝没有丝毫转圜的余地。
　　“或许，这就是报应吧？当初我背叛了，如今也就没得人可怜一下。
　　哎，走了走了回家去吧，今年这场大雪啊，真的是好冷哦。”
　　是啊，好冷啊，并不是身体多冷，而是这个世界冷。
　　一边吐着烟雾，一边离开了人力社这里。
　　雪白的世界，似乎只有他黄建国一个背影一般。离开这里，向着茫茫前途而去。
　　他留下的，只有这一行的脚印，似乎在证明他来过存在过。
　　“如果给我再来一次的机会，我一定不走，贪心真的是最大的坏处。”
　　留下这样一句话，黄建国走了，消失在了这个地方。
　　往后的岁月里，有人在饭店见过他，也有人在工地见过他，也有人见过他来着出租车。
　　有人说，人生就像是你自己从起点开着车到终点，你是这辆车的司机。
　　这辆车怎么走，开多块都是由你自己决定的。
　　而你的这辆车，在路途当中，会有人上来搭车。
　　有的人半路和你不同路，所以他下了车。
　　也有的人，觉得跟着你的车刚好可以到达自己的终点，她就陪着你有过了所有的路途，最后两个人一起到达终点。
　　这是人生，这是一辆车。那么，其实一家企业也是如此。
　　企业的员工，从来不是一成不变的。企业也像是一辆车，作为企业老板，就是这辆车的老板。
　　这家企业，怎么走，走什么路，走多块，这些都在老板手上掌控着。
　　毕竟，方向盘在老板手里，刹车油门也在老板手里。
　　这辆车在行进的途中，也会遇到很多的人，他们有的上车没多久下车，也有的到了一半发现自己上错车了也下车了。
　　真正能够一直陪着，从起点到终点的人很少的。
　　刘淼在办公室抽烟，他拒绝了黄建国的回来。
　　他也知道，黄建国今天过来，代表了不是他自己，而是有着他那十几个人所有人的意愿。
　　他们都想回来，都会回到人力社。可是，刘淼还是拒绝了，哪怕这个拒绝，或许会让这群人年都过不好，刘淼还是没有犹豫。
　　慈不掌兵义不掌财，有些时候容不得你仁慈。
　　因为，你的仁慈带来的，其实是一场灾难。
　　最讨厌的就是那种，不管什么情况什么场合的情况下，都他么的要算你善良要大度要包容的人。
　　如果这群人回来了，那么刘淼的这个公司还怎么管理？
　　“哎，人啊没办法，希望你们也不要怪我。
　　到了一定的时候，总是要心如铁才行的。”
　　扔掉手中的香烟，然后拿起自己的保温杯，喝了一口这个枸杞茶以后，刘淼放下了杯子。
　　这时候，夏月淑走了过来。
　　“老板，今天这么大的雪，咱们昨天接的一些单子，刚刚小组长打电话过来，或许没有办法按时完成。
　　所以，想要请求公司沟通一下，看看能不能有办法？”
　　是的，一场大雪或许在不同人的眼中有不同的看法。
　　在喜欢浪漫，喜欢艺术的人眼中，这场大雪格外的漂亮。就像是艺术品一样，让你欲罢不能。
　　可是，在棒棒儿眼中，这场大雪格外的讨人厌。
　　妈的，昨天下午接的今天的单子，那就没办法做了。
　　这么大的雪，你怎么搞？
　　刘淼皱了皱眉头，这确实一个问题。
　　“这样，月淑你联系一下甲方，和他们沟通一下。
　　如果有人不同意，必须要按时交工的话你这样。安排下去，让增加一倍人的量如做。
　　并且，任何有高空作业的单子，或者工地的单子，全部都想办法拖延。
　　万一对方不答应拖一下的，直接退了单子，赔偿违约金。
　　这个天气，干活非常的危险，一定要避免出事。”
　　“好的老板，我马上去安排。对了老板，今天我们要不要通知下去，让业务员不接单了？
　　这个天气，我看这场雪，不是一天两天能够停下来的。如今接单，接了也多半做不了。”
　　“不，接单还是要接单的，不能停下来。
　　这都到年底了，下面的兄弟伙也想多干点活，然后今年过一个肥年。
　　接单照样接单，不过接的单子有一些变化。
　　你顺便通知所有的业务员小组长，从今天开始接单全部接室内的单子。
　　比如，清洁，比如卸货，装修等等。尽量避免在外面干活的单子，这样的话没有多少影响。”
　　“好的老板。”
　　夏月淑干脆的发型，然后抱着一份文件，离开了这里。刘淼吩咐完这些事情以后，来到了门口看着还在继续下的大雪。
　　“瑞雪兆丰年，希望明年是个丰收年。”
　　……
　　刘淼的小日子过得不错，可是桂常在的日子可就过得不好了。
　　最近一段时间，他的单子全部都被刘淼的人给撬了。
　　他的公司，则是人心惶惶的，到了最危险的一个时间了。
　　家里的人，也每天对他很有意见，几个合作伙伴，更是和他直接翻脸了。
　　这一切，都让他觉得像是特么的在做梦一样。
　　他也找过自己在某部门的一个亲戚，想着找对方帮帮忙的。
　　可是，对方直接回了一句话。
　　“你以为，这个刘三水就是这么好动的？
　　一千四五百人跟着他吃饭，一旦懂了这群人闹起来怎么办？
　　到时候，我这个位置只怕就到头了。”
　　好吧，就这么一句话，让他直接没有了最后一口气了。
　　最近一段时间，公司的单子，基本上都被人力社撬走了。
　　又有两个员工辞职了，不走不行了，这里已经混不下去了。
　　这一刻的桂常在，真的后悔，当初自己应该听老卫的话，不去招惹这个姓刘的啊。
　　哪怕最后，我摆一桌酒菜服个软，这件事或许也就过去了。
　　“我特么的，当初到底怎么想的，为什么要和他刘三水硬钢呢？
　　真他么的是，一个不小心人就没了啊。还好，这场大雪，让我苟延残喘了一下。”
　　嘀咕了一句，桂常在拿起了手机，拨通了卫国强的电话。
　　“老卫，我想请这位刘总吃个饭喝顿酒，你觉得有没有办法找个中间人撮合一下？”

305、挣钱怎么会这么容易？
　　怎么说呢，有一种爆火叫做好味道的会员年卡。
　　真的，当从二十二号这一天，好味道推出了专属他们火锅店的会员卡以后，好味道的会员卡就一直处于爆火的状态。
　　当然了，咱们在说这个会员卡的时候，要首先来说一下好味道的营业额。
　　或许是因为年底了，回家的人特别的多。许多外出的人回来了，许多的员工耶开始放假了，在外地读书的孩子耶回家了。
　　所以，从二十三号好味道的年底大酬宾活动一开始，好味道的营业额那就真的是暴涨了一下。
　　从原来一天的五万多的营业额，直接来了个大涨幅。一下子，每天的营业额竟然维持在八万左右的一个业绩。
　　每天八万多的营业额，可以这么说，好味道的生意真的就是爆炸了。
　　整个步行街这条街道你去找，就没有比好味道人流量还要大的火锅店了。
　　每天过来吃饭的人，真的就是将好味道附近的停车场直接给占满了。
　　以前的话，根本没有这样的盛况的。
　　我们经常说，一家店能够带火一天街道，那是真的一点不夸张。好味道的火爆，让整条街的人流量那是特别的大。
　　最近一段时间，步行街这边的服装店，化妆品店等等商家，真的就是能够很明显的看到，自己的营业额大幅度上涨。
　　这里面，或许不全是好味道的功劳。但是，好味道是一定有功劳的。
　　所以，除了同行以外，这条街道的所有商家，都是非常喜欢好味道的。
　　好味道每天八万多的营业额，这还是打折以后得营业额，这是一个什么概念呢？
　　也就相当于，好味道每天要接待两千以上的客流量。
　　如此的客人，也让好味道所有人，最近忙的热火朝天的。
　　咱们说完了好味道的生意，再来说说好味道的会员卡。
　　好家伙，好味道的会员卡，最近真的就是非常的受欢迎。
　　本来，杜娟他们这群服务员，以为会员卡要他们自己推销才能送出去的，结果呵呵哒，根本不需要他们推销，这群人自己都知道找你要。
　　你比如现在，一桌子人就在问这个会员卡的事情。
　　“喂妹儿，我听说你们好味道，最近有会员卡对不对啊？”
　　端上来一盘黄喉放下以后，杜娟准备离开的，没想到被对方直接叫住了。
　　“没得错这位哥，我们好味道最近确实推出了会员卡。
　　这其中，有月卡，季卡和年卡。待会儿结账的时候，几位哥找我，我送几位每人一张月卡。”
　　闻言，对方并没有让杜娟走，反而继续开始问起来。
　　“你们的这个会员卡，月卡，季卡和年卡有啥子区别呢？”
　　“月卡只要来消费，我们就赠送一张月卡。
　　月卡的话，只要各位大哥在我们的年底大酬宾活动结束以后，拿着月卡过来，就能有一个月的时间，每天都打九二折。
　　季卡也差不多，不过时间比较长，有三个月。
　　并且，这个季卡需要一次性消费满五百元以后才能获得。至于年卡，这个就有一点要求了。
　　年卡必须要今天在我们好味道充值一千块钱到会员卡里面，充值了以后，接下来一整年消费都可以打八八折。
　　并且，年卡还有一个好处，那就是每个月都可以在我们好味道购买二十斤，我们好味道独有的药酒。”
　　本来几个人，也就好奇问一问。结果，听到最后年卡的好处以后，好几个人都是眼睛一亮。
　　“真的？你们好味道的年卡，还有这个好处？”
　　“对头，年卡确实有这个好处，这是我们老板吩咐的。”
　　闻言，几个人若有所思的点点头。他们可以用人格保证，并不是对药酒心动了。真的，百分之百没心动，他们发誓自己身体好的很。
　　杜娟离开以后，几人一边吃火锅一边讨论。
　　“这个年卡有大用啊，我待会儿要办几张。”
　　“办几张？你疯了啊，办理这么多搞啥子？”
　　“嘿嘿你懂个锤子，我们部门的经理，最近一直比较喜欢好味道的药酒。
　　可是吧，好味道的药酒根本不支持你外卖。
　　只能在店里面喝，你想多购买一点根本不可能。
　　所以，我打算购买几张这样的卡去送礼。”
　　“咦，确实可以啊？”
　　“妈拉个巴子的，你说这好味道的老板儿是个什么样的人哈？
　　火锅这么好吃我就不说了，他这个药酒真的是牛批。
　　我听我们经理说，他以前很严重的风湿，喝了好味道的药酒以后，轻松了不少了。
　　虽然没好，但是晚上却没有以前那么疼了。”
　　这么一说，所有人都有点好奇。确实，好味道的药酒真的效果太好了。
　　这也是为什么，好味道的年卡这么畅销的原因。
　　“哥，一个人只能办理一张会员卡。”
　　“啊？一个人只能搞一张啊？这样，给我们过来的这几个人，每个人办理一张会员卡，我掏钱这样子没得问题吧？”
　　杜娟一听，立马脸都笑歪了，这肯定没问题的。
　　“没得问题，麻烦哥签个名。一张卡充值一千，五个人五张卡就是五千。”
　　“对了，这个卡办理以后，不需要拿身份证之类的过来才能消费吧？”
　　“当然，我们只认卡不认人。所以，只要拿着卡过来，任何人都能消费。当然了，这个密码也要记住才行的。”
　　“好，我晓得了。”
　　五张年卡搞定，又顺便送了对方几张季卡。
　　“娟儿，你老实说，这几天你卖出去好多张年卡了？”
　　一个好姐妹走过来，有点好奇的看着杜娟。闻言，杜娟嘿嘿一笑。
　　“也没得好多，加上今天这五张卡，我卖出去了五十张了。”
　　听到杜娟的话，问话的这个女人倒吸一口凉气。
　　“嘶……我的个老天爷啊，恐怖如斯啊！二十张年卡，那就是二百块钱的提成了。
　　对了，你还有月卡和季卡也肯定送出去了不少。
　　吓死个人了，也不晓得一个月时间，我们店能够卖出去多少张年卡哦？”
　　一个月能够卖出去多少？
　　好吧，这个没有人知道，但是刘淼晚上对账的时候，却知道三天时间，卖出去了多少张年卡了。
　　三天时间，好味道总共有两百一十五人购买了年卡。
　　一张卡充值一千块，两百多张也就是二十几万。
　　也就等于，三天时间，好味道通过会员卡，获得了二十几万的流动资金。
　　当刘淼将这个数字放在李翠花的面前的时候，这姑娘整个人都愣住了。最后，她愣是打了自己一耳光。
　　“没有做梦？老天爷，挣钱怎么会这么容易？”

306、营业额过百万（为许黑哥来了加更）
　　挣钱容易吗？
　　好吧，这个可能就是仁者见仁智者见智了。对于有的人来说，挣钱确实容易。
　　可是对于咱们这些普通人来说，挣钱就是最难的一件事。
　　光是会员年卡，短短三天时间，卖出去了二十多万啊。
　　这他么的，简直和抢钱差不多，至少在李翠花看来，这就像是在抢钱。
　　“也还好，在我预期的范围内，也不算有什么惊喜。”
　　看着三水这么说，李翠花不知道为什么，总感觉此时此刻的刘淼好欠揍啊。
　　你听听，这说的是人话吗？
　　没有什么惊喜？
　　你知不知道，好多人五年十年都挣不到这笔钱的。
　　也就是在这里，也就是这里只有她李翠花。不然的话，如此凡尔赛的刘淼，只怕会被人打死的。
　　“三水，你……好吧，你说的都对，你有本事你说啥都是对的。”
　　刘淼笑呵呵的点头：“我也是这样认为的。好了，不和你开玩笑了。
　　接下来，咱们来说一下，咱们这个月目前为止的这个营业额吧。
　　截止到今天，咱们好味道本月的营业额，已经达到了一百一十万了。
　　这也是目前为止，咱们店单月最高的一次营业额了。好家伙，我也没想到会这么多。
　　如果到了月底最后一天，本月的营业额我估计应该会达到一百五十万左右的样子。
　　这笔钱，我打算提前动用。你也知道，我已经谈妥了厂房的位置，租金已经交了。
　　我打算，让装修公司那边，在年前把厂房的装修搞定。
　　我想了想，咱们好味道的厂房，还是搞一个无尘车间，也不需要太高等级的，搞个三十万级的标准就好了。
　　我咨询了一下，三十万级的无尘车间，装修下来的话，差不多需要二十二万的样子。
　　这笔钱，我们必须要提前垫付进去，你说怎么样？”
　　好吧，刘淼最终还是决定，搞一个无尘车间。
　　刘淼非常清楚一件事，那就是一旦搞定了厂房，到时候你就会面对太多相关部门的牛鬼蛇神。
　　真的，这个你不要觉得开玩笑，这是真的，这是刘淼亲身经历的东西。
　　开一个厂，你首先要面对的就是当地的卫生部门，土地相关部门，还有派出所等等部门。
　　这些部门，真的就是……哎，说实话吧，过年过节，没有红包不行。
　　还有，每个月都会有一天，对方过来检查。
　　这还是你有人脉，或者你有名气，这些部门才只过来一次。
　　遇到一些比较惨的，一个月来他么的两三次，你挣的一点钱，只够给这些人。
　　每个月过来一趟，一般是在二十五号左右。
　　这一天，有些厂家，整整一天都在接待这些人。
　　其实真正的大人物耶看不上也不会来，过来的都是一些小人物。
　　可是有句老话，叫做阎王好惹小鬼难缠。这样的人，是最难缠的，特别是在如今这样一个年代。
　　这些人得罪不得，你只能供着他们。
　　刘淼以前在另外一个世界，他第一次搞工厂的时候，就是因为没有在乎一个派出所的一个人。
　　当时，一分钱的红包没给。结果你猜如何？
　　第二天，对方就带着人，过来将刘淼工厂的人全部拉走了。
　　为什么？
　　呵呵哒，在惠州那边搞工厂，厂里面很多人都是特么的越南人。
　　他们过来，都是偷渡过来。一般的时候，当地的厂家，和派出所是有默契的。
　　每个月包红包，他们就睁一只眼闭一只眼，当做没看到。
　　要突击检查的时候，他们还会提前通知你，让你将这些人藏着。
　　毕竟这些人，没有身份证，一查一个准，查到了直接就是遣返。
　　而刘淼的工厂里面，就有十几个越南人。最后，被对方全部给送走了。
　　十多个人一走，厂里面一下子就瘫痪了。根本没有办法运转，最后无奈刘淼包了一个大红包这才把事情解决。
　　事情怎么解决的呢？
　　这个人，带着人去把另外一家工厂的人给抄了，然后直接把对方的人送到了刘淼的厂里来了，一下子就给他解决了问题。
　　听着，是不是感觉非常的扯淡？可是啊，这就是他们的社会。也是最真实的社会。
　　所以，做生意的人，最忌讳的就是得罪相关部门的一些小人物。
　　而刘淼之所以要搞个无尘车间，就是为了堵卫生部门的嘴。
　　没有这个无尘车间，那就等着对方找到一丁点问题就更狮子大开口吧。
　　到时候，各种吃拿卡要的，能够烦死你，特别又是食品加工这样的厂子。
　　一个不好，对方直接要求你整改。所以，索性刘淼直接搞一个无尘车间。
　　这样对方抓不到把柄，也就每个月例行公事的红包了，没有别的被敲诈的地方。
　　李翠花不懂这里面的东西，但是她知道一件事，那就是相信三水的话。
　　“好，三水你怎么说怎么来好了。需要钱的地方，你直接从账上拿就好了。
　　反正我信任你，没有人比你值得我信任。”
　　听着李翠花的话，刘淼内心也是温暖了一下。这姑娘，真的就是做到了当初她的承诺。
　　除了后厨的事情，其余的任何事情她都不会指手画脚。
　　这样的信任，真的太难得了，特别是合作做生意这样的信任，真的罕见。
　　“那就这么说定了，还有一些事情要和你商量。
　　过两天，我们去雾都到处转一转，看看我们第一个分店选择什么地方？这个，对我们来说很重要。”
　　分店啊，终于到了这一天了，好味道的第一家分店终于要开始了。
　　很难想象，一家刚刚创办四个月左右的火锅店，已经开始准备开第一家分店了。
　　而凭借好味道的味道和名气，这家分店做起来肯定是没问题的。
　　“三水，你有没有大概的选择？”
　　刘淼想了想，最后点点头。
　　“也确实有几个地方在考察范围之内，但是具体的要等到时候去看了才晓得。
　　这个，暂时还不能确定。必须要根据当地的市场，环境还有人流量之类的，来通盘考虑。”
　　好吧，这方面李翠花知道，自己就是一个门外汉，交给三水好了。
　　店里面，两个人就一个电炉子，在昏黄的灯光下，一直讨论了很久。
　　这样的情况，好味道开张以来，有很多时候都能看到。
　　两个人，就这样讨论好味道接下来的发展，讨论好味道接下来应该怎么做之类的。
　　很多东西，都是这样讨论出来的。一个能力强大，有很好的运营管理能力。
　　一个，无条件的信任支持，并且还有一手特别的配方。
　　这两个人啊，真的就是那种非常合适的人。

307、刘淼要大摆宴席
　　这一场大雪还在下，一连下了两天了，今年的第一场雪来的格外的猛烈啊。
　　如此大雪，对于人力社来说影响挺大的。这么大的雪，室外的活儿都已经不适合做了。
　　哪怕就是去跑单帮，找点原来的老本行都已经不合适了。
　　今年的雾都，很罕见的下了这么大一场雪。道路上，都有专门的清理车在清理雪。
　　不然的话，车辆都不敢在上面跑的。如此情况，你根本没办法去干活。
　　那种台阶巷子里面，雪是最厚的地方，根本没办法挑着重担在上面行走。
　　所以，一连忙碌了半年的棒棒儿小组，难得清闲了一下。
　　三五几个聚在一起，斗斗地主啊，有的玩玩炸金花之类的。
　　最近几天，虽然公司做了调整，业务员接单基本是室内的单子。
　　可是，你要知道室内的单子满足不了这么大的团队的。
　　有好几个工地上的大活，最近几天直接停工了，一群人都待在家玩耍。
　　这个也是没办法的事情，你根本没办法来解决。
　　如果雪不化，根本没办法开工的。不过嘛，根据天气预报，似乎也快了，再说了今年这群人都挣到钱了。
　　休息一下，心里也是不着急的。很多人都在打电话，通知家里面的人说自己今年要回家过年。
　　今年的棒棒儿群，好多人都会选择回家的。
　　以前没有这么夸张，以前这些棒棒儿很少回家。
　　有的人，已经有四五年没有回家了。没有办法，没有挣到钱，没脸回家啊。
　　回去以后，被别人一顿说？
　　自己丢脸，家里人脸上也没有面子。
　　再说了，回家的开销真的很大。年货，开会的车票，都是很大一笔开销。本来就没几个钱，真的回不起家啊。
　　所以，索性不回家就在外面待着。今年可不一样，今年这群人那个不是每个月三千多的收入？
　　只要不乱花，如今人力社旗下的绝大部分棒棒儿，兜里起码都有超过一万块钱的存款。
　　多一些的，只怕三四万，特别是棒头儿的收入更高。
　　“刮刮乐，过来炸金花来了，自己一块钱的通低十块钱封顶，搞快点过来整起。”
　　刮刮乐看了对方一眼，根本没有过去的意思，而是拿出了自己的手机。
　　“你们玩，我不打牌不赌钱了。我早就赌咒发誓了的，我刮刮乐以后再玩彩票赌钱打牌的话，我不得好死。所以，这个东西你们莫找我。”
　　听到刮刮乐的话，一群人真的好生诧异啊。这个吊毛不赌不玩彩票了？
　　说完以后得刮刮乐，直接离开了这里，拿起手机给家里打电话。
　　“喂，那个啊？”
　　接电话的人，是刮刮乐的二伯，刮刮乐家里根本没有啥子人了。
　　父母早就去世了，唯一的还有个姐姐，就嫁给他们村的人。
　　“二伯啊，我是建军。”
　　“建军？？你是建军？你个背时娃儿，你个砍脑壳的，你终于打电话回来了
　　。你个夭寿的，一走都是好多年，电话都没得一个。
　　你姐姐经常托人打听你，怕你死在外头了连个给你收尸的人都莫得你个砍脑壳的。”
　　二伯的话带着痛骂，也有一些惊喜。自己弟弟的娃儿，本来他们都以为死在外头了，没想到竟然还在。
　　“二伯，我……哎，我今年过年回去，回去以后我们在说要的不嘛？”
　　“那好，就等你回来再说，我看你能够说些啥子。
　　你的老屋还能住人，虽然里面很脏，不过打扫一下就行了。”
　　“对了，我打电话给您老人家，就是想说这个事情。
　　我要年底，起码腊月二十六回家。所以，我想请您老人帮我个忙，帮我把我的老屋收拾出来一下。
　　屋顶上的瓦捡一下，免得漏雨这些。还把我买半个猪，麻烦二伯帮我做成腊肉要的不嘛？
　　您放心，这个钱我提前寄给你老人家的。”
　　“这样子啊？看你你娃儿，是真的准备回来咯。
　　我晓得了，我提前帮你安排好。只要人回来就好，哪怕在外头混不下去。
　　回到村里来，你二伯没得啥子本事，但是让你一天吃三顿饱饭是没得问题的。
　　还有，你姐姐经常在问题，说起你就是忍不住眼流水。
　　你给背时龟儿子的，你就不晓得给你姐姐打个电话啊？”
　　二伯的话，让夏建军内心一种温暖，同时也有强烈的愧疚情绪。
　　自己姐姐，从小疼他，他这来到雾都当棒棒儿，这一当就是四年没有回家了。
　　哎，说到底还是当初她自己堕落了。每天泡在彩票站，有十块钱立马就去买了彩票。
　　所以，一年到头，根本没有几个钱就连回家的车钱都没有。
　　每年过年，他都是挤在自己原来的窝棚里面，盯着四处漏风的屋子忍饥挨饿的忍过去的。
　　这样的情况，就算他有钱买车钱，他也没有脸回家的。
　　“二伯，那麻烦您老人家，把我姐的电话给我一下，我到时候给他打个电话。”
　　“要得要得，我念给你听，你记下来下。
　　我跟你说，你可以不认我这个二伯，但是你姐姐你娃儿啷个楞个狠心你。
　　龟儿子的，回来老子愣是要打你。”
　　好吧，看来这个二伯也确实很生气。夏建军一边记号码，一边眼眶有点红。
　　挂了电话以后，一点滚烫的泪水掉在雪上，砸出来很小很小的一个坑。
　　这几天，刘淼手下这群棒棒儿，很多都已经开始给家里打电话准备回家了。
　　并且，看着这个大雪如此的没完没了，有的人已经准备回家了。
　　他们这一行的，自由的很，根本不需要等公司放假之类的。
　　只要想放假，给棒头儿说一声随时都可以走人。
　　这不，朱老三这里就有人过来了。这两天，陆陆续续有十多个人过来准备请假回家了。
　　“你真的确定后天走？要我说的话，你们等几天再回家。
　　腊月初十，三水要请我们所有人吃饭，到时候每个人都可以拿一个红包，这是三水吩咐下来的。
　　你们要回家的话，还等几天为好。但是吃了这顿饭，拿了红包还有这个月的工钱了以后，再高高兴兴的回家过年。”
　　本来准备回家过年的几个人，听到朱老三这么一说，立马就不打算走了。
　　咳咳，我们对于吃饭红包不在乎，主要就是三水的面子要给对吧？
　　反正这几天，准备直接回家的人，都被这样劝下来了。这也是刘淼的意思，今年人力社的发展很不错，也好在这群棒棒儿。
　　这到了年底了，也是时候大家一起吃顿饭热闹一下庆祝一下的。
　　所以，他吩咐了所有棒头儿，让他们尽量劝棒棒儿等一段时间回家。
　　腊月初十，他刘淼摆大席，和所有人一起吃饭。

308、业务员的年终奖
　　距离腊月初十还有一段时间，这段时间棒棒儿悠闲，可是刘淼这个老板却忙的不得了。
　　十二月份的最后一天，也就是元旦的这一天，刘淼召集了公司所有的业务员，准备开一个会议。
　　这个会议，关系到人力社明年的道路布局。十二个业务经理，今天全部来到了人力社总部。
　　虽然出现了黄建国他们一批人的离开，但是他们的离开队伍人力社的业务员队伍没有丝毫的影响。
　　新接手五组组长的康月明，那也是一个有能力的人。
　　短短时间，五组就达到了五个小组成员。如今，人力社的业务员团队非常庞大，如今有一百二十人了。
　　这可以说，也是一个非常庞大的团队了。这群人，来到总部的时候，刘淼正在和夏月淑讨论一些事情。
　　小苗这个接线员，将所有人带到了刘淼的办公室里面。
　　然后，按照老板的吩咐，端上来了一些瓜果还有一些香烟和饮料放在里面。看到这一幕，一群人都有点惊讶。
　　“三元，这什么情况？不是说过来开会的吗？怎么搞的这么隆重？”
　　猴子有一些诧异的问着自己这位好友道。
　　“这个……我也不是怎么了解，不过我觉得应该是好事。毕竟如果是有坏事，也还要给我们准备吃喝。”
　　虽然瓜果香烟饮料都端上来了，可是刘淼这个老板没来，也没有人动手。
　　他们这群人，对于人情世故还是非常明白的。没多久。刘淼手里拿着保温杯就进来了。
　　看到满桌子的东西没有人动手，刘淼笑呵呵的走了过去。
　　“老板好。”
　　“老板中午好。”
　　看到老板进来，所有人都是下意识的站起来向着刘淼这位老板问好。
　　“好好好大家中午好，都莫这样子客气，桌子上的东西大家动手吃。
　　要抽烟的，自己打开，也就不一个一个的来给你们递烟了。”
　　虽然老板都这么说了，可是真正动手的一个人没有，都是看着刘淼这个老板。
　　刘淼也坐下来了，喝了一口枸杞茶，然后有点诧异的看着所有人。
　　“看着我做啥子？大家边吃边聊，今天过来是有好事和大家说一下。
　　再加上今天是元旦，你们好好吃。今天晚上，我在好味道给你们安排了一桌，商量完事情以后，你们就去整起来。”
　　说完，刘淼带头打开了香烟抽起来。好吧，都这样了自然要听话的。
　　再说了，这二十块的玉溪放在这里，确实有点心痒痒。
　　这个年头，玉溪这种鞋香烟真的就是比较有钱的人抽的。二十块钱一包，一天算一包一个月六百块烟钱。
　　好吧告辞，打扰了我不配。
　　一时之间，办公室就变得乌烟瘴气起来。
　　“我们就边吃边聊了，我首先恭喜一下各位。
　　这个月，因为各位的努力，公司的接单量再一次登上一个台阶，这是大家的努力，也是各位兄弟伙的成果。
　　所以，这个月你们结工资的时候，都有一笔年终奖。
　　这个年终奖，是根据你们在我人力社接单的总量来决定的。
　　年终就，就是你们本年接单提成的百分之五。
　　你比如说黄三元，今年他一共接了一百八十万的单子，所得的佣金抽成是七万二。
　　所以他的奖金是三千六。这笔钱，是我经过了相关部门商量以后给出的一个年终奖。
　　就是说，你们拿的提成就是你们年终奖的评判标准。
　　钱不算多，但是这也是公司的一份心意，也是我这个当老板的一点心意。
　　也就相当于给大家包了个红包，回家以后好好过个年。”
　　好家伙，一句话就让这群人激动起来了。听到三水这位老板的话以后，一群人立马就开始讨论起来了。
　　“老板实在太好了，竟然还给我们准备了年终奖。
　　这样的事情，我和以前都没有听说过。
　　我今年，应该也接了五六十万的单子，算提成应该也有两万多，岂不是说我能够拿一千多？”
　　“哎呀，我来的比较晚，我应该钱不多。”
　　“啧啧啧，好羡慕三元啊，光是年终就都能拿三千五。
　　就是不晓得，郝哥今年怎么样？”
　　“对啊郝哥，你心里应该有个数吧？
　　你今年，应该也不少，虽然最开始两个月钱不多，可是后来你愣是牛批。
　　这个月，你的单子可能还是第一哟？”
　　郝努力内心也在期待，他自己此刻大约估算了一下。
　　他这个月，也有四十多万的单子，能够拿百分之六的提成吧？
　　再加上前两个月，他的接单量也在一百多万的样子。算下来，他呢提成应该有五万多。
　　也是三四千快的年终奖了，这样就厉害了。郝努力虽然接单量比不上黄三元，但是他来的时间很短。
　　他起来以后，公司正好来了一个提成改革。
　　超过十万，就能拿百分之四提成，超过三十万，就能拿百分之五提成。
　　超过五十万，能够有百分之六提成。
　　所以，别看他接单的总量要比黄三元少，可是他的提成不会比黄三元少多少的。
　　办公室里面，刘淼也没有去阻止这群人的高兴。
　　这样的好事，大家乐呵一下也是应该的。刘淼其实很大方的，可以说他是有良心的。
　　出来社会，遇到这样的老板，真的很幸运，并不是所有老板都如同刘淼一样，主动给你年终奖之类的。
　　这笔钱，可以说都是从公司掏出来的，实打实的钱啊。这么多人，年终奖都要发出去十万网上。
　　“啧啧啧，跟着这样的老板儿，说句实话真的心甘情愿。
　　说句实话，要不是老板，我猴子还是一天到晚泡在茶馆，人不像人鬼不像鬼的。”
　　猴子的话，引起了很多人的共鸣。
　　不光猴子，这十二个小组长，大部分以前都不怎么样。可是如今呢？
　　他们这群人，可以说都换了一个活法。
　　“感谢老板，刘老板万岁发大财。”
　　突然，康月明这个电脑这样高呼了一声，随后所有人都跟着喊起来了。
　　这康月明，还真他么的是个人物。有眼光。有野心也有想法，并且还能拍马屁。
　　这样的人，只要有平台，就一定能够起来。就看如今的人力社，是不是他的舞台了。
　　“好了好了，莫搞这些虚头巴脑的。你们只要好好接单，多多接单那就是对我最好的报答。
　　这笔钱，下个月八号发工资的时候，会一次性给你们计算了以后一同发放给你们。
　　接下来，大家安静下来，咱们来说第二件事。
　　这个第二件事嘛，就是今天最重要的一件事情了。
　　这件事，关系到你们的前程，也关系到我们公司以后的未来。
　　是这样的，我打算……”

309、成为店长的巨大好处和福利
　　“我打算在我们雾都主城区，创办十二个三水人力社分店。
　　这十二个分店，你们十二个人就是十二个店长。
　　本来是打算只创办九个分店的。
　　但是，考虑到有十二个小组长，再加上沙平坝，中区，北区这几个地方发展速度很快，活儿很多，大多数的棒棒儿都集中在这个地方。
　　所以，这三个主城区每个城区就成立两个分店。
　　其余六个区，每个地方一个分店，一共加起来就是十二个分店。
　　而我的打算，就是以你们十二个小组长为店长，去当地将分店搞起来。
　　你们去的第一件事，就是寻找一个地方作为分店的店面。
　　店面不需要多大，月租金也不能太高，这就是你们明年子开年的工作。
　　这十二个分店，以后就各自为战接单。接到的单子，直接交给总公司这边分配给旗下的人力小组。
　　并且，每个店可以设置三到八个小组。一个小组，建议人数是五道十个成员。”
　　当所有人听完老板的话以后，有的人立马眼睛一亮。
　　你比如猴子，康月明，黄三元还有郝努力等人，可以说是直接激动起来了。
　　目前，老板虽然没说当这个店长的好处，可是他们却知道，好处一定有并且还不少。
　　小组长都有这样的好处，那么放了店长，肯定不会太差。
　　而且，按照老板刚刚说的，一个小组的成员最少在十五人左右。这样一来，那么这样一来他们的地位就不一样了。
　　这个店长，听起来就比组长牛批的。当然了，也有人不怎么在意，毕竟没听到什么好处。
　　“老板，这个分店的情况，您可不可以具体的给我们解释一下？”
　　“对头，我也有点没搞明白，这个店长有啥子用？”
　　有不少人确实迷茫的，根本不明白这个店长有什么作用。而这个，也正是刘淼要解释的东西。
　　“好，那我就给各位解释一下店长的职责和店长的好处，该有作为分店要干的事情。
　　首先，一个分店的诞生，那就说明一件事，这个分店要负责当地这一块的业务。
　　咱们公司如今这样子的做法，虽然说看起来是人多力量大。但其实不然，咱们现在的做法，其实是在几中搞中区和北区两个地方的单子。
　　局限性很大，这两个地方这么多类似的公司。
　　我们这么搞，得罪人很大不说，还有就是单子本身就限制了我们。
　　如果开办了分店，那么这样一来，我们公司的接单到位就扩大了很多。
　　从如今的两个区，一下子扩展到整个雾都主城区。
　　到时候，所有人的收入都会增多，也不会出现公司的业务员几个人抢一个单子的情况。
　　分店很重要，这关系到咱们人力社接下来的发展。再来说一下，你们这个店长的职责好了。
　　作为店长，你们的工作重心也有了很大的变化。你们当了店长，就等于是负责当地的一个分店。
　　在这个分店，就等于你们就是这里的负责人就是这个分店的老板。
　　那么，接下来你们主要的事情就不是接单了，而是发展分店的业务员数量。
　　我给你们一个要求，那就是在半年内，你们分店的员工数量，必须要保证超过三十人。
　　因为你们以后的收入，不再是以你们自己接单多少作为主要评判标准了。
　　而是你们一整个分店，接单量的多少，来评判你们的收入。这个当年，接下来我会给你们解释。
　　我们回到正题，你们作为店长，必须要将分店业务员数量发展上去。
　　并且，不光要招收业务员数量，公司也会成立一个专门的部门，到时候会有专门的部门人员，过去和你们一起管理分店。
　　你们是店长，公司还会给你们配一个分店经理。
　　这个经理，要做的事情第一是你们人事上的管理，还有一个就是接单核算和分店的规章制度等等。
　　当然了，分店经理的工资，和你们接单量没有关系。她不会从这里面分你们的钱。
　　以上，就是关于分店的作用，还有你们的职责。”
　　好家伙，这一刻黄三元和康月明两个人的眼睛，就像是两个灯泡一样的发亮。
　　或许有的人不懂，可是这两个人却很懂，也很明白这个店长，对于他们多么的重要。
　　如今，他们虽然是小组长，可能也就相当于以前古代的时候，在京城的一个小官员。
　　而成了店长，那就相当于一下子成了封疆大吏。以后，这个分店就成了他们最重要的位置。
　　在分店，就等于是店长的一亩三分地。虽然，公司要牌分店经理，可是分店经理只管理人事上的事情，和顺便监督分店店长而已。
　　这样的好事，那真的就是天上掉馅饼了。
　　这两个人，怎么都没想到，在这个年底，老板给了他们这样一个大的惊喜。
　　刘淼的话还没有说完，他还在继续解释。
　　“或许，你们有些人觉得无聊，觉得没所谓。
　　可是，我接下来说的分店店长的好处，你们可要听仔细了。
　　作为分店店长，你自己本身也可以去接单，接单提成和普通员工一样没有变化。
　　但是，我劝你们，最好尽快发展自己分店的员工数量。
　　因为，你们的收入，其实和他们息息相关。
　　明年，我们人力社接单，要比今年接单的价格有所提升了。
　　也就是说，原来一个单子市场行情一万五，我们人力社一万块钱能够坐下来。
　　那么，明年开始，这个价格要提成到一万一或者一万二。
　　这是你们需要衡量的东西，这个也是硬性要求。
　　经过今年的发展，咱们人力社累积了很大一批的固定客户，再加上我们的名声规模都已经起来了。我想，这个并不是很困难。
　　哪怕如此，我们的价格也是市场上最优惠的。而分店的员工，他们的提成没有变化，还是这样的提成。
　　十万以下月接单量，三个点的提成，超过十万四个点，三十万五个点，五十万六个点这个没有变化。
　　但是，你们这些分店店长的收入就有了变化了。
　　首先，公司会按照你们分店的接单量给你们相应分成。
　　月接单五十万或以下，你们能够拿百分之一的提成，月接单五十倒一百五十万的分店，你们店长能够拿百分之一点五的总接单提成。
　　一百五倒三百万，能够拿百分之二的提成。
　　三百到四百万，能够拿到二点五提成。
　　五百万，能够拿到百分之三提成。以此类推，三百万接单量以后，每增加一百万，多拿百分之零点五的提成。
　　最高百分之六，这就是你们作为店长的福利。
　　有本事你这个分店做到一千万的月业绩，你们作为店长，能够拿到六十万的分成。
　　成绩越好，得到的就越多，就看你们自己的能力了。
　　怎么样，现在这个店长位置你们觉得怎么样？”

310、震动了所有人的心
　　刘淼的人力社分店计划很有意思，这是一个中介模式的做法。
　　中介就是搞分店，总公司负责大方向的把控，而每个分店交给这位店长去经营。
　　而店长的收入，又完全和分店的业绩完全挂钩。也就等于说，分店成绩好，你这个店长能够拿到的就很多。
　　店长能力不行的话，那么不好意思，你这个店长的分成就会很少。
　　这样一来。这群店长就会疯了一样的发展分店。
　　首先，他们第一个选择，就会是疯狂的扩张员工人数。
　　员工达到了一定的人数，哪怕单个的在怎么差，他这个店长的收入不会少。
　　所以，这样一来的话，人力社的业务员就会有一个非常大弧度的增加。
　　说白了，这就是一个很简单的商业管理模式。
　　我把权利交给你，给你画一个更大的饼，让你去为了这个饼拼一拼。
　　并且，直接将公司的人员管理变轻松起来。将所有的业务员，交给分店的店长去管理就好了。
　　而公司要做的，只需要管理好店长就没问题了。
　　并且，委派一个分店经理，这就能够最大程度避免店长做一些不好的事情。
　　比如他和甲方商量好，工程款直接结算给他，然后他直接私下里找人做这个单子这种事。
　　咱们这位刘三水同志，可不是一个什么都不懂的人。
　　他对于这方面的问题，那可以说是驾轻就熟。
　　因为他已经经历过，所以他非常清楚其中的问题。
　　并且，这个分店经理的责任，还不止这点东西。
　　每个分店，刘淼都会配备一台电脑。然后，这台电脑会有一个公司软件。
　　这玩意儿，他会找专门的公司制作。制作好了以后，分店的每一单生意，都会在这个上面登记上来的，直接上传到公司总部这边的后台。
　　每个月，员工的接单量还有提成，都会从这个地方交给财务那边进行核算的。
　　还不止如此，这一次还添加了合作模式。
　　也就是一个单子，如果是两个人合作做下来的，那么这个单子最后会在登记的时候标注出来，双方如何分成。
　　这样一来，人力社也就等于是正式进入正规模式。
　　可以这么说吧，目前的圈子里面，做这一行的还没有那个人做到这个份上来的。
　　基本上，都是一些小打小闹的公司，根本没有完整的公司制度。
　　也就是刘三水，他利用自己的见识眼光，还有对于未来的经历分析，他在如今将自己的人力社，做了一次最大的改革。
　　一旦人力社的分店模式建立起来，那么可以这么说吧，三水人力社是目前整个雾都唯一的一家这种公司。
　　肯定是唯一一家，有着完整未来规划，有着完整公司制度，我有着完整的分店模式的人力公司。
　　当然了这次的分店计划，对于公司来说很重要，他自然要保证这个分店不会出问题才是的。
　　而刘淼画的这个饼，就在他说完店长的收入以后，就直接炸开了。
　　没有错，全部炸开，炸的让人头皮发麻。所有的小组长，经过了老板如此解释以后，全部都是目瞪口呆的，怀疑自己是不是听错了？
　　特别是，当那个一千万的月接单业绩，店长能够拿到六十万的提成的时候，简直将他们心灵冲击的地动山摇。
　　或许听起来好夸张好吓人，但是如果随着人力社旗下棒棒儿的增多。
　　比如说，有个一两万的棒棒儿。而自己分店，又有了五十到一百人左右的业务员规模。
　　那么，这个一个月一千万真的不难，反而很简单。
　　五十人的业务员，每个业务员单月只要能够搞到二十万的单子，那么一千万就能做下来。
　　一百人的话，只需要每人十万。
　　这个很多吗？
　　不多，简直可以说一点都不多。只要你用心做，那么这个业绩真的是有可能达到的。
　　当然了，想要做到这个业绩，也不是那么简单的。
　　散会以后，所有人离开的时候整个人都是恍惚的。
　　基本上，都是沉默的走出了人力社总部办公室。有的人若有所思，有的人狂喜，也有的人沉默。
　　反正，基本上他们都在思考这个分店的事情，根本顾不上别的东西。
　　康月明，是在狂喜，他知道自己的机会来了。
　　当初，他分析黄建国的事情的时候，他选择了留下来，留在人力社跟着刘三水这位老板一起干。
　　现如今想来，他觉得当时是自己这辈子最聪明的一次，也是做了一个最重要的决定。
　　黄建国走了，他留了下来，然后用自己的方式成为了新的小组长。
　　他没想到，这才这么短时间，自己的这位年轻老板，就给了他这样哒一个惊喜。
　　他和别人不一样，他是真正读过大学的大学生。
　　他的思维更加的广阔，他呢眼光也更加呢精准。
　　这个分店店长，他知道这是一个飞黄腾达的机会。只要你把分店做起来了，那么你就一定会成为人上人的。
　　他带着兴奋激动，还有期待的离开了。离开以后，他就开始考虑应该怎么样做好计划。
　　而没想到的是，郝努力和猴子还有黄三元这三个人找到了他。
　　“月明，我们找你商量一点事情。我们公司这几个小组长，也就你和三元是正儿八经的大学生。
　　我们几个，基本上都是高中没有读完这么一个情况。
　　这次老板的分店计划，我觉得我们几个人可以一起商量一下如何？”
　　天空中还有雪花在飘落，地上到处一片雪白。
　　此刻，这三个人都期待的看着康月明。看到是这三个人，康月明二话不说就答应了。
　　他们三个人，是公司其余十一个小组长中业绩最好的三个，也是康月明非常看好的三个人。
　　这三个人找过来，他自然是非常欢迎的。
　　“好，没得问题。这样子，我们找一家饭店，一边喝两口一边商量怎么样？
　　前边不远，有一家羊肉火锅，味道非常不错，今天我请客请几位弟兄伙吃羊肉。”
　　吃饭不是最重要的，商量事情才是最重要的。
　　“好，那我们过去找个包厢一边吃一边说。吃完饭商量完了以后，晚上帝豪洗脚城我请几位去洗个脚。”
　　郝努力的变化很大，如今他真的成长起来了，人际往来这一套，也是非常的熟悉了，也就是说会来事了。
　　“好，几个哥子走起。”
　　就这样，这四个人离开了这里，向着小肥羊而去。
　　从这时候，你可以很清楚的看出来一件事，那就是现实，也可以看出来龙不与蛇居这句老话。
　　聚在一起的四个人，都是非常强的四个人。
　　其余人，他们根本没有邀请的想法。

311、栋梁之才（为许黑哥来了加更）
　　“在我看来，明年咱们这群店长的工作重心就是分店员工人数。
　　这么说吧，我觉得一个分店最少要三十个人才算是达标的。
　　三十个人，就算每个人一个月只接到了十万的单子咱们分店也有了三百万的业绩。
　　而三百万的业绩，也就等于咱们店长能够分到六万块钱的提成。
　　这样的话，咱们每个月的收入就有了一个很大的增长。
　　而三百万的单子，咱们自己做肯定做不起来的。
　　所以，就必须要有员工才行。只有员工多了，聚沙成塔才能达到这个标准。
　　各位组长想一想，如果你每个月分店有五百万的业绩的话，那么光是拿提成就能拿到十五万块。
　　当然了，这个业绩非常困难，五百万这个业绩，咱们也不用去想了，将它当做一个目标就可以了。
　　咱们目前的目标，就是三百万，三百万店长有百分之二的总业绩提成。
　　不过，想要达到这个目标，咱们就要做好一个前面几个月收入不高嗯准备。
　　开始两三个月，我觉得咱们得分店，能够交出一百万的成绩就算顶天了。
　　不过，就算是一百万，咱们也能拿一点五的提成，也就是一万五千块钱。
　　不过，我想来应该五十几万到八十万左右最多了。
　　可是，架不住咱们这个前景好啊。一旦做起来，咱们这群人个个都能发财啊。
　　这是老板给我们的一个机会，能不能抓住这个机会，就要看我们自己的了。”
　　说完这番话，康月明大口喝了一杯这个二锅头。
　　火辣辣的酒劲，从口腔一直到嗓子眼，然后烧到了胃里面。
　　而听康月明的话，你能感觉到他的思路还是很清晰的。
　　“是的，虽然前期可能比较困难，咱们得收入不会很高。
　　但是，一旦分店发展起来了，咱们可就了不得了。
　　如果一个分店，搞到了一百个人，那么一个月一千万的接单量，可能真的能够去触碰一下。”
　　随着黄三元的这一番话，立马让酒桌上的所有人都火热起来。
　　此刻，他们恨不得撸起袖子大干一场。
　　至于年假？
　　麻蛋，放什么假？
　　只有没有用的人才休假，我这样的公司栋梁，我放什么假？
　　扶我起来，我还能继续接着干。
　　这一刻，几个人根本不知道这里的小肥羊是个什么味道，全部都投入到对于未来的畅想中去了。
　　一想到以后自己，一个月能够拿到六位数的收入，一个个的恨不得站起来载歌载舞。
　　“月明，你有没有什么好的计划？
　　我们应该怎么做，才能在最快的时间将人员结构搭建起来？”
　　郝努力此刻，也是直接裂开了，恨不得马上开干，所以他迫不及待的询问康月明这个大学生。
　　康月明闻言，想了想吃了一大口牛肉，随后放下了筷子。
　　“既然郝哥看得起我问我这个问题，那我就来说两句。
　　首先，我觉得我们应该要做的就是在我们如今的小组成员里面找一些人才。
　　然后，想办法和他们每一个人沟通，然后将这些人带到我们各自的地区去。
　　这方面，我觉得我们可以和其他小组长商量一下。
　　把不愿意跟着过去的，交给这些小组。
　　然后，从这些小组补充一个，愿意跟着我们过去的人。
　　这样一来，不光解决了人员协调的问题，还能不损失我们的人力。
　　你们要晓得，从明年开始，对于我们这些店长来说，最重要的东西是分店的员工数量。”
　　康月明话说完，所有人都下意识的点头。
　　确实是这个道理，人力一个不能浪费。而这个康月明，也不愧是读过大学的，脑瓜子就是灵活。
　　竟然想到了，与每一个小组沟通，然后协调人员问题。
　　这样一句话，可以说帮了很大的忙。
　　“月明牛批，这个想法很好。这样的话，我们就不会有人选损失。”
　　“对头对头，来来来月明我们走一个，然后你继续说一下这个计划。”
　　四个人，一起碰了一杯，喝完以后康月明也不客气了，直接开始了指点江山激扬文字。
　　“好，那我就继续了。人员协调是一方面，还有一方面就是小组长的选择问题。
　　说白了，咱们成为店长以后，就等于是这个分店我们是老板了。
　　这个分店，就是我们自己的生意了。那么，肯定需要选择几个小组长出来，然后用老板当初的办法来增加业务员人数。
　　让小组长，去拉人进来。每拉进来一个人，这个人就是这个小组长的手下。
　　那么，这个小组长能够拿到自己小组成员的百分之五的提成。
　　我们不需要有任何的改变，就是把我们如今的待遇，直接套用过来就行了。
　　这样一来，这些分店的小组长，他们会去拉人进来。
　　除了这些问题以外，还有一个非常重要的问题，那就是寻找分店的店面位置。
　　首先，咱们分店的店面不能乱选。你不能，什么地方便宜就选择什么地方，这样肯定不行的。
　　到时候，放单子的老板儿，要找你还要开很久的车，这样一肯定不行。
　　所以，必须要选择在承包公司，建筑公司还有装修公司比较多的地方。
　　这件事很重要，老板今天开会的时候说了的，明年的正月尾，咱们得分店店面位置一定要搞定。
　　所以，我们现在就要开始去留意了。最近这段时间下雪，活儿本身不多，这样正好给了我们时间来操作这件事。”
　　康月明这个人，还真的有想法。
　　这小子，说句实话，如果刘淼听到了他此时此刻这番话的话。
　　或许，刘淼会觉得，这人比夏月淑更加的是个培养成公司的总经理。
　　真的，很有想法，也很有办法，这样的人属于有能力的人。
　　而如今的人力社，并不是一个腐朽的公司，而是一个新公司。
　　新公司一般来说，对于有能力的人，是一个很好的选择，这样你更加的容易上位。
　　随着他的讲解，其余三个人也是跟着越来越清晰自己接下来的目标和计划了。
　　特别是对于郝努力来说，康月明这番话真的很重要。
　　郝努力虽然如今成长了很多，但是他也有致命的缺点。那就是，他本身的见识和学识，限制了他的眼光和格局。
　　像这样分析和计划，他根本没有这个能力。
　　如果没有康月明，那么他此刻肯定是激动兴奋过后的迷茫的。
　　这顿酒，这几个人喝了一个半小时。最后，他们才散场，然后接下来就离开了。
　　晚上的时候，在好味道老板准备了饭菜，他们今天晚上都要过去享受这顿免费的火锅去。

312、桂常在摆酒局服软
　　刘淼在忙着年前的一系列的事情，比如说人力社这边的年前各种安排之类的。
　　不过他没想到，关小明竟然来找自己来了。
　　“老关？哈哈哈，你龟儿的怎么有时间来找我来了？
　　来来来进来，我最近搞到了一点好茶，咱们喝喝茶。”
　　关小明如今，可是如今人力社非常稳定的一个合作者。
　　他的很多业务，都是交给人力社做的，因为价格合适，能够让他赚的更多。
　　也正是因为如此，他和刘淼的关系非常的不错，经常一起喝酒喝茶之类的。
　　刘淼的火锅店，关小明还专门来了几十个兄弟过去捧场的。
　　“哈哈哈三水，你的生意是越做越大啊。最近你刘三水的名头，真的是越来越响亮了。
　　我这个小人物，过来找你只怕都不合适了。”
　　关小明哈哈大笑的说道，并且直接走进人力社办公室。
　　“老关，你个瓜娃子，这是说的些啥子批话哦？
　　我刘某人，也就是混口饭吃，还不是有你们这些好兄弟关照啊？
　　行了，说这些搞个锤子，来来来我们烟儿要抽起，茶儿要喝起。”
　　说着，刘淼找出来一包天子香烟，放在了关小明的面前，意思就是让对方随便整。
　　并且，还拿出了一套茶具开始泡茶。几百块一盒的毛尖，也被刘淼找出来了。
　　“三水，我今天过来吧，第一个是问一下，我那个单子你帮我想办法安排一下。
　　我晓得这个天气，确实不适合干活。但是吧，我这边甲方催的急，想办法给兄弟我帮帮忙搞一下。
　　本来今天就要交工的，因为下雪的问题拖了几天，不过上面的人在着急。”
　　闻言，刘淼给关小明倒了一杯茶放在他面前，想了想最后点头。
　　“这个没得问题，我来安排一下，两天时间，也就是后天下午我肯定让你来验收。”
　　关小明喝了一口茶，这个毛尖你别说还确实不错。
　　“那就好，就多谢三水你了。”
　　“谢个锤子，我们兄弟之间，说那些搞鸭儿哦？
　　对了老关，你今天过来不肯定就是为了这件事吧？
　　这种小事，你打个电话我们就行了，用不着这大雪天亲自过来找我吧？”
　　刘淼那也是一个人精啊，对方一说话他就猜到有事情。
　　开玩笑，这点小事值得他关小明亲自找过来？
　　呵呵哒，想多了吧，没这么悠闲的。
　　所以，这会儿肯定有事情，可能是代表别人来，或者又是他自己有什么事情求自己。
　　所以，刘淼也就没必要和对方转圈子了，索性直接给他挑明了，也算是给对方一个面子。
　　关小明一愣，随后哈哈一笑。
　　“三水，你说你这个脑瓜子是怎么长的，怎么就这么的聪明呢？
　　我要是在你这个年纪，有你这个头脑，我现在只怕都是雾都首富了。
　　确实，有点事情找你，这件事吧我也是欠了别人知道人情，然后过来做个和事佬。”
　　刘淼淡定的喝了一口茶，放下茶杯然后点燃了一支香烟。
　　“桂常在？”
　　这一下子，关小明是真的内心有点惊讶了。这小子，真他么的是个狐狸啊，这都直接给猜到了？
　　“没错，就是这个老鬼，其实也不是这个老鬼找得我，而是他一个朋友老卫找到我的。
　　当年，我上岸的时候可以说对于商业一无所知。
　　那时候，基本上就是横冲直撞，最后惹到了一个人物。
　　这个老卫帮了我一把，我欠他一个人情。这次，老卫找到我，他让我来找找三水你，找你讨个人情。
　　今天晚上，在皇城会所对方想请你三水吃顿饭。
　　这个，就是不知道三水，你能否给这个面子？”
　　果不其然，就是这个桂常在了。看来，最近咱们这位老鬼的日子不好过啊？
　　这都找到关小明的头上来了，让他做这个和事佬然后组个饭局认错了。
　　好吧，刘淼最近还真没有怎么关心这个桂常在。
　　他忙的要死，哪儿有空关心这些可有可无的人呢？
　　只不过刘淼不关心，不代表公司的业务员不继续。
　　这两天还好，下雪的问题，基本上大家都停下来了。
　　可是前段时间，刘三水的人，愣是把对方的墙角挖的怀疑人生。
　　都到了这个样子了，如果刘淼这边不停止的话，只怕他桂常在会直接消失在这个圈子。
　　拿不到单子，他也就混不下去的。终于，这头老鬼后悔了，然后和自己的老伙计卫国强商量了一下以后，打算组个饭局，然后服软认错。
　　没有办法啊，最近桂常在的公司真的就是人心浮动，很多人都打算辞职了。
　　接不到单子，他们没有钱还留在这里干嘛？
　　“这样啊？看来，这位老卫有点意思哈，竟然找到你老关？
　　也就是你老关说这番话，换一个人我直接给他撵出去。
　　这老鬼，当初疯狗一样的招惹我，就像是一块狗皮膏药一样恶心人。
　　要不是我有兄弟们信任，只怕我的人力社还真有可能被他给搞倒了。
　　这样的过节，他就想组个饭局然后打算这样过去？”
　　说句实话，关小明可以说是最了解刘淼的人之一。
　　刘淼的人力社，才刚刚成立不久，他们就认识了。
　　一步步看到对方走到了今天，如今的三水人力社在中区北区等几个区，那是赫赫有名的存在。
　　桂常在这样的人物，最后都不好招惹只能赔罪自保，说实话真的好吓人，世事无常了！
　　“具体的我就不知道了，不过我想对方肯定会给三水你一个满意的交代的。
　　这件事，我也就是一个中间人，晚上饭局上，三水你看他的表现怎么样？”
　　看来，这个关小明欠了这位老卫很大的一个人情啊，不然不会这样想让他刘某人给这个面子，去一趟的。
　　怎么说呢，刘淼此刻沉思了起来。这件事说白了不大不小，对他刘淼也没有造成什么损失。
　　甚至于，因为阻击对方的单子，三水人力社最近一段时间收获不小，还发展了好几个稳定客户过来了。
　　但是吧，我刘某人也是要面子的，老子这样原谅你我岂不是很没面子？
　　至于说斩草除根这样的说法是没有的，商业上面的事情，是不可能这么轻易斩草除根的。
　　并且，对方还在相关部门有关系，不做这一行转行也有可能起来的。
　　只要你不能弄死对方，对方就会翻身。
　　“行吧，也就是你老关找我，今天我给你这个面子。
　　晚上我去参加这个局。不过老关有件事我要提前说好，你今晚就是一个吃饭的。”
　　听到刘淼答应，关小明满脸的惊喜。
　　“这个三水你放心，我的任务就是邀请你过去。过了以后，其余的与我无关。
　　哈哈哈，三水够兄弟，以后有什么需要帮忙的，说一句话就好了。”

313、桂常在和卫国强
　　皇城会所，一个名字很俗气的会所，一家装修也很俗气的会所。
　　这个年头，似乎金色占据了所有人的脑海。所以，装修的风格耶大多都是这样的。
　　进来以后，入眼处一片金黄，看起来确实非常的亮眼。
　　不过一个会所的话，总感觉非常的俗气。
　　不过，如今这边的一些老板，似乎都还很喜欢这个地方，都觉得这个地方有档次。
　　好吧，刘淼确实不是很感冒这个皇城会所的。会所的一间包厢里面，此刻桂常在和卫国强正在里面等待。
　　“靠，这普也太大了吧？
　　都等了他接近半个小时了还没到？”
　　桂常在在包厢里面有点不耐烦，对着自己老伙计嘀咕了一声。
　　卫国强看了一眼自己这个老伙计，实在有点不悦。
　　“老鬼，你记住你自己今天的定位，你是组局服软的，不是对方我为什么事情求着你。
　　咱们做人那你一定要记住，挨打就要立正才行。”
　　桂常在对于卫国强的话还是很在意的，毕竟他们两个人真的关系很不错。
　　再加上他知道，自己这个老朋友不会害自己的。
　　“我知道了，就是……哎，就是心里堵得慌，我竟然对一个小年轻这样？”
　　卫国强淡定的喝了一口这边的特制花茶，对于老鬼的话他不置可否。
　　“人重要的不是年龄，而是他的本事。
　　有本事的人，哪怕就是十一二岁那也是了不起的，该服软就要服软。
　　没得本事的人，活两百岁你也不会高看他一眼。
　　老鬼我告诉你，这次你把姿态放低一点。做人啊，最重要的就是能挨打也能成事。
　　你也不想，自己经营了这么久的人脉，被对方搞的转行吧？”
　　桂常在无奈的叹了一口气：“知道了，我有数的，我又不是小年轻？”
　　正说着话，一个电话响起来。卫国强拿起手机一看，脸上露出了一些笑容。
　　“关小明的电话，看来他们过来了，咱们两个老兄弟出门迎接吧。既然服软，那就给足面子，要有个服软的样子。”
　　卫国强此人，还真有一点社会精英的意思。看过天道的人，不知道记不记得林雨峰有个地中海朋友，这两个人的状态和桂常在卫国强有点像。
　　……
　　这是刘淼第一次和这两位见面，说实话哪怕双方前段时间火药味这么重，还真的就没有见过面。
　　关小明对于桂常在是不怎么给面子的，他只和对方点头打了个招呼。
　　不过对于卫国强，关小明还是要给面子的。
　　“哈哈哈国强哥，我来介绍一下，这位就是我们刘总了。
　　了不起的人，想来二位都是听说过刘总的名字的。”
　　卫国强一直都在看着刘淼，说句实话他内心真的惊讶。太年轻了，看起来像是刚刚成年。
　　从外表看，这就是一个大学生。可是谁都没想到，就是这个年轻的过分的年轻人，在雾都这个地方最近名气这么大？
　　三水人力社，如今在圈子里面，真的就是如雷贯耳。
　　圈子里面很多人都想找他的麻烦，可是一想到那一千多个棒棒儿，最后基本上都放弃了这个想法。
　　谁都没有勇气，去面对这一千多个棒棒儿的。
　　也从来没有人想过，从棒棒儿这个行业，对方竟然聚集了如此大的一方势力。
　　以前，根本没有人在意棒棒儿这个群体，虽然在雾都随处可见。
　　但是，基本上他们都不会在意的。就是他们不屑一顾的圈子，最后愣是飞出了刘淼这样一天蛟龙来。
　　如今，谁也不敢小看这个圈子了。
　　“刘总你好，久仰大名如雷贯耳。很早就听说过刘总的名气，今天见面以后，我终于体会到一句古话：闻名不如见面了。”
　　卫国强这个人有点意思，虽然看着不起眼，但是他身上却有一种文气存在。
　　会说话，刚刚这一番话就能让人心生好感。这样的人，绝对在这个社会混的开的。
　　“刘总，这位就是卫总。”
　　刘淼笑呵呵的点头，关小明不介绍他也猜得出来。
　　“卫总客气了，我也就是在雾都这个地方混口饭吃，也就是一个年轻人。以后，还需要卫总多多关照。”
　　“哈哈哈，如果我有这个能力关照刘总的话，只怕我如今在雾都那是要风得风要雨得雨。
　　以后大家多多来往，刘总有什么需求，说句话就好了，以后大家就是朋友了。
　　我来为刘总做个介绍，各位是我的好朋友桂常在老鬼。”
　　闻言，刘淼就把目光看向了这位有点发福的桂常在了。脸上的笑容，一下子就消失了。
　　“桂总的大名，最近一段时间我可是经常听说。
　　我这个讨口饭吃的小门小户，差点可是让桂总给平了哟？”
　　刘淼的话有点揶揄，怎么听都怎么感觉不对劲。明明是对方，被你刘三水搞得，差一点就直接垮了，结果你这么说这是恶心谁呢？
　　桂常在的脸色稍微有点不好看，这番话真的是在戳他的心窝子啊。
　　英雄了一辈子，最后栽在了这样一个年轻人手里，还被对方如此揶揄。
　　不过，桂常在这辈子经理过太多，也想起刚刚老伙计的一句话。
　　挨打就要立正，并且是自己先挑事的。所以，此刻他虽然心里面很不爽，不过却也没有爆发。
　　“刘总这就是在讽刺我了，我哪儿是刘总的对手啊？
　　今天，我就是专门组个局然后向刘总赔罪的。这次的事情，是我桂某人做的不地道。
　　也请刘总，高抬贵手，从今以后天虹这个人力社立马解散，这是我的一份诚意。”
　　刘淼对于这份诚意不屑一顾，你不解散行吗？都没有人，你这个天虹就是一个空壳子，你还不解散你准备往里面扔钱？
　　“呵呵呵……”
　　这个呵呵呵，那就是咱们如今的呵呵呵了。看到这一幕，旁边的卫国强立马将话题接过来，不让气氛尴尬。
　　“刘总，这个皇城会所有几道菜非常的有名。今天我们专门为刘总点了，马上安排人上菜，咱们边吃边聊。
　　上了桌子了，咱们就是朋友。这次，我这个朋友做得不对，待会儿一定敬刘总三杯酒赔罪。”
　　你别说，这人真他么的会掌控气氛，几句话又让现场软下来。
　　刘淼若有所思的看着这个卫国强，随后笑呵呵的点头。
　　“卫总如此推崇这里，看来确实有好东西啊，那么我就不客气了。”
　　闻言，卫国强立马叫人开始上菜。
　　至于关小明？
　　他则是和来的时候说的一样，他今晚就是作陪的。
　　只带了一张嘴过来，其余的东西不带。所以，他一直沉默着喝茶，其余的一句话不插嘴。
　　这也是中间人和事佬应该做的事情，你不能太得寸进尺了。
　　有些东西，不是你应该说的话就不要说。

感谢玉竹居士的盟主打赏支持。
　　非常感谢玉竹居士朋友的盟主打赏，早上打开手机准备码字的时候，我还以为自己看错了。
　　对于朋友的支持，我感激不尽，只能用作品来回馈了。
　　说实话，这本书会有这么多朋友喜欢并且打赏盟主，真的让我受宠若惊，谢谢大家的喜欢，也谢谢朋友的盟主。
　　十章加更，我会慢慢还上的，再一次表示感谢，谢谢！
　　感谢散装任我行的打赏支持感激不尽。
　　感谢书友20180101111345147这位朋友的打赏支持感激不尽。

314、一块巨大的蛋糕
　　刘淼离开了皇城会所，关小明开着他的宝马车送刘淼回家的。
　　刘淼放过了这件事，也放过了桂常在。
　　至于为什么？
　　好吧，说白了没有必要，你弄不死对方没用。
　　再说了，商业的竞争，本就是正常的。
　　对方大不了重新发展客户，你还能穷追猛打？
　　不过，对方也做出了一个态度，刘淼才放过对方，并且承诺从今以后，三水人力社的人，不会再去刻意针对对方的单子。
　　这个代价是，对方不光喝了三杯酒，对方也拿出来了一个消息。
　　这个消息，对于刘淼来说很有用。消息是什么呢？
　　消息是，明年开年后一个工地，一个非常大的工地要放出来外包给下面的人。
　　如果搞定了这个工地，那么就是搞到了一个钱袋子。
　　多的不少，上百万的利益还真的很轻松的。对于工地这一行，有过了解的人应该都知道，一个新的工地放出来，那么是最赚钱的。
　　里面的各种材料，什么钢筋啊，铁啊，电线啊等等东西，都他么的是钱。
　　唯一需要的，就是大量的人手去把这个工地弄出来而已。
　　在这个年头，包工头真的就是一个非常来钱的活儿。
　　这个工地，一大片的老旧房子，这边是政府规划的一块地方，被一个比较大的建筑公司从一家地产公司拿下来了。
　　而这个建筑公司，则是将这个地方划分成了好几个区域，然后打算直接转给下面的小公司去搞。
　　你要搞，那就直接拿下一个区域，至于能不能赚钱这个不需要考虑。
　　你需要考虑的是，这个拿下来以后能够赚多少钱。
　　对方也是在相关部门有人，所以才得到了这个消息。
　　得到消息以后的他，其实本打算自己去竞价拿下这个工地的。
　　但是吧不好意思，他真的差点资本。光是拿下这个工地需要送出去的一笔好处费，就是一个很大的问题。
　　除此以外，还有就是这个工地所需要的人手也是一个问题。
　　虽然也能操作，找几个人合伙搞这个事情，再然后拿到手以后将这个工地转包出去。
　　可是吧，最近一段时间，桂常在被刘三水针对的事情很多人都知道。
　　所以，也就没有人和他合伙搞了。
　　他们担心啊，担心哪怕单子拿到手了，最后这位刘三水安排他么的几百个棒棒儿给你捣乱，你还挣个锤子的钱。
　　这就是一连串的影响，说真的给出这个消息，桂常在是真的心疼。
　　不过最后，卫国强的一句话，让他认了。
　　卫国强当时是这么说的：拿在手上的鸡肋有个卵用，索性利用最后一点价值将自己解放出来。
　　只要他刘淼不针对你了，那么你桂常在还是老鬼。
　　听到这句话以后，桂常在才下定了决心，用这个消息来换取刘淼的原谅。
　　回家的路上，关小明开着车，他的内心似乎有点心动。
　　“三水，这个工地，听这个老鬼说，似乎被划分成了十六个区。你打算搞几个下来？”
　　刘淼想了想，他也在思考这玩意儿怎么操作。
　　如此大的一口蛋糕，肯定要想办法吃一口的。
　　“这个说老实话老关，我一个都没有把握。主要是，还要看这个公司主要负责这件事的人。
　　这是一口肥肉，想吃的人很多的。怎么着老关，你也想去吃一口？”
　　闻言，关小明没有任何犹豫的点点头。
　　“没错，确实有这个想法。不知道也就算了，知道了放过的话就不甘心了。”
　　刘淼看了一眼关小明，此刻他的内心突然有了一个想法。
　　或许，这个工地，能够让他好好操作一下，最后拿下来大部分的区域。只不过，利润会损失很多的。
　　……
　　这场大雪，对于人力社旗下的棒棒儿团体也不是没有好处的。
　　这么大的雪，干活基本不行，那么这些团队的小组长就开始对于自己的团队开始做规划。
　　这个吧，也是刘淼给他们的建议。既然最近活儿不多，你们索性将你们的小组改革一下。
　　所有的三十人以上的小组，都把小组做一个分队好了。
　　如今人力社，接近一千五百个棒棒儿，并且每天都在增加。
　　如此多的人，总共有三十八个小组。如此多的小组，超过三十人的小组多达二十八个。
　　而这其中，也就十个小组完成了小组划分这个东西。
　　其余的小组，基本都没有这么搞。有一个原因是，有的人并不想将自己的利益分给别人。
　　这个也可以理解，毕竟谁都想自己多挣钱的。
　　不过嘛，随着这样做的好处越来越明显，这样想法的小组长也越来越少了。
　　如今，基本上大家都知道，小组这样改变一下，不光作为组长轻松，而且还能让收入增多。
　　所以，有抵抗情绪的小组长，已经很少了。
　　但是吧，还有一个原因是一直以来太忙，没有时间顾得上搞这个。
　　你可不要小看人力社的业务员的能力，他们每天接的单子很多。一些小组，一天到晚忙个不停的。
　　不然的话，刘淼的也做不然让人力社旗下的绝大多数棒棒儿月收入超过三千的。
　　也做不到，这群棒棒儿如此维护人力社。
　　所以，这一场大雪，正好给了这群人这个时间。
　　再加上，刘淼有个请所有棒棒儿吃饭还有发钱的约定，将基本上所有棒棒儿这几天都拉在了雾都。
　　所以，这样的情况正好适合干这件事。这几天，很多小组都在这么干。
　　只要满三十个人的小组，他们的头儿都会选择出来三个以上的队长出来。
　　然后，想这群棒棒儿分成几个队，管理的问题就全部交给了队长。
　　时间过得很快，一晃眼就来到了腊月初八了。
　　今天是汉国的腊八节，这也预示着快要到春节了。
　　今天，好味道这边也在过节，并且还专门推出了免费腊八粥。
　　今天过来好味道吃饭的人，都可以免费喝这边的腊八粥。
　　不得不说一句，最近好味道的生意太好了。
　　最近，后厨这边一直在要求增加人手，不然根本忙不过来。
　　只要中午开门开始营业，基本上客源都没有停过。
　　中午到下午六点还算好的，虽然客人不少可是也不是很夸张。
　　可是一到了晚上六点过后，一直到晚上十二点这个时间段，这里的客流量简直像是开了挂一样的可怕。
　　忙的你哟，上个厕所都觉得是奢侈，恨不得穿个尿不湿在身上。
　　特别是后厨的人，上厕所有时候忙起来都是奢侈。
　　也就是在腊月初八这一天，一个带着眼镜，看起来文质彬彬的人看到了好味道。
　　“啧啧啧，这家火锅店为什么生意这么好？”

315、《舌尖上的汉国》
　　一位皮肤黝黑的中年男子，露出了他那非常开心的笑容看着眼前的这家好味道。
　　此人名叫陈青，他在前段时间，递交了他的新的拍摄计划，纪录片《舌尖上的汉国》。
　　为了这个纪录片的前期准备，他在陕西那边吃了整整一个月。
　　而前几天，他来到了雾都这个火锅之乡。这部纪录片，他寄予了非常大的期望。
　　所以，前期准备必须要充分才行的。而且，这部纪录片的预算并不是很多，他必须要避免浪费资金。
　　这不，他自己来实地考察来了。雾都这个地方，可不光是只有火锅的。
　　你比如说麻花，三大碗，串串香，酸辣粉，小面，干锅等等美食，都是非常具有代表性的。
　　当然了，火锅这个东西，自然是这个城市最有名气的一张名片。
　　提起火锅，别说国人了，就算是国外的人都知道雾都这个地方的。
　　今天，他听了刚过来的时候，那个出租车司机的介绍，找到了好味道这家火锅店。
　　其实他是真的很好奇，到底是什么样的火锅，让机场的出租车都自发的帮着宣传？
　　当时，他可没有说自己要吃饭，但是司机师傅直接就把好味道这家店介绍给了他。
　　从这方面，你就能看出来，这家好味道肯定是有点东西的。
　　找过来以后，他看到的第一眼就是这家火锅店爆炸的人气和生意。楼下已经坐的满满的，根本没有任何空位置。
　　“这位先生您好，第一次来我们好味道吧？”
　　杜娟看着这个中年男子，立马微笑的迎接了过来。不知道为什么，她总觉得这个中年男人不是什么简单人物。
　　不说别的，就对方的气质都不一般。虽然说，她并没有见过这个人。
　　别看爱人长相一般，而且还皮肤黝黑，可是对方给人的感觉就不是一般人。
　　“是的，专门过来的，帮我安排一个位置。”
　　对方说的普通话，这让杜娟立马知道此人是外地人。
　　“这个没有问题，这位客人楼上请。”
　　跟着服务员来到楼上，陈青这时候发现，自己还是小看了这家火锅店了。
　　这个生意，我的天要不要这么火？
　　楼上这么大的面积，约摸看了一下，只怕七八十张桌子，可是这时候却根本没有多少空位置。
　　“你们店的生意很不错啊？”
　　哪怕是陈青，都下意识的说了这样一句话来。闻言，杜娟带着一些骄傲的笑了。
　　“那是当然得这位大哥，我们好味道在附近来说，那可是最好的火锅店了。
　　我们好味道，还拿了今年我们雾都的火锅大赛第一名的成绩呢。您坐，这边有空位置。”
　　还有这样的成绩？
　　刚刚陈青在楼下，还真没有注意到这个情况，竟然还是火锅大赛的第一名？
　　这样的话，作为舌尖上的汉国第一期素材还确实可以的。
　　坐下来以后，陈青发现这个好味道就是一个火锅江湖。
　　无数的人在说话，吃饭喝酒。旁边有一桌，几个人喝的来劲了，直接脱了厚厚的羽绒服，就一件秋衣然后开始划拳。
　　“四季财啊……五魁首啊，六六六啊喝……”
　　这样的吃饭场合是最有意思的，你过来以后，就像是置身于古时候的江湖茶楼一样。
　　热闹，无比的热闹，似乎在这里你所有的孤单寂寞在这里都会消失一般。
　　“您一个人吃，点一个我们这里的单人小锅如何？
　　锅底十块钱，一个人吃绝对够了。并且，菜品也有专门的单人份量。”
　　杜娟好心的提醒对方，这也是好味道最近才推出的一个锅底单人小锅底。
　　最近，很多人一个人过来好味道吃火锅，这样的客人总有一些顾虑。
　　一个人一个锅底，稍微有点浪费。再有一个，一个人吃真的点菜很不方便。
　　我想多吃几个菜，可是又吃不完还价格贵。
　　这个单人小锅底，就是专门为了这些人服务的。
　　锅底小不少，这个锅是专门定制的单人锅。菜品也有变化，主要是量上面的变化。价格便宜很多，分量少不少。
　　这样的单人火锅一推出，就引起了很多人的好评。
　　“好，那就给我来个单人锅我试一试。”
　　陈青有点期待这里的味道了，毕竟怎么看这里的味道都是不一般的。
　　“嘿哥子，我说你来好味道吃火锅，不点二两他们这里的药酒的话，那真的是白来了。
　　我看你年龄和我差不多，我觉得你可以搞二两，晚上回家你就晓得好处了。”
　　说完，一个带着金链子的胖哥，嘿嘿一笑。这种自来熟，在好味道随处可见，很多人在这里认识朋友。
　　陈青并没有在意对方的自来熟，反而对他的话有了好奇。
　　“哦？药酒？这药酒，有什么好的？”
　　“嘿嘿，这个一杯酒儿下了肚，晚上摇的床都着不住。
　　两杯酒儿下了肚，媳妇儿直喊莫脱裤。
　　三杯四杯下了肚，裤儿要穿四层布哈哈哈……”
　　这个胖子一说完，立马附近的人都给逗笑了，哈哈大笑起来。一时之间，好味道的店里面那叫一个热闹。
　　“我说梁胖子，你龟儿的愣是会他们编顺口溜哈？
　　我说你娃儿，上辈子只怕是算命先生变得哟你楞个会编？”
　　“嘿嘿嘿见笑见笑，我这个都是经验之谈，纯粹经验之谈。”0
　　好吧，陈青也有点好奇了，我丢这个药酒有这样的效果吗？
　　虽然，刚刚的雾都话，他听的有一些没明白，但是大致意思已经了解了。
　　就是说，这里的药酒，有壮那个啥的作用对吧？
　　“咳咳，我身体好的很，我用不着这个玩意儿。
　　不过嘛，既然都来这里了，那就试一下好了。”
　　看着装腔作势的陈青，附近的人都露出了一个我懂你的笑容。
　　废话，一开始他们谁都是这样的。嘴上说，我身体没问题，可是身体还是很诚实的。
　　不过时间久了，大家也没怎么在乎了。
　　反正好味道的药酒，确实很好就是了。点好了菜品以后，陈青并没有等多久，十几分钟以后东西上来了。
　　闻一口，有着特别的香味，这和他以前吃的火锅有差别。
　　牛油味不是很重，更像是一种迷人的综合香味。
　　不像别的火锅，一端上来，就是一个贼重的牛油味道。
　　“闻着还不错哈，来试一试这个味道如何？”
　　说完，一片毛肚丢进锅里面去了。烫了一会儿，直接捞起来在面前的味碟拌了一下丢进嘴里。
　　“嗯？？这股味道……很有意思啊，很让人回味啊，还有这个味道，真的是特别的有味。
　　并且，辣味虽然重，却并没有掩盖别的味道。有意思，这个好味道太有意思了。”

316、人力社七百万的月接单量（为玉竹居士加更）
　　“老板，这里是上个月，咱们人力社的接单总量，是七百二十万。
　　业务员的抽成是三十二万，公司抽成的话是一百零八万。
　　可以说，上个月是我们人力社最高的一个月了。
　　扣除这些钱，应该下发下去的钱是五百八十万。
　　不过，这其中还有一部分是小组长的提成，算下来应该也有三十万左右。
　　最后我们上个月，应该要发放给棒棒儿的工钱是五百三十万。
　　说句实话，人均收入上个月应该在四千左右。一千五百多个挂在咱们公司的棒棒儿，其中有一部分人的收入超过了六千。
　　唉呀妈呀，这看的我好羡慕啊，他们比我这个财务的收入都要高。”
　　人力社的财务是一个大姐，三十八岁也算是大姐了。
　　此刻的她，正在对着刘淼报告上个月公司的收入。
　　刘淼都有点恍惚，这个人力社的搞头很大，真的越来越觉得有前途了。
　　上个月，接了七百多万的单子，真的不惊讶都不行。
　　“我知道了，这笔钱你安排一下，明天咱们发钱了。还有，你让你准备的红包，你准备好没有？”
　　“回刘总的话，这件事早就已经搞定了。
　　夏经理一直关注着这件事，前天就已经全部准备完毕了。
　　按照您的吩咐，除了小组长以外，其余人的红包里面，每个都有一百二十块钱。而小组长的红包，也是三百。”
　　刘淼满意的点头，这次的前所未有的大聚会，可以说非常的重要。
　　这一次，他刘某人，要给这群人一个震撼，也要收买一下人心。
　　千人大席面，再加上百万工钱发放，可以说这就是一个传奇事件。
　　“好，尽快搞定这一切，然后将东西运送到好味道去。
　　同时你告诉一下夏经理，让她通知所有的小组长，明天中午好味道，旗下所有的成员，全部过来。”
　　“好的刘总。”
　　……
　　腊月初九这一天，最忙碌的是好味道这边的人。所有人都知道，明天中午，老板要在好味道摆大席，邀请一千多个棒棒儿过来吃饭。
　　好家伙，一千多个人，过来吃火锅，要准备的东西实在太多了。
　　所以，初九这一天，好味道根本没有营业。大门上，早就挂上了今日不营业的牌子。
　　虽然很多的老熟客有点失望，不过也并没有说什么。
　　一家饭店，怎么可能一年到头都开门营业对吧？
　　所以，有的人过来以后，发现这个通告，也都是遗憾的离开。
　　而今天，好味道所有的员工全部出动。娘希匹的，就像是一群土匪一样，直接冲到了市场上扫货。
　　什么豆皮啊之类的，一拿就是十箱，至于毛肚，那更是直接清空了两家冻货店。
　　什么火腿肠之类的，简直是用推车推。明天中午，一千五百人左右吃饭，整个好味道一百多张桌子，全部要坐满。
　　到时候有多忙，也就只有他们自己知道了。
　　“我说，还好这样的情况一年只有一次，要是多来几次，咱们只怕半条命就没了。
　　一千多个人同一时刻过来吃饭，这真的是太考验我们的人手了。”
　　焦师傅这个大厨之一。今天也来到市场上忙碌。各种菜品的预定，都要他来注意，这个可不是随随便便开一张单子就能搞定的。
　　最后，下午的时候，光是各种食材，就拉了一车过来。
　　好味道忙，可是这群棒棒儿却都在期待。
　　关小明某工地上，刮刮乐带着人正在赶这个工程。
　　前段时间下雪，这个单子就一直这么拖着的。
　　前几天，公司通知了下来，这个工程想办法赶一个工，尽快帮忙做出来。
　　刮刮乐一听是三水哥的要求，立马带着他的小组成员昨天就过来开始搞了。
　　到了今天，这里的工程已经要收尾了。坐在一块水泥砖上面，刮刮乐正在抽烟歇口气。
　　这时候，旗下的一个棒棒儿舔着脸过来了。
　　“夏哥，还有烟没得？给我来一支，我的已经抽完了。”
　　刮刮乐看了对方一眼，然后拿出自己十块一般的龙凤呈祥丢了过去。
　　“抽吧，待会儿告诉各位兄弟伙，关老板是我们三水哥的好朋友。
　　所以，这个单子今天必须搞完，哪怕加班也要搞完。还有，注意一下质量。我们这群人，无论什么时候，不能给三水哥丢人。
　　别的小队我不管，但是我的这个对必须要这样。”
　　“晓得了夏哥，你已经嘱咐了好几次了，放心肯定没问题的。”
　　刮刮乐如今，终于全是熬出头了。从当初的人人嫌弃的彩票狂魔刮刮乐，混成了如今的夏哥了。他啊，也到了哥这个级别了。
　　“那就好，对了还有一件事通知下去。
　　明天中午，所有人在我们集合的地方集合。所有人都要到，必须要来，明天三水哥请我们所有的棒棒儿吃火锅。
　　在好味道，摆了一百多张桌子，明天所有人都要到。
　　而且。还给我们准备了红包。所以，明天过去吃火锅拿红包。”
　　听到自己队长的这句话，这个棒棒儿眼睛一亮。
　　“夏哥，三水哥这么大方的吗？我们一千多个人，他请我们这么多人吃饭，这个开销只怕有点大哟？”
　　刮刮乐哼了一声，然后抽完最后一口香烟扔掉了烟头。
　　这个烟头，愣是真的抽到了烟嘴最尾端的地方，愣是一点烟没有留。
　　好吧。这就是刮刮乐他们抽烟的习惯。
　　香烟贵，但是不抽又不行，所以每一支烟，都会抽的一点不剩。
　　哪怕如今，他刮刮乐不差钱了，这个习惯还是保留了下来。
　　“你们懂个锤子，三水哥的大方那是出了名的。
　　你们满世界去打听一下，那个人能够做到三水哥一样对我们这么好？
　　我们这个小组的人，上个月我算了一下，最少起码每个人都有三千五以上的收入。
　　这样子的收入，你能跑街窜巷能够挣到？
　　只怕是，把你们肩膀磨烂了都不可能。我们这群人有今天，都要感谢三水哥，要不是他我们有今天？
　　所以，你说他大方不大方？我给你们说一下，明天我们吃了三水哥的火锅，拿了他的红包。
　　所以，明年过年了以后，所有人都要回来，莫做那种拿了钱就不来的事情。
　　而且，你们在别的地方，也找不到这么挣钱的地方了。”
　　“那是那是，夏哥说的对，肯定不会做这种没得良心的事情。我们这一群人，也只认三水哥。”
　　“好了干活去，今天把这个工程搞完。搞完以后，明天穿一件干净衣服，我们去吃火锅拿红包。”
　　“要得开干，明天吃火锅拿红包。嘿嘿嘿你莫说真的有点期待呢？”

317、千人大聚会开始
　　李翠花腊月初十这一天，早上八点就过来店里面了。店里面的员工，我都在接下来的十几分钟时间陆陆续续全部过来了。
　　今天的好味道，那是有的忙了。一千五百多人过来吃饭，啧啧啧可以想象一下里面的热闹和忙碌的。
　　当然了，今天过来吃饭也是要给钱的，走的是人力社公司的账，可不是刘淼自己掏钱。
　　这样属于公司活动，他有病啊自己掏钱，肯定要走公司的账才行的。
　　为了这次的大聚餐，刘淼和朱老三和耗儿鱼，还有夏月淑商量了一下，加上红包开支最后开出了一个二十五万的预算。
　　好吧，这可以说是大出血了。李翠花已经很久不亲自来后厨干活的她，今天再一次穿上了厨师装。
　　今天人太多了，她这个老板也亲自来后厨跟着帮忙起来了。
　　“搞快点准备，所有的菜品马上开始配。十二点半，人都要过来了，今天是你们刘老板整席面，你们可千万不要拉胯了哈？”
　　“要得李老板，放心好了绝对不拉稀摆带。”
　　……
　　朱老三现如今，占据了当初的烂尾楼，他的团队，如今有什么事要聚会都在这栋烂尾楼。
　　你还别说，似乎在这里有个情节了，每次来到这里似乎都特别的安心。
　　“各位兄弟伙，今天啥子事你们也晓得。
　　今天中午，你们三水哥在好味道，摆了一百多张桌子，请你们所有人吃饭。
　　所以，今天有些还扛着扁担的，砍脑壳的马上给我把扁担放下来。
　　又不是让你去砸别人的店，你龟儿的还背着扁担搞啥子？”
　　好吧，闻言好几个人都有点尴尬的放下了自己肩膀上的扁担。
　　这扁担，都有了包浆了，似乎是下意识的做法。
　　他们出门不带着扁担，总觉得差了点什么东西一样。
　　“我强调一件事，今天不光有火锅吃，还有红包拿。
　　但是我想说，吃完饭了走人的时候，大家自觉的帮忙把火锅店打扫了一下后离开晓得不？
　　吃饭的好味道，也是你们三水哥的火锅店。
　　我们吃完饭以后，下午人家火锅店还要开张做生意。所以，我们小组的人，记得留下几个人帮忙打扫帮忙。”
　　“要得三哥，这个交给我们好了。”
　　“对头，没得问题，三水哥的店，肯定要帮忙的。”
　　见到这一幕，朱老三开心的点头。
　　“那好，多余的话老子就没得了，站在所有人都给雄赳赳，气昂昂起来，咱们出发了。”
　　“要得走起来！！”
　　……
　　人力社旗下有多少人，这个可能只有人力社的人自己知道。
　　按照夏月淑的统计，目前人力社旗下是一千五百三十一个人。
　　如此多的人，当他们在步行街附近汇聚起来的时候，简直就是一条洪流。
　　这样的盛况，整个雾都也没有遇到过这个情况。步行街入口，今天真的就像是旅游高峰期的磁器口一样。
　　一群人，就像是蝗虫一样的涌进来了。
　　“我的妈耶，这是搞啥子呢？这已经是好几批了，今天这是个啥子情况？”
　　有步行街的商户，愕然的看着又一起走过去的三四十人说道。
　　“鬼晓得啊，反正我也看着比较吓人。这都多少人了啊，就没有停下来过。”
　　“你们说，是不是有黑老大要在这里打架？”
　　“打个鸭儿哦，东西都没拿打啥子？反正奇怪的很，今天好多人过来了。
　　我觉得吧，应该是工地上的人或者是厂里的人，今天聚餐。”
　　……
　　对于步行街这些商户的疑惑，没有人去给他们解释。
　　解释个鬼，吃多了去给他们解释？
　　高有财也带着人过来了，他过来的稍微晚一些。
　　上午的时候，他们小组去做了一个单子，所以此刻他们是刚刚散工不久，回家换了件衣服就过来了。
　　高有财如今，手底下人不少，也有六十多人，分成了五个小组。当他带着人来到好味道门口的时候，这里已经有了很多人在门口排队了。
　　“各位兄弟伙大家好，按照你们三水哥的要求，所有的小组长都来我这里登个记。
　　然后，会有人带着你们的区域找位置坐下来。
　　对了，这个盘子里面的香烟，大家可以拿着抽，专门给你们准备的。”
　　门口，杜娟充当了临时的登记员。香烟是玉溪香烟，不过不是一个人一包，而是直接在一个大盘子里面装了很多，堆起来就像是一个金字塔，进去的人每个人都可以拿一支抽。
　　高有财看了一下自己的兄弟伙，发现没有人掉队后就上前来。
　　“这位组长，请问叫啥子？”
　　“高有财。”
　　“旗下的成员，是不是全部都来了？”
　　“嗯，已经来了，全部在这里。”
　　闻言，杜娟看了一眼，随后将笔交给对方。
　　“来，在这个地方签个名登个记。”
　　高有财写下自己的名字以后，立马就有一个服务员过来让他们跟着走。
　　今天的好味道，被区分出来了好多个区域。每个小组一块区域，不能跑到别的小组去。
　　不然，到时候不方便做一些事情。
　　高有财他们六十来个人，算是比较大的小组了，直接分了五张桌子。
　　今天的好味道，可以说是比较拥挤的。高有财过来的时候，好味道楼上已经有个很多人了。
　　此刻的店里面，真的是可以说非常的热闹。
　　“高组长，你们小组的人，全部在这五张桌子，你安排一下所有人坐下来，我还要忙就先走了。”
　　“好好好，你忙你的，麻烦了。”
　　很快，高有财安排所有人在五张桌子坐下来，稍微有点拥挤。
　　这个也是没办法的事情，总共一千五百多人，桌子楼上楼下加起来也才一百三十几张。
　　所以，必须要挤一挤才行的。还好是如今的好味道哦，这要是换成以前的好味道，根本不可能装得下这么多人同一时刻用餐吃饭的。
　　“哎呀老高，你来的比较晚哟？”
　　高有财旁边，是王虎这个人，他也是最早一批加入人力社的棒头儿了。
　　“老虎啊，我上午接了一个单子，带着人赶工做完了以后才过来。
　　三水真的是大方啊，在这个地方请我们所有人吃火锅。
　　这辈子，我也算是遇到过不少的大老板儿，可是没有一个有三水这么大方这么好的。”
　　“那是，咱们三水哥做人那是没得说的。
　　我听说了，今天不光有火锅吃，还有红包拿，并且听说三水今天准备特几百万，给我们所有人发钱。
　　我的个娘耶，第一次听说楞个多钱，而且还是发给我们的。”
　　此话一出，所有人都是激动起来，期待着几百万放在面前是个什么样子。

318、三水哥好
　　“三哥来了啊。”
　　“三哥好啊。”
　　朱老三如今，在这个圈子里面的名气也是非常大的。
　　不光是他手底下一百号人这么简单的，毕竟人多又如何？
　　他们只要想，嘴巴一招呼，就会有很多人过来的。
　　最主要的是，朱老三和刘淼这位三水哥的关系不一般。
　　朱老三是人力社股东这件事，并不是多么重要。关键是三水哥的态度，他们这群人可都是跟着三水哥吃饭的。
　　朱老三不光是三水哥这一行的领路人，并且据说朱老三当初帮了三水哥不少。
　　所以，自然而然的，朱老三的地位是不一样的。
　　看到没，朱老三一进来，无数的棒头儿就开始打招呼，各种问好之类的。
　　“好好好，大家都好。待会儿，我们多喝几杯，听说你有个外号就做酒神。”
　　“嘿嘿嘿三哥，您老人家就莫笑我了，我喝酒一般一般得很。”
　　渐渐的，所有的小组都已经到来了。
　　有的小组十七八个人，也有的小组二十来个，有的三四十，多的五六十上百。
　　所有的小组，都被分成了一个又一个的区域。楼上楼下，全部都是坐的满满的。
　　“娟姐，我的老天爷啊，真的没想到，老板儿竟然还有这么大的事业？
　　这么多人，我还是第一次见到。”
　　有服务员，震撼的看着满满的人群说道。
　　“别说你们了，我也没有想到。我晓得老板还有一个公司，但是我没想到竟然有这么多人。
　　好了莫说话了，咱们开始忙了。后厨那边，李老板已经在喊我们上锅底了，大家动起来。
　　都给我注意一点，莫出啥子事晓得不？
　　今天刘老板很重视，大家千万莫给老板丢脸。”
　　吩咐了一声以后，所有人就开始忙碌起来。一百多个锅底，可以说是将好味道的锅用的差不多了。
　　“搞快点上锅底，后厨已经放不下了。
　　马上把锅底端上去把火打开煮起来，配菜我们这边一边准备一边上菜。”
　　“要得，我们马上开始上。”
　　随着李翠花的一声吩咐，立马这边就开始上锅底上菜了。
　　光是端锅底，就花了十多分钟。终于，楼上楼下所有的锅底全部都上齐了，这个时候只见整个好味道烟雾缭绕。
　　好味道火锅特殊的香味，立马就萦绕在整个周边。
　　哪怕就是外面，也能闻到这股味道。而就在这个时候，刘淼的皮卡车停在了好味道的门口。
　　车门打开，一身黑色羽绒服的刘淼打开了车门。紧接着，车里面下来一个粉妆玉砌的小女孩儿。
　　刘春也过来了，今天这丫头周末，刚好过来一起参加这个热闹的场面。
　　刘淼牵着刘春的手，直接就走了进来。他一进来，楼下的所有棒棒儿都看到了他。
　　一看到三水哥来了，这一下可算是热闹了。
　　“三水哥来了，三水哥中午好。”
　　“感谢三水哥请我们吃火锅，三水哥大气。”
　　楼下也有四五百人，这一喊那叫一个人声沸腾。
　　楼上的人，此刻也听到了楼下的声音了，大家也都知道三水哥来了。
　　不要怀疑如今的刘淼，在这些人心目中的地位
　　。可以说，没有人比刘淼这位三水哥，更加受这些人的欢迎和爱戴。
　　棒棒儿这个团体，以前怎么过日子的，没有人比他们自己更加清楚了。
　　一切的改变，都是来自眼前的这个年轻的三水哥。
　　让他们这群人，终于能够挣到钱，挣大钱了。
　　以前的他们，一个月开销除了，累死累活也存不下来一千块钱的。
　　而如今，他们的收入可以说翻了好几个等级了。
　　哪怕花钱大方一些，绝大多数人，每个月的都能存下来两三千的样子。
　　如果你干活勤快一些的话，一个月挣个四千多很轻松的。这一切，都是这位三水哥带来的。
　　所以，这就是为什么，哪怕刘淼看起来这么年轻。可是，这群人都心甘情愿的叫他一声三水哥。
　　这样的人物，在棒棒儿这个圈子里面，从来没有出现过。
　　现如今，他们走出去，腰杆子都要挺得直一些，说话都要大一些。
　　不管到哪儿，只要是这个圈子里面，说一声自己是三水人力社的人，我们跟着三水哥讨饭吃，那么得到的就是别人的羡慕和恭维。
　　这一切，都是这位年轻的三水哥带来的。
　　“好，大家中午好，今天兄弟们一定要吃好喝好。
　　多余的话我就不说了，马上上菜了，各位兄弟伙先整起来。”
　　刘淼牵着刘春的手，一边挥手一边向着楼上走去。
　　这群人，在刘淼进来的时候，都是全部站起来的。一直到三水哥上楼以后，他们这才坐下来。
　　“哇，刚刚的就是三水哥啊？我还是第一次见到三水哥呢，感觉好年轻又好走气势啊？
　　还有，刚刚三水哥好威风啊，我这辈子要是有这样一天，哪怕只有一天也够了。”
　　一个加入这个大家庭没多久的人，立刻惊叹的说道。
　　他加入的比较晚，再加上如今刘淼基本不会召集所有棒棒儿开会了，一般都是召集小组长开会。
　　所以，自然他这是第一次见到三水哥的。
　　“呵呵，你龟儿真的是癞蛤蟆打呵欠，口气大的很哟？
　　就你娃儿，也想和三水哥比较？
　　人家那是天上的龙，我们是一群蛇，没得比较的必要。
　　做人做到三水哥这个样子，那就真的是了不起。眼光高没得问题，太高了就是空想。”
　　“对头，三水哥不是我们比得起的人。好了，开始上菜了吃饭吃饭。
　　早就听说，我们三水哥的好味道好吃的很，今天还是第一次过来我真的要试一试好不好吃？”
　　……
　　刘春崇拜的看着自己哥哥，此刻的小丫头的眼中，看着自己哥哥的眼神真的是在闪光。
　　自己的哥哥好威风啊，走进来这么多人尊重。
　　“我刘春，以后也要成为哥哥一样的人。一定要成为这样的人，这样我才是哥哥的妹妹。”
　　小丫头，在这个冬日的季节，见自己哥哥的厉害以后，悄悄的在内心立下了一个目标，一个以哥哥为目标的目标。
　　刘春这个小丫头，你可千万不能小看了。
　　别以为她年龄下，就觉得她此刻的想法是小孩子的想法。
　　这丫头的成熟，超乎所有人的想象。你也不能将这个丫头，当做是一个小孩子来看待的。
　　一路上，刘春跟着自己哥哥，她第一次见识到，自己哥哥到底有多么厉害。
　　她也见识到，一呼百应这个词怎么解释。小小的丫头，内心种下了一颗种子，一颗叫做梦想的种子。
　　“哥，以后我也会这样的，到时候哥哥就让我来照顾。刘春加油，你一定要做哥哥这样的人。”

319、兄弟们喝了一杯酒
　　“今年，我们人力社非常了不起。做了好多人的生意，今年我们人力社，名气做的很大。
　　可以这么说，如今我们随便找个圈子里面的人问一句，就没得人不晓得我们三水人力社。
　　今年，我们人力社基本上实现了，人均月收入三千的成绩。
　　也就是今年，我刘某人带着各位兄弟伙成功了。
　　这其中，各位兄弟伙的功劳很大。是你们，用一根扁担，或者说一副肩膀，抗起了咱们人力社的名气。
　　也抗起了我们人力社的诚信，也抗起了我们人力社的地位。
　　各位兄弟伙如今走出去，说一句我是三水人力社的人，圈子里面的人都会给你们几分面子。
　　所以，这一杯酒让我们一起干了，敬我们今年的成功。
　　今年，各位兄弟伙，都可以仰着头回老家，然后过一个肥年了。这个，是你们应该得到的东西。
　　来兄弟们，大家把酒杯端起来，我们一起喝一杯酒。这一杯酒，我代表我自己，也代表人力社敬各位兄弟伙。”
　　刘淼的话，让整个好味道好多人，都有一种想要哭的冲动。
　　真的，他们这群苦命人，以前那是真的哭。四十度的高温，扛着烈日，扛着肩上的重担，用命来拼那一点点的收入。
　　这点收入，说句实话吧，真的太少了太少了。
　　相对于他们的付出，他们得到的实在太少了。
　　如果不是一个三水人力社的横空出世，他们还是在一直这么干的。
　　每天过的比牛苦，吃的比鸡少，挣的那就更少了。
　　刚刚三水哥的一番话，这些人太有感触了。
　　他们用一根扁担，一副肩膀，和一颗不怕苦的心，抗起了三水人力社今年的辉煌。
　　刘淼也没有说错，没有这些人，三水人力社就是一个空壳子，根本办不起来的。
　　他们双方，都在互相的成就。
　　看着这个年轻的三水哥，一时之间好多人都眼眶通红的。
　　此刻，楼下吃饭的人，端着酒杯来到了楼上，楼上吃饭的人，所有人都站起来。
　　他们拿着自己的酒杯，围着刘淼站成了一个圈子，将刘淼包围在里面。
　　以刘淼为中心，密密麻麻的全是人。这一刻的情景，让好味道的员工惊呆了。
　　没有人想到过，这位刘老板会这么的受人尊重。
　　也没有人会想到，这位刘老板受这么多人的尊重。这样的场景，真的太有震撼力了，见过以后你能够记住一辈子。
　　李翠花靠在后厨的门边，白色的厨师帽很高。明媚阳光的俏脸上，此刻带着一些痴迷的微笑。
　　一双星空的眼眸，此刻紧紧的看着刘淼的背影。刘三水的背影，似乎从来都是这样的挺拔。
　　你看着，总感觉没有人能够让这样一个背影弯下去一般。
　　就像是横亘在天地间的不周山，永远都是那么的让人感觉到安全和威严。
　　也像是一把冲天利剑，哪怕天塌下来也要戳个窟窿一般。
　　李翠花见过的优秀男生不多，但是她觉得，此时此刻的三水，可能是她这一生见过的最优秀的人了。
　　莫名的，这姑娘脸上挂上了傻眼，看着刘淼的背影傻笑。
　　刘春看着傻笑的李翠花，整个人都愣住了。
　　“额……翠花姐？你是不是喝醉了？
　　哎呀，你还流口水了，这是什么情况？难道是饿了？”
　　刘春的声音，让李翠花立马醒过神来，然后让很少羞涩的李翠花，第一次感觉到一股羞涩。
　　脸蛋儿通红的，然后下意识的摸了摸自己的嘴角。
　　“嗯哼，小刘春你看错了，我没有笑也没有流口水知道吗？
　　不然的话，以后我不给你炒面臊子了。”
　　在真理和翠花姐炒的好吃的面臊子面前，刘春犹豫了一下。
　　随后，这丫头就拍了拍自己的嘴。
　　“哎呀刘春啊，你怎么能够犹豫呢？
　　必须要毫不犹豫的选择面臊子才行。
　　不过大人的世界好奇怪啊，明明傻傻的笑，还在看着我哥哥背影流口水，就是不承认，这是为什么呢？”
　　……
　　“喝酒，我们一起敬三水哥。”
　　“敬三水哥。”
　　好味道二楼，爆发出来震天的喊声。然后，只见所以得棒棒儿，和刘淼一起仰着头，一口喝干了杯中的酒。
　　喝了这杯酒啊，从此以后我们一起走。
　　喝了这杯酒啊，对着长江吼一吼。
　　喝了这杯酒啊，兄弟情义一直有。
　　喝了这杯酒啊……
　　一切的东西，都在酒里面，一口喝干了这杯酒。
　　这一刻，似乎所有人都感觉彼此的距离拉近了很多一般。
　　“好，要得就是这样，我们雾都崽儿啥子东西都在酒里面。这杯酒喝了，还有一杯酒，这杯酒还是我来敬兄弟伙。
　　我希望明年开工以后，所有的兄弟伙，会一个不少的再一次聚集在这个地方。
　　我晓得大家来自五湖四海，但是我还是希望明年能够看到各位。
　　到时候，我来带着兄弟伙们，挣更多的钱。
　　所以这杯酒喝的就是一个约定，约好了明年继续一起奋斗。
　　没有人比我更懂各位兄弟伙，因为我也是从棒棒儿做起来的。
　　我刘某人，可以说是最希望兄弟们过得好的。来，这杯酒干了，明年一起再来一起干。”
　　又是一杯酒喝下去，此刻这个聚餐终于有了一点意思了。喝完这杯酒以后，刘淼放下了酒杯。
　　“好了，接下来我就不啰嗦了，兄弟伙大家开整。
　　有的是好酒好菜，大家随便吃，敞开肚皮随便吃。吃完饭以后，我们来发钱了。”
　　好家伙，一听说要发钱了，所有人都是激动的不行，恨不得立马吃光眼前的饭菜，然后领钱。
　　这可以说，是人力社旗下的棒棒儿，第一次这样聚在一起。
　　为了今天的这场聚会，刘淼花了很多钱。
　　可是，这笔钱花的值得，非常的值得。
　　赚到的钱你要学会花，不能就这样一直像个金元宝一样的存在，这样是没用的。
　　今天这一顿饭，这一顿酒以后，刘淼在这群人的心目中的地位，又会更上一层楼。
　　棒棒儿们很多人没有什么文化，这个确实是真的。
　　他们不懂什么大的道理，但是他们知道三水哥请他们所有人吃了一顿饭，每个人发了一个红包。
　　这说明了什么？
　　说明了，三水哥把他们放在了心里，说明了三水哥是个大方的人。
　　那么你把我放在心上，我们自然也要把三水哥放在心上。
　　看着吧，到时候有任何事，刘淼吆喝一声，这群人绝大部分都会支援过来的
　　。并且，以后这群棒头儿，想要带人走就没那么简单了。
　　这群人，已经被三水哥折服了，他们佩服三水哥，愿意跟着三水哥一起干。

320、五百多万现金带来的震撼
　　五百多万是什么概念？
　　好吧，在这个年代，五百多万简直就是一笔普通人想象不到的钱。
　　这个年代，百万富翁是真正的有钱人了。
　　在十几年以后，百万已经称不上富翁了。可是在如今，谁家里有个几百万，那是真正的有钱人。
　　可是今天，这群棒棒儿真正的见识到了几百万堆在一起是个什么概念了。
　　商业银行那边，早就沟通好了，取出来了五百万多万的现金。
　　并且，这笔钱还是银行直接送到好味道来的。当时，银行主任还亲自给刘淼打了个电话沟通这件事。
　　五百多万的现金，这个年代也不是一笔小数目了。
　　用了三个箱子，这才装下这笔钱。饭吃的差不多了，也就到了最重要最让人期待的一个环节了。
　　上个月的工钱，这个对于这群人来说，那是格外的重要的。
　　都想拿着钱，然后直接回家过年去。今天，终于开始了。
　　一张长桌，上面盖着一块红布。此刻，所有人都在看着这里。杜娟的手都在发抖，一点没有夸张，真的都发抖。
　　她一个普通的女人，哪儿见过如此吓人的场面？
　　这辈子，她都没有见过这么大一笔钱的。五百多万啊，这可不是五百多快。
　　从箱子里面，将钱拿出来摆在桌子上这个活儿，听起来很简单。
　　可是，这种煎熬和激动也就她自己知道。
　　一摞一摞的钱，红艳艳的就像是那漫山遍野映山红一样的耀眼。
　　不光是他，所有的棒棒儿，都被震撼的不行。好大一笔钱，好多的钱，从来没有见过这么多的钱。
　　这种现金堆砌在一起的场面，真的是太震撼人了。这一千多人，没有一个人见识过这样的场面。
　　整个好味道，除了刘淼以外，其余人都是震撼的说不出话来。
　　而刘淼要得，就是这个东西。他要得，就是这群人的震撼，要得就是这个效果。
　　这并不是刘淼想要来装个杯，他还没有这么庸俗。
　　刘淼这种人，做的每一件事都是有着他的深意的。
　　别小看这一场百万现金的工钱发放，你看着吧等今天过后，这个场面将会在整个圈子里面直接传遍。
　　这样一来，他刘三水这个名号，那就真正的立起来了。
　　五六百万的工钱发放，这样的场面哪怕别人没有现场见识，但是这并不代表他们不去想象和期待。
　　你说，这样一来，以后刘淼的团队当初消息要人，这群人会不会疯了一样的过来？
　　到时候，你看着吧，名气的作用就能展现出来的。
　　而且，这样做还有一个巨大的好处，那就是增加这群人的凝聚力。
　　见识过这样的大场面，你说这些人还会想着离开吗？
　　不会的，这群人只会疯了一样的就在三水人力社。
　　因为五六百万摆在面前，发放给所有人，这就是震撼，这就是大场面。
　　看着呆滞震撼的所有人，刘淼很满意这样的效果。
　　当五百多万的现金，整整齐齐的码在这张桌子上以后，所有人都是吸了一口凉气。
　　做完这些事情的杜娟，甚至感觉自己全身已经没有了力气。她迷茫的看着自己的双手，总觉得不可置信。
　　“我的妈，老娘我这双手那也是拿过五六百万的一双手了。
　　啧啧啧，这双手值钱啊。”
　　楼上楼下的人，后厨的人，服务员之类的，都全部聚集在这里，呆呆的看着这一堆现金。
　　今天的这个做法，也把好味道的所有员工震撼的够呛。
　　李翠花也看傻眼了，看着这一堆钞票，李翠花第一次发现，金钱给人带来的震撼是如此的强烈。
　　难怪，有很多人贪污的，因为这种震撼太冲击心灵了。
　　“这是五百多万，是我提前很久和银行打招呼，取出来的五百多万的现金。
　　也是各位兄弟伙，上个月的成绩。这是你们的钱，这属于你们。今天，我就来给兄弟伙发钱了。
　　每个小组的小组长，走上前来等我喊你们的名字。
　　喊到名字的人，上前来代替你们小组所有人领钱。”
　　话音落下，这里没有任何动作，似乎没听到三水哥的话一样，都是紧紧的看着这一大堆的钞票。
　　此刻的他们，眼睛里面已经容不下别的了，只有这一堆钱。
　　见此，刘淼无奈再一次喊了一声，这时候他们才醒过神来。
　　随后，所有的小组长就走过来了。三十八个小组长，平均算下来，每个小组差不多十三四万的样子。
　　当然了，不可能每个小组都是这么多的。
　　你比如，朱老三的小组，就有四十多万。毕竟，他朱老三的小组，目前是人力社旗下最大的一个小组了。
　　而高有财的小组，也有三十多万。
　　这么说吧，只要小组有改革的，成立了自己的队的小组，基本上上个月的收入都很不错。
　　这时候，刘淼让夏月淑这位经理，将一张资料拿过来了。
　　这上面，有每个小组多少钱的具体信息。今天这顿饭，可不光是棒棒儿的，公司的员工也都过来了。
　　一张凳子放在桌子后面，刘淼坐在凳子上，然后他亲自来发钱来了。
　　“首先上个月的第一名，朱老三三哥的第一小组。
　　上个月，三哥的小组做了四十二万六千块的单子。三哥，上来领钱来了。”
　　闻言，朱老三一个快步走上前来，然后他看着眼前的这座钱山，忍不住咽了咽口水。
　　妈的，这种冲击力真的太可怕了，让你的眼睛怎么都移不开。
　　“夏经理，把这笔钱数出来，然后交给朱组长。”
　　“好嘞。”
　　真的太刺激了，夏月淑也感觉贼刺激，这么多的钱过她的手，简直和做梦一样。
　　快速的数出四十二叠钱来，然后重新打开一扎数出二十张来。
　　随后，夏月淑找出一个袋子，将这笔钱装起来递给了朱老三。
　　“三哥，拿到钱以后，按照你们下面的账本，就现在把每个兄弟伙的钱发下去。
　　还有，上个月做的不错，发钱的时候，告诉所有兄弟伙，今年好好过个年。还有，将红包拿过来。”
　　话音落下，杜娟立马提着两个大袋子过来。刘淼在其中一个小袋子里面，拿出了一个大一点的红包交给了朱老三。
　　“三哥，这个红包是给你的过年红包。这些，是给兄弟伙的，你带领下去，然后发给所有的兄弟伙。
　　三哥的小组，不算你有多少个人？”
　　朱老三早就晕乎乎的了，他什么时候见过这么多钱的？
　　此刻，真的是很难集中精神干别的。
　　“啊……额一百零三个，不算我是一百零三个。”
　　闻言，刘淼点点头，随后看向了杜娟。
　　“数一百零三个红包出来。”
　　“要得老板儿。”

321、刘淼名震雾都（为玉竹居士加更）
　　三点半，这场聚餐全是彻底结束了，这场震撼人心的聚餐终于落下了帷幕。
　　五百多万现金的发放，真的太震撼心灵了。一直到离开的时候，所有人都是恍惚着的。
　　不过，今天从好味道离开的这些人，基本上都是抱着自己的口袋。
　　然后，一出来第一时间就去了银行，要把钱全部存起来才行。
　　只有存进银行里面，才算是真正的保险。
　　“三哥，我这辈子今天第一次见到这样的场面。你不晓不晓得，我现在都有点腿软。
　　好多钱啊，真的好多钱，三水哥也是心大，万一被人偷了或者抢了怎么办哟？”
　　王虎此刻，抽着香烟想让自己冷静下来。说真的，别说他了，今天朱老三都感觉腿软。
　　这样的场合，他也从来没有见过。这样的场面，比他以前上百人大群架还要可怕。
　　“是啊，我也说不出话来了。领钱的时候，我的手都在发抖。
　　三水这一下子，可真的要出名的。五百多万工钱，直接现金发下来，啧啧啧这一下子我们人力社也要出名了。”
　　“我们也是运气好，遇到三水这样大方又懂得起的人了。
　　不得不说一句，这辈子只要三水不赶我走，我就跟着三水干下去了。”
　　王虎在这里表忠心，虽然刘淼听不到，但是这个想法也是他此时此刻内心真实的想法。
　　真的，这时候的王虎，真的有一种跟着三水干到死的想法。
　　没别的，跟着这样的人干活，实在让你舒服而又喜欢。
　　今天这一场五百万工钱发放，把他们真的就是笼络到了。
　　这一刻，和王虎一样想法的人很多。上到小组长，下到普通工人，很多人都激动的不行。
　　恨不得说一句，这辈子跟着三水哥干到死。
　　回家的路上，这群人就已经忍不住开始讨论起来了。特别是当他们回去以后，遇到熟人那更加了不得。
　　江川如今，也是一个队长了。上个月，他的小队那可了不得，直接干了六万多的活儿。
　　总共十二个人，干了六万多，人均收入五千块可了不得。
　　哪怕其中，百分之四是头儿高有财的，还有百分之一是他江川的，这么算下来每个人上个月收入都很可观。
　　上个月，江川拿到了六百块的找队长提成，这让他非常的开心，也更加的坚定了他以后一定好好做坐稳这个队长。
　　接近六千块的收入，这在以前根本不可想象。一回家，他就遇到了一个熟悉的人。
　　“哟川儿，你龟儿的回来了？
　　听说你们人力社，今天你们三水哥请客吃饭的嘛，吃的怎么样？”
　　江川脸上露出一个骄傲的笑容，那叫一个傲娇，眼睛这会儿都到了头顶了。
　　“那说个锤子，肯定是巴适的很，那简直是莫摆了。
　　火锅随便吃，酒儿随便喝。而且，我们三水哥。
　　还给我们每个人发了一个一百二的过年红包。”
　　闻言，这位朋友一脸的羡慕。
　　“你们真的太幸福了，过年红包都一百二啊？
　　我们这个老板，我闯了他的鬼哦，愣是想骂他祖先人。
　　龟儿子的，老子的工钱已经两个月没有接了。
　　再不给我钱，我都不晓得这个年怎么过了。”
　　听到对方这么说，江川忍不住又骄傲了起来。
　　“我靠，你们老板儿这么坑啊？我们三水哥可就不一样了，我告诉你你是没见过今天这样的场面。
　　我觉得，可能你们那个老板儿都没见过这种场面。
　　你猜一猜，我们三水哥今天搞了一件啥子事？”
　　听到江川这么说，此人的好奇心一下子就起来了。
　　“啥子事？”
　　“嘿嘿嘿，说出来吓死人。今天，我们三水哥，从银行取出来五百多万的现金。
　　然后在火锅店支起来一张桌子，把钱全部码在这张桌子上。
　　我给你龟儿说，我真的是看到吓死了。五百多万啊，码起来就像是一座钱山一样。
　　我这一辈子，真的是第一次见到这种场面。
　　人这一辈子，见到过这样一次那也是没白活了。想起当时的情况，我到现在都觉得吓死人。”
　　“啥子啊？
　　五百多万？
　　我的妈，川儿你娃儿莫不是在和我扯卵弹哦？
　　这么多钱，你们那个三水哥有这么多钱？”
　　听到自己朋友的话，江川脑袋一仰，然后格外的骄傲。
　　“你懂个锤子，今天吃饭的人一千多个，你说有没得这么多钱嘛？
　　我告诉你，当时的情况，你娃儿做梦都梦不到。”
　　“我的个天麻绳啊，真的五百多万？”
　　“当然是真的了，如今那个不晓得嘛？”
　　“川儿，我明年也跟着你们公司你看要的不？我也跟着你们三水哥，讨口饭吃。”
　　“这个应该莫得问题，我问一下我们高头儿，他点头你就可以进来一起干。我上个月，六千多的收入。”
　　“你说啥？你龟儿的这是在和我吹牛哦？”
　　“我和你吹个锤子，看到没得，老子今天领的钱，还没来得及去存银行，六千多的毛爷爷。”
　　两个人一边说话一边走远了，可以看的出来江川这个朋友真的被震撼了。
　　他在工地干，一个月也才两三千，自己这个老兄弟，如今一个月六千多？
　　靠，真的羡慕嫉妒啊。今天这一千多个棒棒儿，就像是一千多个水军一样。
　　他们离开了好味道，一回家就到处宣传起来这件事情。
　　他们今天太震撼了，也太惊讶了，甚至已经发展成了惊吓。
　　所以，他们迫不及待的想要将这种事情分享给自己身边的朋友。让这群朋友，也跟着吓一吓，当然同时也装个杯。
　　这个吧，只要是人，不管是大人小孩，还是沙雕网友还是达官贵人或者平民百姓，都有一颗装杯的心。
　　当你在人前装杯的时候，那种发自内心的爽感真的很让人痴迷。
　　一千多个人的宣传，这个威力说句实话真的很大。只用了几个小时，整个圈子的人都知道了这件事。
　　收入吓到他们了，毕竟很多人五六千六七千的收入，这样的收入是他们可望而不可即的。
　　除了这个，那就是三水哥五六百万的工钱大发放的这件事了。
　　可以说。当这个消息传遍圈子后，无数的人都对刘淼这个人敬佩起来。
　　这样的头儿，那个不想要嘛对吧？
　　所以，很多人都动了心思，想要加入到人力社的棒棒儿团队里面来。
　　有的人，并不是干这一行的，都有点想要加入进来。而对于刘三水这个人的讨论，一时之间那也是火热了起来。
　　甚至于，还直接出圈了，很多别的圈子的人，也知道了这件事。
　　你要相信，这个口口相传的威力的。

322、机会来了一定要抓住
　　“服务员，给我一张会员年卡。”
　　“好的这位大哥，不过年卡要充值一千哦？”
　　“没得问题，这个钱充值了，在你们这里消费没得问题吧？”
　　“那是当然的，每一次过来消费，都可以刷会员卡的。并且，用年卡付账，能有八八折的巨大优惠的。”
　　“那好，快点帮我办一张。然后，把你们的药酒给我搞二十斤，我现在要带走。”
　　“好的，我马上安排人送过来。不过，这个药酒八十一斤的价格，这个我要提前说一下的。”
　　“放心，我自然是晓得价格的。这里是酒钱，你拿二十斤给我就是了。”
　　杜娟送走了这位客人，脸上带着灿烂的微笑。啧啧啧，又办了一张年卡，十块钱的抽成又到手了。
　　“哎呀，到腊月二十五发工资的时候，我这个人了不得啊。
　　我算一下，光是年卡我这里就办理了一百二十张了。
　　至于月卡还有季卡，加上起码有两千张。啧啧啧，还是两位老板儿大方啊。”
　　杜娟美滋滋的笑着，这样的生活才有奔头啊。
　　“娟姐，刘老板在楼上等你，说叫你去一趟找你有点事情。”
　　“要得，我马上上去。你们注意一点二十九号桌的客人，他们像是有问题。”
　　“有问题？有啥子问题？”
　　杜娟皱了皱眉头：“我也说不上来，反正感觉有点不对劲，你们注意一点就是了。似乎，和我以前见过的一些人相似。
　　希望是我想多了，不过你们多注意一点就是了。好了，我先上楼去了。”
　　说完，杜娟急忙来到楼上找到了刘淼。
　　“刘老板，您找我啊？”
　　刘淼正在对账，好味道最近的流水太大了。每天都是六位数以上的流水，所以账目必须要做好的。
　　每天年卡的购买者不少，这是很大的一笔账。再加上最近年底，店里面的营业额那是直线上升。
　　每天的营业额，都不会少于六万的。多一点的时候，能有十万的样子。
　　“嗯，确实找你有点事情。杜娟你坐下来，等我把这笔账记下来再和你说。”
　　就在杜娟等待的时候，李翠花也过来了。这样的情况，让杜娟有点发呆。
　　这什么情况？
　　怎么搞得，两个老板都过来了，看起来有大事啊？
　　我杜娟，最近可以说兢兢业业的，格外的勤快吧？
　　可千万别开出我啊，我舍不得这份工作的。就在杜娟胡思乱想的时候，刘淼放下了手中的笔。
　　随后，只见刘淼看着身边的李翠花。
　　“翠花，你觉得如何？”
　　李翠花点了点头：“还行，不过就看杜娟自己怎么想了？”
　　杜娟一脸的蒙圈，什么啊这都什么啊？
　　我真的不明白，你们老板的交流方式。我过来，啥都不给我说，这让我好迷茫啊。
　　“刘老板李老板，这到底是……”
　　看着一脸忐忑的杜娟，李翠花笑呵呵的安抚了一下对方。
　　“别担心莫想多了，找你来是有好事。
　　是这样的杜娟，我们好味道过年以后，就要开始准备我们的第一家分店了。
　　目前，门店的为止暂时定在沙平坝步行街这个地方。
　　经过我和你刘老板这段时间，对你的考察，我们两个人打算，让你去当这个分店的店长。
　　沙平坝步行街这边，如今生意非常不错。而如今，我们好味道的名气已经打出去了。
　　这个分店的建立，也到了必要的时候了。
　　怎么样杜娟，你有没得信心？”
　　杜娟傻眼了，被李翠花这位老板的一番话弄得傻眼了。
　　她是怎么也没想到的，今天两位老板找自己竟然是给了她这么大一个惊喜。
　　不，甚至可以说是惊吓了。她如今，只是好味道前厅的一个领班，可是今天两位老板说她要一飞冲天成为店长？
　　听完李老板的话，杜娟的第一想法就是对方在和自己开玩笑。
　　是的，就是在开玩笑，自己怎么可能有能力成为店长？
　　自己的能力，她还是非常清楚的，根本没有这个实力。
　　一个店长，可不是当一个领班。操心的是一整家店的生意，和领班可是天差地别的。
　　可是，现在两位老板亲自找自己，还如此郑重的说出来，怎么看都不像是开玩笑。
　　所以此刻，杜娟的内心格外的汹涌澎湃。一方面，她在激动，在兴奋在开心。
　　要知道，成为一家店长，那就等于是自己在好味道一飞冲天了。她的地位，一下子就只在两位老板之下了。
　　到时候，不光地位会提升，就连收入也是会大幅度提升的。
　　她开心吗？
　　当然开心，都开心的要死。可是，她又有点担心，担心自己的能力，做不起来这个分店。
　　所以，此刻她的心情那是格外的复杂。
　　“两位老板，我……我怕是能力不够哦？从来没有当过，我怕……”
　　看着咬着嘴唇如此说的杜娟，刘淼笑呵呵的打断了她。
　　“你行不行，这个要去试一下才晓得。
　　杜娟，你自己的能力还是有的，特别是你看人的眼光还不错，再加上会处理问题。
　　我和你李老板，也是考察了你很长一段时间，才下的这个决定。
　　你要相信你自己，你是有能力的，我们两个老板也是相信你的。这是你自己的一个机会，人这一辈子机会不多。
　　所以，遇到了一个能够让你抓住的机会，就一定要死死的抓住它。
　　再有一个，分店的店长，要做的是经营分店，不是去做饭，火锅底料会有总店这边提供给你的。
　　这方面，你不需要担心。你要好好想一想，怎么样将这个分店做起来才是真的。
　　你好好考虑一下，自己要不要抓住这个机会。
　　抓住了，你以后就是杜娟店长了。”
　　杜娟听的内心波涛起伏，这样的机会她肯定想抓住的。
　　开玩笑，在这个社会上，除了一些混吃等死的人，谁不想要一个更好的未来呢？
　　现如今，这样一个机会就摆在了她杜娟的面前。
　　只要她一伸手，就能紧紧的握住这个机会。这样的机会太难得了，人这一辈子都不一定能够遇到一次这样的机会的。
　　“我为啥子不行？我凭啥子不去抓住这个机会？
　　刘老板说的对，机会来了就一定要死死的抓住才行。
　　既然机会摆在我面前，那么就是拼命也要去试一下才行的。
　　试都不试，我和一个废物有什么区别？”
　　如此想着，杜娟的脸上出现了坚定的神色。此刻的她，已经想明白了。
　　“两位老板，感谢您二位给我杜娟这样一个机会。我想我可以，我要做这个店长。
　　并且，我一定会让这个分店做起来的。”
　　说完，杜娟站起来，对着刘淼和李翠花两个人，深深地鞠了一躬。

323、有人找麻烦（朋友们，除夕快乐，团圆快乐）
　　刘淼和李翠花二人相视一笑，要得就是这一股自信和勇气。
　　一个分店店长，特别是好味道这样火爆的分店，作为一个店长没有一点勇气这是不行的。
　　我们常说，一个人的能力很重要，可是为什么很多有能力的人，公司不会给他很多的机会呢？
　　并且，很多有能力的人，一直都得不到重用。
　　那是因为，有时候这个人缺乏勇气和担当。
　　一个人就算能力再大，没有相应的担当和勇气，那你也就这样了。
　　你没有敢拼一下的勇气，你没有这份担当，我凭什么放下的把这个担子交给你呢？
　　交给你以后，三天两头就觉得做不了，太难了我做不下去，交给你有什么用？
　　所以啊，在生活中，勇气这个东西，其实很多时候都要比能力重要。
　　你比如这间分店，她杜娟能力很强吗？
　　说不上，也就有点能力，并不能说很厉害。
　　可是，为什么刘淼和李翠花都选择了杜娟呢？
　　还不是因为，杜娟有这份勇气。只要你有这份心这个勇气，也能承担起这个重担和责任。
　　能力的话，其实并不是很重要。
　　你能力不行，你可以找一个有能力的人协助你就是了。
　　或者说，专门来培养一下你的能力。
　　只要你能够抗起担子，这才是最重要的。
　　没有这样一份勇气，我凭什么重用你？
　　而杜娟此刻的做法，也证明了两个人没有看错人。
　　“很好，我欣赏你的这份勇气。既然你已经有了决定了，那么接下来就有一些事情要吩咐你去做了。
　　首先，那就是选址的问题。沙平坝步行街这边，我不熟悉，你李老板也不熟悉。
　　所以，你需要去寻找这个分店的店址。这是交给你的第一个任务，也是给你的一个小考验。
　　店址的选择，需要的是综合考虑。地理位置，人流量，还有价格和周边的同行环境等等。
　　这些东西，都是你需要考虑的东西。既然你已经决定了做这个店长，那么这件事就是你应该做的。过年以后，我需要你交给我一个具体位置。
　　并且，还有你选择这个地方的原因。
　　做到了，通过了，那么你就是我们好味道第一分店的店长。
　　怎么样，有没有信心？”
　　刘淼说完以后，签字笔在手上转着，并且笑呵呵的看着杜娟。
　　机会给你，但是也需要你去争取，考验肯定要给你的。
　　闻言，杜娟深吸了一口气，然后坚定而又自信的看着刘淼。
　　“刘老板，我有这个信心，我一定能够完成这个任务。过年以后，我一定第一时间给出我的答案。”
　　见此，刘淼笑呵呵的扭过头看着李翠花。
　　“怎么样翠花，我就说咱们这位杜鹃花有这份勇气吧？”
　　李翠花也是很满意的点头：“确实，这份勇气难得。那么杜娟，这就交给你了。
　　希望你好好做，我们好味道的第一家分店很重要。”
　　“李老板放心，我一定会做好的。我……”
　　“娟姐，两位老板，楼下有人闹事。”
　　杜娟的话，被一个小跑上来的服务员打断了。
　　听到对方的话，杜娟一下子就想到了二十九号桌的客人。
　　她刚刚在楼下，就觉得这桌客人有问题。进来的时候，装的跟二五八万一样的。
　　并且，还什么贵点什么。这些都不是问题，最重要的问题是，杜娟看这群人，总感觉和她见过的一些骗子很相似。
　　真的，他当时就有这个感觉。不过因为是做饭店的，没有道理因为怀疑就不让人进来吧？
　　不过还好，杜娟留了一个心眼。
　　“是不是二十九号桌的人？”
　　杜娟急忙问了一句，闻言这个上来的服务员一愣，随后惊讶的看着杜娟。
　　“娟姐，你怎么知道？”
　　“刚刚他们进来，我就觉得有问题，所以还特意让小王留意他们的。没想到，还真的是这一桌人。”
　　说完以后，杜娟又看向了两位老板。李翠花有点着急，准备下楼看看，不过刘淼却镇定的将李翠花按在了座位上，并且还笑呵呵的看着杜娟。
　　“杜娟，这件事交给你处理吧，让我们也看看你的能力。”
　　杜娟一愣，随后立马知道这又是一个考验。
　　“好的刘老板，我马上去处理。”
　　说完，杜娟立马和上来的服务员一起离开了。见此，刘淼也笑呵呵的站起来。
　　“翠花，咱们两人也下去看看，咱们这位准店长会怎么处理这件事？顺便，也看看他的能力。”
　　李翠花早就急了，闻言二话不说站起来。
　　“那还等啥子，快点走。”
　　……
　　“老子在你们好味道的锅里面，吃出了这个钢丝来了，现在你们说怎么样来处理？
　　如果不给我一个说法，今天老子砸了你们的店信不信？
　　老子吃了这么多的饭店，还是第一次遇到这样子的？
　　今天你们好味道，必须要给我一个说法。”
　　楼下二十九号桌，此刻一个人高马大的壮汉，此刻正在发飙。
　　并且，跟着他一起来的几个人也在发飙。一共七个人，五男二女，此刻他们正在发脾气骂服务员。
　　“这个……这位大哥，我……”
　　“你啥子你，你告诉我你们打算怎么处理？好味道好大的名气啊，没想到火锅里面煮钢丝？
　　呵呵，我今天倒是要看一看你们怎么处理？”
　　此人说话的声音很高，一下子让楼下其余人也惊动了，甚至一些人还直接拿着漏勺在锅底里面查看。
　　这要真的有钢丝球，那就真的有问题了。
　　这玩意儿，这是要命的东西啊。甚至，有一些人已经在跟风了。
　　“我的妈，没想到好味道这样搞？可惜了，味道虽然好，没想到不干净？”
　　“不吃了不吃了，这还怎么吃的下去嘛？”
　　“靠，好危险啊，这要是吃进肚子里面，这可怎么得了？”
　　看到周围的食客也在讨论起来，这个说话的壮汉，嘴角露出了一丝得意的微笑。
　　“让你们老板儿下来，今天不给我一个说法，看我怎么收拾你们。”
　　这个服务员，此刻真的是急得不行了。
　　“这个……我……”
　　“不好意思这位先生，我们老板没得空过来。我是好味道的领班，你有啥子问题，和我说是一样的，我可以处理这件事。”
　　突然，杜娟从楼上走了下来，然后面带自信的走过去，脸上不苟言笑，给人一种压抑的感觉。
　　不过，这个壮汉和他的这群朋友，可不虚这样的场合的。
　　“哟，你一个领班你有资格处理这件事？你是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气。”
　　杜娟走了过来，脸上带着冷笑。
　　“口气大不大，待会儿就晓得了。先告诉我，出了啥子事？”
　　ps：吃团圆饭了兄弟们，大家除夕快乐，祝各位书友一家人在一起团团圆圆吃团圆饭过新年。在这里，鸳相我非常感谢今年各位的陪伴和支持鼓励。今天吃团圆饭了，祝大家年年有余，大吉大利，财运亨通万事如意，心想事成身体健康。

324、大哥，这个世道变了
　　“娟姐，这位客人说在我们的锅底里面，吃出了这个钢丝球，就是洗澡的那个钢丝球。诺看起来还不少，所以要我们给一个说法。”
　　听到杜娟的话，此刻另外一个服务员小妹儿急忙说出了事情的原委。
　　杜娟看了一眼对方放在一个碗里的一些钢丝球的细丝，如果这是真的那不得不说一句，问题很严重。
　　不过，此刻杜娟却冷笑了一下。果不其然，和她猜测的一样，这群人就是一群专门吃白食骗钱的骗子。
　　这个时间段，说句实话这样的人不少反而很多。
　　别说雾都了，全国各地的城市，都免不了有这样的人。
　　杜娟见识过，而且见识的还不少。这样的人就是到穿的人五人六像是个人，然后一群人来到一家店大吃大喝。
　　吃完饭以后，他们就趁着老板或者服务员不休息，放一些头发啊，钢丝球啊，或者还有蟑螂之类的到里面去。
　　做完这些以后，他们就开始借题发挥。这样的骗子小团伙不少，而且哪怕被识破以后抓紧去，也关不了多久的。
　　现如今，不少的人都这么做。有的人，不光要你免单，还要讹诈你的钱财。
　　有的老板，只能哑巴吃黄连认了这个亏。
　　报警了也没用，说不得到时候反而被报复。
　　久而久之，也就造就了这群人的嚣张。
　　“看到没有，这么多的这个钢丝球。老子来你们好味道吃饭，你们就给我吃这样子的东西啊？
　　我想问你们，你们还有良心吗？
　　你们还有法律吗？
　　你们这么做，你们的良心不疼吗？
　　我告诉你，老子要去医院检查一下，我怕我吃进去了，万一出了事怎么办？”
　　“对对对，我们来吃饭你们好味道给我们吃这种东西，今天这件事肯定没的完。”
　　“江哥，我在派出所认识人，我们直接报警算求了。”
　　“我在卫生局也有朋友，一定要举报他们好味道，让卫生局的人来查一查。”
　　好家伙，几个人配合的真他娘的脆生。这么一闹腾，让原本还有点将信将疑的别的食客都放下了筷子，有点膈应的看着面前的火锅。本来很香的火锅，突然感觉不香了。
　　“行了，都给我闭嘴。”
　　突然之间，只见杜娟一声怒吼，让本来还在吵闹的几个吃白食想敲诈的人愣住了。
　　“我靠？现在的服务员，都这么吊的嘛？你们做错了事，还他么这个态度？”
　　一想到这里，这几个人立马就生气了。
　　“行了，你们几个现在去把账结了走，我就当什么都没有发生过。
　　不然的话，我就不客气了。我们好味道的后厨，从来不实用钢丝球搞清洁，全部都是丝瓜瓤，都是用这个洗碗之类的。
　　我们后厨，能够找出来一个钢丝球，我当场吃了它。
　　你们告诉我，这个钢丝球是哪儿来的？
　　瞎了你的狗眼了，吃白食吃到我们这里来了？”
　　是的，好味道的后厨一个钢丝球没有，全部都是用那种熟透了丝瓜的瓤，来作为清洁洗碗的东西的。
　　这玩意儿很有用，不伤厨具不说，还不会掉这个丝，并且还洗的非常的干净。
　　在以前的农村，基本上家家户户，都会有这样的东西。洗碗的话，这个东西是最好的。
　　李翠花在主持后厨的时候，她就专门制定了这个规矩。好味道的后厨，只能用这个丝瓜瓤，不能使用钢丝球的。
　　所以，这就很明显了，连钢丝球都没有一个，哪儿来的这个钢丝？
　　随着杜娟这话一出，立马周边的人看着这几个人就眼神变了味了。
　　大家都是社会上的人，不是学校纯洁的孩子。这样吃白食的骗子，就算没有见过也一定听说过的。
　　所以，杜娟这么一说，立马这些人就明白过来了。
　　而这几个吃白食的骗子，此刻内心有了一点慌张。他们没想到，竟然会是这个样子的。
　　“你……你有啥子证据呢？你说没得钢丝球就没得钢丝球啊？
　　呵呵，我还说你们往火锅里面放了毒呢，你拿出证据来啊？
　　你上嘴巴一碰下嘴巴，想啷个说啷个说啊？”
　　“就是，凭什么你说啥就是啥？
　　呵呵，你们好味道，不光给人吃的东西有问题，连做人做事都有问题。
　　本来赔点钱，我们也就算了的。既然你们这样，可就不要怪我们了。
　　信不信，我们让你们的店明天就关门？”
　　楼梯口，李翠花和刘淼两个人，现在这里看着这群骗子和杜娟的表演。
　　“三水，你说杜娟会怎么处理？”
　　刘淼笑呵呵的摇摇头没有说话，这是给杜娟的一个考验。目前来说，杜娟可以得八十分。
　　“看下去吧，这姑娘可不是什么小绵羊。”
　　……
　　确实，杜娟还真不是什么小绵羊，如果是这样，刘淼鬼打了脑壳啊选她当店长？
　　在社会上，就像是在一个雨淋里面，这里充满了丛林法则，也就是社会法则的。
　　一个软绵绵的人，他做不了大事的。果不其然。杜娟根本不给对面任何余地。
　　“我说你们几个，是不是刚从牢里面放出来哦？
　　哥子，世界变了，如今有个东西叫做监控你晓不晓得？
　　抬头看一下，你头顶这里有个监控。你们刚刚做了啥子，我只要调一下监控就晓得了。
　　现在，你们告诉我，是结账然后走人，还是让我打电话报警，说这里有诈骗犯？
　　刚刚进来都发现你不对劲了，专门给你安排在这个监控位置最好最清晰的地方。
　　没完没了了，给脸不要脸。”
　　得了，直接绝杀了，杜娟用监控绝杀了对方。
　　听到杜娟的话，周围的食客，也一下子相信了杜娟的说法。
　　“我就说，好味道的东西，怎么可能有问题嘛？
　　龟儿子的，原来是几个打白条的哟？
　　我说几位，丢人不丢人啊，吃个饭才几个钱你们玩来骗？
　　丢人啊丢人，你如果去抢银行，我还认你们几个人是条汉子。”
　　靠，说话的人谁啊，你丫这不是在添乱么？
　　万一对方真的去抢银行，你丫这算不算教唆罪哦你？
　　祸从口出啊，可不能乱说话。这一刻，这几个打白条的人，脸也变得绿了起来。
　　好吧，如今监控这个东西，虽然大家都知道，可是没有人下意识的会去关注。
　　还有，这群人一般都是去小饭馆找麻烦，小饭馆不可能有监控的。
　　也是好味道生意太好了，他们想要富贵险中求。结果，忘了还有监控这个东西的。
　　“把这一桌的账算一下，让他们把账结了，不然就直接报警。”
　　吩咐了一声，杜娟直接转身准备离开。不过，似乎又想起了什么，她急忙又转过头来。
　　“刚刚的事情，打扰各位朋友吃饭了，已经处理好了，大家放心用餐。
　　我们好味道，肯定对得起这块招牌的。不光味道好，卫生方面大家也不用担心。
　　刚刚的事情，我代表店里面向各位说声抱歉。”
　　看到这里，刘淼收回了眼光。
　　“走吧翠花，已经不错了，这杜娟有点意思。”

325、刮刮乐回家（为玉竹居士加更）
　　腊月初十以后，人力社基本上处于半放假的状态了。
　　基本上，公司旗下的棒棒儿，都开始了大规模的返乡。
　　短短五天时间，基本上百分之六十左右的棒棒儿，今年拿着钱回家了。
　　有的人扛着大包小包的，也有的人空着手，还有的人三五成群，去别的棒棒儿家准备过年去了。
　　这样的人，要么就是没有家了，相当于一个流浪者。
　　老家的房子，地，还有人之类的，可能都没有了。
　　他回去干嘛呢？
　　所以索性直接找关系比较好的棒棒儿朋友，然后去他家过年去。
　　棒棒儿这个圈子里面，可是有很多这样的人了。
　　刮刮乐回家就不是一个人，而是和另外一个棒棒儿朋友天棒一起回家去了。
　　天棒就是一个无家无亲人的人，他老家已经不知道多少年没有回去了。
　　这次他也比较无聊，正好听说了刮刮乐要回家过年，并且他家也没什么人。
　　所以，两个人一商量，就直接去刮刮乐家里过年。
　　刮刮乐的家，位于雾都市下面的一个小县城奉杰县。
　　从主城区的车站坐车回到县城汽车站，需要五个多小时。
　　再从县城坐车到刮刮乐家所在的甲高镇，需要三个小时左右。
　　所以，加上等车时间整整花了两个人十多个小时这才到家。
　　在县城的时候，等了接近两个小时的车。到家得时候，已经是晚上八点半了。
　　从甲高镇的车站下车以后，两个人就一人背着一个蛇皮口袋走出了车站。
　　“我说刮刮乐，你龟儿的，还有好远哦？”
　　天棒有点晕车，实在是奉杰县城到甲高镇的这段路太他么的吓人了。
　　各种弯道之类的，那真的就是九曲十八弯的路程。
　　搞得他这个从来没有晕车的人，这次是真的晕车了。
　　“来天棒你先吃个橘子，冲一下晕车的感觉。
　　我们还有一会儿才到家，包一个车回去，差不多还要半个小时。莫着急哥子，很快就能到了。”
　　一听到还要坐半个小时的车，天棒一下子就愣住了。
　　“我他么的，有病啊哟，跟着你龟儿跑过来受罪。”
　　好吧，刮刮乐可不管这个龟儿子，急忙拦住了一辆这个农村拉客的长安车。
　　这种车，在乡镇真的非常受欢迎。可以拉客，也可以拉货，下雪天能跑，下雨天也能跑，地盘非常的高。
　　这样的车，真的就是神车。
　　“师傅，到罗家梁好多钱？”
　　司机抽了一口烟，眯着眼睛伸出头来。
　　“到罗家梁啊？这么晚了，收费有点高哦，再说这个路也不好走。”
　　“要好多钱嘛？”
　　“四十块，我送你们一趟，你们这个属于包车了。
　　现在一个位置是四块钱一个人，我这个车是七座的，再加上是晚上，你给我四十块。”
　　龟儿子的，这时候真的什么他么的都涨价啊。
　　坐个车，车费都涨了。
　　有心讲价的刮刮乐，最后看了一眼七荤八素的天棒，最后想了想也就没有讲价。
　　“那好，就这样说定了，搞快点哦。”
　　一听对方答应了。这个司机师傅也是一脸笑的稀烂。
　　“好说好说上车。”
　　……
　　看着眼前熟悉的地方，刮刮乐哪怕没有任何的文化，也不是那种文人可是他也忍不住神色复杂。
　　这熟悉中带着一些陌生的地方啊，哪怕眼前一片漆黑，可是刮刮乐也感觉到熟悉。
　　眼前手机照的这条三岔路，这个地方他记得非常清楚。
　　当初，他就是在这个地方上的车，然后离开了他的老家，然后在雾都的街头巷口，当了好几年的棒棒儿。
　　也沉迷彩票好几年了，过得人不像人鬼不像鬼的。
　　要不是人力社的出现，三水哥的出现，他刮刮乐可能会某一天就因为没钱饿死在某个地方。
　　借着手机灯光，刮刮乐看到了路边的一颗枇杷树。
　　“这颗枇杷树还在啊？我还记得，当年在家的时候，每年夏天都要爬这颗枇杷树上摘枇杷吃。
　　这颗树上的枇杷好甜啊，能够甜的你粘嘴巴。”
　　刮刮乐的声音，带着一些萧索，天棒看到这样的刮刮乐也不知道说什么好。
　　他对于自己的老家，已经只有一点零星的记忆了。已经好多年，没有回过自己老家了。
　　就连老家自家门口有三颗杏树的记忆，都有点模糊了。
　　正在刮刮乐感叹的时候，左边的一条路上，突然出现了好几个电筒的光芒。
　　是那种非常亮的光芒，在黑夜里面，特别是在这个年末的寒夜里面，这种光芒格外的闭眼和让人觉得温暖。
　　电筒似乎在随处转动，那一束束的光芒，就像是刺破长空的剑光一般。
　　“建军？？前面的人，是不是建军啊？”
　　一声略带老态的声音，在这空旷的夜晚响起。听到这熟悉的声音，刮刮乐不知道为什么，突然眼眶就红了一下，心头一热鼻子一酸，就有种流泪的冲动。
　　最终，他仰起头，忍住了这个冲动。
　　“二伯啊，我是建军，我回来了。”
　　听到刮刮乐的声音，拿着电筒的几个人似乎快步跑过来了。
　　慢慢的，这群人走进了过来，一束光照射在刮刮乐的脸上。
　　“真的是建军，真的是你个背时砍脑壳的，你晓得回来了？”
　　“二伯我……”
　　刮刮乐正准备说话，突然一个妇女冲了过来，手里拿着电筒，看面相这个妇女年龄比较大了。
　　只见她一下子冲过来，来到了刮刮乐的面前。接着，对方也不管这里这么多人，直接就给了刮刮乐一个耳光。
　　啪的一声，声音脆响脆响的，让这里一下子气氛凝固了。
　　“嘿，你啥子人啊，讲不讲道理，怎么能够打人呢？”
　　天棒本就是混社会的，要不是这里是刮刮乐老家，这个女人是刮刮乐亲人，他天棒就要直接动手了。
　　讲道理？
　　老子没文化。讲什么道理？
　　“姐……”
　　刮刮乐没有说什么，只是捂了捂脸颊，然后有点愧疚的看着这个中年妇女。
　　没有错，这就是刮刮乐的姐姐，亲姐姐那种姐姐。
　　此刻，这一巴掌，就是这个姐姐打的。看着自己弟弟的样子，夏红秀眼眶通红的。
　　“莫叫我姐姐，你个夭寿的。你这一走，就一点音信没得，我都以为你早就死在外头了。
　　我都准备给你办一场酒，然后把你衣服埋了给你当坟头了。
　　你也真的是狠心啊，出去了以后不回来不说，电话都没得一个。
　　妈和老汉儿每年清明上坟，都没看到你回来一次。你……你啷个不死在外头嘛？”
　　说着说着，夏红秀眼中的泪水大颗大颗的滚落下来。
　　“姐，我错了，我不是人，我没得良心。”
　　这一刻的刮刮乐，直接泪流满面。

326、众生相
　　“三哥，不是我不上心，我是真的找了好多人给你打听。可是，真的就是找不到人。
　　当年，她们走了以后就没有回来过，这根本没办法打听。这件事，是兄弟我对不住你。”
　　朱老三蹲在路边抽着烟，心里面格外的惆怅。找了好几年了，没有任何音讯啊，这让他有点沮丧了。
　　“哎不怪你，迟早有一天能够找到的。行了，你也辛苦了，这是我给你的一个红包。
　　你还是继续帮我留意着，一旦有消息马上通知我。”
　　闻言，旁边这个手臂上有着纹身的中年男子点点头。不过，他也没有客气的接过这个红包。
　　“我晓得，你也莫想太多了，还是要往前看。
　　如今你也有钱了，如果遇到合适的，我还是觉得你可以重新找个女人。”
　　说完，此人拍了拍朱老三的肩膀离开了。朱老三叹了一口气，然后一个人孤单而又落寞的离开了这里。
　　他有女儿的，也有女人的，可是就是找不到了啊。
　　一想到这里，朱老三就格外的后悔，当初的自己要是不去混社会多好？
　　这样的话，他的女儿就能在他身边他宠着了。想来，那个丫头肯定和刘春一样的可爱的。
　　……
　　耗儿鱼正在吃耗儿鱼，老码头的耗儿鱼，吃完以后他今天就要回家了。
　　人力社旗下的棒棒儿。基本上最近都已经放假了。
　　公司这段时间，基本上没怎么接单了。即便接单，也很少接大的单子了。
　　这都腊月十七了，还有十来天就要放假了，现在接单了也不一定有人做。
　　朱老三的小组，腊月十四的下午，就已经宣布放假回家了。
　　耗儿鱼在市里面耽搁了几天，因为他还有一笔钱要拿。
　　公司的分红，耗儿鱼上个月有两万多的分红，这笔钱领了以后他才回家。
　　耗儿鱼一直在感叹一件事，那就是他这辈子做的最正确最英明的一件事，就是当初他拿出几千块钱入股了人力社。
　　如今的他，每个月做工能够拿到五六千的收入，公司分红每个月有两万多，算下来他也是月收入三万的高收入人群了。
　　吃完三分耗儿鱼以后，耗儿鱼离开了老码头，然后来到了车站。登车的时候，耗儿鱼回头看了一眼雾都市区的天空。
　　“明年见了。”
　　说完，耗儿鱼登上了车，然后闭目养神等待回家。
　　……
　　郝努力也回家了，他们业务员也放假了。
　　其实也不算放假，只不过你想回家了的话，直接和公司夏经理说一下，然后过去领上个月的工资以后就可以回家了。
　　这个月的钱，肯定要明年一起结算给你的。郝努力上个月，也是两三万的收入。
　　虽然他开销也不小，光是给洪总买过年的礼物，就花了五千多。
　　可是他知道，这笔钱是值得的。他如今这么高的收入，基本上百分之八十都是靠这位洪总他的贵人。
　　当初在车上，刘淼这个老板的一番话，让郝努力学到了太多太多。
　　这个洪总，就是他郝努力的贵人，想要翻身就一定要抓住对方的。
　　五千多块钱的礼物，对于对方开始不算什么。人家什么样的礼物没见过？
　　五千块，真的不算什么。可是，你的这份心意很重要。
　　不过，哪怕花了五千块，他郝努力如今账户几年，也还躺着五万多。
　　这笔钱，是他来到人力社以后的收入。有着这笔钱，今年郝努力回家的时候，头都是仰着的。
　　……
　　猴子的家就在雾都，虽然属于一个比较一般的地方。
　　他也回到了家，他也直接放假了，让自己休息几天。
　　拿到上个月一万六千多的工资以后，猴子今年挣的可不少了。
　　卡里面，躺着也有六七万，他秦晓东的卡里面，还是第一次有这么多钱，并且这是他自己挣到的。
　　回家以后，猴子一开心，直接给自己妹妹买了一整套的初中的学习资料和练习册。
　　自己妹妹高兴的表情，猴子一直都忘不了，都激动感激得哭出来了。
　　当时，猴子只感觉自己的人生无憾了。看来，以后妹妹的练习册一定要多买一些，让她多高兴高兴。
　　好吧，只想说一句，猴子你丫人言否？
　　“晓东，你们放假了啊？”
　　“是的嘛妈，老板给我们放假了。人力社旗下的棒棒儿，都回家了，接了单子没得人做，所以我们也就提前放假了。
　　对了妈，您在火锅店那边，好久放假呢？”
　　秦母摇了摇头：“还早，起码腊月二十五才放假。不过，我这个月有不少钱。
　　卖出去了六十张那个年卡，就是六百块钱。再加上两千张的月卡季卡，有一千块钱左右。
　　再加上我的工资，我这个月也有三千多。说起来，我们屋头一家人都要感谢一下刘老板。
　　要不是他，我们哪儿来的这一天哦。我跟你说晓东，你在刘老板的公司好好干，不要动想西想的，也不要做对不起刘老板的事情你晓得不？”
　　“妈您放心好了，我猴子虽然说不算啥子好人。
　　但是，我还是晓得感恩。老板对我们屋头，真的没得话说。
　　当初，我就说了一句，您老人家在这边工资很低，老板就直接把您安排到他的火锅店。
　　一个月这么好的工资，我起码晓东还做对不起老板的事情，那我真的要遭天打雷劈。”
　　“呸呸呸，你个背时猴儿，啷个这样子说呢？呸呸呸，坏的不灵好的灵。你个猴儿，以后莫这样说话了。”
　　看着目前的做法，秦晓东憨厚的笑了笑，随后母子俩都笑起来了。
　　离开家，猴子打算去楼下买包烟。刚刚买好烟，是一包十块的龙凤呈祥。
　　二十二的芙蓉王，还有四十五的天子，如今猴子好久没有买过了。他呀，是真的放下了很多东西。
　　“猴子，走走走打麻将，三缺一来整起，软绵绵搞不喊？
　　马上就要过年了，这大过年的不打麻将搞啥子嘛？”
　　一个朋友，对着猴子说道。闻言，猴子看了一眼对方最后摇摇头。
　　“我说了，我猴子这辈子，除非特殊情况，不然我不会再碰一下麻将了。
　　不管你啥子软绵绵还是血流成河，我都不会打了。”
　　猴子不打麻将了，这件事是这里最神奇的一件事。
　　“你……这快过年了，潇洒一下没得啥子的。”
　　“不了，不管过年不过年，我都不会打麻将了。
　　与赌有关的任何事情，我都不会碰了，所以你真当我是朋友，就莫找我打牌。”
　　说完，猴子又拿了一包香烟塞给对方以后，就直接回家了。
　　此人看着猴子的背影，一时之间愣住了。这个猴子，真的变化太大了。

327、人见人爱小刘春
　　“同学们，期末考试已经考完了。接下来，就是你们的寒假时间了。马上要过年了，老师我也在这里祝你们放假快乐。”
　　光明小学五年级一班，班主任修老师，正秃着头手里拿着一个保温杯笑呵呵的说道。
　　听到班主任的话，全班所有的同学全部站起来，然后向着老师鞠躬。
　　“老师假期快乐。”
　　或许，我们人这种生物啊，越是年龄小越是知道懂礼貌。
　　尊师重道，这也是这个国家的一个传统。
　　可是如今吧，高中生大学生，已经很少有人这么尊重老师了。
　　调查一下就知道了，基本上小学生，是最尊敬老师的，老师在他们的心目中是神圣的。
　　十个小学生心目中，只怕有四五个的未来愿望，是成为自己老师那样的人。
　　可是一旦到了高中，人的思想很多就开始混杂了。
　　这时候，有钱人才是他们最大的愿望。
　　至于儿时想要当老师教书育人的愿望？
　　呵呵，早就不知道丢哪儿去了。而到了高中，眼前这样的情况已经很少看到了。
　　学生对于老师的尊重，已经变得很小了。
　　“好了好了，都坐下吧。虽然放假了，但是这个寒假作业也是少不了的。
　　语文今年的寒假作业不多，就是每人做二十张这个卷子。
　　每天一篇寒假的日记，还有自学三首古诗。明年开学的时候，我是要检查的。
　　都把作业记下来，免得你们自己搞忘了。”
　　好家伙，真的好家伙，这叫没多少作业？
　　二十张卷子，每天一篇日记，自学三首新的古诗词？
　　好吧，果然家庭作业就是一个魔鬼。
　　“好了，放假了，所有的人排队走出校门。”
　　放假了，孩子们在教学楼还算比较懂事的，毕竟有老师看着。
　　一离开了教学楼，来到了学校的操场上的时候，这群孩子就像是撒了欢的猴子一样，疯狂的跑起来。
　　一些秃顶的老师，拿着保温杯看着这群撒欢的猴儿，怎么都看不够。
　　“刘春，你哥哥来不来接你？要不，你和我一起要的不？”
　　“是啊刘春，你也可以和我一起。我妈妈说了，想让你去我们家去吃饭。”
　　“刘春刘春，你跟我一起要不要得？我家里有电脑，我们回去玩游戏。”
　　刘春的身边，围着很多的小伙伴。就是上次骂的这丫头差点自闭的这个小正太王思宇，此刻也舔着脸来到了刘春的身边。
　　这丫头，在五年级一班真的就是一个团宠。刘春的成绩一直是年级第一这个没错，可是这丫头一直记着自己哥哥的话。
　　如今的自己，不需要每天埋着头学习，应该多玩一玩交朋友。
　　所以，这丫头在五年级一般，可以说就是一个团宠。
　　她和很多人都是好朋友，别人学习上有什么问题的，这丫头也是积极的帮忙。
　　数学课代表的她，让这个学期，班级的数学成绩提高了不少。
　　就连他们的数学老师，都经常说刘春这丫头就是一班的第二数学老师了。
　　孩子们的心，总是非常的纯洁的。你对我好，我就对你好，你给了我一想辣条，我肯定会还你一包干脆面的。
　　刘春经常帮班级里面的同学学习，谢谢孩子也是知道的。
　　所以，他们回家以后，就给自己的父母说了。这也造成了，一班的学生家长也是特别喜欢这个叫做刘春的孩子。
　　帮助自己孩子学习，这样的小姑娘别提多可爱了。
　　“不了不了，我哥哥肯定会来接我的。我就不去了，我们放假了联系一起玩。”
　　“要得……”
　　一群小孩子，说着笑着就走出了学校大门。
　　而此时此刻，学校的大门口，已经聚集了密密麻麻的人群了。
　　这里的所有人，都是学生的家长。此刻的他们，都是在垫着脚等待学生出校门。
　　刘淼也在，他在靠后一点的地方，实在是人太多了。学校里面，则是排成了一条长龙。
　　许多的孩子，已经看到自己父母了，正在一边挥手一边大喊。这一幕，在这个国度，真的非常常见。
　　刘春背着粉红色的书包，书包上面挂着一个粉红色的保温杯，此刻的这丫头正在着急的看着人群，她在寻找自己哥哥。
　　她非常的肯定，自己哥哥一定会在这个人群里面。
　　“这是刘春儿啊？我是婷婷的妈妈，你哥哥没有过来接你啊？”
　　一位面容精致身材不错的女人，正微笑的看着刘春。
　　自己女儿，这一学期的成绩那是直线上升。而之所以有这样的连话，完全就是这丫头认识了一个叫做刘春的好朋友。
　　回家以后，这丫头天天说这道题是刘春教她的。刘春好厉害，这次又是年纪第一名之类的。
　　所以，这个女人对于刘春真的很有好感。
　　“阿姨您好我是刘春，我哥哥肯定来接我来了。婷婷在后面一点，您等一下婷婷应该就出来了。”
　　听到刘春的话，这个美妇人一脸笑的非常灿烂。
　　“晓得了，谢谢刘春，果然懂事，听说你期末考试又是年纪第一名啊？
　　了不起了不起，以后一定要多和我们家婷婷一起玩儿。
　　放假了，要不要来阿姨家里玩一玩？
　　家里有各种玩具游戏机，还有电脑哦，阿姨和叔叔非常欢迎刘春过来玩的。”
　　看着乖巧可爱的刘春，这位美妇人那是越看越觉得喜欢。
　　“要得阿姨，有机会我一定去您家里玩儿。哎呀阿姨不好意思，我看到我哥哥了，我先走了阿姨拜拜。”
　　婷婷妈见此，也急忙微笑的挥手。
　　“拜拜刘春，记得一定来阿姨家里玩。”
　　刘春笑呵呵的点头，然后就双手抓着书包的背带，然后向着一个地方一个熟悉的身影跑过去了。
　　“哥……”
　　刘淼看着向着自己飞奔而来的妹妹，脸上也是露出了温柔的笑容来。
　　“春儿。”
　　喊了一声，然后刘淼一把抱起自己的妹妹。
　　“哥，这么多人看着的，太丢人了，我都是大人了，才不要你抱着。”
　　“臭丫头，竟然嫌弃哥哥，我好伤心啊。”
　　“略略略，你一点都不伤心，我也永远不嫌弃哥。
　　哥，这是我在学校给你接的热水，你在这里等我肯定很冷。”
　　刘淼接过自己妹妹递过来的保温杯，上面非常的温暖。
　　“好，还是我家春儿疼哥哥。”
　　“刚刚还说我不在乎你了呢，果然大人的嘴，骗人的鬼。哥你等我一下，我去和我的同学告个别。”
　　刘淼摸了摸这丫头的脑瓜子：“去吧，同学很重要。”
　　看着自己妹妹雀跃的背影，刘淼的心情也变得非常好。
　　有这丫头在身边，总感觉什么烦恼都没有，留下的只有高兴和开心。

328、来一场说走就走的旅行
　　刘春放假了，刘淼也给自己放了一个假期。上次，在小饭馆里面，两口子对于刘淼的埋怨，也让刘淼反应过来。
　　自己太忙于工作了，导致他忽视了这个丫头的成长和健康了。
　　不管怎么说，心丫头哪怕再怎么懂事也才十来岁。这个年龄段，需要很多的陪伴和关心。
　　她们的一颗心，需要亲人来照顾和守护的。不能为了钱，就忽视了她的成长。
　　钱再多有什么用？
　　没有陪伴，最后得下场就是孩子内心的孤独。
　　刘淼忘不了，自己来到这个世界以后，睁开眼看到的第一个人是谁。
　　也忘不了，这丫头递过来的两个包子，和为了这辆二手的皮卡的拼命。
　　至始至终，这丫头在刘淼的心中都是最重要的。在读书没办法，既然放假了那就一定要好好的陪这丫头玩一段时间的。
　　解放一下她孩子的天性，让她多去见识一些东西。
　　所以第二天，刘淼就推掉了自己所有的工作，然后来着这辆二手的皮卡带着刘春来了一场说走就走的旅行。
　　不管有多少事情，这次刘淼直接全部推掉了。千好万好，不如我家刘春好。
　　好味道的事情，刘淼直接交给了李翠花。如今好味道，走上了正轨，他这个最大股东在不在没有多大的影响。
　　火锅底料加工工厂这边，早就搞定了合同，并且已经在开始装修了。
　　至于人力社这边，基本上已经全部放假了，也不需要操心了。所以那就去玩儿吧，带着自己妹妹尽情的去玩一玩。
　　“翠花，店里面交给你了，也辛苦你了。”
　　李翠花笑呵呵的点头，并且还蹲下来看着刘春。
　　“春儿，出去游玩，记得听你哥哥的话，你们也要注意安全。
　　还有，你这个哥哥啊，有些东西还不如你一定小丫头懂事，所以你要多留意一些。”
　　刘春笑嘻嘻的看着翠花姐，怎么看都感觉这是自己嫂子。
　　“我晓得了翠花姐，放心好了，我可是非常聪明的。
　　很可惜，要是翠花姐和我们一起的话，那就太好了。
　　翠花姐，我觉得你真的可以考虑一下上次我说的事情。你放心，我百分之三百的支持。”
　　看着鬼精灵一样的刘春，李翠花没好气的轻轻的揪了一下她的耳朵。
　　“就你这丫头胡说，小小年纪你懂什么。快走快走，你们去玩你们的。”
　　刘三水一脸的迷茫，不明白两个人说的什么意思。
　　“我说翠花，春儿说的什么啊让你考虑一下？
　　说出来，也让我帮你参谋参谋呗？
　　放心，三水哥我贼聪明，肯定能帮你。”
　　李翠花的耳朵红了红，有点不敢看三水，瞪了一眼在偷笑的刘春。
　　“去去去，女孩子之间的话题，你跟着参合什么？去玩你的，带着春儿好好玩一玩。”
　　说完，李翠花急忙转身离开了，转过头来脸蛋儿就红了。一双翦水秋瞳，此刻水汪汪的是真的害羞了。
　　能让这姑娘害羞，那真的是难得啊。精致而又略带小麦色的肌肤上，此刻满是独属于女人的羞涩风情，格外的美丽。
　　可惜。这样绝美的一幕，他刘三水没有看到，反而有点茫然。
　　“啥啊，这都是什么啊？什么就女人的话题了？奇奇怪怪的，女人心果然海底针。
　　春儿，你以后不要学你翠花姐奇奇怪怪的。”
　　刘春翻了个白眼，自己这个哥哥哟，实在让她不知道说什么好了。
　　“行了哥，你不能知道，我们走走走，我要去滑雪，我要去骑马，我还要去做滑雪车。
　　欧耶，太期待了，在网上我就觉得很有意思的。”
　　自驾游的兄妹俩出发了，直接离开了雾都主城区，来到了奉杰这个地方。
　　巫溪这个地方，可以说是奉杰呢一张旅游名片。这边的美景非常多，有着草场，这里可以骑马，也有神女峰，枫叶林等等之类的美景。
　　而兄妹俩的第一站，就是在这个地方。一路上，两兄妹似乎有说不完的话。
　　从小时候，一直说道了最近，各种话题各种生活的小事，都被说了出来。
　　而这一刻，刘淼才感觉到，自己对于刘春的关心太少了。
　　原来，这丫头当初是这么的没有安全感的。每天都在恐惧中度过的，每天早上醒过来都留着眼泪。
　　最初流浪在街头的几天，这丫头的说自己有几分钟看不到哥哥，就内心发慌。
　　这样的丫头，也着实让刘淼心疼。不过，当说道后来到了学校以后，这丫头脸上的笑容明显多了起来。
　　果然，小孩子是一定要去学校的。哪怕不学知识，去学校交朋友也是非常有必要的。
　　和同龄人比较，刘淼肯定不懂自己妹妹内心的想法
　　。而同龄人不一样，她们非常明白彼此之间的想法和喜好。
　　开了几个小时的车，来到了巫溪这边的草场。到了以后，直接找了个民房旅馆住下来了。
　　这个地方，如今巫溪政府正在大力的推广和整改。政府方面的意思是，将这个地方，打造成一个旅游胜地。
　　并且，还打算直接将这里打造成一张名片的。你还别说，从前两年就在开始了，如今效果还不错。
　　如此大的草场，简直就是一个天然的马场。
　　再加上这边海拔明显比雾都主城区高，过来的时候，这边还有厚厚的大雪。
　　让这个地方，那是更加的美丽。过来的时候，你还能看到不少人在这里拍婚纱照。
　　金公主的婚纱照，是这边很有名的一家。
　　下了车以后，兄妹俩都累的不行了。
　　找好房子以后，两个人就找到了当地的一家饭馆，要了一个炖猪脚。
　　这个腊主角的味道，那是真的非常好吃。用松柏树烟熏烤制的，吃起来有一股别忘的香味。
　　最重要的是这个汤，那叫一个好喝。里面放了竹笋，还有香菇和一些土豆。喝一碗汤，只感觉全身都在发热。
　　“老板娘，你们这个腊肉是真的好吃哟。”
　　饭馆老板娘很喜欢笑，脸上的笑容就没有停过。并且，老板娘还有一个很漂亮的女儿。
　　好吧，确实挺漂亮的，看起来应该在读高中的样子。
　　咳咳，不为别的，就为了这么漂亮一个女儿，我就一定会选择天天在这里吃饭的。
　　“是吗？哈哈，那是肯定的，这可是我从乡下收上来的，不是饲料饲养的猪做的腊肉
　　。吃起来，自然是好吃很多。小伙子，你们也是过来旅游的人吧？”
　　刘淼在内心仔细的想了想刚刚这个老板娘的话，总觉得这个腊肉有点意思。
　　“对头，专门过来这边玩。”
　　“啧啧啧，好玩的地方太多了。我跟你们说……”

329、直面恐惧
　　“春儿别怕，慢慢来，哥哥会在身边保护你的。”
　　刘春看着眼前的滑雪道，有一种发自内心的恐惧。
　　这样滑下去，万一摔了怎么办？
　　这么长的一条滑雪道，摔下去很疼吧？
　　穿着这边的专业的儿童滑雪套装的刘春，此刻带着一个头盔一点惊恐。
　　忍不住的，她想要往后退缩一下。这样天然的恐惧，刘春第一次滑雪自然是有的，这是人类的本能。
　　不过，正当刘春准备退缩的时候，哥哥温柔的声音出现了。
　　这声音，让人非常的温暖和有安全感。本来恐惧的刘春，听到哥哥的话以后，整个人似乎冷静了下来。
　　恐惧从内心退却，似乎滋生出来一股特殊的勇气。
　　“哥……”
　　刘淼温柔的笑着看着这丫头，然后坚定了点点头。
　　“春儿记住，人一定要战胜恐惧。而战胜恐惧的方法，就是直面这种恐惧。
　　不要怕，滑下去，当你直面恐惧以后你会发现，原来恐惧过后竟然是喜悦。放心，哥哥会跟着你的。”
　　看着哥哥的表情听着哥哥的话，刘春此刻也滋生出来一股勇气。
　　“好嘞哥，你可要保护好我哟，如果你这样可爱的妹妹出事了，你再也找不到比我好的妹妹了。”
　　“臭丫头，哈哈哈，走你！”
　　随着哥哥的一声，刘春放开了自己的手，然后慢慢的向下滑下去。
　　这种滑雪道，是专门用来给新手适应的，并不是很陡峭，所以一般来说不会有什么危险的。
　　“啊……”
　　虽然滑行的比较慢，但是这种刺激，也让这丫头忍不住尖叫了起来。刘淼笑呵呵的跟在刘春的身后，随时准备照顾这丫头。
　　“啊啊啊啊……”
　　可不光刘春一个人，还有很多人在这里滑雪的。
　　基本上，都是在尖叫。
　　有女孩子，也有小孩子，更有男孩子。
　　有两个青年，似乎也是第一次滑雪，死死的咬着牙齿不让自己尖叫出来，这样太丢脸了，因为这里有很多的美女。
　　这要是叫出来，那就丢人丢大了。
　　小刘春慢慢的滑行了下来，期间摔倒了一次，不过刘淼却没有去扶她站起来。
　　“春儿，自己站起来，不要怕摔倒。
　　摔倒了就爬进来，咱们继续。遇到任何事。都不要怕摔倒，也不要放弃。”
　　哥哥的声音，一直在耳边响起和鼓励。这让刘春不哭不闹，摔倒了就想办法爬起来，爬起来以后调整一下自己的姿势又继续。
　　这一刻，刘淼在教刘春一些人生的道理。这样的道理，你说是没有用的，只有去培养才有用。
　　这样的教导，比在学校考试年级第一都要有用。
　　因为学校教的是知识，而此刻刘淼却在培养自己妹妹的勇气和坚持。
　　如今的刘春感觉不到这样的培养的好处，因为她太小了。
　　可是，当她长大成人以后，一次又一次的面对困难有勇气面对，坚持下去的时候，她才知道原来，自己哥哥在自己小时候，就将最珍贵的人生阅历教给自己了。
　　勇气，是一个人最珍贵的品质之一。
　　一定要记住，人一定要有勇气。
　　刘淼慢慢的吊在后面，看着自己妹妹一下走一下的摔倒，又看着她无数次爬起来。
　　每一次摔倒，刘淼的内心都有点心疼。
　　可是，他没我在任何帮助这丫头的想法，就这么一直看着，一直摔倒一直爬起来。
　　“帅哥，你妹妹又摔倒了，你还不快点去将她扶起来？”
　　一个带着专业滑雪帽，脸蛋儿通红，脸上还有几个雀斑的女孩子，突然来到了刘淼的身边，愤怒的对着他说道。
　　闻言，刘淼笑呵呵的看了一眼这个好心的姑娘。
　　“不用扶，她自己会起来的。”
　　听到刘淼的话，这个女孩子更加的愤怒了。
　　“王八蛋，没见过你这么狠心的哥，你没看到吗，你妹妹摔了多少次了？你看看他的手，似乎都磨掉了皮了。”
　　说完，这个姑娘一股用力就滑过去，然后伸出手准备将刘春拉起来。见此，刘淼也不阻止，他想看看春儿的选择。
　　“小妹妹，来我拉你起来，然后你牵着我的手，我带着你滑下去。”
　　本来这姑娘，以为自己的好心会让这个可爱的小姑娘高兴的。
　　没想到的是，刘春却推开了她的手，然后脸上洋溢着灿烂而又开心的笑容。
　　“谢谢大姐姐，不过不用了，我要自己滑下去。
　　哥哥说了，要直面恐惧，也不要放弃。
　　再说了，大姐姐总不可能说每次都带着我滑雪吧？”
　　说完，这丫头再一次爬起来，全身上下到处都是雪花。
　　不过，她却并没有害怕和委屈，而是非常兴奋。
　　调整好姿势以后，再一次微微用力往下滑下去。
　　这丫头，这时候才感觉到，滑雪的那种乐趣。
　　那种征服的快感，那种安全滑行一段时间以后的成就感。
　　那种，飞驰一样的感觉，像是鸟儿一样的感觉。
　　她找到了乐趣，所以她喜欢上了这一项运动。
　　而原地，本来好心的姑娘，则是傻眼的看着刘春的背影，一时之间不知道说什么好了。
　　自己的好心，没想到被拒绝了，最后还被一个十来岁呢小姑娘给教训了？
　　唉呀妈呀好丢脸啊，并且人家哥哥还看着的。
　　“谢谢你美女，我妹妹比较成熟懂事，所以不能拿他当小孩子看。”
　　刘淼也不在意刚刚对方对他的态度，而是温和的过来说道，缓解了一下这姑娘的尴尬。
　　“呵呵哈哈哈，是吗？确实很懂事很不一样，我有点误会了，不好意思哈帅哥。”
　　“没事没事，我应该感谢你。”
　　……
　　一路上，刘淼在内心一直数着，这条雪道刘春一共摔倒了十二次。
　　有一次最危险，一个前扑过去，看的让人心惊。
　　可是，不管这丫头怎么摔倒，刘淼都没有过去扶她。
　　而刘春呢？
　　她也是一次没有找自己哥哥，让他扶自己起来，也没有哭。
　　每一次摔倒以后，就立马想办法重新站起来。站起来以后，她开始调整自己的姿势，调整自己的重心，接着继续往下滑。
　　一次又一次，当最后滑下来的时候，这丫头身上到处都是雪花。
　　“哥，我滑下来了，你看到没有，我滑下来了耶。
　　欧耶太棒了。哥，滑雪的感觉太好了，我太喜欢了。”
　　这丫头，不光没有被摔倒打倒，反而似乎彻底喜欢上了这项运动。满脸的雀跃，似乎还想继续试一试。
　　“是吗？那么，还想继续吗？”
　　“想。”
　　“那就继续，咱们重新来。这一次，你要做到比刚刚摔倒的次数要少可以吗？”
　　“没问题，我一定会做到的。”
　　姜倾看着这一幕，整个人都傻了。
　　这对兄妹，真的是……好奇特啊！

书友们，新年快乐。
　　我亲爱的书友们，去年谢谢大家的支持，也谢谢大家陪我走过这么久的时间。
　　都说相遇是一种缘份，那么无可置疑我们是有缘的。
　　因为缘分，我和大家相遇，因为缘份各位看到了我写的一本拙作。
　　不管写的好坏，总有那么一些人陪伴我走过很久很久。有的人，陪我走过了好几年，也有的我们去年刚认识。
　　但是，我还是要和大家说一声你好，你们好。
　　新的一年，我只能用各种方式祝福各位，万事如意，事事顺心，大吉大利，一帆风顺，身体健康，多福多财。
　　请原谅，我只能以这种方式祝福大家感谢大家。
　　新年期间，说一下我的更新量应该不会变，每天还是一万多字更新。但是更新时间，会有一定的改变，请书友们谅解。
　　---以上，属于鸳相送的一份祝福，感谢缘份让我们相遇，感谢各位包容让我能够写上一本书和大家分享。
　　----书友们，新年快乐！

330、年底的各种牛鬼蛇神
　　有些时候，挫折这个东西并不是坏事。当一个人遭受了一些挫折以后，他才会学会成长。
　　只有经历过苦恼和磨砺以后，才晓得梅花香自苦寒来的道理，才知道在哪儿跌倒就在那儿爬起来。
　　吃晚饭的时候，刘春的手有点发抖。今天她摔了很多次，具体多少次她自己都不晓得了。
　　而刘淼却清清楚楚的记得，这丫头一共摔倒了三十八次。
　　每摔倒一次，刘淼都会默默的记下来。虽然心疼，不过这却对于这丫头的未来很重要。
　　女孩子，一定要坚强一些，也一定要去多一分勇气，并且还要多多见识这个世界才行。
　　看着这丫头，夹的一块腊肉抄蒜苗掉在了碗里，刘淼放下了自己的碗筷，随后端起了刘春的碗筷。
　　“张嘴吧，我来喂你。”
　　说完，刘淼用一块五花腊肉包起一坨饭，然后放在了刘春的嘴边。
　　看到哥哥喂自己，这丫头没心没肺的笑呵呵的张开了嘴，一双星空一般的眼睛笑的像是一个月牙儿。
　　在她的脸上，看不到一丁点的害怕和沮丧这些东西。
　　“谢谢哥，真好吃。”
　　“怎么样春儿，后不后悔今天去滑雪？”
　　刘春看了一眼自己的小手，通红的小手，此刻有点发抖，上面还有用创可贴包裹住的一些伤痕。
　　这些伤痕，都是滑雪的时候擦伤的。
　　“不后悔，一点都不后悔。哥哥，我发现我好喜欢滑雪的感觉啊。
　　那种自由滑翔的感觉，就像是飞鸟一样，让人格外的喜欢。
　　从来没有发现，滑雪这么好玩。明天我们继续好不好？”
　　刘淼诧异的看了一眼这丫头，随后突然笑了一下，夹了一块红烧排骨放在这丫头嘴里。
　　“不愧是我妹妹，这一点真的很像我，不怕打击，也不怕挫折。
　　不过，明天不能玩儿了，你人还小，不能一直这么玩儿。明天，咱们两个人去神女峰那边玩儿去。”
　　听到哥哥说明天不行，小丫头还有点遗憾嗯砸吧了一下嘴。
　　“好吧，那后天玩儿吧。”
　　……
　　巫溪的夜晚其实很热闹，你别看这里不是市区，你就觉得这个地方会比较冷清。
　　其实不然，这种地方反而比市区热闹很多的。晚上的时候，当二踢脚的，放鞭炮的，放窜天猴的人非常多。
　　可以说，在这个地方，看起来已经有了一点过年的感觉了。
　　几个调皮孩子，也是调皮的跟，放了一个震天雷在厕所里面。
　　一炮下来，然后漫天飞屎，那种感觉真他么的刺激啊。
　　在民房的门口，刘春也看到了对方的做法，捂着嘴躲进屋子里面一个劲的笑。
　　“哥，我也要玩那个……”
　　好吧，刘淼去买了二十块钱的擦炮，窜天猴等玩意儿。
　　“玩归玩，记得注意安全知道吗？”
　　“好嘞我的哥，我知道了。”
　　看着满院子疯的刘春，刘淼脸上露出了欣慰的笑容。
　　这才是这个年龄段的孩子，应该享受的生活。
　　如今啊，就让他们使劲的玩儿好了。什么补习课，什么兴趣课，什么文化宫，什么弹琴跳舞，什么琴棋书画让它见鬼去吧。
　　在最应该玩的年纪，就应该让他们可着劲的玩儿。
　　刘春其实也给刘淼说过，说他们班的好几个同学，放寒假了还要去少年宫那边学习跳舞什么的。
　　反正一天到晚，各种的兴趣课不断。对于这句话，刘淼只说了一句话，你想不想去学？
　　是想要去学这些兴趣班，还是想和哥哥哟游玩去？
　　好吧，这丫头非常诚实的选择了去游玩。所以啊，如今的他们，真的就是爱玩儿的天性。
　　看着笑的合不拢嘴的刘春，兴致勃勃的玩着窜天猴，刘淼最后也来劲了，也跟着跑过去和自己妹妹一起玩起来。
　　而两个人在玩鞭炮窜天猴，还有打雪仗的时候。民房的另外一栋楼，一个面容清秀精致的姑娘，羡慕的看着这兄妹俩。
　　此人，就是民房老板家的女儿，现在正在读高中，也是最要命的时候。
　　她也想下来，一起打雪仗堆雪人，然后放鞭炮的。
　　可是，她注定了没有这个机会。她的身后，还有一个补课老师，专门请的家教，正在给她补课。
　　因为马上，她就到了人生最重要的一个分界线高考了，她玩不起也不能玩。
　　因为一家人的希望，都放在她的身上。
　　不是希望她挣多少钱，而是一样家里出一个重点大学的大学生。为了这个，她的父母可以说着了魔了。
　　……
　　刘淼在游玩，而李翠花却在忙碌。忙得很，忙的让你受不了。
　　年关了，大家都在挣过年钱了。特别是一些部门，我想这个大家都懂，就不明着写出来了，免费被封了。
　　从腊月十几开始，每天这些人真的就是组队过来。
　　我他么的，真的是用的借口都一样。检查一下完全隐患，检查一下卫生标准，检查一下……
　　反正就是各种检查一下，每天真的就是组队过来。
　　你看，今天卫生局的人过来了。一个小科长，带着几个人，大摇大摆的走了过来。
　　一过来，别的事情没有，就是直接去后厨检查卫生标准。
　　他们过来是干什么，其实大家心里都清楚。无非也就是，最近过年了，过来和你聊聊天，然后办年货而已。
　　你不能不给，做餐饮的最要小心的就是卫生局的人。
　　真的，对方随便一个通知下来，你就要关门整改。
　　整改了以后，你还是没有满足对方，那么就是鸡蛋里面挑骨头的让你不合格。
　　所以，他们这群人过来，你就准备好给钱吧。
　　三水离开的时候，就已经和李翠花嘱咐过这件事。说，最近过来的某些部门的人一定很多，到时候记得给红包就是了。
　　这不，此刻李翠花已经明白自己应该怎么做。
　　“贾科长您好，欢迎到我们好味道来检查工作。”
　　“李老板发财啊，哈哈哈你们今年生意很不错啊。
　　不过，做生意归做生意，卫生方面一定要抓起来。如果出了啥子事，那就麻烦了。”
　　李翠花急忙笑呵呵的答应，说一定会搞好卫生之类的。
　　随后，就把几个人请到了楼上的一间会客室里面。接着，四个红包拿出来了。
　　作为科长的红包，自然要大一些的，里面是一个三千的红包。
　　其余的三个跟着过来的相关人员，都是八百的红包。看着红包厚度，几个人满意的笑了笑。
　　年底过来搞检查，本来就是一个肥差，也是捞外水最好的时间段。
　　拿了钱，几个人没多留很快离开了。
　　开玩笑，步行街这边这么多商家，今天他们的活儿很重的。

331、刘春的小金库（为玉竹居士加更）
　　“老黄啊，有个事情想要和你商量一下。”
　　酒厂黄老板，最近也在准备过年了。而过年这段时间，就是酒厂生意最好的时候。
　　虽然酒厂已经放假了，可是酒厂年前储存的酒就是准备在这个时间段贩卖出去的。
　　这几天，他也是真的忙的不行了。高粱酒五块钱一斤，五十二度的高粱酒，如今一般都是这个价。
　　如果是玉米酒的话，一般来说是都是在三块五一斤的样子。散白酒的价格，就是这么的廉价的。
　　不过吧，他老黄的生意还不错，口碑非常好，里面很少做掺水勾兑这种事。
　　所以，他这里自然是有一批老顾客的。
　　“刘总？你打电话找我商量什么事情？”
　　“我想买下你的酒厂，并且连同工人一起如何？
　　你老黄出个价，只要价格合适我就不还价了。唯一的要求，就是酒厂的大师傅你不能带走。”
　　听到刘淼的话以后，黄老板一愣，随后毫不犹豫的拒绝了。
　　“刘总，这个不可能，我的酒厂不可能卖掉的。
　　虽然酒厂的收入不算很高，可是这也是我一家人的衣食来源。
　　卖了以后，我可没有了生活保障。所以，这件事只能有点对不住刘总了。”
　　“黄老板拒绝的别这么干脆嘛，听我给你分析一下如何？分析完了以后，你再来决定卖不卖。”
　　本来不想听的，可是一想到刘淼如今毕竟是他酒厂最大的顾客，拒绝的话也就没有说出口。
　　“那行吧，刘总说来我听听？”
　　“是这样的，你的酒厂，如今每天最多出一千斤酒，一斤高粱酒的利润，将人工，成本还有损耗去除以后，最多也就一块八的样子。
　　而这，还是你散卖的利润，如果批发的话，你的高粱酒的利润最多一块钱。
　　并且，你一天一千斤酒肯定卖不完的。
　　一年十二个月，你黄老板最多也就酿酒五六个月时间。
　　如此一来，你每天其实也就那么几百块钱。
　　可是，如果你把你的酒厂卖给我，我可以让你当我这个酒厂的厂长。
　　这个厂长你可别小看哦，我可以让你保留一部分的股份。
　　而我把这个酒厂拿过来，我第一时间就会扩大规模。
　　如今这个规模，可满足不了我，起码要扩大个五倍的规模。
　　因为我有一个好味道，而明年我的好味道会陆陆续续的开分店。
　　最少预计，明年要开三个分店。以如今每天，我好味道的药酒销量乘以三，那么我就能将这个酒厂直接做大。
　　你老黄保留的一部门股份，到时候可就值钱了哟。
　　你自己想一想吧，卖给我以后前景无量，而你自己经营，这辈子到头这个酒厂也就这个规模了。
　　说不定，以后散白酒的生意会越来越难做，留在自己手里，以后说不准还是一个负担。
　　我也不怕这么和你说吧，这个酒厂有我好味道撑着，以后只怕能够十倍几十倍的规模扩大。
　　我的药酒，真的很畅销，以后这将会是一张名片。
　　如果你老黄不乐意的话，那么我就只能去找别的酒厂了。毕竟，雾都这么大，酒厂也不少是吧？”
　　黄老板沉默了，此刻的他不得不说被刘淼的话说动了。
　　如果可以允许他保留一部分的股份，那么还真的有搞头。
　　正如刘淼说的，他自己做这个酒厂这个规模这辈子也就这样了。他没有办法扩大，他也进不了瓶装酒这个圈子。
　　第一，他没有这个资本，第二他也没有这个技术，也没有这个人脉。
　　而刘淼不一样，他的药酒配方就是技术，他的好味道就是资本。
　　他完全可以绕开如今的白酒市场，然后直接以好味道打开局面，你还没有办法阻止对方。所以，他确实心动了。
　　“这个……刘总，给我时间考虑一下如何？这么大的事情，我肯定要和家里商量一下的。”
　　“好，那黄老板好好考虑一下，过年以后给我一个答案就行了。”
　　挂了电话，刘淼笑呵呵的跑过去找到了刘春。然后，这兄妹俩就去骑马去了。
　　这边的马场里面的马，并不是什么名贵马种。也就是一般的普通马，骑马的话是多少钱十分钟。
　　既然来了，那刘淼自然要带着刘春去玩一玩的。
　　穿戴好专业的衣服和护具以后，刘淼一个利落的翻身上马。
　　非常的干净，也非常的专业，在另外一个世界，刘淼可是找了专门的师傅教了他很久的。
　　他的一个靠山，非常的喜欢骑马。所以，刘淼练习骑马，也就是为了陪对方。
　　自然而然的，这样的技术也被带到了这个世界来了。
　　“刘先生，您的技术很好，可以说比我都要好。”
　　马场的专业师傅，此刻有点惊讶的看着这个年轻人说道。
　　“嗨，我也就是学过一点。春儿，上来哥哥带着你骑马去了。”
　　看着惊讶的刘春，刘淼笑呵呵的说道。
　　“好的哥。”
　　刘春坐在刘淼的身前，刘淼双腿微微用力，夹了一下马肚子。
　　这些马，都是受过专业的训练的，一般来说非常懂人性，也比较温顺。
　　随着刘淼嘴里轻喝一声，马儿就慢慢的走动起来。
　　骑在马上，你就像是飘在空中一样。第一次骑马的人其实很害怕，那种不能脚踏实地的失重感觉，让你特别的忐忑。
　　刘春此刻，就有点这样，不过还好刘淼这个哥哥抱住了她。
　　“哥……你好厉害吧，不光会骑马，还能滑雪。
　　为什么以前，我不知道你这么厉害呢？”
　　好吧，刘春非常的疑惑，她可从来不知道，自己哥哥会这么多东西。
　　如果是大人，这样肯定会让对方非常的怀疑。不过嘛，刘春这样的小丫头，随便一句话就能忽悠过去的，刘淼也没有什么内心惊慌之类的。
　　“这个啊，今年学的，你哥哥我这么大一个老板，所以经常去马场学习的。怎么样，厉害吧？”
　　小孩子还是比较好忽悠的，就这么一句话这丫头就相信了。
　　“哥哥太厉害了，不过骑马总感觉有点晕。这个玩意儿，没有滑雪好玩。下午我们去滑雪场滑雪好不好？”
　　刘春不喜欢骑马的感觉，这种感觉并不是很好，没有滑雪来的舒服。
　　“好，听春儿的，你说滑雪就滑雪。不过春儿，明天咱们就要回去了哟，马上就要过年了。
　　回去以后，你亲自去超市，买一些礼物，给裴叔叔还有王阿姨两人送过去。做人，一定要知道感恩知道吗？”
　　“好嘞哥，裴叔叔和王阿姨对我这么好，这是应该的。不过，我想用我自己的钱，给他们买礼物怎么样？”
　　“你自己的钱？你能有多少钱？”
　　“嘿嘿嘿，一千五百多。”
　　“我靠……”

332、人力社业务组长的忙碌
　　猴子来到了大渡口这边，他从明年开始，就是大渡口这边的分店店长了。
　　哪怕如今快要过年了，猴子最近一段时间也每天在往这边跑。
　　大渡口这边，各种工地非常多，也算是不错的了。
　　其实吧，明年的人力社就已经开始改革了，不是原来的棒棒儿了。
　　从明年开始，人力社就是十二分店接单，然后派单下面的人做单了。
　　猴子过来，就是为了寻找分店来的。用老板刘淼的话说就是，既然你们成了这个店长，那么你们就要负责任。
　　这些东西，都需要你们自己去搞定才行的。不管是店面位置，或者是门店生意，都需要你们自己去寻找。
　　不然的话，你凭什么能够拿到这份钱呢？
　　大渡口是猴子负责的地方，他也和他小组的人员商量好了，除了一个人，其余人都基本会跟着过来。
　　这一个人，是因为家里的特殊情况。所以，猴子和黄三元的小组换了一个人，换了一个愿意跟着过来的人。
　　你还别说，康月明这小子的手段可以哦，本来以为这是一件很困难的事情，毕竟想要说通所有人跟着你过来不容易的。
　　结果，直接一招换人就全部搞定了。
　　这方面，也能看出来一些问题。康月明这个人，以后可能了不得。
　　不光猴子，其实基本上人力社的几个业务员小组长，最近几天都在到处跑。
　　巴南的有，北区，中区，涪陵，沙平坝等等九个区，全部有人在跑。
　　最努力的，应该属于康月明了。
　　郝努力回家了，他家不是雾都城区的，所以他要回家过年了。
　　不过，他将这件事交给了他的一个手下。并且，承诺对方一定会是分店建立起来的第一个小组长，一下子就调动起来这个手下的积极性。
　　你还别说，这郝努力变化真他么的大啊。
　　而康月明，没有人比他更加清楚这个机会多么的重要了。
　　所以，他今年根本不回家。哪怕，他妈打电话说，今年必须回家然后去看人。
　　看人就是相亲的意思，这个在雾都这边的一些村子里面，都是这么说的。
　　对于这个，康月明二话不说就拒绝了。
　　并且直接说了，哪怕就是一个仙女我都不会回去的。
　　女人有什么用，只能影响我当店长赚钱的速度。
　　所以没空，不回去，我要继续忙。好家伙，给他妈气的一顿痛骂。
　　不过没所谓，无所畏惧，也康月明的机会来了，任何人都别想打扰我。
　　就这样，康月明这段时间，一直在雾都的九龙坡这边转悠。
　　并且，他已经初步找好了分店的位置了，这个地方可以说非常的不错，各个方面都挺好的。
　　找到了店址以后，就是开始准备招人了。这个时间段，正好是最好招人的。
　　他也用了一个很有意思的手段，那就是让他名下的几个人去拉人进来。
　　反正，你们就是现如今你们就是第一批的小组长了。
　　作为小组长，可以拿手下的百分之五的提成，你手下人越多拿的越多，反正你们自己看着办。
　　好家伙，这群手下那叫一个激动。反正就是都热情的很，到处去拉人进来人力社就是了。
　　十二个人力社小组就是十二个店长，这十二个店长，意味着的就是以后人力社的十二个分店。
　　他们的成功与否，也直接关系到人力社的成功与否了。所以，这件事刘淼也比较关注的。
　　他也经常打电话，和着几个小组长沟通，教他们一些事情，比如这个分店的店址应该怎么选择。
　　比如这个人员，应该怎么调配招聘之类的。反正虽然放假了，可是都在忙着。
　　就这样，时间来到了腊月二十三这一天了。这一天，名字叫做小年。
　　好吧，也就在这一天，刘淼拉着刘春从奉杰这个县城回来了。
　　不能继续玩儿了，继续玩下去可不行了，回家还有很多的事情。就在这一天，刘淼回来的时候，好味道这边，也迎来了零九年最后的几天营业时间。
　　到了这个时间段了，其实好味道的生意已经在下降了。
　　每天过来吃饭的人，你能够很明显的感觉到人在减少。大家都要忙了，根本没时间过来吃火锅的。
　　有的人准备回家，也有的人要去走亲戚啥的。
　　当然了，这几天也非常忙的。忙的什么呢？
　　办理了会员年卡的人很多，他们忙着过来买药酒来了。
　　十斤二十斤的，过来买了提回家准备过年喝。
　　你比如，二十三这天上午，光是药酒就卖了五百多斤出去了。
　　按照一斤八十块，五百多斤就是四万多块。
　　好家伙，说句实话真的吓死个人了。这也从侧面证明了，刘淼的这个药酒多么的受欢迎了。
　　今天一早上，就忙着这个药酒的售卖了。说到这里，就要来说一下，刘淼这个药酒的交易方式了。
　　药酒和好味道，是两个产业，根本不是一个产业。刘淼比任何人都要清楚，做事情就一定不能马虎的道理。
　　所以，哪怕他很相信李翠花，可是这个药酒也不是好味道的股，而是他自己的股。
　　他是以批发价六十块一斤，批发给好味道的，然后好味道卖八十这样子做的。
　　这并不是他贪或者什么的，而是必须要这么做。
　　任何事情，必须提前搞清楚。药酒是药酒，好味道是好味道，
　　这两者是不能混为一谈的。
　　好味道能够赚的利润，就是这有二十块，这本就是应该的。
　　如果你把药酒和好味道混合在一起，不搞个明明白白的话，万一以后两个人闹翻了，那么这个应该怎么来计算呢？
　　所以，如今好味道的药酒，等于是从刘淼的手上进货的。
　　六十块一斤的批发价，八十一斤的零售价。
　　李翠花看着明显冷清下来的好味道，摇了摇头然后继续开始忙着。
　　当然了，好味道所谓的冷清，那也是别的火锅店的爆满的情况了。
　　虽然冷清了很多，可是今天晚上好味道还是坐了五十多桌。基本上，也占据了店里面一半的位置。
　　“杜娟，你去跟后厨说一下，让他们把这个高汤调一下。
　　我刚刚看了一下，鸳鸯锅里面的清汤，有一些问题，味道淡了，继续要浓一点。
　　这个清汤，本就是吃的这个汤。汤要是不好，那这个火锅不会好吃的。”
　　“好的李老板，我马上过去。”
　　就在李翠花忙碌呢时候，一辆皮卡车停在了门口。然后，刘淼和刘春走了下来。
　　两个人，穿着差不多相同的衣服，并且都带着一个帽子和一副墨镜。好家伙，这两个人有点意思哈。
　　“哎呀我的妈，终于回家了，累死我了。”

333、两百多万营业额和发工资
　　“咦三水，你不说明天回来吗？”
　　正在店里面盯着的李翠花，看到了刘淼两兄妹回来后，脸上立马露出了一抹喜悦急忙走了过来。
　　“我想着，今天回来对账了，后天店里面就要放假准备过年了。
　　自然的，回来的早点了。怎么样翠花，最近一段时间，店里面没什么问题吧？”
　　说着话，李翠花将每天都会洗的干干净净的刘淼的保温杯拿出来，然后帮他泡了一杯茶端过来顺便，给刘春拿了一瓶饮料过来。
　　“基本上没什么事，就是前几天某些部门的人天天过来。
　　不过这两天，该来的人都来了，该检查的都检查了，所以也就没有人过来了。”
　　李翠花这么一说，刘淼立马就明白了。
　　“送了多少？”
　　“总共算下来，差不多八万块。”
　　龟儿子的，真的黑啊，真的是只怕各个部门的人都来了一趟。
　　八万多，这特么的还多人一年都挣不到这笔钱的。而好味道，光是年底红包就送出去了八万多。
　　好家伙，真的是直接好家伙。
　　“嗯我知道了，不过翠花，你也不要心疼这笔钱，这是没办法的，不给不行。”
　　李翠花拢了拢自己脸颊的头发点头：“我知道，这个道理我在菜市场的时候就懂。对了三水，既然你说要对账，要不我现在把账本拿出来？”
　　刘淼喝了一口热茶，驱散了身上的寒冷。
　　“今天算了，明天下午我们对账，然后也到了给所有店里面员工结算工资的时候了。
　　对了翠花，你们家今年过年打算怎么过？”
　　说完，刘淼拍了一巴掌喝着饮料的刘春，然后把自己手中的热茶递过去。
　　见此，刘春有点不舍的放下了冰冷的饮料，拿起哥哥递过来的热茶喝了起来。
　　一边喝，还一边嘴里嘟囔着什么。
　　看到这一幕的李翠花，忍不住笑了一下。
　　这两兄妹，实在太好玩了。
　　“这个啊……今年过年也就我和我妈一起过了。年货都已经买好了，我们家也没有多少亲人的。”
　　听到这里，刘淼眼睛一亮，随后嘿嘿一笑凑了过去。
　　怎么看，都感觉吧此刻的刘三水有点谄媚。
　　“那个啥翠花啊，你看看你们母女两个人过年是不是冷清了一点？要不，热闹一下多添几个人？我这是为你们着想，真的人少过年很冷清。”
　　闻言，刘春也是急忙紧张的看着李翠花。
　　好吧，这兄妹俩自己过年的话，冷清不说，也做不了什么好吃的。
　　刘春会做饭没错，可是过年这样的大场面，肯定要弄几个硬菜才行的。
　　这方面，刘春可就不行了。
　　而哥哥刘淼的厨艺？
　　一想到这个，刘春就只能用书里面学道的成语一言难尽来形容了。
　　真的一言难尽，实在太难吃了。自己这个哥哥，做生意，干别的都是很厉害。
　　可是，或许是将这些技能点点满了，所以厨艺真的就是一团糟。
　　再怎么好的食材，在怎么正确的步骤，他刘淼做出来都是同样的难吃。
　　吃过几次的刘春，一想到自己哥哥做的饭菜，都有一种要了命的感觉。
　　而翠花就不一样了，她真的就属于厨艺技能满级的存在。
　　哪怕就是一碗面条，做出来都是格外的好吃。看着这兄妹俩，李翠花忍不住笑出声来。
　　“三水，看来你妹妹也怕你做饭啊？
　　行了行了，我早就把你们兄妹俩的都准备好了。
　　我也知道，你们两个过年，多半很凄凉，今年过年来我家过年好了。
　　所有的东西都准备好了，到时候直接下楼来就行了。”
　　闻言，刘淼那叫一个感动啊，那叫一个轻松啊。这个翠花，真是一个好媳妇。啊呸，我怎么想到这方面去了？
　　“翠花，你可真的是救苦救难的活菩萨。我回家的路上，都一直在发愁，这个年应该怎么过？现在好了，嘿嘿嘿……”
　　……
　　二十四号晚上，十一点好味道就直接关门歇业了。
　　而这一歇业，可就一直要到年后正月十二才会重新开门的。
　　今天好味道的生意还不错，有四万多的营业额。关了门以后，就到了接下来最让人期待的时刻了。
　　这个月，好味道的营业额超过了两百万，达到了两百二十万。
　　这个营业额，可以说是目前好味道最高的一次营业额了。
　　算好了账目以后，接下来就是发工资的时候了。好味道二楼，四五十个员工，前厅后厨的，此刻全部都在期待的看着两位老板。
　　“杜娟，你这个月的工资，只怕吓死人了。
　　你推销出去了这么多的年卡，月卡季卡这些就更不用说了。
　　再加上工资，只怕你这个月的收入要超过五千吧？”
　　一个现在杜娟身边的女***员，此刻有点羡慕的说道。
　　“也没多少了，你们也不错的，这个月老板大方，都有钱赚的。你也应该不少，光是年卡也卖出去不少。”
　　“我听说，后厨的人，直接是多发一个月的工资的，这才稳定，不管干了多少，反正就是工资加倍。”
　　一群人，闹哄哄的，不过都在讨论着工资的问题。这一个月时间，好味道确实非常的了不起。
　　而这时候，刘淼就在和李翠花说这个事情。
　　“啧啧啧，卖出去了六百多张年卡，月卡发出去了一万五千张，季卡则是发出去了六千五百张。
　　好家伙，光是年卡咱们店这个月就收到了六十万。”
　　刘淼都有点小惊讶，你也更不用说李翠花了。
　　“啧啧啧，挣钱这也太简单了吧？”
　　简单吗？
　　好吧，对于会的人来说肯定简单。不过，对于不会的人，你觉得简单吗？
　　可能，挣钱是这个世界上最困难的事情了。
　　算完了以后，刘淼将这张表放在了年前，然后李翠花去柜台那边，提出了一个袋子。然后袋子打开，里面是红彤彤的钞票。
　　不过，今天的钞票，和前段时间刘淼那史无前例的五百多万没办法比较。
　　看着，比那个差远了。好味道的店员，可都是亲自经历的，所以今天没那么激动。
　　而这时候，刘淼站起来了，然后笑呵呵的让所有人安静下来。
　　“各位，今天我们好味道就要放假了。咦，现在已经到了腊月二十五了。
　　也就是说，今天开始，我们好味道就正式放假了。
　　大家也要回家去，准备过年的事情了。在这里，我先提前祝各位新年快乐。”
　　“两位老板新年快乐。”
　　“对头，刘老板新年快乐，李老板新年快乐。”
　　一时之间，二楼这里都在提前说着新年快乐。
　　“好了好了，都安静下来。
　　要过年了，那么上个月的工资，也到了要发的时候了，我也一样各位今年过一个好年。
　　而上个月，我们好味道……”

334、好味道的福利工资
　　“上个月，好味道的成绩，离不开各位的努力，我在这里，代表你们李老板和我自己感谢大家的辛苦，也感谢大家的付出。你们，才是我们好味道最重要的人。”
　　一个企业，你必须要培养的一个东西，那就是员工的荣誉感和归属感还有成就感。
　　你不能将员工，当做就是你工作的机器，这样是不行的。
　　他们也是人，有七情六欲，也有自己的思想和思考。
　　所以，你需要让他们认识到，这个工作的地方就是他们的另外一个家。
　　而老板，就是这个大家庭的家长。
　　家长要怎么做？
　　第一，要鞭策他们进步，第二要给他们一定的奖励，第三还要时不时的夸奖一下他们，让他们找到成就感。
　　刘淼在感谢他们，也就等于是肯定了他们的工作和付出。
　　这一刻，老实说对于人心的作用是非常大的。你看看，这群好味道的员工，此时此刻都是非常感动的看着这位刘老板。
　　要知道，刘淼在店里面，一直都是作为一个黑脸存在的。
　　而正是因为这样，刘淼这位老板的感谢，就让他们格外的有感叹，也格外的惊喜。
　　同样的话，李翠花来说，就远远没有爱了刘淼来说的作用大，没有刘淼给他们的冲击力大。
　　因为两个人的身份不同，扮演的角色不同。
　　“刘老板，这都是我们应该做的，怎么能够您谢我们呢？”
　　“对头对头，我们应该感谢两位老板才是的，给了我们这样一份工作。”
　　“就是，刘老板这么说我们受不起。”
　　“以后，好味道就是我的家，一定好好干。”
　　一时之间，这里变得好生的欢乐起来。李翠花摸了摸下巴，忍不住笑了笑，确实和三水说的一样，这番话自己确实不适合说。
　　李翠花一直在成长，从以前就一个菜市场普通的卖猪肉的女孩儿。
　　到如今哪怕没有刘淼，她也能够独自一个人，管理好整个好味道，让好味道正常运行。
　　可以说，翠花的成长超乎想象的大。
　　可即便如此，她还是觉得自己和三水只见差距好远。
　　她能做的，只能是守成，而三水才能开疆拓土。
　　“好了好了，大家都莫说了，我们都应该谢谢自己。
　　但是店里面，应该感谢各位。所以，接下来我多余的话就不说了，你们肯定早就眼珠子都掉在这堆钱里面了对吧？”
　　放假了，要过年了，刘淼此刻也变得非常的温和起来，所以还开了一个小玩笑。
　　“嘿嘿刘老板，我一眼都没有看，钱不钱的无所谓，主要是我喜欢我们好味道。”
　　刘淼嘿嘿一笑，然后看着说话的这个人。
　　“那好，你这个月的工资就不发了，毕竟你喜欢好味道嘛，我就不找你要费用了。”
　　听到刘淼的话，此人立马一个苦瓜脸。
　　“刘老板我错了，我嘴巴打了铁乱说的。钱还是要要的，不然这不是对不起老板儿嘛。”
　　一群人看着这个人，随后哄然大笑。让你丫的装，现在装成傻缺了吧？
　　“好了，玩笑话就不多说了，接下来我们开始发工资了。
　　第一个，就是杜娟上个月的工资。杜娟上个月了不得啊，一千七的基本工资。
　　卖出去了一百七十张年卡就是一千七，卖出去了三千五百张月卡季卡，就是一千七百五。
　　加起来，杜娟这个月收入是五千一百五。啧啧啧了不起啊了不起，杜娟过来领钱了。”
　　五千一百多，这对于一个饭店服务员有多么难拿到，我想大家都是知道的。
　　哪怕是如今，也别想拿到这个工资的。所以，杜娟上个月的收入那是真的多。
　　你看看，一群人那是张大了嘴巴羡慕惊讶的看着杜娟。
　　“我的个妈耶，娟姐上个月好牛哦。五千多，我这辈子都没拿过这样高的工资啊。”
　　“是啊，我这个月也不晓得有多少？”
　　“啧啧啧，五千多，瓜娃子的可以买五六千斤玉米了。”
　　杜娟也是激动的走过来，哪怕提前已经知道了。可是，当这么大一叠钱放在手里的时候，那种不现实的感觉还是出现了。
　　五千多啊，几个月前的她，还真没有想过自己会挣这么多钱的。
　　并且，她杜娟明年开年，就会迎来自己最大的一个机遇。到时候，那个才是重头戏啊。
　　“娟姐，好好看看数一下。”
　　李翠花微笑的把钱放在杜娟手上说道，并且随后又拿出来了一个红包。
　　“这是我和你们刘老板的一点心意，一个过年红包。里面钱不多，但是也是一个彩头。”
　　“谢谢两位老板，我明年一定会好好干的，也一定会造成两位老板交给我的任务。”
　　恭敬而又感激的接过钱和红包，杜娟激动的说道。
　　“嗯好好干，我和李老板都相信你。好了，你去数一下钱，下一个……”
　　上个月，店里面的人真的收入不错。前厅服务员其余的人，虽然不如杜娟收入高。
　　但是，基本上都在三千多。哪怕最少得，也有二千八。
　　前厅二三十个服务员，这次一次性发出去了十多万的工资，这也是好味道成立以来，发过的最多的一次工资了。
　　接下来就是后厨这边的工资发放了，这个非常好计算的，就是原来工资乘以二就行了。
　　“焦师傅，今年辛苦了，开年我们一起继续加油。
　　你的工资，是三千五，再加三千五就是七千。还有，这是我们的一个小心意，一个过年红包。”
　　焦师傅，还有一个左师傅，两个人是后厨大厨，后厨的一切都要靠这两个人掌控。
　　所以，他们的工资比较高。一般来说，他们每个月的工资加上奖金，都在四千左右。
　　这七千的工资，还是第一次拿到，所以这位焦师傅此刻，笑的一双眼睛都看不到了。
　　“好好好，感谢两位老板，明年一定继续跟着两位老板一起干。”
　　这两位后厨大师傅，地位非常的特别的，这两个人需要尊重一下他们。
　　后厨的工资发完以后，已经是一点了。刚刚这么大一堆钱，此刻一分没有了，全部都发出去了。不过还没完，还有一些东西需要发放。
　　“都领到钱了吧？”
　　“领到了，感谢两位老板。”
　　“那就好，经过我和你们李老板商量了一下。在店里面，还有一些冰红茶饮料。
　　待会儿你们走的时候，每个人搬一箱回家，也算是我们店里面的一点福利。
　　好了说完了，在这里我们两位老板，提前祝各位新年快乐。我希望，明年的正月初十，你们所有人一个不少的回到好味道，我们继续努力好不好？”
　　“好！”

335、今年刘淼的总收入
　　一支笔，一杯茶，一盏灯，一包烟，一个账本，还有一张桌子一把椅子。
　　从棉花巷三楼的窗口往里面看，就是这样一幅画面。
　　一个人，坐在一张椅子上，手放在桌子上，左手的食指和中指间，还夹着一支龙凤呈祥香烟。
　　右手拿着一支笔，在一个账本上面正在记录着东西。
　　如此画面，看起来让人觉得格外的安静和祥和。此人就是刘淼，他正在计算今年他的收入。
　　“人力社去年，第一个月只有几万的收入，后面的收入就开始直线上升了。
　　一直到最后一个月，去年人力社的毛收入有四百三十三万五。
　　去除所有的开销，比如员工工资，人力社租金，开销，送礼，请客吃饭等等开销以后，还剩下有二百六十二万的净利润。
　　这个，就是人力社去年的全部收入了。”
　　算完这里，刘淼放下了手中的笔，双手十指交叉左右扭了扭自己的手腕，试图让有些酸的手腕轻松下来。
　　随后，他马上保温杯，喝了一口这个热茶，温暖了一下以后他满意的看着眼前的账本。
　　这是人力社，今年去除所有开支，然后生下来的收入了。
　　这也是他刘淼的一部分收入，也是非常了不起的收入。
　　想他刘某人，从刚来这个世界的一无所有，兜里只有四百多块钱，连一个房子都没有的状况。
　　短短半年时间，到如今的百万富翁，这一路走过来有过很多的辛苦，也有过太多的不容易了。
　　而这，还只是他收入的一部分。不过，收入不错是真的，但是人力社的开销也大。
　　光是送礼，请客吃饭，再加上员工的工资，就花了一百多万。
　　特别是这次过年放假之前，刘淼花了接近十几万，给所有的合作伙伴方的老总，负责人等朋友，买了很多的东西。
　　就连他的药酒，都送出去了五百多斤。这可是非常大的一笔开销，也是一笔没有办法节省下来的开销。
　　再加上，平时请这些生意伙伴吃饭之类的。所以，这个开销就更大了。
　　还有一个，过年的时候，他刘淼搞了一个震撼人心的千人棒棒儿大聚餐。
　　就这一下，他就花出去了三十几万。这笔开销，也可以说是他今年最大的一笔开销了。
　　或许有人会说，这笔开销完全没有必要，就是瞎搞之类的。
　　可是刘淼却并不这么看，他反而一直确定，这笔开销是最重要的，最不能省的。
　　算完了人力社这笔账以后，刘淼又开始计算起来好味道今年的收入。
　　好味道成立时间要比人力社晚，不过这边今年的进账却有点吓人。
　　为什么呢？
　　因为好味道这边，有年底的一笔会员年卡这个玩意儿，直接搞了很大一部分的资金。
　　不过，这部分资金刘淼不会计算在里面。这笔钱，是接下来好味道的扩建资金。
　　分店需要花钱，一家分店起码需要几十万才能搞定下来。
　　还有一个，好味道明年的火锅底料工厂，也是很大的一笔钱。
　　所以，这笔钱刘淼没打算计算在里面。只计算了一下，好味道今年的毛利润这些。
　　好味道这边，每个月都有不少的收入。从第一个月的几万块，到后面的越来越多。
　　一直到二十五号，好味道今年一共给刘淼赚了六十五万。
　　这只是刘淼的，李翠花的分红已经分出去了。
　　六十万少不少？
　　一点不少，这可是六十五万，而且还是净利润，去除了税以后的利润。
　　好味道虽然最后一个月，营业额非常的高，直接达到了两百万。不过，最后一个月好味道的利润也下滑了不少。
　　主要是打折方面，导致利润下滑了一些。所以，好味道最后一个月的收入大概在七十万左右。
　　可是，这笔钱还有很大的一部分，给了某些部门。
　　光是这笔钱，就花了很多，再加上工人工资，算下来最后的净利润也就五十万左右。
　　“今年，我一共挣了三百二十七万。这是我今年的纯收入了，也算是不错了啊。”
　　最后，刘淼丢下手中的笔，开心的看着眼前的这个数字笑呵呵的嘀咕道。
　　三百二十七万，这是很多人想象不到的钱，可这却是刘淼今年半年的收入。
　　没有人会想到，他刘淼会有这样夸张的收入。
　　“如今的我，也算个不大不小的百万富翁了吧？
　　过年以后，我需要开支一笔很大的钱，那就是车，我的车必须要换一辆了。
　　如今这辆车，已经不适合了。再有一个，年后的人力社分店，好味道分店，和我的这个酒厂，这些也是一笔很大的开支了。”
　　做了年终总结以后，刘淼伸了个懒腰，然后开始做起来明年的开年计划。
　　刘三水还是以前的刘三水，做任何事都会有一个计划的。
　　一个短期目标，必须要提前做好。除此以外，还有年末的总结，这也是必须要做的。
　　所以，棉花巷三楼的灯光，一直还在亮着的。
　　对面偶尔起夜的人看到了，忍不住还要嘀咕一句这个人要当神仙，这时候还不睡。
　　不过，最后刘淼才想起来，自己还有一笔收入没有计算。
　　那就是他的药酒，这个药酒必须要计算的。他的药酒，一斤的成本大概是四十左右。
　　酒不高，主要是各种药材，这才是最要命的。不过嘛，这个药材的成本并不是每一斤酒这么高的。
　　毕竟，当一坛药酒的药材，可以循环利用好多次的。
　　不是泡一次以后，这个药材就要扔掉的。所以，具体的成本计算，还真的不是这么好计算的。
　　不过，刘淼这第一大坛酒的成本，确实非常高。一斤酒，他是以批发的形式交给好味道的。
　　所以，他一斤酒真正的利润，只有十八块的样子。
　　今年，好味道这边，总共销售了六千七百斤的药酒。算下来，他的利润总共有二十二万左右。
　　这么算下来，他今年大概挣到了三百五十万左右。
　　“额……三百五十万？真的是不算不知道，一算吓一跳啊，我都没想到自己去年赚了这么多？”
　　咳咳，老实说哪怕是刘淼自己，看着这个数字也是愣了好一会儿。
　　“咳咳没所谓，这个数字不错不错，还好不是二百五十万。四舍五入，那也是四百万了。
　　不算了，去睡觉了，好困啊，明天带着春儿去送礼物去啦。”
　　说完，刘淼掐灭香烟，盖上保温杯盖子。随后，整理好东西，最后关上了灯离开了客厅回到了自己的卧室。
　　一下子，这里黑暗了下来，此时此刻似乎整个世界都黑暗了下来一般。

336、小饭馆两口子的请求（为玉竹居士加更）
　　小饭馆关门了，今天已经腊月二十九了，其实很早就已经关门了。
　　两口子一年到头，其实真正休息的时间，也就是过年的这几天。
　　除此以外，根本不会休息的。虽然这两口子没有孩子，但是他们已经习惯了忙碌。
　　正是因为没有孩子，所以才更加要找点事情做才不会觉得孤单。
　　一旦不干活，就像是一个废物一样，全身都不舒服。没有办法，这是他们两口子的习惯了。
　　他们的小饭馆，楼上就是他们的屋子，两口子基本上都在这里住。
　　虽然在中心区那边也买了一套房子，不过根本没有去装修。
　　用他们自己的话说就是，我装修干嘛？
　　一年到头，过去住的时间没有一个月，我干嘛要装修？
　　还不如让它放哪儿，等两口子老了累不动了，就关掉饭馆，然后过去随便装修一下养老就好了。
　　所以，过年他们也是在这边的。
　　“你……给老子的，你来打这个电话嘛。我打了电话，不晓得啷个说。”
　　裴昌国推辞了手机，然后丢给了自己婆娘。老板娘给了裴老板一巴掌，打在大腿上啪的一声。
　　好家伙，疼的裴老板龇牙咧嘴的。
　　“有啥子不好说的嘛，你就说我们两口子过年冷清的很。想让春儿他们两兄妹，团年的时候过来不就行了？
　　这点事情你都做不好，老娘我要你何用？
　　龟儿子的，给我打电话，不然我就是耳巴子来了你信不信？”
　　雾都的女人，都有那么一股子火辣的脾气，但是这并不是说她们是泼辣，反而是她们在用这样的方式表达。
　　“你啷个自己不打呢？不行不行，我才不打这个电话。再说了，人家两兄妹啷个可能答应嘛？我才不想去丢这个人呢。”
　　“你懂个锤子，你就是个董先生是不是？
　　你电话都没打，你晓得他们就不会答应我的？”
　　“滚，你在回避问题我说婆娘，我的意思是你怎么不打这个电话？”
　　“老娘我是女人，你问我为啥子？因为所以，科学道理，老娘我不想告诉你行不行？
　　听话，快点打电话，你打了这个电话，今年过年的饭菜我一个人做，洗碗也我一个人来，你当大爷就行了。”
　　听到这句话，咱们裴老板眼睛一下子就亮了。
　　“真的？”
　　“我跟你两个煮的哦，搞快点打电话，不然我就是锅铲来了哈。”
　　“行行行我打，你记住你的话。”
　　说完，裴老板拿起了手机，然后拨通了刘淼的电话。
　　说是这么说，不过裴老板心里还是有点忐忑和紧张。
　　“喂裴叔啊，您怎么这大早上的给我打电话呢？
　　又被王姨给欺负了，找我诉苦？”
　　电话还开着扩音的，刘淼的话一说出来，裴老板脸都直接黑了。至于旁边的老板娘，这时候都笑的哟，那叫以后灿烂。
　　“你给我滚，你个小王八蛋，当初吃老子的抄手蛋炒饭的时候，你娃儿不是这样的嘛？
　　滚滚滚，我在家说一不二，啷个可能被欺负嘛。
　　我跟你诉苦？
　　哈哈，我跟你诉个锤子的苦哦。我那是……哎呀莫打。”
　　好吧，本来想说的话，被老板娘一巴掌给打没了，让你嚣张？
　　“快点给老娘说正事，那个要你在这里罗里吧嗦的？”
　　“说就说，你动手做啥子？我跟你说哈你个哈婆娘，再打我要发火了。
　　我跟你说，我真的要发火。算求了，快过年了，我就不和你计较了。”
　　看了一眼自己老婆手上仰起来的锅铲，裴老板果断的怂了。
　　“三水啊，是这样子的，我和你王阿姨觉得吧，你和春儿两个在家过大年三十，是不是有点冷清哦？
　　这样，我和你王阿姨准备的菜有点多，什么鸡子啊鱼啊，腊猪脚啊，虾啊之类都很多。
　　你也不会做饭，所以过来我们这里过年。这样的话，我们一起来热闹一下要的不嘛？”
　　本来还有点想要嘲笑一下裴老板的刘淼，听完这番话以后，内心早就被温暖包裹起来了。
　　在这个茫茫人世，在这个大千红尘，能够遇到这样好的两个人，真的太难得了。
　　红尘人间，总有温暖相随。这一刻，刘淼就感觉自己内心就像是被温水流淌一样。
　　他很想直接答应，这二位非常的喜欢刘春。可是吧，自己又答应了翠花了。
　　并且，很早之前，就给翠花说好了，翠花什么都准备好了。
　　现在，你别说刘淼真的有点为难。
　　“这个……裴叔……我……我有点不好意思对不起您，我和翠花住在楼上楼下的。
　　前一段时间，和翠花商量好了，今年过年和翠花一起，我们两家人。
　　如今，什么都准备好了，所以我……”
　　刘淼内心非常的惭愧，实话说这真的让他觉得自己对不起人。
　　而在小饭馆这边的两口子，听到刘淼的话以后，也是一阵的失望。
　　特别是老板娘，那失望的表情，非常明显的表现在脸上。
　　她太喜欢刘春了，所以也有很大的期望。而期望有多大，失望就有多大。
　　这一刻，老板娘只感觉心里面空荡荡的。见到这一幕，裴老板咬了咬牙，然后握住自己婆娘的手。
　　接着，他并没有挂电话。
　　“这样子啊，三水你看这样要的不，既然都已经添了一家人了。
　　你和翠花商量一下，索性多加一家人，我们三家人，一起过这个年怎么样？
　　我们两口子，和翠花关系也非常好，认识了很多年了。
　　我们把食材带过去，然后我们一起过来，索性更加热闹一些。”
　　裴老板知道，自己婆娘这辈子最大的心结是什么？
　　那就是没有孩子，因为年轻的时候，日子过得太苦太累了，那时候十几岁就去背石头木头之类的。
　　最后，身体一直有问题，根本没办法要孩子。
　　而刘春的出现，真的就是填补了她内心的遗憾。
　　这么久的相处，她早就把刘春当做自己的亲女儿了。
　　两口子夜深人静的时候，有时候还再说，要是自己出了什么事，将市区中心那套房子留给刘春这样的话。
　　可见刘春这个丫头，在两口子内心的重量和地位的。
　　今年过年，自己婆娘这么期待，他索性厚着脸皮说出这样的话来。
　　这婆娘跟着自己吃了这么多年的苦，如今第一次这么想一件事，哪怕厚着脸皮也要给她搞定下来。
　　所以，这就是裴老板此刻内心的想法。而听完裴老板的话的刘淼，则是眼睛亮了一下，随后他没有任何的迟疑。
　　“的裴叔，我马上去问一下翠花，我想是没得问题的。”
　　说完，刘淼急忙挂了电话，给李翠花拨打过去了。

337、这个女婿我用铁链子栓着
　　年味儿年味儿，这个国家一直都在强调一个年味儿。
　　过年了，就要这个过年的味道。
　　因为过年了，才有很多的味儿。
　　如今这个时间段，汉国还没有禁止烟花爆竹。所以，过年这个时间段，真的就是那么的热闹。
　　腊月三十，也就是咱们吃团圆饭的时间。
　　今天上午，李翠花的家里要比以前她家过年的时候热闹太多了。
　　今年以前的好多年，这个家里过年就是母女两个人，他们很少去走亲戚，也没什么亲戚过来。
　　没办法，李翠花家里太困难了，没有人愿意过来。
　　所以，过年时非常的冷清的，就算是想要喝酒都找不到一个酒友。
　　而今天的李翠花家里，热闹的很啊。
　　裴老板两口子，还有刘淼刘春兄妹俩，加上他们自己一家人，总共六个人三家人在一起过这个年。
　　前天刘淼找翠花说这件事的时候，本来还有点忐忑。
　　没想到的是，李翠花非常高兴的就答应了。并且，李母也对裴老板两口子凑过来一起过年表示非常的欢迎。
　　说起来，你还是要说一句，两口子和李翠花真的打过不少交道。
　　以前，李翠花还在菜市场经营猪肉摊子的时候，他们家的饭馆每年需要用的肉，基本上都是在李翠花手上拿的，所以双方自然很熟悉了。
　　一大早，刘春和刘淼就下楼来到了李翠花的家里，然后三家人汇合在一起，开始准备中午的团圆饭了。
　　这顿饭的重要性，对咱们这个国家的人来说有多重要，想来不需要多说大家都知道的吧？
　　一顿团圆饭，吃的是这个团圆，吃的也是这份情。
　　咱们哪怕相隔万里之遥，但是为了这一天的这顿饭，我们也会想尽办法穿山越水的回到家里面来，就为了吃这一口饭。
　　这是这个国家的人的一种牵绊，哪怕相隔再远，也会被这种牵绊拉回家的。
　　回家以后，团圆，吃饭，聊天，喝酒。
　　李翠花，裴老板还有老板娘，这三个人都是做饭的好手。
　　将这三个人聚在一起，那简直可以直接搞一场大席面。
　　刘春像是一个鬼精灵一样，在厨房里面这里看看，那边瞧一瞧，想要偷学两手，然后等以后做给自己哥哥吃。
　　“春儿，既然你在这里，来来来帮你王阿姨我把这个菜洗了。对了，记得用温水不要用冷水。”
　　“好嘞王阿姨，交给我好了。”
　　“啧啧啧，还是咱们春儿能干，你看你那个哥哥，躺在客厅看电视，老没用了。”
　　李翠花正在炸酥肉，一双手就像是精灵跳舞一样，飞快的翻动油锅里面的酥肉。
　　听到了老板娘的话以后，她笑呵呵的也接话了。
　　“说起三水，他做饭真的是一种灾难。这个，我有一次去春儿他们家，就看到了一盘黑黢黢的东西，我一开始还以为盘子里面是一坨煤炭呢。
　　结果春儿说，这是她哥哥做的小炒肉。哎呀我的妈，当时差点没把我笑死。
　　不过嘛，三水的能力不在做饭上面，他是一个男人，做饭什么的会不会没有什么关系是吧？”
　　啧啧啧，裴老板两口子突然之间，看李翠花的眼神就不一样了。
　　“哟哟哟翠花，你看看你说的这话。还他是一个男人，要不我说就是你的男人好了。”
　　“裴叔，您真的是老不正经了，我在认真说话呢，您开我玩笑干嘛？去去去，快把扣肉蒸上。”
　　说完，李翠花急忙转过身，继续炸酥肉，只不过耳朵似乎有点红。
　　忍不住的，她的余光在悄悄关注客厅里面的三水。客厅里面，刘淼正在陪着李母说话，不过刘淼的日子也不好过。
　　你别看李母笑眯眯的，还没多少精神，可是她说的每一句话，都有点让人招架不住。
　　“三水啊，找媳妇儿的话，一定要找能干的知道吗？
　　娶妻娶贤，这是老话说的，一定要娶一个贤惠能够帮你的人。对了三水，你说我家翠花能不能干？”
　　你看，这神一样的转折，简直闪了他刘三水的嫩腰。
　　“当然能干了，没见过比翠花还要能吃苦能干活的女孩子了。”
　　听到刘淼的话，李母顿时满脸花儿开，她就喜欢三水夸自己女儿了。
　　毕竟，女婿夸自己女儿，那就是夸他自己的媳妇儿不是吗？
　　这个女婿，我那是认定了，用铁链子拴着的那种，斧头都劈不开。
　　“是吧？翠花能干吧？要不三水，你们试试在一起？”
　　我的个丈母娘耶，您老人家要不要这么直接？
　　委婉，委婉你知道吗？
　　就是要婉转，要含蓄一点啊，您老人家这么钢，这让我怎么回答呢？
　　“咳咳咳……那个啥，阿姨您看要不要给您削苹果吃？”
　　“莫转移话题，我都只能吃蛋花活命了，你还让我怎么吃苹果哟？
　　三水啊，不要害羞，男孩子一定要果断，一定要大气。说一下，你对我们家翠花是个什么样的感觉？”
　　我他么……
　　刘淼那叫一个坐立不安啊，他恨不得直接跑去厨房帮忙。
　　这丈母娘，真的太直接了，我有这个心，也不好意思这样子直接说出来吧？
　　“咳咳这个嘛……要看翠花的，我们如今刚开始创业，而且都还年轻，说这个还有点早。”
　　“早啥子早？哎，我一些老姐妹的娃儿，才二十来岁就结婚了，像你们这么大，娃儿都报上了。
　　要抓紧，这个东西不抓紧不行。
　　拖拖拉拉的，这样子好吗，这样不好。
　　既然你说要看翠花，那你肯定没得问题了。放心，我来给翠花说。”
　　阿姨，您老人家不讲武德啊？
　　反正在客厅的刘淼，真的是坐立不安的。还好，刘春洗完菜以后，过来解放了他。
　　刘春一来，立马就分担了刘淼的火力，然后一个箭步跑去厨房帮忙去了。
　　“三水，我的天你出去要不要得？
　　你看看你洗的这个盘子？这上面，还是洗洁精。”
　　“三水，你莫动，这个我来端，我怕你待会儿连碗带菜都给我搞没得了。”
　　“三水你娃儿给我住手，你搞啥子哟，出去出去，你在厨房捣啥子乱？
　　万一没得事，这样你去客厅把桌子弄好就是了。”
　　“对头对头，我求你莫来厨房，我们怕了你要得不？”
　　刘淼有点尴尬离开了厨房，看来厨房这真的是他的一生之敌啊。
　　“我刘三水发誓，这辈子我……好吧大过年的，我还是不发誓了。”
　　就这样，一分一秒过去了，一个又一个的色香味俱全的美食端上来了。
　　团圆饭，可以说是一年到头最丰盛的一顿饭了。
　　一顿饭，所有的人家，都会拿出最好的东西来做这顿饭。
　　因为这是对一年到头的辛苦的犒劳，也是在对来年的祝福。

338、我刘三水酒神，我没醉
　　“放鞭炮了。”
　　随着刘淼的一声吆喝，所有人都来到了楼下的巷子。
　　团圆饭必须要放鞭炮的，不放鞭炮的团圆饭有什么意思？
　　那是没有灵魂的，你千万要记住。
　　刘淼提供烟花爆竹，翠花家里提供团圆地点和饭菜，裴老板两口子出手艺，并且也带了一些菜过来。
　　大卷的鞭炮，此刻刘淼在楼下摆了整整两大卷。
　　五个人，此刻都在巷子里面，也不光是他们，非常多的人都出来了。
　　基本上附近的人家，在这个时间段，都出来放鞭炮来了。
　　从十一点二十，一直到十二点半这个时间段，鞭炮的声音就像是约定好了一样，到处都开始响起来了。
　　“春儿，你不能过去，你还是个小丫头，点鞭炮有点危险，让你哥哥和你裴叔叔过去。”
　　老板娘一把拉住了有点好奇的刘春，随后严肃的说道。
　　而这时候，刘淼和裴老板两个人，每个人手里都拿着一个打火机。
　　“裴叔，点了。”
　　“要得开整。”
　　说完，两个人同时点燃打火机。很快，震天的鞭炮声，在棉花巷里面响起来，而这就像是一个信号一般。
　　随着这里的鞭炮开始了，其余的地方也开始了。
　　很快，整个世界就像是被鞭炮声环绕一样。
　　无尽的鞭炮声，响彻在这个世界，刘春忍不住捂着耳朵躲在老板娘的身后。
　　“团圆团圆，家家户户都团圆。”
　　……
　　这满桌子的菜啊，这三个做饭的人，真的是将自己所有的手艺都拿出来了。
　　酥肉，肘子，猪脚，排骨，鸡，鸭，鱼，肉应有尽有。
　　凉菜八个，热菜十二个，摆的那是满满当当的一桌子。
　　看着这一桌子饭菜，你就会觉得，自己这一年的辛苦都是值得的。
　　而李翠花，更是豪爽的不行，直接搬来了两箱1958，还有一瓶刘淼的朋友送他的毛台酒。
　　不用怀疑，今年刘淼这么多的生意伙伴，他刘某人，也送了这么多礼，别人肯定会还礼的。
　　家里面，放着十几瓶的毛台，还有好几盒的好茶叶和很多的礼品营养品之类的。
　　就在昨天，刘淼搬了很大一堆到李翠花的家里，送给她母亲喝这些营养品。
　　今天这瓶毛台，可是非常不错的。
　　“今天中午，都给我把酒儿整起来。
　　三水，平时我很少劝你喝酒，不过今天中午，我们一定要喝一个痛快。”
　　刘淼今天也高兴的不行，豪气冲天的一拍桌子就应下来了。
　　“喝就喝，那个怕那个。整起整起，今天看我刘酒神，把你们一个二个的都喝下去。”
　　裴老板呵呵一笑，神秘至极，李翠花嘴角微微一弯，神秘至极。
　　“那行，来我们先一起来整一杯。”
　　四个酒杯，两个饮料杯，碰在了一起，然后就开始了这一场团圆饭。
　　……
　　“我……我刘某人，不可能喝酒都喝不过你李翠花。
　　整……继续……继续整。放开我，我没有醉，我啷个可能喝醉？开玩笑，开天大的玩笑。呵呵呵……”
　　麻蛋，丢人的玩意儿，你刘三水真的是个丢人玩意儿。
　　刚刚豪气冲天，没过多久，就直接被喝麻了。
　　说话都颠三倒四的，你跟我说没醉？
　　好吧，你看看裴老板的面无表情，你看看李翠花的若无其事，再看看你自己这个丢人玩意儿？
　　好吧，做生意干大事，你刘三水可能了不起。
　　可是吧，喝酒你就真的是个弟弟啊。看到这一幕，李翠花一口喝点了自己杯子里面的一杯毛台白酒，脸不红气不喘的。
　　“三水喝麻了，裴叔叔我们继续来。今天中午整起来，酒儿必须喝高兴。”
　　今天中午，不需要人劝酒，基本上都会喝的。而刘淼这个丢人玩意儿，败兴的很，这才喝几杯酒就麻了？
　　好吧，裴老板只能和李翠花整起来了，刘春端着饭碗，根本不管这些人，大口大口的吃着饭菜，那叫一个开心。
　　“阿姨，您吃这个蛋花，我帮您。莫管这几个酒口袋，我们吃我们的。”
　　李母一张脸笑的哟，那叫一个灿烂。
　　“好好好，我们刘春儿太懂事了，阿姨谢谢你，你也要多吃点长高点。来来来，这个鸡翅膀你吃，吃了能够飞。”
　　“嗯呐。王阿姨，这个蹄髈好好吃，我给阿姨您夹一点。”
　　老板娘此刻，心都已经化了，只是笑眯眯的看着刘春，将她夹给自己的蹄髈肉放在嘴里，只感觉前所未有的好吃。
　　“好好好，春儿给我夹的菜最好吃了。你也多吃点，莫管他们了，我们多吃菜。”
　　刘春可不会客气，脸蛋儿吃的鼓鼓的，就像是一个小仓鼠。
　　“喝……我还要喝，翠花给我倒一杯。
　　裴叔，王姨我们几个走一个，这杯酒是我敬二位长辈的。
　　春儿，你也端起饮料，和哥哥哟一起敬你裴叔叔和王阿姨一杯。
　　刚来苦力巷的时候，那时候我刘三水，真的身上就三四百块钱。
　　那时候，我连第二天吃饭钱都不晓得挣的倒不。
　　那时候啊，真的是哭啊，背掉线，背转头，当棒棒儿，那是每天磨的肩膀乌红的。
　　也就您二位，帮了我很大的忙。我的亲人，只剩下春儿这个丫头了。
　　如果不是您二位，我家刘春真的没有现在这么开朗。
　　那时候的我也想，左手牵着春儿，右手拿着扁担去挣钱养家。
　　可是不行，这丫头只能一个人在家待着。那种孤单我晓得，非常折磨人。
　　如果不是您二位，我也不晓得，如今的春儿是啥子样子。
　　所以，裴叔还有王姨，就让我和春儿敬您二位这杯酒，这是我们应该的。”
　　刘淼确实喝的有点多了，这时候的真情流露，让桌子上安静了一下。
　　随后，刘春乖巧的站起来和自己哥哥站在一起，然后拿着自己装果汁的杯子。
　　这样一个场景，可把这两口子搞得慌了，急忙也站起来。
　　“三水，做啥子说这样客气的话嘛？都是应该的，我们喜欢春儿，所以我们心甘情愿。”
　　“就是就是，三水这团圆饭，我们就不说这些了。”
　　刘春看着裴老板和老板娘，内心也是想起了今年这两位长辈对自己的关爱。
　　感恩，这是一个人最好的品质之一。不学会感恩的人，并不是一个人。
　　“裴叔叔，王阿姨，我这一年，麻烦你们很多。
　　我和哥哥，一定要谢谢的。我也不会喝酒，我……我以后一定把裴叔叔和王阿姨当做亲人，和哥哥一样的亲人。”
　　看到这一幕，听到刘春的话，两口子眼眶一下就红了。
　　这丫头，就是两口子如今的柔软。
　　“不说了不说了，我们把酒喝了。
　　有春儿这句话，比啥子都好。不需要让春儿给我送东西这些，只希望春儿经常过来看看我们两口子，我们就心满意足了。”

339、牵手了牵手了
　　或许在旁人看来，裴老板两口子，对于刘淼两兄妹没有什么多大的恩情。
　　比如，并没有帮助太多，也没有给他们很多钱之类的。
　　也不知道为啥，如今我们很多时候说的感恩，总喜欢用金钱来衡量。
　　你给了我多少钱，我要感恩。你借给我多少钱，我要感恩等等很多。
　　可是想过没有，这种微不足道的地方才是真正的帮助。
　　刘淼之所以，哪怕醉了也没有忘记敬这杯酒，就是为了让刘春学会感恩。
　　一杯酒喝下去以后，刘淼是彻底的醉了，晕乎乎的说话都不利落了。
　　最后，李翠花扶着她，躺在了她的床上去了。看着醉成这个样子，还在嘀咕的刘淼，李翠花忍不住笑了一下，下意识的摸了摸刘淼的脸颊，然后直接离开了。
　　随后，这姑娘开大了，和裴老板整起来了。
　　这两个人的酒量都了不得，喝的那叫一个畅快。
　　毛台喝完了以后，就直接开始整啤酒。最后，两个人喝了两箱啤酒。
　　哪怕如此，李翠花也最多有点晕乎乎的，并没有彻底醉下去。
　　好家伙，这姑娘的酒量真的是了不得。哪怕是裴老板，最后也怂了。
　　“我说翠花，你这个太吓人了，我不和你喝了，认输了认输了。”
　　随着裴老板的认输，这顿团圆饭就算是彻底的完结了。
　　这时候，李翠花竟然还能站起来，和老板娘两个人一起收拾屋子洗碗之类的。
　　好家伙，见到这一幕，裴老板这是彻底服了。再看看刘三水，这个喝了二两白酒，两瓶啤酒就晕下去的人，果然人和人是不一样的。
　　……
　　下午三点半，刘某人醒酒起来了，而醒来的时候，他就发现又开始做饭了。
　　见到这一幕，刘淼直接傻眼了。傻眼的他，根本没去考虑自己在李翠花的床上睡了这么久。
　　“啥子情况，又开始做饭了？”
　　闻言，厨房里面围着围裙的李翠花，用围裙擦了擦湿漉漉的双手随后灿烂微笑的看着刘淼。
　　“三水醒了啊？酒喝多了，应该有点不舒服。
　　这是我给你泡的茶，喝两口醒醒酒。也不光是在准备晚饭，也在准备明天要做的东西。
　　明早咱们吃汤圆，今天要先把东西准备好。你去客厅和裴老板说话吧，晚饭还早得很。”
　　刘淼结果李翠花递过来的茶，享受的喝了一口。而这时候，客厅里面李母正嘿嘿笑着看着这一幕和裴老板说话。
　　“怎么样怎么样，我就说三水和我家翠花肯定有戏。你看看这相处，都像是一家人了。”
　　裴老板也是啧啧啧的看着，一脸的坏笑。
　　“嘿嘿老姐姐，如果这小两口真在一起的话，我觉得是不错的。三水这个小子，在我认识的年轻人中，绝对是大拇指的。”
　　“嘿嘿，我这双火眼金睛会看不出来？
　　早就看好这小子了，一直在撮合，就是这两个人自己像是两个棒槌没有进展，真的是急死我了。”
　　好吧，请问这样的丈母娘哪儿有？
　　我想要，直接给我来一打。
　　三十天团圆夜，这才是重中之重的事情。晚饭还是很丰盛，吃完晚饭以后，看了一下时间还很早。
　　今天晚上肯定是要守夜的，刘淼买了五千多块钱的烟花，到时候还要去放的，所以自然不可能很早就睡觉的。
　　还有一个，咱们刘春还要等压岁钱呢。这丫头，对于这一幕那是期待的不得了，一整天都在亢奋当中。
　　虽然没我在说出来，但是都看出来了，这丫头很期待晚上的压岁钱。
　　不过，这样干等着也没劲，索性几个人一商量就来打麻将。
　　雾都这个地方，我这么和你说吧，麻将只有一个季节，那就是一整年的这个季节。
　　随时随地，你都能看到有人打麻将。李翠花不玩这个，但是并不代表她不会。
　　长年累月的接触，你就算是不打也学会了。
　　你还别觉得夸张，雾都这边很多小孩子都会打麻将。
　　没办法，常年跟着父母，等于是在拍桌子上面长大，怎么可能不会呢？
　　这不，裴老板回家去，将麻将拿了过来，然后一群人就开始了。
　　裴老板，刘淼，李翠花，还有老板娘，这四个人开始了。
　　“春儿，想看就看，没关系的，就在我身边看着你哥我打麻将。”
　　一边搓麻将，刘淼笑呵呵的对着有点好奇，又明显不敢过来呢刘春说道。
　　刘春这丫头觉得，打牌这是不敢的，不能赌博。
　　可是吧，看着又觉得好奇，所以一直在犹豫，她也怕自己哥哥说自己。没想到，哥哥这么好说话，只见让她过去。
　　“好嘞哥。”
　　搬着一个小板凳，刘春来到了哥哥身边乖巧坐下来。打的不大，也就是打着玩儿的，五块钱的麻将，输赢不会很大。
　　好家伙，今天打麻将，刘淼再也不用和上次火锅大赛的时候一样顾虑太多。
　　直接开整，有炮吃炮，有自摸就自摸。
　　啧啧啧，两个半小时，五块钱的麻将，愣是赢了两百多。
　　开心，太开心了。
　　慢慢的，时间也来到了零点左右了。十一点半的时候，所有人放下了手中的工作。
　　除了李母以外，其余人都来到了刘淼他们家，搬着烟花和鞭炮下楼了。
　　五千多块钱的烟花，虽然看着不多，但是也要放更久的。
　　而也就是这个时候，似乎是一个信号一样，整个城市到处都开始放烟花一样。
　　可以这么说，没有一个时刻，这个城市的人有这时候这么默契。
　　明亮的烟花，冲上天空，然后在短暂的沉默以后，突然之间爆发出来，随后它就像是流星一样出现。
　　带来的惊鸿一瞥和那种灿烂，让人觉得格外的震撼。看到这一幕，无数人沉浸在这种惊艳当中，看着这美丽的花朵。
　　“好美啊哥，烟花真的好漂亮。”
　　“是啊，真的好美，就像咱们得生活一样美丽。”
　　“三水，新年快乐，感谢你。”
　　突然，李翠花在刘淼身边对着他大声的说道。这个时候，整个世界都是烟花和鞭炮的声音，一定要大声的吼出来，才能听到的。
　　听到这句话，刘淼扭过头来，看着李翠花那张在烟花照耀下，格外的灿烂美丽面孔。
　　这一刻的刘淼发现，李翠花是如此的美丽和吸引人。下意识的，刘淼直接抓住了李翠花近在咫尺的手。
　　手很冰凉，不是那种纤纤素手，而是有点粗糙。
　　李翠花此刻，整个人都僵硬在了原地。
　　漫天烟花为贺，无尽鞭炮为证，突然间刘淼牵起李翠花的手。
　　这一刻，似乎一切都消失了，眼中只有彼此。就那么一个回望过来，一个直视对方。
　　这一幕，唯美得让人不想打断，这一幕惊鸿的让你忘却所有。
　　“新年快乐翠花。”

340、春儿，压岁钱哥帮你保管
　　红包，好吧压岁钱好了，这个压岁钱真的就是小时候每天盼着过年的一个支柱。
　　小时候啊，为了一个压岁钱你能够每天望穿秋水。大人给个一块钱的压岁钱，小时候都能高兴好久。
　　不过最后比较残忍，压岁钱就是在你手上过一下手。等于是，让你高兴一个晚上。
　　第二天早上，大人就会直接翻你的口袋，最后直接没收了。
　　说什么，你个小孩子，身上放这么多钱不安全，我们帮你保管好了。
　　说完以后，他们就理所当然理直气壮的拿走了你的压岁钱。
　　我想，只要不是一零后的人，都应该经历过这样的事情吧？
　　特别是我小时候啊，那就真的一块钱在你口袋里面转一圈，最晚第二天早上就没了。
　　有时候，当天晚上睡觉的时候，奶奶就悄摸的过来了。我的个天，给出去的时候那个不舍啊，真的你就别提了。
　　今天晚上守夜，刘春也在等待这个压岁钱。
　　今年以前，每年守岁的时候，刘春都会收到父亲的压岁钱的。
　　那时候，就是刘春最开心的时候。这丫头，今天晚上就真的是数着时间过去的。
　　烟花放完以后，就到了最重要的时刻了。这时候，刘春就是一个团宠了。
　　今天晚上，只有她是一个小孩子，也只有她能够领压岁钱的。第一个出场的，就是李母，老人家早早的就让翠花准备好了。
　　“春儿过来阿姨这里来。”
　　刘春来到了笑眯眯的李母身边，老人家拉着刘春的手实在是喜欢这丫头。
　　“春儿啊，来这是阿姨给你准备的红包。去年，经常都是你这个乖娃儿给我端饭菜过来，有时候还是你给我做饭吃。
　　所以啊，看着我要谢谢你，来把红包拿好。
　　三水我跟你说，这是我给春儿的红包，你千万莫明天早上就骗过去了，还骗你妹妹说帮她保管这样的话哈？
　　我可是熟悉的很，你这样做我就生气了。这是给我们春儿用的零花钱，让她身上不差钱。”
　　刘淼无奈的笑了，因为老人家啊，我刘某人是那种人么？
　　我刘某人，这么大一个老板儿，我看得起这点钱？不可能的，我发誓我不会打主意的。
　　“谢谢阿姨，给您做饭是我应该做的。哥哥和翠花姐要忙事业，就我有空，我应该这么做。”
　　在得到自己哥哥的点头以后，刘春双手接过红包，满脸的开心。不在乎里面的钱多少，而在乎的就是这个压岁钱。
　　“乖乖乖，这是我们的乖女娃。”
　　“春儿，过来裴叔叔这里来。”
　　李母这边给完了，裴老板两口子就开始了。
　　这时候，刘春真的就是这里面最美的那个女孩儿。
　　开心的跑过来，随后这丫头甜甜的说了一句祝福的话。
　　“好好好，春儿也新年快乐。这一个红包，是你裴叔叔我准备的。
　　去年你这个丫头，在我们的饭馆也帮了很多的忙。所以，把钱收下，这是叔叔给的红包。”
　　“对头春儿，你王阿姨我也给你准备了一个红包。拿好了，莫给你哥哥骗过去了，自己留着，需要用钱的时候就用。
　　春儿啊，希望你今年健健康康的长大，希望你一定要好好吃好好睡，好好读书。
　　我和你裴叔叔啊，是真心喜欢你，有空的话，经常来找我们，不要求你天天过来，哪怕是偶尔来看我们两个一眼我们都是开心高兴的。”
　　这番动情的话，让两口子的眼眶都是红了一下。
　　刘春一下子扑进老板娘的怀里：“王阿姨放心，我一定经常过去玩，你们不准讨厌我哟？
　　我也谢谢王阿姨和裴叔叔，对我和我哥这么好。我都晓得，以前每次给我做的饭，都会多不少。
　　而且，还让我在饭店帮忙，这些我都记得。”
　　说着说着，刘春直接哭了出来。见此，老板娘一下子紧紧的抱住这丫头，这丫头真的是软了他们的心。
　　怎么会有这样的小姑娘呢？
　　让你哦，恨不得把心掏出来对她好。好好的安抚了一下，这丫头这才停止了哭泣。
　　“好了春儿，莫哭了，这大过年的哭鼻子不好。
　　来，这是翠花姐给你准备的一个红包。不要被你哥哥骗了哈，不然我可不管你哟？”
　　刘淼感觉自己有被冒犯了，听听这说的都是什么话？
　　我刘某人刘三水，是缺这点钱的人吗？
　　我是那种，骗我自己妹妹压岁钱的人吗？
　　不是的，我不是这种人啊，我也不缺这点钱好吧。
　　你们这些人啊，真的是一点都不懂我刘三水，这真的是寂寞啊。
　　是个人都要提一句，这是多不放心我啊？心态崩了，我要掀桌子了。
　　“谢谢翠花姐，翠花姐新年快乐，祝你你明年生意更好，身体健康万事如意。”
　　“好嘞，这丫头会说话，快点过去你哥哥哪儿领压岁钱去。”
　　“嘿嘿哥，新年快乐，红包拿来。”
　　刘淼笑呵呵的掏出一个红包，摸了摸这丫头的脑袋瓜子，然后交给了刘春。
　　红包发完了以后，五六个人在一起聊了一会儿以后，就各自散了。
　　从屋子里面走出来以后，几个人都是冷的一个哆嗦。从屋子里面的火炉子边上离开，到外面确实太冷了。
　　“三水还有春儿，明天早上记得早点起来然后下来吃汤圆。我们今天下午，准备了很多的汤圆馅。”
　　“要得，您二位回家的时候，也小心一点。”
　　“我们不用你管了，快点带着春儿回家睡觉。”
　　就这样，三家六个人，此时此刻分开了。
　　裴老板两口子，拿着电筒离开了棉花巷回到了自己的饭馆。
　　而刘淼，也是带着刘春回家了。回家以后，刘淼先去洗了一个澡。
　　随后等到春儿这丫头也洗漱完了以后，刘淼嘿嘿一笑，然后带着坏笑找到了刘春这丫头。
　　“嘿嘿春儿啊，今天晚上，你收到了多少压岁钱啊？”
　　刘春一脸的天真，非常开心的拿出了红包数起来，一点没有意识到接下来的危险。
　　咳咳，这丫头但凡是长大一点，都会明白自己哥哥这个大猪蹄子，此刻马上要干什么的。
　　哎春儿啊，你要节哀啊，可能你的压岁钱要没了。
　　“嘿嘿哥，一共有两千五。”
　　美滋滋的刘春，看着这笔钱那叫一个开心，这么多人给她压岁钱，就更加的开心了。
　　“嗯哼不少不少，春儿啊我想了一下。你是一个小孩子，身上不能放太多钱了。
　　这样子不安全，我觉得哥给你保管比较好。
　　把钱给我，我给你保管好，等你要用的时候，我就把钱拿出来怎么样？
　　你要相信哥哥，哥哥这是为你好。”
　　看着一脸大灰狼的哥哥，刘春一下子愣住了。

341、恨铁不成钢（为玉竹居士加更）
　　刘淼在自己的卧室里面，拿着两千五百块钱，高兴的那是不得了。
　　这感觉，比他挣了十万二十万还要开心。
　　“没想到啊没想到，原来把小孩子的压岁钱骗到手，竟然还有这样非同一般的快乐？
　　我的妈也，简直不要太爽了。春儿啊，别怪你哥我，我也想尝试一下，这种骗小孩子压岁钱的快感。
　　咳咳那个啥，我肯定给你存着的。”
　　刘淼在高兴的不行的时候，旁边刘春的屋子里面。刘春这小丫头也是笑呵呵的。
　　“啧啧啧，我哥好幼稚啊，还在想着骗我压岁钱的那种感觉？
　　呵呵，别以为我刘春小我就不懂？
　　也就过年了，让你高兴一下好了，给你这个面子啦，就让你骗走好了。
　　不然的话，凭借我机智聪明小刘春，才不会配合你呢。”
　　说完，这小丫头直接躺床上，然后拉着被子盖住了自己，随后穿出来吭哧吭哧的笑声。
　　这可真的是，该配合你的演出我尽力表演，只是为了让你开心一下子。
　　……
　　“翠花姐，再给我一个这个豆腐馅的汤圆，太好吃了。”
　　“好，再给你这丫头一个，你都吃了五个了，可别把自己撑着了。”
　　一个蜂窝煤炉子，一个提锅，锅里面乳白色的水正在翻滚。
　　而里面，正有一些椭圆形的洁白汤圆随着开水翻滚着，就像是一个个的雪球一样格外的好看。
　　炉子的旁边，放着一个盆和两个大碗。盆里面，装的是汤圆浆，用糯米混合大米打出来的米浆。
　　经过各种过滤沉淀以后，形成的这个米浆。
　　用的时候，用手掰下来一小块，然后一双灵巧的手快速的揉搓。
　　很快，一小团米浆就成了一个椭圆形的团子。
　　随后，大拇指按在团子的顶部，一边旋转一边大拇指用力。
　　很快，就像是一个鸡蛋的顶部开了一个口子一样。
　　这时候，就要用到旁边两个大碗里面的馅料了。
　　糖馅的和豆腐馅料，这是两款经典馅料。
　　绝大部分家庭，都会使用这两种馅料。也有的人，会根据自己的喜好调整馅料。
　　将馅料装进开的这个口子里面，随后双手配合起来，慢慢的将口子封起来，随后用手将团子搓一下接着丢进锅里面煮起来。
　　这就是雾都这边的汤圆，一种大汤圆做法。
　　新年第一天，绝大多数的家庭，都会吃这种汤圆的。
　　今天早上，三家六口人，也在吃这个汤圆。真的很好吃，那种口感是一般人不知道的。
　　只见李翠花，快速的将米浆团子，捏成了椭圆形，随后开口填馅料。
　　接着封口，最后双手揉搓几下就成了圆形的丢在开水锅里面。
　　李翠花的这双手，就像是林中的精灵跳舞一样。看着她做汤圆，有一种格外的美感。
　　手上全是白色的米浆，脸上也有。看着这些人吃的这么开心，这丫头也是灿烂的微笑起来，格外的美丽和阳光。
　　对于一个厨师来说，自己做的菜受欢迎，比什么都要好。
　　“都吃多吃点，今天的臊子不少。这个豆腐馅，是用腊肉，蒜苗，还有别的一起炒出来的，香的很。”
　　“翠花，你也先吃几个了再说，我来帮你包汤圆。”
　　老板娘放下碗筷，去洗了个手以后也开始帮忙起来了。
　　刘淼一口吃下这个豆腐馅的汤圆，真的感觉好好吃。
　　这种口感，他没吃过，而刘春也没怎么吃过。以前，兄妹俩的父亲，并不会做这个。
　　所以，这真的是第一次吃饭如此美味。
　　“翠花，你也快点吃啊。你看看你这个脸上，到处都是米浆。”
　　说完，刘淼喝了一口这个带着微甜的煮汤圆的汤以后，抽出一张纸巾直接上手帮李翠花擦了擦脸颊。
　　这下意识的一个动作，刘淼自己没有发现，围着炉子吃汤圆的所有人，都一下子惊呆了。
　　似乎，他们被直接按了暂停键一样，就这么呆呆的看着。
　　李母也呆滞了一下，随后立马满脸的惊喜，接着这位老人家，一把捂住了正要准备开口说话的刘春。
　　锁死，给我锁死这一对，任何人别想打扰。
　　李翠花也呆滞了一下，耳根子一下子通红的。呆呆的看着刘淼，她是真的第一次经历这些东西。
　　这姑娘，没有谈过恋爱，甚至连暗恋的人都没有过，她哪儿经历过这些啊？
　　“额……三……三水，我……你……我自己来。”
　　说完，李翠花一把抢过纸巾，接着直接通红着脸离开了这里去了厨房。
　　“哎呀我的这个傻女儿啊，这个时候你害啥子羞嘛？真的是。急死人了你跑啥子？”
　　李母一脸的恨铁不成钢，轻声的嘀咕了起来。
　　这时候，刘淼也一下子有点不自在了。特别是几个人的目光，让他更加的不自在。
　　“嗯哼那个啥，我突然觉得吃饱了，对了我出去抽根烟。”
　　说完，刘淼放下碗筷就跑了，直接跑出来拿出了一支香烟放在嘴里。
　　打火机打了两次，这才将香烟点燃。深吸了一口以后，刘淼这才冷静了下来。
　　昨晚烟花燃放，两个人牵了手。但是，两个人都没有说出那番话。
　　而今天早上，刘淼的做法，是那样的亲密。这样的做法，他刘某人两辈子还是第一次。
　　以前的他，从来没有在意过女人。而如今，他第一次有那种心跳加速的感觉。
　　也不知道从什么时候开始的，李翠花在刘淼的心中，留下了非常重要的一个印记。
　　或许，是那个夕阳西下的第一次相遇吧？
　　一个扛着扁担的棒棒儿，看到了一个骑着三轮车拉着一车货的美丽女孩。
　　那初见时候，阳光明媚的一笑，就已经留下了深刻的印象。
　　也或许，是那个朝阳初升的早晨，那斗士一样的女子，骑着三轮车开心的挥手说自己叫做李翠花。
　　也或许，是后来经历的一切一切，两个人的互相信任等等。
　　一步一步的，这份印象更加的重了起来。
　　而昨晚，烟花灿烂之时，鞭炮轰鸣之地，两个人的第一次拉手，让这份感情像是突然要到了水到渠成的关口一样。
　　有一些人，她不是美若天仙，但就是这么的吸引人。
　　美若天仙的女孩子，吸引的只有神仙吸引不了人的。
　　对于人来说，人情味才是最重要的，李翠花的身上，就有这股人情味啊。
　　寥寥烟雾在空气中散去，刘淼也是双眼迷蒙的看着眼前的楼道。
　　而在厨房的李翠花看着是在洗手，可是她的手早就洗的干干净净的了。
　　神色迷茫，有惊喜，害羞，幸福。当然了，我有忐忑，焦虑，不知所措等，反正非常的复杂。
　　“我……我和三水，真的可以吗？”

342、刘淼编织的一张利益的罗网
　　“一对三，建军你说的是真的？跟着你们的三水哥，一个月真的最少有三千多的收入？”
　　“一对十，这个肯定是真的了，我有必要骗你吗？
　　就这么说吧，你见过五六百万的钱堆成一堆的场景不？跟着我，去跟着三水哥混，你就能见到这样的场面。”
　　“一对二，是不是哦五六百万？你个瓜娃子，是在和我开玩笑哦？”
　　“我和你开锤子玩笑，是不是真的你们去了就晓得了。
　　今年年底结账发工钱的时候，五百多万堆在一起发给我们。我的天，那个场景真的吓死人了。
　　你看我手机里面，还有当时照的相。”
　　看着刮刮乐拿出手机，然后在他的二手按键手机里面找出来一张照片，一群人地主都没心思斗了，都围着边上看着刮刮乐的手机。
　　“我的妈，好多钱啊，我一辈子没见过这么多钱。”
　　“就是，真的楞个有钱啊，发工资都是一次性五六百万，那不是说你们老板儿是个上千万的大老板了？”
　　“要得，我们今年跟着你一起出去干。都去挣钱去，有这样的老板儿人也比较放心。”
　　刮刮乐在动员自己村里的人，跟着自己出门去打工。
　　而随着这张五百多万堆成一堆的照片出现，直接就激发了他们内心的向往。
　　好多钱的，一辈子没见过这么多的钱。
　　“好说，过完年我走的时候，你们跟着我一起过去。
　　我现在，也是一个小组长了，过去以后我就把你们安排在我的小组。
　　还有，天棒哥也是小组长，我们一定会让你们进来一起搞的。”
　　闻言，一群人那叫一个开心，随后又都看着胡天棒。
　　“对头，这个没得问题，跟着我们过去搞，今年你们放心，有的是活干。
　　跟着三水哥，就不会缺钱。说起来，当初三水哥还是……”
　　胡天棒正准备继续说话，没想到立马被人打断了。
　　“我丢天棒哥，你够了吧，这番话最近你每天都要讲一讲。
　　每次都说，这个三水哥原来，还是你照顾过的之类的。
　　我的天，我们都要听吐了，我们还是继续斗地主吧。”
　　“就是……”
　　“对头嘛，洋芋好吃不错，天天吃也着不住啊。”
　　好吧，胡天棒有点遗憾的砸吧了嘴。
　　这群叼毛，一点都不识货，都看不到你们天棒哥我的巅峰时刻。
　　这样做的不是刮刮乐一个人，很多人都在这么做。
　　你比如耗儿鱼，你比如麻子，你比如江川等等，他们都在宣传，都在拉着自己的朋友同村的人，打算今年一起跟着过来讨生活。
　　一时之间，无数的人，都知道了在雾都有个三水哥，跟着他干就有吃有喝。
　　刘三水这个三水哥的名头，在雾都这个地方，一下子就高涨起来。
　　人传人这个东西，真的非常的夸张。
　　也不光是棒棒儿，其实业务员才是真正的会说，他们的话才真的有蛊惑性。
　　你比如，黄三元手下的一个业务员，最近几天天天都在找朋友。
　　业务员这个比较特殊，他们找的人肯定是要有点关系人脉，或者说对这个行业有了解的人才行的。
　　最近，这个人天天就在给自己以前圈子里面的一些朋友之类的。
　　黄老大可是说过的，今年公司要开设人力社业务分店，而黄三元就是这个分店店长。
　　他成了店长，那么就需要一批小组长。
　　放假前的最后一天，黄三元给他们开了一个会议。
　　放假以后让他们去拉人，拉到人数达到两个，你就自动成为这个小组长。
　　小组长的话，可以拿组员提成的百分之五提成。
　　你一个组员这个月，接到了三十万的单子，那么他就有一万五的提成。
　　作为小组长，你可以拿七百五作为你的组长提成。
　　这样一搞，让所有人都在雀跃。如果自己有十个这样的组员，那么自己一个月什么都不干就有七八千的收入。
　　所以，他们在非常积极的拉人进来。
　　黄三元的这个手下，最近几天已经拉了三个朋友了，都明确表示，今年一定过去跟着他干的。
　　这就是一个很有意思的公司发展手段，分包业务，成员自筹。
　　将公司的业务，划分出一块一块的，就像是分蛋糕一样交给这些人。
　　每个人负责一个地方，成为一个店长。
　　而作为店长，你的收入和你所在分店的业务息息相关。
　　这个时候，作为店长你就只能自己筹备成员了。
　　因为只有成员越多，你这个分店的成绩就会越好。
　　同样的，店长也在用同样的方法，将蛋糕划分到自己的手下。
　　成立小组，不光是方便管理，也是在催促小组长去找人进来。因为小组长的收入，也和你手底下的人有关系。
　　就这样，就像是编织了一张利益的罗网一样。这个利益共同体，所有人都在这张网上面。
　　基本上，大家都是息息相关的这样一个状态。这就是管理的艺术，这也是管理的一个神奇。
　　为了自我利益，最下层的管理人会想尽办法去扩大自己的人手。
　　随后，这样的人手会反馈到他和他上面所有的人。
　　说到这里，也不得不说一句，有时候真的不得不佩服一些人。
　　刘淼一直都知道，以去年的人力社来说，业务员肯定陷入了一个瓶颈期。
　　如果没有好的办法，业务员的增长肯定会停滞的。可是，业务员不能停下来，必须要越来越多才行。
　　只有这样，才能满足越来越大的人力社旗下的棒棒儿这个团体。棒棒儿这个团体，刘淼没有办法控制他们。
　　因为他们严格来说，并不属于人力社，只是属于人力社旗下的兼职人员。
　　所以，刘淼看的明白，人力社旗下的棒棒儿圈子，会一直膨胀的。
　　因为有希望，能够赚钱，会有越来越多的人，想要跟着进来一起挣钱。
　　而一旦棒棒儿团体太大，业务员这边跟不上，最后这个球就会爆炸。
　　所以说，如今的人力社，不得不发展扩大，你必须要这么做。
　　这就是一个企业做好了以后的无奈，这个时候你已经停不下你的脚步了。
　　你必须要往前走，你在被裹挟着往前走。你不走，别人也会推着你向前走的。
　　所以，今年的人力社必须要将自己的业务范围扩大。
　　这也是刘淼今年，直接开办十二个业务分店的原因之一。
　　十二个业务分店，分布在整个雾都城区的九个区。
　　这样一来，就等于是将整个雾都的区域生意都吃一口。
　　这样一来，比以前主要中心在北区中区两个区要好的多，生意也会好的多的。
　　当然了，这个具体也要看底下的人怎么做了。

343、老凡尔赛刘三水
　　几天年过后，很快新的一年的奋斗就要开始了。
　　过年很舒服没错，可是这样的舒服却总是短暂的。
　　似乎一晃眼的时间，新年就已经过去了。随之而来的，就是学生开学了。
　　一般来说，正月初九初十左右，学生就要开学了。
　　这个时候，学生都要回到学校，然后开启他们新一年的学习了。
　　过年这几天，刘淼带着刘春玩过很多的地方。而今天，所有的玩乐也到了告一段落的时候了。
　　玩的时候，可以让你尽情的玩，而该做正事的时候，你也要很快调整过来才行的。
　　穿着新衣服，背着新书包，里面装着新文具，刘淼送刘春去了光明小学。
　　过来的时候，这里有非常多的人，都是家长送孩子过来。
　　“春儿，你就和我说实话你的作业做完没有？
　　如果没做完的话，待会儿你哥我想和办法帮你掩盖过去。
　　真的，你哥我就是这么的通情达理。不光不会惩罚你，还帮你打掩护，这样搞的哥哥不好找了哟。”
　　走在学校的路上。刘淼如此的问道，让他身边的刘春忍不住连连翻白眼。
　　“哥，我是那种人吗？
　　早就做好了，过年前作业就已经做完了好不好？
　　放心啦，不需要你帮我掩盖。还有啊，有你这么做家长的么？
　　不催促自己妹妹做作业，一直说帮我打掩护欺骗老师？”
　　好吧，刘淼也很无奈，他是真的经历过这些才这样说的。
　　以前在另外一个世界的他，暑假寒假作业，就没有一次不是要开学了才来赶工的。
　　其余的时候，那就是要玩，玩的酣畅淋漓那种。
　　经常作业没做完，市场被骂的狗血淋头的。闻言，刘淼有点遗憾的摸了摸嘴巴。
　　“哎可惜了，我这个妹妹太懂事了，这样让我少了好多的烦恼啊。连帮她打掩护的经历都没有，这实在是索然无味。”
　　突然路过的一个愁眉苦脸的家长，听到了刘淼的嘀咕。
　　此时此刻，这位家长感觉自己被冒犯了。
　　麻蛋，这哪儿来的人啊，信不信我弄你的人？
　　该死的，自己的调皮蛋，一个字没写，来到学校老师一看，把他这个当父亲的，都给骂了一顿。
　　正一脸无奈的出来，就听到这样一番话，你说这是不是搞心态？……
　　“修老师，那刘春就交给您了。”
　　闻言，修老师用手拢了拢自己地中海的发型，笑呵呵的看着刘淼。
　　“刘春哥哥放心，你妹妹很听话很懂事，不需要太过于担心。”
　　“就是太懂事了，没有同龄孩子的调皮，这才让人有点担心。”
　　看着刘淼离开的背影，修老师无语的摇头。
　　这么听话懂事你还担心？
　　好吧，我和你丫的年轻人有代沟。
　　其实刘春并不需要刘淼担心，一到了学校，这丫头就兴奋起来。无数的小伙伴过来和刘春说话，很快刘春的身边就围满同学。
　　可以说，刘春就是五年级一班最美的女孩儿。
　　也是当之无愧的，班级风云人物，或者说是年级风云人物。
　　每一次月考的第一名霸主，还是有名的运动小达人，在学校可以说刘春比刘淼这个哥哥还要有风头。
　　整个年级的所有老师都知道刘春这个学生。每次班级老师举例的时候，大部分都会拿刘春举例子的。
　　可以说。刘春真的就是活成了别人家的小孩儿。
　　“刘春刘春，这是我过年收到的礼物，这是我最喜欢的礼物了。我送一个给你，我也只送给你一个的。”
　　一个西瓜头的小正太，就是当初骂刘春的那个小子王思宇。
　　此刻，兴奋的对着刘春喊到。这小子，如今在班级里面，只听刘春的话，哪怕老师都不能让他这么听话。
　　刘春一句话，这小正太说干嘛就干嘛。
　　不光是刘春当初原谅了他，也因为刘春不计前嫌，不光帮他补习，而且班级里面有活动，刘春也会带着他的。
　　就这样，经过一段时间的相处，这小正太就成了刘春的忠实好朋友了。
　　现如今，这小子从当初的骂刘春，到现在谁说一句刘春的坏话，他就打人。
　　用他的话说就是，任何人都不能说刘春的坏话。
　　谁说，我西瓜头就要和他打架。啧啧啧，你们说这算不算咱们家刘春，有了第一个粉丝了？
　　“哎呀，这是芭比娃娃，太好看了。谢谢你，不过我不能要，这个很贵的。”
　　“不贵不贵，真的不贵，刘春你就收下嘛。”
　　最后，拗不过这个西瓜头，刘春收下了礼物。不过，刘春今天也给全班同学带礼物了。
　　这个时候开学，一般家里大人，都会给自己孩子准备一些东西，然后送给全部同学的。
　　刘淼这次也准备了，是一些非常不错的小装饰品。
　　年前，兄妹俩去游玩的时候购买的，并且这还是刘春自己花的钱。
　　刘春打开书包，然后给每个人发了这样一份小礼物。
　　这才是同学嘛，这才是同窗嘛，没有那么多的攀比，也没有那么多的虚荣。
　　有的，只有相互之间纯真的友谊。西瓜头小正太，傻笑的接过刘春给他的礼物，这小子就像是二傻子一样。
　　小心翼翼的带在手上，任何人都不给碰。
　　好在刘淼没有看到，不然一定给这小子一顿毒打。
　　小子，是不是对我妹妹有什么想法？
　　开学第一天，就在这种相互激动高兴，和送礼物和祝福中度过。一群孩子高兴的哟，让学校都成了欢乐的海洋。
　　几个老师看着这一切，也忍不住跟着露出了微笑。
　　“这个年龄段的孩子，真的就是这份纯真吸引人。长大了，懂事了，总感觉缺少了这份纯真。”……
　　刘春开学了，刘淼也在开始忙碌自己的事情了。昨天，好味道所有的员工回来上班来了，并且这些人，还带来了一些人。
　　好味道差人，并且好味道还要培训一批人，作为分店的基础员工才行的。
　　所以，对于这些人，刘淼和李翠花商量了一下之后，全部接纳了下来。
　　还有一个，焦师傅这位后厨大师傅，也会在好味道第一家分店开起来以后过去那边。
　　为此，刘淼和李翠花亲自承诺，在沙平坝那边给对方租一间房子。
　　没有办法，分店刚开张的话，必须要有一个熟悉这一切的师傅过去的。
　　员工昨天全部到齐，而今天就是开会的时候。明天中午，好味道就会再一次开张营业。
　　这次开会，刘淼没有过去，他把开会这件事交给了李翠花。
　　火锅店，始终需要李翠花独当一面才行的。
　　所以，有些事情必须要让翠花开始学习和经历。
　　而这第一次的改变，就从今天的这次开会开始。

344、每个人都是一个赌徒
　　“不紧张不紧张，我一点都不紧张，李翠花你可以的。”
　　好味道洗手间，李翠花用冷水洗了一把脸以后，一直就这么嘀咕着。
　　开会开了很多，可是每次都是三水带着她的。
　　像这样，她自己一个人，去给员工开会这真的是第一次。
　　面对几百个顾客她不紧张，可是面对这几十个员工开会，她真的很紧张。
　　看了看镜子里面的自己，李翠花拍了拍自己的脸颊。
　　“走你，李翠花你可以的。”
　　说完，李翠花一咬牙，然后拉开了洗手间的门走了出去。
　　二楼这里，今天所有人都在这里，他们目光炽热的看着这位李老板这位女老板，等待她的会议，也等待她喊一声开干。
　　然后他们所有人，就开始忙碌，为这个店忙碌，为他们自己忙碌起来。
　　去年的他们，昂首挺胸的回家过年，因为挣到钱了，所以食髓知味，今年他们还想要这样回家。
　　“大家好，今天这个开工大会，我来和大家说两句。你们刘老板比较忙，所以没得时间过来。”
　　话音落下，所有人都开始用力的鼓掌起来。
　　见到如此热烈的掌声，李翠花内心的紧张一下子就消失了。
　　用刘淼的话说，李翠花这个姑娘，就是一个有着很大勇气的人，也是一个能够扛事儿的人。
　　所以越是大场面，李翠花就特别能够抗的起责任。她有一颗天生的大心脏，也有天生的责任感。
　　“好，很高兴大家今年都回来了，一个都不少的回来，我在这里感谢各位。
　　不过，有一些话我要好好的和大家说一下。
　　这第一件事……”
　　李翠花自信的声音，在好味道二楼不断地响起，当她克服第一时间的紧张以后，这姑娘一下子就放松了下来。
　　接下来的她，就越发的顺利。这个会议，对于李翠花来说属于一个标志，一个让她独当一面的标志。
　　刘淼的心思不可能全部放在好味道，这个他自己非常清楚。
　　因为人力社这边，还有上千人跟着他吃饭。所以，他的大部分精力都要放在人力社。
　　而好味道，需要一个掌控局面的人。不是开疆拓土，而是守住这个局面。
　　所以，李翠花需要走出来了，她需要从以前的一个后厨管理者变成好味道的管理者了。
　　刘淼必须要这么做，李翠花必须要成长。
　　因为她是好味道的股东，她注定了不可能一直待在后厨，还有非常多的事情，需要她来承担这个责任。
　　而目前看来，刘淼今年做的第一件事还不错。至少，咱们翠花并没有让人失望。
　　……
　　刘淼找酒厂的黄老板来了，今年开年的第一件大事，就要从这里开始了。
　　酒厂刘淼是一定要购买下来的，并且也还要扩大才行。
　　之所以不自己修建，这第一是时间问题，第二是酿造高粱酒的师傅学徒问题，这些都是一个大问题。
　　所以，索性他刘淼直接购买一个酒厂好了，连同人一下子买过来。
　　这不，他开着自己的皮卡过来了。下了车，刘淼看了一眼皮卡车。
　　“看来，明天我还有一件重要的事情，我需要换一辆车了。”
　　说完，刘淼关上车门想着黄老板的酒厂走过去。刘淼过来的时候，黄老板这里早就在等着了。
　　酒厂这边，还用电磁炉，炖着的一锅腊猪脚，里面有腐竹，竹笋，香菇之类的，闻起来特别的香。
　　一看到一身黑色羽绒服的刘淼过来，黄老板就急忙一脸笑的稀烂迎接上前。
　　“刘老板你好你好，哈哈哈我剁了一锅腊猪脚，今天我们边吃边聊。”
　　说完，黄老板拉着刘淼往办公室这边走去。坐下以后，对方还打算拿瓶酒出来。
　　“得了我的黄老板，酒你就别搞了，我自己开车过来的。”
　　见此，黄老板遗憾的放下手中的酒。
　　“行吧，今天咱们哥子两个就吃肉聊天商量事情好了。”
　　碗筷拿过来，两个人就这么吃起来了。刘淼也没有客气，今天天气还比较冷，吃着这个东西，那也是很舒服的。
　　两个人一边吹牛一边吃饭，吃了一会儿以后，才说道正事上面。
　　“老黄，我年前就已经给你打过电话了，年后也和你商量了一下。今天，你叫我过来，有啥子事情你就说。”
　　闻言，黄老板吃下一坨纯瘦肉后又喝了一口这个肉汤才放下筷子。
　　“刘老板，这件事我和家里商量过，也和我们的酿酒师傅商量过了。
　　最终，我答应了你的收购。酿酒师傅，加上酒厂员工，都原因留下来。
　　收购的价格我不管，我只有一个要求，我要保留百分之十的股份。
　　如果刘老板答应了，那么我就同意卖酒厂，并且留下来当厂长。”
　　刘淼拿着筷子的手，正在夹一块腐竹，听到黄老板这句话以后，他的手停滞了一下。
　　“百分之十？不可能，老黄你说破天我也不可能答应的。
　　这个我们两个说不拢，我最多给你百分之三的股份，并且你的厂长工资只能拿一块钱才行。
　　百分之十，我们两个没有任何商量的可能性。
　　如果你真要这样的话，那我只能说抱歉了，我们这个生意谈不拢。
　　老黄你也应该晓得，我让你留下来当厂长是为哈子吧？
　　就是因为，你做这一行，你的经验，还有你对于酿酒的了解，材料的了解这些。
　　不然的话，我可以直接让酿酒师傅当厂长了。
　　但是，你的这些值不了这么多的份量。”
　　黄老板见刘淼拒绝的如此干脆果断，他也是愣了一下。
　　“那刘老板，如果我以整个酒厂入股呢？
　　酒厂我不要一分钱，价值百分之十行不行？
　　我这个酒厂，你买下来，再怎么都要花七八十万。
　　我直接以整个厂子，入股你新的酒厂，我还是只要百分之十的新酒厂股份。”
　　我他么，这一刻刘淼都惊到了，无比错愕的看着这位黄老板，看着对方认真的神情，刘淼试图找出对方开玩笑的证据来。
　　可是，没有整个玩笑的成分，他说的是真的，真打算以整个酒厂，入股百分之十。
　　这一刻，刘淼真的是对此人刮目相看了。
　　“老黄，你说真的？”
　　“没错。”
　　“你怎么想的？你要晓得，你这个酒厂可是一笔不小的钱。”
　　“怎么想的？
　　”听到这番话，黄老板哈哈大笑了一下。
　　“我是相信你刘总，我也相信你的这个药酒。
　　我觉得，如今用整个酒厂，入股你刘老板的生意划算。
　　或许，以后会十倍百倍的给我挣回来都有可能。所以刘老板，你同不同意我的想法？”
　　看到如此认真的黄老板，刘淼迟疑了一下。

345、冤家路窄啊
　　“娃儿他老汉儿，你是不是赌的太大了？
　　我们好好的酒厂，这么多设备还有地皮和人员，全部入股他姓刘的，你就不怕我们到时候赔的一无所有啊？”
　　黄老板的老婆，皮肤有点黑，这是对方这些年跟着他吃苦留下的。
　　忙起来的时候，他媳妇儿扛着一百多斤的玉米一扛就是一车。
　　特别是酒厂开始做的时候，那时候基本上都是自己干。
　　也就这两年，酒厂好了起来，家里这口子这才算是轻松了下来。对于这个跟着自己吃了这么多年苦熬过来的老婆，黄老板内心还是很爱的。
　　“婆娘啊，这件事不是你想的这样子的。你要晓得，这位刘老板是啥子人，晓得了你才会发现，今天这笔生意做的很多搞头。
　　虽然最后对方只答应给百分之八的股份，但是在我看来，就算是我们这个酒厂扩大个好几倍，也赶不上这百分之八的股份。”
　　“可是，哪怕你拿股份，你也没得决策权。
　　酒厂的问题，还有发展，都是这位刘老板一个人说了算的。
　　这样子，我总感觉不安心啊。我怕，我们两口子，弄了半辈子的这个酒厂，最后直接给亏没得了。”
　　黄老板没有在意自己老婆的话，因为和他想的很不一样。
　　“相反，我认为我们以后要发财，发大财你信不信？
　　你看着吧，以后我这百分之八的股份一定值钱。我觉得，最多一年时间，我们就能看到好处的。
　　如今，我和你说的再多你也不相信。那就等，等明年你看着吧。我虽然也在赌，但是没有一点把握的话，我不会这么冲动的。”
　　说完，黄老板抽着烟回到了酒厂。
　　从明天开始，这个酒厂就不再是他的了，属于人家刘老板了。
　　他黄某人，虽然还是厂长，但是具体说话管用的，是刘淼这个真正的老板了。
　　这些，他明天早上还要开会，告诉厂里的员工和酿酒师傅。
　　……
　　刘淼开着皮卡，行驶在去九龙坡那边的道路上。今天他很忙，可不光是这里有事，九龙坡那边的工厂也有事情，需要他亲自过去一趟的。
　　而开着车的刘淼，此刻却在感叹这个黄老板此人。
　　“有点意思，没想到这老黄这么敢赌？”
　　是的，刘淼都有点佩服这个老黄了。真的，说实话他自己说不定都没有这位老黄有魄力。
　　直接一把梭哈，将他干了半辈子的酒厂，赌了一把他刘淼。
　　这要是赌输了，那么他以后可就为难了。
　　啧啧啧，果然不能小看任何人，特别是草莽之地，随处可见真豪杰啊。
　　感叹了一下，刘淼加快了车速。他其实不用答应的，但是他最终还是答应了。
　　因为刘淼并不了解酿酒这个行业，也并不了解这群酿酒师傅和工人还有这个圈子。
　　他需要这样一个人，给他管理这个酒厂。如此一来的话，就没有人比老黄还要合适的了。
　　当然了，也是给刘淼节省了很大的一笔开支。
　　要知道，酒厂的开支只能他自己往里面填的。刘淼刚好想完这些，突然发现前面在查车。
　　以前他或许会想办法溜了，如今却没有了必要。正当他开过去的时候，突然发现了一个熟悉的身影。
　　好家伙，又是那个女交警。
　　前几次还没看清楚，今天仔细一看，这姑娘还挺美的，如果是智能时代泛滥的时代，或许这姑娘还真有可能被无数的沙雕网友称作最美女交警的可能。
　　鹅蛋形的脸蛋儿，属于那种圆润的可爱。皮肤洁白，笑起来非常的好看。
　　最主要的是，这姑娘的身上，带着那种让人非常惊艳的英气。
　　而吴明月，此刻也一眼看到了刘淼这个老冤家了。
　　正月的天，还是比较冷的，这姑娘穿的还比较厚。
　　看到刘淼的时候，她眼睛一亮，随后期待这个瓜娃子没系安全带啊，或者没喝了酒之类的。
　　因为她真的被这个刘淼搞了好多次心态，愣是气的要死，却拿他没办法。
　　她本身并不是那种公报私仇的人，所以哪怕气的要死，也不会利用自己手中的权利做不合身份的事情。
　　这不，这就让她一直内心有一个心结。又一次看到这个该死的，这一刻这姑娘那叫一个兴奋啊。
　　打了一个靠边停车的手势，随后这姑娘兴奋的跑过来。
　　“哎哟警察同志，又见面了啊？你好你好，你找到了你上次要找的人没有？
　　哎，我还想着说，帮交警同志你找一找的。最后实在太忙了，我给搞忘了。”
　　刘三水，你说你自己贱不贱？
　　真的，你这样的人真的很容易被打死的。
　　本来就被你搞的心态不稳定，现在还这样撩拨，你也就是遇到了这个姑娘有原则。
　　你换个人试一试，想方设法找你麻烦信不信？
　　果不其然，一听到刘淼的话，吴明月的心态立马炸了。
　　这个该死的，欺骗了我这个纯洁的美女不说，今天竟然还调侃我？
　　本来一张洁白可爱的脸蛋儿，立马就变得黢黑。如果此时此刻，她没有穿这身衣服，吴明月发誓她一定要给这个家伙一窝心jio。
　　“谁和你认识了？自作多情，从来没有见过你。证件拿出来，还有测一下酒精。”
　　见此，刘淼也不继续了，这要是真的继续没完没了，那就惹人讨厌了。
　　“给，这是证件，一样不差。”
　　看了一眼刘淼的证件，随后吴明月拿出了酒精检测仪对着刘淼。
　　“吹一口吧。”
　　看着脸蛋儿通红的刘淼，此刻的吴明月真的太希望仪器亮红灯的。
　　如果这样的话，她吴明月今天要仰天长笑然后说一句：不信抬头看苍天饶过谁。
　　到时候，她一定一点情面都不讲。扣了车，然后罚款，然后扣分，让着可恶的人知道自己这个交警不是吃素的，也让他知道锅儿是铁打的。
　　也让他知道一句老话，别惹女人，特别是女交警。
　　好吧，期望多大失望就有多大。看着没问题的检测仪，吴明月大失所望。
　　“怎么样交警同志，我没问题吧？可以走了吧，我还有事很忙的。”
　　这张可恶的笑脸，恨不得用手使劲的弹他的脑门，最好在手指上装一个铁指套狠狠地弹过去。
　　我让你笑让你笑，弹的你脑瓜子嗡嗡的。
　　可惜啊，这一切都只能想一想了。一口气憋的格外难受，吴明月实在不想看到这个人这张脸，还有最可恶的这辆车。
　　迟早有一天，自己要没收了这辆车。
　　“快走快走。”
　　将证件递给刘淼以后，这丫头赌气一样的转身，不想看到刘淼，就像是一个小孩子。刘淼嘿嘿一笑，然后点火。
　　“交警同志，拜拜了您嘞，以后有机会我请你吃火锅。”
　　“那个龟儿子，才会吃你请的火锅。哼╯^╰……”

346、贤惠的女人和能干的男人（为玉竹居士加更）
　　工厂的装修一直在进行，本来想要面前搞定的，不过最后刘淼搞了一个三十万级的无尘车间，那么年前想要搞定肯定就不可能了。
　　车间是一件叫做龙辉装修公司搞的。当初，联系了不少人，最后刘淼动用了他在圈子里面的一些关系，才找到的这家公司。
　　报价的话算是比较给他刘三水这个名号的面子了，三十万级的无尘车间，对方的收费是五百块一个平方。
　　相比租金，这个装修价格可就真的太高了。总共算下来，刘淼这里需要二十六万的装修费。最后对方看在他刘三水的面子上，给他打了个折，二十五万块的价格拿下来的。
　　刘淼也是考虑的比较周全，到时候一旦拿下了文件开始做的时候，有这个无尘车间在，一些部门的人来找麻烦的话，最多给个见面红包就能打发了。
　　如果没有这个无尘车间，到时候可能就会被人各种吃拿卡要的。
　　如果遇到一些心黑的，你一年只够挣钱给他们孝顺的。
　　麻烦恶心的很，你还没办法和对方说什么。
　　所以，他索性直接装修的时候开支搞大一点。
　　当然了，如果这本书换成装杯打脸的风格，也确实可以降智这么操作然后水他个十万八万字的。
　　……
　　刘淼过来的时候，这边的工程才进度一半左右。
　　“给我一个具体的时间，到底这个月什么时间能够交工？
　　我这里没办法，我要去这边的相关部门办理文件和执照还有卫生许可证之类的。
　　不给我一个具体的时间的话，对方来检查我这边没办法准备。”
　　工头带着安全帽，满脸的灰尘抽着一支香烟。
　　“这样子刘老板，我们尽量争取在正月二十给你完工。
　　我们也是给你刘老板面子了，不然这正月十五都没有过，是不可能开工的。
　　正是晓得刘老板着急，我们老板专门安排我们提前上工的。”
　　这个确实是实话，对方的老板还真的就是给了他刘三水面子。
　　所以，这才提前开工干活。不然的话，起码正月十五才能开工。等交工，可能要到下个月了。
　　“好，那就这样子说好了，辛苦各位哥子了。顺便给你们老板带句感谢话。”
　　“不存在，这是应该的，刘老板的活我们肯定要抓紧才行。”
　　刘淼在这边看了一下以后，就离开了这边回到了解放碑这边。
　　人力社今天还没开业复工，所以没必要过去。
　　这次回来以后，刘淼有件事情和李翠花商量。
　　刘淼来到好味道的时候，天色已经快要黑了。而好味道这边，员工都已经回家了。
　　今天过来，除了这个开工动员大会以外，就是搞里里外外的大扫除。
　　只有大扫除搞了，明天才能开工的。
　　“三水快点进来，外头冷的很。”
　　打开卷扬门，李翠花急忙一把将刘淼拉到店里面来。
　　“确实好冷哦，我这个车子也没得一个空调，开起来冷的不行。”
　　一边搓手，一边往手心哈气。李翠花急忙将一个热水袋递过来，最后又去给刘淼跑了一杯茶过来。
　　这两个人的关系，其实已经有了一个很大的进步。但是，都没有很明显的表露出来。
　　“吃饭没的？今天店里面打扫干净了，而且一些东西都是现成的。我在店里面，给你做点吃的吧？”
　　没有先问工作如何，首先问的就是吃饭没饿了没我给你做饭吃这些。
　　过年的时候，两个人的关系，有了那么一丁点的变化。虽然，两个人都没有捅破这层窗户纸。
　　但是吧，两个人自己都没有发现，他们之间的相处方式有了很大的变化了。
　　“中午饭吃了，晚饭还没有，确实有点饿了，你给我做点东西吃嘛。”
　　“好，你先喝茶，我去给你做碗面条过来。”
　　说完，李翠花站了起来，然后拿起一条围裙穿戴上。接着，带上了袖套就去了楼下的后厨。
　　而刘淼，则是抱着热水袋坐在了电炉子的边上烤火。
　　真的冷，风一吹就像是刮骨刀一样。也没让刘淼等很久，没多久一碗土豆肉丝面端了过来，上面还煎了两个鸡蛋。
　　看着就让人垂涎欲滴，刘淼也忍不住了。端过面条，就大口吃起来。
　　“怎么样三水，味道还行吧？”
　　“翠花，我跟你说，我都怀疑你上辈子是不是天上的厨神？
　　这个味道，那是莫摆了，你做的饭还说啥子？”
　　听到三水这么夸自己，李翠花拢了拢自己的头发，微微的无声笑了笑。
　　“慢点吃，别吃这么急。辣味不够的话，我给你吧红油辣椒端过来。”
　　“够了够了，刚刚好的味道。特别是一点腊肉抄的土豆丝，我的天太好吃了。
　　对了翠花，今天我去九龙坡那边的工厂看了一下。施工队的人说，正月二十能够完工。”
　　“正月二十？那还行啊，我们分店前期准备，也需要很长一段时间。”
　　说完话，李翠花将旁边的一包纸巾拿了过来放在刘淼的手边。
　　“对头，我也是这样子想的。还有，我今天回来的时候，顺道在工商所那边去了一趟。
　　我们申请的公司，还有商标这些，都已经开始走流程了。
　　应该要不了多久，这些就能够申请下来。以后，咱们得好味道，就属于雾都好味道食品有限公司旗下的产业了。
　　至于商标，我基本上把所有能够想到的商标，全部给申请注册了。
　　什么好味道，味道好，好道味，味好道，好昧道，好味到等等，我一次性申请了二十几个商标。”
　　听完刘淼的话，李翠花忍不住笑了出来。
　　“你啊，真的是想的出来哦，给别人山寨的机会一点都不留。”
　　刘淼喝了一口面汤后，笑呵呵的看着李翠花。
　　“没得办法啊，必须要这么做才行。不然到时候你看着吧，一旦咱们好味道做起来了，那么就和康师傅康帅傅一个样了。
　　万一出了什么事，影响的可就是咱们好味道的口碑了。
　　一定不要高估了一些人的底线，为了利益他们没有什么事是做不出来的。”
　　这个，确实和刘淼说的一样，商标这玩意儿，反正也花不了几个钱的，索性直接把别人能够钻的空子给堵住，免得以后拿他没办法让自己还觉得恶心。
　　“我晓得，这个是肯定要这么做的。来，擦一下嘴。”
　　说完，李翠花又把刘淼的香烟拿过来，放在他的手边。
　　“嘿嘿嘿……对了还有一件事要和你说一下。
　　有个棒子国的人，名字叫做白中元，你应该记得到他。
　　是这样的，过段时间，他想带着他的团队，过来我们这边拍摄一些东西。
　　这个，我去年就答应他了，到时候我们要协调一些。”
　　白中元要来了，看来他的这个节目有眉目了。

347、态度决定命运
　　其实去年，白中元就准备过来开始自己的这个拍摄计划的。
　　这个《吃饭人》，他们的团队早就做好了计划。
　　不过最后，却因为一些事情耽误了。所以，时间一直推辞到了今年。
　　他们拍摄的第一个地方就是雾都，这个有着火锅之乡称号的地方。
　　而好味道，则是白中元特别关照必须要拍摄的一个地方。
　　所以，汉国的春节以后他就联系了刘淼。并且，这白胖胖还再一次询问，刘老板有没有将好味道开到汉城的想法。
　　这个想法没有意外，刘淼再一次拒绝了。不管怎么说，如今开到国外去，不管是自己去开分店，还是直接招加盟商都不是很合适。
　　刘淼的拒绝，让白中元非常的遗憾。
　　李翠花都感觉有点不可思议，像是他么的做梦一样。
　　我的火锅，竟然被国外友人这么喜欢，还要拍摄成一个美食节目？
　　好吧，真的就是跟惊讶就是了。怎么也想不到，有一天还能有人过来拍摄成节目？
　　说完这些以后，两个人早早的就回家了。
　　明天还有很多的事情要忙，早点回家休息的好。
　　……
　　第二天一大早，刘淼将刘春送去学校以后，他就拉着李翠花一起来到了店里面。
　　他们过来的时候，基本上的员工都已经到了。
　　店里面有两三把钥匙的，两把在后厨大厨手里，还有一把，在杜娟这个领班手里。
　　杜娟很早就过来了，打开了店门。今天这些人的精神面貌都还不错，看来昨天翠花的这个开会还是成功的。
　　“大家好好准备一下，今天中午十二点，咱们好味道准时开门营业。新年新面貌，我希望大家拿出最好的状态来听到没有？”
　　“听到了刘老板。”
　　“行了散了，各自忙你们各自的事情去吧。杜娟留下来，其余人忙起来。”
　　众人开心的散去，而好味道今天相比去年增加了不少人。
　　这些人，也在各自师傅的带领下离开了，只有杜娟留了下来。
　　“杜娟你坐吧，你的任务完成的怎么样？”
　　留下对方，肯定是要问去年布置的任务的。
　　既然杜娟要当这个店长，那么她就要拿出相应的态度和行动才行的。
　　闻言，杜娟急忙坐在了刘淼的身边。
　　“刘老板，我去年放假以后，就一直在沙平坝这边寻找。
　　经过无数的对比和确认，我将咱们分店位置选择在天桥桥头处一家叫做洋洋百货超市的旁边。
　　超市旁边，正好有一家门店转让，而且面积很是不小。
　　除此以外，我考虑到这个地方，有一个巨大的停车场，这是非常重要的一个东西。
　　除去这些，还有就是这里的人流量了。可以说，这个地方在整个沙平坝步行街来说，是人流量最重要的一个地方了。
　　这里……”
　　杜娟说的很慢，不过这姑娘却准备的很充分。不光有口头描述，还专门买了一个山寨的那个智能手机，拍了很多的照片。
　　照片里面，有这个地方周边的一切东西。
　　随着她的讲述，你能够很明显的感觉到这个地方怎么样。一直花了二十多分钟，这才将一切都讲明白。
　　“以上，就是我的一些分析和计划，不知道刘总，您觉得如何？”
　　说完，杜娟就紧张的看着眼前的年轻老板。好吧，她准备的再怎么好，其实一切都要看这位老板的意思。
　　这位老板只要摇头，立马她做的所有的一起都是无用功。刘淼沉思了一会儿，随后看了一眼杜娟。
　　“你想过没有，如果好味道第一家分店落户在这里，你要怎么样来打开这里的市场？
　　还有，你要怎么样宣传管理？最重要的还有一个，你觉得这个地方的同行多不多？
　　多的话，要怎么样去更好的展现出来咱们好味道的名气？
　　这些东西，你要提前做好准备。原则上，我同意你的这个选择。
　　但是，在选择在这里的同时，你也要想清楚我刚刚问你的这几个问题。
　　暂时我不给你意见，给你两天时间，你把我刚刚问的几个问题，你做一个计划总结，然后以书面形式交给我。
　　如果做的好，那么就恭喜你了杜店长。”
　　说完，刘淼就直接离开了，留下了杜娟在原地惊喜与惆怅交加。
　　惊喜肯定有，自己的方案得到了刘老板的认同。惆怅的是，这个计划怎么做？
　　好吧，没有这个经验的人，一开始真的很迷茫的。
　　不过，你以为刘淼就真的是找杜娟要个计划吗？
　　错了，刘淼并没有这个意思。可以这么说吧，刘淼要看到的是杜娟的态度。
　　她有没有，做事情的相应态度，这个非常重要。
　　这个东西，确实有点为难杜娟。但是，我不怕你做不好，做不好没有关系，没有人天生就能做好的。
　　做不好，我可以教你，也可以让你慢慢学习。
　　怕的是你不做，或者你做也是敷衍了事。
　　这就不是能力的问题了，而是你态度的问题。能力不行没关系，想办法提升能力，或者找人帮你都可以。
　　可是，态度不行那就没救了。
　　这是刘淼给杜娟的最后一个考验，如果她过关了，哪怕写的这些计划之类的并不怎么样，都不是问题的。
　　……
　　好味道歇业了半个月，这半个月很多人都会下意识的过来解放碑步行街，下意识的看一眼好味道的大门，期待它的开门。
　　没有办法，是真的喜欢，也是真的好吃。
　　歇业这段时间，很多人总感觉不习惯。没有好味道的火锅和药酒，总感觉人生索然无味。
　　周清就是这样一个人，他是好味道火锅的忠实粉丝。
　　从去年第一次吃过以后，他就喜欢上了好味道。基本上，每周要过来吃两次。
　　特别是当去年年底，好味道推出了特制药酒以后，他就更加的喜欢这里了。
　　可是，从腊月二十五开始，好味道就直接歇业了。
　　这让他非常的不习惯，年后他过来了两次，每次好味道的大门都是关着的。
　　今天，他开车经过，本来准备去胖子妈吃扣肉的。
　　可是看到了步行街，他下意识的停了车，然后走了进来，想要看看好味道开门没有。
　　本来没做多大的希望的，没想到的是，他过来的时候，竟然看到了好味道的大门开着的。
　　“啊不会吧，我没看错吧？啧啧啧，爷青回啊，好味道你丫终于营业了。”
　　说完，他二话不说的开始打电话。
　　“喂哥儿几个，好味道开门了，中午搞快点过来我请客。好久没有喝刘老板的药酒了，今天必须整两口。”
　　“我靠真的啊？”
　　“那个儿豁你嘛，搞快点。”
　　“稍等，马上过来，去占个位置。”

348、人力社的吸引力
　　“欢迎朋友们回来，今天我们好味道每一桌都打个折。”
　　李翠花今天主持好味道开业，此刻的好味道人已经不少了。
　　所以，她这个老板亲自出来感谢顾客的支持。
　　这些都可以说是好味道的老粉了，新年开业第一天就呼朋唤友过来。这些人，怎么都要感谢一下的。
　　用郭某人的话说，这些可都是衣食父母啊。
　　“李老板，你说说你，这么漂亮做啥子火锅嘛。我还没结婚，要不要考虑一下？”
　　“哎呀，这个就不好意思了，我还真的不考虑。毕竟你长得太帅了，我配不上。”
　　“哈哈哈，你个龟儿也不看看你自己，还想配得上咱们李老板？李老板，你们刘老板怎么不出来喝一杯呢？”
　　“刘老板忙去了，特意和我说了，让我代替他向各位好朋友道个歉，今天过来不成和大家喝一杯。
　　这一杯酒，就我来了，我敬各位一杯酒，好味道的好离不开各位的支持。”
　　李翠花很优秀，真的很优秀，哪怕刘淼没来，可是她面对这些客人，却非常的吃得开。
　　一杯酒，几句话，让好味道再一次回到了去年的状态。
　　这样的感觉，真的好熟悉啊，这才是好味道嘛。
　　“真好啊，好味道有是去年那个好味道了。不得不说，在好味道吃饭，这个感觉就是不一样。”
　　“是啊，不光是味道，还有这里的气氛。
　　来哥子，咱们没见过，但是坐在这里吃饭就是缘分。
　　我们喝一杯，如果嫌不热闹，我们两桌拼一下也行，大家一起热闹。”
　　“哈哈哈来喝一杯，服务员给这位兄弟桌子上，上一斤药酒，算账算在我这里。”
　　雾都的人很喜欢热闹，雾都的人也很喜欢交朋友。
　　一句话，一支烟，一杯酒就有可能成为好朋友。
　　看着越来越多的人过来，李翠花也是笑的很开心。
　　这是自己的事业，这也是她的好味道，这么受欢迎的好味道，自然是让她欣慰的。
　　而刘淼今天确实忙别的事情去了，他去了车行买车去了。
　　这辆皮卡虽然算是一个情怀，但是确实不合适继续开着了。
　　如今他刘三水的人脉圈子非常大，很多都是一些有钱人，这辆车，开出去应酬是真的不行了。
　　今天的他，要去换一辆车，一辆能够开出去应酬的车。
　　本来刘淼以为，车行还没开的，没想到查了一下竟然开了。
　　直接开着车过来，这辆皮卡真的开不出门了。走进来后，这里人不多，可能是刚刚过完年吧，比较冷清。
　　几个浓妆艳抹的销售，正在一起玩手机。车行里面，也就零星的几个人在看着。
　　刘淼也不在乎这些，他是过来买车的，不是过来看热闹的。
　　一个女销售看到了刘淼，急忙带着职业笑容走过来。不算多么的热情，但是也绝对不会让你觉得失礼。
　　“欢迎光临先生，想要看一款什么样的车？”
　　刘淼看了一眼对方，然后看了看车行的车。
　　“带我去看一下奥迪，价格在六十万左右吧。”
　　直接干脆的说出需求，他并不想在这里多溜达。一听到刘淼的话，这位女销售脸上的笑容热情了不少。
　　“好的这位先生，请这边走，请问您贵姓？”
　　“刘，文刀刘。”
　　“好的刘先生，奥迪的车型我们这边……”
　　……
　　四十多分钟以后，车行门口一辆奥迪车a6停了下来。
　　其实刘淼不喜欢这样的矮型小轿车，他更喜欢越野。
　　不过吧，如今流行这样的，索性也就试了一下这辆车。
　　“行了，咱们谈价格吧，给我一个卖价，价格合适我就付钱了。”
　　这个销售也没想到，对方这么干脆，竟然都不需要考虑太多。
　　这辆车，怎么说也是大几十万啊，就这么草率的决定了？
　　好家伙，年轻又有钱，也不知道需不需要女朋友？
　　如果没有的话，我感觉我自己似乎也没有男朋友，这真他么的巧了。
　　没有花太久的时间，五十八万签订了这辆车的价格。
　　搞定以后，刘淼直接付了订金，牌照这个对方会帮忙搞定的。
　　买车没有这么多需要水的，什么同学卖车啊，什么看不起打脸之类的通通没有，就这么快速而又平静的搞定了。
　　搞定了以后，刘淼并没有将车开走，而是开着自己的皮卡离开了。
　　明天，他过来开车，今天车子还要做一些登记之类的。反正这个和刘淼没有关系，他明天过来开车就是了。
　　……
　　雾都车站，一辆客车上面，走下来一群人，这群人五六个，看起来就是一起的。
　　看着和繁华的世界，看着这陌生的城市，刮刮乐几个同乡直接愣住了。
　　“这个就是大城市啊？果然，比我们县里面好的多啊。
　　建军，我们过来，你们大哥会不会收下我们哟？”
　　刮刮乐带着四个同乡出来了，来到雾都这个城市挣钱来了。
　　“放心吧，有我的面子，一定没得问题。
　　你们自己的放心，只要按照我说的，能够吃苦那就能够挣钱。
　　先走，去我住的地方，然后帮你们先把房子租下来。”
　　说完，刮刮乐和天棒两个，带着人往苦力巷这边过来了。
　　这两天，无数的棒棒儿开始进城了。该休息的休息了，过年也已经过好了，也是时候回来挣钱来了。
　　无数的棒棒儿，涌进了这个城市来。
　　其中，非常多的人，和刮刮乐一样，带着一群人来到了这个城市，来寻找一份希望。
　　耗儿鱼也带了几个人过来，他今年回家，可以说在村里了不得。
　　都晓得他挣钱了，挣了十几万，所以一下子他成了村里的大人物了。
　　很多的人，都找上门来，想要耗儿鱼今年带着他们一起来挣钱。耗儿鱼没有拒绝，既然想来那就来吧。
　　苦力巷这个地方，你会发现里面过来租房子的人特别多。
　　刘淼当初的做法，有了非常大的作用。
　　特别是那五百多万的工钱发放，如今更是成了这个圈子的传奇了。
　　见过这一幕的棒棒儿，和别人说话都要骄傲几分的。
　　我们有三水哥，你们有没有？我们见过五六百万堆在一起，你见过没有？
　　好家伙，这样的事情越传越远，最后搞得到处都有人知道了这件事。
　　而这样一来，三水人力社三水哥的名气，越来越大了。
　　很多人，去年回家过年以后，今年一回来就想办法联系人，想要加入三水人力社。
　　这就是名气的作用，这也是刘淼需要的。
　　今年九个分店，到时候业务员肯定会有一个疯狂的增长。
　　业务员的增长，也注定了需要越来越多的棒棒儿干活。
　　所以，自然而然的，刘淼肯定希望棒棒儿越来越多的。

349、星级制度出来了（求月票啊）
　　正月十六，大年刚刚过去。从来都有年小十五大的说法，十五过了以后，就是开工的日子了。
　　也是无数的农民工出门的日子。一般来说，他们都会过了十五再出们务工的。
　　不过嘛，人力社这边有了一些变化。虽然说，对于底层棒棒儿没有什么要求，随便你什么时候过来都可以，人力社总部这边不会有要求的。
　　毕竟，他们属于临时工的性质。
　　但是吧，对于小组长来说就很重要了。
　　十六这一天，人力社旗下的所有的棒棒儿小组长都必须到公司总部开会。
　　三四十个棒棒儿，今天全部过来了，而今天的这场会议，也就预示着人力社新的一年开始咯。
　　公司的员工，十一号就全部过来工作了，所以今天全部的人员都在。
　　看了一眼拥挤的会议室，刘淼知道自己的这个人力社的总部有点小了。
　　看来，今年是时候扩大一下了。
　　说真的，一到了做事情的时候，你才会发现原来到处都需要用钱。
　　一辆奥迪车，停在人力社总部门口。看到这辆车，所有的小组长都有点羡慕。
　　不过，也就是羡慕而已，这辆车区域三水哥，那就是正常的。
　　总部办公室里面，此刻吵闹一片，刘淼进来以后掌声突然响起来。
　　“好了都安静一下，今天开会只有三件事。
　　第一件事，那就是新的一年了，今年我们人力社将会有越来越多的单子，我希望各位用心做，不要怕吃苦，我希望大家都能够挣大钱。”
　　“三水哥发大财。”
　　“对头，跟着三水哥发财。”
　　一些小组长，立马就开始起哄起来了。
　　不过嘛，他们内心也是在期待着今年的。过好发了财，今年肯定希望继续发财的。
　　“好了，多余的话咱们不说，这第二件事就是接下来你们可以开始大规模招收手下了。
　　接下来，公司有一个大变动。首先，公司会成立十二个业务员分店。
　　所以，接下来我要把你们分成九个区域来进行同意安排。
　　雾都九个城区，我这边会根据你们所在城区的区域进行统一划分。
　　这样一来，以后公司接单以后，就能最快的安排给你们。
　　具体的区域划分，这个到时候我会让你们夏经理通知你们。”
　　闻言，刘淼还指了指夏月淑。一个假期过后，夏月红圆润了一些，的更加的自信了。
　　黑色的小西装，黑色带白条纹的直筒裤，加上一双高跟鞋和精致的淡妆。
　　也不客气的说，夏月淑完全可以成为一些人心中的女神一样的人物。
　　今天开会，好多小组长，都在悄悄的看夏月淑，从来没有发现对方这么漂亮。
　　夏月淑微笑的点点头，让一些人内心一跳。我靠，这该死的微笑该死的心动啊。
　　“三水哥，那这样划分了以后，是不是我们小组就不能接别的区域的单子了？”
　　“是啊是啊，这样划分，万一某个区域生意不好怎么办？”
　　“三水哥，这样子的话，会不会不好哦？”
　　有明白人，一眼看出了这里面的一个问题。那就是区域和区域是不一样的，你比如随便一个三线小城市，和北上广深有可比性吗？
　　区域也是如此，有的区域生意好，你比如九龙坡，朝天门等地方，生意比较好那这个区域的人自然就要占便宜。
　　巴南这边，生意差不少，划分在这边的留言倒霉了。所以，这样一来就不公平了。
　　“都安静下来，我知道肯定会如此。所以，接下来就牵扯到我们今天要说的第三件事了。”
　　看到这一幕，夏月淑和朱老三还有耗儿鱼一下子就明白了。
　　棒棒儿小组的评级制度，这个要出来了。也不知道，这群人能不能接受。
　　“第三件事？三水哥，啥子事呢？”
　　“十八小组的小组长，你很活跃啊，话比较多哈？”
　　刘淼笑眯眯的说着这句话的，可是却突然让人感觉身上一冷。
　　确实是笑呵呵的说的，可是却让人内心发冷。这是在敲打和警告，你有点话太多了。
　　这个小组长整个人一愣，随后立马通红着脸闭嘴了。
　　如今的刘淼，说真的那是一举一动都带着莫大的威严。
　　就这样笑呵呵的一句话，让办公室里面再也没有人敢说话了。
　　随着时间的推移，如今的三水哥可不是以前的三水哥了。
　　看着安静下来，刘淼这才继续笑呵呵的说话。
　　“想来，你们比较好奇，再说这个第三件事的时候，我首先要说一件事。
　　我们人力社如今人很多，做的比较大。
　　这个人一多了，就代表了思想比较杂乱。去年年底一段时间，我们人力社的返工率非常的高。
　　很多小组，做事情根本不做好，随便敷衍了事就算完了？
　　搞得最后，甲方的人经常给我打电话。这不是个别的，也不是一个小组两个小组的事情，而是很多小组很多单子都有这种情况。
　　一个疏通下水道，也就两三百米，你们某些小组愣是给你返工三次。
　　最后搞得，对方非常的不舒服。具体哪个小组我就不说了，你们心里清楚就好。
　　下水道这样的单子，可以说是最简单的了。
　　你们愣是没有做好，而且返工三次。这样子的做法，只会让我们人力社以后的口碑越来越差。
　　我们收费比较低没得错，可是你这样子做，人家以后哪怕再便宜都不会找我们了。
　　为啥子呢？
　　因为便宜无好货，人家会这么说。”
　　随着刘淼说完，很多人都有点心虚的低着头。他们中，很多小组都出现过这样的情况。
　　看到这群人低着头，刘淼突然眼神一冷，一巴掌拍在桌子上。
　　“你们说，这样子做要不要得？”
　　“要不得。”
　　“没特么的吃饭啊，给我大声吼出来？”
　　“要不得。”
　　齐声大吼，这才有了点样子。
　　“既然晓得要不得，那就好说了。我告诉你们，既然想挣钱，那就一定要把口碑做起来。
　　只有这样，我们才会有源源不断的单子，你们才能一直靠着人力社挣钱，这是我们的根本。
　　有些话有些人我不想多少，因为响鼓不用重锤敲，我说道这里了，希望你们自己懂事。
　　所以，为了以后我们公司的未来着想，也为了你们所有人的未来着想。
　　我经过考虑，最后打算搞一个小组评级制度。所有的小组，都要经历这个评级问题。
　　分别为一星小组，二星小组以此类推五个级别。最好的小组，就是五星小组。
　　而你们此刻，内心是不是很迷茫疑惑，这个评级制度有啥子用对吧？”
　　闻言，所有人下意识的点头。
　　“那么我就给你们解释一下，它的作用是……”
