本书名称: 我真不是大佬
本书作者: 快餐店
本书简介: &nbsp;一个神秘，古老，超然的组织。
它不知存在多少年，极少人知道，却影响文明更替，诸天格局，渗透多元宇宙的方方面面。
睥睨星空的宇宙大帝，亿兆粉丝的超级巨星，不死不灭的魔主，仙界第一美女……在这里都是平平无奇小成员。
没有人知道，组织最大BOSS是谁。
这是诸天间最大的谜！
        ……
又名《大佬的日常咸鱼生活》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018393616

新书感言
　　时隔七年。
　　快餐再回起点发书，心里有许多感慨。我想到过有这一天，但没想到会等这么久。
　　起点，这里曾经凝聚了我大学青春的时光，还有热血奋斗。
　　十年前，我在这里发布了稚嫩第一本书《仙炼之路》，随后是《仙鸿路》，《仙河风暴》。13年后去创世发布《主宰之王》，晃眼间过了七年。
　　七年后，我回到这里，感觉既陌生又熟悉。
　　有太多新崛起的大神，也有曾经熟知的老作者，现在登顶封神，同时也有消失匿迹的面孔。
　　这次回起点发书，我只能算一个新人老作者，如履薄冰。
　　新书的风格，跟以往的书有很大变化。
　　不敢保证让所有人喜欢。但这本书，至少我写的很认真，写的顺畅舒心。
　　我觉得状态不错，写的还算愉悦，希望也能给读者带来快乐。
　　最后，敬谢曾支持我的书友。

第一章 这是白漂了？
　　天蓝历2135年，5月31日，天气晴。
　　今天心情很烦躁。
　　想找个人一起买醉，我请客！虽然这个月的生活费用完了。
　　听说林清清觉醒天赋，成为了超能者。
　　我们十几年青梅竹马的关系，要成为两个世界的人了吗？
　　我的心很痛。
　　还有一周就要高考，在学校里，我该怎么面对她？
　　……
　　临江市，中心区，窗明几净的叠墅二层。
　　罗亮把日记本合上，轻叹一口气。
　　在这个时代，还有手写日记的人不多了。
　　罗亮本是地球华夏的一名青年，毕业好几年，事业稍有成就。
　　一梦醒来，成为这个似是而非世界的一名高三少年，对方跟他同名同姓，长相也有三分神似。
　　花了半天时间。
　　罗亮把原主人的日记看完。
　　虽然他有这具身体的记忆，可别人的记忆不属于自己。
　　那种感觉，就好像电脑硬盘里存储的几百G动物世界资料，想探讨某个细节，还要查阅一番。
　　罗亮走到卧室相连的衣帽间。
　　镜子里，一张白皙俊秀的青嫩面庞，身高一米八左右，穿着休闲衫，牛仔裤，干净清爽。
　　“跟前世一样帅，而且更年轻，打个九分吧。”
　　罗亮总算露出一丝笑容。
　　嗡！
　　智能腕表振动，弹出一条短信。
　　【林清清：罗亮，你说好下午四点过来接我，怎么还没来。哼!】
　　罗亮心里莫名有点慌。
　　这个林清清，刚才的日记里一半内容与她有关。
　　林清清和罗亮是青梅竹马的关系，以前住同一个小区。小学，初中，高中，都是一个学校。
　　两人互有好感，还约定考同一所大学。
　　如果放在前世的地球，两人也许真能走到一起。
　　毕竟罗亮长得不赖，家世也不错。父亲是省会城市的中层官员，母亲是一家医药公司的董事，资产几千万。
　　问题出在林清清近期觉醒天赋，成为超能者！
　　这是一个有超凡力量的世界！
　　超能者的地位，凌驾普通人之上，几乎相当两个不同物种。
　　就算是高考，超能者会上专门的高端院校，有相应的圈子，普通人很难融进去。
　　“按照网络小说的套路，林清清这次找我见面，肯定要提分手！”
　　罗亮自觉看穿一切。
　　他突然冒出一个念头：既然注定要分手，要不我主动提出来？
　　再高喊一句“莫欺少年穷”，输人不输阵。
　　不行！
　　林清清成为超能者，我要是提分手……她打我怎么办？
　　罗亮觉得刚来这个世界嘛，最好还是低调一点。
　　“所以，我只能等她提分手？”
　　五分钟后。
　　嗡！
　　智能腕表又是一振，弹出一个少女的虚拟投影。
　　少女亭亭玉立，一张鹅蛋脸明纯动人，睫毛弯弯，肌肤雪白粉嫩，一头黑长直的乌亮秀发。
　　淡蓝短裙轻扬，露出一截白洁玉藕般的修长大腿。
　　一种阳光，清纯，恋爱的气息扑面而来。
　　这货的女朋友居然这么漂亮！
　　罗亮有点惊讶。
　　他前世混到三十岁还没结婚，耍过几任女朋友，也追过女神。
　　但是论颜值，没一个能赶上林清清。
　　这颜值，秒杀一票的N千年美女。
　　“哼！罗亮你在忙什么，竟然放我的鸽子！”
　　虚拟投影的少女，粉面含嗔，长发飘舞，气鼓鼓的道。
　　“额，我是在等……”
　　罗亮措手不及，难道说，等你提分手？
　　“是清清啊，你放心，我马上让阿亮过去。”
　　一个温和的男子声传来。
　　说话者是一个中年男子，是罗亮这一世的父亲罗德成。
　　“叔叔好。”
　　林清清礼貌的打招呼，没再找罗亮的麻烦。
　　挂掉电话投影。
　　罗德成表情严肃：“车钥匙给你。要有绅士风度，对清清好一点。”
　　“好吧。”
　　罗亮接过钥匙，乘坐入户电梯，来到这栋洋房叠墅的地下停车场。
　　罗亮所在的小区档次较高，位于市中心，以低密度的别墅和洋房叠墅为主，环境非常好。
　　嘟！
　　启动罗父的电动轿车，全程自动驾驶，非常平稳。
　　十几分钟后。
　　车子停好，抵达林清清的小区。
　　放眼看去。
　　整个小区全是超高层楼，楼栋陈旧，密密麻麻，如同钢铁森林。
　　“我去！这容积率至少在10以上，舒适度不敢想象。”
　　罗亮不禁咋舌。
　　天蓝星的科技水平，比地球领先百年左右，是名副其实的1级文明。
　　这种高密度小区，一般是针对贫困居民的福利房。
　　林清清的家庭条件确实不好。十年前父亲早逝，失去家庭支柱，渐渐落魄了。
　　“罗亮！”
　　清脆的少女声响起，林清清来到罗亮身旁。
　　少女约莫一米六七，清纯明媚的身姿俏立小区门口，回头率颇高。
　　比虚拟投影还要漂亮啊。
　　罗亮正在感叹。
　　一缕洗发水的清香袭来，手上感到一丝沁凉柔软。
　　林清清主动牵起他的手，笑容如荷花绽放，不带一丝尘垢。
　　望向少女，眼瞳如水晶剔透，映出罗亮的身影，仿佛整个世界只能容下他，那么的明亮纯真。
　　呼！
　　罗亮轻吸一口气，冷静下来：林清清随时会提分手，不能被假象骗了。
　　他问道：“去哪玩？”
　　“一起看电影。”
　　林清清梨涡轻绽，挽起他的手臂。
　　电影院里。
　　遇到感人的情节，林清清跟普通女孩没区别，眼眸泛红，依偎着他的肩膀，低声抽泣起来。
　　“这剧本不对呀！”
　　罗亮心里嘀咕，自己明明是等分手的，怎么还感情升温了？
　　看完电影。
　　晚餐，二人一起吃自助烧烤。
　　林清清不怎么吃，心灵手巧的烤好食物递给罗亮，认真看他吃饭的样子，显得含情脉脉。
　　“作为女友来说，林清清近乎完美。”
　　罗亮心中感慨。
　　细数起来，林清清除了家境不太好，全是优点。
　　容颜清美，明媚阳光，性格开朗，会做饭，在学校里成绩拔尖……
　　吃完晚餐。
　　林清清主动结账，化解了罗亮的尴尬，
　　他兜里一分钱都没有。
　　“我还要K歌！”林清清撒娇道，声音甜腻。
　　“行，K歌。”
　　有校花级美女免费陪唱，罗亮当然不介意。
　　只是。
　　林清清你什么时候提分手啊，怎么不按剧本来？
　　两人一起K歌，林清清提出要喝红酒。
　　几个小时过去了。
　　罗亮几次暗示，时间有点晚，林清清没回应。
　　一直K歌到凌晨。
　　林清清喝醉了，明纯白皙的脸蛋染上一层酡红，埋在罗亮怀中。
　　到了这个时间点。
　　罗亮如果还不明白，前世三十年是白活了。
　　“清清，现在太晚了，酒驾是犯法的，咱们找一家宾馆凑合下吧。”
　　罗亮轻咳一声。
　　这话破绽百出。以天蓝星的科技，自动驾驶可以为车主全权托管。
　　“嗯。”
　　林清清双眸微闭，长长睫毛如蝶翅颤动。
　　夜色下。
　　罗亮导航前往一家高档酒店，心情愉悦。
　　唯一不爽的是。
　　天空中有两轮月亮，让他生出一份思乡的惆怅。
　　……
　　“两千一百星币，押金三百。”
　　酒店前台小姐声音甜美。
　　林清清点开智能腕表，默默付了房费。
　　前台小姐下意识瞥了罗亮两眼，
　　罗亮有点尴尬。
　　林清清很贴心的嘛，知道自己这月生活费花完了。
　　所以。
　　今晚的一切消费，看电影，自助餐，K歌，乃至现在开房，都是她掏的钱？
　　“沃日……这是白漂啊！”
　　罗亮产生一丝羞耻感。
　　说好的等分手，怎么一路热恋套餐，现在都要全垒打了？
　　酒店房间里。
　　哗啦啦！
　　林清清洗漱完毕，披着浴巾出来，秀发湿漉漉，俏脸泛起如霞的红润，更显粉嫩光泽。
　　“我也去洗一下？”
　　罗亮象征性问了一句，少女侧对他，“嗯”了一声，打开电视看起来。
　　罗亮走进浴室，打开喷洒，一阵洗搓。
　　咦！
　　罗亮搓手臂时，发现左臂上有一个栩栩如生的黑金令牌印记。
　　“奇怪！”
　　罗亮确认自己今生前世，手臂上都没有这个印记。
　　注意力随目光，定格在黑金令牌印记上。
　　嘶！
　　印记上传来灼烧感。
　　紧接着，视线一阵扭曲，世界漆黑。
　　等罗亮恢复过来时，身旁的撒花声消失，洗浴间不见踪影。
　　他正处于一座古朴，宏伟的殿室内。
　　罗亮大吃一惊，打量四周情况。
　　这是一间古老的会议室，正中间摆有一张古朴冰冷的青铜长桌。
　　一共九个灰色蒲团，围绕青铜长桌。
　　罗亮坐在最上首的灰色蒲团上，另外八个灰色蒲团，分列青铜长桌的两侧，却是空空如也。
　　（新书上传，求收藏，推荐~）

第二章 看月亮不爽
　　古老会议内，仅存罗亮一人。有种苍凉，空寂的气息。
　　“这是哪里？莫非是虚拟现实技术。”
　　罗亮强作镇定。
　　记忆中，这个世界有类似技术。
　　罗亮好奇的推开门，走出古老会议室。
　　眼前豁然开朗。
　　罗亮踏入一个无比宽阔的圆形广场，刚走出的会议室是广场四周众多建筑之一。
　　抬头看去。
　　圆形广场的穹顶非常高，中心位置高的看不到尽头。
　　广场的中心，有一根擎天巨木，缭绕五色斑斓的云雾，看不清具体脉络，也看不出多宽，以一种无限高度的姿态延伸至广场穹顶。
　　偌大的广场冷冷清清，看不到人影。
　　“代号‘原始者’（7阶）踏入主宇宙分区本地频道。”一阵机械电子声响起。
　　“看样子是一款虚拟网游，这是系统提示声？”
　　罗亮露出了然的笑容。
　　嗯？
　　前面好像有个人。
　　定睛一看，那是一名金发白人青年，约莫三十多岁。
　　罗亮目光刚定格。
　　金发青年头顶立即浮现一个界面信息。
　　【代号：见习星官】
　　【级别：0阶，候补成员】
　　【任务完成度：7/20（0阶任务）】
　　奇怪的是。
　　金发青年站在巨木前，罗亮走到他面前，都没有一点反应。
　　好像在他眼中，罗亮就是一团空气。
　　“嗨！哥们。”
　　罗亮尝试打起招呼。
　　“你……您……”
　　金发青年揉了下眼睛，冷不丁看到罗亮，目光从一瞬的懵怔，转为深深的震惊和敬畏。
　　这神情变化够逼真！
　　NPC？
　　还是玩家？
　　“抱歉！第一次见到传说中的‘掌权者’，我太激动了……”
　　金发青年‘见习星官’有些语无伦次。
　　在他的视角中，罗亮是凭空出现，萦绕在一团混沌迷雾中，身形伟岸高大，散发古老的气息。
　　如果是一般的组织成员，可以看到代号名称。
　　而眼前这位，连名称都没有。
　　他猜测，如果这位掌权者不主动说话，二者根本不在一个维度，对方可以看见他，他却看不见对方。
　　罗亮面露思索，“见习星官”应该是一个NPC，负责引导新人玩家。
　　“你是负责接引我吗？”
　　“呃……”
　　见习星官噎住了，心念飞转，终归不敢撒谎。
　　“回掌权者大人，我刚才通过神木，查阅几件星空级装备，可惜积分不够。”
　　“然后接了一个0阶任务，先努力赚积分，不知要多久才能成为组织的正式成员。”
　　见习星官如实道。
　　装备？任务？
　　罗亮越发确定，这是个虚拟网游，自己手臂上的令牌印记就是登陆器。
　　真是黑科技啊。
　　“让我看看。”
　　罗亮目光凝视面前的擎天巨木。
　　一系列界面呈现。
　　第一个选项就是任务系统。
　　意念一动，任务系统点开。
　　“叮！尊敬的‘原始者’，您是组织最高权限者，可以向诸天或限定区域的成员，发布官方任务。”
　　“当前，您有一个1阶任务权限……”
　　“向诸天发布任务？好大的口气。你这游戏不能浮夸啊。”
　　罗亮嘀咕道。
　　“组织成员遍布主宇宙和诸天，拥有强大的能量和影响力，您有什么忧虑或者不便，可以通过发布官方任务解决。”
　　机械电子声再次响起。
　　“忧虑？天蓝星有两个月亮，我看着不爽，你牛弊就干掉一个。”
　　罗亮哈哈一笑，故意刁难。
　　“天蓝星？”
　　旁边的金发青年“见习星官”目光一凝，却不敢追问。
　　他心底不由发怵。
　　天蓝星怎么得罪了这位大佬，关键是自己就在天蓝星发展啊。
　　“毁灭天蓝星一个月亮，需要消耗一个1阶任务，酬劳1万积分起步。建议在主宇宙仙女星系发布，预估十分钟内完成。”
　　“是否发布？”
　　“发布！”
　　罗亮嘿笑一声，倒要看看这游戏怎么搞事。
　　“1阶任务‘毁灭天蓝星一个月亮’，向仙女星系所有2阶以下成员发布，目标位置处于……”
　　空旷冷漠的声音，在整个广场里响起。
　　见习星官也听到任务声音。
　　“不好！”
　　金发青年面色大变，身形一闪，从空间里消失。
　　“没意思。”
　　罗亮摇了摇头，突然想起林清清还在给他“暖床”，迫不及待要退出这里。
　　念头刚起。
　　唰！
　　罗亮返回现实酒店的浴室里。
　　在他返回的那一刻，机械电子声响起：“代号‘碎星者’（1阶）接下任务……”
　　浴室内。
　　罗亮匆忙洗完澡，擦干身子裹着浴巾，进入卧室。
　　床榻上，林清清仿似一个小仙女，正在假装看电视，清澈的眸子含羞带怯，侧颜美如画。
　　太美了！
　　罗亮心里正乐，手中腕表振动，弹出一条短信。
　　【老爸：儿子呀，你们一起玩耍，可要注意安全措施。】
　　哎呀！
　　看到这消息，罗亮不禁用掌拍自己的脑壳。
　　居然忘了这茬。
　　怎么说，自己心理年龄是个成年人，不能像个小孩子猴急。
　　扫视房间，高档酒店果然没有那玩意。
　　以罗亮前世的经验，倒是那些经济型的主题酒店，一应俱全，更为贴心。
　　“等一下，我临时有点事。”
　　罗亮麻利穿上衣服，乘电梯下楼。
　　酒店五十米内，正好有一个自动贩卖机。
　　罗亮大略扫了几眼，点击购买了一个超薄款的。
　　想了想。
　　一个可能不够，又买了两个。
　　罗亮手里确实没钱。
　　好在下来换衣服时，看到林清清衣架旁掉落的钱夹，顺手抽了两张零钱。
　　应该是林清清打零工赚的钱吧？
　　可耻！
　　这是要白漂到底啊。
　　买完东西，罗亮火速返回酒店。
　　刚到酒店门口。
　　一道清美的倩影，差点与罗亮撞在一起。
　　“你，怎么下来了？”
　　罗亮一脸无语，望着已穿好衣服下来的林清清。
　　“阿亮，是我不对，作践自己，你不要瞧不起我……”
　　林清清轻轻啜泣，长而媚的清眸里，含着泪花。
　　什么情况！
　　说好的全垒打，怎么突然反悔了？
　　做人能不能有点诚信！
　　“我明白……你是疼惜我，所以放弃这次机会。”
　　林清清眸中异彩闪闪。
　　“我很欣慰，喜欢的男人，有这种强大意志和定力。”
　　啥？定力？
　　罗亮心里一万头草泥马奔走。
　　求你不要脑补。
　　这不是定力，是禽兽不如！
　　“你知道吗？我原想把身体给你，高考后……再踏上自己的道路。”
　　林清清含泪而笑。
　　“你要打分手炮，早点说啊。”
　　罗亮暗自吐槽。
　　原以为不是套路，没有分手。
　　结果还是被骗了！
　　“但你的品行出乎我的预料，我想到另一个选择。”
　　“如果你愿意等我七年，等我解决自己的事，到时候我们再相爱。”
　　林清清眸光坚定，身上气息骤变。
　　呼！
　　一股无形的力量，在她周身萦绕，周围的尘埃徐徐浮起。
　　超能者的力量？
　　罗亮眼睛瞪大，应该是超能者中“异能者”的觉醒力量。
　　如果是武者，不可能突然拥有超凡力量。
　　“能否给个机会，我想回到几分钟前……”
　　罗亮捏着口袋里的三个塑料片，肠子都悔青了。
　　“阿亮，你觉得呢？”
　　林清清笑容无暇，清美动人。
　　罗亮有点懵，剧本变得太快了吧。
　　刚刚说分手，现在怎么有点逼婚的意思？
　　但是，面对此刻散发超能者威压的林清清，罗亮不敢提分手，会被打死的！
　　失恋的女人缺乏理智，更何况是超级女英雄。
　　他喉咙蠕动，正在考虑，要不要暂时从心一下。
　　就在这时。
　　夜空忽然明亮起来。
　　嗞嗤！咻——
　　宇宙的深空中射来一道扭曲不定的柱形幽光，直径足有十公里，来势汹汹的直奔天蓝星。
　　“那是——”
　　林清清花容失色，身为超能者的她，感到一股窒息威压，差点软倒在地。
　　罗亮头皮发麻，心跳骤然加快，生命本能的产生悸动。
　　在这一刻。
　　天蓝星上的诸多超能者，那些上层决策者，一个个面色苍白，有种末日来袭的无力感。
　　“不好！是三级文明的暗能歼星炮！”
　　“完了，一切完了！”
　　那道柱形幽光一旦击中天蓝星，足以毁灭地表生物和文明。
　　轰——
　　从宇宙深空迸射来的毁灭幽光，并没有冲击天蓝星，而是一下击中了其轨道上的一颗大卫星。
　　确切的说，是两颗月亮中的一个。
　　离天蓝星较远的那颗月亮，如豆腐渣般，直接崩碎，分解……
　　“干掉，一个月亮……”
　　罗亮瞠目结舌，忽然联想到什么，心头骇浪翻腾。

第三章 我是组织老大（求收藏）
　　天蓝星的外太空。
　　一颗月亮破碎的画面，宏大，壮丽，绚烂，犹如宇宙景观中的一簇冰冷烟花。
　　天蓝星众生心灵震撼，有幸看到这一幕的人，将毕生难忘。
　　最震惊的人还是罗亮。
　　几分钟前。
　　在那个“虚拟网游”里，他貌似发布了“干掉天蓝星一个月亮”的任务。
　　这件事罗亮本来当作一个笑话。
　　而此刻。
　　天蓝星外一颗月亮，就在眼前活生生的分裂解析，画面是如此壮美。
　　如果说是巧合，那也太离奇，太巧了吧？
　　尽管这个世界的科技很发达。
　　但直接灭掉一颗月亮，谁吃饱了撑住，去干这种费力不讨好的事？
　　“难道说，那个空间里的神秘组织，是真的？”
　　罗亮深吸一口气。
　　如果真有这个组织，其拥有的能量，影响力配得上恐怖如斯！
　　突然。
　　一道飓风般的冲击波，席卷而来，地面隐隐颤动，仿佛是地震一般。
　　罗亮一个踉跄，差点被吹倒。
　　“不好！有些陨石飞向天蓝星。”
　　林清清面色苍白。
　　她贝齿轻咬，连忙拽着罗亮，一起靠到墙角处。
　　罗亮眺望星空。
　　月亮分裂的一些碎片，大多数飞向外太空，或者在天蓝星轨道环绕。
　　还有少部分碎片，化作陨石流星，进入大气层。
　　这些陨石碎片，小则直径十几米，几百米，大则直径数千米。
　　一旦坠入地面，会给天蓝星带来毁灭灾难。
　　咻！咻！咻！
　　天蓝星地表，一道道光束冲天而起，将绝大多数陨石碎片拦截。
　　最终，只有极少数小陨石，落入地面，至少不会有大伤亡。
　　呼！呼！
　　罗亮长松一口气，短短几分钟，有种劫后余生的感觉。
　　与此同时。
　　在天蓝星最繁华的天都城。
　　联邦行政中心，会议室内。
　　掌握天蓝星最高权利的十几位大人物，不禁长舒一口气，额头上汗珠未干。
　　“上帝保佑！天蓝星无恙。”
　　“多亏了洛克副执星官，以最快的速度，提前给出完美决策。”
　　“没错！能渡过这一劫，洛克副执星官立下大功。”
　　在场的军政大佬面露庆幸，望向一名金发白人男子。
　　金发男子三十多岁，身上有种上位者气度。
　　他叫洛克，是天蓝星的副执星官，相当这个星球的执政二当家。
　　“洛克副执星官，你是怎么提前预知这场灾难的。”
　　执星官面露疑惑，沉声道。
　　“执星官阁下，我通过某个渠道获知消息，但抱歉不能告之具体来源。”
　　洛克歉意的道。
　　执星官微微点头，没有继续追问。
　　在场的军政大佬，若有所思。
　　洛克并不是天蓝星本地人，而是空降过来，据说是来自一个星际大家族。
　　洛克能提前得到消息，肯定是来自他的家族。
　　洛克面露微笑，却没有解释。
　　消息的来源，并不是他的家族。
　　而是那个神秘，古老，超然的组织！
　　没错。
　　洛克就是“见习星官”，罗亮在神秘空间里当作NPC的路人甲。
　　“不是我有意隐瞒。”
　　“这是组织的铁则之一，不得向外界提及组织的信息。哪怕只是提组织的名字，我就会被凭空抹杀！”
　　洛克心怀敬畏。
　　他是组织的候补成员，还在为转正努力。
　　……
　　临江市，酒店门口。
　　“应该没事了！有星际法在，就算是高等文明也不能无故对文明星球下手。”
　　林清清恢复冷静，轻抚凌乱的发丝。
　　她望向少年：“我们之间的关系，你怎么决定？”
　　“为什么，我非要做你的选择题？”
　　罗亮面含微笑。
　　因为神秘组织的原因，他略有些底气了。
　　嗯？
　　林清清有点意外，发现这一刻的罗亮，与几分钟前的乖顺少年，有些不一样。
　　“你的意思是？”林清清秀眸凝起。
　　罗亮本想霸气的回复。
　　可仔细一想，自己还是打不过林清清啊。
　　“未来一切，随缘吧？”
　　罗亮决定温和一点，做事要留点余地，不能伤人太深。
　　坦然说。
　　林清清是那种清纯校花类的美女，还是超级女英雄的人设，蛮对罗亮的胃口。
　　可是，你也不能把我当备胎啊？
　　还等你七年？
　　罗亮不比身体原主人，跟林清清青梅竹马十几年，感情深厚。
　　最重要的是。
　　怎么能为一棵树苗，放弃整片森林？
　　“我明白了。”
　　林清清眸中水雾朦胧，强忍着啜泣。
　　“阿亮，我并不是成为超能者，才选择离开你……”
　　一股无形力量萦绕，林清清漂浮起来，离地半尺。
　　对超能者的力量，罗亮面露欣羡，并不关心林清清离开的原因。
　　“如果你能找到人生另一半，我会祝福你。”
　　林清清蓦然转身，清美身影飘入冷寂的街道。
　　罗亮没有过多留恋，转身返回酒店里。
　　为什么不回家？
　　酒店开房的钱都花了，肯定不能浪费。
　　只是，前台小姐的目光有点怪异。
　　回到房间。
　　罗亮躺在床上，闻到被褥上的少女清香，残留了点点余温。
　　“这是真暖床啊。”
　　罗亮啧啧一笑。
　　收敛心思。
　　罗亮伸出左臂，凝视上面栩栩如生的黑金色令牌印记。
　　一种神秘，古朴的气息袭来。
　　霎时。
　　罗亮意识旋转，踏入神秘空间。
　　这次出现在广场中间的擎天神木旁，不是那个九蒲团的古老会议室。
　　“好像是我上次待的地方。”
　　罗亮思索道。
　　这个就有点网游里上线、下线的味道。
　　令牌印记相当于登陆器
　　“代号‘原始者’（7阶）踏入主宇宙分区本地频道。”机械电子声响起。
　　“您发布的任务‘毁灭天蓝星一个月亮’，已由代号‘碎星者’（1阶）完成，支付1阶官方任务一个，以及1万积分。”
　　听到信息提示。
　　罗亮身心一震，不由狂喜振奋。
　　这个组织真实存在！
　　天蓝星一个月亮，竟因为自己一时玩戏而毁掉。
　　如果当时发布的任务是毁掉天蓝星，会不会把自己玩死？
　　罗亮留意到一个细节。
　　他的代号是‘原始者’（7阶），完成自己任务的是代号‘碎星者’（1阶）。
　　“我在组织里，是什么级别？”
　　罗亮问道。
　　“尊敬的‘原始者’，您是组织当前最高权限者。组织的正式成员，最低1阶起步，不包括候补成员。”
　　机械电子声道。
　　“哈哈！我是这个超级组织的老大？”
　　罗亮万分惊喜。
　　这也太荒诞了吧？
　　自己一个普通人，成为一个影响诸天的超级组织大佬？
　　“那你又是谁？”罗亮冷不丁道。
　　机械电子声：“……”
　　顿了两秒，道：“我是‘源点组织’的原初智脑，所有行为遵循组织规则，不会做任何不利于组织的事。”
　　源点？
　　这就是组织名称啊。
　　罗亮又问道：“你能不能把组织的一切信息，生成说明书告诉我。”
　　“不能，为防止组织被敌对势力潜入。组织创建之初就规定，一切功能权限，各种核心机密，需成员自行探索。”
　　敢情是在怀疑我吧？
　　罗亮正要吐槽。
　　这时。
　　身旁浮现一个金发青年的身影。
　　正是之前见过的‘见习星官’。
　　罗亮目光一扫，对方头顶浮现相关的界面信息。
　　【代号：见习星官】
　　【级别：0阶，候补成员】
　　【任务完成度：7/20（0阶任务）】
　　“候补成员？”罗亮露出善意的笑容。
　　这可是咱组织里的少年生力军。
　　作为组织老大，是否要关怀一下？
　　“小老弟！好好努力，组织不会亏待你的。”
　　罗亮以勉励晚辈的姿态，拍了拍‘见习星官’的肩膀。
　　“是，是……”
　　见习星官有点懵，受宠若惊的样子。
　　罗亮很满意见习星官的谦逊。
　　他不知道见习星官的现实身份，否则要轮到他发慌了。
　　而见习星官绝对想不到，对方会是自己执政星球下数十亿生灵中的一个小市民。

第四章 三大铁则
　　见习星官心里激动，能得到“掌权者”的鼓励，这是他做梦都想不到的。
　　在组织里，只有4阶以上成员，才能称为掌权者。
　　4阶成员有多强，见习星官无法揣测。
　　但最低的1阶成员，就能轻松灭掉天蓝星一颗月亮，如果不顾代价，无视星际法，甚至能主宰一颗星球亿万生灵的存亡。
　　如果能和这样的大佬结识，见习星官说不定能加快晋升正式成员，利用组织的资源权限，推动家族的辉煌。
　　“掌权者阁下，敢问您的名讳？”
　　见习星官恭敬道。
　　“我的名讳，让你知道也无妨。”
　　罗亮微笑道。
　　念头刚起，罗亮在空间里迷雾缭绕的高大伟岸身形，头顶显出代号。
　　【代号:原始者】
　　一股来自宇宙起源的荒古气息，扑面而来，震得见习星官心头发慌，站立不稳。
　　原始者。
　　好古老的名讳！
　　见习星官脸上敬畏之色更浓，态度更谦卑。
　　“尊敬的‘原始者’大人，您是来过天蓝星吗？”
　　见习星官忐忑问道。
　　他知道“毁灭天蓝星一个月亮”的官方任务，可是由这位原始者大人发布。
　　他非常担心，这位大人对天蓝星有什么不满。
　　罗亮看出了他的忧虑，笑道：“我只是路过旅游，并无恶意。只是一颗小行星……”
　　原本。
　　他想说只是一颗小行星，弹指即灭。
　　转念一想，自己可是组织里的7阶超级大佬。灭掉一颗星球那是低阶成员干的事。
　　咱做这种事，反而拉低了逼格。
　　想了想。
　　罗亮改口道：“嗯，我目前已经去了别的星系。”
　　见习星官闻言，心头惊起骇浪。
　　仙女星系有多大？
　　足足十二万光年！
　　以光的速度，每秒三十万公里，都要走十二万年。
　　而这在“原始者”阁下面前，只在朝夕之间，甚至是更短的时间。
　　这比什么灭掉卫星，行星的形象，逼格要高多了。
　　其实。
　　罗亮说自己离开了星系，是不想让见习星官推测到自己的现实身份在天蓝星。
　　种种迹象表明，见习星官可能在天蓝星，或者与联邦政府有关联。
　　不然。
　　面对月亮碎片的袭击，天蓝星很难有这么快的拦截反应。
　　罗亮问道：“你在组织里，是否见过别的掌权者。”
　　“没有，听说因为万年前的一场宇宙浩劫，组织里很多掌权者陷入沉睡。”
　　见习星官答道。
　　“没错！”
　　罗亮接过话题：“我就是刚苏醒不久，很多事情记不清。”
　　“现在组织里什么情况，为何如此冷清？”
　　罗亮的话，见习星官并未怀疑。
　　毕竟二人层次相差太大了。
　　他答道：“组织的成员其实不少，那些正式成员，都是能影响一方文明存亡的大人物。只是这些成员遍布诸天，多元宇宙，分摊到每个分区频道，数量就显得少。”
　　罗亮恍然，自己所处的只是分区。
　　这就好像网游的服务器，划分好多些区，用来分流。
　　还有个情况，不是所有成员都在“线上”。
　　“至于组织的情况，我身为候补成员，所知有限，只知道一些基本信息。”
　　见习星官陈述起来。
　　“组织有三大铁则，神秘性，公正性，自由性。”
　　“第一，神秘性。组织成员以代号称呼，无法得知现实身份，除非刻意透露。”
　　“最重要的是，不得向外界泄露组织信息，哪怕只是名讳。”
　　罗亮目光一闪：“如果泄露，会怎么样？”
　　“会被凭空抹杀。”见习星官严肃道。
　　罗亮暗捏了一把冷汗，他可不敢保证自己作为组织老大，就能豁免。
　　“第二，公正性。组织成员之间的一些交易，不能弄虚作假……”
　　“第三，自由性。组织里没有强制任务，就算高权限者也不能强迫低级成员做事，一切遵循自由。在成为正式成员前，有权退出，但会被抹除相关记忆。”
　　“没有强制性，成员们都愿意完成官方任务？”
　　罗亮提出疑惑。
　　“官方任务都有报酬，而组织成员重视任务完本次数，能提升级别。”
　　“级别越高，享受的权限功能越多。譬如增寿、疗伤、提升修为，兑换诸天间的各种珍宝秘学。”
　　“最吸引人的是，可以进入高级频道，与高能世界的大能沟通交易，获得超越本宇宙局限的资源，机遇……”
　　见习星官说起那些权限功能，双目发光，兴奋不已。
　　他羡慕的看向罗亮：“当然，对于掌权者大人来说，大部分权限功能都不是问题，只是需要消耗积分等货币。”
　　“沉睡太久，谢谢你的解答。”
　　罗亮尽管还有许多疑惑，但自个的身份，不适合问太多。
　　“掌权者大人，咱们能不能加个好友？”
　　见习星官小声道。
　　“行。”罗亮点头。
　　视野中跳出一个透明界面，好友位上多出‘见习星官’的昵称头像。
　　“不打扰大人了，我去修炼室兑换一下时间。”
　　见习星官欣喜道。
　　他进入广场周围的某个建筑，身形消失不见。
　　“原初智脑，我有多少权限功能。”
　　罗亮心里默念。
　　“尊敬的原始者，您享有组织几乎一切权限功能。只要有足够的组织货币。”
　　机械电子声道。
　　罗亮满意的点头，不愧是组织老大，实至名归。
　　至于组织货币，应该是指积分吧。
　　“我还有多少积分？”
　　面前瞬时弹出一个界面。
　　【现有货币：0太币，0源币，36积分。】
　　36积分？
　　罗亮差点一口老血喷出。
　　先前发布官方任务，消耗一万积分没感觉，敢情是挥霍了所有家当。
　　“怎么就这么点？”罗亮质疑道。
　　“这是上任‘原始者’遗留，虽然不知道您如何继承祂的身份，但并未违反组织规则。”
　　机械电子声道。
　　罗亮心头大跳，这货竟然知道我的身份来路不正？
　　“有没有方法，让我速成超能者？”
　　既然身份被识破，罗亮索性开门见山。
　　一旦成为超能者，在林清清那妞面前，咱就能昂起头，强硬起来。
　　速成超能者，在人类文明也有方法。
　　只是代价太高。
　　有种基因觉醒原液，能觉醒异能，档次最低的都要几百万，效果好的以千万为单位。
　　并且，这种原液不保证一定能成，还要看概率。
　　人类文明有三大主流超能者职业。
　　分别是：武者，异能者，精神念师。
　　当然，并不是说仅有这三大职业，只是这三种最主流。
　　人类文明常见修行职业有几十种，整个宇宙理论上有无数种职业。
　　相对来说。
　　异能者是最容易速成的。武者和精神念师，需要一定的根基和打磨。
　　“方法很多，只要有货币。”机械合成声道。
　　“给我性价比最高的。”
　　罗亮咬了咬牙，望着账面上的36积分，有点欲哭无泪。
　　“滴！7阶权限启动，筛选多元宇宙，诸天世界所有符合条件的选项。”
　　刹那间。
　　罗亮面前弹出一个界面，信息飞速滚动。
　　【洗髓丹】：来自‘真武界’（能级6），人类体质服用后可迅速洗经伐髓，脱胎换骨，自此拥有上乘武道资质，能顺利成就武道先天。售价：五百积分。说明：界内免手续费。
　　【巫灵册】：来自‘巫师世界’（能级7），神秘巫器，内附巫灵，能以较快速度辅助凡人成为一名强大巫师。售价：三千积分。
　　【蕴神草】：来自‘百花界’（能级5），服用后可大幅增长精神力，速成精神念师等魂道职业。售价：八百积分。
　　【种婴丹】：来自‘仙界’（能级9），凡人服用后，修为自动增长，可在十年内速成元婴。副作用：修为定固，无法提升。起拍价：三十万积分。说明：仙界之外由买家承担手续费。
　　……
　　罗亮眼花缭乱，双目发红。
　　恐怕是他权限高，才能随便买高能世界的物品。
　　这么多极品资源。
　　可是，一个都买不起啊。
　　罗亮想到那挥霍的一万积分，心里直滴血。
　　“太贵了！能不能筛选我买得起的。”
　　“叮！开始筛选36积分以内的目标选项……”

第五章 天降正义
　　界面再次滚动。
　　【劣质基因觉醒源液】：来自主宇宙，低级文明仿制的失败品，觉醒异能概率百分之二十五。副作用：可导致后代畸形，较低概率使基因链崩溃。
　　售价：18积分
　　【污秽的血族精血】：来自主宇宙，服用后有几率转化为低等血族。副作用：丧失理智，陷入疯狂杀戮。
　　售价：30积分。
　　【狂兽改造计划】：来自主宇宙，将人类改造成兽战士，速成超能者。副作用：损失20年寿命。酬劳面谈。
　　……
　　“停停！这都是些啥玩意啊。”
　　罗亮眼皮直跳。
　　这些选项确实能速成，却各个副作用惊人，连“卖身为奴”的都有。
　　其中。
　　【劣质基因觉醒原液】罗亮有所耳闻，在黑市里有卖，是人类低级文明仿制后的失败品。
　　一份标准版【基因觉醒原液】，来自三级文明，倒卖到天蓝星，直接炒到一千万。
　　不过一分钱一分货。
　　标准版原液，副作用小，百分之三十五觉醒率。
　　低级文明仿制版，称为【次品基因觉醒液】，副作用不算大，但觉醒率只有百分之二十五，觉醒的异能品质稍差。
　　至于劣质版，就是上面的失败品，最垃圾的一种，属于违禁品。
　　18积分是便宜，罗亮买得起。
　　但后代致畸形，基因链小概率崩溃的副作用，让人望而生畏。
　　“我要那种没副作用的！”
　　罗亮深呼吸，平定烦躁的心绪。
　　“以您的积分，没有无副作用又能速成的选项。”
　　原初智脑顿了顿。
　　“不过，可以去求购区试试。”
　　“求购？”
　　罗亮若有所思。
　　意思是既然没有合适的，我自己开价去收一个。
　　“只能碰运气，看有没有好心人施……赠予！”原初智脑立即改口道。
　　赠予？
　　罗亮心里一句MMP。
　　你以为我听不懂？
　　这就是乞讨的意思！
　　身为组织里的堂堂七阶至尊，怎么能吃嗟来之食？
　　几分钟后。
　　广场中心的擎天神木前。
　　在原初脑建议下“隐藏身份”，罗亮发布了一条求购信息。
　　【主宇宙，求购速成超能者的方法，不能有副作用。】
　　报酬：36积分
　　发布人：匿名
　　通过七阶权限，罗亮免费向宇宙诸天发布了消息。
　　“呵呵，36积分连交易手续费的零头都不够。”某高武世界一名武帝失笑。
　　“发布范围挺广，主宇宙都能看到，发布费和权限要求都不低，此中有什么用意？”
　　主宇宙一位至尊，面露沉思。
　　这则求购的消息，引起诸天大佬们的笑话。
　　虽然有少数人疑惑，但并未放在心上。
　　因为，在求购区还有各种奇葩信息，类似罗亮这种求人“赠予”的信息很常见。
　　【本人向仙界‘广寒仙子’示爱，求仙子穿过的一只袜子】
　　报酬：100枚源币。
　　发布人：蛤蟆仙人
　　下面还有人评论。
　　黑风大妖：跪拜大佬，这可是100枚源币。
　　血魔头：广寒仙子身为仙界第一美女，追求者众多，连穿过的袜子都这么金贵。
　　黑铁侠：1枚源币可是能换1亿积分啊，真想去仙界一堵广寒仙子的绝世仙容。
　　罗亮看到这条求购信息，心里很郁闷。
　　堂堂七阶至尊大佬，身价连别人一只袜子的零头都不如。
　　等哪天有钱了。
　　这样的袜子给我来一箱！
　　罗亮发布的求购信息，很快石沉大海，无人问津。
　　“不急，我利用权限发布的信息非常广，主宇宙，诸天世界都能看到。”
　　罗亮自我安慰道。
　　这时，他感到一种沉甸甸沉沉的疲倦。
　　劳累一天，罗亮确实犯困了。
　　返回酒店房间。
　　躺在床上，几秒钟就睡着了。
　　……
　　第二天中午，罗亮醒来。
　　回想昨日发生的一切，仿佛梦中一般。
　　通过令牌印记，罗亮进入神秘的源点空间，长松一口气。
　　这不是一个梦。
　　不过让他失望的是，发布的那条求购信息，还没人回应。
　　去酒店前台退房，退了三百块押金。
　　咳！这是白赚三百？
　　前台小姐你这是什么眼神？
　　回到车里。
　　罗亮取出口袋里三个塑料片，叹了口气，随手塞进储物格，然后启程回家。
　　今天是周末，父亲罗德成在客厅里看电视。
　　罗德成结婚早，还不满四十，中等身材，面容俊朗清爽，有几分儒者的气质，看起来只有三十四、五岁。
　　电视里正在播放一则新闻。
　　“据悉，昨日落入天蓝星的少量陨石碎片，并未造成民众伤亡。不过有一块陨石落入‘莱德’恐怖组织秘密基地，造成该组织成员数十人伤亡……”
　　新闻的内容，让罗亮面色古怪起来。
　　这是天降正义啊。
　　他昨晚还担心，落入天蓝星的少量陨石碎片，会造成人员伤亡。
　　“哈哈！莱德恐怖组织损失惨重，大快人心。”
　　罗德成一脸痛快。
　　见罗亮回来。
　　罗德成立即进入说教模式。
　　“对清清多关心一点，身为男人要担当责任。”
　　“咱们两家知根知底，她人长的漂亮，性格又好。你不要因为她家境差，生出轻视之心。”
　　“轻视？”
　　罗亮一愣，笑道：“爸，你恐怕还不知道，她觉醒异能，成为了超能者？”
　　“超能者？以她的家境，应该是自然觉醒，难得啊。”
　　罗德成反而一脸欣慰。
　　在他看来，林清清成为超能者，与自家儿子更般配。
　　至于林清清会不会因为成为超能者，从而疏远罗亮。
　　罗德成多年从政的眼光看，林清清不像那种人。
　　“就算有这种可能，砸锅卖铁，也要为阿亮弄一份【次品基因觉醒原液】。”
　　罗德成想好了退路。
　　罗亮的母亲，是一家医药公司董事，资产有几千万。
　　但就算身价上亿的生意人，想立即拿出几百万现货，未必很轻松。
　　此外，【次品基因觉醒原液】售价五百万星币，不是说能随便购买的。
　　这玩意是限制级战略物品，普通人很难买到。
　　罗亮知道其中利害，所以没想过找家里要这个钱。
　　他是组织的至高大佬，权限极高，能与诸天沟通，成为超能者那是早晚的事。
　　“好好复习，准备高考，不要因为林清清的事耽误学业。”
　　罗德成督促道。
　　罗亮回自己房间，打开平板看了一下高中教材，有些索然无味。
　　一周后，就要高考。
　　这是罗亮必须面对的一个现实。
　　在这之前，如果不能成为超能者，或者成为超能者苗子，他就要上一所普通大学。
　　午饭时。
　　罗亮的母亲江漫琴回来了，风尘仆仆的样子。
　　江漫琴三十七八岁，妆容精致，风韵犹在，高挑身姿配合女士风衣，有几番英秀之气。
　　一家人团圆吃饭。
　　罗亮尽管不是身体原主人，依然感到一丝温馨。
　　饭间，他尽量少说话。
　　一方面是穿越者的谨慎，言多必失。
　　再一个，江漫琴在家里气场很大，容颜明艳晃人，不仔细看以为是三十岁左右的单身美女。
　　而罗亮前世就是三十岁年龄，面对这么年轻的妈妈，他有点尴尬。
　　吃完饭后。
　　罗亮以复习的名义，直接钻进了房间。
　　江漫琴望向他的背影，心下疑惑：“这孩子有点心虚的样子，是不是干了什么坏事？”
　　刚回到房间。
　　左臂上的黑金令牌印记，传来烧烁感。
　　“难道是？”
　　罗亮露出喜色，意念一动进入源点空间。
　　“叮，您发布的求购信息有人回应！”
　　“来自巫师世界（能级7）的‘浮山大师’，发出了交易连接。”
　　（PS：主角妈妈的年龄不是BUG）

第六章 交易
　　“有人交易，还是来自高能世界？”
　　罗亮踏入源点空间。
　　一个界面弹出：“是否与代号‘浮山大师’连接交易。”
　　罗亮没有立即确认。
　　这次交易很重要，好不容易有人感兴趣，想听听原初智脑的意见。
　　“公正性，是组织铁则之一，一切交易无法作假。”
　　原初智脑顿了下。
　　而后，它还真给了罗亮一些的建议。
　　这是组织大佬的福利，借用下智脑的分析能力，不算过份吧？
　　“连接。”罗亮确认。
　　眼前的视线一阵扭曲，光影环绕。
　　一名白眉长耳的祥和老者，身披布衣，赤着脚，高约两三米的身形，出现在罗亮面前。
　　【代号：浮山大师】
　　【级别：隐藏】
　　【任务：隐藏】
　　白眉老者身上有种大宗师如渊似海的气息。对方的信息隐藏，应该是花积分启动了相关功能。
　　浮山大师同样打量罗亮。
　　那是一名容貌俊秀的人类少年，约莫十六七岁。
　　【代号：冷月无声】
　　【级别：1阶】
　　这次交易，罗亮听从原初智脑的建议，换了一个马甲。
　　“小友，据我所知，1阶成员在主宇宙，可不是等闲之辈。”
　　浮山大师面露微笑。
　　“以你的层次，应该不需要速成超能者吧。”
　　罗亮早有应对，装出苦笑的模样。
　　“大师有所不知，我这个1阶成员，是偶然得到一枚令牌继承来的，我本人还不是超能者。”
　　浮山大师露出恍然之色，并未怀疑。
　　组织成员的身份，是可继承的，方法未知，有许多偶然因素。
　　据说，被继承者权限会降一级，身上货币也会大幅蒸发。
　　罗亮故作急切：“大师可愿助我晋升超能者？”
　　浮山大师慢悠悠道：“你应该明白，36积分是远远不够的。”
　　“那怎么办？”罗亮显出几分慌乱。
　　“老朽好施善缘，正好有一门上佳武道功法，需要找个有缘人继承，就便宜你了。”
　　浮山大师取出一张兽皮卷。
　　罗亮目光闪亮，盯着这张兽皮卷，会是什么神功秘籍。
　　浮山大师想了想，又道：“也罢！好人做到底。”
　　“我这里有一块珍贵的‘元基石’，辅佐修炼，效率快很多，可助你速成武道超能者。”
　　他又取出一块蒲团大的青色方石。
　　“多谢大师。”罗亮一脸喜悦，感激的道。
　　他正要去拿兽皮卷和青色方石。
　　“慢着！”
　　浮山大师面色严肃：“交易之前，我要说明两件事。”
　　“大师请讲。”
　　“第一点，功法配合‘元基石’修炼，此石会吸收宇宙能量逐渐壮大。希望你日后传授更多人修炼，将功法发扬下去。”
　　罗亮疑惑道：“大师是要把这条加进交易中吗？”
　　“这倒不用。”浮山大师很大度的样子。
　　罗亮道：“大师放心，我会尽力将此功法发扬光大。”
　　浮山大师赞许点头。
　　“第二点，老朽这两样物品价值几千，36积分交易，相当白送给你。交易的手续费，就要由你出。”
　　“手续费？没问题！”
　　罗亮爽快的道。
　　组织成员间的交易，都会收手续费。
　　手续费，大多是交易额的10%。
　　但跨越世界能级的交易，还有别的计算规则。
　　世界能级相差越大，手续费越高。
　　罗亮身为7阶至尊，有交易手续费的免豁权，所以答应的这么痛快。
　　“那就成交吧。”
　　浮山大师稍松一口气，能省下手续费也不错。
　　主宇宙的能级是3，与巫师世界相差4级，跨界手续费不是小数目。
　　至于罗亮为何付得起这笔手续费，却只有36积分交易，他暂时没细想。
　　很快，二人完成了交易。
　　罗亮接过兽皮卷和元基石。
　　“小友，记得把这门功法和元基石，一起传承下去。”
　　浮山大师身影渐渐消失。
　　同一刻。
　　巫师世界，一座黑漆漆数万米高的巨山底下。
　　一个千米高的三目巨人，躯体浑若黑铁岩，周身闪烁黑色炎火，将四周的岩石焚烧成岩浆。
　　它坐在岩浆中心，周围是一条条符文闪烁的巨大链条，足有水桶粗，将它死死捆缚在黑漆漆的巨山之下。
　　“桀桀……希望这次能成功！”
　　三目黑岩巨人怪笑起来，周身链条叮叮作响，山体震动。
　　“等吾降临主宇宙血祭一场，恢复力量，再去解决巫师学院那帮老不死……”
　　……
　　源点空间。
　　罗亮展开兽皮卷，上面记录一门古老的武道功法，名为《麟龙篇》，共分为六层。
　　“小初，这门功法没问题吧？照你之前分析，这种赠予的事，多半有什么目的。”
　　罗亮问道。
　　刚才的交易，有原初智脑出谋划策，才如此顺利。
　　原初智脑道：“组织铁则的存在，浮山大师不可能违背，功法是真的，还是上乘功法。元基石也没作假。”
　　不会吧？
　　诸天之中真有大好人？
　　浮山大师是一位乐善好施的人？
　　罗亮总觉得好假。
　　可是组织的铁则，又保证了交易的真实性。
　　“浮山大师是钻了组织规则的空子，交易信息是没作假，但他在元基石上做了手脚。。”
　　原初智脑分析道。
　　“此石可以作为媒介，让他将来建立坐标，开辟通道降临这方宇宙，一般是为了血祭，譬如屠杀几个星球的生灵。”
　　我去！
　　罗亮手臂一哆嗦，元基石掉落到地上。
　　“呸！这浮山大师太坏了！亏他取这么好听的代号，还真像个宗师的形象。”
　　罗亮不禁骂道。
　　组织里显露的形象，和网游一样，有“捏脸”的功能。
　　“暂时不用担心。这块元基石在壮大到十米长之前，对方无法建立降临通道。”
　　“在此之前，足够你用许久。”
　　罗亮闻言，总算放下心来。
　　按照浮山大师说法，他这两样物品价值几千积分。
　　罗亮找原初智脑确认。
　　“实际价值，应该在数万之间，每个世界价值定义不同。”
　　原初智脑道。
　　数万？
　　罗亮十分惊讶。
　　浮山大师为何故意往低了说？恐怕是为了降低自己的怀疑。
　　如果只是价值几千，又有组织铁则存在，就能降低罗亮的戒心。
　　“小初，巫师世界有什么死对头没？”
　　罗亮眼珠微转。
　　“有！‘御灵世界’就是他们的死敌。”
　　“当初‘御灵世界’以7能级，入侵8能级‘龙界’，差点成功。结果巫师世界从背后捅了一刀，功亏一篑，从此结下大仇。”
　　“哈哈！那感情好！”
　　“等我用的差不多，把元基石卖到‘御灵世界’，让那个浮山大师去降临。”
　　罗亮想到一个鬼主意。
　　原初智脑：“……”
　　……
　　临江市，叠墅二层房间里。
　　罗亮睁开眼，看着手中的兽皮卷和元基石，嘴角抿起一抹笑意。
　　源点空间里的东西，与现实能够互通。
　　据小初说，他作为7级权限，在空间里还有一个免费仓库。
　　7阶大佬到底有多少权限功能，还需不断摸索。
　　罗亮把门锁好，盘膝坐在元基石上，然而展开兽皮卷上的《麟龙篇》参悟起来。
　　刚坐一会。
　　罗亮感觉元基石涌来一丝丝神秘气息，身心莫名舒适，如同泡在营养液里。
　　兽皮卷很奇特，没有功法心法的文字。
　　上面布满一个个奇形怪状的鳞纹，歪歪扭扭的彼此相连。
　　罗亮心神一震。
　　视野中的那些鳞纹，扭曲成一个个似麒麟的龙角异兽景象，在脑海中生成法诀。
　　“好奇妙！”
　　罗亮体内气血自动运转起来，双手臂徐徐展开，打出一个个动作。
　　随着《麟龙篇》运转，身下的元基石，以更快数倍的速度，将一丝丝宇宙能量渡入他体内。
　　功法的进展，完全出乎预料！

第七章 超能者划分
　　不到半小时。
　　罗亮体内气血仿佛燃烧起来，滋生出一种可感知的“无形之气”。
　　“这么快就有气感了？”
　　罗亮自己都惊住了。
　　武者是人类文明常见的一种超能者。
　　而气感，则是踏入真正武者行列的敲门砖。
　　紧接着。
　　元基石涌来的神秘气息，与体内的无形之气融汇在一起。
　　轰！
　　罗亮意识一震，通过元基石的神秘气息，隐约感知到外界似有似无的各种宇宙能量波动。
　　几个小时后。
　　罗亮体内的无形之气迅速壮大，进而化作涓涓细流，按照《麟龙篇》的心法在体内开辟气脉网络。
　　“这就是武者的真气？”
　　罗亮掌心展开，空气波动，隐约可见模糊的淡青气流旋转。
　　啵！
　　淡青气流回旋一击，把身前一个玻璃杯击碎。
　　“真气附着，劲气离体？”
　　“如果没记错，这好像是踏入了武者的超能者行列？”
　　罗亮惊疑未定。
　　为了确认。
　　罗亮进入源点空间，询问原初智脑。
　　“比预料中要快，不仅是元基石的作用。”
　　原初智脑分析起来。
　　“你的灵魂很特殊，似乎经过时空洗礼。《麟龙篇》恰好是神韵感悟的功法，从而事半功倍。”
　　“小初，我现在是超能者了吧？”
　　罗亮期待的问道。
　　“是，你已经踏入武者一重，相当超能者1级-超凡级。”
　　“超凡级？”
　　“主宇宙将超能者划分为11级。”原初智脑介绍道。
　　1级-超凡级
　　2级-先天级
　　3级-城邦级
　　4级-镇国级
　　5级-洲陆级
　　6级-行星级
　　7级-恒星级
　　8级-星河级
　　9级-星主级
　　10级-宇宙级
　　11级-宇宙至尊
　　“宇宙至尊？”
　　罗亮目光发亮。
　　“一般而言，10级的宇宙级，已经是星空霸主，是宇宙的极限了。”
　　“而宇宙至尊，突破主宇宙极限，每一个都是创造奇迹，身怀大气运。理论境界比肩真仙，实际战力比一般仙人厉害多了。”
　　“哈哈，我决定了，给自己定个小目标，成为宇宙至尊。”
　　罗亮乐呵呵道。
　　他不知道宇宙至尊到底多厉害，就觉得名字很霸气。
　　原初智脑：“……”
　　它想说，罗亮虽然进阶快，天资不错，但是相比宇宙至尊这类的天地主角来说，还是有很大差距的。
　　罗亮美滋滋的回房间。
　　这才发现，身上有一层干涸了的黑色汗液，应该是速成超能者，体内排出的杂质。
　　赶快洗了个澡。
　　镜子里的少年，肌肤白皙，唇红齿白，目若星辰，整个人的气质提升一截。
　　少年原本的青嫩褪去几分，显出几丝硬朗挺俊。
　　吃晚餐时。
　　父母觉察到罗亮的气质变化，以为是他洗澡的缘故，没有多想。
　　随后一整晚。
　　罗亮盘坐在元基石上，体内真气以可感知的速度壮大。
　　不知是不是错觉。
　　他感觉脚下的元基石，在吸收宇宙能量时，似在缓慢的扩大。
　　但肉眼看上去，又没有变化。
　　修炼一整晚。
　　罗亮早晨睁开眼睛，感觉神清气爽。
　　他已经学会了《麟龙篇》中的少许武技招式。
　　呼！
　　罗亮手臂一推，整个小手臂萦绕起淡青色麟纹，手臂看起来粗壮了几分，散发沉重压迫。
　　乍然看去，好似一条麒麟臂。
　　“不知道我的实力，相比其他超能者如何。”
　　罗亮不敢贸然在家里尝试。
　　这麒麟臂的威力，他直觉会很惊人。
　　去网上查资料。
　　有不少关于超能者的资料，但仅限于低层面。
　　其中对武者的描述，比较中庸，能打能抗，适应力强，但在某些环境里，手段显得单一，面对其他职业超能者有些被动。
　　貌似。
　　对武者的评价一般啊，不如异能者拉风，也不像精神念师逼格高，应用广阔。
　　罗亮并不服气，有空找其他超能者切磋下。
　　他在家里又苦修两天。
　　这天上午。
　　房门外传来一阵吵闹声。
　　“好你个罗德成！养不熟的白眼狼！”
　　母亲江漫琴怒骂道。
　　“你竟敢背着我在外面约炮？包.养小三？”
　　江漫琴满脸愤怒，举起一把长凳子，追着丈夫罗德成打。
　　啥情况？
　　这是老爸出轨了？
　　罗亮一脸诧异，不敢相信。
　　转念一想，老爸在省城为官，权利不小，真遭到糖衣炮弹的腐蚀也不一定。
　　“你有毛病啊！我哪里约炮，养小三了？”
　　罗德成一边躲，一边抗议。
　　“你还敢狡辩？”江漫琴不怒反笑，指着罗德成，手指轻颤。
　　“你总得拿出证据吧。”
　　罗德成反驳道。
　　“呵，你真以为我拿不出证据，没证据我会找你说？”
　　江漫琴冷笑道。
　　啪！
　　她把三个超薄款塑料片，拍在桌子上。
　　“这就是证据！在你车上发现的。你还怎么说？”
　　江漫琴越说越气，眼睛发红。
　　“这……”
　　罗德成呆住了，望着那三个塑料片。
　　这是铁证如山啊！
　　可是，他车上怎么会有这三个塑料片。
　　我擦！
　　罗亮面色一变，这东西怎么看起来有点眼熟？
　　想起来了。
　　那晚和林清清开房，没有机会用的三个超薄款。
　　主要是，他这个人没有浪费的习惯，就顺手摆在老爸车上了。
　　“一个不够用？你还买三个！你到底背着我，干了多少缺德事！”
　　江漫琴的手指，快快戳到罗德成脸上。
　　“我明白了！这个是阿亮用的，绝对不是我的。”
　　罗德成思维转得快，恍然道。
　　啪！
　　江漫琴打了他一耳光：“你还敢让阿亮背锅，他才多大呀。”
　　“呜……真是阿亮的！”
　　罗德成捂着脸，一副受屈媳妇的怨念表情。
　　“不信你问。他那天和林清清约会，借我车出去，一夜未归。”
　　“阿亮，这是真的？你跟林清清一起开房了？”
　　江漫琴面色一缓。
　　目光看向罗亮，透出几丝期许。
　　罗亮干咳一声，不得不站出来，让老爸背黑锅，心里过不去。
　　“呃，爸妈，你们可能误会了。”
　　罗亮连忙解释起来。
　　“我和林清清其实没发生什么，她就帮我暖了下床，没干别的事。”
　　“暖床？”
　　江漫琴笑意盈盈，显得非常开心。
　　“阿亮你不用解释，老妈相信你们之间的‘清白’。”
　　“你现在也长大成人了，妈很欣慰。”
　　罗亮听起来，总觉得怪怪的。
　　妈肯定是误会了。
　　我们之间对暖床的理解，可能有些不同。
　　“妈，你……”
　　罗亮正准备说清楚。
　　“这张卡里有二十万星币，妈奖励你一辆车。”
　　江漫琴满脸欣悦，递给罗亮一张卡。
　　“奖励一辆车？”
　　罗亮有点懵，怎么一言不合就奖励车子了？
　　二十万可不是小数目。
　　星币是人类“自由联邦”发行的货币，在众多移民星球上通用，购买力相当前世RMB的两三倍。
　　“这样你以后和清清约会，就不需要用你爸的车了。”
　　江漫琴说道。
　　罗德成面露羡慕，他自己开的车才十几万。
　　谁叫儿子成气，把林清清那个美人儿搞到手。
　　这是江漫琴对儿子“成年仪式”的奖励。
　　“谢谢，妈。”
　　罗亮把准备解释的话，咽进肚子。
　　“对了，你这两天怎么不去学校？可别耽误了高考复习。”
　　江漫琴问道。
　　“高考前最后一周，比较自由，可以去学校，在家复习也行。”
　　罗亮答道。
　　他现在成了超能者，根本不用担心考试的问题，稳进超能者院校。
　　罗亮揣着银行卡，打算出去买辆车代步，再找本地的武馆，与其它武者切磋一下。
　　“等一下，你东西掉了。”
　　江漫琴似笑非笑，把那三个塑料片，塞进了罗亮口袋。
　　目送儿子背影。
　　江漫琴轻瞥丈夫，哼道：“儿子比你强。”
　　“他哪里比我强？”罗德成不服气道。
　　……

第八章 复古车玩俱乐部
　　半小时后。
　　罗亮来到一家汽贸城，这里有许多品牌汽车销售。
　　同时也有组装定制的车卖。
　　天蓝星虽然是最低的一级文明，但科技水平远超21世纪地球。
　　各种新能源的车，包括飞车，早就将传统燃油车淘汰了。
　　不过，市面上还有不少打复古情怀的燃油车卖。
　　类似需求的客户不少，罗亮就是其中之一。
　　罗亮来到一家复古车组装改装店。
　　“先生，请问您有什么需求，要组装新车，还是改装？”
　　销售小姐声音甜美，身穿OL风短裙，黑色丝.袜，妆容艳丽。
　　罗亮默默打了一个8分。
　　销售美女热情的倒了一杯咖啡。
　　罗亮坐下来，说出自己的需求。
　　“我要V12自然吸气发动机，排量6.0以上，四驱系统，变速箱就选八速手自一体……”
　　“嗯嗯，车子外观风格呢？”
　　销售美女快速记录。
　　“轿跑车，最好要兼顾空间，舒适，又有一定操控。”
　　“外观能个性化吧？”
　　“可以，只要不太离奇，可以通过3D打印机制造，都是采用轻量化高强度材料。”
　　销售美女打开智能设备。
　　面前投影出一辆车子的3D框架。
　　按照罗亮的需求，填充车子的发动机，变速箱，悬挂，四驱，各种电气配置。
　　整个过程，就如同21世纪组装一台兼容机电脑。
　　“多少钱？”
　　罗亮望着3D投影中的车子，风格定位类似保时捷帕拉梅拉，但造型更拉风，排量更大，整体科技水平高了几个档次。
　　发动机是6.6升自然吸气，最大马力880P，最大扭矩750。
　　罗亮不求极限性能，否则马力还能大幅压榨。
　　他追求的是大排量的那种平顺，举重若轻。
　　前世他的座驾是宝马5系，2.0T排量，动力是不错，可总觉得差点意思。
　　“一共十五万六千三百星币。”
　　销售美女声音甜美，给出报价。
　　罗亮一脸诧异，不是这车子多贵，而是太便宜了！
　　销售美女以为罗亮嫌贵了。
　　“先生，要不去贵宾室，价格我们慢慢谈。”
　　销售美女踩着高跟，黑丝双腿，在前面带路。
　　“嗯。”
　　罗亮走进贵宾室，看到销售美女反锁上门。
　　难道还有潜规则？
　　在他印象中，前世的汽车销售行业，一般车子的销售提成并不多，主要是靠装饰，金融贷款等手段赚收入。
　　罗亮不知道，这种定制车涉及上千个零配件，有很大利润空间。
　　会议室有点闷热，罗亮擦了下汗。
　　销售美女很贴心，帮他把外套脱下，挂到一边。
　　“先生，要不给您抹掉零头，十五万？这已经是接近出厂成本价了，您总不能让我们赔本，饿肚子吧？”
　　销售美女半带委屈和撒娇的语气。
　　就在这时。
　　啪啦！
　　罗亮挂好的外套里，掉出三个超薄款塑料片。
　　二人下意识看去。
　　销售美女目光一凝，声音戛然而止，小嘴微张。
　　空气突然安静下来。
　　一种尴尬的气息在房间里凝结。
　　我擦！
　　罗亮猝不及防，以他的心理素质，都不禁脸色一红。
　　“先生，您这是不尊重我的工作，把我当成什么人？”
　　销售美眸一翻，有些生气。
　　“我们这个行业提成低，没有你们想象中的潜规则。”
　　“是吗？”
　　罗亮轻咳一声，目不斜视，以不经意的动作收好三个塑料片，正准备尿遁。
　　“先生，潜规则确实不行，但如果只是陪你放松心情，环保一下倒是可以。”
　　销售美女拉着罗亮坐下。
　　“什么环保？”罗亮面露疑惑。
　　话音刚落。
　　销售美女踩着高跟，跪在身前，伸手想拉他的皮带。
　　啪！
　　罗亮一巴掌将销售抽开，表情很气愤。
　　“这就是你说的环保？”
　　“告诉我！这是哪里环保了？你这是在欺骗客户知道不？”
　　“是是，那您还买车吗？”
　　销售美女连忙站起来，心道，给你节省一个塑料片，不是环保吗？
　　“刷卡，买车。”
　　罗亮把银行卡拍在桌子上。
　　“先生稍等，马上弄好。”
　　销售美女欣喜，忙前忙后。
　　罗亮没怎么砍价，这辆车她能提成不少。
　　“多久提车？”
　　“下午就能提车，店里有食堂。要不我陪您，附近有酒店……”
　　销售美女笑盈盈道。
　　她事后细品那三个塑料片，对比自己的前男友，忽然觉得错失了什么。
　　“免了吧。”
　　罗亮对这种8分公交车美女没兴趣。
　　……
　　几个小时后。
　　“先生，车子组装好了。”
　　一辆崭新的宛若蓝宝石的轿跑车，停在罗亮面前。
　　“不错。”
　　罗亮大略检查了下，车漆崭亮，表面闪烁一种晶体光泽，很有质感。
　　轮毂样式，车子的内饰都是他精心挑选。
　　一切跟他预想中没区别。
　　“走起！”
　　罗亮一脚油门踩去。
　　嗡！
　　雄浑低沉的咆哮声传来，双边四排气喷发出几束焰光。
　　肾上腺激素飙升！
　　罗亮开得不算太快，却感觉非常的爽，这是那种小排量涡轮无法比拟的。
　　窗户打开，兜起风。
　　音响效果很震撼，相当前世大几万块选装的音响。
　　“小弟弟，你这复古车的造型很不错。”
　　耳边传来引擎声。
　　一名开骚红复古跑车的年轻女子，与罗亮并行，打起招呼。
　　罗亮这辆车子的造型，借鉴了前世不少经典车型，即便放在这个时代，都有种特独气场。
　　“不要叫我小弟弟，很不礼貌。”
　　罗亮不爽的道。
　　本来懒得理会，但这女子挺漂亮，粉腮红面，不是锥子脸，是那种面若满月的古典面容。
　　关键是身材好，给人一种珠圆玉润的感觉。
　　“不叫你小弟弟，叫什么？”
　　骆小倩抿嘴一笑。
　　罗亮看起来十七岁左右，肯定比自己小。
　　“叫小哥哥吧。”
　　罗亮漫不经心的道，正在思索，去哪里试试自己超能者的力量。
　　“小哥哥？好像不错哟。”
　　骆小倩没有拒绝，反倒是跟罗亮一句没一句的聊起来。
　　相互介绍后。
　　骆小倩道：“小哥哥，要不去咱们复古车玩俱乐部玩玩？”
　　“你们俱乐部有没有超能者？”
　　“超能者，当然有啊。”
　　骆小倩妩媚一笑。
　　复古车玩俱乐部，玩的是情怀，穷人自然玩不起。
　　俱乐部里有不少高端圈子的玩家，不乏超能者。
　　半小时后。
　　罗亮跟随骆小倩的车，来到三环外一块场地上。
　　场地上有赛道，旁边是两栋简易楼房。
　　骆小倩带罗亮参观，俱乐部里配套齐全，有改装厂，洗车房，咖啡厅等。
　　“骆姐。”
　　俱乐部里的会员，热情的和骆小倩打招呼。
　　“小倩，你在俱乐部里身份不一般呀。”
　　罗亮自来熟的道。
　　骆小倩白了他一眼：“我是俱乐部的元老之一。”
　　二人把车子放在场地，进入一个包间。
　　“骆姐，这小白脸是谁？”
　　“新来的会员吗？”
　　包间里十几人，有男有女，好奇的看过来。
　　“他叫罗亮，复古车改装的不错，大家认识一下。”
　　骆姐一一介绍起来。
　　罗亮看得出来，这些会员非富即贵。
　　不过，这些人被介绍到时，都挺有礼貌，没有嚣张跋扈的样子。
　　介绍到一个白人斯文少年时。
　　骆姐顿了顿：“罗亮，你不是问超能者吗？”
　　“他叫哈里斯，是一名法师。”
　　“法师？”
　　罗亮不由看去。
　　在超能者里，法师比较稀有，身份很高贵。
　　哈里斯身穿复古法袍，被介绍到时微微点头，没有握手的意思。
　　“哈里斯，我刚成为超能者，有空切磋下。”
　　罗亮笑道。
　　见罗亮是超能者，大家饶有兴趣的看来。
　　“你是什么职业？”
　　哈里斯提起一丝精神。
　　“武者。”
　　听到罗亮的回答，众人顿时兴趣缺缺。
　　“武者？那还是别切磋了。”哈里斯摇头道。
　　“为啥？”罗亮不解。
　　“上次有个武者跟我切磋，还没近身，就被我火球打伤，进了医院。”
　　“为此，父亲把我训斥了一顿。”
　　哈里斯耸了耸肩。
　　在他眼中，武者简直是有愧超能者名号，太垃圾了！
　　“所以，很抱歉，我不能和你切磋。”

第九章 飞车横行
　　“哈里斯并无恶意，他就是这种性格，你别放心上。”
　　骆小倩歉意的道。
　　“我不会介意。”
　　罗亮摆手，一副大度的姿态。
　　他又补了一句：“毕竟，大人不记小人过嘛。”
　　话里有点火药味。
　　包间里，气氛稍微一滞。
　　罗亮是故意的。
　　哈里斯或许不是刻意贬低他，但毕竟是当众扫了他面子。
　　罗亮从来不是宽宏大量的人。
　　“嘿！伙计！我不会中你的激将法。”
　　哈里斯不为所动。
　　罗亮有种一脚踢到绵花的感觉。
　　哈里斯要么是个贱.人，要么是真心瞧不起武者，怕伤到罗亮。
　　包间里众人哈哈一笑，把话题带过，转而讨论起复古车。
　　罗亮不自觉融入他们的话题，
　　这种欢快、轻松的氛围，罗亮挺喜欢。
　　大家有共同爱好，不会刻意攀比，或者贬低谁。
　　晚上。
　　俱乐部几十人聚餐。
　　对罗亮这个新人，大家都很热情，不少人敬酒。
　　哈里斯主动跟罗亮干杯。
　　“亮，我真不是故意贬低你，而是瞧不起武者这个职业。”
　　罗亮恨不得抽他两嘴巴子。
　　你当着我的面说瞧不起武者，跟贬低我有什么区别？
　　“大家一起干杯，欢迎罗亮加入俱乐部。”
　　骆小倩站起来。
　　“没错，欢迎罗亮。”
　　众人纷纷起身，端起酒杯，对罗亮表达善意。
　　罗亮看向骆小倩，有点无语，我什么时候答应加入你们俱乐部了。
　　宇宙最强组织大佬，加入你这个小俱乐部？
　　不要牌面吗？
　　骆小倩冲他眨了下眼睛，带有一丝捉狭。
　　“好吧，感谢大家……”
　　罗亮正要说两句。
　　一阵刺耳的引擎声，在俱乐部上方响起。
　　什么声音！
　　众人眉头一皱，望向窗外。
　　只见一辆白色飞车，喷射着焰苗，在俱乐部上方来回穿梭。
　　呼！
　　飞车带动的劲风，刮起场地很多杂物，一些车辆都被殃及池鱼。
　　什么玩意！
　　罗亮不由怒骂，他的新车被刮了一条长痕。
　　“狗东西，敢来俱乐部闹事！”
　　俱乐部的人走出来，指着飞车一阵叫骂。
　　“那人是谁？”
　　“好像是柳俊，柳家的二少爷。”
　　嗡！呼！
　　白色飞车落到众人头顶几米。
　　“小倩！你们俱乐部聚餐，怎么不叫上我？是瞧不起我柳俊？”
　　飞车窗户摇下，露出一张痞气十足的年轻面孔。
　　骆小倩冷着脸：“柳俊！这里是复古车玩俱乐部，你不是我们的会员，我没义务邀请你。”
　　“复古车？被时代淘汰的垃圾而已。”
　　柳俊不屑的道。
　　“有钱人玩的是飞车，是星际游艇。你跟这个圈子的人一起玩，不怕拉低自己档次？”
　　“柳俊！你给我闭嘴！”
　　骆小倩俏脸绷紧，呵斥道。
　　“你以为我们在座的，谁买不起你那辆破飞车？我们复古车俱乐部，玩的是情怀！”
　　罗亮望着那辆拉风的飞车，暗道，我就买不起。
　　其实。
　　在场不少人看着柳俊的飞车，难免有些羡慕。
　　一辆飞车，动辄几百万。
　　俱乐部很多人或许买得起，可不一定消费得起。
　　这就好比。
　　身价几百万的人，会拿出全部家当买劳斯莱斯？并且只是买来玩玩。
　　“这个柳俊什么来头？”罗亮问道。
　　旁边人道：“听说是骆姐的追求者，他们的家族是世交。”
　　“柳俊，这里不欢迎你，识相就滚。”
　　骆小倩生气的道。
　　“想让我滚，也不是不可以。”
　　柳俊一脸挪揄。
　　“星际法则，胜者为王。”
　　“你们这些人的车，谁能跑得过我的车，我二话不说，立即走！”
　　闻言，俱乐部众人一阵MMP。
　　这货太无耻了！
　　地面上的车子，怎么跑得过飞车？
　　这就好比拿面包车和跑车比拼加速。
　　何况，大家玩的是复古车，性能不如市面上的主流车。
　　“比不过是吧？你们可能会说我仗着家世欺负人。”
　　柳俊啧笑一声。
　　“呵呵，难道你不是仗着家里有钱？抛开身世，你连个屁都不是！”
　　有人讽刺道。
　　“说得好！那我就不比这些身外之物，先堵住你们的嘴。”
　　柳俊击掌赞许。
　　“你想比什么？敢不敢单挑！”
　　哈里斯站了出来。
　　“对！有本事单挑。”
　　“不敢打，就给我滚蛋！”
　　俱乐部众人喜闻乐见，对哈里斯很有信心。
　　哈里斯是一位资深超能者，成为法师这个职业有两三年，单挑胜率很高。
　　“你们上当了……”
　　只有骆小倩面色焦急，直跺脚。
　　“就单挑！”
　　柳俊露出得逞的笑容。
　　飞车悬浮在几米高。
　　嗖！
　　柳俊敏捷的像只豹子，飘落而下。
　　二人找到一块空地，相距二十米，遥遥对峙。
　　“哼！这个距离，不等你近身，我就能一击获胜。”
　　哈里斯信心十足。
　　“哈里斯，不要轻敌……”
　　骆小倩提醒道。
　　火球术！
　　哈里斯手中攒起一团西瓜大的火球，化作一道火线。
　　噗！
　　火球砸中柳俊的身体。
　　“不过如此。”
　　哈里斯以胜利者的姿态道。
　　“小心！”众人却是惊呼。
　　哗！
　　火球砸中的只是残影，把后面一个杂物箱轰碎。
　　柳俊四肢修长，如同健壮的豹子，速度超出人类极限。
　　残影一闪。
　　他已经来到哈里斯身侧。短短二十米，只用了一秒多的时间。
　　蓬！
　　哈里斯被一拳击飞好几米，传来肋骨断裂的声音。
　　“哈里斯，你没事吧！”
　　众人跑过去，帮哈里斯处理伤口。
　　“那家伙什么职业，速度这么快。”
　　罗亮好奇道。
　　“强化类‘异能者’，他的强化天赋偏向速度、爆发力。”
　　骆小倩解答道。
　　罗亮恍然。
　　法师职业的超能者，毕竟是脆皮，一旦被近身会很被动。
　　恰好柳俊是速度型异能者，速度比同级的武者快得多，可谓是完克前期的法师。
　　“不堪一击。”
　　柳俊轻描淡写，似乎未尽全力。
　　“小倩，今天是我生日，你不来也就罢了。”
　　他望向骆小倩，神情有些愤慨。
　　“呵，你跑来参加这种圈子的聚会？”
　　“看见没，就算抛开家世，这群人照样被我吊打！”
　　柳俊语气稍显激烈，伸手指向俱乐部一圈人，虽然目光根本没看这些人。
　　“你……”
　　俱乐部众人面色涨红，十分难堪。
　　柳俊没说一个脏字，甚至没看他们，却带来强烈的羞辱。
　　可是，单挑最厉害的哈里斯，都被柳俊一招碾压。
　　其他人上也是自取其辱。
　　“哥们，你吹牛皮之前，能不能先把车钱赔了？”
　　一个格格不入的声音，在场地上响起。
　　众人吃惊，侧目看去。
　　罗亮站在自己的车前，看到上面的刮痕，一脸心疼。
　　这才刚提的新车啊。
　　“你想怎样？”柳俊不耐的道。
　　“我的车，还有几位会员的车，被你搞出了刮痕。”
　　罗亮伸手指向场地里几辆车。
　　“先赔钱。”
　　罗亮伸出手掌，不客气的道。
　　想来柳俊这么有钱，应该不缺几个子吧。
　　“行！”
　　柳俊爽快的道：“你跪下来乞求，我会给你十倍小费。”
　　“耍赖？”
　　罗亮低估了这家伙的无耻。
　　柳俊并不在乎那点钱。
　　如果他乖乖赔钱，相当于向这些低端圈子的人低头。
　　对柳俊来说，面子比钱更重要。
　　“要我赔钱？”
　　柳俊呵笑，玩世不恭的痞帅模样，对不成熟的女孩挺有杀伤力。
　　“你拿出证据啊！”
　　“你哪知眼睛看到是我造成的损失？”
　　众人很愤怒，同时惊叹柳俊的无赖，难怪骆小倩对他避之不及。
　　“你不赔也行。”
　　罗亮没有生气，年少时的轻狂，谁没经历过？
　　可我现在比你更年轻、更帅气，哪有道理忍你？
　　了不起，大家互相伤害。
　　蹭！
　　罗亮身形如龙虎腾空，运转《麟龙篇》，一拳砸中半空的飞车。
　　蓬！咔！
　　飞车外壳被砸出一个脸盆大的窟窿。
　　紧接着。
　　白色飞车剧烈一晃，失去平衡，从半空跌落下来。
　　一声“轰”响。
　　飞车坠地，火星四溅。
　　全场一静。
　　啊？
　　罗亮愣愣望向自己的拳头，暗道不妙。
　　本想砸一个拳头大的窝，咱们相互伤害，互不亏欠。
　　怎么把飞车砸下来了？
　　这个二世祖不会找我赔钱吧？

第十章 吓懵了
　　一拳把飞车砸下来。
　　这样的画面，着实有些震撼。
　　俱乐部众人在短暂沉寂后，一片哗然，惊疑不定的看向罗亮。
　　“一级武者何时有这种力量？”
　　“他不是说最近才成为的超能者？太假了吧。”
　　“武者这种垃圾职业，怎么会……”
　　墙角处疗伤的哈里斯，满脸质疑，眼珠子瞪得快掉地上。
　　噗！
　　哈里斯吐出一口血，刚才被柳俊打伤，都没有吐血。
　　他自恃法师职业的高贵，一直瞧不起武者，现实的重击，让他气血难平。
　　飞车落地后，闪烁火花，晃荡了几下。
　　好在没有爆炸。
　　罗亮暗松一口气，这车赔不起啊。
　　“混账！你竟敢砸我的爱车……”
　　柳俊一脸震怒。
　　“小老弟，你这波不亏的。”
　　罗亮干咳一声，试图套套几乎，咱们化干戈为玉帛，最好别提赔钱的事。
　　“呃，你一辆车抵我们几辆的损失，这么想，是不是血赚了？”
　　神TM不亏！
　　柳俊青筋直跳，双眸欲要冒火。
　　这辆飞车他新提不久，还没显摆几天，居然被罗亮砸坏了。
　　“砸坏我的车，我废了你！”
　　柳俊声音发寒。
　　嗖！
　　他身影一闪，催动异能天赋，以更胜先前的速度爆发。
　　拳头袭面，空气里隐有轰鸣声。
　　柳俊的异能是增幅速度和爆发，这一拳的威力，碾压地球上的拳王。
　　在罗亮感官中，这一拳确实很快，但自己看得很清晰。
　　啪！
　　罗亮运转《麟龙篇》，真气在掌心凝聚，轻松挡住了这一拳。
　　倒是柳俊，感觉这一拳撞中坦克似的。
　　嘶！
　　他手臂骤然刺痛，身体像纸片般，震退几米远，勉强稳住没有摔倒。
　　“区区武者，怎么会……”
　　柳俊内心震动。
　　异能者，本身就是前期强的职业。
　　他这种身体强化类更强势，碾压同阶武者。
　　“哈哈！堂堂柳家公子，强化系异能，打不过刚入门的初阶武者？”
　　俱乐部众人，奚落嘲笑道。
　　“启！”
　　柳俊一脸恼怒，将异能催动到极致。
　　吱吱！
　　他全身肌肉颤动，骨骼脆响，躯体四肢凭空拉升一截。
　　“这是强化形态！”骆小倩面色一变。
　　强化类异能者，在进入强化形态时，战力至少翻倍。
　　只是这种状态无法持久，会有副作用。
　　吼！
　　此刻的柳俊，全身散发爆炸性力量，仿佛化作一头巨豹，让人心惊胆颤。
　　空气刺响。
　　柳俊身影从原地消失。
　　下一刻，他出现在罗亮头顶，炸雷般的一拳轰来。
　　如此快的速度，吓了罗亮一跳。
　　吓得他用了全力。
　　呼！
　　罗亮拳臂膨胀几分，凝结一层淡青麟纹，犹如一条麒麟臂，隐隐散发一种古老威压。
　　两拳硬撼在一起。
　　罗亮仿佛一头上古麟兽，而柳俊是一只小豹子。
　　蓬！咔嚓！
　　柳俊如同一个皮球，飞出去十几米远，整体手臂直接骨折。
　　“我是出现幻觉了？强化形态的异能者，竟然被武者一拳秒杀！”
　　“武者什么时候这么强了？”
　　俱乐部的众会员，一个个瞠目结舌，着实难以相信。
　　“他刚才那一拳，似乎有古武者的气息。”
　　骆小倩细眉轻凝，低喃道。
　　她的眼界更高，不会像外界那么认为武者的平庸。
　　扑通！
　　柳俊落到地上，滚了几圈，难受的咳了几口血。
　　嘟嘟！
　　柳俊的智能腕表开启，低声道：“成叔……”
　　“柳俊，打不过就要摇人？”
　　骆小倩鄙视道。
　　“单挑我们打不过，如果摇人，我们也不怕。”
　　俱乐部众人走过来。
　　不少人打电话联系起来。
　　但最先过来的，是一辆警用飞车。
　　“你们这边什么情况？”
　　几名巡逻警员走过来，扫视现场。
　　“郑警官，刚才是超能者的正常切磋，没有伤亡。”
　　俱乐部里有人认识巡逻员，交涉起来。
　　“超能者切磋啊，这个不归我们管。”
　　几名警员也不想多事。
　　这些警员，负责普通人的治安事件。
　　至于超能者之间的事端，归属超能管理局或者超能者协会管辖。
　　“慢着！”
　　一名西装中年人，叫住了警员。
　　“成叔。”
　　柳俊在中年人的搀扶下站起来，怨恨噬骨般的目光盯着罗亮。
　　“罗亮你要小心。”
　　骆小倩压低声音，“成叔是柳俊的保镖，是2级-先天级的武者……”
　　“你们还有什么事，超能者的事端不归我们管。”
　　一名警员道。
　　成叔递上一个名片，笑道：“我们不是追究切磋受伤的问题，但柳少爷的车被砸坏，这件事归你们管吧？”
　　为首警员接过名片，大吃一惊，肃然起敬。
　　“如果是砸车，确实在我们管辖范围内。”
　　一名警员点头。
　　并不是他们畏惧强权，的确是公事公办。
　　“飞车是谁砸的？”
　　警员望着飞车上的大窟窿，心里发怵，硬着头皮道。
　　“是他。”
　　柳俊恶狠的目光盯着罗亮。
　　“小子！你知道我这车子多少钱吗？六百万星币！”
　　六百万！
　　俱乐部众人面色一变。
　　“砸锅卖铁，你也赔不起！等着吃牢饭吧。”
　　柳俊心情畅快起来。
　　根本不需动用他家族的能量，走正常法律程序，就能让罗亮付出沉重代价。
　　“赔钱？可以呀。”
　　罗亮不慌不忙，笑眯眯的样子。
　　柳俊一愣，难道这小子也是个富二代，真能赔得起。
　　“不过，你要拿出证据啊。你哪知眼睛看到是我砸的车？”
　　罗亮呵呵一笑。
　　嗯？
　　俱乐部众人，包括柳俊都感觉不对劲。
　　罗亮这话有点耳熟。
　　想起来了！
　　最先，罗亮让柳俊赔车子损失的钱。
　　柳俊就是这个口吻。
　　要我赔钱？
　　你拿出证据啊！
　　你哪知眼睛看到是我造成的损失？
　　柳俊怔了下，很快放声大笑：“小子，学我这一套？你还太嫩了！”
　　他对成叔低声说了一句话。
　　成叔点头，立即进入受损的飞车内，取出一个设备。
　　“糟糕！”
　　“柳俊车子里有行车记录仪。”
　　俱乐部众人反应过来，一个个为罗亮担心起来。
　　行车记录仪肯定记录了罗亮砸车的过程。
　　“哈哈！行车记录仪有记录，这是铁证。你休想狡辩……”
　　柳俊满脸得色，打开行车记录仪。
　　“你唬谁呢？”
　　罗亮蛮不在乎的样子。
　　“罗亮，你不用硬撑，如果实在赔不起，我想办法帮你垫付。”
　　骆小倩安慰道。
　　这个时候，无论罗亮怎么强撑，都改变不了事实。
　　“咦！怎么回事……”
　　柳俊手持行车记录，惊咦一声。
　　成叔和一名警员，也一起查看行车记录仪。
　　查了一遍，两遍，三遍……
　　“这……怎么没有了？”
　　柳俊脸色铁青，无论怎么查找，都没有罗亮砸车的记录。
　　“会不会是剧烈震动，让芯片里的记录受损。”
　　成叔也觉得事情诡异。
　　他立即和警员商议，查找附近监控的记录。
　　“没问题。”
　　一名警员取出设备，调取附近的监控。
　　十分钟后。
　　柳俊和成叔的面色，都变得难堪起来。
　　“监控里，没有砸车画面。”警员道。
　　“卫星记录也没有。”
　　这时，成叔的智能腕表，收到一条信息。
　　此前他已经动用家族力量，调用了卫星的画面，依然没有罗亮砸车的记录。
　　场上的气氛，陷入莫名的诡异。
　　如果说。
　　行车记录没有记录，是巧合。
　　监控也没记录，有点假。
　　结果，连卫星都没有相关记录。
　　仿佛罗亮的存在，就是一个幽灵，任何设备都看不到。
　　嘶！
　　在场众人，不由倒吸一口凉气，差点让周围温度升高几度。
　　所有人，望向罗亮的目光，发生了变化。
　　成叔脸色无比凝重，额头渗出冷汗，深深看了罗亮一眼。
　　那目光中，有一种莫名的敬畏。
　　在场没几个傻子，反而聪明人很多。
　　直接无视整个天蓝星的智脑监控，没有通天背景，不可能做到。
　　“难道是……”
　　几名警员对视，想到一种可能。
　　他们肃然起敬，朝罗亮行了个礼，然而一言不发，开上警用飞车离开。
　　柳俊身形踉跄，面若死灰。
　　他意识到，这一次是踢到铁板上了。

第十一章 要高考了
　　俱乐部场地上。
　　众会员暗自咋舌，被罗亮隐隐展现的能量震住了。
　　谁能想到。
　　这个看似平常的少年，除了帅气一点，居然有通天的背景。
　　嚣张如柳家二少爷，也是吓得发懵。
　　“这位公子，我家少爷多有得罪之处，还望见谅。”
　　成叔鞠躬道歉，拉着失魂落魄的柳俊。
　　“不要我赔车钱了？”
　　罗亮笑道。
　　成叔和柳俊吓了一大跳，以为罗亮还不肯善罢甘休。
　　“不……不用！这辆飞车是我自己砸的！”
　　柳俊语无伦次的道。
　　“对，车子是少爷自己砸的。”
　　成叔附和道。
　　柳家二人的夸张反应，让罗亮有些无语。
　　俱乐部众人心情畅快，大为解气。
　　可实际上。
　　罗亮借用原初智脑的手段，摆平监控问题，只是担心赔钱。
　　几百万！
　　他实在赔不起啊，更不想让父母担心。
　　好在，这件事对原初智脑来说，是举手之劳。
　　用小初的话说，只要是高级文明以下的虚拟网络，对它形同虚设。动用这种小权限，是罗亮作为组织老大的小福利。
　　柳俊二人灰溜溜离开。
　　俱乐部众人欢呼起来，不少人吹起口哨，人群隐隐也罗亮为中心。
　　“小哥哥？”
　　骆小倩咯咯一笑，略显媚意，“没想到，我在外面随便捞来的帅哥，居然是手眼遮天的大人物。”
　　“其实，我只是一个普通家庭的少年……”
　　罗亮诚恳的解释起来。
　　“喂！你们这是什么表情？”
　　只见俱乐部这些人，一个个表情严肃，表示我们会“保密”的。
　　“我们相信！”
　　“今天这件事，绝对不乱传。”
　　众人自发的道。
　　“普通家庭？”
　　骆小倩眼波流动，不禁感到好笑。
　　罗亮现实里的身份，要么查不到，要么就是个幌子。
　　她猜测，罗亮的身份可能有两种。
　　第一种，罗亮是一位神秘权贵人物，或者出自这样的家庭，背景至少是天蓝星上层。
　　关于他在外界的信息，智脑监控下的画面，会自动隐藏，进行合理化。
　　那几名警员，就是这种猜测。
　　包括在场的俱乐部，大多是这么想的。
　　“还有一个可能。罗亮与‘暗网’势力，甚至是‘暗网之王’有关系。”
　　骆小倩沉思道。
　　暗网，是人类“自由联邦”统治下的地下世界力量。
　　如果罗亮的身份是第二种。
　　那只会更可怕！
　　天蓝星所在的枫叶国，只是“自由联邦”众多国家中的一个下游国。
　　而统治暗网的“暗网之王”，是联邦势力内整个地下世界的无冕之王。
　　在自由联邦，只有暗网能轻松入侵各国的虚拟网络。
　　罗亮叹了口气，这些人不知怎么想的，把自己当作了所谓的权贵人士。
　　花了半小时。
　　车子在俱乐部快速补漆，由于新科技技术，不需要过多的等待时间。
　　罗亮和骆小倩留了联系方式，启动车子回家。
　　另一边。
　　柳俊和成叔乘坐另一辆车，仓促逃离。
　　车厢内。
　　柳俊还是有点不敢置信。
　　他的家族在天蓝星算是一方豪强，平时基本横着走。
　　怎么会遇到这种通天背景的人？
　　“成叔，要不要查下那小子的真实来历？”
　　柳俊目光闪烁。
　　他有种直觉，罗亮不像那种上层的权贵人士。
　　“你觉得，这种手眼遮天的人，是可以随便查的？恐怕你一查，对面就知道了。”
　　成叔不认同。
　　“这件事，还是上报家主，让他来定夺吧。”
　　……
　　随后几天。
　　罗亮每晚在家修炼《麟龙篇》，配合元基石，不但稳固了根基，且进度喜人。
　　白天里。
　　罗亮开车去本市的武馆，找那些武者切磋。
　　罗亮找的这些武馆，都有些名气，是大武馆。
　　结果很失望。
　　那些武者，根本不是罗亮对手。
　　有些武馆的武者，还没踏入一级超能者的行列。
　　充其量就是武徒，会点拳脚功夫，能打赢两三个普通人。
　　就算是遇到一级超凡级的武者，在罗亮手中往往撑不过三招两式。
　　能在罗亮手中支撑十招的，都是临江市武者里的大手。
　　“临江市的武者，都是这种水准？”
　　罗亮心中疑惑。
　　临江市放在天蓝星，算是一个千万人口的二线城市。
　　这么大的城市，找不到对手？
　　今天，是高考前的最后一天，
　　也是罗亮最后一次切磋。
　　“无极武馆。”
　　罗亮踏入临江市最大的武馆。
　　“来了！”
　　“那个踢馆少年来了。”
　　刚进武馆，里面的武者，员工齐齐刷刷看来，一个个严阵以待。
　　罗亮还不知道，这几天自己横扫临江市各大武馆，在圈内声名鹊起。
　　“有请！”
　　武馆一名经理恭迎罗亮。
　　武道场里。
　　已经有三名武者，在等待罗亮的挑战。
　　第一名武者，罗亮六招击败。
　　第二名武者，罗亮十招击败。
　　第三名武者，罗亮十三招击败。
　　“嗯，这武馆的素质不错，但还是打得不过瘾。”
　　罗亮稍显意外。
　　无极武馆还算有气度，不像其他武馆，罗亮去切磋时，一个个咬牙切齿。
　　罗亮正要离开。
　　“小友，既然你打得不过瘾，老夫厚颜无耻，陪你切磋一下。”
　　一名年迈古稀的白须老者，踏入武道场。
　　“馆主！”
　　武馆里众武者学员，激动崇拜的行礼。
　　罗亮与白须老者对视，感到一股无形的压力，呼吸微窒。
　　“你是先天级。”
　　罗亮脸上浮现一抹凝重。
　　先天级，那可是二级的超能者。
　　这个层次的武者，就算战胜了罗亮，也是胜之不武。
　　“你放心出手吧。”
　　白须老者望向罗亮的目光，充满惊艳，仿佛是在打量一块绝世璞玉。
　　“好。”
　　罗亮毫不留情，大开大合的进攻。
　　面对其他武者，罗亮还要悠着一点，以免伤到对手。
　　可对上先天级武者，就没有这个顾虑了。
　　罗亮知道自己胜算很低，但只要打得爽，就不虚此行。
　　蓬！啪啪！
　　武道场里，爆响声连绵不绝，地板层层开裂。
　　罗亮的攻击如****，白须老者稳如磐石，从容化解攻势。
　　不一会。
　　两人打了上百招。
　　罗亮打得非常痛快，白须老者眼眸中的赞许，惊艳之色更浓。
　　“这家伙好厉害！跟馆主打这么久。”
　　“的确厉害！看他的年龄，还不到二十吧。”
　　“如果能在二十岁前踏入先天级，放眼整个天蓝星武道圈，都是难得的天才。”
　　武馆里的众成员，惊叹不已。
　　直到打了两百招，罗亮额头上浮现汗珠，这才停了下来。
　　“我不是你对手。”
　　罗亮坦然道。
　　他感觉对手如同汪洋大海，无论怎么进攻，都被从容化解。
　　虽然他的《麟龙篇》有杀招没发动，但这是友谊切磋，不适合用杀招。
　　“不卑不亢，真是块良玉啊。”
　　白须老者既是感慨，又是遗憾。
　　遗憾是。
　　经过一系列检测，他由最初的惊艳，到深深的失落。
　　这个层次的天才，他根本没资格收徒教导。
　　“你没输，算是平局吧。”
　　白须老者道。
　　罗亮面露疑惑，很快发现白须老者的双臂，有些许发抖。
　　原来。
　　这位先天级老者由于年迈，体力、战斗力都不在巅峰。
　　他又是有意测试罗亮的实力，再拖一会，就要轮到他乏力了。
　　“行吧。”
　　罗亮看到老者欲言而止的样子，问道：“这位长者，你还有什么话。”
　　白须老者面露惭愧，终究是放弃了那个自私念头。
　　“你是我这辈子，见过最惊艳的武道天才之一。你有没有武道老师？”
　　“没有。”
　　“超能学院呢？”
　　“明天高考。”
　　高考？
　　武馆众人愕然。
　　横扫临江市武道圈的少年，竟然只是一个高中少年。
　　“嗯，那我建议，你报考‘北辰超能学院’。整个天蓝星只有这所院校，有资格培养你。”
　　白须老者道。
　　“您的建议，我会考虑。”
　　罗亮笑道。
　　嘟！
　　这时，智能腕表有来电提示。
　　“喂，是谁？”
　　“罗亮，我是你班主任。今天统一发准考证，入驻宾馆。你怎么没到？”
　　一个中年人声音道。
　　“啊哈，是徐老师啊，对不住，我睡过头了……”
　　罗亮连连赔不是。
　　在整个武馆惊愕的目光中，少年急匆匆离开。

第十二章 我真是超能者
　　罗亮启动车子，导航前往班级群里的宾馆位置。
　　路上有点堵车。
　　天空中少量穿梭的飞车，不受拥堵影响。
　　罗亮突然想到那天的砸车事件，不知后续还有没有麻烦。
　　刚好，骆小倩的电话打过来了。
　　“小哥哥，还记得我吗？”
　　一个故作发嗲的女子声传来。
　　“当然记得，你可是我的小倩……”
　　罗亮把车窗摇下，透了口气。
　　“咯咯！你这个人很喜欢占女孩子的便宜。”
　　骆小倩被逗乐了。
　　随后。
　　骆小倩把砸车事件的后续进展，告诉了罗亮。
　　“柳俊被责令在家禁足一个月。”
　　骆小倩幸灾乐祸的道。
　　骆家和柳家是世交关系，她对柳家发生的事很清楚。
　　那日回去后，成叔向家主报告了事情经过。
　　柳家几名高层深感震惊，对罗亮展现的能量，非常忌惮。
　　就算是柳家，也很难做到无视整个天蓝星的智脑监控。
　　罗亮绝对大有来头。
　　罗亮家的“表面”资料，柳家能查到，但一致认为，没有参考价值。
　　天蓝星暂时没找到符合条件的权贵大人物。
　　柳家更倾向于，罗亮的关系来自暗网。
　　如果是这样，反而更难缠。
　　暗网扎根于整个“自由联邦”，势力遍布诸国。
　　别说是天蓝星柳家，就算是统治天蓝星的枫叶国，都不愿与暗网直接为敌。
　　这样的人物，柳家得罪不起。
　　柳家除了让柳俊禁足，还托骆小倩探探罗亮的口风。
　　“小哥哥，要不要我帮你宰一下柳家。”
　　骆小倩笑声妩媚，直接把柳家卖了。
　　罗亮有点意动。
　　别的不说，让柳家出血，送自己一辆飞车，肯定没问题。
　　可转念一想。
　　如果这么做，不符合自己在柳家、骆家心目中的“人设”。
　　试想。
　　罗亮如果是那种上层大人物，哪会贪图区区一辆飞车？
　　这么做，反倒会引起柳家的怀疑。
　　“算了，我对柳家一点兴趣都没有。”
　　罗亮语气很随意。
　　电话另一端。
　　骆小倩心中一凛，罗亮的眼界根本是看不上柳家。
　　他的视野，只怕不局限于区区一个偏远星球，甚至能放眼偌大的枫叶国。
　　也对。
　　这样的上层视野，岂会计较柳家的小打小闹？
　　……
　　二十分钟后。
　　罗亮抵达学校入住的宾馆。
　　为了明天进考场不出意外，学校在高考前一天，统一安排入住。
　　当今社会，高考对普通人来说，依旧是人生一道大门槛。
　　就算是超能学院，也不可能完全忽视文化课成绩。
　　罗亮找到班主任老徐。
　　“这是你的准考证。”
　　“我听说过你和林清清的事，人生还很长，看开一些。明天的高考，要稳住心态……
　　徐老师勉励了几句。
　　罗亮愣了下，我和林清清的事，学校里都知道了？
　　说到最后，徐老师给了罗亮一张房卡。
　　学校的安排是两人一间房，如果有条件也可以申请单间。
　　罗亮的室友是一个斯文眼镜少年，正在认真复习题目。
　　眼镜少年名叫胡佳，是罗亮的同桌，成绩还不错，是老师眼中的乖孩子。
　　见罗亮双手空空的样子。
　　胡佳问道：“明天要高考，你不紧张吗？”
　　罗亮这才发现，自己一本资料都没带。
　　“不慌，我已经成为超能者，高考随便混混就行，不需要太高的分。”
　　罗亮如实道。
　　“是吗？那恭喜你。”
　　胡佳面露羡慕，心里则半信半疑，但他的性格，不会主动质问。
　　晚上。
　　市七高三（5）班同学，一起在酒店大厅用餐。
　　罗亮、胡佳等一批男生，坐在一桌，大块朵颐，气氛还算轻松。
　　“林校花来了。”
　　几个男生眼神偷瞥，低声道。
　　林清清扎着马尾辫，身穿简单白衬衣，及膝黑裙。
　　粉嫩的鹅蛋脸，清澈明亮的眸子，纤腰长腿，散发美少女独有的清纯明媚。
　　林清清的到来，吸引在场两个班的关注。
　　林清清本就是校花，觉醒成为异能者，更是鹤立鸡群。
　　难得的是，她还是自然觉醒，今年才十六岁。
　　在这个年代，小孩心智发育更快，入学年龄低，5岁上小学。
　　林清清从小成绩优异，还跳过一次级。
　　至少罗亮看上去，林清清和前世的大一美女区别不大。
　　十六岁的自然觉醒异能者。
　　放眼整个天蓝星，都是难得的天才。
　　在异能者圈，自然觉醒的异能者，比靠基因源液觉醒，潜力实力都要强。
　　不少自然觉醒的异能者，直接成为1级以上超能者。
　　“听说罗亮和林清清分手了？是真的吗？”
　　“真的！罗亮一周没来上课，就是证明，估计被打击的不行。”
　　“成为超能者，林清清将脱离普通人范畴，分手是必然。以后我们估计很难见到林清
　　清。”
　　不少同学八卦，窃窃私语。
　　一些暗恋林清清的男生，心中暗爽。
　　“其实，罗亮也成为了超能者。”
　　胡佳忍不住道。
　　尽管，他对这件事存有疑惑。
　　“超能者？真的假的？”
　　“罗亮，你是什么职业？异能者，还是血脉术士？”
　　同桌的男生吃惊，纷纷询问。
　　林清清目光也往这边看来，似乎很关切。
　　“武者。”罗亮坦诚道。
　　成为超能者，迟早会与原有圈子越行越远。
　　罗亮很珍惜现在的同学之情，很单纯，没太多的利益纠葛和勾心斗角。
　　“切！我信你个鬼！”
　　同饭桌的男生，直接翻白眼，当罗亮开玩笑。
　　林清清眸中闪过一丝失望。
　　众所周知。
　　武者在超能者中无法速成，也不存在突然觉醒。
　　武道需要从小打磨，筑根基。
　　在以前，罗亮没有习武，怎么可能突然成为列入超能者行列的武者。
　　这种违背常理的事，没人相信。
　　晚餐结束时。
　　“罗亮无法接受现实，自夸成为超能者”的事，全班都知道了，甚至传到隔壁班。
　　这个时代，人手智能设备，信息交换太快。
　　罗亮不以为意，到宾馆门口透透气。
　　“你这个样子，不是我认识的那个罗亮。”
　　晚风凉爽，林清清明纯美丽的身姿，飘散少女独有清香，走到身侧。
　　“我这样子怎么了？”
　　罗亮莫名其妙。
　　“以前的你很真诚，不虚荣。更不会这么浮夸，冒充超能者。”
　　林清清声音很脆，俏脸微冷。
　　语气里，有种恨铁不成钢的味道。
　　“我真是超能者。”罗亮叹了口气。
　　这些日，他说的话都没人相信。
　　我说自己出自普通家庭，外人不信。
　　我说自己是个超能者，不那么普通，同样没人相信。
　　这世界到底是怎么了？
　　“你是什么职业？”林清清略含一丝期待。
　　“武者。”
　　“罗亮！以前没发现，你这么幼稚！”
　　林清清眼眸泛红，气呼呼的离开了。
　　“呵，连亲梅竹马的妹纸都不信。。”
　　罗亮不禁摇头。
　　其实。
　　正因为林清清跟罗亮太熟，知根知底，比外人更不相信他成为武者的事实。
　　罗亮不至于强行去展露身份。
　　他是穿越而来，跟林清清没真感情，也不想当七年的备胎。
　　又不是反派跳出来，他顺势证明下自己。
　　“呦呵，这不是咱们七高的风云人物罗少么？”
　　一个阴阳怪气的声音传来。
　　罗亮侧身一看。
　　一名全身高档货的少年，在几个男生簇拥下走过来。
　　“卫腾？”
　　罗亮记忆中有这个人的信息。
　　卫腾是隔壁班的富二代，林清清的追求者，本校风云人物之一。
　　罗亮虽然也是七高风云人物，但除了长得帅，主要原因是林清清男友的身份。
　　而卫腾凭借的是阔绰、豪气，出手大方，与外面社会人有来往。
　　“罗少好像很失落？是因为林清清把你甩了吧？”
　　卫腾讥讽道。
　　他一直追求林清清，可惜梦中情人喜欢罗亮。
　　偏偏罗亮长得帅，家境也不差，挖不动墙角，让他一直很嫉妒。
　　诶？
　　罗亮目光一闪。
　　说曹操曹操就到，这不就是送上门来的反派？
　　没办法，想低调都不行。

第十三章 认识新成员
　　“罗少，你可要节哀啊。我和林清清的圈子，注定会与你越行越远。”
　　“这人呐，要有自知之明！”
　　卫腾似乎在发泄三年里的压抑，志得意满，毫不留口德。
　　“哈哈！卫少使用基因原液成为准超能者，跟林校花一起那是郎才女貌。”
　　“卫少应该和林校花考同所超能学校吧，那日后的性福生活，啧啧……”
　　旁边的狗腿子，很配合的伤口撒盐。
　　如果换成原来的罗亮，只怕会暴怒，乃至自闭。
　　罗亮却是认真倾听的模样。
　　等这些人喋喋不休，吐沫纷飞的说完。
　　他才开口，望着卫腾，冷不丁道：
　　“你是谁？”
　　嗯？
　　卫腾几人面色一变。
　　开玩笑。
　　罗亮会不认识卫腾？
　　卫腾虽然不和他同班，可也是隔壁班，学校风云人物。
　　“哦，我想起来了。”
　　罗亮一拍脑袋，似乎想到什么。
　　在卫腾期许的目光中，笃定道：“你叫卫……卫障！”
　　卫障！
　　神TM胃胀！
　　卫腾脸色铁青，他最讨厌别人拿他的名字开玩笑。
　　老爹当初给他取“腾”这个名字时，寓意是腾飞发达。
　　“错了？”
　　见卫腾脸色不对，罗亮补救道，“难道是……卫亏阳？”
　　“啊！罗亮——”
　　卫腾真心怒了，本来只想嘲讽罗亮几句，顺便秀秀自己成为准超能者的优越感。
　　没想到罗亮这么贱。
　　三言两语，差点把他肺气炸了。
　　“不知好歹！别怪我欺负你这个普通人。”
　　卫腾面露狠色。
　　“你不是真正超能者的对手。”
　　“使用基因原液，就算觉醒异能，也是羸弱不堪。”
　　罗亮说的全是实话，却再次刺痛到卫腾。
　　卫腾家的公司开连锁医院和药店，资产几个亿。
　　通过特殊渠道，卫家买到一份标准版【基因觉醒原液】，价值上千万星币。
　　百分之三十五的觉醒率，他幸运的成功了。
　　虽然觉醒的异能比较弱，但也算是超能者苗子，只要努力训练，迟早能成为一级超能者。
　　“呵，你真当自己是超能者？”
　　罗亮以超能者自居的高高姿态，让卫腾怒极反笑。
　　真特么能装！
　　但是你找错了对象。
　　也好。
　　让你见识一下真正的超凡之力！
　　卫腾催动异能，全身肌肉微微鼓涨一圈，充满力感。
　　从一个高中生，变成健美教练。
　　“就这？”
　　罗亮不由撇嘴，有点失望。
　　卫腾也是强化类异能，强化的是肌肉力量和防御。
　　但异能开发度，还处于萌芽状态，比柳俊差了几个档次。
　　罗亮的反应，让卫腾再次怒火直冒。
　　什么叫就这？
　　本以为秀出自己的异能，会让罗亮震惊，却迎来这样的轻蔑。
　　“欠抽！”
　　卫腾膨胀肌肉的一拳，沉闷呼吸，打向罗亮的脸部。
　　罗亮这张帅气面庞，让他憎恶了三年。
　　来得好，来得妙。
　　罗亮扫视周围，有不少看戏的同学。
　　是时候，证明我超能者的身份了。
　　然而。
　　卫腾这一拳还没近身，异能催动的膨胀肌肉如泄气的皮球，突然萎缩。
　　啊！
　　卫腾身形一个踉跄，在某股无形力量下，差点摔倒。
　　“这是力场异能！”
　　异能被强行卸掉，他面色发白，再无力向罗亮出手。
　　不远处。
　　林清清放下抬起的素手，周围浮起的尘埃，徐徐落地。
　　这一刻的她，仿佛谪仙子。
　　“哇！这就是异能者的力量。”
　　“听说林清清是自然觉醒，直接成为1级超能者，真厉害！”
　　周围同学惊叹道。
　　我去！
　　罗亮无力吐槽，准备顺其自然的展现身份，却被林清清干预了。
　　林清清目光有些失望，转身离开。
　　得知罗亮和卫腾发生冲突，她很着急，第一时间赶到。
　　结果，看到的是罗亮得瑟，装作超能者的虚荣姿态。
　　她本想让罗亮吃亏，记住教训。
　　可是又担心他受伤，忍不住出手了。
　　目送林清清离去。
　　卫腾反应过来，看来林清清和罗亮之间还有旧情。
　　一定要制止！
　　超能者和普通人结婚的不是完全没有，只是很少。
　　“罗亮，我听说你母亲是鹏泰医药公司的董事，其中销售是主要业务。”
　　卫腾眼珠微转。
　　“是，怎么了？”罗亮没好气的道。
　　“我家的‘卫建龙’医药公司，在省内有七家医院，几百家连锁药店。前段时间和药王弟子‘潘云龙’合作，开发新药物，市场反应良好。”
　　卫腾恢复自信笑容。
　　他家的医药公司，掌握了省内部分终端渠道。
　　跟药王弟子合作后，名声大噪，市值有望翻几倍。
　　如果，卫腾家掐断罗亮母亲公司的一些市场渠道，也不提供药王弟子合作的品牌新药，对罗亮母亲公司，会是不小的打击。
　　“你什么意思？”
　　罗亮多少有点意外。
　　药王的名号，在医药行业举足轻重，在自由联邦诸国中，有很大的影响力。
　　也不知道卫腾家走了什么狗屎运，居然能和药王弟子合作。
　　“你离林清清远点，不准跟她联系，否则……”
　　卫腾面露威胁之意，甩手离开。
　　罗亮轻笑一声，根本没有放在眼里。
　　以成年人思维看，他不觉得卫腾一个高中生，能影响自家上市公司的运作。
　　尤其是，这种损人不利己的事。
　　罗亮终究错估了这个世界。
　　卫腾成为准超能者，在家里具备话语权。
　　当晚。
　　卫腾在单间里给母亲打电话，简单说明今天的事。当然对事实的描述，多少站在利己的角度。
　　“你不用操心，认真备考。这件事妈妈会为你做主。”
　　电话里传来中年女子的严厉声音。
　　卫腾父母以前也知道林清清，并不赞成儿子的追求。
　　原因是林清清家里穷，不符合门当户对的标准。
　　但是，得知这个美貌少女自然觉醒异能，卫腾家一反常态，开始大力支持。
　　如果两个异能者结合，能提升后代基因。
　　……
　　晚上七点半。
　　宾馆双人床房间内。
　　室友胡佳还在复习功课，试图在最后关头临阵磨枪。
　　罗亮显得无所事事。
　　胡佳面色古怪，打量自己的同学兼同桌。
　　如今，班级里没人相信罗亮是超能者。
　　可他还是这么悠闲的姿态，真没把高考当回事？
　　胡佳怀疑，罗亮是否在自我催眠，相信自己是超能者，从而逃避现实。
　　突然。
　　罗亮手臂处的令牌印记，传来烧灼感。
　　目光凝视黑金印记。
　　“叮！您的好友‘见习星官’有新留言。”
　　罗亮面露思索，没有立即进入源点空间。
　　见习星官找自己，可能有什么事。
　　不过，自己身为组织七阶至尊，不可能自降身份，让一个候补会员随叫随到。
　　二者身份差距太大，不适合过多接触。
　　这同样不符合“原始者”的身份和逼格。
　　“小初，给‘见习星官’留言，让他与我的弟子‘冷月无声’联系。”
　　罗亮意念交流道。
　　同房间的胡佳，看不到罗亮手臂上的令牌印记。
　　“按照您的吩咐，已经留言。”
　　小初答道。
　　罗亮故意等了半个小时。
　　然后以小号“冷月无声”进入了源点空间。
　　源点广场，擎天神木旁。
　　见习星官和一位布衣老者，等待多时。
　　见到代号“冷月无声”的少年出现，二人客气的迎上来。
　　罗亮看了一眼布衣老者。
　　【代号：良药苦口】
　　【级别：0，候补成员】
　　【任务：13/20（0阶）】
　　“尊师交代过，有什么事可以与我联系。”
　　罗亮面色冷淡。
　　见习星官和良药苦口看到罗亮1阶成员的身份，肃然起敬。
　　在组织里。
　　1阶成员往往是主宇宙名震一方的大人物。
　　前些日，轻易灭掉一颗月亮的碎星者，就是1阶正式成员。
　　“无妨，我们不奢望能轻易见到令师。”
　　见习星官客气道。
　　他给那位‘原始者’阁下留言，其实没有抱太大希望。
　　这位大佬派弟子跟自己联系，是大好事，求之不得！
　　说明对方并不拒绝与自己来往。
　　这是难得的大机遇！
　　见习星官和布衣老者相视，神色都有些激动。
　　“冷月无声阁下，‘良药苦口’是我们枫叶国诞生的一位药王，在自由联盟都很有名气，他的身份在本地频道不算什么秘密。”
　　见习星官介绍道。
　　药王？
　　罗亮突然想到，那卫腾家的公司，不就是和药王弟子合作吗？
　　“见过冷月无声阁下，鄙人元婴后期的修真者，擅长炼丹制药。”
　　良药苦口把姿态放得很低。
　　在一阶大佬面前，他只是个萌新。

第十四章 药王的拘谨
　　元婴期？
　　罗亮暗自咋舌，放在超能者体系里，相当于5级的洲陆级。
　　这样的大能，只是候补成员？
　　“阁下，这次留言，是良药苦口有事向大人求助。”
　　见习星官慎重开口。
　　“有何事？”
　　罗亮瞥视二人，漫不经心的样子。
　　面对5级超能者的元婴期老怪，他心里有点慌，暗捏一把冷汗。
　　这样的人物，在现实里绝对是一方大佬，弹指间可以秒杀N个先天级武者。
　　但罗亮绝对不能怂，还要表现的强势和居高临下。
　　罗亮的轻慢态度，二人没有任何不满。
　　冷月无声不仅是1阶成员，还是掌权者的弟子，对方有傲气的资本。
　　“冷月阁下。”
　　良药苦口稍显拘谨，感觉这位大人不是那么平易近人。
　　“老夫想跨越世界能级，购买一些稀有材料。但我们不是正式成员，只能买主宇宙的资源，不能跨越世界能级交易。”
　　“与哪个世界交易。”罗亮面色稍缓。
　　他身为7阶至尊，就算是和仙界，神界这类的顶级世界交易，都不成问题。
　　“百花界。”
　　良药苦口递上一张清单，面含期待。
　　清单上的采购材料，都是主宇宙极其稀有的材料。
　　有些材料在主宇宙往往有价无市，要么需要大量人力、时间去搜集，要么被人狮子大张口。
　　如果能从高能世界购买，反而物美价廉，并且省事。
　　“大人放心，手续费我出，事成后我欠您一个人情，还另有酬谢。”
　　良药苦口补充道。
　　“嗯。”
　　罗亮点头，让小初根据材料清单，寻找百花界的合适交易选项。
　　百花界能级5，盛产美女，以及各种天材地宝，奇花异草。
　　这个世界比主宇宙高两级，手续费不算高。
　　主宇宙的很多正式成员，喜欢从百花界采购珍稀资源。
　　“叮，找到合适交易目标，代号‘百花念奴娇’，已发送交易请求。”
　　小初的声音在耳边响起。
　　几秒钟后。
　　面前光影扭曲，浮现一位千娇百媚的彩裳丽人，身姿比人类更娇小，背后有两对翅膀。
　　【代号：百花念奴娇】
　　【级别：隐藏】
　　“主宇宙的成员，你要与我交易？”
　　百花念奴娇媚眼翻转，风情万种。
　　主宇宙处于诸天交汇中心，加上某些特殊原因，诸天都认可这个名讳。
　　罗亮道：“这张清单上的材料，你给个报价。”
　　百花念奴娇看完清单，很快给出报价：
　　“一万八千积分。”
　　“这么高！不比主宇宙低了。”
　　良药苦口面色一变。
　　清单上的材料，他经过考察，与百花界正常交易，只需一万出头。
　　“没办法，清单上的这些材料，有好几样在百花界同样短缺。你们买不起就算了。”
　　百花念奴娇一脸慵懒。
　　一副你们爱买不买的高高姿态。
　　“一万积分，不交易滚蛋！”
　　罗亮语气霸道。
　　在场几人，神色齐变。
　　百花念奴娇面色微沉，讥讽道：“1阶成员在主宇宙算一号人物，我们百花界可不放在眼里。”
　　“咯咯……你们不买，价格还会上涨。”
　　“是嘛？”
　　罗亮面露嘲讽，“如果没记错，百花界刚被‘御灵世界’一位大能降临，光是你们界内的高端战力花仙子，就被奴役走了十几位。”
　　“你……怎么知道？”
　　百花念奴娇失色。
　　这件事是刚不久发生的。
　　御灵世界，是一个让诸多世界恐惧的存在。
　　天地万灵，凡是有灵性的事物，包括妖魔神兽、器物、天体，都能被御灵师奴役，掌控。
　　想当初，龙界有多少真龙被御灵师捕获，沦为宠物坐骑。
　　罗亮没有回答她，冷哼道：“清单上这些材料，你们百花界根本没涨价，其中知音花、阴阳草等八种材料，库存较多，还有一定程度降价。”
　　“你……”
　　百花念奴娇一脸震惊，难以置信。
　　显然。
　　罗亮所说的一切，都是真实消息。
　　身在主宇宙，却知道诸天的消息，着实有点匪夷所思。
　　见百花念奴娇被震住，见习星官和良药苦口，露出与有荣焉的表情。
　　“冷月阁下不愧是掌权者弟子。”
　　良药苦口适时拍马屁。
　　掌权者弟子？
　　百花念奴娇脸色有些发白。
　　掌权者在组织里拥有的恐怖能量，她略有所知。
　　掌权者本身的通天伟力不说，光是能一定程度发布官方任务，这种影响力足以让诸天忌惮。
　　“是小女子有眼无珠……就一万积分成交。”
　　百花念奴娇深吸一口气，终究认怂了。
　　虽然她背后也有大靠山，但也不想贸然去得罪一位掌权者。
　　良药苦口面露欣喜，连忙转给罗亮一万一千积分。
　　一万积分是交易额，一千积分是手续费。
　　跨世界能级的手续费，有一个最低基准值，相差1级是100，差两级就是1000，以此十倍翻增。
　　10%手续费和最低基准值，取更高的一个。这次交易二者刚好持平。
　　罗亮心里暗乐。
　　他每日有一次免豁手续费的特权。
　　也就是说。
　　这一千积分，算是他赚取的“代购费”。
　　简直是空手套白狼，太爽了！
　　交易很快完成。
　　罗亮把材料交给良药苦口。他们在同一个分区本地频道，当面交换，不会产生手续费。
　　百花念奴娇离开前，主动加了罗亮好友。
　　“感谢冷月阁下，小老儿欠你一个人情，将来有什么需求直接留言。”
　　良药苦口满脸红光，感激的道。
　　凑齐这些珍稀材料，他能炼制几种珍贵灵丹，有助冲击化神期。
　　一旦进阶化神期，凭借他的药道造诣，可以完成官方任务中不少炼药任务。
　　届时，冲击1阶正式成员机会更大。
　　顿了一下。
　　良药苦口又取出一张青瓷般的卡片，赠予罗亮。
　　“这是药王联名卡，里面有1千万星币，还有1亿星币透支额度。这张卡在自由联邦许多国家享有特权，能从药王集团企业优先购买医药产品，且能在最低价基础上打九折。”
　　良药苦口有点不好意思的样子。
　　这张卡在自由联邦虽然珍贵，以对方层次未必能入眼。
　　只是，他凑了一万多积分买材料，手头正拮据，没有多少拿得出手的东西。
　　“行，我的血脉后裔在枫叶国，正好留给他们用。”
　　罗亮随意道。
　　他心里乐开了花。
　　1千万星币，1亿透支，对他这个高三少年来说，绝对是一笔巨款！
　　况且。
　　药王联名卡享受诸多特权，能从药王企业优先购买产品，这对老妈的医药公司，实在太有用了。
　　药王企业的产品，都是稀缺品、高端货，根本不愁销路。
　　往往要排队限购，让黄牛蜂拥而至。
　　一旦老妈的医药公司，拥有药王联名卡，想不腾飞都难。
　　“冷月阁下，您的血脉后裔是否在天蓝星？我在政界有点资源，或许可以照拂一二。”
　　见习星官慎重道。
　　他之所以猜测天蓝星，因为掌权者大人曾经来过天蓝星。

第十五章 如何让人类文明成为星空主角
　　“隔了数代的流落血脉而已，上次我和师尊游历宇宙，顺便到这里看看。”
　　罗亮没有否认，无所谓的样子。
　　星空大能在宇宙里有些流落血脉，是常见的事。
　　这种关系说近不近，说远不远。
　　别人就算知道血脉后裔，也自知无法以此威胁。
　　见习星官一脸恍然，他此前就奇怪，天蓝星虽然是旅游业星球，但也不至于吸引那位掌权者大人降临。
　　随后。
　　就着罗亮血脉后裔在天蓝星的话题，见习星官二人谈了一些轻松内容。
　　良药苦口提到枫叶国的医药格局变化，可能对天蓝星造成的影响。
　　见习星官谈到天蓝星上层的政策风向，隐隐透露会有一场整风行动，估计会下一批官员。
　　还提到，联邦政.府提拔新官员的一些考核标准。
　　罗亮表面不重视，却牢牢记住每个细节。
　　上层人物无意透露的信息，足以改变行业内人物的命运。
　　二人透露的风向，对罗亮父母太有用了。
　　“良药，你有没有一个叫‘潘云龙’的弟子？”
　　罗亮想到什么，突然问道。
　　良药苦口沉吟道：“潘云龙？我没有这个弟子。”
　　罗亮不由暗笑：敢情和卫腾家公司合作的药王弟子，是挂羊头卖狗肉啊。
　　罗亮只是好奇一问，没有多想。
　　良药苦口和见习星官，却是留心了。
　　他们认为，罗亮这种大人物，不会无缘无故问一个人名。
　　或许有什么深意。
　　喜欢揣摩上意，这是社会各阶层所共有。
　　“这位大人如果对那个‘潘云龙’有好感，肯定会说，但是他没说，那么……”
　　见习星官心里明白了，跟良药苦口使了个眼色。
　　良药苦口点头，这件事回去一定要查！
　　在自由联邦，蹭药王热度的事情，其实比较常见。
　　只要不太过分，药王没有功夫理会，睁只眼闭只眼。
　　但这件事冷月阁下提到了，绝对不能轻视。
　　实际上。
　　罗亮还真是随便一问，没有别的意思。
　　罗亮适时提出道别，三人纷纷从源点空间里消失。
　　临别前，良药苦口也加了罗亮好友。
　　一刻钟后。
　　罗亮以“原始者”的身份，重现出现在空间，对所有成员不可见。
　　“一千积分。”
　　看着账上多出的组织货币，罗亮一脸欣悦。
　　一千积分，对他这样的1级超能者来说，作用非常大。
　　罗亮看中了一样物品。
　　【洗髓丹】：来自‘真武界’（能级6），人类体质服用后可迅速洗经伐髓，脱胎换骨，自此拥有上乘武道资质，能顺利成就武道先天。售价：五百积分。说明：界内免手续费。
　　只要五百积分，就能买到洗髓丹。
　　这玩意比基因觉醒原液，要靠谱多了。
　　觉醒原液通过某种刺激，让人觉醒异能，多少有副作用，扼杀人的潜力。
　　而洗髓丹，能永久提升习武人的资质。
　　一旦服用，罗亮原本就极快的修炼速度，只怕又要提升一大截。
　　“今天的手续费免豁权用了，只能明天买了。”
　　罗亮按捺住急切。
　　真武界比百花界的能级还要高一级，最低手续费基准，要再翻十倍。
　　……
　　宾馆内。
　　室友胡佳还在复习，进入高考的紧张氛围。
　　罗亮去了一趟洗手间。
　　先跟老爸打了一个电话，把见习星官透露的一些政策风向告诉他。
　　“消息可靠，你不用问来源。”
　　罗亮挂掉电话。
　　至于老爸信了几分，他尽心即可，一切随缘。
　　至于那张药王联名卡，罗亮去网上查了下。
　　药王联名卡，由几大药王联名制作，在整个自由联邦数百国家，只有区区几千张而已。
　　枫叶国这边的药王，默认是韩药王，也就是良药苦口。
　　这种卡不记名，却享受极高的特权，坐飞机享受VIP通道，去银行，住医院，甚至在一些高档宾馆都享受特权。
　　许多星球的政府，都认可药王联名卡。
　　简单的说。
　　拥有药王联名卡，相当踏入上流社会，享受不可思议的特权和资源。
　　“真厉害！”
　　罗亮谨慎起见，不打算把药王联名卡交给母亲。
　　他有原初智脑，可以适时使用联名卡，帮助母亲，又不让人查到具体身份。
　　当然。
　　药王透露的行业信息，罗亮整合好，发信息告知母亲。
　　结果江漫琴很快打电话过来，一阵训斥，让罗亮不要关心大人的事，好好备战高考。
　　对罗亮透露的信息，自然没放心上。
　　“妈，其实我是一名超能者，高考根本不用担心。”
　　罗亮吐露实情。
　　“少做白日梦！早点睡，明天认真考试。”
　　江燕琴直接挂掉电话。
　　罗亮有种被世界抛弃的感觉。
　　好像越亲近的人越不相信。
　　他不在乎外人看法，但如果是父母的话，得找个机会摊牌。
　　……
　　第二天，清晨。
　　七高在宾馆入住的同学，由专车统一送往考场。
　　坐在车上。
　　罗亮感受到同校生对自己的私下议论。
　　偏偏他修炼《麟龙篇》后，听觉非常敏锐。
　　那些窃窃私语，无非是“那个傻.逼失恋无法接受现实，妄想成为超能者”的大笑话。
　　罗亮没有理会，顺利进考场。
　　第一科，宇宙人文，相当前世的语文。
　　这是一个大科目，涵盖了宇宙人文，联邦通用语言，文化风俗等。
　　考场里，有不同肤色的人种。
　　当今的人类社会，不同的肤色和民族，早就大融合了，彼此没有多少偏见。
　　铃声响起，统一发试卷。
　　尽管人类科技日渐发达，但高考等重要考试，还是保留了书面考试的传统。
　　罗亮拿起考场专用的笔，答起题来。
　　考场里。
　　一片严肃，紧张的氛围。
　　唰！唰！
　　纸笔之间的摩擦声，此起彼伏。
　　超能者毕竟是少数个体。
　　对普通人来说，高考依然是可以改变命运的一次重要机会。
　　考场里。
　　就属罗亮最轻松，饶有兴趣，慢悠悠的答题。
　　最后一道题不是作文，而是论述观点。
　　题目是：
　　在当今宇宙“一超、四霸、万诸侯”的格局下，如何让人类文明崛起，成为星空主角。
　　罗亮不由吐槽，我要是能一策定宇宙格局，还用坐在这里高考？
　　宇宙文明分为七级。
　　一级文明最低，七级文明是理论最高文明，也称作神级文明。
　　当前宇宙最高文明，是一个六级文明，就是题中的“一超”。
　　四霸，指四个五级巅峰的高级文明。
　　天蓝星是1级文明水平，所在的枫叶国大概是1.5级文明。
　　而自由联邦，是人类三大势力之一，由几百个国家组成，其中有一些3级巅峰文明。
　　整合起来，自由联邦勉强算一个四级文明。
　　人类另外两大势力，分别是赤龙帝国，人类宗门。
　　赤龙帝国是一个强大的四级文明，沿袭了一定的封建帝朝制度，在宇宙里采取较为激进的侵略姿态，与自由联邦的意识形态和苟发育路线不同。
　　因此。
　　赤龙帝国和自由联邦虽有往来，却彼此不认同。
　　至于人类宗门，他们注重的是个体伟力的修炼，目标是飞升高能世界，对人类文明的科技发展不太关切。
　　吐槽归吐槽。
　　罗亮还是提笔，毫无营养的答题。
　　“所谓‘攘外必先安内’，人类文明要崛起，首先要整合三股分裂的势力，把人类力量拧成一条结实的麻绳……”
　　夸夸其谈两百字后。
　　罗亮懒得检查，直接交试卷，离开考场。
　　同考场的七高学生，都是一愣。
　　罗亮的姿态太轻松，跟那些天之骄子的超能者考生一般无二。
　　可是，你罗亮真是超能者吗？
　　（ps:还在读书的同学不要学主角，超能者放现实算是特长生。）

第十六章 摊牌
　　出了考场。
　　罗亮碰到一些同样提前交卷的超能者，超能者苗子们。
　　其中也有林清清、卫腾在内的几个七高同学。
　　见罗亮这么快出来。
　　林清清秀眉微微一拧，贝齿轻咬，既担忧又气恼。
　　罗亮的成绩她很清楚，也就中游水品，作为普通人，有什么资格提前交卷？
　　“罗少，看样子你考得不错，准备填报哪所大学？”
　　卫腾一脸轻松，乐呵呵的道。
　　“北辰吧。”
　　罗亮不暇思索，报出一个名字。
　　这是无极武馆那位馆主给他推荐的院校。
　　罗亮事后查过，北辰超能学院是天蓝星最好的学校。
　　“北辰？”
　　在场七高的超能者苗子们，直接乐了。
　　天蓝星第一超能院校，一般的准超能者都进不了。
　　何谈罗亮这个普通人？
　　这些七高学生一致认为，罗亮的妄想症很严重了。
　　罗亮面无表情走过。
　　这两天，他习惯了世界对自己的不信任。
　　总不能别人不相信，就中二的往墙上锤一拳吧？
　　那是小孩子思维，非要证明给人看。
　　“阿亮，我不能让你这样下去。”
　　林清清明纯清澈的目光，注视罗亮的背影，带有一丝牵挂、不忍。
　　卫腾脸上笑意渐冷：“罗亮，你和你家人的命运，都将跌入谷底。”
　　……
　　时间飞逝。
　　两天高考，一共四门大科，很快考完。
　　罗亮每一门都考得很轻松。
　　期间。
　　罗亮花费五百积分，在空间里购买了洗髓丹。
　　揣着这枚洗髓丹。
　　罗亮发动车子，返回家中。
　　父母都在家，脸上带着一丝忧虑，悄悄打量罗亮。
　　罗亮感觉哪里不对劲，没有多想。
　　晚上，关好卧室门。
　　罗亮盘坐在元基石上，一如既往的修炼。
　　功法运行一个周天后。
　　罗亮取出一枚质地晶莹的青翠丹药，正是洗髓丹，直接吞服下去。
　　霎时。
　　一股温热奇妙的药力，在体内散发，所过之处，传来阵阵酥麻。
　　洗髓丹的药力，正在改善罗亮的体质，渗入到微观的血脉细胞。
　　元基石迅速涌来一丝丝天地之力，促进罗亮的修为。
　　两个小时后。
　　罗亮体表排出一层黑臭杂质，洗髓丹药力发挥完毕。
　　同时。
　　罗亮的《麟龙篇》修炼到第一层中期，对应超能者1级中阶。
　　罗亮估计，自己的真正实力，或许和普通的先天级有一战之力。
　　毕竟他当日在一层初期时，就和年迈的先天级几乎打了一个旗鼓相当。
　　罗亮洗了一个澡。
　　镜子里的少年，神清气爽，面色红润饱满，全身肌肤越发白皙晶莹。
　　正当罗亮自我陶醉时。
　　卧室门外，传来一阵嘀咕。
　　“哎，这孩子怎么就得了妄想症呢？”
　　罗德成叹气道。
　　“我早就觉得不对，这些日他一回家就关在卧室，就是明显的症状。”
　　江漫琴满脸忧虑。
　　“孩子他妈，你从事医药行业，这种情况怎么办？”
　　“我们劝肯定没用。”
　　江漫琴理性的分析起来：“阿亮如今沉浸在自己的妄想世界，外人很难打破。最稳妥的办法，把他送进精神病医院。”
　　“没错，明天就把他送进精神病医院。”
　　罗德成赞成道。
　　卧室里。
　　罗亮笑容凝固了，面庞一阵发黑。
　　这一刻，他很想口吐芬芳。
　　“爸，妈。你们在门外嘀咕什么呢？”
　　罗亮黑着脸，推开门。
　　“没……没事！”
　　罗德成尴尬的笑道。
　　“我们啊，是好奇你高考发挥的怎么样？”
　　江漫琴不自然的抚动发丝。
　　“爸妈，有件事我打算向你们摊牌。”
　　罗亮郑重道。
　　别人信不信无所谓，但一定要让父母信服。
　　“我们信！你是超能者嘛。”
　　江漫琴露出和蔼笑容。
　　“没错，我们已经知道了。”
　　罗德成附和点头。
　　二人彼此交换了一个眼神，先蒙混过关，再联系精神病医院……
　　我信你们个鬼！
　　罗亮懒得再解释，直接抬手，打出一道淡青气波。
　　蓬！啪！
　　几米外一张椅子，四分五裂。
　　罗父罗母惊住了，难以置信的望向儿子。
　　“你，真是超能者？”
　　“可是，武者好像无法速成的？”
　　……
　　几分钟后。
　　父母二人接受了罗亮成为超能者的事实。
　　至于如何速成武者。
　　罗亮扯了一个俗套解释，梦中有高人传授，自己醍醐灌顶一般，顺利成为1级超能者。
　　父母没有任何怀疑。
　　因为，当今的宇宙文明，在探索中早就发现了一些高能世界。
　　像这种梦中传艺的例子，在一些奇闻报刊时有发布。
　　“阿亮啊，你梦中得传承的秘密，千万不要向外人说。”
　　父母二人很慎重，自发的要替罗亮保守秘密，以防外界不怀好心的超能者。
　　罗亮欣慰，爸妈还算省心。
　　“爸妈，你们从哪得到的消息，认为我有妄想症？”
　　“是林清清，你别怪她，那孩子也是一片好心。”
　　罗德成道。
　　罗亮有些无语，没想到都分手了，林清清还这么“关心”自己。
　　“林清清家有什么特别的吗？”
　　罗亮记得那日的情形，林清清曾表明，她分手的原因不是成为超能者本身。
　　“林清清家祖上前几代，曾出过一位了不得的超能者。另外，她父亲当年的死，有点蹊跷……”
　　罗德成回忆的道。
　　“哦。”
　　罗亮若有所思，没有深究。
　　随后几天。
　　罗亮在家按部就班的修炼，没有再去踢馆。
　　偶尔开车出去兜兜风，跟骆小倩等几名俱乐部成员，去郊外游玩过一次。
　　生活看似平静。
　　罗亮发现江漫琴近几日有些焦虑，深夜辗转难眠。
　　如果是以前的罗亮，就算问父母也不会告诉他。
　　但罗亮成为超能者，在家里地位不一样了。
　　“你母亲的医药公司，最近业绩很差，她还被公司的其他高层排挤。”
　　罗德成告诉他实情。
　　罗亮有点不解，老妈是鹏泰医药公司的董事兼副总裁，个人能力强，一直受公司器重。
　　莫非，是卫腾家公司搞的鬼？
　　高考前一天，卫腾有这方面的威胁，罗亮没当回事。
　　“妈，我建议你出去单干。那天我发给你的天蓝星医药格局变化，消息很可靠。”
　　罗亮提议道。
　　他手里有药王联名卡这个王炸，绝对能将老妈扶植成医药行业的领军人物。
　　“你说的医药格局变化，在宏观领域对我确实有用。但要出去单干，对产品和销售渠道都很依赖。”
　　江漫琴冷静的道。
　　她的公司被省内巨头“卫建龙”打压，对方的老总隐隐透露，对江漫琴个人有意见。
　　公司业务大幅下跌，那些董事们想把江燕琴踢出局。
　　“妈，你放心。”
　　罗亮自信的道：“我在车玩俱乐部认识一个人，他们家族有药王联名卡，答应帮助我们弄些药王旗下的产品。”
　　“药王联名卡！他们真愿意帮助我？”
　　江漫琴一脸惊喜。
　　身在医药行业，她自然知道药王联名卡的传说。
　　哪怕是一个平庸的行业人，只要有药王联名卡，就能轻松成就星球上的行业巨头。
　　“绝对属实。”罗亮打包票。
　　“我相信阿亮。”
　　罗德成欣慰道：“他上次给我透露的政治风向，完全没错，我们部门系统，好几个人被查带走。”
　　现如今。
　　罗父所在部门有许多空缺，还好他提前准备，有希望竞争正局的位置。
　　“行，我信自己儿子。”
　　江漫琴树立了信心，决定拉出一个团队，自己开公司。

第十七章 填报志愿
　　两日后。
　　也就是高考后的一周，高考成绩下来了。
　　由于AI技术的介入，高考的阅卷效率，大幅提升。
　　罗亮查了一下分数：385。
　　这个分数，放在穿越大军里，实在太丢人。
　　按照正常情况。
　　罗亮应该可以考个四百五十分以上，发挥好点可以到四百八十分左右。
　　但罗亮高考做题很随意，也没怎么检查。
　　智能腕表一振。
　　班级群里发了全体消息：明天去学校，老师辅导填报志愿。
　　还有一条私信。
　　【林清清：你高考多少分？】
　　罗亮想到这丫头跟父母“告状”的事，心里不爽，没有理会。
　　五分钟后。
　　【林清清：对不起！是我的原因，让你高考发挥失常。】
　　见她认错，罗亮稍微消气。
　　正好闲得慌，决定逗她玩玩。
　　回复道：【一句对不起，就能弥补过错，弥补我惨淡的人生？】
　　十几秒后。
　　【林清清：你想怎么弥补？只要我能做到，决不推辞！】
　　罗亮嘿笑一声，立即回复。
　　【好呀！那晚没完成的事，能不能再给个机会？】
　　过了良久，那边没回复。
　　十分钟后。
　　【林清清：哼！想得美，你已经不是我男朋友了（傲娇表情）。】
　　罗亮不禁摇头。
　　真不能相信女人的话。
　　刚刚还说，只要能做到的事，绝不会推辞。
　　十几秒钟后。
　　【林清清：除非，你愿意等我七年（害羞表情）。】
　　罗亮回复一个字：【滚。】
　　又特么骗我当备胎！
　　咱的征途是那广袤森林，是无尽的星辰大海。
　　话题就此结束。
　　另一端。
　　林清清娇红的俏脸，顿时铁青，气得银牙直咬。
　　“罗亮！我祝你单身一百年！”
　　其实。
　　有些时候，女孩的前置条件，只是出于矜持的借口。
　　……
　　第二天上午。
　　罗亮开车来到市七高三（5）班。
　　班上到了一些同学，林清清列居其中。
　　见到罗亮，林清清轻哼一声，侧身不想搭理他。
　　班主任老徐，是一个肤色偏黑的中年男子，说话很有亲和力，正在跟几个同学讲填志愿的事。
　　罗亮过去打招呼，拿了一张志愿表。
　　填报志愿一般是网上提交。
　　但报考大学依然保留了传统邮寄的方式。
　　“罗亮，你这次发挥的不算好，有没有考虑复读？”
　　徐老师没有忽略任何一个学生。
　　对罗亮的成绩，他有点遗憾，估计是受失恋的影响。
　　事关罗亮。
　　林清清侧耳倾听，微咬红唇。
　　“老师，我已经填好了。”
　　罗亮笑容灿烂，递上志愿表格。
　　听到罗亮填好，不少同学好奇的看过来。
　　“哇！”
　　“罗亮，你居然跟林清清报同一所大学？”
　　同学们一片惊叹。
　　罗亮第一志愿，是北辰超能学院。
　　第二志愿，是一所野鸡大学。
　　罗亮没想到，自己的第一志愿，竟然和林清清一样。
　　不过想到林清清自然觉醒的天赋，选择天蓝星第一超能学院，也在情理中。
　　“林清清，罗亮对你还是一片痴情。”
　　“是啊，他连填报的学校都和你一样。”
　　几名女生叽叽喳喳的道。
　　“这只是他一厢情愿。”
　　林清清嘴上虽然这么说，心里有股暖意，秀眸微微泛红。
　　她知道。
　　罗亮哪怕第一志愿是北辰，最终还是会上一所野鸡大学。
　　想进超能学院，还会有一次复考测试。
　　即便如此。
　　林清清还是很感动，想到最初的约定：我们俩上同一所小学，初中，高中。
　　将来。
　　我们一定要考上同所大学。
　　……
　　班上的男同学，很快露出笑容。
　　罗亮不可能上超能学院。
　　如果自不量力，被复考刷下来，也只能灰溜溜接受现实。
　　罗亮现在填写超能学院，恐怕是为了虚荣和装.逼。
　　罗亮不在乎外人看法，双手插兜，走出教室。
　　“罗少，高考多少分？”
　　卫腾靠在教室门口的墙上，一副玩世不恭的样子。
　　他是在等林清清，见到罗亮，顺便嘲讽几句。
　　罗亮本不想理会他。
　　“你母亲在医药公司，不好受吧？”
　　卫腾接下来一句话，让罗亮身形顿住。
　　“是你家公司做的？”罗亮眯起眼睛。
　　“是又如何？”
　　卫腾抽出一根烟，给自己点上，高考结束了，他已经不在乎学校规定。
　　“罗少要不要来一根。”
　　卫腾玩味一笑，佯作给他递烟。
　　罗亮并不介意，接过烟，示意卫腾给自己点上。
　　卫腾一愣，这小子真能装？
　　你高考成绩这么差，母亲事业跌落低谷，还能这么淡定？
　　卫腾犹豫了一下，还是给罗亮点上烟。
　　罗亮靠着走廊的柱子，吸了一口烟。
　　烟味醇厚浓烈，在肺里过了一道，却不呛人，反而很舒服。
　　是好烟！
　　见罗亮陶醉的模样。
　　卫腾傲然道，“这是省内非卖品的特.供烟。外面炒到五百星币一盒。”
　　呼！
　　罗亮吐出长长的烟圈，在他面前勾勒出一个“2”。
　　卫腾一愣，这家伙以前没见吸烟，怎么比自己还老练。
　　罗亮的肺活量惊人。
　　烟圈在勾勒出一个2字后，又出现一个“B”。
　　卫腾不明白什么意思，这个世界没有2.B铅笔的梗。
　　但他感觉到莫名的嘲讽。
　　这时，罗亮开口道，“跟你家公司合作的药王弟子，冒牌货一个。”
　　“这很重要吗？”卫腾嗤笑一声。
　　“医药行业蹭药王热度的事很常见。我爸妈也不信那个潘云龙是药王弟子。但是人家曾经跟韩药王打过下手，还有视频为证。”
　　“不怕药王追究？”罗亮啧笑道。
　　“哈哈！药王何等大人物，哪有空关注我们天蓝星。”
　　卫腾笑了起来。
　　他笑罗亮天真，难道指望药王出手，化解你母亲的困境。
　　卫腾期待罗亮向自己求情的一天。
　　就算罗亮不求情，让他老妈亲自过来求情，只会让他更没面子。
　　“罗亮！你们俩怎么在抽烟？”
　　高三（5）班，几个女生看到两人公然抽烟，指责道。
　　卫腾根本不在乎，对教室里徐老师的目光，视若不见。
　　“太嚣张了。”高三（5）的同学，愤懑不平。
　　“谁在吸烟！”
　　一个威严的声音，伴随高瘦老者的身影传来。
　　“李主任！”
　　在场的同学，噤若寒蝉。
　　李主任是学校里的教导主任，非常严厉，手段很可怕。
　　在七高，就算是再恶劣的学生，在他面前也要俯首称臣，不敢造次。
　　“李……李主任。”
　　卫腾夹烟的手一抖，面露畏惧。
　　三年的高中生涯，他对教导主任产生了心理阴影。
　　就算他现在成为准超能者，也不敢放肆。
　　并且，这个李主任不是普通人，是一名精神念师。
　　“罚站半个小时。”
　　李主任不容置疑的语气。
　　“如果你不想被档案记下一笔，可以不听。”
　　“是是。”
　　卫腾不敢违逆，只能认栽。
　　不过，他很快觉得哪里不对劲。
　　“不公平，为什么就罚我一个。罗亮也抽烟，怎么——”
　　话说到一半，他愣住了。
　　罗亮好整以暇的站在旁边，手里根本没有烟，一副局外人的样子。
　　“卫腾同学，你可不要血口喷人。你哪只眼睛看到我抽烟了。”
　　“你刚才明明和我一起抽烟了。”
　　卫腾不服气，盯着罗亮周身看。
　　罗亮很配合，把衣服口袋打开，以示清白。
　　“这……”卫腾眼珠子瞪得老大。
　　教导主任刚到的时候，他明明看到罗亮手里还夹着烟。
　　这一转眼功夫，根本来不及藏证据。
　　可是，罗亮附近十几米内，连个烟头都没有。
　　“罗亮，你有没有抽烟？”
　　李主任质疑的目光看来。
　　直觉告诉他，罗亮很可能是同犯。
　　一股无形的精神压力袭来。

第十八章 上头条
　　“没有。”
　　罗亮云淡风轻的道。
　　“如您所知，我作为一名品学兼优的学生，怎么会当众抽烟。”
　　来自李主任身上无形的精神压力，对他毫无影响。
　　品学兼优？
　　高三（5）班的同学，暗骂罗亮不要脸，高考385分也算品学兼优？
　　“咦！你小子精神力好像不错。”
　　李主任轻咦一声，打量着罗亮。
　　“你这种情况，如果打磨一年半载，说不定能成为‘精神念师’。”
　　听到李主任的评价，在场师生都有些惊讶。
　　林清清眼波闪动喜悦。
　　徐老师非常开心，连忙劝罗亮再复读一年。
　　“你要是愿意，我可以帮忙。”
　　李主任承诺道。
　　“谢谢好意，我已经是一名超能者了。”罗亮婉拒道。
　　李主任没有勉强，径直离开。
　　林清清气得直跺脚，“罗亮你这个笨蛋！”
　　“一点虚荣和面子，对你就这么重要？大好机会，让你错失！”
　　说到最后，她眼眶里泪珠打转，返回教室生闷气。
　　徐老师叹了口气，没有多言。
　　卫腾在一旁罚站，心里憋屈，嫉恨。
　　林清清的表现，还是如此在乎罗亮，甚至为他伤心落泪。
　　恼火的是。
　　这家伙明明是同犯，自己在罚站，他还在那里装，惹得女神流泪。
　　“罗亮，你如果再不离开林清清，你母亲在行业里将没有立足之地。”
　　卫腾气急之下，不顾场合的威胁。
　　教室内外的人都听到了。
　　“呵，药王在我面前，都不敢说这话。”罗亮以玩戏的口吻道。
　　他根本不在乎卫腾的威胁。
　　母亲已经在筹备自己的团队，有药王联名卡在，迟早能成为这个星球的行业巨头。
　　到时候捏死卫腾家的公司，和拍死一只蚂蚁没区别。
　　“好好！”卫腾正要给老妈通电话，最好能在行业内封杀罗亮的母亲。
　　就在这时，他接到一个来电。
　　电话里的声音很焦虑。
　　“这……怎么可能！”
　　卫腾突然失声，面色大变。
　　在场的同学不明所以。
　　但能看到，卫腾的脸色渐渐发白，额头上渗出冷汗。
　　忽然。
　　一名同学看着智能腕表，惊呼出声。
　　“快看新闻头条！”
　　“药王权威发言，批评蹭药王热度的企业。”
　　“韩药王点名批评冒牌弟子潘云龙。”
　　“天蓝星医药行业大地震，卫建龙公司与骗子合作，遭到药王点名。”
　　“金融板块，卫建龙公司市值蒸发三分之一。”
　　“据悉，假冒药王弟子的潘云龙被警方逮捕。”
　　“天蓝星副执星官洛克发言，将大力打击商业欺诈，以及上市公司违规作假行为。”
　　……
　　药王权威发言。
　　药王点名批评。
　　一时间，这两个词条在天蓝星，乃至整个枫叶国的新闻板块，占据了头条的位置。
　　一石惊起千层浪。
　　韩药王发言，引起行业震荡，影响无数相关从业的人。
　　“太震撼了！
　　“韩药王可是五级超能者！医药行业泰山北斗。”
　　“这样的大人物，竟然会点名批评我们天蓝星。”
　　班级里，同学们激动的议论。
　　这一刻。
　　不仅仅是学校，也不限于临江城和天蓝星。
　　整个自由联邦，众多星球、数以兆亿的民众，都看到韩药王的发言和点名批评。
　　“咦！那个卫建龙医药公司，不就是卫腾家开的吗？”
　　很快，班级里的同学反应过来。
　　众人看向卫腾的目光，充满了怜悯，还有些幸灾乐祸。
　　在刚才，他们还听到卫腾以自家公司的势力，去欺压威胁罗亮。
　　没想到。
　　才片刻功夫，卫腾家的公司一落千丈，估计离倒闭不远了。
　　一个被药王点名批评的企业，谁还会跟它合作。
　　消费者还会认同卫建龙旗下的医院和药店？
　　更重要的是。
　　药王点名让天蓝星这个没存在感的移民星球，在自由联盟诸国出了一个丑。
　　执政者会怎么看待卫建龙公司？
　　罗亮微微一笑，没想到事态变化这么快。
　　他估计，应该和那天自己提了潘云龙的名字有关。
　　当时，罗亮就是一提，没有什么想法。
　　韩药王，还是很给力的嘛。
　　罗亮想到“良药苦口”初见自己时的拘谨，有点好笑。
　　卫腾失魂落魄的站在原地，看到罗亮从始至终淡然的微笑，似乎一切都不出乎他的预料。
　　“罗亮！这件肯定和你有关！是不是你搞得鬼？”
　　卫腾突然盯着罗亮，怒吼道。
　　此刻，他已经失去了机智，凭借某种疯狂和直觉，殃及罗亮。
　　“是你向药王举报了，对不对？”
　　卫腾双目通红，伸手抓住罗亮的衣领。
　　“呵呵，你连我是超能者都不信，凭什么觉得我能影响到药王？”
　　罗亮语气里有一丝嘲弄。
　　闻言。
　　卫腾怔住了，松开了手，恢复几分冷静。
　　也对。
　　罗亮一个普通人，怎么可能和药王产生关联。
　　韩药王出身枫叶国，那可是写进教科书里面的传奇人物。
　　据传，这位药王修为逼近化神期，很可能成为六级超能者-行星级！
　　“卫腾，不要胡闹了！”
　　“这件事怎么可能和罗亮有关。”
　　班级里的同学，纷纷指责。
　　就算罗亮亲口承认，都没人相信。
　　卫腾整个人胯下来一般，无精打采的离开。
　　噗拉！
　　他口袋里的烟盒掉落，都没有察觉。
　　罗亮目光一亮，麻利的捡起盒烟，里面还有十几根。
　　他美滋滋抽出一根烟，往校外走去。
　　发现没有打火机。
　　运转真气一抹，烟头火星一闪，烟雾燎燎，悠哉的吸了一口。
　　这时，身后传了细碎的脚步声。
　　林清清追了过来，以全新的目光打量他。
　　自从那晚开房开始，她感觉越来越认不清这个少年。
　　少年比以前更帅气硬朗，目光深邃，身上那种轻松、从容，不像是装出来的。
　　从李主任爱才的提携，到卫腾的直面威胁，再到药王的权威发言。
　　少年身上的那种姿态，一直未变。
　　“药王这件事不会真的和你有关吧？我觉得太巧合了。”
　　少女明媚亮澈的目光，紧紧盯着他，显然有些怀疑。
　　罗亮心头一紧，这女人的直觉有点可怕。
　　面对这种质疑，罗亮丝毫不慌。
　　说实话就行。
　　“药王是我小弟。”罗亮认真的道，语气同样真诚。
　　“臭不要脸！你真是妄想症晚期了……”
　　林清清横了他一眼，心头疑念打消。
　　毕竟，药王是教科书中从小认识的医道伟人，怎会和这个虚荣家伙有关系。
　　罗亮嘿笑一声。
　　果然，自己一说真话，铁定没人相信。
　　这段时间，他对此深有体会。
　　林清清目送他离开的身影。
　　忽然，注意到一个细节。
　　罗亮手里没有打火机，怎么点烟的？
　　罗亮捡起烟盒的时候，她注意到的，确定没有打火机。

第十九章 复考测试
　　6月25号。
　　经过一周多的时间。
　　药王发言的余威尚在，如同一次降维打击，席卷天蓝星整个医药行业。
　　省内医药巨头“卫建龙”市值一落千丈，两日前宣布破产，开始变卖公司的资产。
　　罗亮母亲的公司完成筹建，总投资三千万，盯上卫建龙的一些产业和人才。
　　同时。
　　父亲罗德成因为提前准备，把握住政治风向，坐上了代理正局长的位置。
　　最多一个月，可以摘掉代理二字。
　　就在这一天。
　　罗亮怀着愉悦的心情，踏上今生的第一次远门。
　　他要去参加北辰超能学院的复试。
　　北辰作为天蓝星第一超能学院，考核面对整个星球。
　　全球九大洲区，各设立了一个复试地点。
　　罗亮所在的北安洲区，同样有一个考点，距临江市四五千公里的路程。
　　下午一点。
　　罗亮抵达临江市机场。
　　机票提前订了，是经济舱。
　　登机时。
　　前面排起了长长的队伍，罗亮发现另一侧的VIP通道没什么人。
　　他不想等，拿出药王联名卡，走向VIP通道。
　　“先生，请您出示……”
　　空姐刚开口。
　　【滴！】
　　【重要贵宾信息提示。】
　　提示声响起，空姐下意识看向面前屏幕，目光一凝。
　　【当前贵宾等级：特级。】
　　【分类：药王联名卡。】
　　空姐小嘴微张，眼中掠过一丝震惊。
　　好在，她具备足够的职业素养，没有慌乱失态。
　　“贵宾有请。”
　　空姐迅速刷了罗亮的机票，露出职业笑容，欠身行礼，恭送他进去。
　　另一侧。
　　普通登机入口，许多乘客感到惊讶。
　　他们中一些人，不是没有坐过商务舱，走过VIP通道。
　　但是，空姐的姿态不同寻常。
　　“是什么大人物？”不少人猜测道。
　　罗亮稍显意外，他都没有出示药王联名卡，空姐就知道了。
　　药王联名卡不是普通的银行卡，内含智能微型芯片，集成不少功能。
　　罗亮顺利登上飞机。
　　“先生，我们东京海航空已经为你免费升为头等舱。”
　　一名三十多岁的乘务长，带领几名空姐，恭迎他进去。
　　免费升舱？
　　送上来的好处，罗亮没理由拒绝。
　　他动用药王联名卡，只是不想排队而已，没想到航空公司这么周到。
　　“谢谢。”
　　罗亮在乘务长安排下，坐进了头等舱。
　　这个时代的头等舱，空间是真大，近乎一个MINI包间。
　　精巧的空间里，有真皮按.摩椅，私人影院，小吧台，提供高档酒水和精致食物。
　　罗亮刚刚坐稳。
　　这架飞机的机长，一名中年男子过来跟他握手，表示真挚热情的欢迎，有什么不满可以提出来。
　　这种规格的待遇，惊呆了旁边舱位的一些乘客。
　　“爸，这有点夸张了吧？”
　　后面的商务舱里，一名短发少年吃惊的道。
　　“以您的身份，各省大员都要客气接待，也不见这个待遇。”
　　少年的父亲，是一位衣着古朴的中年。
　　父亲沉思道：“能让东京海公司免费升舱，机长亲自接见，这个人的身份很尊贵，恐怕是星球大员都要礼待的大人物。”
　　东京海航空公司，是枫叶国内的民航巨头，业务涉及近百颗移民星球。
　　一般的星球权贵，未必能入这家公司的眼。
　　听到父亲的分析，短发少年产生敬畏之心。
　　他原以为，自家在天蓝星算是一方豪强，坐个民航飞机能遇到什么大人物？他私人飞机都经常坐。
　　现在只能感慨，天外有天，人外有人。
　　一刻钟后。
　　飞机直接原地起飞，不需要助跑，平稳升空。
　　罗亮将座椅稍微后倾，舒适度远胜前世的民航飞机，噪音也小得多。
　　飞机乘务组，空姐们时不时偷看这名神秘大人物，眼中带有好奇，尊敬之意。
　　最后。
　　由一名最漂亮的空姐，专程为罗亮服务。
　　这名空姐挺年轻，二十岁左右，颜值有9分，身高近一米七。
　　空姐身段曲线非常好，大长腿，比较对罗亮胃口。
　　“先生您好……”
　　美女空姐露出迷人笑容，声音甜美，询问罗亮的用餐需求。
　　在美女空姐推荐下，罗亮点了一瓶香槟，一份牛排，一盘新鲜水果。
　　不过。
　　在倒香槟的时候，空姐一不小心，洒落了一些酒液，把罗亮的裤腿沾湿。
　　“先生，不好意思……”
　　空姐惊慌的道歉。
　　罗亮嘴角轻扯，空姐的拙劣演技，逃不过他如今敏锐的目光。
　　空姐蹲下身，抽出纸巾为罗亮擦拭裤腿的水渍。
　　这家民航的空姐，统一配黑短裙和肉色丝.袜，风格比较亲民。
　　罗亮是半躺的坐姿，角度比较好，静静欣赏她的表演。
　　“先生，求您不要举报我。”
　　空姐面露红晕，楚楚可怜的道。
　　“我好不容易争取到这份职业，您如果有什么不满，可以联系我，到时候需要什么补偿，请尽管提。”
　　她放下一张纸条，上面有电话号码。
　　“没事。”
　　罗亮笑容温和，原谅了她。
　　有这张纸条。
　　他想和这位空姐约会，谈谈人生理想，完全不成问题。
　　但罗亮需要这张纸条吗？
　　没必要！
　　罗亮轻笑，随手把纸条震碎，丢进了垃圾袋。
　　因为他记下了号码，添加空姐为好友，并愉快的约了一个时间。
　　……
　　一小时后。
　　飞机落地，抵达天海城。
　　天海城，是北安洲区的首府。
　　别看北安洲区是一个“区”，其管辖地盘相当于前世整个亚洲的大小。
　　药王联名卡再次发挥作用。
　　罗亮刚下飞机，有一辆飞车专程为他服务。
　　罗亮不担心自己的行程隐私曝光。
　　药王卡特权，让他的行程记录自动隐藏，一般人查不多。
　　再说，他还有小初把关。
　　半小时后。
　　罗亮来到复试地点。
　　参加复试的人，不算很多，现场松松散散只有几十人。
　　复试有三天时间。
　　今日是第二天。
　　罗亮出示身份证明，排到56号。
　　这个号码罗亮比较满意，是我很6的意思。
　　现场复考的学生，大多有家长陪同，像罗亮孤身一人的情况，算是少见。
　　罗亮后面，陆续到了一些家长和学生。
　　“爸，你看。”
　　一名短发少年，看到前面的罗亮，面色一惊。
　　“那不是飞机上坐头等舱的大人物吗？”
　　短发少年道。
　　“确实是。北辰不愧是天蓝星第一超能学院，藏龙卧虎。”
　　中年父亲欣慰点头。
　　短发少年问道：“我要不要跟他打好关系？”
　　“可以先混个脸熟，但不要太刻意。”
　　中年父亲沉吟道。
　　短发少年刚准备过去，跟罗亮打声招呼。
　　“56号。”
　　复试点，一名老师喊道。
　　罗亮不慌不忙，走进一间宽敞的测试场。
　　测试场里，有许多仪器。
　　“你是什么职业？”
　　门口一位青年老师问道。
　　“武者。”
　　“去那边。”
　　青年老师让罗亮去了一个指定区域。
　　这个区域像个擂台，正中间有几个合金靶子，靶子上有显示屏。
　　“用全力攻击靶子。”
　　一个矮个老师，坐在桌子前，手里握着笔。
　　周围各种仪器转动，锁定罗亮。
　　用全力？
　　罗亮不以为然，前两日他的《麟龙篇》修炼到一层后期，至少对应超能者1级高阶。
　　真正战斗力，只怕能比肩普通二级超能者-先天级。
　　蓬！
　　罗亮使用两成力量，击中面前的合金靶子。
　　滴滴！
　　靶子上的显示器，跳出一系列的数据，不过罗亮看不懂。
　　“嗯。”
　　矮个老师斜着眼，扫了罗亮一下，手里的笔在记录什么。
　　罗亮面露疑惑。
　　从矮个老师的表情看，好像成绩不乐观。
　　“看来，两成力量少了点。”
　　罗亮心中道。
　　蓬！
　　罗亮再次一拳打去，动用了三成实力。
　　合金靶子轻颤，显示屏上又弹出一系列数字。
　　“嗯？”
　　矮个老师眉宇一挑，轻蔑的目光审视罗亮。
　　啥？
　　三成还不够？
　　罗亮承认，自己低估了北辰超能学院的录取标准。
　　“既然如此。”
　　罗亮深吸一口气，运转五成力量，手臂上萦绕青麟气纹，散发强大压迫。
　　轰！咔嚓！
　　那合金靶子不堪巨力，当场开裂，震响声传遍整个测试场。
　　“什么情况？”
　　其它区域的测试老师，纷纷往这边看来，面露惊色。
　　“这……”
　　矮个老师眼珠子瞪大，手上的笔掉落下来。
　　罗亮面露得色，小样敢瞧不起我。
　　矮个老师站起来，面色涨红，再度以“蔑视”的目光瞪着罗亮。
　　罗亮不高兴了：“这位老师，我的实力还不够吗？”
　　他感觉矮个老师瞧不起自己，是在刻意打压。
　　“不好意思。”
　　旁边一个女老师走过来，对罗亮歉意一笑。
　　“邓老师不是瞧不起你。他最近练功出了点岔子，导致有些斜视。”
　　斜视？？

第二十章 信息遮蔽
　　“斜视？”
　　罗亮仔细观察矮个老师，发现对方即便正对自己，也是一副斜眼看人的模样。
　　“厉害！”
　　矮个老师“轻蔑”的目光看向罗亮，满脸红光，十分兴奋的模样。
　　“小小年龄，修为达到超凡级高阶，战斗力逼近先天级。”
　　尽管被矮个老师夸奖，但罗亮十分膈应。
　　你有斜视早说啊。
　　罗亮有些气愤。
　　本来出两成力量就够了，害我暴露了一半的实力。
　　这让我很被动！
　　进学院后。
　　你让我怎么装……低调？
　　测试场。
　　其余区域的老师，纷纷过来，望着被打得破裂的靶子，啧啧称奇。
　　“各位老师，我这个实力，够录取吧？”
　　罗亮确认道。
　　“挺优秀，回去等通知吧。”
　　那名女老师笑道。
　　北辰的录取标准是18岁以内，有超能者1级的实力。如果天赋强大，或者职业特殊，可以适当降低标准。
　　光是这一点，就能刷掉九成考生。
　　这个年龄的少年，就算觉醒了天赋，大多是超能者苗子。
　　想成为1级超能者，往往需要两到三年的磨砺。
　　罗亮离开后。
　　几名老师低声讨论起来。
　　“这届学生质量挺高，今天竟然出了一个拔尖苗子。”
　　“光是咱们分区就出了几个不错的，昨天那个自然觉醒的女孩，力场异能达到1级中阶。”
　　“所幸是武者，如果是好点的职业，恐怕要被抢破头。”
　　……
　　罗亮走出测试场。
　　没有任何逗留，坐上那辆专用飞车，迅速离开。
　　“哎，等等。”
　　短发少年想去跟罗亮打招呼，却找不到机会。
　　罗亮在天海城还有点事，与母亲的公司有关。
　　天海城作为北安洲区的首府，有药王旗下开设的专柜店。
　　接下来两天。
　　罗亮带着药王联名卡，帮助老妈的新公司，搞定药王旗下一些产品的进货渠道。
　　出示药王卡后。
　　药王一脉在天蓝星的总经理，亲自从万里外乘专机过来，全程接待罗亮。
　　药王联名卡，由自由联盟几大药王联手发布。
　　手持这种卡的主人，算是药王的贵客，天蓝星的负责人根本不敢怠慢。
　　至于使用药王卡联名卡，是否会暴露现实身份。
　　这一点，罗亮有所考虑。
　　见习星官和良药苦口就算知道罗亮家的情况，最多以为是“冷月无声”遗留在星球上的疏远血脉。
　　说不定为了讨好冷月无声和掌权者大人，还会出手照顾。
　　这件事，罗亮上次在空间里，埋下了伏笔。
　　而且，罗亮也有相应手段。
　　他消耗五百积分，让小初对自己的家庭信息，进行了隐蔽处理，为期半年。
　　半年内。
　　外界查他的家庭，只能获取最浅层的信息。
　　具体的人生轨迹，包括乘车记录，一概查不到。
　　就算找罗亮家的亲朋同事打听。
　　这些人同样只知道一些表层信息。
　　譬如，家里有几个人，什么职业等大致印象。
　　如果问过往的具体事迹，都记不太清，并且会对这种现象理所当然。
　　这种手段让罗亮惊奇。
　　小初说，这种手段称作多维信息干涉技术。
　　这种技术如果全开，能把某个人的信息，从世间凭空消除，如同变成幽灵般，即便站在眼前，世人却看不到这个人。
　　在组织里，只有四阶以上掌权者能动用这个功能。
　　罗亮是七阶至尊，超出掌权者层次，费用大打折扣。
　　他动用的力量很浅，范围不大，代价比较小。
　　一旦有人调查罗亮的家庭信息，会有两种结果。
　　第一种，查到表层信息，认为不过如此。
　　第二种，深入调查，只怕会让人惊悚，怀疑人生。
　　直接屏蔽一个家庭的人生轨迹和过往细节，连周围人脉圈都毫无察觉，这是何等的伟力。
　　以人类文明的科技手段，不可能做到。
　　“会不会吓到谁？”
　　罗亮暗笑。
　　如果见习星官和药王发现这个情况，对冷月无声的评估还会上升。
　　罗亮还真猜对了。
　　这种技术手段，已经让某个人受到惊吓了。
　　……
　　北安洲区，龙湖城。
　　江家是本地大家族，产业遍布十几个省，在商政两界有不俗的影响力。
　　这一日。
　　江家老爷子江乐平，突然惊呼一声，额头渗出冷汗。
　　“这，怎么回事？”
　　“我想不起二女儿的过往细节。”
　　江乐平满脸惊惶。
　　他的二女儿叫江漫琴，很早断绝了关系。
　　但这两天。
　　江乐平突然记不清二女儿相关的一些事。
　　对二女儿的记忆，只剩下一个抽象轮廓，限于表层信息。
　　譬如，他有这么一个女儿，大致长什么样，关系如何。
　　但以前经历的具体事件，则是一片模糊。
　　更可怕的是。
　　他潜意识里觉得，这种情况理所当然。
　　老年健忘？痴呆？
　　那是扯谈！
　　江乐平是一位精神念师，记忆力一向好。
　　再者。
　　其他儿女的相关记忆，他非常清晰，连小时候谁做过的糗事都记得。
　　这个诡异情况，仅限二女儿江漫琴！
　　若非他是精神念师，差点以为这很正常，从而忽略掉。
　　为了确认这件事。
　　江乐平把大儿子江传厚叫过来。
　　“你还记得漫琴小时候的一些事吗？”
　　江乐平面色凝重。
　　“漫琴啊，小时候蛮活泼……”
　　江传厚笑道。
　　可是，问及江漫琴过往的一些具体事迹，江传厚说不出个所以然。
　　偏偏大儿子一副很正常的样子。
　　江乐平心头一沉，有种惊悚之感。
　　冥冥中。
　　仿佛有一只神秘大手，将江漫琴的人生过往屏蔽了。
　　这类似文娱行业的和谐，封杀。
　　但不同的是，文娱行业只能封锁信息舆论，做不到精神上的封绝。
　　而针对江漫琴的手段，浑若天成，毫无痕迹。
　　所有相关者，从意识层面自然遗忘，或者记忆淡化，还不觉得反常。
　　这种无形伟力，着实恐怖！
　　江乐平惊出一身冷汗。
　　放眼宇宙。
　　只有屹立星空之巅的超级大能，并且是精神念师类的职业，才可能有这种手段。
　　可是。
　　女儿怎么会和这种宇宙巅峰的力量，产生关系？
　　“或许是受到波及。”
　　江乐平思索道。
　　女儿的家庭背景很简单，不可能直接牵扯到这种伟力。
　　“传厚，你抽空联系下漫琴。”
　　江乐平对大儿子道。
　　“父亲……您肯原谅二妹了？”
　　江传厚惊喜道。
　　他虽然记不清二妹的具体过往，但大致的家庭关系，那种血脉感情还在。
　　江乐平面色复杂。
　　随着挣脱那股力量的影响，逐渐恢复一些重要记忆。
　　十八年前。
　　二女儿江漫琴身为超能者，竟然与一个普通人相爱，不顾他的反对。
　　让他震怒的是。
　　女儿在大学期间，怀上那个人的种，还不肯打胎。
　　江乐平一怒之下，与女儿断绝关系。
　　江漫琴刚毕业，就跟那个普通人结婚生子。
　　随后几年。
　　二女儿意识到当年的错误，向江乐平道歉，想回娘家见亲人。
　　可那些年江乐平在气头上，加上当时家族的生意跌落低谷，没有空闲理会。
　　这些年。
　　江乐平带领家族重归往日的辉煌，开始想念自己的二女儿，从而发现异常。
　　“是啊，好多年没见到漫琴……”
　　江乐平想起当年倔强的二女儿，一颦一笑仿佛昨日乍现。
　　那可是自己最疼爱的孩儿。
　　一时间，他不禁眼角湿润。
　　就差一点，他忘却二女儿的过往记忆，让这段父女之情凭空消失。
　　“还有，那个未曾见面的外孙。”

第二十一章 天命算盘
　　6月27号，晚上。
　　罗亮带着一叠合同，返回临江市。
　　因为和那位美女空姐约了一面，耽误了点时间。
　　开门进屋。
　　客厅里，爸妈都在家。
　　罗德成和江漫琴，紧紧拥抱在一起。
　　罗亮呆了一下，非常尴尬，你们能不能分点场合啊。
　　很快，他发现不是那回事。
　　江漫琴正抱着丈夫啜泣，眼睛红肿，但脸上洋溢着喜悦、激动。
　　罗德成满脸欣慰的样子。
　　“爸妈，你们这是？”
　　“阿亮，外公原谅你妈了，以后我们两家可以走动。”
　　罗德成笑道。
　　“外公家？”
　　罗亮脑海中有相关记忆。
　　母亲和外公家，一直是断绝关系的。
　　罗德成不再隐瞒，提及二人当年在大学里犯下的错误。
　　大学生早孕？
　　千金小姐和家族断绝关系？
　　这情节好狗血！
　　罗亮愕然。
　　难怪那天和林清清开房时，老爸会发信息提醒，敢情是踩过雷。
　　同时，罗亮又发现反常的地方。
　　他明明通过组织的手段，对家庭信息进行了遮掩。
　　按理说，外公家应该会越发疏远才对。
　　怎么还找上门了？
　　“外公家，有精神系超能者吗？”
　　罗亮目光一闪。
　　“有啊，你外公就是一位精神念师。”
　　江燕琴答道。
　　罗亮心中了然。他动用的技术是最浅层次的，对普通人效果好，但对超能者尤其是精神类，影响力有限。
　　罗亮还有种猜测。
　　外公家突然联系这边，说不定就是察觉到信息遮蔽的异常。
　　“妈，给你个惊喜。”
　　罗亮没有纠结这件事，把一份合同，摆在桌子上。
　　这份合同，是和药王集团公司所签。
　　“有药王系的产品渠道，我的新公司想不成功都难。”
　　江燕琴看完合同，惊喜万分，对罗亮刮目相看。
　　两天后。
　　江漫琴的公司正式成立，全称“罗江医药保健有限公司”。
　　罗江，代表夫妻二人的姓氏。
　　为何带“保健”二字？
　　因为药王系的一些产品，具有延年益寿、壮.阳、生发、美容之类的效果。
　　在美容保健行业的利润，比医药行业还要大。
　　药王合同堪比一对王炸。
　　新公司遇到的各种难关，一切迎刃而解。
　　渠道很难？
　　那些经销商，大小医院，连锁药店，大型超市，主动过来寻求合作。
　　资金不够？
　　为了争抢药王品牌的产品，不少渠道商直接往卡里打货款，几十万，几百万。
　　江漫琴手中的药王合同，在行业里惊起波澜。
　　这么大一块蛋糕，自然有人眼红。
　　不过。
　　当一些势力查到罗亮家时，惊出一身冷汗。
　　罗亮家的背景资料，被天蓝星官方设置为S级，哪怕是警署的高官，都没有权限查。
　　只有极少数人知道，这是副执星官洛克亲自出手，将罗亮家的资料权限提升为最高S。
　　那些势力不敢造次，只能感叹，没有超级背景，岂能拿到药王合同。
　　这些势力都没碰触到罗亮设置的“信息遮蔽”手段。
　　洛克这个星球二当家，就是一座不可逾越的大山。
　　罗亮通过小初，得知自家信息被设为S级。
　　他猜测，这是见习星官在向冷月无声示好，可能被多维信息干涉技术吓到了。
　　见此。
　　他让小初大幅降低信息遮蔽的效果。使用这个手段的主要目的，是为母亲公司保驾护航，震慑高层次的势力。
　　要不然。
　　他以后与一些亲友同学聚会，别人记不清他的一些过往。生活的痕迹，人生的趣味，岂不会大大降低？
　　7月下旬。
　　罗江医药公司步入正规，成为省内新崛起的巨头，腾飞在即。
　　罗亮家又迎来两件喜事。
　　首先是罗父，在临江市正局的位置落实，去掉代理二字。
　　其次是罗亮。
　　北辰超能学院的录取通知书到了。
　　儿子被天蓝星第一院校录取。
　　罗父罗母高兴不已，这比他们的事业提升还要欣慰。
　　一时间。
　　罗亮家可谓是三喜临门。
　　父母决定，为罗亮举办升学宴，以作庆祝。
　　时间定在8月8号。
　　到时候。
　　外公家也会来参加罗亮的升学宴，借此机会修复两家的关系。
　　……
　　生活中一切很顺。
　　但罗亮的修炼，却遇到瓶颈了。
　　参加复考测试前。
　　他已修炼到超能者1级高阶的层次。
　　但最近一个月。
　　原本飞速突进的修为，近乎停滞下来。
　　罗亮的境界停留在一级巅峰，再也动不了。
　　无论如何修炼，都无法晋升二级超能者-先天级。
　　“先天级，就这么难吗？”
　　罗亮有些纳闷。
　　他上网查资料，先天级的确是一个很大的分水岭。
　　很多超能者，毕生卡在这个位置，就算能突破，一般都要好多年。
　　罗亮进入源点空间，咨询小初。
　　“您现在的瓶颈，跟修炼速度，资质没关系。”
　　小初分析道。
　　“晋升先天需要感悟，对天地之力的感悟。”
　　“感悟？”
　　罗亮若有所思。
　　洗髓丹虽然能让他将来顺利突破，但不能无视修炼的感悟，沉淀。
　　“要如何提升感悟？”
　　“实战、游历，提升自己的底蕴。这其中，实战是最有效的。”
　　“可我哪有实战机会？”罗亮摇头道。
　　去武馆切磋那种，不算真正的实战。
　　这种切磋，彼此有顾忌，一些杀招都不能用。
　　“这对于您很简单。”
　　“组织每时每刻向诸天发布大量任务，这些任务不限主宇宙，能领略不同世界的风光，起到磨砺效果。”
　　“这些任务危险吗？”罗亮问道。
　　“理论上说，报酬越高风险越大。”
　　“但有些任务很安全，甚至不需要本体去，只需意识降临某个次级世界，同样有实战的机会。”
　　小初讲解道。
　　意识降临？
　　罗亮产生兴趣，就好比意识进入一个虚拟网游，实战磨砺，赚积分两不误。
　　“对了，我在组织里没见到别的掌权者。掌权者虽然能发布官方任务，但数量应该很少吧？”
　　罗亮提出自己的疑惑。
　　“掌权者是很少。”
　　“那组织面向宇宙诸天的无数官方任务，到底是由谁发布的？”
　　面对这个问题。
　　小初沉默了下：“以您的权限，有资格知道。”
　　“您先去一个地方。”
　　在小初引导下，罗亮走进圆形广场周围的一间大殿。
　　这间大殿，在罗亮第一次出现的那个九蒲团会议室的隔壁。
　　大殿内一片幽深，漆黑。
　　抬头望去。
　　漆黑空间的上方，有一个巨大无比的立体环形算盘。
　　环形算盘上，共有四十八个算珠。
　　哒！哒！
　　四十八颗巨大算珠，在立体环形算盘上，每时每刻的运算推动。
　　“这是‘天命算盘’，组织枢纽之一。绝大多数官方任务，都是由它推算而出，做出有利于组织的行动。”
　　小初介绍道。
　　“天命算盘？”
　　罗亮目光触及巨大算盘，感到一种无穷无边的宏大感。
　　只看了一眼，就有种时空错乱的眩晕感。
　　咔嗤！
　　天命算盘上的某颗算珠，突然轻微一颤。
　　“叮！您收到一个0阶任务，【为新成员介绍组织的情况】。”
　　面前跳出一个任务信息的界面。
　　罗亮微微一怔，询问小初。
　　小初反常的愣了下，答道：“这是组织最简单的任务，有500积分奖励。为新成员讲解组织的三大铁则，即可完成，没有任何危险。”
　　这么好的事？
　　罗亮本身就缺积分，上次赚到的1000积分挥霍完了。
　　而且，这个任务毫无难度。
　　“是否前往执行任务。”
　　“是。”
　　罗亮念头刚动，身形就被传送走了。
　　漆黑幽深的大殿里。
　　小初冷哼道：“天命算盘，你好大的胆子！连元祖大人都敢安排？”
　　天命算盘“哒哒哒”永无止尽的运转，没有回应。

第二十二章 姜昭雪
　　罗亮再次出现在源点空间的广场。
　　但周遭环境大变。
　　广场上不再冷清，零散的分布着一些成员。
　　大多成员是0阶，还能看到少量1阶成员。
　　“代号‘冷月无声’（1阶伪）踏入主宇宙分区赤龙帝国频道。”
　　赤龙帝国频道？
　　罗亮暗道，这已经不是之前的本地频道了。
　　赤龙帝国属于人类三大势力之一，整体实力比自由联邦强得多。
　　【任务提示：为新成员‘宇文昭雪’介绍组织情况。此类任务，每个正式成员只有一次机会。】
　　罗亮左右一看。
　　很快发现代号“宇文昭雪”，在身侧几米外。
　　罗亮目光投去，微微失神。
　　那是一位俏然而立的素裙少女。
　　少女的侧脸，有种静雕的凝固美感，一头青丝如瀑布倾洒，仿佛从水墨画中走出。
　　正面看去。
　　那是一张无可挑剔的绝美容颜，秀挺的琼鼻，弯月牙一般的黛眉，五官立体精致，好似一件无暇雪瓷。
　　尤其是那双浅蓝眼眸，如同水晶之泪，灵秀水润，纯净无瑕，并不同于前世欧美人的碧眼。
　　那双浅蓝眼眸中似有星辰光芒，瑰丽神秘，仿佛汇聚了宇宙精萃，散发一种独特高贵的魅力。
　　罗亮心弦触动，居然被惊艳到了。
　　“你是？”
　　宇文昭雪双眸轻闪，望向面前的少年。
　　“我是‘冷月无声’，负责为你介绍组织的情况。”
　　罗亮轻咳一声，让声音显得低沉。
　　作为组织的前辈，可不能在萌新面前露怯。
　　“前辈您好，我是宇文昭雪，请多多指教。”
　　宇文昭雪虚提裙摆，微微欠身，优雅矜持的浅笑，让人如沐清风。
　　行云流水的礼仪动作，秀得罗亮一脸懵。
　　“小姑娘，你不会用的现实名字和容貌吧？”罗亮下意识道。
　　“啊？我刚开始以为是虚拟网游，还好容貌下调了，名字也有修改。”
　　宇文昭雪轻捂嘴唇，意识到错误。
　　罗亮不禁摇头，果然是刚进组织的小白。
　　在组织里，很少有人会暴露现实里的真实样子。
　　宇文昭雪原地顿了几秒，似乎在设置什么。
　　罗亮得以近距离打量她。
　　宇文昭雪的美，不是传统意义的混血，而是基因上的高度完美。
　　既有江南女子的温婉柔美，又有北欧美女的立体感。肌肤比东方人白，却细腻如雪玉，光滑似绸缎。
　　“谢谢前辈提醒，我设置成只有好友可见，容貌又下调整了一些。”
　　宇文昭雪道。
　　只见她的面部轮廓，萦绕一层雾气，看不清具体容貌。
　　二人加了好友。
　　罗亮果然又能看到宇文昭雪的面容，依然美如诗画，只是没有初时那么璀璨炫目。
　　“我们组织里，有三大铁则，分别是神秘性，公正性，自由性。”
　　罗亮进入正题。
　　着重强调，不能向外界透露组织的信息，否则会被凭空抹杀。
　　此外。
　　在候补成员期间，有权退出组织，但会被抹除与组织相关的记忆。
　　宇文昭雪倾听的过程，居然没有任何质疑，眸中闪烁惊喜的色彩。
　　听完三大铁则。
　　宇文昭雪主动询问组织里的其它权限和功能。
　　罗亮耐心的介绍。
　　得知组织跨越诸天的恐怕影响力，宇文昭雪为之动容，眸中神采更璀璨明亮。
　　“有劳前辈。”
　　宇文昭雪彬彬有礼，再次道谢。
　　她取出一张黑卡，递向罗亮。
　　“小小薄礼，还望前辈接受，以后能照顾昭雪。”
　　罗亮暗自点头，多么有觉悟的萌新啊，都知道孝敬前辈了。
　　他刚准备接黑卡。
　　但心底有一个声音作祟，制止了这个行为，仿佛接受了谢礼，会失去一件重要的东西。
　　“不用了，接取这个任务，我已经有报酬了。”
　　罗亮大度的摆手。
　　“也对，是昭雪落俗了，区区1张帝国黑卡，对前辈这样的人物来说，不足一提。”
　　宇文昭雪面露歉意。
　　这一刻，罗亮在她心中的形象，有些许拔高。
　　同时，她感概组织的强大，帝国黑卡的强大魅力，在这里失去效果。
　　“叮，任务完成，获得500积分。”
　　耳边传来任务提示声。
　　罗亮心情愉快，这500积分赚得真容易。
　　他带着宇文昭雪，在巨大的源点空间简单转了一下。
　　期间。
　　罗亮让小初查了下帝国黑卡。
　　结果显示。
　　帝国黑卡的最低开卡额度，是5亿赤币！
　　1赤币≈2星币。
　　5亿赤币，相当于10亿星币！
　　并且，帝国黑卡在赤龙帝国享有很大的特权，逼格档次远超药王联名卡。
　　卧.槽！
　　罗亮心头直滴血，这就是错失N个亿的感觉？
　　初次见面，他被宇文昭雪惊艳到，有种心动的感觉。
　　所以会下意识拒收黑卡，争取一点牌面。
　　可他没想到，帝国黑卡这么牛啊！
　　咳！
　　我要怎么装作若无其事，把黑卡要回来？
　　“前辈，您怎么了？”
　　宇文昭雪灿若繁星的眼眸，凝视罗亮。
　　“没事。以后你有什么不懂的，给我留言便可。”
　　冷月无声的身影从空间里消失。
　　现实世界，卧室里。
　　罗亮一脸肉疼，简直是血妈亏！
　　他返回现实，是想静一静，以免失态。
　　“我的10个亿啊，不能打水漂。”
　　罗亮实在不甘心。
　　此外，宇文昭雪的绝美容颜，那双浅蓝晶泪般的星眸，让他怦然心动。
　　前世今生。
　　他第二次有这种心动感。
　　上辈子在大学里，他遇到一位心动女孩，可由于顾忌太多，错失良机。
　　结果那个女孩被一个长得不如他帅，脸皮更厚的家伙追到手。
　　宇文昭雪带来的惊艳心动，还胜过前世的那个女孩。
　　诶？
　　罗亮突然灵机一动，产生一个大胆念头！
　　正所谓撑死胆大的，饿死胆小的。
　　“我要是能把宇文昭雪撩到手，一切问题不就解决了？”
　　宇文昭雪是妥妥的白富美，出手1张帝国黑卡都不带眨眼的。
　　把她撩倒手，那就是千千万万张的帝国黑卡。
　　一旦成功，财色兼收。
　　“哈哈，我太有才了！”
　　罗亮顿时念头通达。
　　仅仅转变一下思维，自己投入10亿星币，竟成了一本万利的买卖。
　　“小初，告诉我宇文昭雪现实里的身份。”
　　谨慎起见，罗亮还要确认下。
　　他自忖还有点骨气，可不想找个六十大寿的类型。
　　……
　　赤龙帝国，一座宫殿的卧室内。
　　姜昭雪返回现实，浅蓝眸子泛起惊喜，如璀璨星辰。
　　“这就是传说中，那个不可言名的神秘组织？”
　　现实世界，她的容颜犹胜三分，一颦一笑鲜活真实，堪称活色生香。
　　神秘，古老，超然……
　　姜昭雪想到皇室秘典里对这个组织的隐晦提及，其恐怖的影响力，渗透诸天世界。
　　这一切太有意思了！
　　想到代号“冷月无声”。
　　姜昭雪嘻嘻一笑，感觉这位有点愣愣的。
　　还想在我面前装前辈风范？
　　嗯。
　　应该是被我的无双美貌征服。
　　“要利用好这点，先跟他打好关系。这关系到我能否打破一尘不变，写好剧本的无聊人生。”
　　姜昭雪久违的兴奋，脸靥一片红艳。
　　她开心的翩翩起舞。
　　一身居家素裙，骈俪身姿，凌空弄舞，仿佛化作琼楼玉宇间的仙子。
　　铛！
　　姜昭雪一不小心，撞到头顶吊灯的金属罩上，瞬时从仙界跌落凡尘。
　　哎呀！
　　姜昭雪痛哼一声，伸手揉着头部，剧烈的疼痛让她黛眉蹙起，眼角泛起一丝晶莹。
　　“九公主，您怎么了？”
　　一位女官推门进来，身后跟随几名宫女。
　　“没，没事。”
　　姜昭雪梨涡浅笑，恢复标准淑女的优雅，强忍着头部的痛意。
　　女官看了一眼头顶晃动的吊灯，略显疑惑。
　　“有什么安排？”
　　姜昭雪望向宫女托盘上的礼服。
　　女官道：“一个附属国的仪式活动，殿下要代表帝国去参加。”
　　姜昭雪星眸微黯，如同一个木偶，让几名宫女换上华丽繁琐的宫装礼服，衬托出她帝国公主高贵、清冷、神圣的形象。

第二十三章 重生五百年
　　两日后。
　　临江市，卧室里。
　　罗亮盘膝而坐，身上流转淡青鳞纹的真气，越发雄厚。
　　“还是不行。”
　　罗亮睁开眼睛，缓缓收功。
　　先天级这道坎，他就差临门一脚，却隔纸如隔山。
　　罗亮盘算着，要接一个意识降临的任务，去其它世界磨砺一下。
　　嘟！
　　智能腕表振动，是同桌胡佳的来电。
　　“……好好，我马上过去。”
　　罗亮答应道。
　　最近，罗亮的好多同学开始举办升学宴，有部分同学邀请了他。
　　同桌的升学宴，不能不去。
　　胡佳考上省内一所重点高校，家人都很满意，同学们纷纷庆祝。
　　宴席上。
　　同学们聊起谁考上哪所大学，要去哪座城市，又有哪个同学表白，或者分手的。
　　“林清清怎么没来？”
　　“听说她考上北辰，天蓝星第一超能学院。”
　　“真是天之骄女啊。”
　　同学们感慨起来。
　　林清清家没有举办升学宴，她也没有参加任何同学的升学宴。
　　在罗亮记忆中，林清清以往这个时间段都在当暑假工。
　　如今成为超能者，应该有更好的兼职。
　　“罗亮，你考上哪所大学？”
　　谈到林清清，同学们不自觉把话题扯到罗亮身上。
　　“北辰超能学院，8月8号升学宴，你们要来捧场。”
　　罗亮笑着宣布道。
　　“真的吗？”
　　“好啊，我们会来。”
　　同学们嘻嘻闹闹，虽然不相信罗亮考上北辰，但不介意联络感情。
　　在高中时代，那种同学友谊还是比较单纯、真挚，不会有什么坏心。
　　欢闹的气氛中。
　　罗亮忽然想起宇文昭雪。
　　那绝美容颜，神秘星空的双眸，这两天在他脑海中时而徘徊。
　　“小初，你就不能告诉我宇文昭雪现实里的身份？”
　　罗亮意念交流，埋怨道。
　　如果宇文昭雪现实里是个抠脚大汉，那就太膈应人了。
　　虽然从种种细节判断，宇文昭雪更像某个贵族家的千金。
　　“不能。这是组织铁则之一。”
　　小初拒绝。
　　不过，在罗亮软磨硬泡之下。
　　小初帮忙推演初见宇文昭雪时的各种细节。
　　结论是，宇文昭雪在那段时间的撒谎痕迹很小，真实度比较高。
　　但宇文昭雪的现实身份，小初丝毫不松口。
　　宴会后。
　　同学们不是打牌，就是玩智能设备。
　　罗亮有些无聊，决定给宇文昭雪留言，试探一下。
　　攻略百富美的第一步！
　　第一次留言，说什么？
　　在吗？
　　吃饭没有？
　　这些显然不行的。
　　罗亮前世吃过血的教训。
　　跟女孩聊天，要有一点暧昧，不能枯燥，干巴巴的。
　　也不能有明显的讨好，否则对方吃定你，成为可有可无的备胎。
　　第一次聊天的话，要找个方式切入。
　　想了想。
　　罗亮给好友位的宇文昭雪，发了一条万金油留言：
　　【小姑娘，你的面容似曾相识，我们在哪里见过？】
　　这句留言很俗，优点是具有通用性。
　　把宇文昭雪替换为任何一个女孩，这句话都适用。
　　罗亮前世用类似的留言广撒网，跟“附近的人”一个妹纸聊上，感情来得很快。后来打算结婚，可对方把他当泡友，直接88了。
　　罗亮发出留言后，等待宇文昭雪回应。
　　他很有信心。
　　以自己前辈的身份，宇文昭雪有印记提醒，三分钟内必回。
　　一分钟。
　　三分钟。
　　十分钟。
　　宇文昭雪没有回复。
　　罗亮轻咳一声，应该是意外。
　　给个面子，半小时必回！
　　半个小时。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　宇文昭雪依然没有回应。
　　MMP，信不信我把你拉黑？
　　算了，看在财貌双全的份上，给你一次机会。
　　罗亮啧笑一声，并不着急。
　　在前世。
　　他算不上撩妹高手，但踩过太多雷，被坑多了，稍微有点心得。
　　这种情况，最好别发信息追问，更不要质问，你是不是瞧不起我。
　　这只会降低自身形象和价值。
　　宇文昭雪为什么没回信？
　　不用胡思乱想。
　　大多情况是对方有事耽误，不便回复。
　　毕竟是第一次留言搭讪，对面稍微有点素质和礼貌，都不会无视。
　　如果在后续的聊天中，对方回复特别慢，情况才是真不乐观。
　　……
　　攻略白富美的事先放一边。
　　晚上7点，罗亮回到家。
　　“小初，我准备接一个‘意识降临’的任务，要有实战磨练的机会。”
　　无论如何，提升自身实力，不会有错。
　　“这类意识降临的任务，有一定随机性，我们尽量为您匹配合适的。”
　　小初提醒道。
　　“任务的时间，最好不要太长。”
　　罗亮补充道。
　　“次级世界时间流速更快，与现实比例是100比1以上。”
　　“那就好。”罗亮放下心。
　　为了避免被外界打扰。
　　罗亮找了家宾馆入住，提前跟父母打好招呼，说出去玩两天。
　　“准备好了。”
　　罗亮闭上眼睛，让小初开启意识降临的任务。
　　意识旋转，时空扭曲。
　　罗亮视野一暗，陷入一段漫长的漆黑。
　　不知过了多久。
　　他面前出现任务提示。
　　【任务内容：方寒借助‘时光之心’的力量，重生五百年前。他要卷土重来，弥补悔恨，屠灭前世仇敌小人，踏上世界之巅。】
　　重生五百年？
　　罗亮心里打鼓，这不是标准的重生流主角模板吗？
　　这时。
　　漆黑的世界，渐渐朦胧发亮。
　　视野中，映入一座古代城市，人流穿梭不息，小摊小贩叫卖吆喝。
　　【任务完成条件：1.夺取方寒的时光之心。2.尽量阻止方寒的成长。】
　　【任务级别：0阶】
　　【任务奖励：1500积分。】
　　罗亮双脚反馈出一种岩石路面的踏实感。
　　他身穿古人衣袍，融入眼前的古代城市，周围人并未察觉到他这个天外来客。
　　罗亮很想质疑。
　　你确认，这是一个0阶任务？
　　一个重生到500年前的主角模板BOSS，让我与之敌，谈何容易？
　　好在。
　　罗亮的主要目的是磨砺武道，增加感悟。赚积分、做任务只是其次。
　　“嗯？我的修为还在？”
　　罗亮感受了一下，体内麟龙真气充沛，与现实里一样。
　　这让他安心不少。
　　要完成任务，当务之急是找到方寒这个人。
　　罗亮抱着侥幸的心思，询问集市上一个卖豆腐的老人。
　　“方寒……”
　　豆腐摊老人反应迟钝。
　　倒是旁边一个青年笑道：“方寒？是不是城内方家的那个废柴？”
　　废柴？
　　听到这两个字，罗亮顿时眼前一亮，有种亲切感。
　　这不是很多小说主角的必备要素之一？
　　“没错，就是他。你知道方家在哪里吗？”
　　“往前走三百步，有条宽街，最大的那个府宅便是……”
　　“谢谢。”
　　罗亮一脸欣喜。
　　这个任务可谓是争分夺秒。
　　方寒作为重生者，拥有“时光之心”这种逆天宝物，实力必然会随时间推移，不断的飞速成长。
　　不一会。
　　罗亮来到一家大宅院前，牌匾上有“方府”二字。
　　宅院大门前，有两只石狮子，几名精干家丁守在门前。
　　（本书不是无限流，因为金手指相关，略有点元素，副本节奏会很快的）

第二十四章 我是你大爷
　　“怎么进去？”
　　罗亮站在方府门口，有点犯难。
　　如果不是时间的紧迫性，罗亮愿意徐徐图之。
　　譬如。
　　以仆人的身份先混进方府，把目标情报摸透，之后是投毒，还是暗杀，都好说。
　　问题是，罗亮没有时间去玩潜入。
　　每拖延一分，他的胜算都会降低。
　　“晚上摸进去。”
　　罗亮权衡之下，做出决定。
　　他不敢光明正大的白天闯进去。
　　这个世界的武力层次，绝对不低，甚至可能是高武世界。
　　任务信息中。
　　方寒是活了五百年的老不死，可见一斑。
　　罗亮白天暗中观察方府的建筑布局。
　　直到半夜。
　　罗亮在一个偏僻角落，翻墙进入方府。
　　作为近乎先天级的超能者，罗亮手脚敏捷，感知力不凡。
　　一路上，提前避开府内巡逻的人，包括几条恶犬。
　　罗亮准备打晕一个人，拷问方寒住处。
　　就在这时。
　　西南角一处偏院里，传来呵斥声。
　　“方寒！你这个私生子，也敢阻止本少爷？”
　　一个蓝衫少年手握折扇，傲气凌人的道。
　　偏院里。
　　名叫方寒的少年，长相很普通，一双眼眸深邃有神，隐含厉芒。
　　“小莲是我娘亲留下的丫鬟，你不能带走。”
　　方寒从容不迫的道。
　　“少爷。”
　　一名肤白貌美的少女，躲在他身后，慌张如小鹿，让人不禁怜惜。
　　罗亮悄悄摸到偏院外的一角，打量场上局势。
　　“给我打！”
　　蓝衫少年冷笑一声。
　　几个仆人如同恶狼一般，冲向方寒。
　　罗亮感知到几名仆人身上的真气波动，相当于超能者1级中阶。
　　方寒出手了，身上的真气波动很内敛。
　　罗亮感觉非常的弱，应该是初入1级超能者的境界，远不如几名仆人。
　　战斗的结果，出乎预料。
　　方寒闲庭信步般，三拳一脚，把四个恶奴干翻。
　　整个过程，没有一个多余动作。
　　每一招都很简练，却四两拨千斤，越级秒杀1级中阶的武者。
　　“怎么可能！你只有真气二重，为何能击败真气四、五重？”
　　蓝衫少年失声道。
　　“一群乌合之众。”
　　方寒一脸傲然，有种俯视众生的姿态。
　　重生五百年。
　　他有前世巅峰的武道经验和技巧，熟知方府内每个人物的秘密，知道他们未来的命运。
　　“你给我等着！”
　　蓝衫少年被震住，带着几个恶仆，狼狈而逃。
　　“小莲，你放心，这辈子我会好好保护你。”
　　方寒安慰身边的少女，哄着她入睡。
　　方寒准备回自己房间修炼。
　　呼！
　　一道身影从院外跃入，一拳击向方寒的后背。
　　“呵！原来是摇篮时期的主角模板，初入1级初阶，很难挡住我这一拳。”
　　罗亮心中暗笑。
　　“什么人！”
　　方寒感到一股强烈危机，全身汗毛炸开。
　　他没有做回头的多余动作。
　　骨碌！
　　身体如灵猫，竭力的往后翻滚。同时运转真气，以双臂呈盾，护住身体要害。
　　蓬！
　　罗亮一拳将方寒击飞。
　　“好强的实力！前世记忆中，怎么没有这号人物……”
　　方寒夸张的飞出十几米，吐出一口血。
　　视野中，偷袭者是一个俊秀少年，身上涌动的真气异常强悍。
　　罗亮有些惊讶，刚才一拳为追求速度袭杀，未能蓄全力，但对于超能者1级初阶的武者来说，应该是绝对的碾压才对。
　　方寒却通过玄妙手段层层卸力。
　　身体飞十几米，地上一片裂痕，都是卸力的表现。
　　别看方寒吐血，只是受轻伤而已。
　　“你是谁？身为真气境九重，竟然还偷袭！”
　　方寒脸色阴沉，死死盯着罗亮。
　　“我是你大爷！”
　　罗亮可不想啰嗦，身形再度逼近，一拳轰向方寒。
　　“这等实力，绝对不能硬撼。”
　　方寒一脸慎重。
　　他借用附近的地形，滑不溜秋的躲闪，绝不和罗亮硬碰。
　　“救命啊——”
　　“啊！有贼子闯入！”
　　方寒抱头鼠窜，发出杀猪般的嚎叫。
　　罗亮有些懵。
　　你这也太没有节操了吧。
　　作为重生五百年的强者，能不能讲点风度形象？
　　方寒看似躲得很狼狈，却利用熟知的地形卡位，灵巧高明的身法，或翻滚，或挪移。
　　罗亮有些不对劲，怎么感觉自己被当成BOSS打了。
　　“空有一身修为，掌控力如此差。”
　　方寒稍松一口气。
　　方府的援兵很快能到。
　　只要他支撑几息功夫，就能惊退罗亮。
　　然而。
　　罗亮根本没有退意，反而攻势更猛。
　　蓬！蓬！
　　一道道隔空掌劲，在方寒周身炸裂，即便是被波及，还是让他受伤，一时间险象环生。
　　“这家伙不怕方府的援兵？”
　　方寒面色沉重，身上不断挂彩。
　　对方根本不怕死，直接以力压人，打得他没脾气。
　　在罗亮看来，只要击杀方寒，夺取时光之心就能完成任务，自己是意识降临，没有生命危险。
　　眼看。
　　罗亮一步步将方寒逼至墙角。
　　“援兵怎么还没来！”
　　方寒心里咯噔一下，以他五百年的人生经验可断定，一定是方府高层有人故意拖延。
　　目的是借助罗亮这个刺客，杀死自己。
　　“呵，你的援兵呢？”
　　罗亮哂笑一声，给予心理压力。
　　“可恨啊！”
　　方寒无比悲愤，如果能给他一个月时间，绝对能锤死这个小子。
　　生死关头。
　　方寒毅然咬牙，以牺牲生命力、潜力为代价，施展一门秘术。
　　豁然间。
　　方寒身上气息暴涨，仿佛一团燃料点燃，修为迅速攀升至真气境六重。
　　真气六重，相当于超能者1级中阶，接近高阶。
　　“真气六重够了，足够我越级击杀真气九重。”
　　方寒身为重生五百年的主角模板，对此有信心。
　　震荡拳！
　　方寒一拳震啸爆鸣，带着磅礴大势攻击罗亮。
　　终于敢硬拼了。
　　罗亮大喜，手臂上凝结一层麟龙青纹，隐隐膨胀几分，仿若一只麒麟臂。
　　轰！
　　震荡拳和麒麟臂碰撞在一起，一声剧烈炸响，旁边的院墙直接倒塌，尘埃四起。
　　罗亮飘退几步，感觉一股霸道震力，让脏腑微微一疼。
　　好在他的麟龙真气强悍，将其化解大半。
　　哇！
　　方寒吐出一口血，身体倒飞出去，手臂抬不起来。
　　这次正面一击，让他受了重伤。
　　“这家伙……有先天级的战力？”
　　方寒面色苍白，瞳孔中一片惊骇，无法置信。
　　刚才一拳，仿佛在与巨兽对撼。
　　罗亮以真气九重修为，发挥出先天级战力，完全出乎预料。
　　小小红叶城，何时出现这等妖孽？
　　“哈哈！不是只有你可以越级战斗。”
　　罗亮趁胜出击。
　　方寒吓得魂飞魄散，真正的亡命而逃。
　　“我，还有一线生机。”
　　在绝境中，方寒意志坚韧，维持冷静。
　　片刻功夫。
　　方寒跑到方府的祖地祠堂，此时他已经虚脱，失去战力。
　　罗亮面露笑容，正要一掌毙了他。
　　“放肆！”
　　一个高瘦身影，挡在方寒身前，隔空轻轻一点。
　　先天级！
　　罗亮感到一股无形压力，对方随意一指，仿佛与周围的天地契合，无懈可击。
　　罗亮反手一掌拍去，被无形大势的一指震退几米开外。
　　“很强！”
　　罗亮气血翻腾，眼中闪过一丝兴奋。
　　高瘦身影展现的先天级力量和意境，远超无极武馆的年迈馆主，感觉像两种先天级。
　　显然，这个世界的武道更高明。
　　惊喜的是。
　　刚才一击交锋，让他捕捉到一丝突破的灵光。

第二十五章 时光之心
　　“方寒，下回取你狗命。”
　　罗亮自知今日无法完成任务，借势飘然退去。
　　第一次出手，失败而归。
　　罗亮并不恼，跟方寒战斗，与先天武者交锋，让他有不少体悟。
　　只要在这个世界磨砺一段时间，就算完不成任务，突破先天的感悟是绝对够的。
　　目送罗亮全身而退。
　　方寒有些不甘，望向身旁的高瘦老者。
　　“长老，您为何不留下他。”
　　“我唯一的任务是守护祖地，寸步不离。”
　　高瘦老者摇头道。
　　“何况，那刺客如此年龄，有这般修为，功法来历不凡，我不想给方家招来灾祸。”
　　……
　　几日后。
　　红叶城外，一片树林里。
　　“小贼！往哪里跑？”
　　三四名武者手握刀剑，面容狰狞，将一个少年包围。
　　少年自然是罗亮。
　　追杀他的几名武者，都是超能者1级中高阶的武者。
　　“要跑的不是我。”
　　罗亮轻笑一声，身形快如疾狼，招式狂猛霸道，摧枯拉朽一般，将几名武者毙杀。
　　整个过程，不到一分钟。
　　罗亮只受了点皮外伤，脸上带着淡淡微笑：“这是第四波悬赏追杀者了吧？”
　　那日他在方府一闹后，方家贴了悬赏，对罗亮进行通缉。
　　刚开始。
　　罗亮经验不足，面对各路人马，吃了一些亏。
　　但随着几日磨砺，他实战经验提升，力量掌控更纯熟，反杀这群超凡级武者，显得很从容。
　　罗亮从几具尸体上摸索了一些钱物。
　　然后一把火，将尸体焚烧。
　　之所以要摸钱物。
　　罗亮发现自己虽然是意识降临这个世界，可依然会有饥饿，困乏。
　　没有钱财，根本没法生存。
　　“开始下一步计划。”
　　罗亮换掉一身衣服，简单的乔装，以青年书生的模样，再次进入红叶城。
　　这一次。
　　罗亮在红叶城租了一个独门小院，距离方府也就几分钟路程。
　　罗亮的计划很简单。
　　他就在方府周围蹲守，守株待兔。
　　他相信，方寒受了重伤，重生之路不顺，想快速发育，只怕要靠机遇。
　　作为重生者，方寒一定知道这个世界的很多机遇点。
　　但你不外出，哪来的机遇？
　　罗亮的猜测没错，方寒的确在谋划外出。
　　但他依旧低估了重生者。
　　方寒在家调养两天后，深夜带着绳索，来到方宅一处荒废院落里。
　　这处院落闹鬼，一直没人居住。
　　方寒找到一口枯井，顺着绳索进入井底。
　　忽然。
　　一个阴森森的白影女鬼，在方寒身侧漂浮，冷冷盯着他。
　　方寒根本不理会，不会像一般人被吓破胆。
　　他在井里搜索片刻，找到一株灵芝。
　　“果然在这里。”
　　方寒面露笑意，把灵芝收好，顺着绳索往上爬。
　　呼！
　　那白影女鬼尖叫一声，扑向他。
　　方寒不为所动，白影从他身上穿了过去，没有实质伤害。
　　一晃眼，十天过去了。
　　方寒不仅伤势痊愈，修为达到真气五重。
　　出于稳妥。
　　他又在院子里苦修一门身法，花了几天时间。
　　“准备差不多了。”
　　方寒背着行囊，连夜出了方府。
　　他要寻找前世记忆中一处宝地，修炼进程不能耽误了。
　　方寒刚出府。
　　罗亮就得到了消息。
　　他在方府附近蹲守半个月，还花钱雇人帮忙盯梢。
　　二人一前一后，很快出了城。
　　出城十几里后。
　　罗亮果断出手，对方寒发动袭击。
　　“哼！早防备你了。”
　　方寒扔出一颗球体，炸出一片烟雾，笼罩视野。
　　他趁势展开身法，飘然远去。
　　“雕虫小技。”
　　罗亮在这个世界呆了大半个月，同样在成长，实战能力提升不小。
　　听声辨位的本领，罗亮已经掌握。
　　蹭！嗖嗖！
　　罗亮在后面死追不舍。
　　“这家伙身法提升一大截。”
　　方寒吓了一跳。
　　罗亮的进步出乎他的预料。
　　照这个趋势。
　　罗亮追上他是迟早的事。
　　方寒如今有真气五重修为，战力堪比真气九重，却不敢跟罗亮交手。
　　这次相遇。
　　罗亮实力提升看似不大，但弥补了短板，更加老练难缠了。
　　“等我晋升真气境七重，就可以战先天，到时候解决这小子。”
　　方寒心中盘算。
　　一刻钟后。
　　方寒狼狈的身影，来到一处悬崖处。
　　他脸上没有半点绝望，反而勾起一抹嘲讽。
　　“下次见面，看我斩杀你！”
　　方寒身形一跃，直接跳崖了。
　　他身上准备了钩锁，在悬崖峭壁上多处缓冲，顺利的落入崖底。
　　“呵，你以为我没准备。”
　　罗亮淡笑一声。
　　那种跳崖不死，还得机遇的主角，他小说里看多了。
　　他同样取出钩锁，安全的到达谷底，只是手法没有方寒那么熟练。
　　深山峡谷中。
　　一段漫长，艰辛的追杀之旅开始了。
　　方寒的难缠，超出预料。
　　罗亮足足追杀了半个月，期间还被方寒埋伏，阴过几回，差点阴沟翻船。
　　这半个月。
　　罗亮也得到长足成长，练就一身灵敏反应，以及翻山越野的本领，回到现实可以比肩攀岩大师了。
　　这一日。
　　罗亮在一处蟒穴中，找到了盘膝而坐的方寒，终于将其逼至绝境。
　　呼！
　　方寒长吐一口浊气，双目睁开，仿佛有一道厉电划过漆黑洞穴。
　　他的身旁，有一条巨蟒尸体，精血被抽干了。
　　“你不跑了？”
　　罗亮好整以暇的道。
　　他感知到，方寒的修为达到超能者1级高阶。
　　“我已晋升真气七重，可越级战先天，今日是你死期！”
　　方寒缓缓站起身。
　　罗亮的修为是真气境九重巅峰，与他相差不大。
　　修为相仿的情况，方寒有信心，凭借自己五百年经验，能弥补实力差距，击杀罗亮。
　　二人四目相对，仿佛在空气里擦出火花。
　　一场生死决战，即将展开。
　　“方寒，在结束之前，我要感谢你，让我学到很多。”
　　罗亮坦诚的道。
　　一路追杀，多番与方寒斗智斗，让他在磨砺中得到很大成长。
　　“我也感谢你，把我逼得这么惨！”
　　方寒眼中闪烁彻骨恨意。
　　如果没有罗亮，他重生归来可以更顺，现在说不定已经晋升先天级。
　　阴玄掌！
　　方寒宛若一条毒蟒扑来，打出一道阴寒掌芒，附近的苔藓花草，霎时枯萎下去。
　　一股阴冷气息袭来。
　　“来得好。”
　　罗亮不慌不忙，轻描淡写一拳挥出，空气里隐隐闪过麟龙虚影。
　　那一拳，暗合天地自然，仿佛与天地之力融合。
　　“先天级！”
　　方寒大骇失声，面色霎时惨白。
　　想收手，已经来不及了。
　　啪！
　　简简单单一拳，爆发出上古鳞兽的滔天之威。
　　方寒如同一个破损沙包，腾空飞出去，撞击到山壁上。
　　哇！
　　方寒吐血，五脏六腑挪位，全身骨骼断裂十几根。
　　仅仅一拳。
　　方寒被打得重伤，差点濒临死亡。
　　“你怎么可能晋升先天级……”
　　方寒咳血，无法置信的样子。
　　“允许你重生，一路开挂，我就不能进步一点？”
　　罗亮面带嘲弄。
　　方寒获取机遇时，罗亮在一个多月的感悟磨砺下，总算晋升先天级。
　　虽然只是这个世界的先天级，但等到罗亮返回现实，晋升将会水到渠成。
　　“你，你是什么人，怎么知道我重生的秘密？”
　　方寒面色大震。
　　“结束吧。”
　　罗亮目光掠过方寒，有赞赏之色。
　　如果不是从开始就占据压倒性的优势，近期又突破先天级，他根本斗不过五百年的老狐狸。
　　方寒苦笑一声，双目紧闭，放弃了挣扎。
　　罗亮一拳打到他面前。
　　死亡降至！
　　就在这一刻，异变突生！
　　罗亮这一拳凝固在半空，整个人仿佛化作雕塑，一动不动。
　　不仅是他。
　　四周的流动的风，外界传来的虫鸣兽吼，全部静止凝固。
　　时间，在这一刻静止！
　　除了方寒。
　　他睁开眼睛，掌心握着一颗绽放琉璃光芒的虚无水晶。
　　正是时光之心！
　　方寒以消耗寿命的代价，使用时光之心，让时间静止一秒。
　　一秒钟。
　　他足以完成绝地反杀！

第二十六章 晋级，意外收获
　　罗亮思维近乎凝滞，周遭万物被冻结，仿佛化作老电影中一帧静固的画面。
　　他身体失去动弹能力，只能隐约感到呼吸、心跳的存在，意识拼命挣扎。
　　“死吧！”
　　方寒眼中厉芒闪烁，拖着极度重伤的身体，拼尽最后一丝力气，身体勉强弹起。
　　一掌切向罗亮的咽喉。
　　尽管这一掌威力不足巅峰期两成，动作也显得迟缓。
　　但一秒的时间，还是足够杀死没有任何抵抗的罗亮。
　　眼看。
　　这一掌就要切中咽喉。
　　时间的静止，也达到半秒。
　　呼！
　　罗亮脖子陡然一扭，差之毫厘，躲开方寒的一掌。
　　他从时光冻结中挣脱。
　　“怎么会……”
　　方寒满脸震惊，失声道。
　　“区区先天级，怎么能摆脱时光冻结的力量。”
　　方寒身体颤抖，绝望之意在心底蔓延，刚才那一击，已经是他最后的力量。
　　扑通！
　　方寒脱力倒地，双目血红，语无伦次的道：“为什么……为什么……”
　　“你问为什么？我也不知道。”
　　罗亮嘿笑一声。
　　这时，时间已恢复正常。
　　罗亮不想节外生枝，干净利索，一掌击杀了奄奄一息的方寒。
　　随后，他捡起方寒尸体上悬浮的“时光之心”。
　　这是次级世界的任务物品，不能带回现实。
　　“叮！任务完成，开始返程……”
　　耳边传来提示声。
　　在短暂的黑暗之后。
　　罗亮出现在源点空间，面前出现一个界面。
　　【任务开始结算……】
　　【任务奖励：1500积分】
　　【元祖特权：获得1个0阶官方任务】
　　【元祖特权：抽取随机奖励一次】
　　“哟！还有额外的奖励？”
　　罗亮感到惊喜。
　　“是否抽取随机奖励”
　　“是。”
　　罗亮一脸期待。
　　界面滚动，很快出现三个选项，只能选择一个。
　　1）《玄阴掌》秘籍。
　　2）方寒的身法感悟。
　　3）时光之心碎片一枚。
　　选项一、选项二罗亮在和方寒交战时，亲自体验过。
　　尤其是方寒的身法造诣，在初期实力的巨大差距下，屡次在绝境中保命。
　　罗亮目光定格第三个选项，很快跳出相关的描述。
　　【时光之心碎片】：消耗型道具，使用后回溯过去十分钟发生的事，或者预测未来一分钟发生的事（随世界能级增加效果递减）。使用次数2/2。
　　“流弊啊！这道具简直是开挂神器。”
　　罗亮喜不胜收。
　　想都不用想，罗亮直接选择了选项三。
　　他修炼的《麟龙篇》本就是一门强大古老的功法，这方面暂时不缺。
　　第二个选项虽然很实用，但罗亮以后多的机会去其它世界磨砺。
　　唰。
　　一个菱形晶体碎片，约莫鹌鹑蛋大小，出现在罗亮掌心。
　　尽管完成任务，得到额外奖励。
　　罗亮心里还存有疑惑。
　　为何自己能提前挣脱时光之心的力量。
　　元祖特权是什么情况。
　　有问题就找小初。
　　“您的灵魂很特殊，经过时空力量的洗礼，对次级世界的时间力量有一定免疫力，并不奇怪。”
　　小初解答道。
　　“元祖特权，组织级别达到7阶以上，就是元祖，只有九个名额，享有的权限福利远超掌权者。”
　　罗亮露出了然之色。
　　掌权者之上，就是元祖。
　　“小初，我还有个疑惑。”
　　“方寒真的重生到五百年前？那个世界真实存在吗？”
　　小初道：“您觉得，诸天大能、众多高级文明、包括宇宙至尊，会因为他个人的意志时光倒流五百年？”
　　“不现实。”罗亮摇头道。
　　据他所知，达到五级以上文明，就算得上高级文明，已经掌握了一定的时间技术。
　　“况且，诸天间的真正大伟力者，早就练就过去和现在于一体，或者斩断过去身。即便真回到过去，跟面对巅峰的他们没有区别。很多既定命运，无法更改。”
　　“这么厉害。”罗亮大开眼界。
　　“至于那个次级世界，是方寒使用时光之心后，主世界分裂的一个世界投影。您见到的时光之心也并非本体。”
　　“这个世界投影对我们来说，既存在又不存在。但方寒如果在那个世界成长到无比强大时，有可能对主世界的命运造成影响。”
　　“听不懂。”
　　罗亮不是很理解，懒得多想。
　　他把时光之心碎片放在空间的专属仓库里，这也是他的特权。上次在学校里抽烟，就是用这招应对的。
　　宾馆里，罗亮意识返回现实。
　　时间才到凌晨一点。
　　罗亮忽然发现，感官中的世界不一样了。
　　他的呼吸仿佛与周遭的天地之力共鸣，能捕捉到宇宙能量的无形波动。
　　“这是先天级的意境。”
　　罗亮大喜。
　　在次级世界的磨砺感悟，反馈到现实。
　　罗亮立即开始修炼，体内麟龙真气运转不息，停滞的修为，再度开始提升。
　　不知不觉中，他的身心与周围的天地之力沟通，彼此呼应。
　　这就势必对现实世界，造成一些无形干涉和影响。
　　此时。
　　一对吃完夜宵的青年情侣，拿着房卡进入罗亮隔壁的客房。
　　女子约莫二十四五岁，都市白领的打扮，有几分妩媚，脸蛋红扑扑的。
　　青年男子扶她进房，眼中按捺不住激动和期待。
　　几分钟后，二人温馨的依偎在一起。
　　关键时刻。
　　青年打了一个寒颤：“怎么感觉凉飕飕的？”
　　四周有一股幽冷气息，呈漩涡状朝某个地方汇聚。
　　即便把暖气开到最大，依然无法化解那股寒意。
　　这股寒意让青年心神不宁，气血不畅。
　　看着面色娇红的女友，青年很想男人一把。
　　可就是疲软不堪。
　　“亲爱的，你今天可能太累了。先休息吧……”女友很体谅的道。
　　“好吧。”青年心有不甘，只好点头。
　　他暗道，开房的钱都花了，明天早上还有机会。
　　时间流逝。
　　罗亮的心神和真气，与天地之力的沟通呼应，渐渐平稳。
　　四周的那种幽冷寒意，慢慢消退。
　　罗亮体内真气开始酝酿质变，即将由后天真气转为先天真气。
　　突破在即。
　　时间到了早晨七点。
　　隔壁的青年迫不及待的起床，拉着女友一起晨练。
　　“这次状态不错……”青年面露自信，很是振奋。
　　忽然间。
　　唔！
　　周围的宇宙能量异常活跃起来，以罗亮的位置为中心，形成一道无形气场。
　　“啊！”
　　青年一声闷哼，有股森冷的怪风刮过身体。
　　咚！
　　他打了一个哆嗦，全身气血溃败，狼狈的撞在墙壁上。
　　“亲爱的，你这是怎么了？”
　　女友眼神有些怪异。
　　“我……我好像有点不行。”
　　青年几番努力后，沮丧着脸道。
　　隔壁客房内。
　　“突破了！”
　　罗亮满脸欣悦，体内真气完成由后天到先天的质变。
　　修为突破瓶颈，达到先天级！
　　实力暴涨！
　　从这一刻开始。
　　他成为2级超能者-先天级，放在天蓝星算是一方小高手。
　　罗亮稳住心绪，继续盘坐运功，巩固境界。
　　晋升先天级后，他的五感六识更加敏锐。
　　附近客房的一些细小动静，呼吸声，都听得清。
　　砰！
　　隔壁客房，一名都市丽人摔门而出，气呼呼的样子。
　　“小涵，这次绝对是巧合！”
　　“分手？求你给个机会，我不想失去你……”
　　……
　　“什么情况？一大早闹分手？”
　　罗亮不禁摇头。
　　真是世风日下啊。
　　现在的年轻人，一个个心浮气躁，把感情当儿戏。
　　他继续巩固修为。
　　直到半个小时后，令牌印记传来烧灼感。
　　“叮！您的好友‘宇文昭雪’有新留言。”

第二十七章 顺风浪一波（求收藏推荐）
　　“叮！您的好友【宇文昭雪】有新留言。”
　　来了！
　　罗亮精神一振，面露期待。
　　回想昨天给宇文昭雪的那条留言，确实有点俗套。
　　宇文昭雪会怎么答复？
　　罗亮吩咐小初，把宇文昭雪的留言，转到自己的智能腕表上。
　　这样他不通过令牌印记，就能收发留言。这算是元祖的特权，动不动使唤原初智脑。
　　智能腕表屏幕上，一条信息跳出。
　　宇文昭雪-【前辈，你认识我？】
　　诶？
　　宇文昭雪为什么觉得我可能真认识她？
　　他那条万金油留言，只是一个切入话题的方式。
　　叮！
　　又一条留言跳出。
　　宇文昭雪-【不好意思，这两天飞船处于跃迁状态，不方面回信。】
　　罗亮的判断没错，以宇文昭雪的涵养礼貌，不可能无视他的留言。
　　同时。
　　飞船、跃迁这两个词眼，让罗亮捕捉到很多信息。
　　在星际社会，宇宙飞船对人类的普通民众，依然是一件稀罕的交通工具。
　　而跃迁飞船，只有达到中级文明，三四级文明才能制造。
　　跃迁引擎可达到光速，进行空间跳跃，是星际远航的主流手段。
　　跃迁时，生命体大多会进入休眠状态。
　　宇文昭雪日常出行，乘坐跃迁飞船，非富即贵。
　　妥妥的白富美！
　　罗亮的目标更坚定了。
　　稍加思索。
　　罗亮发出一条信息。
　　冷月无声-【没事，我刚经历一个次级世界的磨砺，也是才出来。】
　　这条回复有讲究。
　　他不能说，我等你回信很久了。
　　如果在恋爱或暧昧阶段，这么说或许能加分。
　　但现在是初次聊天，这么做会拉低自己的价值。
　　并且，罗亮的回复是分享式，具有话题延伸性。
　　果不其然。
　　宇文昭雪-【次级世界？是不是很有意思？】
　　意识降临次级世界，是组织的强大手段。
　　组织里，也不是所有成员能像罗亮这般，匹配契合自己的次级世界。
　　冷月无声-【这次的任务很艰辛，对手掌握了时间武器，能够冻结时光……】
　　巴拉巴拉，总之很难。
　　宇文昭雪-【时光武器？（惊讶表情），那前辈您完成任务了吗？】
　　罗亮嘴角微微抿起。
　　无形中，他掌握了聊天的节奏，形势很乐观。
　　接下来就容易了。
　　怎么聊？
　　当然是吹牛弊啊！
　　罗亮把在次级世界里，与重生五百年老怪方寒的斗智斗勇，以更夸张的方式讲出来。
　　目的是衬托某人的英勇形象。
　　吹牛弊最好有一定事实基础，以后不怕穿帮。
　　宇文昭雪-【很羡慕前辈，可以游历各个世界，这样的人生很精彩。】
　　宇文昭雪“倾听”的过程，时而回复，表现出浓厚的兴趣和好奇。
　　聊妹的最核心，是撩拨，勾动对方的好奇心和情绪，最终达到吸引女孩的目的。
　　那种死缠烂打追女，是最低端的方式。
　　十分钟后。
　　罗亮关于次级世界的话题聊完了，正想引导新的话题。
　　宇文昭雪-【前辈还没回答，你是认识我吗？】
　　罗亮暗自点头，宇文昭雪并非傻白甜，不会任由自己主导话题。
　　冷月无声-【当然认识！】
　　宇文昭雪-【啊！前辈真认识我？（惊讶表情）】
　　冷月无声-【不过是在前世。（贼笑表情）】
　　罗亮以开玩笑的口吻，往暧昧方向试探。
　　这是关键的一步，风险和收益并存。
　　宇文昭雪-【是吗？】
　　罗亮没有多想，借用前世的佛说鸡汤。
　　冷月无声-【佛说，前世五百年的回眸，换回今生的一次擦肩而过。我感觉你似曾相识，咱们前世关系可能不一般。】
　　宇文昭雪-【或许吧。】
　　不对！
　　罗亮心中陡然警觉。
　　宇文昭雪当前的回复，有种礼貌性的应付。
　　他意识到，最近两条留言，宇文昭雪肯定不感冒。
　　就聊天内容来说，罗亮似乎没犯错。
　　前世他撩妹时，譬如星座，缘分，浪漫这些元素，很多女孩吃这一套。
　　罗亮很快明白，自己错在哪里。
　　一是，低估了宇文昭雪的段位。
　　针对普通女孩的正确攻略，用在她身上或许是毒药，甚至会起反作用。
　　以宇文昭雪的家世，倾世容颜，她会缺少青年才俊的追求？
　　那些浪漫的诗词赞美，佛法鸡汤，她说不定都听得耳膜起茧了。
　　二是，前面顺风有点飘，操之过急。
　　没摸清底细的情况下，太早的试探暧昧。
　　罗亮前世没撩过白富美。
　　属于认知盲区！
　　遥远星空另一端。
　　一支庞大舰队簇拥的宫殿星堡内。
　　呼！
　　姜昭雪睁开星灿般的浅蓝眼瞳，凝视雪白皓腕上的令牌印记，轻拍胸脯，稍松一口气。
　　“想多了，前辈不认识我。”
　　在赤龙帝国，姜昭雪算是半个公众人物，偶尔出现在上流社会报道中。
　　所以，她第一反应，以为对方从某种途径见过自己。
　　刚才还真被冷月无声吓了一跳。
　　“可是，前辈怎么会有这么逗的留言。还有佛法缘分之说？挺俗套的，怎么感觉是骗女孩的把戏？”
　　姜昭雪忍禁不俊，仿佛牡丹绽放的鲜艳笑容，与舷窗外的黑暗宇宙相互映衬。
　　……
　　临江市，宾馆房间里。
　　“这是顺风送人头，浪了一波啊。”
　　罗亮有点惋惜。
　　前面的聊天里，他本来掌握了节奏，形势一片大好。
　　一个得意忘形，把他打回原形。
　　“不慌，最多是回到起点。”
　　罗亮前世踩过的雷，吃过的血亏，比这次严重得多。
　　曾经有个高手告诉他，你只要不作死表白，机会就一直存在。
　　哪怕宇文昭雪怀疑他的意图，也没什么影响。
　　叮！
　　智能腕表又跳出信息。
　　宇文昭雪-【前辈在空间里的样子，是现实里的真实模样吗？】
　　罗亮目光微微一亮。
　　能问到这点。
　　最起码，宇文昭雪对他的印象不差，乃至还有一丝兴趣。
　　咳！
　　前面浪一波，其实是战略手段，示敌以弱，降低白富美的警惕性。
　　冷月无声-【有七成像吧。】
　　罗亮的回答不算撒谎，冷月无声在空间里的形象，与前世的他有七成像。
　　宇文昭雪-【那就好，咱们打平了。不能只让你看到我的样子。（俏皮表情）】
　　如果是一般女孩，罗亮会顺势从对方的美貌下手，说点撩动情绪的话，稳得一匹。
　　但直觉告诉他，这么做可能又是毒药。
　　宇文昭雪的攻略之路，绝非一朝一夕。
　　第一次聊天，最好点到为止，目的性不要太强。
　　冷月无声-【你是帝国人？】
　　宇文昭雪-【是，前辈是哪里人？】
　　冷月无声-【自由联邦。】
　　宇文昭雪-【哦，那我们算邻居。】
　　冷月无声-【以后组织里有什么不懂，可以问我。】
　　宇文昭雪-【谢谢前辈（可爱表情）。】
　　聊天终止。
　　罗亮心里一句MMP，白富美没那么容易骗啊。
　　难道是因为。
　　我缺少传说中的王霸之气？
　　客观来讲，宇文昭雪的段位确实有点高，不能以普通女孩来衡量。
　　就算是撩妹高手来，不一定能吃准她的心理，何况他这个半桶水。
　　随后。
　　罗亮开始“复盘”刚才的聊天记录。
　　“啧啧，开始是顺风局，我觉得没挑战性，故意送个人头，先浪一波。”
　　“逆风不能投，我战略示弱，降低百富美的警觉性，让她觉得我是个青铜。”
　　“后续只要稳打稳扎的发育，翻盘指日可待。”
　　罗亮美滋滋的道。
　　“我赌5毛钱，下次昭雪妹纸会主动联系我。”
　　“我说不定还能吃软饭，让昭雪倒贴我，主动求我当她男友。”
　　“再然后，去她家耀武扬威，继承她家族的万年资产……”
　　“呃……”
　　罗亮打了一个酒嗝，放下桌子上第三瓶老白干。

上周打赏感谢
　　是小毛啊
　　风雨过后彩虹依旧
　　红唇爱烈焰
　　子夜二
　　那年你仗剑去长安
　　枯之翼
　　西风渐东
　　好梦不常在
　　晓_楓
　　白色的北极熊
　　青霄有路终须到
　　夏天买个西瓜
　　山那边的YY
　　书友20200130141432442
　　书友20200130141123496
　　*****

第二十八章 巨星，果实世界
　　时间到了8月初。
　　临江市的天气越发炎热，俨然是一个大火炉。
　　叠墅的露台上。
　　罗亮穿着背心短裤，光着膀子，面朝夕阳，坐在元基石上修炼。
　　经过理论和实践的总结。
　　罗亮发现清晨和傍晚前后，修炼效果最佳。
　　在露天修炼，比室内修炼好。
　　“可是对面别墅的大婶，您能不能别老偷盯着我看。”
　　罗亮无力吐槽。
　　晋升先天级后，他感官太敏锐，甚至能察觉想到暗处一些目光的注视。
　　此外。
　　先天级的修炼，让元基石的膨胀扩张，变得明显起来。
　　这种尺寸的扩张，每天都显而易见。
　　罗亮坐在元基石上修炼，只要想到这个点，菊花都会一阵发寒。
　　生怕这下面突然钻出一个大魔头。
　　哪怕小初推演过，元基石至少可以用到3级超能者巅峰。
　　到了晚上。
　　罗亮躺在床上，闭目进入源点空间。
　　“代号‘冷月无声’（1阶伪）踏入主宇宙分区本地频道。”
　　小初的声音响起。
　　罗亮没有理会，径直进入广场众多建筑中的一个。
　　光影一闪。
　　罗亮出现在一个训练室。
　　源点空间的训练室，可以调整时间流速比例，不过需要积分兑换。
　　这里修炼的效果，可以反馈到现实。
　　罗亮不是来修炼的。
　　“开启场景。”
　　罗亮心里默念道。
　　【开始载入当前场景……】
　　训练室的场景骤变，在短暂漆黑后，转换为一座古代城市。
　　这座城市正是红叶城。
　　罗亮进城后，二话不说，直接杀到方府去。
　　如同割麦子般，方府那些护卫被罗亮横扫一片。
　　“爽，比三国无双还要过瘾。”
　　罗亮哈哈一笑，显然不是第一次进入这个场景。
　　原来。
　　罗亮降临通关的次级世界，经历的相关场景，会收录到训练室。
　　这是元祖特权，完全免费！
　　只要罗亮愿意，可以随时进入体验，提升实战能力。
　　“是谁……”
　　方寒惊叫，刚反应过来，就被罗亮一拳秒杀。
　　紧接着。
　　罗亮杀到方府祖地，跟那个先天级高瘦老者，打得不可开交。
　　高瘦老者实力比想象中要强得多。
　　罗亮当初降临与他交手时，对方根本没动真格。
　　罗亮如今晋升先天级，依然讨不到好。
　　高瘦老者修为境界比罗亮高得多，战斗经验丰富，前几次体验挑战，罗亮都败了。
　　这一次。
　　罗亮渐渐取得些许优势。
　　但是到两百招后，高瘦老者施展一门秘术，战力增幅一倍，迅速将罗亮击杀。
　　唰！
　　罗亮从场景里退出，有些劳累。这种模拟战斗虽然没有伤亡，但会严重消耗心力。
　　“叮！您的好友‘良药苦口’有新留言。”
　　“良药苦口？”
　　罗亮想到这位韩药王，上次出手还是很给力的。
　　良药苦口留言说，有个成员想找罗亮帮忙“代购”。
　　罗亮当然不拒绝，每天一次手续费免豁权，这是白送积分啊。
　　双方在广场中心的神木前会合。
　　良药苦口和另一个青年，正在等候。
　　青年的代号是“歌咏者”，空间里的形象很普通，却掩盖不了一种非凡魅力。
　　“歌咏者是我们自由联邦一位超级巨星，在娱乐界地位崇高，他的歌声和影剧传到好多星系，就连赤龙帝国都有他的粉丝。”
　　良药苦口介绍道。
　　原来是娱乐界的大佬啊。
　　罗亮对这个世界的娱乐，并不是很关注，猜不到歌咏者是现实里哪位巨星。
　　“冷月阁下，我想从‘果实世界’购买物品，需要您的帮助。”
　　歌咏者不卑不亢，声音很有磁性。
　　“果实世界？没问题，你要买什么。”
　　罗亮问道。
　　他通过七阶权限，时常关注诸天间的任务和交易信息。
　　果实世界虽然是4能级，可名气不小。
　　这个世界盛产一种“能力果实”的奇异珍宝，或者说是一种生命。
　　服用能力果实，可获得相应的天赋或能力。
　　能力果实如果没人采摘，自然成长，里面会诞生各种娃娃，拥有千奇百怪的超凡能力。
　　歌咏者道：“我要买两颗果实，一颗是魅力果实，一颗是青春果实。”
　　罗亮让小初搜索选项。
　　很快，找到果实世界某个卖家寄售的果实，正好有魅力果实和青春果实。
　　【魅力果实】：能增加精神力，提升魅力。
　　【青春果实】：赋予60年的青春活力，拥有年轻时的生命力（包括肾力），但不能延寿。
　　罗亮估摸着，这位巨星年龄应该不小。
　　价格还算公道，两颗果实一共六千积分，手续费只需六百。
　　歌咏者很大方，直接转了罗亮七千积分。
　　完成交易。
　　罗亮得到一千积分代购费，心里爽歪歪。
　　“感谢冷月阁下，听说您有血脉后裔在天蓝星，我这里还有一点薄礼。”
　　歌咏者微笑道。
　　他取出两个金属钥匙牌，递给罗亮。
　　“这是天蓝星首府天都城的两套房产，可赠予您的后人使用。”
　　歌咏者道。
　　天都城？
　　罗亮心里惊讶，作为整个星球的首府，人口破亿的超级大都市，房价高的离谱。
　　印象中，天都城房价十万星币每平方起步。
　　“嗯。”
　　罗亮无所谓的样子，收下谢礼。
　　歌咏者没再说什么，加了罗亮好友后，告辞离开了空间。
　　良药苦口却没有离去。
　　“冷月阁下，歌咏者其实还有一件事想求您，这次只是跟您结缘。”
　　良药苦口说道。
　　“他有什么事？”
　　“歌咏者在现实里遇到麻烦，得罪了一位组织1阶大人物。”
　　“组织里的身份不是保密的吗？”罗亮问道。
　　“这是现实里的麻烦，对方未必知道歌咏者。”
　　“那位大人物是掌控自由联盟地下世界的‘暗网之王’，据推测，跟组织里1阶成员‘暗夜君王’极可能是同一人。”
　　良药苦口道。
　　罗亮诧异道：“暗网之王取这么明显的代号，不怕暴露现实身份？”
　　“在现实里，暗网之王也只是个名号，神龙见首不见尾。”
　　“他是资深1级成员，实力深不可测，歌咏者找过别的正式成员，都不想得罪他。”
　　良药苦口慎重道。
　　“嗯，我知道了。”
　　罗亮没有表态，神态很轻松。
　　“对了，我认识一个圈子的几个成员，约定半年后组队去‘果实世界’做任务，阁下有没有兴趣。”
　　良药苦口问道。
　　去果实世界做任务？
　　罗亮嘴角勾起一抹嘲讽，恐怕是要去掠夺吧。
　　果实世界这块肥肉，很多人都动心，而相邻能级的世界，更容易入侵。
　　别看主宇宙能级是3，似乎还比不上果实世界。
　　实际上。
　　主宇宙在诸天间地位非凡，处于众多界面的交汇中心，少数区域能级在4以上。
　　能级3，只是平均值。
　　主宇宙包容性极高，既有科技文明，也能容纳各种体系规则的力量。
　　星空宇宙每时每刻都在增长，体量无穷大，还有宇宙至尊这等强横伟力。
　　诸天世界也认可主宇宙的名讳。
　　“没兴趣。”
　　罗亮直接拒绝了。
　　开玩笑。
　　他的实力在天蓝星算一个小高手，但如果去参加这种异界掠夺的事，那跟送死没区别。
　　罗亮的拒绝，良药苦口并不意外。
　　他本意是想抱大腿。
　　现在想来，以冷月无声的层次，可能瞧不上果实世界的利益。
　　跟良药苦口道别，返回现实。
　　房间里。
　　罗亮望着手上的两枚金属钥匙牌，面露好奇。
　　钥匙牌里有智能芯片。
　　让小初解析，确认没有动手脚。
　　小初反馈到的两套房产信息，让罗亮心中一惊。
　　那位巨星的手笔挺大。

第二十九章 有口福了
　　两套房产，位于寸土寸金的天都城市区，都是稀缺物业。
　　第一套房产在天都城繁华的市中心，是一套江景大平层，足有四百多平。
　　天都城近郊的房价都要十万一平。
　　这种市中心的江景大平层，极尽奢华，价格高昂超出普通人想象，总价以亿为单位。
　　第二处房产是一套湖景别墅，位于人文风景优美的大学城区，别墅占地几百平，附送大院子和景观。
　　这套湖景别墅，距离北辰超能学院不算很远。
　　罗亮保守估计，这两套物业价值几个亿。
　　这只是那位巨星的见面礼。
　　如果能帮他解决麻烦，应该还有更诚意的谢礼。
　　两个钥匙牌里有交易备案，罗亮只要激活，就能完成房产交割。
　　这件事让小初去做，保证房产信息的隐私。
　　呼！
　　罗亮长吐一口气，没想到短短一两个月时间，自己就拥有N个亿的资产了。
　　他目前接触的还是组织的候补成员。
　　那些正式成员，尤其是掌权者，在诸天中不知处于何等位置，又能看到怎样的风景。
　　嘟！
　　智能腕表来电，显示老爸两个字。
　　“喂！爸，什么事？”
　　“你替老爸跑一趟，明天去一个酒店考察下，我在网上联系好了。”
　　“升学宴？之前不是订了酒店吗？”
　　罗亮疑惑道。
　　“参加升学宴的人太多了，先前的酒店席位不够，恐怕要几十桌，只能换地方。”
　　“行，你把酒店定位地址给我。”
　　罗亮明白原因了。
　　随着母亲公司的腾飞，父亲正局的落定，有些三竿子打不边的亲友同事，包括产业链相关的合作商，都跑过来凑热闹。
　　爸妈近期都很忙，没有时间。
　　索性罗亮暑假没事，帮忙跑下腿。
　　第二天早晨。
　　罗亮例行修炼了一遍，再次感受到对面别墅里大婶的窥视目光。
　　他心里有点恶寒。
　　赶忙换好衣服，开车导航前往父亲给的酒店地址。
　　路上没堵车，足足开了一两个小时，才到酒店附近。
　　“这也太偏了吧。”
　　罗亮打量四周，感觉是一个偏僻的乡镇。
　　酒店名叫德胜农庄，是仿古的竹木外观，场地还挺大。
　　罗亮车子开进去，院子里冷冷清清。
　　大厅前台处。
　　有个女孩，正在玩一款虚拟投影的竞技游戏。
　　她一边玩一边骂：“你们这群猪队友！少人啊，团什么，不能等我拿完红……”
　　女孩十六七岁，素面朝天，还算清秀。
　　罗亮咳嗽了一声。
　　女孩玩得太投入，竟然没有理会他这个客人。
　　罗亮有点无语，看了下投影上的游戏局势。
　　女孩这边5换2，团灭。
　　罗亮开口道：“你刚才不应该落单拿红，队友那边明显四人集结，随时可能开团，你脱节了。”
　　女孩目光不由看过来。
　　“还有，刚才队友4打5时，兵线到了敌方高地附近。如果选择偷家，成功率挺高的，你却在拿红。”
　　罗亮不禁摇头。
　　玩这种团队游戏，不能无脑怪队友。
　　队友或许有不对的，但胳膊拧不过大腿，要顾全大局，有时候甚至要将错就错。
　　女孩为了拿一个红，葬送整局优势。
　　“要你教！我发了撤退信号，他们非要开团，输了怪我？”
　　女孩翻了一个白眼，很不服气。
　　“我是来订酒席的。”罗亮懒得跟她争。
　　“爸，有人订酒席。”女孩大声喊道。
　　“来了。”
　　一个微胖中年从附近的菜园子小跑过来。
　　“你好，我是农庄的老板，敝姓魏。”
　　微胖中年热情的握手。
　　“魏老板好，昨天我爸跟你联系了，我过来看下酒店环境。”
　　罗亮挣开对方沾染泥土的手掌。
　　“行，我带你参观下。”
　　魏老板讪讪一笑。
　　“我这个农庄刚装修不久，最大的特点是环境好，非常宽敞，足够容纳上百席。”
　　“有很多特色菜，客房充足，还能钓鱼，想按.摩也能安排……”
　　魏老板滔滔不绝的道。
　　罗亮考察后，基本确定在这里订了，虽然地段很偏。
　　没办法。
　　升学宴定在8月8号，还剩几天时间，在临江市很难找到这么宽敞，环境又不错的酒店。
　　“什么价？”罗亮看完菜谱。
　　“我老魏做生意，讲究一个爽快。直接给你一个最低开业酬宾价，不含酒水每桌1888。”
　　“小两千，有点贵了吧？”
　　罗亮眉头微皱。
　　1888在市区高档酒店，不算过份。
　　但这个偏僻角落，超过1000，就是宰客。
　　“小兄弟，8月8号哪里不是客满？以我这农庄的装修和环境，绝对物超所值。”
　　魏老板嘿笑一声。
　　罗亮道：“便宜点，一千我就订了。”
　　“一分钱不还。”
　　魏老板悠哉的往躺椅上一靠。
　　显然，他是吃定了罗亮家的紧急情况，就是要狠宰一下肥羊。
　　罗亮没办法，去外面跟老爸打了一个电话。
　　“订了吧，反正不差钱。可能是我昨天联系时，表现的有点急切。”
　　罗德成那边道。
　　罗亮有些不爽，交了订金，简单签了一个合同。
　　虽然老妈公司效益很好，可以用日进斗金形容，但毕竟被人宰了，任谁也不舒服。
　　交完订金，罗亮没有走。
　　他发现农庄附近的环境确实好，有山有水，很适合修炼。
　　如果开车回去，又要一两个小时。
　　主要是他在家里露台修炼，对面别墅那个大婶一直偷窥，很膈应。
　　“魏老板，我在你这订了几十席，给我免几天客房费，怎么样？”
　　罗亮协商道。
　　“行，但是我们不包餐饮，你自己打扫卫生。”
　　魏老板眼珠转动。
　　他知道，如果收客房费，罗亮本来就不爽，完全可以开车回去，或者去远些的宾馆。
　　所以他免客房费，收伙食费。
　　“伙食费每天三百，有野味，农家菜。”
　　魏老板笑眯眯的道。
　　“我不吃，就住这里可以吧？”罗亮道。
　　“可以，但我得提醒你，这镇上人烟稀少，就我一家餐饮。”
　　魏老板稳坐钓鱼台的样子。
　　“我知道。”
　　“冰冰，你带他去客房。”
　　魏老板吩咐道。
　　“快点，我要开下一局。”
　　叫冰冰的女孩，催促着罗亮，在前面带路。
　　客房倒是中规中矩，有阳台和独立卫生间。
　　阳台的对面，有山有水。
　　罗亮还算满意，这里更适合修炼，他打算住到升学宴那天。
　　咣！
　　冰冰摔门而去，急着赶下一场游戏。
　　“就是服务意识太差。”
　　……
　　时间到了晚上。
　　罗亮肚子有些饿了，原计划去山里打点野味，不能让魏老板得逞。
　　这时。
　　院子里传来诱人的肉香。
　　罗亮往楼下看去，魏老板在院子里烤猪腿。
　　猪腿烤的焦黄香脆，嗞嗞作响，上面撒了孜然，葱花，蒜蓉，红辣椒。
　　罗亮嘴唇抿了下，魏老板烧烤技术不错，肉烤得很均匀。
　　“我去洗手，冰冰你看着点，不要让野狗叼走了。”
　　魏老板嘱咐道。
　　“嗯。”
　　冰冰正在游戏里厮杀，操作迅猛，非常专注。
　　罗亮飘然跃到楼下院子。
　　走到身边，冰冰没有任何察觉。
　　瞅了一眼，1-5战绩。
　　罗亮不动声色的返回二楼房间。
　　半分钟后。
　　“啊！我的烤猪腿怎么不见了。”
　　院子里一声凄厉的嘶吼。
　　魏老板左顾右盼，哪里还有烤猪腿的踪影。
　　“不是让你看着的吗？”
　　魏老板很生气。
　　这是他好不容易搞到的极品野猪腿。
　　“我……不知道。”
　　冰冰一脸懵逼。
　　“会不会是那小子？”
　　魏老板往楼上的客房区看去。
　　“这么短的时间，如果是他偷了烤猪腿，地上不可能没有一点油迹啊。”
　　冰冰不认同。
　　“是啊，怎么没有油迹。”
　　魏老板这才发现蹊跷的地方，烤架附近一点痕迹都没有。
　　“难道是，闹鬼……”
　　冰冰面色苍白，声音有点抖。
　　正好这时，一阵阴风刮来，
　　“啊！”
　　父女二人抱在一起，发出尖叫声。
　　客房内。
　　“什么情况？”
　　罗亮听到外面的声音，没有多想。
　　他抄起烤野猪腿，大口的撕咬咀嚼，肉香弥散，嘴角都是油。
　　“不错，魏老板手艺很好，这几天有口福了。”

第三十章 罗妃萱
　　时间飞逝，很快到了8月8号。
　　清晨，德胜农庄。
　　罗亮收功，洗漱完毕。
　　还别说，这几天过得挺安逸。
　　修炼没人打扰。
　　睡得香，吃得好。
　　“魏老板，宴席准备的怎么样？”
　　罗亮走到楼下院子。
　　魏老板气色不太好，面容显得憔悴。
　　这几天，农庄经常凭空丢失东西。
　　魏老板父女二人，刚开始怀疑是闹鬼。
　　可随后。
　　他们发现农庄的失物，都是一些野味美食。
　　难不成农庄里有一个饿死鬼？
　　恰好罗亮就住在农庄里，不交伙食费，也没见带食物回来吃。
　　父女二人开始怀疑罗亮。
　　邪门的是，调取监控后，根本没有罗亮偷吃的证据。
　　“罗小弟，你应该是超能者吧？”
　　魏老板直勾勾盯着罗亮。
　　“当然，我考上了北辰超能学院，我爸没跟你说？你等会要把宣传牌准备好。”
　　罗亮悠哉的道。
　　“好好。”
　　魏老板点头应诺。
　　他又不甘心问道：“那你的职业是不是异能者，有隐身之类的能力？”
　　“扯谈，我是武者。”
　　“武者？”魏老板面露狐疑。
　　如果是武者，哪有这种神出鬼没的能力，直接让那些美食野味凭空消失，监控都没记录。
　　“你怀疑我？”
　　罗亮有些不高兴，手掌轻轻一抬。
　　轰！
　　院子里一块景观岩石炸开，石屑纷飞。
　　农庄里忙碌的服务人员，一个个惊诧的看过来。
　　“没，没。”
　　魏老板脸部肌肉微抖，望向那炸裂的景观岩石，欲言又止。
　　最终，他没敢提赔偿的事。
　　“哼！不就是超能者吗？”
　　冰冰在前台记帐，脸上有些不屑。
　　“区区一个武者，哪里比得上‘李敏均’，他那么帅，歌声好听，能文能武。”
　　在星际社会，超能者对老百姓来说，不算什么秘密。
　　社会的精英阶层，包括上层的官员，大多都是超能者。
　　冰冰口中的“李敏均”，是娱乐界风头正盛的明星，同样是超能者。
　　上午九点。
　　罗亮父母风尘仆仆的赶到，脸上带着疲惫。
　　魏老板还算负责，准备了一个大宣传板，庆贺罗家麒麟儿罗亮考上北辰超能学院。
　　十点过后。
　　陆续有客人抵达农庄，罗亮和父母在门外迎接。
　　“啊，终于到了。”
　　几辆车子开进来，下来十几个学生。
　　正是罗亮的高中同学。
　　“罗亮，你还真考上了北辰？”
　　为首的女班长黄娅，惊讶的打量宣传牌。
　　胡佳等男生一脸震惊。
　　罗亮居然真考上北辰，总不会他爸妈一起跟着唬人吧？
　　“你们说呢？”
　　罗亮略显自得，把他们迎进去。
　　“恭喜啊。”
　　黄娅和胡佳站带头祝贺，还送上份子钱。
　　“哎，你们太见外了。”
　　罗亮麻利收下同学们的红包。
　　“酒店环境还不错，就是太偏僻了。”
　　几个同学嘀咕道。
　　罗亮刚把同学们安顿好。
　　一辆大巴驶入农庄的院子，男女老少下了几十人。
　　“阿亮，快去迎接你大伯，爷爷奶奶。”
　　罗德成走在前面。
　　罗亮打量这批客人，应该是父亲那边的亲戚。
　　这其中以大伯家为主。
　　记忆中。
　　罗亮家和大伯、爷爷奶奶关系很一般。
　　江漫琴曾经埋怨罗亮的爷爷奶奶偏心，一直照顾大伯家的农场，从来没有带过罗亮。
　　“阿亮啊，都长这么高了。”
　　大伯罗洪笑眯眯的道。
　　他身旁跟随一个气质恬静的漂亮女孩，穿着碎花裙，露出象牙般的白洁小腿，身上有种大自然的清新。
　　“哪家的大姑娘，这么漂亮！”
　　罗亮开玩笑道。
　　这个女孩是大伯的小女儿，罗妃萱。
　　“妃萱，见你堂哥都不打招呼。”
　　大伯罗洪瞪了一眼。
　　“阿亮哥。”
　　罗妃萱露出微笑，显得矜持文静，没打算多说什么。
　　“阿亮，上次电话忘记问，你考上了哪所大学？”
　　大伯罗洪关切的问道。
　　罗亮以为他是关心好奇，正要回答。
　　“如果你考上天都城的大学，还能和妃萱相互照应，她考上了天蓝超能学院。”
　　大伯接下来一句话，让罗亮一愣。
　　敢情大伯问他只是顺带，主要目的是想炫耀她女儿的学校。
　　“厉害！天蓝超能学院！”
　　“那可是天蓝星官方创办的超能学院，名列星球前三。”
　　周围一圈亲友，惊叹羡慕。
　　罗妃萱是罗家老屋年轻一代中，唯一的超能者，的确值得骄傲。
　　“排名第三，还能接受。主要是妃萱这孩子自己有天赋，也没服用基因觉醒液。”
　　罗洪一副稳重姿态。
　　亲友们纷纷夸赞罗妃萱，既漂亮又有才能。
　　面对众人的夸奖。
　　罗妃萱轻抿嘴唇，微微臻首，碎步慢行，漂亮精致的瓜子脸迎着阳光，显得宁静优雅。
　　罗亮暗道，这丫头挺能装的。
　　记忆中，罗妃萱是一个疯疯癫癫的丫头，喜欢玩泥巴，跟那些鸡鸭狗什么的混在一起。
　　现在这个模样，还真有点女神范。
　　虽然和宇文昭雪相比，差了不止一个量级，但在学校里指不定有多少人暗恋。
　　“大伯，我还真考上了天都城的学校。”
　　罗亮轻咳一声。
　　他瞟了父母一眼，难道你们没向亲戚们说我考上什么学校。
　　只见江漫琴嘴角勾起一丝捉狭。
　　罗亮顿时明白了。
　　“你的学校也在天都城啊，那敢情好。妃萱，你作为超能者，要照顾下你堂哥，别让他受欺负。”
　　大伯罗洪很高兴，伸手轻拍罗亮的肩膀。
　　“嗯。”
　　罗妃萱点头，虽然超能者和普通人以后不在一个圈子，但毕竟是堂哥，顺手照顾下问题不大。
　　她正要问罗亮考上哪所学校。
　　忽然。
　　人群中传来一片哗然。
　　“北辰超能学院？”
　　“这可是天蓝星第一超能院校。”
　　那些亲戚看到酒店大厅口的宣传牌，非常震动，目光中有几分质疑。
　　北辰的响亮名气，堪比前世的哈佛，一般人都知道。
　　“会不会弄错了，或者是北辰的下属院校。”
　　大伯罗洪连忙问道。
　　罗妃萱俏目一凝，盯着宣传牌，显出一丝惊异。
　　她低声道：“三大超能院校，都没有附属院校的。”
　　天蓝星三大超能院校，分别是北辰，圣徽，天蓝。
　　北辰是当之无愧的第一。
　　“阿亮确实考上了北辰。”
　　罗德成笑着道。
　　他毕竟是省城正局级官员，众人眼中的怀疑褪去。
　　罗亮真的考上了北辰？
　　罗父这边的亲友，短暂震惊后，一个个夸奖罗亮。
　　大伯罗洪讪讪一笑。
　　他刚才把罗亮当作一个普通学生，还让自己女儿照顾。
　　“罗亮好像没超能者的底子，怎么考上的北辰？”
　　罗洪眉头微皱，低声自语。
　　罗妃萱猜测道：“难道是服用了基因觉醒原液？”
　　她是一个准超能者，职业是驯兽师。
　　能有现在的成就。
　　一方面是天赋使然，另一方面是从小在自家农场里长大，跟动物们天天接触。
　　罗亮没有一丁点基础，也没听过有什么天赋。
　　北辰的录取标准可是1级超能者！
　　这么想，罗亮肯定是使用了基因觉醒液。
　　“也对，老二家有几千万资产，如果砸锅卖铁凑个上千万，买一份标准原液没问题。”
　　罗洪恍然道。
　　标准原液有35%概率觉醒异能，罗亮如果运气好，就能成为超能者。
　　“一千万？二叔家真舍得。”
　　罗妃萱稍显羡慕，又露出自信的微笑：“不过，这种通过基因源液觉醒的异能者，未来潜力很有限。”
　　众所周知，自然觉醒或晋升的超能者潜力更大。
　　罗亮只是暂时的起点高，将来的成就比不过她。
　　“老二，你这做父亲也不容易。难怪酒店订在这么偏僻的地方。”
　　罗洪长叹一声。
　　他完全可以想象，罗亮家凑齐上千万，现在日常开销很拮据，生活质量也降低了。
　　“大哥，我这是实在订不到地方。”
　　罗德成苦笑道。
　　“不用解释，我明白！”
　　罗洪一副很理解的样子。
　　罗亮强忍笑意，把大伯一家子引到大厅里。

第三十一章 昭雪反撩
　　罗妃萱确实漂亮，恬静优美的身姿犹如白天鹅，吸引大厅内男性的目光。
　　“罗亮！那个女孩是谁？”
　　“挺漂亮，不比林清清差多少，能不能介绍认识下。”
　　几个高中同学，拉着罗亮询问。
　　“没问题。”
　　罗亮带着几个男生，跟罗妃萱打招呼。
　　“你好……”
　　几个男生稍显腼腆。
　　罗妃萱那种宁静清新的少女美，对这些青春少年很有杀伤力。
　　“嗯。”
　　罗妃萱嘴唇微抿，惜字如金。
　　罗亮本来准备让他们随便聊聊。
　　结果发现。
　　罗妃萱始终保持迷之微笑。
　　几个同学询问或者聊某个话题，她特别敷衍。
　　“嗯”一下，算是给面子。
　　有个同学问她多大。
　　罗妃萱微笑不语，没有回应。
　　还有个同学想加好友。
　　“不好意思，我不随便加陌生人好友。”
　　罗妃萱笑不露齿，即便拒绝，也保持一种女神式微笑。
　　那个同学脸色涨红，尴尬在原地。
　　罗亮受不了，真特么能装，太做作了。
　　你还真把自己当女神了！
　　“妃萱，这几位都是我同学，你不要见外了。”
　　罗亮提醒道。
　　就算你看不上我几个同学。
　　但不能这么轻慢，最起码的礼貌素质得要有。
　　“嗯。”
　　罗妃萱微笑依旧，淡淡应了一下。
　　打心底来说，她还有点瞧不起这个堂哥。
　　自己没能力成为超能者，让家里砸锅卖铁，去赌那三分之一概率。
　　即便成了超能者，拖垮了家庭，未来也没多少晋升潜力。
　　罗妃萱的敷衍态度，让罗亮有些不快。
　　“妃萱啊。”
　　罗亮同样露出迷之微笑，让罗妃萱一愣。
　　“记得小时候，你很调皮，喜欢玩泥巴，是个鼻涕虫……”
　　罗妃萱眉头不由皱起。
　　“有一次我们一起炸牛粪，粪便炸到你脸上，还进了嘴里，你嗷嗷大哭……”
　　几个同学露出“啊”的表情。
　　完全没想到，眼前这个女神式的清新少女，会有那么糟糕的一面。
　　“啊！你给我闭嘴！”
　　罗妃萱心态炸了，当场抓狂，再也维持不了宁静优雅的微笑。
　　“你个混蛋！”
　　她面色通红，鼻孔呼呼，眼白瞪得老大。
　　抓起一盘瓜果，砸向罗亮，却被后者躲开。
　　几个高中同学都乐了。
　　罗妃萱差点气疯了，还想追打罗亮。
　　“妃萱！女孩子家疯什么疯，不怕丢人。”
　　大伯罗洪呵斥道。
　　罗妃萱眼圈发红，强忍怒气，胸脯起伏。
　　“等会让你好看。”
　　她恨意的目光看向罗亮，这件事绝不会善罢甘休！
　　罗亮哂笑一声，扬长而起。
　　大厅外。
　　父母还在接待客人。
　　“阿亮，你大舅伯这次会来，他是江家的长子，你要有礼貌。”
　　江漫琴时而往外张望，神色有些紧张。
　　“妈，你放心。”
　　罗亮有点好笑，平时在家如同女王的老妈，也会有这样的一面。
　　江漫琴又道：“等忙完这阵子，我带你去外公家，让他老人家瞧瞧。”
　　“都听您的。”
　　罗亮爽快的应下。
　　就在这时。
　　左臂处的印记传来烧烁感。
　　“叮！您的好友‘宇文昭雪’有新留言。”
　　听到提示，罗亮有点意外。
　　宇文昭雪主动留言？
　　他虽然惦记着这个白富美，但聊妹必须沉得住气。
　　频繁的主动联系是大忌。
　　“这么说，我上次吹的牛弊，昭雪妹子主动联系我，已经应验了？”
　　罗亮有点乐了。
　　他走到角落处，通过智能腕表查看信息。
　　“这孩子挺乐乎，是不是谈新女朋友了。”
　　江漫琴笑眯眯的道。
　　罗亮和林清清分手的事，他们最近也知道了，好在儿子心理素质不错，没受多大影响。
　　另一边。
　　罗亮收到两条信息。
　　宇文昭雪-【前辈，我最近完成了两个0阶任务，非常开心，感觉人生迎来了新篇章。】
　　宇文昭雪-【一个任务是剿灭星盗，另一个是化解某个星球的传染病毒。】
　　看完内容，罗亮陷入思索。
　　他整理出两个关键信息。
　　第一个，两个任务不简单，宇文昭雪很快解决了。
　　第二个，宇文昭雪在分享她成功的喜悦。
　　然而。
　　她为什么要找我分享？
　　组织的信息不能泄露是一方面。
　　宇文昭雪现实里难道没几个知心朋友？
　　只是完成两个任务，就让她人生注入活力一般。
　　太容易满足了吧？
　　罗亮想不通，也不纠结。
　　这一次，宇文昭雪的留言很好回。
　　因为留言是分享式，算是敞开了部分心扉。
　　冷月无声-【还行，不愧是我带出来的新人。】
　　经过那次的复盘。
　　罗亮总结得失，上次聊天没有利用好身份优势，操之过急。
　　这次他心态更稳，无欲则刚。
　　这条回复大大咧咧，不仅没有撩妹的讨好痕迹，还占据身份的主导优势。
　　宇文昭雪-【谢谢前辈夸奖！（俏皮表情）】
　　冷月无声-【告诉前辈，你是怎么完成任务的？】
　　宇文昭雪既然分享快乐，正确的方法，就是倾听。
　　罗亮确实想知道她怎么完成的任务。
　　宇文昭雪-【挺容易呀。那伙星盗只有几艘飞船，我让护卫舰队顺路收拾了。】
　　顺路收拾了？
　　罗亮嘴角不由一扯。
　　别看宇文昭雪说得轻巧，星盗的机动性很强，既然能在宇宙中劫掠，实力不容小觑。
　　这个任务在0阶里，至少算困难级。
　　宇文昭雪-【至于那个病毒感染的星球，我联系了某个爱心机构，他们派人去解决了。】
　　意思是，一个电话搞定了？
　　罗亮不禁咋舌。
　　宇文昭雪拥有这么强的护卫队，能影响某些机构，现实里的家庭可能是豪门权贵。
　　宇文昭雪-【只是，这两次任务没亲自参与。我想如前辈一样，能够去各个世界历练做任务，那样的人生很精彩。】
　　冷月无声-【去异界做任务很危险，好好大小姐日子不过，非要去冒险？】
　　他这句是有感而发，不想宇文昭雪涉险。
　　对面停顿了一会。
　　宇文昭雪-【前辈是在关心我吗？（捂嘴笑）】
　　我擦！
　　罗亮心头一跳，怎么感觉被白富美反撩了。
　　别高兴太早。
　　对面或许是开玩笑。
　　更有可能是一种试探！
　　毕竟罗亮上次聊天失误，有点暴露的嫌疑。
　　冷月无声-【没错！我在关心你这个新人还能坚持多久，组织新人死亡率超过60%。】
　　现阶段不能把聊妹意图摆在明面上，哪怕对方有这种猜测。
　　一旦这么做，就会陷入被动，让对面掌握节奏。
　　罗亮前世吃过这种亏。
　　他当前最大的优势，是组织前辈的身份。
　　身份的便利，是聊妹中的一大利器。
　　罗亮前世见过活生生的例子。
　　他有个同学，家庭长相普通，在某基层单位当合同工，每月两三千。
　　有个美女钱包丢了，非常着急，这个同学利用职务之便，慢慢与美女聊天，约会，感情升温，最后尽管没结婚，却成功全垒打了。
　　这个例子充分说明，身份优势在聊妹中的天然便利。
　　这也是罗亮现有的优势。
　　宇文昭雪-【前辈说得好吓人（害怕表情），我这不是找你咨询嘛。】
　　罗亮越发确信，刚才宇文昭雪的“反撩”绝逼是试探，还好没上当。
　　冷月无声-【你这种情况，尽量选择意识降临的次级世界，先提升实战能力。如果没契合的任务，就花积分兑换。】
　　宇文昭雪-【我会听前辈的指教。】
　　宇文昭雪-【以后可能还有唠叨，前辈不要嫌我烦。（可爱）】
　　冷月无声-【行，别给我丢脸就好。】
　　宇文昭雪-【前辈放心，我其实很厉害的。】
　　……
　　罗亮适时中止了话题，露出一抹笑容。
　　这次的思路对了。
　　利用身份便利撩妹，掌握节奏，慢慢摸清对方底细，寻找合适的契机。
　　“阿亮，跟谁聊天呢，这么开心？”
　　江漫琴笑吟吟的来到身侧。
　　罗亮吓了一跳，连忙把智能腕表熄屏。
　　“告诉妈，是不是有新对象了？”
　　“就一个网友。”
　　“网恋吗？”
　　江漫琴轻抚发丝：“如果不会聊，不懂姑娘的心思，妈来帮你！”

第三十二章 戳他的脸
　　德胜农庄。
　　大院子一处花坛的角落里。
　　“罗亮！马上让你丢丑。”
　　罗妃萱银牙紧咬，漂亮的脸蛋写满恨意，盯着大厅门口的罗亮。
　　她手掌上躺着一只大马蜂，翅膀微微颤动。
　　看情形，罗亮好像在跟谁发短信，很乐乎的样子。
　　“去！戳他的脸！”
　　罗妃萱面带冷笑，扔出大马蜂。
　　堂哥这张脸还算帅气，肯定在祸害哪家女孩。
　　先给他破个相！
　　呼嗡！
　　那只大马蜂在她的控制下，以极快的速度飞向大厅口，直奔罗亮。
　　“妈！八字没有一撇呢，我这是跟网友随便聊聊。”
　　罗亮拒绝了江漫琴的好意。
　　宇文昭雪是组织成员。
　　他们二人自个聊没事，但不能向外界透露组织的信息。
　　嗯？
　　罗亮忽然感到一股隐晦的精神波动，附带某种恶意，伴随细小的风鸣声。
　　罗亮没有贸然转身。
　　恶意的精神波动？
　　难道是精神念师类的职业，想行不轨之事。
　　“绝对不能让老妈受影响。”
　　罗亮心念飞转。
　　正好他修炼的《麟龙篇》，有辟邪之效。
　　哼！
　　罗亮运转心法，低哼一声。
　　虚空中隐隐有古兽咆哮，一股上古麒麟的凶煞威势，直冲身后的那股精神恶念。
　　两股无形之力，撞击在一起。
　　那股精神恶念如积雪般，被骄阳融化蒸发，不堪一击。
　　“唔！”
　　花坛角落的罗妃萱闷哼一声，面色霎时苍白，差点软倒在地。
　　“堂哥不是异能者吗？怎么有如此强的精神威势？”
　　罗妃萱受到反噬，差点吐血。
　　这还没有完。
　　嗡呼！
　　那只大马蜂受到某种惊吓，调转方向，朝着她冲了过来。
　　“不好！驭兽噬主！”
　　罗妃萱想躲闪，却是无力。
　　她受到反噬，精神意识传来钻心刺痛，只能勉强用手护着脸。
　　嗤！
　　大马蜂隔着薄纱衣料，戳中她的胸口附近。
　　“啊！”
　　罗妃萱尖叫一声，不仅是痛，还有莫名的羞辱感。
　　好在。
　　那股精神反噬的刺痛，来得快去得也快。
　　罗妃萱哭丧着脸，捂着胸口往卫生间的方向跑去。
　　“妃萱，你这是怎么了？”
　　罗亮一脸诧异，望向她的锁骨下方，那里好像扎着一只马蜂。
　　“你个混蛋，无耻！”
　　罗妃萱脸色通红，愤怒憎恨的目光扫过他。
　　“这跟我有什么关系？”
　　罗亮面露思索。
　　难道刚才那股精神恶意来自堂妹。
　　结果，堂妹被自己的辟邪之力反噬了？
　　“我去看看。”
　　江漫琴似笑非笑，跟着进了卫生间。
　　“小初，我怎么感觉自己的精神力很强啊。”
　　罗亮想到填志愿那天，七高的李主任说自己有精神念师的天赋。
　　刚才的辟邪之力，过于夸张。
　　不单单是《麟龙篇》本身的威力。
　　“您的精神天赋，原本就比武道天赋好得多。”
　　小初理所当然的道。
　　我擦。
　　罗亮这才发现，自个点歪了技能树啊。
　　主要是当初想着速成超能者，也没有过多的选择。
　　武者这个职业，能打能抗，肉身强大，生存力强。
　　缺点就是手段比较单一。
　　罗亮有些不甘心：“小初，超能者能不能兼职多职业。”
　　“当然能。”小初答道：“主宇宙有不少多职业超能者。前提是天赋要好，资源不缺。”
　　“如果您需要，我可以为您检测，提供最好的双职业方案。”
　　小初补充道。
　　“行，到时候再说。”
　　罗亮满意的点头。
　　不一会。
　　罗妃萱红着脸从卫生间里出来，老妈帮她处理了伤口。
　　但她还是下意识用手抚着胸口区域。
　　那俏脸嫣红的女儿态，比原本的故作女神更加诱人。
　　罗亮的高中同学们看呆了，又蠢蠢欲试。
　　“你们省省吧，我堂妹是准超能者。”
　　罗亮不想他们吃亏。
　　他看得出，堂妹对伴侣的要求很高。
　　就自己这帅气的超能者，堂妹都不屑一顾，何况是普通人。
　　“那可惜了。”
　　几个男同学果断放弃了。
　　超能者和普通人的鸿沟太大，一般很难结合。
　　“阿亮，你快出来。”
　　大厅口，江漫琴激动的喊道。
　　罗亮连忙走出来。
　　天空中。
　　一辆银色飞车，正徐徐降落到农庄的院子里。
　　大厅里外不少人观看。
　　这个时代的飞车，相当地球几百万的豪车，比较引人瞩目。
　　大伯罗洪和罗妃萱，都好奇的看过来。
　　飞车平稳落地，先后走出一名中年男人和一个年轻人。
　　中年男人四五十岁，一身复古民国风西装，不苟言笑。
　　年轻人斯文白净，戴着一副金边智能眼镜，一身休闲装，双手插兜，好奇的打量酒店环境。
　　“爸，这地方好偏僻。”
　　江枫轻轻撇嘴。
　　“一个乡镇农庄，在这里举办升学宴？表弟家混得这么差吗？”
　　江枫很是诧异。
　　江传厚面色微沉，打量院子里的环境，只有他们一辆飞车。
　　农庄院子外，还有鸡鸭活动。
　　“好你个罗德成！我二妹嫁给你，就过这种窝囊生活！”
　　江传厚脸上浮现怒意。
　　这时。
　　江燕琴带着丈夫和儿子，往这边迎过来。
　　相距老远。
　　江传厚看到二妹，那张熟悉面孔，依然漂亮明丽，但多出一种独立女性的干练飒爽。
　　他忆起二妹年轻时的青春活泼，赖在身边追打嬉笑的场景。
　　放学路上，二妹被地痞纠缠，他拼着头破血流打架后，二妹给他擦拭脏痕的场景。
　　身处这个乡镇农庄。
　　江传厚鼻子一酸，恨自己软弱，当年不能说服父亲原谅二妹。
　　“呵，我们算是给姨夫家涨脸了吧。”
　　江枫淡笑，感受到院子里罗家亲友们的瞩目和羡慕。
　　一种优越感油然而生。
　　见到儿子的轻视，江传厚面色一沉。
　　“江枫，不管这里条件多差，那是你亲姑姑。”
　　“你等会胆敢无礼，丢了江家的脸，我当场打你嘴巴子！”
　　江传厚目光严厉，冷冷盯着儿子。
　　江枫吓了一跳，以他对父亲的了解，知道这是动真格了。
　　如果他在姑姑面前有轻佻表现，父亲绝对会扇他耳光。
　　“爸你放心，我毕竟出自大家族，基本的素质还是有的。”
　　江枫不自然的笑道。
　　“大哥。”
　　江漫琴迎过来，轻唤一声，心情忐忑。
　　看到略有苍老迹象的江传厚，她眼圈不禁发红，泪珠在眼眶打转。
　　“漫琴，这么多年，委屈你了。”
　　江传厚眼睛湿润，拍了拍二妹的肩膀。
　　二人相视，沉默几秒。
　　“这是我丈夫罗德成，儿子罗亮……”
　　江漫琴介绍道。
　　“姑姑，姑爷，你们好，我叫江枫。”
　　江枫很有礼貌的打招呼。
　　“姑姑，您真年轻漂亮，我差点以为是哪位大姐姐。”
　　江枫卖力的夸奖道。
　　罗亮瞥了一眼，这位表哥有点演技浮夸的感觉。
　　犯得着这么讨好吗？
　　“你就是枫儿？真有礼貌，嘴也甜。”
　　江漫琴很开心。
　　“阿亮，要向你表哥学习。”
　　“大舅伯，表哥，欢迎你们参加我的升学宴。”
　　罗亮简单的打招呼。
　　“好孩子，长得帅，很像二妹。”
　　江传厚笑着打量道。
　　罗亮感觉大舅伯的目光很暖，跟大伯的那种“关切”截然不同。
　　长辈们聊着天。
　　江枫和罗亮相互打量着。
　　“小表弟，你考上哪所院校，如果在天都城，哥还能罩罩你。。”
　　江枫以表哥身份自居，随意道。
　　他暗道，对姑姑我要客气点，对你这个小屁孩，就不用那么讲究了。
　　“表哥的学校也在天都城吗？”
　　罗亮面色古怪。
　　天蓝星过半的顶级院校，都汇聚在首府天都城的大学城区。

第三十三章 宇宙飞船（求收藏推荐）
　　“是啊，你表哥在圣徽超能学院，今年就进大三了。”
　　江传厚接过话，不无自豪的道。
　　圣徽同样名列三大超能学院之一，排名仅次于北辰，连招生标准也一样，都要1级超能者。
　　不同的是。
　　圣徽是一所贵族学院，里面的学生非富即贵，如果成绩差得不太多，可以通过高昂赞助入学。
　　能进入圣徽，本身实力肯定过硬，往往家世也非常好。
　　“也？这么说你的学校在天都城？”
　　江枫很快反应过来。
　　“嗯，咱们距离不远。”
　　罗亮努努嘴，示意大厅口的宣传牌。
　　“北……北辰？”
　　江枫目光一凝，盯着宣传牌上的字，脱口而出。
　　江传厚同样看到了宣传牌，满脸惊讶。
　　“阿亮竟然考上北辰？这是真的吗？”
　　“是真的。”罗德成自豪的道。
　　江传厚没有好气的瞥了他一眼，对这个妹夫很有意见。
　　“阿亮应该是精神念师吧，继承了我们江家的基因。”
　　江传厚淡笑道。
　　他们江家，祖上曾有精神念师的大人物，所以后代时不时出现这类的天才。
　　“阿亮是武者。”江漫琴抿嘴笑道。
　　江传厚稍显尴尬，笑了笑。
　　罗德成腰板挺直了一些，咱家儿子成才不一定要靠你们江家的血统。
　　江漫琴白了他一眼，跟你有啥关系？
　　你罗家祖上可没有武者的大人物？
　　两家人一起进入酒店大厅。
　　罗亮发觉表哥江枫望向他的目光，隐隐有点敌视。
　　“就因为我压了他一头？”
　　罗亮感觉没那么简单。
　　“表弟，考上北辰也不要松懈。”
　　江枫一脸淡然，以劝诫的口吻道。
　　“这几年北辰在天蓝星上也没有培养几个顶尖人物，甚至不如我们圣徽。”
　　罗亮闻言，顿时明白了。
　　北辰和圣徽，这两所院校在天蓝星有竞争。
　　北辰的招生更严格，不能赞助，只能凭硬实力考进来。
　　圣徽的权贵学生多，家境的优势，导致将来的成就可能比北辰还要高。
　　所以。
　　圣徽的学生，对北辰多少有点不服气的敌视。
　　“表哥放心，等我进入北辰后，这个局面就会扭转。”
　　罗亮无所谓的道。
　　江枫感到好笑，这种学院间的大格局，跟你进学校有半毛线关系。
　　他面色严肃，正要教育几句。
　　忽然。
　　一个漂亮恬静的女孩走过来，让江枫眼前一亮。
　　这种姿色的美女，在三大院校都少见。
　　“阿亮哥，这就是你外公那边的亲戚啊。”
　　罗妃萱声音清甜，微笑道。
　　罗亮啧笑一声，盯着罗妃萱看。
　　刚刚还对我咬牙切齿，现在这么甜美的凑过来。
　　你这是图啥呢？
　　“这位是？”江枫看着罗妃萱漂亮的脸蛋，有点眼热。
　　“我是罗亮的堂妹，罗妃萱。”
　　罗妃萱抿嘴一笑，一反常态的主动。
　　从江枫下飞车开始，罗妃萱一直在关注。
　　长相白净，戴着金边眼镜，高高瘦瘦，看起来斯文，很有气质。
　　关键是。
　　罗妃萱侧耳听到，这位是圣徽学院的学长。
　　那可是贵族学院啊。
　　可惜罗妃萱家里开农场，家庭不算很富裕，只能进天蓝超能学院。
　　“你好，我是罗亮表哥，江枫。圣徽超能学院大二学生。”
　　江枫声音温和，像个绅士。
　　“这么巧，我也在天都城，天蓝超能学院大一新生。”
　　罗妃萱捂嘴轻笑，表示惊讶。
　　“天蓝超能学院也不错，很高兴认识你。”
　　“我也是。”
　　这两人一个绅士风度，一个宁静淑女，愉快的握手。
　　然后抛下罗亮，去一边聊天去了。
　　罗亮心里一句MMP。
　　这两个装货，竟然臭味相投。
　　搞了半天，我成了工具人？
　　哼！
　　有我在，你们是不可能成功的。
　　罗亮露出传说中的邪魅一笑。
　　这两人一个猪哥好色，一个图别人家世。
　　总之都没安好心，说不定有好戏看。
　　江枫和罗妃萱聊得很尽兴。
　　“你堂哥这个人怎么样？没想到他能考上北辰。”
　　“呵呵，你高估他了。”
　　罗妃萱不以为然。
　　“还不是家里砸锅卖铁，凑齐上千万买基因觉醒液，让他侥幸考上北辰，现在家里很拮据呢。”
　　“难怪啊，在这种偏僻地方办升学宴。”
　　江枫恍然道。
　　“刚才听说他是武者，我觉得不真实，武者的修炼很平缓。”
　　“当然，他使用标准原液，能这么快成为1级超能者，也是小概率的运气成分。”
　　江枫眼界更广。
　　使用标准原液成功觉醒，想成为1级异能者，一般要两到三年时间。
　　年龄太小也不宜使用。
　　只有少数基因好，运气不错的，可以快速成就1级超能者。
　　“德成兄，以你的正局级别，怎么会挑选这种低档次的酒店。”
　　大厅外传来一个大大咧咧的声音。
　　一个大块头的健壮黑人，腆着肚子进来。
　　“你知不知道，我们为了到这里，浪费了两三个小时。”
　　黑人面色不善，声音激昂的点评道。
　　“路易斯，抱歉，给你们添麻烦了，计划赶不上变化，我们临时换的酒店，找不到更合适的。”
　　罗德成赔礼道歉。
　　“哼，你怎么说也是正局，不能动用关系搞个好酒店。”
　　路易斯轻哼一声，有些不满。
　　他的声音很大，大厅里很多人侧目看去。
　　“妈，这人什么情况？”罗亮问道。
　　“你爸的一个同事，因为他的叔最近成为洲区副议长，同部门的人不敢得罪他。”
　　江漫琴解释道。
　　“我爸哪里得罪他了，感觉在挑刺。”
　　“因为你爸前段时间准备充分，坐上了正局，路易斯竞争失败，有点不高兴呗。”
　　“这样啊。”
　　罗亮没放在心上。
　　这个时代，联邦对官员的政绩考核和提拔，有一半是由AI智脑综合评估的。
　　所以，官员的廉洁性相对更高。
　　这里的政治体系不能套用前世，政敌们公开撕逼互喷都属于常见。
　　路易斯最多发发牢骚，一时半会动摇不了老爸的位置。
　　时间到了中午。
　　各方来宾纷纷到场，安排入座。
　　魏老板和冰冰忙前忙后，张罗酒宴的大小事宜。
　　虽然酒席价格不厚道，但魏老板业务上还算负责。
　　“服务员，这是什么烟！连‘枫叶草’都没有吗？”
　　路易斯一脸不快，大声嚷嚷。
　　“红楼烟作为省内名烟，已经是最高规格，一百块一盒，大家不都抽这个吗？”
　　冰冰走过来，不解的道。
　　“我习惯抽枫叶草，拿一条过来。”
　　路易斯吩咐道。
　　“天呐，枫叶草是稀缺的国烟，我们这怎么可能有。”
　　冰冰难以理解。
　　“路易斯，对不住了，我没有考虑到这点。”
　　罗德成过来赔罪。
　　“行，你给我拿一条枫叶草过来。”
　　路易斯撇嘴道。
　　罗德成很为难，一时半会哪里去买这种稀缺国烟。
　　这时候，在场很多人明白了，路易斯是在故意刁难，甚至是捣乱。
　　不乏一些人幸灾乐祸。
　　“老二这个正局，坐得也不稳啊。”
　　大伯罗洪感慨道。
　　“小姑娘，你拿我的钥匙去取，我后备箱里有枫叶草。”
　　一个沉稳声音传来。
　　舅伯江传厚开口，把车钥匙递给了冰冰。
　　路易斯诧异的看了江传厚一眼。
　　罗德成如释重担，感激的看向江传厚，后者却冷哼一声。
　　“好嘞。”
　　冰冰拿着钥匙往外走。
　　刚出大厅。
　　冰冰突然怔住，抬起头，嘴巴张大。
　　“爸你快看，飞碟！”
　　“什么飞碟？”
　　魏老板撇撇嘴，下意识往外看。
　　他也呆住了。
　　天空中风声呼啸，云层卷动。
　　一个巨大的椭圆状银白金属飞船，闪烁迷离光泽，正往下方降落。
　　飞船的引擎声，惊动了宴厅里的所有人。
　　“那是……”
　　“宇宙飞船！”
　　宴厅里一片沸腾。
　　众人很激动，纷纷出来观看。
　　那富有科幻色彩的银白宇宙飞船，足有四十米直径，引动一片风卷尘埃，逐渐靠近农庄。
　　飞船的阴影拉近。
　　一种星际时代的庄严感扑面而来！

第三十四章 现场炸了
　　天空中降落的飞船，在这个偏远乡镇的农庄，惊起了轩然大波。
　　这好比21世纪的华夏，在老家农村办酒宴，一群乡里乡老正乐呵，突然一个大佬坐直升飞机赶来祝贺。
　　这比什么超跑，劳斯莱斯不知高多少档次。
　　“飞船怎么会来这种地方？”
　　“会不会搞错了？”
　　罗家的亲友以大伯罗洪为首，惊疑不定的样子。
　　别人不清楚罗亮家底细。
　　罗洪却是知根知底，他们罗家没有什么背景。
　　能攀上一个开飞车的亲戚，已经算难得。
　　宇宙飞船？想都不敢想。
　　尽管质疑不信。
　　那艘飞船在半空顿了下，最终还是降落到农庄的院子里。
　　德胜农庄是偏僻，但优点是场地大。
　　饶是如此，当这艘银白飞船落地后，顿时让院子显得拥挤，直接占了一半空地。
　　恰好。
　　飞船停在江家的飞车旁边。
　　跟宇宙飞船相比，那辆飞车就像个弟弟。
　　江枫一脸惊愕，难以置信。
　　他心里有点不舒服，本来自家的飞车在这里最耀眼瞩目，现在成了陪衬。
　　“妃萱，你堂哥家有这么显贵的客人吗？”
　　江枫下意识问道。
　　“堂哥家我很清楚，没有什么富贵的亲戚朋友啊。”
　　罗妃萱惊讶不解。
　　“宇宙飞船？难道是我看走眼了？”
　　舅伯江传厚双目微眯，心里暗暗吃惊。
　　在天蓝星，有钱人只要肯付出代价，都有机会乘坐飞船去太空观光。
　　可是。
　　能够拥有私人宇宙飞船，那就完全不一样了。
　　这不单是钱的问题。
　　私人飞船是身份地位的象征。
　　在天蓝星往往是上流社会的豪门权贵，才拥有飞船。
　　江家曾想申请私人飞船，但没审批过。
　　江传厚不由看向罗德成这个妹夫，心里有点改观，能结交拥有私人飞船的人物，还算不错嘛。
　　结果。
　　他发现罗德成一脸惊愕，好像不在计划中。
　　“难道是意外？”
　　江传厚知道自己想多了。
　　场上最不是滋味的人是路易斯。
　　路易斯是来找茬的，目的是让罗德成难堪，脸上无光。
　　而此刻的飞船降临，牌面巨大，让他之前的手段显得下乘。
　　“罗德成家里，会有什么显贵大人物？”
　　路易斯死死盯着那艘飞船。
　　他心里期盼着，这艘飞船应该是找错了地方，让罗德成颜面无存。
　　不仅是他。
　　宴厅里各方来客，都紧紧盯着飞船的入口。
　　嗤~
　　飞船的舱口打开，一股无形力场柔光，包裹三道人影往下降落。
　　居中者，是一个戴眼镜的中年女子，长相很普通，身上有种凌厉干练。
　　左右一对年轻男女，光彩照人。
　　年轻男子衣着时髦，看上去十七八岁，一张脸庞俊美如玉，皮肤白嫩光洁，让女子嫉妒。
　　右侧是一名清纯美丽的少女，妆容精秀如画，身穿半镂空的公主裙，一双纤长粉腿朦胧呈现。
　　这对少年少女，身上仿佛有一种魔法魅力，让众人的目光挪不开。
　　一个陌生人如玉，俊美无双。
　　一个清水出芙蓉，青春无敌。
　　罗亮从三个人身上感到超能者的气息。
　　那对俊男美女，看起来有点眼熟。
　　“天呐！那不是李敏均？我这是在做梦？”
　　冰冰一声尖叫，双手捂脸，痴痴盯着那个俊美年轻人。
　　“啊！李敏均！”
　　“真的是李敏均！”
　　“啊啊！实在太帅了，我的男神……”
　　整个宴厅里，众多年轻女性，一个个面若桃红，发出疯狂的叫声。
　　顷刻间。
　　这处偏僻农庄沸腾了。
　　超过一半的年轻女宾客，直接高-潮了。
　　“天啊，真的是李敏均，这可是我的偶像。”
　　一向故作女神范的罗妃萱，不禁发出尖叫，俏目含春，面颊泛红。
　　“堂哥，李敏均怎么会来你的升学宴？”
　　罗妃萱像个小女孩手舞足蹈。
　　“李敏均是枫叶国新生代的热门男星，天蓝星曾经有巨头公司请他演唱，都被拒绝了。”
　　“原来是李敏均啊。”
　　罗亮脑海中有相关记忆，这位是枫叶国新崛起的流量男星，其名头席卷本国上百个移民星球，正值当红，可谓是红遍半边天。
　　难怪宴厅里的年轻女性这么疯狂。
　　“那个女孩不是蓝月海吗？”
　　“蓝月海！我们天蓝星新晋的歌坛小天后。”
　　罗亮的几个高中同学，激动的嚷嚷。
　　“真的是蓝月海！我的女神，跟荧幕上一样漂亮。”
　　胡佳目光有点呆滞。
　　罗亮这位老实同桌，面色红润，一副沦陷的样子。
　　“罗亮！蓝月海竟然是你家的客人？能不能给我弄一张签名。”
　　胡佳等几个男生，兴奋的道。
　　“蓝月海啊，难怪这么眼熟。”
　　罗亮恍然，原主人对这位玉女花旦，内心都有点恋慕的。
　　“蓝月海，这是真人？”
　　表哥江枫眼珠子都蹬直了，声音轻微抖颤。
　　蓝月海是他的梦中情人。
　　在某些可耻的梦中，时常有这位清纯小天后的面孔。
　　而这一刻。
　　那位梦中仙子的小天后，正从飞船上飘落而下。
　　“李敏均！李敏均……”
　　“蓝月海！蓝月海……”
　　整个农庄炸开锅一般，那些年轻男女面色激动，一窝蜂的冲了出去。
　　只是。
　　飞船上又降落一群彪悍保镖，早有防备的将这些疯狂粉丝隔开。
　　众星捧月般。
　　三位天外贵客往宴厅这边走来。
　　“漫琴，这是怎么回事？”
　　罗德成满脸疑惑。
　　他不怎么追星，但从现场的疯狂可以判断基本情况。
　　“阿亮的升学宴上，怎么会来两个明星，是你江家请的吗？”
　　“我江家可请不动这两位。”
　　江漫琴摇头道。
　　她对娱乐界稍微有点了解，就说那位蓝月海，是她看过的某部电视剧里的女主角。
　　“爸，妈，过去接待下吧。”
　　罗亮心里隐隐有答案。
　　要说巨星的话。
　　前几天，组织里的“歌咏者”有求于他，送了两套豪宅，只是罗亮没做承诺。
　　今天这两个明星，多半与歌咏者有关系。
　　“是，我们去问问。”
　　罗德成有点忐忑，拿不准是什么情况。
　　“这里是我儿子的升学宴，你们是不是来错地方了。”
　　江漫琴不卑不亢，含笑问道。
　　“请问，是罗亮的升学宴吧？”
　　当中那个中年眼镜女子，客气的问道。
　　明眼人看得出。
　　中年女子身份更高，旁边两个明星稍微落后半步，似乎有恭维之意。
　　“没错。”
　　罗亮平淡的回复。
　　“你就是罗亮？考上北辰，真是才子啊。”
　　中年女子眼睛闪亮。
　　李敏均和蓝月海目光也是一亮，齐齐打量罗亮。
　　中年眼镜女子走近，跟罗德成一家握手。
　　她压低声音道：“我是‘李盛龙’先生的经纪人张丽，受他所托，给罗亮的升学宴送上祝贺。”
　　“李盛龙！”
　　罗德成震惊，目瞪口呆。
　　他不熟悉蓝月海和李敏均，但绝对知道李盛龙。
　　这可是自由联邦成名几十年的超级巨星，娱乐界大佬。
　　号称“不老男神”、“功夫巨星”，影响几代人。
　　“嘘。”
　　经纪人张丽做出一个保密动作。
　　罗亮父母有点懵，李盛龙这等的超级巨星，怎么会派人过来祝贺。
　　这牌面，实在太大了啊！
　　“叔叔，阿姨，你们好。”
　　李敏均和蓝月海，像两个乖巧晚辈，客气的打招呼。
　　“你好，罗亮。”
　　李敏均和蓝月海主动跟罗亮打招呼、握手。
　　“罗亮，我算是你的学姐哟。”
　　蓝月海靠得很近，半镂空的裙子，擦着罗亮的裤腿。
　　她樱嘴凑近的说话。
　　清纯明艳的面庞近在咫尺，带有一股高贵飘渺的香水味道。
　　一双美眸眼波流转，略含一丝媚意，冲罗亮眨了下眼睛。
　　罗亮握手的时候，感觉蓝月海纤嫩如葱的指头，在自己掌心轻轻扣了一下。
　　这，是什么情况？

第三十五章 我们是来驻唱的
　　罗亮感觉蓝月海看自己的眼神，有种别样的意味。
　　只是首次见面，虽然是握手，但这位玉女小天后与他的距离有点过于亲近。
　　不过，蓝月海是以学姐身份自居，外人没觉得太唐突。
　　“蓝小姐，你是北辰毕业的吗？”
　　罗亮问道。
　　“嘻嘻，我有这么老吗？人家今年才进大四，还没毕业呢。”
　　蓝月海看似清纯的面孔，竟有种千娇百媚的魅力。
　　周围一圈男同胞，包括一些年长者都看呆了。
　　这个时代的明星，大多是精神念师类的分支职业，带有强大的魅力值。
　　“蓝学姐，真没想到你还未毕业，就有如此成就。”
　　罗亮倒不受那股魅惑的影响。
　　“这有什么稀奇的，北辰学院的实践分比例很高，你到时候就知道的。”
　　蓝月海抿嘴笑道，又转变为一种邻家少女的清甜美态。
　　罗亮面色平静依旧。
　　蓝月海暗暗吃惊，不愧是星空大能的血脉后裔，不能以普通少年来衡量。
　　众人迎着三位天外贵客进入宴厅。
　　“李敏均……蓝月海……”
　　人群中，粉丝们的热切欢呼连绵不断。
　　罗德成和江漫琴还有点懵，不明所以。
　　李盛龙巨星为什么会派人来自家祝贺？
　　“张经纪人的来意我明白。”
　　罗亮淡然的目光扫过张丽。
　　张丽内心有些震动，这名少年李盛龙重点提过，是某位星空大能血脉后裔中诞生的超能者，有可能得到栽培。
　　现在看罗亮身上的从容不迫，这种可能性很大。
　　“但不知，两位明星到此是为了……”
　　罗亮又望向蓝月海、李敏均。
　　如果说代表李盛龙祝贺，张经纪人过来就足够了。
　　“我们呀，是过来为宴会驻唱的，活跃气氛，你可不要赶我们走。”
　　蓝月海秀眸一转，又显出另一种病态的少女娇柔，似嗔似怨，让人不禁怜惜。
　　驻唱？
　　两个当红明星，到罗亮升学宴上演唱？
　　附近的客人瞠目结舌。
　　“李敏均和蓝月海都是我们公司旗下培养的艺人，今日过来是为助兴。”
　　张丽压低声音，神秘一笑。
　　助兴？
　　罗亮感觉她的话语有某种暗示。
　　“那我感谢三位了。”
　　罗亮笑着道，没有继续追问。
　　歌咏者没亲自来，应该认为自己一家是冷月无声的疏远血脉，不可能自降身份。
　　疏远血脉这一点，罗亮在见习星官、良药苦口那里很早就有铺垫。
　　歌咏者有求于冷月无声，估计是想走曲线救国的路线。
　　为了避免粉丝骚扰。
　　魏老板主动请缨，为张丽经纪人和两位明星，单独开了一桌。
　　四周有保镖维持秩序，不能轻易接近。
　　蓝月海和李敏均说了几句场面话，让粉丝们安静下来，不再吵闹。
　　罗亮却没当回事，没有留下陪两位当红明星。
　　并非蓝月海的魅力不够吸引他。
　　实际上，蓝月海无论美貌还是气质，都远超地球的明星，而且还能随时转变风情。
　　主要原因是。
　　罗亮前世听多了娱乐圈的各种乱象，对这个圈子印象很差。
　　罗亮不把两个明星当回事，其他人却不同。
　　“罗大哥，您能不能帮我弄一张李敏均的签名照？”
　　冰冰露出讨好笑容，追着罗亮。
　　“你不是爱打游戏吗？要毛的签名照。”
　　罗亮瞥了她一眼。
　　他心眼比较窄。
　　这农庄老板的女儿，前几天的服务态度很恶劣。
　　“哎呀，人家求求你嘛！”
　　“我等会把老爸珍藏的野味拿出来送给你怎样？”
　　“我以后打游戏，再也不喷队友了，给个机会吧……”
　　冰冰搬来一把椅子，让罗亮坐着，给他捶背。
　　“嗯，我腰这里有点胀。”
　　罗亮一副享受的模样。
　　“嗯嗯。”
　　冰冰乖巧的帮忙罗亮按-摩，指哪打哪，按得还算舒服。
　　“你是酒店老板的女儿，自己不敢要签名？”
　　“我才开口，保镖就让我走了。”
　　冰冰哭丧着脸道。
　　李敏均的一张签名照，那是很值钱的。
　　“行，给你留一个名额。”
　　罗亮看她态度诚恳，也没啥大过错，就答应了。
　　“耶！谢谢罗大哥。”
　　冰冰欣喜若狂，抱着罗亮就要亲一口。
　　“莫要占我便宜。”
　　罗亮一巴掌把她扇开。
　　“罗老弟，咱们打个商量如何。”
　　魏老板满脸堆笑的走过来，还端了些点心和野味过来。
　　“没得商量。”罗亮直接拒绝。
　　你特么那天宰客的时候，怎么没这么殷勤。
　　“别介！我给你打个半折。只要你让那两个明星跟我们农庄来个合影照，再签个名。”
　　魏老板笑容谄媚。
　　他这个农庄有点偏，生意不可能太好。
　　可如果有李敏均和蓝月海的合影签名，那就能吸引很多粉丝过来。
　　如果再包装下，还能提升酒店的品牌效应。
　　“你觉得我是差钱的人吗？”
　　罗亮不吃他那套。
　　这么偏僻的小地方，当初1桌1888的价格，这货还真敢要。
　　“好好……我给你免去这次宴会所有消费！”
　　魏老板一脸肉疼，咬牙道。
　　“说了不行。冰冰，你老爸影响我心情了。”
　　罗亮轻哼一声。
　　“老魏，你脸皮咋就这么厚呢，宰了罗大哥，还想让他帮你。”
　　冰冰一脸鄙视，把魏老板推走了。
　　“你这个吃里扒外的东西！”
　　魏老板满脸气愤，被女儿强行拖走了。
　　这父女二人才刚走。
　　罗亮的同学，一些年轻的亲友，都凑了过来。
　　“罗亮，我要李敏均的签名，算我求你了。”
　　班长黄娅开口道。
　　罗亮不禁感慨，这个女班长相貌一般，但向来高冷，居然会有求自己的一天。
　　“罗亮，我们要蓝月海的签名。”
　　胡佳等男生，满脸期待的道。
　　“行行。”
　　罗亮对这群同学的要求，全部答应下来。
　　在此前。
　　这些同学不相信罗亮是超能者，但还是愿意来参加升学宴。
　　就冲这一点，罗亮愿意卖他们面子。
　　同学们开心的回酒席，认为罗亮很仗义。
　　“堂哥，我要李敏均的签名合影。”
　　罗妃萱凑过来，声音柔柔的。
　　罗亮盯着她漂亮的脸蛋，端详了几秒钟。
　　“你盯着人家看什么？”
　　罗妃萱害羞的道。
　　“我是在看，你脸皮有多厚！”
　　罗亮啧笑道。
　　“你……”
　　罗妃萱面色一阵红一阵青。
　　罗亮冷声道：“你拿马蜂戳我的时候，怎么没这么温柔？”
　　“人家给你开玩笑的嘛。”
　　罗妃萱强作笑颜，心中庆幸，还好堂哥不知道我是想戳他的脸。
　　“你跟江枫那货一起说我坏话，以为我没听到。”
　　罗亮话锋又一转。
　　“啊？”
　　罗妃萱笑容一僵。
　　罗亮怎么连这个都知道？
　　当时他们俩背着说坏话时，距离罗亮有段距离，而且大厅里很嘈杂。
　　“我看你不仅脸皮厚，还腹黑。”
　　罗亮哈哈一笑。
　　“混蛋！你这个小心眼！”
　　罗妃萱眼圈通红：“宁愿给外人拿签名照，不肯帮自己妹妹。”
　　“你不给我拿，我自然有办法。”
　　罗妃萱气呼呼的走了。
　　你说得对。
　　我心眼是有点窄。
　　罗亮笑着吃了一口点心，没放在心上。
　　罗妃萱跑到另一边，找江枫诉苦。
　　“你是他堂妹，他帮外人都不帮你，真是过份！”
　　江枫冷哼一声。
　　刚才罗亮和蓝月海过于亲近的动作，有说有笑，他心里就有点嫉妒。
　　他实在想不通。
　　蓝月海和李敏均这样的当红明星，怎么会来参加罗亮的升学宴。
　　“枫哥，你能不能帮忙求下情。”
　　罗妃萱撒娇的语气道。
　　“放心，这件事交给我。”
　　江枫自信道。
　　“我是罗亮表哥，量他这个小屁孩不敢拂我的面子。”

第三十六章 真把我当工具人？
　　江枫在罗妃萱面前打了包票，然后径直走向罗亮。
　　他没傻到盛气凌人的去吩咐罗亮，那是弱智行为。
　　毕竟有求于人。
　　“表弟，蓝月海和李敏均都来你升学宴了，真是了不得啊。”
　　江枫笑容和善，稍微吹捧一句。
　　“告诉表哥，你家和那两位明星有啥关系，他们为什么来你的升学宴。”
　　江枫试图打探底细。
　　“可能因为他们有求于我吧。”
　　罗亮似笑非笑的道。
　　真特么能吹！
　　江枫心里鄙视，这个表弟飘得很，比自己还能装。
　　那两位可是当红明星，拥有巨大的社会影响力，并且都是实力不俗的超能者。
　　一个高中毕业生跟这样的人物比，不知差了多少层次。
　　“表弟，既然你这么厉害，能不能帮个忙……”
　　江枫暗笑这个二货。
　　他没有质疑罗亮，反而顺势提出要求。
　　你不是牛弊吗？
　　给我搞定李敏均的签名照。
　　嗯，还有蓝月海的联系方式。
　　江枫多少抱有一点幻想，毕竟自己家世好，长相气质上乘，说不定能拥有梦中女神。
　　“没问题。”
　　罗亮爽快的答应了。
　　江枫心中一喜，有些自得。
　　看来自己这个做表哥的，还是很有份量。
　　“表哥，要不这样。”
　　罗亮顿了顿，说出自己的安排。
　　“我先去跟那两个明星打声招呼。你再出马帮我堂妹要签名，这样显得你有牌面，妃萱也会承你的情。”
　　江枫听完，满意的点头。
　　“表弟，你想得挺周到的，就这么办！”
　　这样一来，不仅罗妃萱高看他，兴许会芳心暗许。
　　并且，还能跟蓝月海当面接触。
　　真是一石双鸟！
　　罗亮见他点头，便去了两个明星那一桌。
　　“罗学弟，有什么事？”
　　蓝月海眼眸轻轻一飘，给人一种触电的风情媚惑。
　　罗亮说明来意，给自己的高中同学弄签名，包括冰冰的签名照。
　　“没问题。”
　　在罗亮面前，两位明星都很友善，直接答应了。
　　开玩笑。
　　他们敢说一个不字，李盛龙随便一句话，就能在娱乐界封杀他们。
　　搞定这些签名后。
　　罗亮又低声道：“我有一个得了臆想症的表哥，他的任何要求都不要满足，否则会得寸进尺，变本加厉。”
　　蓝月海若有所思，微微点头。
　　罗亮返回同学那桌，把两位明星的专属签名给了他们。
　　同学们皆大欢喜。
　　“太可恶了！”
　　罗妃萱看的眼热，却无可奈何。
　　“妃萱放心，我帮你搞定。”
　　江枫胸有成竹的道。
　　“谢谢枫哥。”
　　罗妃萱柔柔的道。
　　她目送江枫走向两位明星的那一桌。
　　江枫表面镇定，内心却有点紧张。
　　这两位毕竟是当红明星，其中一位还是自己仰慕的女神。
　　还不等他开口。
　　“你是罗亮的表哥吧？”
　　蓝月海巧笑倩兮，声音仿佛天籁，在江枫心头萦绕。
　　江枫惊艳无比，目光陷入呆滞。
　　视野中的蓝月海嫣然一笑，充满柔情和爱恋，骤然间与梦中那个幻想对象重叠。
　　“月海！”
　　江枫声音温柔，一脸痴迷的猪哥像。
　　“这家伙想干什么！”
　　大厅里不少人关注，蓝月海的粉丝面露愤怒。
　　更可恶的是。
　　江枫还试图张开手臂，去拥抱蓝月海。
　　“臭小子！”
　　周围一圈彪悍保镖怎么能忍，捉小鸡一般，把江枫扔到一边去了。
　　呼！
　　江枫陡然清醒过来。
　　“我刚才居然当成了梦，怎么会干那种事。”
　　他面色涨红，羞愧低头。
　　在众多人面前丢这么大的丑，恨不得找个地缝钻进去。
　　蓝月海的几个男粉丝，追着他破口大骂。
　　“难道是精神媚惑？我就算梦中做过那种事，可现实里，不至于那么冲动。”
　　江枫心头一沉，暗自思索。
　　他来到罗妃萱的面前，正要解释。
　　“江枫！没想到你是这种人！”
　　罗妃萱一脸厌恶表情，气呼呼的离开了。
　　江枫确实符合她未来择偶的要求，家世好，长得斯文白净，还是超能者。
　　但她无法接受未来一半，是个变态狂。
　　“妃萱！你听我解释……”
　　江枫试图挽救，可是罗妃萱根本不给他机会。
　　“成了。”
　　罗亮喜闻乐见。
　　有我在，你们俩还想臭味相投？
　　背后说风凉话，当面把人当猴耍。
　　真把我当工具人了？
　　俗话说，宁拆十座庙，不拆一桩婚。
　　罗亮干这种缺德事，却一点愧疚心都没有。
　　这时。
　　江枫怒冲冲的过来，瞪着罗亮。
　　他感觉这件事是罗亮搞得鬼。
　　“表哥！我好不容帮忙打招呼，你怎么能这么急色，光天化日下做这种事。”
　　罗亮义愤填膺的道。
　　“你……”
　　江枫还没开口，就被噎住了。毕竟他只是怀疑罗亮，没有任何证据。
　　“江枫，你是嫌脸还没丢够？”
　　舅伯江传厚冷哼一声。
　　江枫垂头丧气，回到老爸身边，直接自闭了。
　　这件事只是一个小插曲。
　　试图接近两位明星的不止江枫一个，只是他的行为更大胆一些。
　　宴厅里。
　　宾客满座，开始陆续上菜。
　　罗亮尝了两口，味道还不错，比一些高档星级酒店要好。
　　“各位慢用，我农庄的菜都是纯天然的，菜品和禽类都是用的人工肥料。”
　　魏老板自卖自夸。
　　他时不时在明星这桌转悠，没有放弃心中念想。
　　“人工肥料？”
　　另一桌的路易斯，联想到什么，不禁有些恶心。
　　从两位明星降临后。
　　路易斯低调了一些，没有故意找茬。
　　他身在政界，倒不怕两位明星，但后者两位的民间影响力很大。
　　如果真无理取闹，被曝光到网上，也是他吃亏。
　　路易斯索然无味的挑起一个菜叶。
　　嗯？
　　路易斯眼珠突然一瞪，菜叶上竟然有一条虫子。
　　他笑了。
　　啪！
　　路易斯猛力一拍桌子，周围人都吓了一跳。
　　“岂有此理！”
　　路易斯一脸震怒，挑起那根菜叶，对着周围人转了一圈。
　　“什么垃圾酒店！”
　　“菜里竟然吃出了虫子！”
　　路易斯的怒吼声，惊动了在场的宾客。
　　一些女客人看到菜叶上的虫子，不由作呕，顿时没了食欲。
　　“贵宾！不好意思，这绝对是个意外……”
　　魏老板面色大变，连忙过来赔罪。
　　他的酒店是刚开业，用的都是好菜品。
　　但今天客人太多，个别服务员的疏忽，导致菜没洗干净。
　　“不就一只菜虫么？”
　　罗亮远远看着，无动于衷。
　　别说是菜虫，前世华夏的某些省，啥玩意不吃，连坑里的……
　　“不好！路易斯这是找到借口了。”
　　江漫琴面色凝重。
　　果不其然。
　　路易斯没找酒店毛病，对罗德成发起难。
　　“德成兄，你选的这家酒店太高档，我们消受不起！”
　　“各位慢慢用，我们先走了。”
　　路易斯眼中闪过一丝狡诈得意，带领几个同事，直接往外走。
　　罗德成脸色一黑，路易斯这是当众掀桌子啊。
　　可是。
　　对方确实找到了合理借口。
　　“谁要走啊？”
　　宴厅外，走进几个沉稳从容的身影。
　　为首者是一个精干青年，有种上位者的气场。
　　不知何时。
　　农庄院子里，多了一辆商务飞车，比普通飞车大得多。
　　“那辆商务飞车，好像是洲区政府的车牌。”
　　酒店内不乏有识之士。
　　“你……您是……”
　　路易斯感觉精干青年有点眼熟，似乎在哪见过。
　　“这位是洛克副执星官的秘书，琼斯。”
　　身旁一位中年人道。
　　“副执星官的秘书？”
　　路易斯心头大震，身形一晃，有种两眼冒金星的感觉。
　　这可是星球二当家的大秘啊。
　　同时，他认出身旁中年人的身份，那是洲区的行政长官。
　　一个洲区，管辖一个大陆板块。
　　这些人随便拿出一个，都是他可望不可即的大人物。
　　“各位领导来这里，是为了……”
　　路易斯谦卑的弯腰，露出一丝谄笑。
　　“我们是来参加罗亮的升学宴，路上耽误了一些，没来错地方吧？”
　　琼斯秘书淡然道。

第三十七章 公主抱
　　“副执星官的秘书？”
　　宴厅口的对话，引起宾客们的关注。
　　主要是路易斯闹出的动静太大。
　　得知琼斯的身份，在场宾客震动不已，一个个屏住呼吸。
　　星球二当家的大秘，这样的身份，处于天蓝星政界的权力核心圈。
　　没有人怀疑琼斯的身份。
　　洲区政府的商务飞车，都开到门口了，旁边的行政官是荧幕上能看到的熟面孔。
　　最让人惊讶的是。
　　琼斯指名点姓，是来参加罗亮的升学宴。
　　“您……各位也是来参加升学宴，噢，这个好巧。”
　　路易斯额头冒冷汗，一脸心虚，语无伦次。
　　路易斯可以不理会两个明星。
　　但在琼斯这样的政界大人物面前，他吓得话说不清。
　　就算是他那位洲区副议长的叔叔，在这位面前，也要恭恭敬敬。
　　路易斯万万没想到，对方会是罗德成的客人。
　　尴尬的是，他刚刚在罗德成这里掀了桌子。
　　“看来没来错地方。”
　　琼斯点了下头，又若有所思的看向路易斯。
　　“刚才你说要走？宴会散了吗？”
　　“没没……您误会了。”
　　路易斯一边擦汗，一边解释道。
　　“主要是农庄里的菜太好吃了，都是有机菜，没打农药，用的是人工肥料，口感特别棒。”
　　“那你为何要走？”
　　“我……我是准备出去采摘一些带回家。”
　　路易斯脸色憋红，思维飞转。
　　“这么好吃？劳烦帮我们也采摘一些。”
　　琼斯脸上看不出喜怒，却有种无形的威严。
　　“好好！没问题。”
　　路易斯如释重负，带着几名同事飞也似的奔向菜园。
　　直至这时。
　　罗德成和一众宾客才恍惚过来，尊敬的目光看向琼斯几人。
　　“阿亮，快起来迎接贵客。”
　　江漫琴催促道。
　　罗亮有点不情愿，放下筷子，跟着一起去了。
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　琼斯稍显歉意，跟罗德成夫妻二人握手，还算客气。
　　他对罗亮简单勉励了一句，当作一个普通少年。
　　琼斯是代表洛克副执星官，来参加这次升学宴。
　　具体缘由洛克没有讲，交代他客气点，过去捧个场就行了。
　　“各位长官请。”
　　罗德成心中忐忑，客气的接待。
　　“有没有包间。”
　　琼斯看了一眼嘈杂的宴厅，眉头微皱。
　　“有有。”
　　魏老板主动献殷勤，把琼斯几人带到一个包间。
　　罗德成不敢怠慢，亲自过去作陪。
　　目送几人进入包间。
　　宴厅里的宾客哗然一片，议论纷纷。
　　“罗家是要飞黄腾达啊，竟然结识这样的顶尖权贵。”
　　“罗家到底有什么魅力，先是当红明星捧场，现在又有顶级权贵赴宴。”
　　“看来以后要跟罗家好好走动一下。”
　　宾客们惊叹，羡慕，不可思议。
　　“爸，这还是我认识的二叔家吗？”
　　罗妃萱小嘴微张，眸光闪烁。
　　她从小在农场长大，对大都市很向往，梦想着能进入上流社会，嫁入豪门。
　　她自认姿色不俗，又是自然觉醒的超能者苗子，有资格挑剔。
　　“老二很会钻营的啊。”
　　大伯罗洪语气有点酸。
　　今天的罗亮家，给他带来了太大冲击。
　　光是宇宙飞船就足够震撼，现在连星球的顶级权贵都来祝贺。
　　“堂哥家肯定有什么秘密？”
　　罗妃萱俏眸微转，陷入思索。
　　另一边的舅伯江传厚，内心更为震动。
　　他们江家算是一方豪强，层次眼界不低，明白琼斯所掌握的政治能量。
　　别说这个副执星官的大秘。
　　就旁边跟班的几个洲区行政官，江家曾经想约见其中一人吃饭，结果被拒绝了。
　　“老爸，表弟家有这么大的背景？”
　　江枫一脸惊悸。
　　“看你姨夫的反应，感觉不太像。”
　　江传厚摇头道。
　　不管是刚才的明星，还是现在的权贵，罗德成的应对都显得仓促。
　　可是。
　　罗家为何有这样的吸引力？
　　江传厚先排除罗德成，又排除了知根底的二妹。
　　“总不会是那小子？”
　　江传厚目光落到罗亮身上。
　　罗亮没有去包间陪贵客，在宴厅里跟同学一起喝酒。
　　江传厚记得，两次贵客到场时，这个外甥表现的很平静，比他父亲淡定得多。
　　“怎么可能！”
　　江传厚忽然摇头一笑。
　　一个毛都没长齐的小屁孩，没见过世面，反而不知道敬畏，所以很淡然。
　　就在这时。
　　罗亮离开同学那桌，来到江传厚身边。
　　“舅伯，那边包间里还有空位置，您要不去陪陪客人？”
　　罗亮压低声音。
　　“陪客人？好好……”
　　江传厚愣了一下，很快反应过来，露出欣慰表情。
　　他本以为外甥是初生牛犊。
　　但就冲这个举动，绝对不是那种楞头青。
　　江传厚确实很想进包间。
　　不说结识琼斯秘书，哪怕跟几个洲区行政官拉拉关系，都是千载难逢的机会。
　　此时此刻。
　　宴厅里不知有多少眼睛，盯着那个包间呢。
　　可是，没有主人引导，谁也不敢唐突。
　　众目睽睽下。
　　罗亮带江传厚进入包间，引来无数的嫉妒羡慕。
　　包间内。
　　琼斯还算客气，只是举止间不经意间的上位者气势，让罗德成有点诚惶。
　　“各位领导，我看包间有点冷清，让我舅伯过来陪你们喝几杯。”
　　罗亮不卑不亢的道。
　　琼斯几人诧异的看了罗亮一眼。
　　罗亮面对他们，那种从容不迫的气度，还胜过其父亲。
　　“无妨，你是今天的小主人。”
　　琼斯没有意见。
　　江传厚面色激动，说了几句客套话，一起入座陪酒。
　　在这个酒桌上。
　　平日难以约见的几位行政官，对江传厚很热情。
　　几位洲区长官知道，琼斯是代表副执星官来祝贺的。
　　罗家在他们眼中，赋予了某种神秘色彩，只可攀交不能得罪。
　　罗亮笑了笑，走出包间。
　　刚回宴厅，罗亮发觉不少人眼热的看向自己。
　　首当其冲的是大伯罗洪。
　　“阿亮，你把你舅伯引荐过去了，能不能也带我一程。”
　　罗洪轻咳一声，厚着脸皮道。
　　“大伯，包间里有点拥挤了，再进人，大人物会不高兴的。”
　　罗亮委婉拒绝。
　　舅伯的江家，在北安洲区算一方豪强，在里面还能扩展人脉。
　　大伯一个小地方开农场的，进入那个圈子只会尴尬，层次相差太大，没法融入的。
　　当然，这只是次要原因。
　　罗亮对大伯家印象不怎么好，母亲也不喜那边，故而懒得费心。
　　“你小子……”
　　罗洪一脸恼怒，没想到罗亮敢拒绝。
　　罗亮没有理会，转身去了卫生间。
　　“爸，堂哥简直是白眼狼！他宁愿帮外姓亲戚，也不帮我们罗家自己人。”
　　罗妃萱气鼓鼓的道，本来对签名照的事就耿耿于怀。
　　罗亮进卫生间，舒缓了一下膀胱，慢悠悠走出来。
　　在洗手盆处，用水擦了一下嘴角的油迹。
　　“罗学弟。”
　　轻柔如纱的少女声传来，有种荡漾心灵的魔力。
　　蓝月海明艳耀人的倩美身姿，刚好从另一侧走过来。
　　她一双美眸清波流动，既有少女的清纯，又有种成熟美女的娇艳。
　　“蓝师姐啊。”
　　罗亮抽出一张纸巾，打着招呼。
　　“啊！”
　　蓝月海脚下忽然一滑，柔弱无骨的娇俏身体，直接倒入罗亮的怀中。
　　罗亮始料不及，顿时把这位当红的玉女小天后，抱了一个满怀。
　　一种充盈感传来，少女身上那种飘渺朦胧的香水，让人身心愉悦。
　　这还没完。
　　蓝月海倒入他怀中后，身姿微妙的横卧，那张清丽面庞近在咫尺，能感受到她呼吸的兰香之气。
　　这是来了个公主抱？
　　罗亮感觉一切看似顺其自然，可又觉得不对劲。
　　蓝月海脸蛋嫣红滴血般，长长睫毛眨动，露出一丝羞涩。
　　她心中窃喜，总算逮住机会了。
　　只要能怀上罗家星空大能的血脉种子，公司会以最顶级资源捧她。

第三十八章 歌咏者的目的
　　在天蓝星，蓝月海是当红小天后，人气很旺。
　　但她的名气仅限于这颗偏远星球，相比李敏均风靡整个枫叶国，差了不止一个层次。
　　蓝月海一直想寻求突破，可在李盛龙旗下公司里，她只是一个边缘艺人，并不受重视。
　　直到前两天。
　　李盛龙的经纪人张丽联系她，带来一个前所未有的机遇。
　　那是一个特别任务。
　　目标是某个星空大能的血脉后裔，如果能嫁入这个家庭，或者怀上种子，都算大功告成。
　　只要完成任务。
　　蓝月海就能享受顶级资源，名气将遍布整个自由联盟，辐射到无尽的星空，千千万万的星球。
　　得知目标是一个高中毕业生，蓝月海本以为手到擒来，哪怕对方初入超能者。
　　但没想到，这个学弟能抵抗她二级超能者的媚惑之力。
　　蓝月海只好拿出最原始，也是最有效的方法——投怀送抱。
　　“蓝师姐，你小心点。”
　　罗亮莫名来了一个公主抱。
　　蓝月海娇羞动人的贴在他身上，没打算下来的意思。
　　顿了两秒钟。
　　罗亮稍显无奈，将她从“一”字型，调整为“丨”字型，放回地面。
　　蓝月海穿着半镂空裙子，面料很薄，再不分开，他都要起反应了。
　　“罗师弟，谢谢你了。”
　　蓝月海轻轻撩起发丝，脸上残红未消，风情万种。
　　这一幕被江枫看到，心里那个嫉妒恨啊。
　　小表弟是走了什么狗屎运，竟然跟他的梦中情人有这种亲密的拥抱。
　　“罗学弟，我第一次到临江市，你明天能不能带我转转，听说红楼很有名气，江滩风景也不错。”
　　蓝月海抿嘴一笑，请求道。
　　面对美女的软玉相求、约会暗示，正常情况罗亮不会拒绝。
　　“不好意思，蓝学姐，我接下来几天很忙，可能没机会。”
　　罗亮婉拒道。
　　“暑假还有大半个月，我都在临江市，罗学弟你总有时间吧？”
　　蓝月海并没有放弃，含羞带嗔的道。
　　罗亮早有准备：“我之后还要去外公家，所以很不巧。”
　　“那我们留个联系方式吧。”
　　蓝月海有心里有种挫败感。
　　她的美貌身材，加上超能者力量、明星光环，对各个年龄的男子，向来是通杀的。
　　多少自忖有定力的男人，被她迷得神魂颠倒。
　　为什么对罗亮就没吸引力？
　　罗亮不是对她没感觉，他不是什么正人君子。
　　只要是9分以上美女，罗亮都挺喜欢。
　　罗亮唯独不喜欢公交车美女，对娱乐圈的美女也有成见。
　　蓝月海当然是9分+美女，但她的明星光环，在罗亮这里不仅没加成，反而是最大的减分项。
　　这是蓝月海所不了解的。
　　目送罗亮离开的背影，蓝月海眼中闪过一丝焦急。
　　她不敢用过激手段，张丽经纪人警告过，手段一定要温和自然，必须是对方自愿。
　　罗亮又返回同学那一桌。
　　“罗亮，你跟蓝月海之间，是不是有点猫腻。”
　　几个男同学打趣道。
　　刚才蓝月海跌入罗亮怀中的一幕，他们有人看到了。
　　“是啊，蓝月海想追求我，可惜我没答应。”
　　罗亮没有否认。
　　“真会吹！”
　　同学们都笑了起来，当作一个玩笑。
　　宴会中途。
　　蓝月海和李敏均各自演唱了一首歌，为罗亮的升学宴助兴。
　　宴厅里一阵阵欢呼。
　　年轻一辈的人羡慕死了。
　　这样的升学宴，太有牌面了。
　　放眼天蓝星，没有哪个企业有能力把蓝月海和李敏均同时请到。
　　“好气啊！堂哥这个白眼狼，竟然这么幸运！”
　　罗妃萱嫉妒死了。
　　作为升学宴主角的罗亮，微微含笑，没有什么反应。
　　他明白，这是“歌咏者”的示好，包括当红小天后的投怀送抱，应该有某种授意。
　　罗亮还不知道到，蓝月海想要自己的种子。
　　歌咏者有求于冷月无声，可是不好攀关系。
　　但如果他旗下的女艺人，能和罗亮结婚生子，这不就算变相沾了关系？
　　下午一点半。
　　宴会结束，不少宾客恋恋不舍。
　　年轻一辈的人想多看看李敏均和蓝月海两位明星。
　　年长者，惦记着包间里的几位权贵。
　　宴席终究要散。
　　罗亮一家站在大厅外，目送各方客人离开。
　　“堂哥。”
　　罗妃萱声音甜柔，俏生生的站在身旁。
　　罗亮瞥了她一眼：“你想干什么？”
　　“我呀，帮忙二叔家一起送客人。”
　　罗妃萱眼睛轻眨。
　　罗亮大概知道她的用意了。
　　不多时。
　　两位明星走了过来，跟罗亮一家打招呼，准备离去。
　　“李敏均，你能不能给我一个合影签名。”
　　罗妃萱面色泛红，激动的道。
　　李敏均愣了一下，如果是别人，他会干脆拒绝。
　　可罗妃萱跟罗亮站在一起，关系好像不一般。
　　罗亮轻哼一声，这丫头蛮机灵的。
　　罗妃萱很聪明，看出那两位明星，包括经纪人，对罗亮另眼相看。
　　“我是罗亮的堂妹。”
　　罗妃萱面含期待，补充了一句。
　　堂妹？
　　李敏均一双丹凤眼骤然明亮，看向罗妃萱的目光截然不同了。
　　罗妃萱两眼冒星星，李敏均在认真看自己，我长得也蛮漂亮，他会不会看上我？
　　罗妃萱心如鹿跳，小脸羞红一片。
　　“合影照，当然没问题？”
　　李敏均露出灿烂迷人的笑容，让周围一圈年轻女性，发出尖叫声。
　　“真的吗？”
　　罗妃萱雀跃，上去挽住李敏均的手臂。
　　实在太幸福了！
　　梦中男神并没抵抗，还主动伸手揽住她的腰。
　　罗妃萱整个人都痴醉了，怀疑这是不是在梦中。
　　“合影算什么，我们还能做朋友，要不留个联系方式。”
　　李敏均一反常态的热情和主动。
　　我擦！
　　罗亮感觉不对劲。
　　李敏均的举动，好像跟蓝月海媚惑、勾引自己时差不多。
　　“歌咏者打的什么主意，难道是……”
　　罗亮恍然大悟，终于找到了关键。
　　歌咏者竟然想以这个方式，跟冷月无声“攀亲戚”。
　　为什么派一男一女两个明星。
　　女的可以怀种，男的也可以下种啊。
　　李敏均心里乐开了花，真是得来全不费功夫。
　　李盛龙的重点目标放在罗亮家，认为罗亮可能是冷月无声看中的血脉后裔。
　　但是他没有排除旁系，所以也派出李敏均这个当红小鲜肉。
　　当然。
　　李敏均的手段要更温柔些，必须得走正常结婚流程。
　　“等等。”
　　罗亮忽然出声，制止了正在合影中的二人。
　　这还是合影，两人的动作已经趋于情侣般的亲密。
　　如果放任不管。
　　这两人今晚说不定就能一起滚床单。
　　关键是。
　　他不想让歌咏者的用意得逞。
　　“堂哥！我找李敏均合影，又没让你帮忙。”
　　罗妃萱正在甜蜜中。
　　见到罗亮出声，她眼睛鼓鼓的瞪过来，很是不满。
　　罗亮没有理会她，而是盯着李敏均。
　　“你，不准跟她接近，合影也不行。”
　　罗亮语气很坚决。
　　李敏均面色一僵，有些迟疑。
　　虽然罗亮是李盛龙重点交代的人物。
　　可我又不勾引你。
　　我跟你堂妹做朋友，跟你好像没关系。
　　“罗亮，这跟你有什么关系？你凭什么不准我们合影！”
　　罗妃萱恼羞成怒。
　　罗亮没理会她，目光锁定李敏均。
　　李敏均被他盯的发毛。
　　忽然，一股无形大势压迫而来。
　　李敏均身体一沉，仿佛被压了一座山峰，有种喘不过气的感觉。
　　“这是……先天级？”
　　身旁的蓝海月心头大跳，与张丽对视一眼。

第三十九章 镇国级（求收藏推荐）
　　那股压力只针对李敏均。
　　旁人感受不到。
　　蓝海月和张丽都是2级超能者，却很容易判断。
　　张丽心里震动，这么年轻的先天级，放眼自由联邦都少见。
　　这个罗亮，肯定是那位星空大能选中培养的苗子。
　　蓝月海和张丽没有声张罗亮的修为，暗自留意了。
　　“李敏均，还不让开。”
　　张丽一声呵斥。
　　“是是，我很抱歉……”
　　李敏均瞬间明白其中利害，望向罗亮的目光，已然多出一份凝重。
　　这么年轻的先天级，再加上背后星空大能的培养，将来的成就绝非娱乐圈可比拟。
　　“罗小姐，不好意思，我不能跟你合影。”
　　李敏均立刻跟罗妃萱拉开距离。
　　“李敏均……”
　　罗妃萱满脸失落，感觉心脏被深深伤了一刀。
　　她眼眶湿润，憎恨的目光盯着罗亮。
　　“你个混蛋！狗屁堂哥，专门跟我作对……”
　　罗妃萱哭诉起来。
　　罗亮无动于衷，暗笑道，让你尝尝戏子无情的滋味。
　　“二叔，二妈，你们可要给我做主。”
　　罗妃萱泪汪汪的告状。
　　罗德成和江漫琴相视一眼，不清楚状况。
　　江漫琴制止了丈夫的开口，她觉察到事情的蹊跷，儿子这么做肯定有什么原因。
　　今天这些大人物到来，可能跟儿子有关，等事后再询问。
　　张丽经纪人暗叹，这次“攀亲戚”的任务失败了。
　　她知道不能勉强。
　　李盛龙的指示是，即便不成功，也绝不能给罗家留下坏印象。
　　想来这次给罗家捧场，没有大差错，总体是功大于过。
　　“罗学弟，我们先过去了。”
　　蓝月海和李敏均先行一步，走向宇宙飞船。
　　张丽经纪人没有离开。
　　她走到罗亮面前，笑道：“李敏均唐突了，还望见谅。”
　　“无妨，感谢捧场。”
　　罗亮笑了笑，虽然三人的意图有些不纯，可总体没坏心。
　　让两大明星在乡镇农庄献唱，没功劳也有苦劳。
　　“对了。”
　　张丽面露不解，凑近压低声音道：
　　“您对蓝月海这种类型不满意吗？”
　　以她的判断，蓝月海这种纯情玉女的明星，对罗亮这样的学生，应该是很吃香才对。
　　“没兴趣。”
　　见罗亮答复的这么干脆，张丽脸色怪异起来。
　　连蓝月海这样的极品美女都没兴趣。
　　难道说……
　　她忽然想到一个可能，这种情况在娱乐圈并不稀奇。
　　“如果，您对女性不感兴趣，我们也可以……”
　　张丽小心翼翼的道。
　　罗亮一张脸顿时发黑：“我是直的。”
　　“抱歉。”
　　张丽连忙赔笑道：“我们以为蓝月海这种类型你会喜欢，李盛龙阁下亲自筛选的目标，都是娱乐圈洁身自好的处-女。”
　　处-女？
　　罗亮愣住了。
　　他本以为蓝月海是那种交际花女星，所以才克制住她的媚惑吸引。
　　实际上，他对蓝月海这种类型蛮有感觉。
　　“现在看来，您一定是有意中人，我们多此一举。”
　　张丽脸上露出几分敬佩。
　　如罗亮这种专情不二的人，在娱乐圈基本找不到。
　　说罢，她告辞离去。
　　卧.槽！
　　罗亮心里一万头草泥马冲撞。
　　娱乐圈竟然有真正的玉女？
　　早知道蓝月海是处，他哪里会拒绝。
　　虽说蓝月海目的不纯，想要他的种子。
　　但罗亮车上那三个塑料片不是摆设，三层保险，根本不慌。
　　望着蓝月海三人登上宇宙飞船。
　　罗亮有点遗憾，主要是自己对娱乐界太有偏见，怪不得别人。
　　就在这时。
　　琼斯等几名政界权贵，笑着走过来，跟罗亮一家告辞。
　　舅伯江传厚满脸红光，和那几名洲区行政官聊得很尽兴。
　　琼斯几人登上商务飞车，准备起飞。
　　同时。
　　银白色宇宙飞船，也即将启动。
　　“没想到，老娘的魅力，连个大一新生都搞不定。”
　　蓝月海自嘲道，目光投向舷窗外的天空。
　　嗯？
　　蓝月海美眸一凝，捕捉到一团青红烈光，从天际划过。
　　“那是？”
　　李敏均和张丽同样看过去。
　　清空朗日。
　　一道青红烈光快速逼近，显出内中轮廓。
　　只见一个木舟大的青色葫芦，承载着一个醉醺醺的青年，直奔这边而来。
　　“原来是修真者。”
　　张丽笑着道。
　　他们在星际间演出，对各种超能者力量比较熟悉。
　　呼！
　　青色葫芦带起滚滚的烈光风浪，飞快冲向德胜农庄。
　　葫芦上的青年醉如乱泥，好像神志不清。
　　“不好！来者不善。”
　　“超能者来袭？”
　　德胜农庄里，还没离开的宾客，乱作一团。
　　“我去！这是酒驾啊。”
　　罗亮望着那葫芦上的醉酒青年。
　　好在。
　　葫芦逼近农庄后，开始减速。
　　而后焰浪一卷，葫芦落到商务飞车的旁边。
　　琼斯几人猝不及防，吓了一跳。
　　“哪来的修真者，有没有在超能局登记……”
　　琼斯面色一沉。
　　葫芦卷起的焰浪差点烧到他身上。
　　琼斯本身就是2级巅峰超能者，位高权重，眼界层次很高，岂会被区区一个修真者吓到。
　　想当初，有修真者闯祸被超能管理局抓走，那个犯人的同门跑过来求他帮忙。
　　“聒噪！”
　　醉酒青年落地，低哼一声。
　　一道闷雷般的声音，伴随强横灵压，落到琼斯身上。
　　琼斯面色煞白，身躯摇晃，差点软倒。
　　“琼斯阁下……”
　　旁边几人连忙把琼斯扶住。
　　“4级超能者……镇国级……”
　　琼斯勉强稳住气血，满脸惊骇，不敢再发一言。
　　这可是4级超能者的修真者啊。
　　琼斯连3级都不到，还是一个辅助职业。
　　拿什么去跟金丹期打？
　　对方要夺他的性命，跟捏死一只蚂蚁没什么区别。
　　“4级修真者，金丹期！”
　　飞船内，蓝月海三人震撼失声。
　　在众多超能者里，修真者非常强悍，且手段多样；缺点是对资质要求高，进阶缓慢。
　　“他是周远航！韩药王亲传弟子。”
　　张丽轻呼一声，认出醉酒青年的身份。
　　“周远航？那不是韩药王最器重的弟子吗？他怎么会来这里？”
　　李敏均疑惑道。
　　修真者实力强横，而炼药师在修真者里地位很崇高。
　　“恐怕也是为了那位星空大能的血脉后裔。”
　　张丽笃定道。
　　豁然间，三人对那位神秘的星空大能，产生无比的敬畏和好奇。
　　李盛龙巨星想攀交他，副执星官也在隐晦的巴结。
　　现在。
　　药王都派弟子过来。
　　连药王这么崇高的传奇人物，都要结交这位星空大能。
　　这位星空大能，是何等伟力者？
　　蓝月海有些苦涩，早知道她放下姿态，厚着脸皮，就算跪舔也要把罗亮追到手。
　　在这等星空大能面前，区区娱乐界，如同小儿玩戏。
　　“琼斯阁下，这位是药王弟子，周远航。”
　　旁边的行政官压低声音道。
　　他们通过AI智能扫描分析，得知醉酒青年的身份。
　　“原来是药王弟子，在下……”
　　琼斯强颜一笑，正要打招呼。
　　然而。
　　周远航理都没理，走到宴厅门口。
　　灵识一扫。
　　周远航目光瞬间落到在罗亮一家三人身上。
　　最终，定格在罗亮身上。
　　周远航露出一丝讶然。
　　罗亮先天级的修为，非凡的武道功法，瞒不过他的灵识。
　　他暗暗吃惊，这位少年恐怕得到那位星空大能的传承，比师尊预料中的份量还要重。
　　“你就是罗亮小友吧。”
　　周远航露出和煦的笑容。
　　在场众人都是一愣。
　　这是药王弟子降临后，首次露出笑容，还是那么的客气。
　　刚才面对副执星官的大秘，周远航都没正眼看一下。

第四十章 天蓝星一起陪葬
　　宴厅门口。
　　众多的目光汇聚在周远航和罗亮身上。
　　“我是罗亮，前辈是？”
　　罗亮适时露出一丝惊讶，心里很震动。
　　这可是金丹期啊！
　　4级超能者-镇国级。
　　何谓镇国级？
　　放在古代近代，既能当一国的守护神，也能横扫一个国家，千军万马形同虚设。
　　常规的武器对这个级别，失去作用。
　　就算是核弹也很难炸死镇国级，除非作死站在爆炸中心。
　　可以说。
　　在场所有的超能者加起来，都不够周远航一根指头捏的。
　　“叫前辈太生分，你称呼我一声周兄便可。”
　　周远航摆手笑道。
　　这名少年背后站着的星空大能，是连师尊都要巴结敬畏的。
　　以罗亮表现的潜力修为，有那等伟力大能培养，将来的成就有可能超过他。
　　“好吧，周兄，你也是来参加我的升学宴？”
　　罗亮问道。
　　“我是代表家师前来祝贺。飞船停在外天空，我进入天蓝星后迷路耽误了点时间，来晚了些。”
　　周远航略带歉意的道。
　　“无妨。”
　　罗亮笑着把周远航迎到包间里。
　　宴厅外。
　　琼斯秘书本来准备离开，可想到周远航对罗亮如此重视的态度，心里有点不安。
　　之前他一直把罗亮当小孩，没放在心上。
　　想了想，琼斯跟洛克副执星官打电话，交代了情况。
　　“以周远航的眼高于顶，对罗亮特别客气？难道是……”
　　另一端的洛克副执星官，有所猜测。
　　周远航作为金丹期修真者，眼光绝对错不了。
　　这个罗亮，应该是冷月无声遗落血脉中一个好苗子，有希望重点培养。
　　星空大能寿命悠远，美女自然不缺。
　　有些大能会在星际间留下许多的血脉分支，很多相隔了几十代。
　　大多数疏远血脉，星空大能不怎么重视。
　　但是。
　　如果这些疏远血脉中，出现了不错的苗子，星空大能一时兴起，会顺手提携一下。
　　罗亮应该是这种情况。
　　如果他潜力大，能够成器，说不定能去到冷月无声身边，被收为弟子，进而成为掌权者的徒孙。
　　“琼斯！罗亮这个少年很重要，绝对不能怠慢。”
　　洛克郑重道。
　　为了进一步强调。
　　他补充道：“他比这个星球的亿万生灵加起来都要重要，如果他有什么三长两短，天蓝星可能要一起陪葬！”
　　天蓝星一起陪葬！
　　琼斯心脏颤动了一下，脚底直冒寒气。
　　这是何等恐怖通天的背景？
　　难道说，罗亮的背后有宇宙级，乃至宇宙至尊？
　　4级镇国级都这么霸道。
　　到了10级-宇宙级这个层次，伟力撼星空，星际法对他们的约束大大降低。
　　“罗小友，我看你武学造诣不凡，是谁传授的。当然，如果你不方面说也不要勉强。”
　　周远航好奇的问道。
　　“是一个神秘人在梦中传授给我的，那个人给我一种很亲切的感觉，看不清他的长相轮廓。”
　　罗亮面带思索的道。
　　周远航闻言，心头凛然，更加笃定自己的猜测。
　　梦中传授功法，听起来似乎有点俗套。
　　周远航却没有怀疑，因为他就有这个能力！
　　这种事他干过。
　　周远航活了一百几十年，后代血脉传了好多代，偶尔会以托梦的形式，提醒子孙趋吉避凶。
　　“罗小友，这件事你尽量别往外面说。”
　　周远航好心提醒道。
　　罗亮点头道：“除了父母，我没有告诉其他人。”
　　“初次见面，很是投缘。”
　　周远航面露笑意，取出一枚青色玉符递向罗亮。
　　“小小薄礼，就当你升学宴的贺礼吧。”
　　“谢谢周兄。”
　　罗亮没有推辞，汲取上次拒收宇文昭雪帝国黑卡的教训。
　　周远航作为金丹期修真者，出手相赠应该不凡。
　　“这枚青炎火符，你要慎用，它可以击杀3级超能者-城邦级。注入真气便可击发……”
　　周远航交代了使用方法。
　　击杀3级超能者？
　　罗亮心中大喜，这可是一件保命大杀器啊。
　　在天蓝星这种偏远星球，先天级算个小高手，3级的城邦级已经是高端战力了。
　　有这张玉符，加上罗亮先天级战力，天蓝星上能威胁他的个体力量不多了。
　　“罗小友，刚才走的仓促，都没和你聊两句。”
　　这时，琼斯脸上挂着笑容，凑了过来。
　　周远航眉头微皱，没有阻止。
　　“我说两句马上走。”
　　琼斯赔笑道。
　　他取出一张特殊金属名片，递给罗亮。
　　“这是我的智能名片，罗小友在天蓝星上有任何麻烦和不便，直接通过它联系。”
　　“谢谢。”
　　罗亮接过这张智能名片。
　　像是星球的顶级权贵，他们的号码外界都打不进去，也无法见面。
　　但是通过智能名片，可以电话联系，或者直接预约见面。
　　一般只有那些行业巨头的掌门人，才能享受这个待遇。
　　“不管出了什么事，副执星官大人会鼎力支持您。”
　　琼斯交代完，这才退去。
　　他长松一口气，由于先前对罗亮的疏忽，现在总算有了弥补。
　　罗亮和周远航闲聊了一会。
　　因为身份层次的差距，也没多少共同话题。
　　周远航提出告辞，乘坐那只葫芦上，破空远去。
　　农庄里的宇宙飞船，商务飞车先后离去。
　　到了下午三点。
　　农庄里的客人走了大半，还留有一些关系近的亲友，包括罗亮的同学。
　　罗亮父母还有不少疑问，一家三口在包间里，聊了一会。
　　“爸妈，这些人不是来巴结我，是因为梦中传我功法的一位星空大能。”
　　罗亮表情严肃的道。
　　“星空大能？”
　　江漫琴和罗德成相视一眼，都十分吃惊。
　　在主宇宙，超能者体系不是秘密。
　　尤其是江漫琴，祖上还出过一位精神念师的大人物。
　　“那位星空大能，还给我一种亲切感，但看不清长相轮廓。”
　　罗亮同样的说辞，再重复一遍。
　　“难道是我罗家，在无比久远时代的大人物？”
　　罗德成露出一丝自得笑容。
　　星空大能的血脉，有可能隔了上百代，在某个后辈身上大放异彩。
　　这种情况概率很低，但放在无尽宇宙的庞大基数上，并不算稀奇。
　　“阿亮，这件事你一定要保密。”
　　江漫琴和罗德成脸色慎重，再次告诫儿子。
　　罗亮点头应诺，将琼斯的智能名牌给了江漫琴。
　　老妈的公司飞速崛起，少不了一些麻烦事，这张名片在她手中能发挥更大作用。
　　时间到了傍晚。
　　罗亮的高中同学，还有好几个没走。
　　大家约好了，晚上出去嗨皮。
　　“罗亮，晚上要好好庆祝，没想到你真考上北辰，还是我们学校最神秘的二代。”
　　班长黄娅笑道。
　　在同学的感觉中，罗亮就类似一个低调的同学，毕业后突然发现，是一个隐形的超二代。
　　“好，你们想去哪里玩。”
　　罗亮乐呵呵道。
　　“KTV或者酒吧怎么样？”
　　胡佳几名男生提议道。
　　“不行，那种地方容易惹麻烦，出现冲突。”
　　罗亮否定道。
　　“你怎么知道会惹麻烦？”
　　“网路小说的都市文不都这么写的吗？”
　　罗亮理所当然的道。
　　“好像有道理。”
　　几名男生无言反对。
　　“那你觉得去哪里呢？”
　　“去清吧，格调和环境更好，咱们放松下心情。”
　　罗亮做出决定。
　　他暗想，去清吧应该不会招惹什么麻烦。

第四十一章 星际卡牌
　　“行，那就去清吧。”
　　高中同学都没什么意见。
　　一行六七人走出宴厅，遇到一个小插曲。
　　“江总，您如果不出手，我们当初一起创立的公司就真要完蛋了。”
　　一个四五十岁的落魄男子，跪在江燕琴面前，嚎啕大哭。
　　“爸，什么情况？”。
　　罗德成冷哼：“鹏泰医药公司的老总，周峰。”
　　罗亮顿时明白了。
　　鹏泰是江漫琴原来工作的医药公司。
　　由于上个月的“药王发言”，让天蓝星医药格局震荡。
　　鹏泰医药公司业绩不断下滑，加上江漫琴这员大将的离开，直接跌入深渊，处于破产的边缘。
　　“你还有脸过来找我。”
　　江漫琴一脸厌恶，看向跪地的周峰。
　　“妈，当初是鹏泰将你逼走，你不会同情他们吧？”
　　罗亮啧笑一声。
　　鹏泰医药公司，是母亲当初与几个合伙人一起创建的公司，从无到有的发展。
　　前段时间。
　　由于卫腾家公司的威逼，鹏泰高层就开始排挤江漫琴。
　　“给你们1%%的股份，鹏泰并入罗江公司。”
　　江漫琴的决定，出乎罗亮意料。
　　1%股份？
　　周峰迟疑了下，这个股份无疑很低，鹏泰医药市值最高时有两三亿。
　　但最终。
　　他答应了，并且感恩涕零。
　　江漫琴不出手，等待鹏泰公司的，只有破产一路。
　　如果能傍上药王合同这艘大船，百分之一的股份现在不值，将来还有升值潜力。
　　周峰感激的离开了。
　　“妈，您挺厉害的。鹏泰公司光是固定资产，都不止百分之一的股份。”
　　罗亮笑道。
　　“我不是贪图鹏泰的产业，是不忍曾经辛苦创立的公司倒闭，尤其是那些面临失业的熟悉员工……”
　　江漫琴感叹道。
　　罗亮肃然起敬，在前世有几个企业家，有江漫琴这样的胸怀和责任心。
　　“老二，罗江医药公司是你们家开的？”
　　大伯罗洪惊讶道。
　　因为药王合同的原因，罗江公司备受关注，上过新闻报道，是医药界冉冉升起的新星。
　　权威专家预测，罗江医药公司只要稳打稳扎，成为行业巨头，是早晚的事。
　　“没错，罗江公司是漫琴开的。”
　　罗德成不无自豪的道。
　　得知真相。
　　大伯等罗家亲戚，心里有很大落差。
　　“这么说，二叔家并没有砸锅破铁，甚至资产比以前还增翻好多倍？”
　　罗妃萱小嘴微张。
　　不过，想到今日升学宴来了这么多大人物，罗亮家怎么会混的很惨？
　　众亲友很快释然了。
　　江传厚面色愕然，没想到二妹家如今混得风生水起，看来之前是误会了。
　　“罗家应该有什么秘密，或许是结识了什么大贵人。而这个秘密，应该在我那个外甥身上。”
　　江传厚目光时而打量罗亮。
　　这个秘密，二妹家不说，他绝对不会主动去问。
　　“爸，妈，我晚上带同学去玩。”
　　罗亮打了个招呼。
　　“去吧，不要玩的太晚。”
　　江漫琴道。
　　“堂哥，我也要去！”
　　罗妃萱声音略带嗲气，笑容甜美。
　　“你凑什么热闹。”
　　这丫的，你不是瞧不起我同学，现在硬凑过来？
　　“我无聊嘛，各位哥哥姐姐，你们带我一程吧。”
　　罗妃萱可怜巴巴的道。
　　对罗亮，她多少还有些气恼恨意。
　　但在今天的升学宴。
　　这个堂哥身上萦绕某种神秘色彩，让她产生了好奇心。
　　毕竟，那么多大人物对堂哥另眼相看。
　　罗妃萱有种直觉，堂哥或许是一条粗大腿，不能错过他们的活动。
　　“罗亮，你堂妹这么漂亮可爱，就让她一起去吧。”
　　几名高中同学劝道。
　　“走吧。”
　　罗亮懒得多说什么，罗妃萱眼中闪过一丝狡黠。
　　一行七八人，开上三辆车，驶出农庄。
　　……
　　两个小时后。
　　罗亮一行人抵达市中心一家高档清吧。
　　这家清吧，就在江滩边上。
　　门口停的车子，至少是几十万起步，光是飞车都有两三辆。
　　“贵宾有请。”
　　一名女服务员接待众人。
　　走进清吧。
　　一楼是个宽敞大厅，中心区域挑高足有七八米，有一个小型舞台，摆放了钢琴等器乐，还有驻唱歌手。
　　附近有吧台和许多卡座，一些蔓藤植物装饰和古典灯笼，穿插在其中。
　　歌手悠扬的声音，伴随钢琴管乐的配音，在相对静谧的环境里，营造出一种慵懒轻松的氛围。
　　“贵宾，今天人有点多，你们八个人没合适的位置，要不我把两个小卡座拼一下？”
　　服务员微笑建议道。
　　“楼上，不是有VIP包间吗？”
　　罗亮抬头看去。
　　一二楼中间是挑空的，可以看到二楼上一些半隔断的VIP包间。
　　服务员犹豫了一下。
　　不是二楼包间没位置，而是价格很昂贵。
　　光是1楼卡座，最低消费888起。
　　楼上的VIP包间，价格翻十倍，最低消费8888。
　　这些人看起来是学生，开的车很一般，所以她没有优先推荐二楼的包间。
　　“二楼没位置吗？”罗亮问道。
　　“有有。”
　　服务员把罗亮八人带到二楼的包间。
　　包间是半隔断，一侧透过窗户可以看到江滩，有一阵晚风袭来的凉爽。
　　另一侧的走廊边，可以看到1楼下面的舞台和大荧幕。
　　“环境真好啊！”
　　罗妃萱和罗亮的同学们，发自内心的感慨。
　　服务员委婉的把一个价格单，递到几人面前。
　　“好贵呀，最低消费8888。”
　　班长黄娅低呼一声。
　　“不差钱，你们随便点。”
　　罗亮往沙发上一靠，打量窗外的江景。
　　宽大的长桌上，很快上了一些点心瓜果和酒水。
　　“要不，咱们玩卡牌游戏吧。”
　　一名同学提议道。
　　“玩什么？”
　　“星际文明-万族争霸，怎么样。”
　　同桌胡佳说道。
　　“行，就玩这个。”
　　罗亮赞同道，这个是主宇宙最盛行的卡牌游戏。
　　很快。
　　服务员送上“星际文明-万族争霸”的卡牌游戏盒。
　　嗡！
　　卡牌游戏盒投射出一个宇宙星空的立体星图。
　　包间里八个人，各自占据一角。
　　唰！唰！唰！
　　卡牌盒里传来快速洗牌的声音。
　　“开始随机分配种族。”
　　一个机械声响起。
　　游戏盒向每个人发放一张卡牌。
　　每张卡牌，代表宇宙中一个强大文明种族。
　　“哎，一般般。”
　　“这个种族前期弱，要猥琐发育。”
　　几名同学纷纷翻开自己的卡牌。
　　“嘻嘻，我赢定了！”
　　罗妃萱翻开自己的卡牌，上面有一团神秘幽暗的光晕。
　　“我擦，幽深文明！”
　　“运气太好了吧，抽到宇宙第一文明，幽深族。”
　　同学们惊叹罗妃萱的好运。
　　幽深文明是当前宇宙中唯一的6级文明，被称为“一超”。
　　抽到这张卡，相当天胡开局，只要渡过开局，后面基本是横扫牌局。
　　万族争霸这款游戏，模拟的是宇宙万族文明的真实现状。
　　所以，每张卡牌的强弱特性不同，缺乏平衡性。
　　现实中。
　　幽深文明比卡牌中的体现，还要恐怖！
　　一万年前有个事件。
　　在宇宙探索中。
　　一个陌生的4级文明被发现，这个文明整体实力比自由联邦要强一筹。
　　这个4级文明偷袭灭了幽深文明的一艘探索飞船。
　　幽深文明很生气，派出一个灯笼大的幽深光团，发出文明宣告，让这个4级文明赔款道歉。
　　这个4级文明嘲笑，没有理会。
　　结果。
　　那灯笼大的一个幽深光团，直接灭了这个四级文明统治的十几个星系。
　　幽深光团所到之处，免疫一切高科技和超能者力量。
　　那个4级文明的所有生灵，全部自动叛变，然后纷纷自杀自爆。
　　这个事件被称为“幽灯灭族”，是幽深文明的成名战之一。
　　那时的幽深文明，还是5级巅峰文明，没晋升6级，远没达到如今宇宙格局“一超”的地位。
　　“我们要联手对付她，不要让幽深文明发育起来。”
　　几个同学嚷嚷着。
　　“嗯，必须联手！”
　　罗亮没想到罗妃萱运气这么好。
　　罗亮翻开了自己的卡牌，瞳孔微缩！
　　他笑了。

上周打赏感谢
　　☆风中鱼☆
　　MrJunl
　　子夜二
　　晓_楓
　　好梦不常在
　　翰雨林萧
　　枯之翼
　　么是我
　　火神1980
　　书友20200130140229108
　　厌看西湖看鼎湖
　　书友20200130140447791
　　书友20200128144136347
　　英雄无敌差一点
　　书友20200130140
　　————————
　　周粉丝榜只能显示15名，每周末晚上统计，不能一一感谢。
　　还有其他打赏，投票，收藏，推荐，好评的书友，店长表示衷心感谢。

第四十二章 七杀超神
　　“阿亮哥，你抽到什么卡，在我幽深文明面前，还笑得出来？”
　　罗妃萱一脸得意。
　　在升学宴上，她被堂哥打击的体无完肤，气还没消。
　　现在抽到幽深文明卡，堂哥又在相邻位置，一定要好好虐下他。
　　“哈哈哈……”
　　罗亮笑得很夸张，可借鉴地球某周氏巨星。
　　他展示手中的卡牌。
　　那是一张神秘星空的卡牌，中心处镶嵌了黑洞，呈旋涡状，周围是亿万星辰环绕。
　　“卧-槽！”
　　“还让不让人玩了？”
　　“这种卡也能抽到，简直是欧皇手气！”
　　胡佳、黄娅等高中同学，看到这种卡牌，不由骂娘。
　　滴滴！
　　卡牌游戏盒示警，发出机械提示声。
　　“星神族现世！”
　　“阵营关系发生变化，所有玩家结成联盟，击败星神族即可获胜。”
　　场上游戏规则瞬间转变。
　　万族争霸是战略卡牌的混战游戏，没有绝对的阵营同盟。
　　但是星神文明卡出现，打破牌局常规。
　　星神族，是万年前宇宙浩劫中覆灭的7级文明。
　　当今星际法规定，一旦发现星神族踪迹，包括血脉后裔，无条件杀无赦。
　　这种现状，在万族争霸中得到体现。
　　“阿亮哥，你这狗屎运，简直得到了幸运女神的亲睐。”
　　罗妃萱撅嘴道。
　　她好不容易抽到幽深文明，正要大杀四方，虐一虐堂哥，结果让罗亮抽到星神族。
　　“我是能让幸运女神哭泣的男人。”
　　罗亮啧啧一笑。
　　“星神族太变态了，大家要好好配合！”
　　胡佳、黄娅等同学，严阵以待。
　　就算他们联手，有幽深文明在，击败星神文明的可能性也不高。
　　着实是，星神文明太可怕了。
　　星神文明有多强？
　　还得拿宇宙格局“一超”的幽深文明做对比。
　　当初5级巅峰时，一个灯笼大的幽深光团，就灭了十几个星系的四级文明。
　　而文明等级每提升1级，都是量级的飞跃。
　　幽深文明晋升6级文明后，整体实力凌驾一众高级文明之上。
　　真宇宙无敌！
　　一超下面的四霸联手，堪堪能与之周旋。
　　四霸有多强？可以碾压除一超之外的所有文明。
　　简单的说。
　　一超，就是一只手跟整个宇宙文明掰手腕。
　　但是在万载前。
　　幽深文明只是星神文明后面摇旗呐喊的小弟。
　　7级文明称为神级文明，能统合主宇宙一切资源力量，抽取多元宇宙的力量，对高能世界发起进攻。
　　一旦诞生7级文明，高能世界都要惊慌，会联手打压。
　　游戏一开始。
　　罗亮利用星神族的优势，在3D星图投影上，迅速滚经济，提升科技树，培养英雄。
　　宇宙中的一切天体，恒星，中子星，黑洞，都是星神族的养料。
　　实在是变态！
　　这个种族几乎没缺点，先天开局就强。
　　唯一能给罗亮造成威胁的，是罗妃萱的幽深文明。
　　但幽深文明开局一般，不算强势。
　　罗亮一边滚经济，提升实力，顺势打压相邻位的罗妃萱。
　　六个同学见状，纷纷出兵援助罗妃萱，或者骚扰罗亮的发育。
　　然而。
　　游戏才到前期，罗亮就攀升到了4级文明，培育出宇宙级的英雄，灭掉罗妃萱的幽深文明。
　　剩余六个文明种族，更是摧枯拉朽。
　　一杀，二杀，三杀……七杀！
　　“爽！”
　　罗亮一举拿下7杀超神，横扫牌局！
　　“好气啊！”
　　罗妃萱气鼓鼓的道。
　　同学们表示无奈，遇到星神族，除非旁边都是前期强势种族，否则根本挡不住星神族的滚经济。
　　“再来！”
　　罗妃萱有点不服气。
　　卡牌游戏盒，又重新开了一局。
　　第二局，倒没有出现星神、幽深这样的超变态文明。
　　不过。
　　罗亮的运气依然好，抽到四霸主之一的摩河文明，经过一番斗智斗勇，再次成功吃鸡。
　　罗妃萱很不幸，由于在罗亮相邻位，又是第一个被灭。
　　“你们先玩，我去一趟卫生间。”
　　罗妃萱气哼哼的出去。
　　罗亮不以为意，继续进行下一局。
　　几分钟后。
　　罗妃萱在洗手台补了下妆，沿走廊回包间。
　　1楼的大厅里，传来惊呼声，荧幕上在播放什么。
　　“哇！我的男神李敏均！”
　　“李敏均竟然来了天蓝星？”
　　“蓝月海也在，他们出现在同一个酒店？”
　　罗妃萱看向荧幕，上面正在播放堂哥升学宴上两位明星的演唱。
　　“我们这是上电视了？”
　　罗妃萱雀跃道。
　　她连忙奔向包间，准备告诉大家。
　　砰！
　　一不小心，罗妃萱撞到一个清瘦女孩身上。
　　“你有没有素质，走路不长眼睛？”
　　清瘦女孩挺漂亮，扎着丸子头，面容素雅清冷，雪纺裙下露出两条火腿般的长腿。
　　清瘦女孩差点被撞倒，柳眉皱起。
　　“不好意思。”
　　罗妃萱道歉。
　　两个女孩都漂亮，下意识彼此打量。
　　相比之下。
　　清瘦女孩一身奢华品牌衣服和背包，罗妃萱的衣着打扮只是中档品牌。
　　“我的包几万块一个，别被你撞坏了……”
　　清瘦女孩轻哼一声，检查自己的背包。
　　“炫什么富嘛。”
　　罗妃萱有点酸酸的语气。
　　清瘦女孩的背包，正是她梦寐以求的款型。
　　“你撞人还有理了？我检查下包包就是炫富？”
　　清瘦女孩冷笑道。
　　“怎么了？”
　　罗亮等人听到外面动静，走出包间。
　　清瘦女孩的冷艳淡雅，让罗亮几个男同学眼前一亮。
　　是个美女，跟罗妃萱各有千秋。
　　“苏玥，怎么了？”
　　附近包间，走来三个女孩。
　　当先一个女孩面若满月，娉娉婷婷，姿色还略胜清瘦女孩；另外两个就比较普通。
　　“小哥哥？”
　　当先的女孩美眸一翻，略显妩媚。
　　“小倩？”
　　罗亮露出笑容，与骆小倩对着暗号。
　　“你们认识？”
　　两个包间的人，面面相觑。
　　原本剑拔弩张的气氛，顿时松缓了。
　　“她是我堂妹。”罗亮笑着道。
　　“我闺蜜苏玥，性子有点直，别放心上。”
　　骆小倩介绍道。
　　“原来是骆姐朋友。”
　　苏玥微微点头，清冷的眸光打量这些着装普通的学生。
　　罗亮几个男同学，心跳加速，有种惊艳感。
　　苏玥那种清雅、冷艳的气质，高挑身材配合高档衣着，给他们一种高不可攀的感觉。
　　既然熟人相遇。
　　罗亮邀请四个女孩，到自己包间一起聚聚。
　　骆小倩正有此意，几个女孩显然以她为首，没什么意见。
　　服务员又送上一些酒水。
　　“小哥哥，今天什么日子，跟同学们一起玩耍？”
　　骆小倩笑眼眯成月牙。
　　“今天升学宴，请同学出来玩。”
　　罗亮吃着水果，随意道。
　　骆小倩佯怒道：“好呀！你升学宴怎么不邀请我，是瞧不起我这个车友？”
　　“行，我自罚一杯。”
　　罗亮爽快的干了一杯鸡尾酒。
　　以他先天级武者的身体素质，这一桌人都未必喝得过他。
　　“说到升学宴，你们看到今天的短视频没？”
　　其中一个女孩，兴奋的道。
　　“是李敏均和蓝月海，在一个神秘升学宴上的演唱？”
　　“我们都看了。”
　　苏玥三个女孩，兴奋的讨论到。
　　“哈哈，这个升学宴，我们今天就在现场。”
　　罗亮一个男同学，自告奋勇的道。
　　这么多美女，他们难免想表现下。
　　苏玥三个女孩愣了下，笑而不语，并未反驳。
　　网传，两个明星参加的是一个神秘大权贵的升学宴。
　　怎么会和这些衣着普通的高中生有关。
　　罗亮同学试图吸引女孩的方式，在她们眼中显得拙劣、幼稚。
　　“骆姐怎么有这样的圈子？”
　　苏玥微微努嘴，跟另外两个女孩眼神沟通，有些疑惑不解。
　　她们表面上还是礼貌客气，并没有表现出来。
　　“小哥哥，网传的神秘升学宴，原来是你们家的呀！”
　　骆小倩眼波轻闪，有几分媚态。
　　“骆姐就这么信了？是开玩笑吧？”
　　“难道说，那小子是骆姐包养的小白脸？”
　　苏玥三女惊惑不解。
　　骆姐在她们的圈子里，地位很高，很少见到这么接地气的女儿态。

第四十三章
　　“骆姐，你跟这个帅哥什么关系？”
　　其中一名女孩，哧哧笑道。
　　她们猜测，罗亮是骆小倩包-养的小奶狗，刚才是逗着玩。
　　“阿亮哥，那个骆姐跟你什么关系？”
　　罗妃萱一脸八卦，好奇问道。
　　罗亮坦然道：“车友关系。”
　　“车友？”
　　几个男生露出怪异表情。
　　嗡呼！
　　外面的夜空中，传来飞车咆哮的引擎声，由远及近。
　　众人侧目望向窗外。
　　只见一辆闪亮白色飞车，抵达清吧的门口，引来一众羡慕的目光。
　　罗亮轻咦一声，感觉这飞车有点眼熟。
　　“是俊哥的车。”
　　苏玥眉梢间透出一丝喜意。
　　她连忙起身，打开二楼窗户，跟飞车里走出的年轻人打招呼。
　　这不是柳俊吗？罗亮认出年轻人的身份。
　　“这家伙怎么又追来了？”
　　骆小倩纤眉微皱，扫过身旁三个闺蜜，应该是谁泄露了消息。
　　柳俊抬头，看到窗户口的苏玥。
　　蹭！
　　他身形敏捷如豹，一个疾速飞跃，在墙壁上借力。
　　然后翻窗进了包间。
　　整个过程潇洒迅捷，引起不少女孩芳心跳动。
　　“哇！那是异能者？”
　　“好帅气的动作，像个蜘蛛侠。”
　　柳俊嘴角抿起，进入包间里。
　　“俊哥，很帅气。”
　　苏玥眸光亮澈，低声夸奖。
　　“嗯。”
　　柳俊应了一声，目光一下落到骆小倩身上。
　　“小倩，上次是我的错。以后你的朋友就是我的朋友，我绝对不会轻慢。”
　　柳俊带着讨好的笑容。
　　相比上次砸车事件，他脸上痞气减去大半，显得温和成熟了一些。
　　罗亮暗自点头，社会的毒打能使人更快成长。
　　“柳俊，不跟我的朋友们打下招呼。”
　　骆小倩略带捉狭的道。
　　“朋友？你闺蜜我不都认识……”
　　柳俊撇嘴，扫视在场之人。
　　很快。
　　他声音顿住，瞳孔一缩。
　　“你……”
　　柳俊盯着罗亮，露出惊慌，忌惮的表情。
　　“柳少，又出来飙车？”
　　罗亮坐在沙发上，磕着瓜子。
　　这一幕，让苏玥三人吃惊。
　　柳俊在她们眼中，那是高端圈子的阔少公子，想攀交都难。
　　为什么他看到一个高中生，会有这种惶恐表现。
　　“原来是罗少，在您面前，我可不敢称少。”
　　柳俊深吸一口气，笑容僵硬，有点哭丧的感觉。
　　上次的砸车事件，他在家禁足了一个月，吃了血的教训。罗亮的强大实力和通天背景，给他留下了阴影。
　　“坐吧，来者是客。”
　　罗亮轻轻摆手道。
　　柳俊稍松一口气，找了一个位置坐下，但没有之前的随意。
　　苏玥眉眼间一片惊疑。
　　柳俊家世显贵，长相风度不凡，是她千方万计想钓的金龟婿。
　　这样的豪门大少，竟然对罗亮异常恭敬。
　　莫非，这个高中生真有什么大背景。
　　联想刚才的升学宴话题，苏玥心里有些猜测。
　　“俊哥，你对今晚网上盛传的神秘升学宴，有什么看法？”
　　苏玥含笑问道。
　　“升学宴的相关视频，我瞄过一眼。”
　　柳俊顿了下。
　　见罗亮不在意的表情，继续说道：
　　“我认为，有两种可能。”
　　“第一，那些视频源头，本身是合成的，这对现有的技术来说，不是难事。”
　　听到这里，苏玥三人纷纷点头。
　　“第二，如果视频是真的，那个神秘升学宴的家庭，绝对是顶级权贵，背景能量超出天蓝星的层次。我觉得这个可能性比较低。”
　　柳俊最后总结道。
　　“俊哥说得对。”
　　苏玥稍吐一口气，看来是自己想多了。
　　就算罗亮的身份让柳俊忌惮，但也不至于达到那种恐怖地步，网上视频多半是假的。
　　罗亮的几个同学还想说什么，被他眼神制止了。
　　升学宴这件事，罗亮想让它快点过去，不想影响自己平淡枯燥的生活。
　　“小倩，你家是在临江市吗？”
　　罗亮换了一个话题。
　　“临江市是我外公的老家，我家族的产业在洲区首府天海城，但每年我都会到这里玩一阵子。”
　　骆小倩解释道。
　　提及家庭，苏玥三人面露羡慕。
　　骆小倩的家族，在北安洲区算是顶级豪门，比罗亮外公家要高一两个层次。
　　“我家跟小倩家是世交，我们俩勉强算青梅竹马吧。”
　　柳俊笑着道。
　　他担心罗亮对骆小倩有想法，所以提了一句。
　　好在罗亮没什么反应，让他暗自庆幸。
　　以柳俊对骆小倩的了解，未必喜欢罗亮，但肯定有些兴趣的。
　　“别往自个脸上贴金。”
　　骆小倩没好气的道。
　　苏玥有点酸醋，她难以企及的豪门大少，骆小倩却不屑一顾。
　　想到自己家庭的现状，她越发苦涩了。
　　“罗少，敬你一杯，我先干为敬，你随意。”
　　柳俊端起一杯烈酒，主动对罗亮示好。
　　罗亮没拒绝，一杯干尽。
　　“小哥哥，有空能帮我要个蓝月海的签名吗？”
　　骆小倩端着酒过来，眼睛眨了一下。
　　“怎么？你们女孩不都追男星的吗？”
　　罗亮诧异道。
　　“蓝月海算我半个学姐，在隔壁学院，挺佩服她的能力和拼搏。”
　　“看机会吧。”
　　罗亮不敢保证，跟骆小倩碰了一杯。
　　柳俊吃惊的道：“罗少，那个网传的神秘升学宴，不会是你家的吧？”
　　苏玥三个女孩，心中一突。
　　为什么骆小倩和柳俊，得知升学宴跟罗亮有关系，都有些相信的感觉。
　　“俊哥，你不会当真了吧？”
　　“你刚才不是说视频可能是合成的吗？”
　　“哈哈，刚才是瞎侃，如果是罗少家，我至少信五分。”
　　柳俊尴尬一笑。
　　苏玥眸光一闪，忽然有种强烈预感，兴许那个神秘升学宴，真的和罗亮有关系。
　　之前她们怀疑骆小倩包-养小奶狗。
　　但柳俊的个性，没有那么多弯弯道道。
　　“什么五分，就是事实嘛。”
　　罗妃萱轻哼一声，终究是憋不住。
　　“李敏均！李敏均！”
　　这时，一楼大厅传来尖叫声，屏幕上显出短视频的画面。
　　李敏均正在跟一个女孩合影。
　　“啊！那是我跟李敏均合影的场景。”
　　罗妃萱兴奋的欢呼。
　　包间里众人不禁往下看去。
　　苏玥三人面色一震。
　　荧屏上，跟李敏均合影的女孩，真的就是罗妃萱！
　　“看见没，李敏均还搂着我呢？有必要骗你们。”
　　罗妃萱扬起下巴，骄傲的道。
　　苏玥面色微微泛白，心头苦涩、嫉妒、震撼。
　　这就是她之前瞧不起的平民女孩。
　　罗妃萱能在那样的顶级权贵家庭出现，还让李敏均配合合影，恐怕是自己招惹不起的人物。
　　可是。
　　这些人为什么穿着如此普通，根本没有一点大家族或者上流社会的穿衣品味？
　　苏玥异常愤怒，她已经相信了事实，唯独这点想不通。
　　“李敏均旁边那个贱-货是谁！”
　　“那个贱女人，竟敢占男神的便宜。”
　　“贱女人！放开你的咸猪手！”
　　一楼哗然震动，传来女粉丝的怒骂声。
　　视频中的罗妃萱，引发众怒。
　　旁边半隔断的包间里。
　　传来咬牙切齿的女子声：
　　“别让我看到那个贱女人，不然扒光她衣服！”
　　包间里一静。
　　罗妃萱骄傲得意的笑容凝固。
　　那张漂亮脸蛋，霎时苍白一片，身体瑟瑟发抖。
　　“哥……”
　　罗妃萱可怜巴巴的看过来。

第四十四章 冷月无声的警告
　　罗妃萱瑟瑟发抖、面色苍白的样子。
　　包间里众人不禁有点同情。
　　罗妃萱现在如果走出去，指不定真会被那些女粉丝给扒光衣服。
　　罗亮暗自好笑，叫你得瑟。
　　学什么不好，非要去当脑X粉，现在知道恶果了吧。
　　“哥……你帮帮我呗。”
　　罗妃萱泪眼汪汪，楚楚动人的模样。
　　就算她躲过今晚，以后的日子怎么办？
　　总不能天天出门戴口罩吧？
　　她有种直觉，这位神秘的堂哥，或许有办法化解。
　　“你自求多福吧。”
　　罗亮稳坐钓鱼台，喝了不少酒，下意识往身边一楼，空无一物。
　　这才反应过来，不是前世地球那个油滑青年。
　　“哥，别忘记了，你在农庄抱了蓝月海，这件事你也逃不脱。”
　　罗妃萱轻哼，面露狡黠。
　　蓝月海的粉丝也不少，罗亮的情况更过份，直接来了个公主包。
　　蓝月海的铁粉看见，只怕要撕掉罗亮。
　　什么！
　　他抱了蓝月海？
　　骆小倩、柳俊、苏菲等人，眼睛瞪大，神情有点震动。
　　柳俊心里有点不舒服。
　　在他眼中，蓝月海算半个学姐，是那种光芒万丈，近乎完美，让人敬佩的传说人物。
　　蓝月海这样的玉女天后，即便是柳俊，也多少有点幻想。
　　这样的女神，居然让罗亮占了大便宜。
　　会不会得手了？
　　骆小倩心里稍微有点失落，只是见了两三面，她不至于喜欢上罗亮，但多少有点好奇和向往。
　　“哥，我就问你怕不怕？”
　　罗妃萱一副我拉你下水的样子。
　　“妃萱，哥这么帅气的人生，跟你不同的。”
　　罗亮稳如老狗，丝毫不慌。
　　“你看大屏幕，有我抱蓝月海的画面吗？”
　　闻言。
　　众人盯着一楼的荧屏，看了一会。
　　结果发现，还真没罗亮拥抱蓝月海的画面。
　　甚至于。
　　罗亮这个主人出现的画面，少得可怜，比罗妃萱，几个同学还要少。
　　“这是怎么回事？”
　　罗妃萱吃惊道。
　　包间里其他人也是不解。
　　如果说，罗亮的信息被和谐封杀，可又能看到一些。
　　只是内容很少，比较低调。
　　罗亮心中暗笑，多维信息干涉这种尖端技术，一般人哪能想到。
　　这种技术涉及到空间维度，当今主宇宙有这种能力的文明，非常的少，至少人类文明不可企及。
　　罗亮上次把信息遮蔽的手段大幅降低，还有些残余效果。
　　效果虽然很弱，但不至于让罗亮在公众下大幅曝光。
　　“我去网上搜。”
　　罗妃萱有点不信邪，打开智能腕表，查找相关视频。
　　搜了半天。
　　网上一些视频中都有罗亮的身影，但传播度不高。
　　甚至于。
　　罗妃萱还找到了罗飞拥抱蓝月海的视频。
　　诡异的是。
　　这些视频明明有爆点，却被人们忽略，存在感非常低。
　　罗亮也找到一些相关视频，里面有少许自己和父母的画面。
　　“此风不可涨，咱家的个人隐私不能暴露。”
　　罗亮面色凝重了一些。
　　哪怕这些视频不会广为传播，成不了热点，但有心人还是会注意到。
　　要解决这个问题，还得从源头处理。
　　归根结底。
　　升学宴的热度，是由歌咏者、见习星官、药王三个组织的小弟搞出来的。
　　你们三这么搞。
　　我还怎么过平淡、枯燥的生活？
　　罗亮想了想，决定给他们提个醒。
　　“小初，以‘冷月无声’名义，给这三个成员留言。”
　　罗亮说道。
　　留言内容是：
　　【好意心领了，但不要打扰他们的平静生活。】
　　罗亮发了留言，继续喝酒。
　　他并不知道，这条留言会给星空彼端的三位大人物，造成什么心理影响。
　　……
　　遥远星空，一颗苍翠星球。
　　大山的深处，重重阵法交汇的密室内。
　　一位鹤发童颜的老者，漂浮半空，周身缭绕氤氲之气，周围几百公里天地灵气汹涌汇聚，带来一些自然灾害。
　　“老祖这次闭关，有望冲击化神期。”
　　“真期待，如果韩祖能成为6级超能者，在自由联盟的影响力将再度提升。”
　　“到时候，只怕枫叶国的地位都能上升。”
　　周围护法的弟子和高手们，一个个面露期待。
　　密室里闭关的老者，正是出身枫叶国的韩药王。
　　忽然。
　　闭关中的韩药王双眸睁开，意识触及身上的令牌印记，露出一抹敬畏。
　　好多年前。
　　他的天赋和修为，在同门里只是中上游，不算拔尖。
　　他心爱的女人，被实力强大的师兄夺走，自己还被人打伤嘲讽。
　　他一时心灰意冷，觉得人生失去意义。
　　直到某一天。
　　一个神秘令牌出现在面前。
　　令牌道：你想改变自己的命运，想明悟世界的真谛吗？一个神秘组织选择了你。
　　“神秘组织？能让我变强吗？”
　　年轻时的韩药王，眼中透出炙热，有复仇的火花，有变强的欲望。
　　“组织无所不能。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“你会被抹除相关记忆。”
　　“我选择加入。”
　　年轻人紧咬牙关，做出选择。
　　“如果你选择加入，或许会踏上一条与诸天为敌的不归路。”
　　令牌给予警告。
　　从此。
　　这个年轻人加入组织，在种种机遇和奋斗下，终于成长为自由联盟身份崇高的药王。
　　随着实力的日渐增长。
　　韩药王对这个组织的敬畏，不断加深，越发感觉自身的渺小。
　　以他当前的实力，对组织的了解，只是冰山一角。
　　如果没有这个组织，他哪有今天，即将冲击化神期的风光一面。
　　“叮，你的好友‘冷月无声’有新留言。”
　　韩药王感知印记，读取信息内容。
　　【好意心领了，但不要打扰他们的平静生活。】
　　韩药王心头大跳，令得周边天地灵气紊乱，山川地面引发一场地震。
　　从这条留言里。
　　韩药王感到一种淡漠的警告，额头上不禁渗出汗珠。
　　组织的正式成员，每一位都有滔天战力，或者拥有恐怖的影响力。
　　更何况，冷月无声背后还站着一位高不可及的掌权者。
　　“还好，冷月无声只是警告，知道我的出发点是好的。”
　　韩药王长吐一口气。
　　他连忙发出传讯符，让弟子周远航赶快回来，询问细节。
　　在同一时刻。
　　天蓝星，一座低调不失奢华的府邸里。
　　副执星官洛克，正在看枫叶国的时政新闻。
　　一名金发碧眼的美女，身穿女仆装，小心翼翼的给他按-摩。
　　忽然。
　　洛克手腕处的令牌印记，传来烧灼感。
　　“叮，你的好友‘冷月无声’有新留言。”
　　洛克意识触及印记。
　　冷月无声的留言跳出来。
　　看到信息内容。
　　洛克眉心直跳，一股凉气从脚底蔓延全身。
　　“大人，我力道不对吗？”
　　金发美女面色微白，感觉这位星球大佬的身体绷紧，仿佛遇到一件极度恐惧的事。
　　“你先出去。”
　　洛克挥手让金发美女离开。
　　几分钟后。
　　呼！
　　洛克长舒一口气，背脊被汗水浸透。
　　他身为精神念师，思维转得飞快，很快分析出原因。
　　“冷月无声没有真动怒，否则不会直接警告我。”
　　“如果没猜错，冷月无声想磨砺他的血脉子嗣，不想让我们拔苗助长，影响那个少年的成长。”
　　洛克想通了其中环节。
　　他马上唤醒智脑设备，以星球大佬的身份，发出一道道紧急命令。

第四十五章 找女人还需要花钱？
　　宇宙深空。
　　一座豪华的星际游轮中。
　　李盛龙躺在泳池里，露出棱角分明的英俊面孔，流线型的肌肉，白皙晶莹的皮肤。
　　难以相信，这是一具年迈近百的身体。
　　功夫巨星、不老男神的盛名，影响几代人。
　　泳池中还有些俊男美女，外貌气质每一个都不输或者超过李敏均、蓝月海。
　　这些俊男美女面带陪笑，在一旁恭敬待命。
　　哗啦！
　　李盛龙陡然翻转身形，在泳池中一个踉跄。
　　原本轻松的表情变得无比凝重，眼中透出一丝惊骇。
　　“老板！”
　　“老板您没事吧？”
　　周围的俊男美女们，吃惊的呼叫。
　　“你们先下去。”
　　李盛龙深吸一口气，望着胸膛部位的令牌印记，充满敬畏之色。
　　那些俊男美女失望的离开，错失这次宠幸的机会，下次不知道要等到什么时候。
　　“难道这步棋走岔了？”
　　李盛龙面色阴晴不定，眼中有一丝对未来的担忧。
　　自从加入组织。
　　他的巨星之路顺风顺水，财富和影响力在几十年间，日渐达到一个高峰。
　　他李盛龙的名字，在黑白两道通吃，各地星球大员都对他礼遇有加。
　　直到半月前。
　　他迎来一次人生大危机。
　　李盛龙在一次媒体发言中，说了一些言论，无意间影射到暗网。
　　他的言论被一些大媒体利用，煽风点火。
　　最后演变成“李盛龙剑指暗网”、“李盛龙对暗网早有不满”。
　　偏偏他还不能去澄清。
　　因为暗网本身是灰色地带的力量，总不能当众道歉吧？
　　况且，这些舆论其实还给他拉了一波热度，吸引一批崇拜的粉丝。
　　据说这件事被暗网之王得知，对他不满。
　　最近一段时间。
　　李盛龙公司旗下的各种业务，都莫名遭到重重阻力，不少是来自暗网的力量。
　　这个阻力还在不断增加。
　　李盛龙试图找人说情。
　　但暗网之王神龙见首，根本见不到面，就算知道组织代号也没用，没人知道他现实中的身份。
　　还有传言说，暗网的杀手将会对他动手。
　　李盛龙内心烦躁，忌惮，忧虑，时常辗转难眠。
　　暗网是地下世界的无冕之王，在虚拟世界和暗杀界，有很强的统治力。
　　这样的庞然大物，根本不是他能应对的。
　　他到处寻人帮忙。
　　最终是韩药王给他介绍了一个正式成员，说此人在组织里有大背景，如果愿意出手，必能化解他的麻烦。
　　那个正式成员，就是冷月无声。
　　为了跟冷月无声拉关系，他派出旗下明星去他的血脉后裔那里捧场，试图攀亲戚。
　　而此时。
　　冷月无声一条留言过来，淡漠的警告之意，吓得他失魂落魄。
　　在韩药王表述中，这位可是比暗网之王还要恐怕不知多少倍的大人物。
　　“还好只是警告，应该没真正得罪这位大人物。”
　　李盛龙心有余悸。
　　他心有决定，要找个机会跟冷月无声道歉，诚恳的求一下对方。
　　……
　　清吧，包间里。
　　罗亮跟芸芸众生的普通人没区别，和亲友同学们一起热闹，玩游戏，喝酒。
　　他并没意识到，自己随便几条留言，可能会引起某些大人物的猜疑，竟而引起星际间某区域的动荡。
　　“罗大哥，我也敬你一个。”
　　清柔的女子声传来。
　　罗亮正在低头抽烟，看到雪纺裙下一双火腿般的白嫩长腿。
　　苏玥那张清冷素雅的面容，映入视野。
　　只是。
　　这张面孔相比最初的矜持高冷，如今显出一抹温雅笑容，双眸水润闪烁，让人不禁怜惜。
　　不仅如此。
　　苏玥敬酒的时候，面颊微红，弱柳扶风般的腰肢，往下弯曲倾斜，隐隐露出一道浅沟，似乎在表示她的真诚敬意。
　　“你不去多陪陪柳少？”
　　罗亮放下烟，随便问了一嘴。
　　“我跟柳少其实不熟。”
　　苏玥薄唇轻咬，低声解释起来。
　　“我家在临江市，他家在天海城，主要是因为骆姐，才见过两三面。”
　　苏玥并未撒谎。
　　她之所以对柳俊有想法，主要是对方的家世。
　　如今她处境很不好，想找个可靠有钱的男人，如果这个男人能帅气点就完美了。
　　譬如柳俊，罗亮这样的人。
　　柳俊一根筋追求骆小倩，希望渺小。
　　苏玥心里的希望本来熄灭了。
　　但没想到，在这个清吧里，还能遇到一个远超柳俊几个层次的大少。
　　尽管苏玥知道希望不大，可还是抱有一丝奢望。
　　她不求当罗亮的正牌女友，哪怕当小三，做地下情人都心甘情愿。
　　“这样啊，助你好运。”
　　罗亮微微一笑，跟她碰了一杯，一饮而尽。
　　见罗亮喝完一杯。
　　苏玥犹豫了下，一咬牙把杯中的酒闷掉。
　　不过。
　　她显然酒量不佳，一阵咳嗽，面色涨红，飞快奔向洗手间。
　　罗亮愣了一下，我没让你喝完啊。
　　“小哥哥，对我这个闺蜜，你有想法没？她最近单着呢。”
　　骆小倩笑盈盈的坐过来。
　　“没想法。”
　　罗亮果断摇头。
　　且不论苏玥跟柳俊有没有一腿。
　　就他的美女评分体系，10分是满分（宇文昭雪为标准，暂时没看到更漂亮的）。
　　苏玥颜值不低，至少8.5分。
　　但是沟有点小，扣0.5分。
　　有点装，故作清高，再扣1分。
　　“那可惜了，苏玥其实不是坏女孩。”
　　骆小倩感叹道。
　　“我没说她不是好女孩啊。”
　　罗亮笑道。
　　苏玥是有点装清高，可至少洁身自好，最初看不上他们这群学生，但表面礼貌还是有，没有出言奚落和嘲讽。
　　“苏玥从小家庭不错，过惯了精致生活。”
　　骆小倩讲起苏玥的家庭。
　　“不过最近，她家里破产了，一家人挤在一间狭小的安置房里。别看她身上全是高档货，这只不过是她在硬撑。”
　　罗亮听完有些诧异。
　　“这么说，她表面上光鲜亮人，高冷淡雅，其实是我们这里最穷的一个？”
　　“没错。”
　　骆小倩笑道：“她不舍得原有的精致生活，迫切想找个有钱男朋友。”
　　她又眨眼试探道：“如果你同情，可以花点钱包养她。”
　　“呵，你觉得如我这样帅气逼人，找女人还需要花钱？”
　　罗亮摇头道。
　　呃，至少这辈子不需要。
　　“好吧。”骆小倩无言反驳。
　　几分钟后。
　　苏玥从洗手间回来，眼圈略微发红，妆容也有点花。
　　罗亮没有怜香惜玉的想法。
　　倒是几个男同学，见到苏玥此刻低落，柔弱的样子，试图过去安慰。
　　苏玥礼貌的婉拒了。
　　即便如此落魄，是包间里最潦倒的人，苏玥还是看不上普通的学生。
　　就在这时，清吧里出现一阵骚乱喧哗。
　　“怎么回事！视频竟然消失了？”
　　“啊啊！我的李敏均……”
　　“新闻报道都不见了。”
　　一楼大厅里，有关升学宴和两个明星的视频，突然停止播放。
　　“咦！升学宴的相关内容，网上搜不到了。”
　　罗妃萱惊呼一声。
　　柳俊，苏玥，罗亮的同学们，纷纷打开智能设备查看。
　　让人惊异的一幕出现了。
　　网络上关于升学宴的视频、新闻、讨论，在短短几分钟内，全都消失一空。
　　不仅是网上，传统媒体报刊，都撤销了相关报道。
　　“全部不见了！”
　　柳俊、骆小倩、苏玥等人，有种心惊肉跳的感觉。
　　嘶！
　　这一刻，整个天蓝星不知多少人倒吸一口凉气，吃惊于这种雷霆手段。
　　包间里，平白有种燥热感。
　　众人都下意识看向略带醉意的罗亮。
　　“哥，这也太假了吧？”
　　罗妃萱嘴巴张得老大，狐疑的目光看向罗亮。
　　她有种直觉，这件事和罗亮脱不了关系。

第四十六章 太无情了
　　骆小倩和柳俊相视一眼。
　　二人心照不宣，笃定这件事跟罗亮有关。
　　类似的情况，在上次砸车事件里出现过。
　　只不过。
　　这一次的手段更夸张、更霸道，席卷整个天蓝星的网络和新闻渠道。
　　饶是骆小倩对罗亮有所预估，都不禁咋舌。
　　柳俊面色微微泛白。
　　这一次是真正把他震住了。
　　上次的砸车事件，他心底还残留一丝直觉的怀疑，感觉罗亮不像有背景的大人物。
　　现在想来，是多么的可笑。
　　“看来，家族对罗亮的评估，还不够准确。”
　　柳俊深吸一口气，连忙给天海城的父亲发送信息，讲述这次的经历。
　　“你们都看着我干嘛？”
　　罗亮打了一个酒嗝。
　　刚才席卷天蓝星的“公关手段”，让众人不寒而栗。
　　大家下意识看向罗亮这个升学宴的主角。
　　“哥，你说实话，这件事是不是你干的？”
　　罗妃萱目光闪闪。
　　“我特么都没出包间，一个电话都没打，你觉得这事是我干的？”
　　罗亮当然不会承认。
　　冷月无声是发出了警告，可他又没叫人去做这件事。
　　小弟们自我脑补，做出一些善后的事，不在罗亮的掌控中。
　　虽然他对此挺满意。
　　如果承认了，这丫头以后得烦死他。
　　搞不好，罗妃萱还会拿他当靠山，在外面骄横行事。
　　罗亮可不想给小屁孩擦屁股。
　　见罗亮这么解释，罗妃萱眼中怀疑褪去三分。
　　苏玥三人和高中同学，稍松一口气。
　　也对。
　　事发之前，罗亮一直在包间里，没见他跟谁联系过。
　　这件事至少和罗亮没有直接关系。
　　“你成天想啥呢，我们老罗家都是普通家庭，你又不是不知道。”
　　罗亮叼着一根烟，去了一趟卫生间。
　　“切！别把我当傻子。”
　　罗妃萱翻了一个白眼，就算这事跟罗亮没直接关系，你家里现在也能算普通家庭？
　　升学宴公关事件，只是一个插曲。
　　来得快，去得也快。
　　这种公关力量虽然让有心人猜疑，但对普通人的生活没什么影响。
　　清吧里恢复安静。
　　众人一直玩到晚上11点，才准备散场。
　　罗亮结完帐，跟同学们一起走出清吧。
　　“哇！好帅气的飞车。”
　　“这不是三叶剑的限量款，星官号吗？”
　　“三叶剑-星官号！这是我的梦想座驾。”
　　清吧门口，停着一辆奢华宽大的银白飞车，接近房车的大小，表面车漆有种水晶光泽。
　　飞车的引擎盖上，有三柄暗金叶形剑，相互交叉，散发一种古老贵族的气息。
　　在这辆豪华飞车面前，附近停靠的几辆飞车，如同弟弟一般。
　　“如果我能坐上这样的豪车，那该多幸福。”
　　罗妃萱两眼冒星星。
　　她内心里喜欢大都市，向往上流社会，自然熟悉三叶剑这个豪车品牌。
　　“这车好像要两千多万吧。”
　　苏玥投去欣羡的目光，就算她家破产前，也消费不起这种档次的豪车。
　　“这种限量款得要三千多万。”
　　柳俊显然更懂车。
　　“采用三级文明的反物质引擎，整车从上游国‘紫星国’进口过来，比原产地贵两三倍。”
　　“罗少，您觉得这车怎么样？”
　　柳俊笑着问道。
　　“还行吧。”
　　罗亮随意道，反正又买不起。
　　嗞！
　　三叶剑-星官号的车门打开，走出一个西装革履的中年人。
　　中年人瞟了一眼柳俊，目光又落到罗亮身上。
　　“请问，您是罗亮先生吗？”
　　中年人客气的道。
　　“是我，怎么了？”罗亮点头。
　　“我是三叶剑品牌店的经理，受人所托，将这辆限量版星官号，赠送给罗先生。”
　　中年人一脸恭敬，递给罗亮一套钥匙。
　　“赠送？”罗亮愣了一下。
　　冷月无声不是给三个小弟打过招呼，让他们不要再来打扰的吗？
　　“钥匙里有认证，先生可以放心上路，有不懂的可以与车载智脑沟通。”
　　中年人交代完毕，转身离开。
　　“哥！谁对你这么好，竟然赠送这么豪华的车子。”
　　罗妃萱雀跃道。
　　“这是谁的手笔！我是缺三千万的人吗？”
　　罗亮环顾四周，有些不满的样子。
　　“罗少，这是我柳家的一点心意，父亲托人送给您的。”
　　柳俊陪笑道。
　　“就是一点心意？”
　　罗亮瞥了他一眼。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“我们哪敢打您的主意，上次那件事得罪了，这是我们柳家的赔礼。”
　　柳俊连忙道。
　　罗亮两次展现的背景能量，让柳家震动。
　　柳俊父亲认为，罗亮虽然没有追究上次的事，但不代表他心里没有芥蒂，或许是素质高，没跟他们柳家计较。
　　然而。
　　这种大人物不经意间的一句话，可能动摇大集团的巨额利益，甚至是存亡，尤其是在竞争大项目上时。
　　柳家送车的目的，不奢求攀交罗亮，是想化解干戈，能结个善缘最好。
　　只要别在关键时刻，影响柳家集团的大计就行。
　　之所以送豪华飞车，这是柳俊的推荐。
　　他发现罗亮很低调，开的还是廉价复古车，可能是受到某种制约。
　　但他相信，哪个男人不对香车美女感兴趣。
　　“行，车我收下了，但有什么麻烦事，不要指望我帮忙。”
　　罗亮倒也不客气。
　　意思是，收礼不办事。
　　柳俊面色一黑，这也太无情了吧。
　　好在，罗亮肯收下车，柳家的目的已达到。
　　骆小倩笑吟吟的看着，飞车开到门口，她就知道是柳家手笔。
　　今天的事，骆小倩没有给家族反映，不然家里肯定会要求她跟罗亮攀交关系。
　　骆小倩不想跟罗亮间的交情，参杂了利益关系。
　　“对了，忘记问你考上哪所大学。”
　　骆小倩突然想到什么。
　　“北辰。”
　　“啊，你也在天都城啊，我在圣徽，咱们学校相隔不算远。”
　　骆小倩惊喜，眸光明亮。
　　骆小倩和柳俊都是圣徽超能学院的。只不过，骆小倩是一个辅助类的超能者职业。
　　“是嘛，感觉世界挺小的。”
　　罗亮笑着道。
　　其实不是世界小，而是精英的圈子，会自然而然的靠拢。
　　毕竟，天蓝星过半的顶尖院校，都汇聚在天都城的大学城区。
　　“咱们天都城见。”
　　骆小倩挥手道别。柳俊、苏玥几人也各自开车离去。
　　剩下罗亮，罗妃萱，以及高中同学。
　　“这车子好豪华。”
　　三叶剑的车门打开，里面有七个座位，非常宽敞，如同飞机头等舱。
　　内饰采用手工缝制的复古真皮，搭配高科技的配置，奢华不失稳重。
　　“好舒服啊。”
　　同学们坐在上面，情不自禁道。
　　罗亮呼叫智脑系统，让飞车自行启动，缓缓升空，围绕江滩上空跑了一圈。
　　飞车落地，同样平稳舒适。
　　同学们依依不舍的下来。
　　“哥，我想坐这辆车回去。”
　　罗妃萱没想下车，一脸沉醉，对三叶剑的豪华和舒适，爱不释手。
　　“趴！你把我车子开回家。”
　　罗亮把复古车的钥匙，扔给罗妃萱，把她赶下飞车。
　　“可恶！你可以让车子自动驾驶回去啊。”
　　罗妃萱可怜兮兮，只能开罗亮的车子回去。
　　这个哥哥太无情了。

第四十七章 新职业选择
　　三叶剑飞车又快又稳。
　　只用了几分钟，罗亮抵达自家小区上空。
　　他没有立刻下去，在空中兜了几圈，感受开飞车的那种酣畅爽快。
　　十分钟后。
　　罗妃萱开着复古车进小区，罗亮卡点把飞车落到自家门口。
　　哼！
　　罗妃萱有点生气，横了他一眼。
　　“阿亮，你怎么开飞车回来的？”
　　“哟，还是三叶剑，至少得上千万吧。”
　　爸妈被引擎声惊动，走出来观摩这辆豪华飞车，附近邻舍也好奇的打量。
　　一起出来的，还有大伯一家，包括爷爷奶奶。
　　叠墅两层还算宽敞，大伯家今天在罗亮家里留宿。
　　“阿亮，这是谁的飞车？”
　　大伯罗洪见到这么大一辆豪华飞车，很是惊讶。
　　三叶剑的品牌效应，就跟前世地球的BBA差不多，大多人都识货。
　　罗亮准备说是朋友借的。
　　“这是一个阔少送给堂哥的。”
　　罗妃萱略微昂起下巴，然后兴致勃勃的钻进飞车里，体验豪华座舱的享受。
　　送的？
　　大伯家半信半疑。
　　随后到楼上，罗洪拉着女儿私下询问。
　　罗妃萱没有隐瞒，把在清吧里发生的事简单讲了一遍。
　　“这车子真是送的？”
　　罗洪声音酸涩，难免有些嫉妒。
　　“看来老二家是真飞黄腾达了，不知道攀上了什么大贵人。”
　　一夜无事。
　　罗亮劳累了一天，倒床上直接入睡了。
　　第二天清晨。
　　罗亮照例完成修炼，简单洗漱。
　　两家人一起吃早餐。
　　大伯家比往日热情得多，主动帮忙下厨。
　　用餐期间。
　　大伯罗洪试图打探罗亮家的秘密。
　　“老二，你们家现在是发达了，是咱们家族的骄傲。”
　　罗洪夸赞道。
　　“大哥过誉了，漫琴的公司才起步而已。”
　　罗德成笑道。
　　“都是一家人，大哥很好奇，你们家是不是结交了什么大贵人？”
　　罗洪挤出一起笑容。
　　见罗德成夫妻沉默不语。
　　“当然，如果你们不方便，不说也行。”
　　罗洪一副大度的姿态。
　　“大哥，这件事的确不方便说。”
　　江漫琴含笑道。
　　大伯一家脸色僵硬，有些不舒服。
　　“我们家确实结识了一位大贵人，但那位贵人交代过，让我们不要宣扬他的身份。”
　　江漫琴解释道。
　　罗亮暗自赞叹，老妈还算机智。既然外界怀疑我家结交了大权贵，还不如直接承认。
　　这是在为罗亮的梦中师承打掩护。
　　“这样啊。”
　　大伯面色稍缓，对这个解释半信半疑。
　　他怀疑，老二家不想自家沾光，所以不提那个大贵人的身份。
　　早餐过后。
　　大伯家主动献殷勤，帮忙在家里做卫生。
　　罗亮记得，以前大伯家来做客，可没这么自觉，不留一地瓜果皮屑都算好的。
　　过了一会。
　　罗洪提出一个请求。
　　他想把自家农场的一些农副产品进行包装，以保健品的方式，借助罗江公司的渠道售卖。
　　“弟妹，你们公司有药王产品加成，渠道肯定广，这点事应该不难吧。”
　　罗洪笑眯眯的道。
　　确实不难。
　　江漫琴有点哭笑不得，但这个有损罗江公司的品牌形象。
　　因为和药王集团合作，罗江公司品牌形象总体是上扬的，江漫琴对质量把控严格，当前口碑还不错。
　　大伯家提供的农副产品，临时起意包装成保健品。
　　这不就是典型的小作坊？
　　品牌、质量、成本这些很难跟大厂相提并论。
　　“大哥，很抱歉，这种产品不符合罗江公司的战略理念，但是，我可以给你介绍农副产品的渠道。”
　　江漫琴委婉拒绝。
　　大伯家听了，面色都不太好看。
　　他们农场的农产品，有自个的渠道，不需要江漫琴介绍。
　　但农副产品的利润太低。
　　哪有包装成保健品利润大。
　　罗洪很不高兴，几乎就要发火了。
　　在他看来，这件事对如今的罗江公司来说，应该是轻而易举。
　　老二家就是不肯提携他们家。
　　罗洪一家负气离开。
　　罗德成和江漫琴对视一眼，有些无奈。
　　“爸，你可不要把二叔家得罪死了。”
　　下楼后，罗妃萱劝解道。
　　她在天都城念书，将来想认识豪门权贵，进入上流社会，恐怕还需抱堂哥的大腿。
　　堂哥身上萦绕的神秘色彩，让她隐隐有种陌生和敬畏。
　　“我怕个球！现在又不指望他们家帮忙。”
　　大伯怒气未消。
　　罗亮站在阳台，目送大伯一家离开。
　　他想起前世，自家有个亲戚混得非常好，是地方国企高层。
　　当时，父亲带他去那家亲戚，希望能得到提携，最终是不欢而散。
　　罗亮当年对那家亲戚，多少有些不忿，宁可提携外人，不帮自家亲戚。
　　就如今天大伯家的情形。
　　只不过，罗亮这一世处于相反的立场。
　　……
　　时间飞逝，很快到了8月中下旬。
　　距离开学的日子，越来越近。
　　这一日。
　　罗亮修炼完毕，缓缓收功。
　　进入先天级后。
　　罗亮感觉修为每日都有进展。
　　只是，到了这个层次，每跨越一个小境界，都是要以年为单位。
　　小初判断。
　　如果没有机遇和特别的资源，罗亮正常修炼想晋升3级超能者，要三年左右。
　　三年，已经是天才级的表现。
　　殊不知，一些武道良才想进阶先天，都要好几年时间。
　　罗亮手里还捏着3000积分。
　　次级世界任务1500，为宇文昭雪科普500，还有歌咏者代购的1000。
　　这些积分，罗亮没打算随便使用。
　　他对进阶没有那么迫切，适当打磨下没坏处。
　　意念一动。
　　罗亮通过印记，进入源点空间。
　　“小初，你上次说过，可以为我选择契合的双职业。”
　　罗亮开口道。
　　“是，以您的权限，组织可以提供免费检测。”
　　小初道。
　　“好，开始吧。”
　　罗亮点头。
　　一道透明无形的波纹，从罗亮身上掠过。
　　“检测完毕。”
　　“这就结束了？不是应该检测我现实的身体吗？”
　　罗亮诧异道。
　　小初道：“组织的这个空间，可不是所谓的虚拟网络或者意识空间。”
　　“这里有什么特殊？除了现实的物品能从这里中转交易，跟虚拟网络好像区别不大。”
　　罗亮一脸不解。
　　小初道：“如果在这里死了，现实里会同步。”
　　罗亮心头一惊，自己终究还是小视了组织。
　　“此处空间涉及组织的核心机密，等您拥有真正的元祖级实力，就会明白原理。”
　　小初没打算深入讲。
　　“好吧，契合我的第二职业是什么？”
　　罗亮转回正题。
　　他面前立即跳出半透明界面。
　　【当前最契合的第二职业选择】：
　　1.精神念师
　　2.御灵师
　　3.时空法师
　　4.亡灵法师
　　“这四个都可以吗？”罗亮面露期待。
　　“适合您的第二职业很多，这四个是契合度最高的。”
　　小初答道。
　　“行，先帮我把亡灵法师划掉。”
　　罗亮果断道。
　　“为什么？”
　　小初好奇问道。
　　它显然不是一般的智脑，有独立的意识想法。
　　在它看来，亡灵法师还是很强的，能够以战养战，修炼起来物美价廉。
　　“当然是为了我帅气逼人的脸庞！”
　　罗亮啧笑一声。
　　“亡灵法师那种越修炼越丑陋的职业，怎么适合我？”
　　“我要留着俊俏的面庞，去征服更广袤的草原。”
　　小初：“……”

第四十八章 江家祖宅
　　小初被罗亮的想法雷到了。
　　它跟组织里很多大佬打过交道，还是第一次见到这种想法的。
　　诸天间的那些大人物，为了力量可以不顾一切，哪会在乎区区皮囊。
　　“怎么，你有意见？”
　　罗亮早就看出，小初不是一般的智脑。
　　“没。”
　　小初默默把亡灵法师的选项划掉。
　　这样一来，就剩下三个选项。
　　精神念师，御灵师，时空法师。
　　其中，精神念师罗亮相对比较熟悉。
　　顾名思义，这个职业跟武者相对立，一个偏向精神力，一个偏向肉身。
　　当精神力量强大一定程度，干涉现实是小意思。
　　强横者一个精神风暴过去，能隔空覆灭一支舰队的生灵，摧毁所有意识存在。
　　精神念师在人类文明中，应用非常广。
　　如战舰指挥官，科研人才，军队帅将，官员，明星等。
　　据说，联邦顶级的精神念力大师，一个人就能掌控庞大舰队，操控亿万机械。
　　更甚者。
　　在星际时代，一人之力可敌国！
　　真正强大的精神念师，都是宝贵的战略资源。
　　无论是逼格，应用前景，精神念师都远胜武者职业。
　　“小初，御灵师和时空法师，给我介绍下。”
　　罗亮没有轻易决定。
　　“御灵师是诞生于‘御灵世界’的强大职业。”
　　“这个职业掌控掠夺天地万灵。凡是有灵性的事物，他们都能掌控为御灵，甚至将御灵的力量反哺己身修炼。此外，御灵师捎带一些精神念师的手段。”
　　罗亮听完讲述，眼前一亮。
　　他经常关注组织里的一些任务和交易信息。
　　御灵师这个职业，似乎让诸天各界很忌惮，甚至是恐惧。
　　“时空法师，是钻研时空一道的冷门法师。这个职业掌握的时空力量，天然压制绝大多数职业。缺点是，修炼风险高，很吃领悟力，修炼资源难寻。”
　　这个也蛮强啊。
　　时空之力，逼格很高，压制绝大多数职业。
　　“风险高是什么情况？”罗亮问道。
　　“时空之道本身就凶险难测，有许多不稳定因素。一旦修炼失误，可能把自己放逐到遥远不知名的地界，譬如空间夹缝，未知时空，很难返回。”
　　“我擦，这么危险啊。”
　　罗亮暗自咋舌，这种既强横又有逼格的职业，不是一般人能修炼的。
　　“那御灵师呢，有什么风险？”
　　罗亮又问道。
　　“御灵师的修炼风险，比精神念师大不了多少。但这个职业本身让诸天忌惮，不少世界视御灵师为大敌，一旦暴露身份会被人针对或警惕。”
　　“御灵师这么招人恨？不就是类似驯兽师么？”
　　罗亮撇嘴道。
　　“二者不同的。”
　　小初讲述道：“在御灵师眼中，天地万物只要有灵皆可御。如果天地有灵，他们连天地都想掌控。主宇宙就出现过掌控恒星，中子星的御灵师。”
　　“除此之外，御灵师看上什么力量都可以掠夺。譬如想掌控时空力量，就捕获时空巨兽为御灵，再转换吸收时空的力量为己修炼。”
　　“卧.槽！这样别的职业还能忍？”
　　罗亮总算明白，这职业为啥遭人恨了。
　　简单的说。
　　你有的力量，我御灵师都能有；没有的我就奴役，掠夺过来。
　　这貌似有点像前世某互联网公司。
　　“行，就这个职业了。”
　　罗亮做出决定。
　　“您不是担心风险吗？”小初弱弱问道。
　　“我表面是个武者，偷着练个御灵师的隐藏职业，别人又不知道。”
　　罗亮嘿笑道。
　　“关键是，背地阴人方便啊，都不用亲自出手。”
　　小初倒是认同：“如果配合隐匿手段，可行性比较高。”
　　“御灵师修行难吗？”
　　罗亮这才想到，越是强大的职业，修炼越苛刻。
　　“很难。”
　　小初笃定道：“不过您的灵魂特殊，契合度高，应该可以顺利修炼。”
　　“那好！帮我筛选合适的御灵师传承。我手里就三千积分，你看着办。”
　　罗亮吩咐道。
　　“还有，不要那种副作用的。”
　　汲取上次教训，罗亮补充了一句。
　　“三千积分内，没有合适选项。”
　　“怎么会没有？”
　　罗亮有些不可思议，三千积分可以买不少低阶资源。
　　一颗洗髓丹，才500积分。
　　“这种高端传承本身就贵。而御灵师的传承方式特殊，御灵世界不让轻易外传。”
　　小初解释道。
　　“那你给我选择性价比高，积分接近的吧。”
　　罗亮想想也能理解。
　　御灵师的可怕，诸天都知道，这种高端传承当然不便宜。
　　“叮，两万积分内筛选到一个捡漏选项。”
　　小初提醒道。
　　“捡漏？给我看看。”
　　罗亮目光一亮。
　　组织成员遍布诸天，形形色色，并非所有人都是高超的鉴定水平。
　　偶尔也有人打眼，把贵重的物品贱价售卖。
　　【残破的水晶球】：来自‘巨人世界’（能级4），蕴含神秘的精神波动和灵性，里面隐约有女子声传来。疑似一件传承宝物，或许跟御灵师、牧师、通灵师等传承有关。售价：一万五千积分。
　　“小初，这件物品怎么就捡漏了？”
　　罗亮问道。
　　“这个物品有御灵师关键词，刚才为您筛选目标时，顺便扫过，发现确实有御灵师传承。虽然不是完整传承，但真正价值，要远高售价好多倍。”
　　小初讲明了缘由。
　　“运气不错啊。”罗亮面露喜色。
　　只是。
　　一万五千积分，他完全拿不出来。
　　看来得想办法搞积分。
　　除了做任务，帮忙代购。
　　那个歌咏者不是有求于自己吗？
　　如果帮他解决麻烦，应该可以捞一笔。
　　罗亮很快打定主意。
　　“小初，这个捡漏物品，会不会被人买走？”
　　“短期内卖出的概率不高。这件物品本身有残破，只是疑似传承，价格挂的比较高，一般人不会冒风险。除非刚好有御灵师大能的成员看到。”
　　小初分析道。
　　“那就好。”
　　罗亮心里稳多了。
　　御灵师大能都忙着入侵各个世界，哪有空关注这种低价的疑似传承。
　　……
　　时间到了8月下旬。
　　罗亮每日照常修炼，偶尔开飞车到临江市上空兜兜风。
　　同时。
　　他在等待歌咏者的上钩。
　　希望这位影响数代人的超级巨星，可以带来一波积分。
　　对于歌咏者的麻烦，罗亮咨询过小初。
　　暗网之王擅长虚拟技术，这方面被小初三百六十度吊打。
　　当然，罗亮不会借用小初的力量来针对暗网之王。
　　他有更巧妙的方法。
　　这一天。
　　罗亮一家三口，驾驶三叶剑飞车，前往外公家居住的城市，龙湖城。
　　龙湖城跟临江市相距三千公里，相隔三个省。
　　三叶剑星官号的时速可轻松突破一千公里。
　　只用了三个小时，飞车抵达龙湖城。
　　城区外围，有一片湖泊青山相依的景区。
　　湖畔处，一座占地百亩的复古中式豪宅，青砖红瓦，荷塘垂柳，景致宜人。
　　“到了，那是江家几代人的祖宅。”
　　江漫琴眼睛湿润，神色间流露期盼，紧张，激动。
　　这是她婚后第一次回娘家。
　　罗德成穿着得体，面色稍显严肃，手心里有些汗迹。
　　飞车徐徐往下降落。
　　江家祖宅的门口。
　　站着一群人，男女老少都有，此刻都好奇看向天空的三叶剑飞车。

第四十九章 焉坏的江枫（书推荐收藏）
　　江家祖宅门口。
　　江家第二代和三代，有不少成员在原地等待。
　　为首一位四五十岁的男子，略生华发，正是大舅伯江传厚。
　　身旁一名谢顶中年，是他二弟江传德，容貌有几分相似，但更年轻些。
　　“什么贵客让我们这么多人等待？”
　　“听说是老爷子断绝关系多年的二女儿？”
　　“不至于有这个规格吧？上次大姑回娘家，没见派人迎接。”
　　人群中第三代的晚辈们，低声议论道。
　　江枫站在第三代的人群中，位置比较靠前。
　　“枫侄儿。”
　　一个年轻小胖子，拍着江枫的肩膀。
　　“你说老爷子为啥派这么多人迎接，就为了修复当年的父女之情？”
　　江枫看向小胖子，脸上有种淡疼的别扭感。
　　“小叔，我哪里知道老爷子的想法，可能是姑姑家混得不错吧。”
　　江枫佯装无奈道。
　　小胖子叫江威，比他还小2岁，却是江家排行老三的小叔。
　　还是亲叔叔！
　　江爷子早年生了两儿两女，老奶奶三十年前就撒手人寰了。
　　但在十八年前。
　　江爷子续弦了一位二十来岁的美貌女子，就是如今江家的“年轻奶奶”。
　　江威，是江爷子和当年那个美貌女子所生的小儿子。
　　“枫侄儿，你可别忽悠人！”
　　江威轻哼一声，老气横秋的道：“我妈讲过，当年二姐漫琴嫁给了一个普通人，过得好像不如意。”
　　江枫按捺住心头的厌恶，却不敢得罪这位。
　　江威比他大辈分，江家又很论资排辈，不能表现出不敬。
　　关键是。
　　江威天赋很高，深受老爷子喜爱，还有一个“年轻奶奶”撑腰。
　　江家三代里，谁敢得罪这位小太岁？
　　江枫正要解释。
　　“咦！那不是三叶剑-星官号吗？”
　　“好像是限量款，要三千多万呢。”
　　第三代年轻人望向降落的宽大豪华飞车，露出惊讶艳羡的表情。
　　江威抬头打量那辆星官号，不禁有些眼热。
　　这是他的梦想座驾之一。
　　“枫侄儿，车上的人应该不是你姑姑家吧？”
　　江威咂嘴道。
　　“咦！还真是姑姑家。”
　　江枫瞳孔一缩，吃惊道。
　　前些日参加罗亮升学宴，明明记得姑姑家没飞车的。
　　不过，想到那日升学宴的“大场面”，江枫立即释然了。
　　升学宴过后。
　　江传厚叮嘱江枫不要往外乱说，回家后直接找江爷子密谈。
　　江爷子本来不太信。
　　但随后被升学宴当晚的恐怖“公关手段”震住了。
　　经过分析。
　　江爷子和江传厚一致认为，罗亮家里结识了大贵人，那个中间纽带可能是罗亮。
　　江枫基本认同这点。
　　到目前。
　　江家只有老爷子、江传厚、江枫等极少数人知道这个“秘密”。
　　……
　　江家祖宅门口，三叶剑星官号平稳落地。
　　罗德成夫妻见到门口迎接的众人，神色激动之余，多少有点意外。
　　“大哥，二哥。”
　　江漫琴眼眶红润，望着昔日玩戏打闹的祖宅，面前熟悉或陌生的一个个江家面孔。
　　“二妹，欢迎回家。”
　　江传厚、江传德两兄弟，面带欣慰，含笑迎了上去。
　　“德成。”
　　大舅伯江传厚冲罗德成点头，没像之前给脸色看。
　　二舅伯江传德也向罗德成露出善意；他听大哥隐晦提过，二妹家现在很不同寻常。
　　罗德成有点受宠若惊。
　　想当年，他把江家女儿肚子搞大，还挨过一顿毒打。
　　结婚后。
　　江家的大门，他都不敢踏进，心里留下了阴影。
　　难以想象。
　　今天第一次来岳父家，能享受这种待遇。
　　“二姐好。”
　　一个稍显突兀的稚嫩声传来。
　　江威大大咧咧走过来，跟江传厚兄弟两人并列站在一起。
　　哪来的小胖子？
　　罗亮心里嘀咕，怎么跟大舅伯二舅伯站在一起？
　　奇怪的是。
　　大舅伯、二舅伯习以为常的样子，没有出声训斥。
　　“你就是江威吧？”
　　江漫琴笑吟吟的打量道：“当年我在家里最小，这次回来，没想到能多一个弟弟。”
　　弟弟？
　　罗亮惊呆了。
　　这货看起来跟他差不多大，居然是自己的小舅舅？
　　“外甥好，我是你舅舅江威，你叫什么名字？”
　　江威笑呵呵的望向罗亮。
　　我擦！
　　罗亮心里别提多膈应了。
　　关键是这货还故意点明双方的身份关系，摆明要占辈分的便宜。
　　让我喊他舅舅？
　　罗亮前世三十岁的人了，心里很抵触。
　　另一边。
　　江枫见到罗亮吃瘪的样子，暗自笑了起来。
　　这种感受，江家三代子弟都体会过。
　　江威在家族就喜欢拿辈分压人，享受那些年龄比他大得多的人喊叔叔。
　　现在来了一个小外甥，江威怎么会放过？
　　“阿亮，还不给你舅伯、舅舅们打招呼。”
　　江漫琴提醒道。
　　“大舅伯，二舅伯，各位长辈，表姐表哥，我叫罗亮，这次是来认门的。”
　　罗亮客气的道。
　　他不想喊小胖子舅舅，以“各位长辈”带过。
　　“原来是亮外甥啊。”
　　江威见罗亮没喊舅舅，面色有些难看。
　　在家族三代子弟里，还没人敢当众扫他面子。
　　罗亮喊了两个兄长舅伯，唯独没有喊他。
　　这明显是没把他当人看。
　　江威在家族受老爷子喜爱，有“年轻奶奶”庇护，哪里受过这种气。
　　两位舅伯笑了下，没放在心上。
　　罗亮一家跟随引导，进入江家祖宅。
　　“我们江家向来家教严格，讲礼数。亮外甥等会见到老爷子，可要注意点。”
　　江威阴阳怪气的道。
　　言下之意，讽刺罗亮家没有教养。
　　“祖宅里的环境不错啊。”
　　罗亮自知理亏，环顾四周，装傻充愣。
　　“这家伙是故意的……”
　　江威面色一沉，有些生气了。
　　江枫在一旁偷乐，看好戏。
　　这两人他都不喜欢，甚至有些厌恶、嫉恨。
　　江威自然不用说，膈应人，家里骄横惯了。
　　罗亮上次在升学宴整得他当众丢脸，说没有一点嫉恨是不可能的。
　　只不过。
　　这两人江枫都不敢招惹。
　　“怎么了小叔？”
　　江枫笑眯眯的走过来。
　　“这个外甥很嚣张，没有礼数，瞧不起人！”
　　江威气呼呼的道。
　　“他最多跟我同龄！当初大姐家的外甥女比我大几岁，还不是客气喊我一声舅舅。”
　　“这个确实有点过分。”
　　江枫赞成道。
　　“你参加过罗亮的升学宴，他一直这么嚣张的吗？”
　　江威不傻，打探罗亮的虚实。
　　“他这个人我只见过一面，不好评价。”
　　江枫摇头道。
　　他就算要使坏，怂恿人，绝对不会留下把柄。
　　“不过，他考上了北辰，的确有傲气的资本。”
　　江枫轻描淡写补充道。
　　他选择性隐瞒升学宴那天的大场面，这也是爷爷和父亲告诫不要外传的。
　　“北辰？”
　　江威面色一变，神情显出一丝阴鸷。
　　今年高考，他就差一点考上北辰超能学院。
　　江威是江家两代人里天赋最好的。
　　上个月，晋升1级超能者。
　　可惜刚刚错过北辰复试的时间，抱憾考入圣徽超能学院。
　　“呵，原来是考上了北辰，心高气傲，不把我这个舅舅放眼里。”
　　江威笑了，强压心里怒气。
　　“成了。”
　　江枫心里暗乐，这是小叔真正生气的表现。
　　江威绝逼会对罗亮发难。
　　江枫自个不敢下场招惹罗亮，但这个小太岁不一样。
　　“这两人，五五开吧。”
　　江枫心里道。
　　虽然罗亮认识大贵人，有些神秘莫测，让他很忌惮。
　　可罗亮毕竟是理亏。
　　这里是江家地盘，小太岁受爷爷疼爱，又有年轻奶奶庇护。
　　当然。
　　不管谁胜谁负，他江枫稳赚不亏。

第五十章 不配给他提鞋
　　江家大堂里。
　　老爷子江乐平正襟危坐，身旁端坐一位丰盈美妇。
　　美妇脸蛋饱满红艳，身穿藏青色旗袍，双腿呈之字交叠，仪容打扮还算端庄。
　　外面有说有笑。
　　江漫琴三人被迎了进来。
　　江乐平眼中流露激动，起身相迎，身旁美妇略显惊异，也随之起来。
　　时隔十八年。
　　白发苍苍的老人，望着已近中年的二女儿。
　　“爸……”
　　江漫琴声音有点哽咽，忍不住落泪，扑进父亲怀中。
　　如今为人父母，她越发意识到当年的冲动错误，虽然心里并不后悔。
　　“漫琴，我早该让你回来的。”
　　江乐平老泪纵横，苍老身躯魏颤颤的。
　　江漫琴这才发现，父亲的背脊不再那么硬朗，连忙扶住他。
　　“这么些年了，你还是1级精神念师。如果正常修炼，以你的资质，现在应该是2级超能者。”
　　江乐平打量女儿，感慨道。
　　语气里有种恨铁不成钢的愤懑。
　　一旁的罗德成面露惭愧。
　　江漫琴嫁给他后，为家庭奔波，被柴米油盐拖累，自然没时间修炼。
　　“这是我丈夫罗德成。”江漫琴介绍道。
　　“爸，祝您身体安泰。”
　　罗德成陪笑道。
　　江乐平轻哼一声，没有理会。
　　当年如果不是女儿拦着，江乐平差点打断他的腿。
　　“你就是阿亮吧，听说考上北辰，很难得……”
　　江乐平含笑打量罗亮，面容慈祥。
　　或许是职业本能。
　　一股先天级的精神意念，扫向罗亮。
　　罗亮体内真气应激般，豁然运转，一股暗合天地自然的无形威势，将这股精神念力弹开。
　　这种无形气机交锋，仅仅是一刹。
　　只有先天级才能感受到。
　　江乐平先是一怔，面露惊讶之色。
　　内心实则无比震骇。
　　“好！好！没想到我江家血脉中，能出这样一位绝顶天才。”
　　江乐平满脸欣慰，朗声笑道。
　　绝顶天才？
　　老爷子的称赞，让大堂里众人惊诧。
　　江家三代的子弟们，心里多少有些不舒服。
　　“不就是考上北辰？老爷子评价我时，都没有这么夸张。”
　　江威心里不是滋味，很不服气。
　　“爸，您过誉了，阿亮只是侥幸考上北辰。比不上江家的杰出子弟。”
　　江漫琴看出江家子弟不高兴，连忙打掩护。
　　然而。
　　江乐平接下来一句话，震动整个堂屋。
　　“哼！跟罗亮相比，江家这些子孙不配提鞋！”
　　江爷子一脸不屑。
　　他是有感而发。
　　江家这么多年，就他一个先天级。
　　罗亮才十七岁，就已经是2级超能者，未来成就不敢想象。
　　不配提鞋！
　　满堂屋的江家子弟面色难堪。
　　江威一张脸瞬时涨红。
　　他作为江家子弟中的第一天才，深受老爷子宠爱器重。
　　怎么罗亮一到，他竟然连提鞋都不配？
　　“老爷子，二女儿好不容易来一趟，别动气。”
　　身旁的旗袍美妇笑着道。
　　“这位就是二娘吧？”
　　江漫琴看向美妇，神色不自然。
　　美妇年龄跟她相仿，看上去又美又年轻，眉宇间有种柔媚风情。
　　“忘了介绍，这是你阿姨，阮梅……”
　　江乐平笑着介绍。
　　“岳母（外婆）。”
　　罗德成和罗亮尴尬的打招呼。
　　阮梅这个丈母娘，比罗德成可能还要年轻。
　　“我去，这是有一个年轻妈妈，又来一个更年轻的外婆。”
　　罗亮心里吐槽道。
　　阮梅保养的太好，看起来只有二十七八岁，肌肤娇嫩，身穿开衩旗袍，隐约露出白晃晃的长腿。
　　罗亮穿越前三十岁出头，那时的女友，也就这年龄，还没这位娇媚呢。
　　“你就是阿亮啊，很厉害，考上北辰，威威要向你学习。”
　　阮梅美眸闪动，语气亲切。
　　听到这话，江威气得怒火中烧。
　　老爷子说他们不配提鞋。
　　现在亲娘让他向这个倨傲的外甥学习。
　　实在是太侮辱人了！
　　不就是因为你考上北辰，我只是运气差点，哪里不如你。
　　况且，圣徽这几年培养出的顶级人才，还隐隐压制北辰一头。
　　“大家都坐吧，来阿亮，坐我这边。”
　　江爷子笑眯眯的道。
　　大家纷纷入座。
　　罗亮这个外孙得到特许，坐到老爷子身旁。
　　在场江家成员吃惊不已。
　　哪怕江传厚、江枫父子知道罗亮的不凡，都感到意外。
　　罗亮就算关系背景再大，那也是孙子辈啊。
　　罗亮倒没有推辞，坐到江爷子身边。
　　他估计江爷子看出自己的修为，隐隐当作一个平辈对待。
　　江乐平内心的震动，久久无法平复。
　　不单是因为罗亮先天级的修为。
　　他联想到那只神秘大手，曾经抹除女儿家的人生过往细节。
　　那是站在宇宙巅峰的精神念师类职业，才能拥有的手段。
　　当时。
　　江乐平以为女儿家是被波及。
　　可现在看到罗亮的真实修为，再加上升学宴的大场面和公关事件。
　　这些种种加起来，绝不是巧合的被波及。
　　“这位外孙，恐怕是得到了宇宙大人物的亲睐呐。”
　　江乐平心里感慨。
　　罗亮在他心中的地位，已经不能以儿孙的身份来衡量。
　　“可恨！那个位置的待遇，以前只有我有资格坐的。”
　　江威双拳紧握，脸色隐隐发青。
　　“威威，你到妈这边坐。”
　　阮梅看出儿子的不快，笑着招手道。
　　“妈，老爷子怎么回事，把一个外孙高高捧起，打压我们江家子弟。”
　　江威强压怒火，低声埋怨。
　　以往遇到什么不平，只要找妈诉苦，都能讨来一个公道。
　　“你别急，老爷子向来稳重，有城府，他这么做肯定有原因。”
　　阮梅安抚道。
　　老爷子给她透露过，二女儿家可能攀上大贵人，现在已经发达了。
　　具体什么情况并没有细说。
　　堂屋里。
　　江爷子先是跟二女儿叙旧，修复父女关系。
　　随后。
　　话题落到年轻一辈身上。
　　江乐平时不时往罗亮身上引导话题。
　　整屋子的人都能看出，老爷子对罗亮特别的关心。
　　连他最疼爱的小儿子江威，都被冷落了。
　　也不是冷落。
　　是时不时拿来当背景墙。
　　每当夸奖罗亮时，都会对江威道：“威威，这方面你们要跟阿亮学习。”
　　江威心里憋屈之极。
　　在老爷子眼中，好像罗亮打个屁都是香的，要他揣摩学习。
　　罗亮强忍笑意，倒是能理解江威的心理。
　　这就跟前世语文的阅读理解一样。
　　作者挠个痒痒，拍个蚊子，都是有深意的。
　　“年轻奶奶”阮梅细眉轻皱，有些看不下去了。
　　自个儿子何曾受过这个委屈？
　　其实。
　　江家子孙都成了背景墙，只是她儿子平时受宠太久，心理落差更大。
　　江威实在忍不住，站了出来。
　　“亮外甥，听说你考上北辰，是什么职业？”
　　江威笑呵呵的道。
　　罗亮道：“武者，怎么了？”
　　“恰好我也是武者，对北辰的超能生很是向往，想跟你切磋一下。”
　　江威一脸自信，战意迸发。
　　有好戏看了！
　　堂屋里，江家众子弟面露笑意。
　　江枫嘴角勾起，江威果然不服气，想找罗亮的麻烦。
　　如果是切磋，他还真不看好罗亮。
　　“威威，别闹。”
　　阮梅看似在呵斥，其实没有阻止的意思。
　　她清楚自己儿子的天赋实力，同阶的1级超能者多半不是对手。
　　“这货是武者？”罗亮有点意外。
　　江家祖上有精神念师类的大人物，后辈的天赋多半跟精神力有关。
　　怎么会冒出一个武者天赋出众的晚辈？
　　再者。
　　他总觉得江威跟老爷子、两位舅伯长得不像，跟阮梅倒是很像。
　　面对江威的挑战，还不待罗亮开口。
　　“退下去！”
　　江爷子面色凝沉，一声冷喝。
　　“你哪有资格跟阿亮切磋，不要丢人现眼！”

第五十一章 表哥没想到你是这种人
　　“你哪有资格跟阿亮切磋，不要丢人现眼！”
　　江爷子这句话，宛若当头棒喝，震得江威等一众江家子弟头皮发麻。
　　这句话出自一个七十岁长者。
　　更是来自一位先天级精神念师的高手。
　　江威身形踉跄，面色泛白，眼中流露委屈和愤怒交加的神色。
　　堂屋里的江家众人，心中惊澜起伏。
　　罗亮到底有何特别？
　　江家第一超能天才，在江爷子眼中，竟然没资格跟罗亮切磋。
　　这也太夸张了吧？
　　或者说，老爷子是不是年龄大了，有点老眼昏花。
　　江枫心头震颤，惊疑不已。
　　这剧本不对啊。
　　在他算计里，罗亮应该和江威五五开的，最好是两败俱伤。
　　结果。
　　江威才刚跳出来，罗亮都没出手，就被家中老祖一巴掌拍地上了。
　　“老爷子难道想结交罗亮背后的大贵人，所以袒护他？”
　　江枫冒出一个想法。
　　他不是没想过，或许罗亮有很强的实力。
　　但罗亮再怎么强，也是高中刚毕业，之前出自一个普通家庭。
　　至于江威的实力。
　　江枫进入1级超能者早一两年，对上这个小叔，却完全不是对手。
　　主要是，江威的武道天赋太好了。
　　“老爷子，威威只是虚心请教，没坏心……”
　　阮梅柔声道。
　　她心里颇为气恼，觉得老爷子袒护过头了。
　　为了巴结罗家背后的大贵人，就这么委屈自己的儿子？
　　“爸，妈，我就想友谊切磋一下都不行吗？”
　　江威面色青红交加，委屈的道。
　　他想不通，自己哪里有错。
　　不就是找罗亮过过招，自己身为长辈，都算拉下脸面了。
　　“爸，三弟确实没做错什么，不至于斥责吧。”
　　二舅伯江传道，忍不住说出公道话。
　　确实。
　　他对这个同父异母的三弟没好感，可终归是血脉相连的兄弟。
　　江威少年气盛，想找外甥切磋下，没什么可挑剔的。
　　“你们呀……”
　　江乐平见众人打抱不平，无奈的摇头。
　　你们以为我是在袒护罗亮？
　　恰恰相反！
　　我是想保护自己的儿子啊。
　　江威是江家第一超能天才，心性颇高。
　　超能者修行，讲究一股锐气，一往直前，尤其是年轻人。
　　如果罗亮只是比江威强一两筹，也就罢了。
　　可是。
　　罗亮远远超出同龄人的层次，是先天级高手。
　　超能者，每1级的实力差距，都是巨大不可逾越的鸿沟。
　　二人实力相差太大了！
　　江爷子刚才跟罗亮的无形威势交锋，仿佛碰到一头上古凶兽，感到心惊胆颤。
　　这种感觉，比他遇到的先天级武者要可怕得多。
　　江爷子自忖不是罗亮对手。
　　一旦这等可怕的凶煞武者，还是同龄人，一招碾压江威。
　　那将给江威的心灵带来怎样的冲击？
　　会不会摧毁他的武道信念？
　　从此一蹶不振，不负修行精进的锐气。
　　千言万语。
　　江爷子是在保护自己的幼子。
　　这番良苦用心，在场所有人中，恐怕只有罗亮可以猜测一二。
　　“阿亮，让你见笑了。”
　　江爷子苦笑一声。
　　“外公放心，我不会出手的。”
　　罗亮露出善意笑容，传递出“我理解”的表情。
　　“那就好，你这孩子很有度量。”
　　江乐平欣慰道。
　　他担心罗亮看出自己维护江威，心有芥蒂。
　　但这个外孙很和气，并且能理解他的良苦用心。
　　江威听到二人的对话，鼻子差点气歪了。
　　什么叫“我不会出手”？
　　在江威眼中，罗亮就是一个怂字，连切磋的勇气都没有。
　　更可恨的是。
　　老爷子还觉得他有气量，倒显得自己小肚鸡肠。
　　“老爷子……”
　　阮梅粉面薄怒，投去委屈的眼神。
　　江爷子的袒护意图太明显了，到底谁才是亲儿子。
　　“都别说了，切磋的事到此为止。”
　　江爷子一锤定。
　　江威眼圈发红，满脸忿恨，挥袖离去。
　　江爷子不以为意，做父亲的苦心，小儿子一时半会不理解也正常。
　　厅屋里。
　　长辈们继续叙旧，聊家常。
　　罗亮本以为阮梅会给自己脸色看。
　　结果并没有。
　　阮梅含笑如初，眸光时而与他接触，有种似水的柔媚。
　　江家的年轻子弟，目光与阮梅接触，都有点躲闪。
　　罗亮暗道这个年轻外婆不简单。
　　难怪江爷子当年那么大年龄，会被她吸引，不顾传统将其娶回家门。
　　“外公外婆，你们慢慢聊，我出去转转。”
　　罗亮开口道。
　　老辈们的家里家长，他没有兴趣。
　　“好，你们年轻人自己去玩。”
　　江爷子摆手道。
　　江家年轻一代如释重负，纷纷走出堂屋。
　　江枫瞥了罗亮一眼，心中稍有不甘。
　　他万万没料到，老爷子会这么袒护外孙，连亲儿子都不顾。
　　而且。
　　罗亮作为北辰的超能生，竟然连应战的勇气都没有。
　　表弟这么怂的一面，超出他的想象。
　　江枫跟罗亮点头示意，有些心虚，准备离开。
　　“别介表哥，我来你家是客，不带我在祖宅里逛逛？”
　　罗亮自来熟的搂住江枫肩膀。
　　江枫面色一僵，心里想骂娘，我跟你很熟吗？
　　但是他不好拒绝客人的要求。
　　“枫儿跟阿亮，关系蛮好的嘛。”
　　江爷子目视“勾肩搭背”离开的两人，感到欣慰。
　　“或许吧。”
　　江传厚面色古怪，记得上次在升学宴上，自家儿子跟罗亮之间好像还有点芥蒂。
　　“对了漫琴，你家阿亮，是几级超能者？”
　　江爷子试探道。
　　“几级？他高考前后才成为的超能者，最多1级呗。”
　　江漫琴乐了。
　　“哦，那倒也是。”
　　江爷子想了想，没有揭穿外孙的修为。
　　罗亮很可能得到宇宙大人物的青睐，这或许是他个人的秘密，不想暴露。
　　既然罗亮没有说，他不好越俎代庖。
　　最明智的选择是保密。
　　实际上。
　　罗亮没有刻意向父母展示修为，是不想他们受到“惊吓”，乃至产生不必要的猜疑。
　　另外一边。
　　江枫带着罗亮在祖宅里参观。
　　走到没人的地方，江枫想挣脱罗亮的手臂，却没有挣开。
　　“表弟，你这是什么意思？”
　　江枫感觉罗亮的手臂如铁铸的麻花，根本搬不动，越挣扎越疼痛。
　　“呵，什么意思？表哥你不是打算坐山观虎斗吗”
　　罗亮露出玩味笑意。
　　“你……我没有！”
　　江枫面色一变，矢口否认。
　　他确实隐晦的怂恿了江威，但是没留下把柄。
　　罗亮怎么会知道？
　　“不管你承认与否，如果我找外公告状……”
　　罗亮露出威胁之意。
　　“好吧表弟，我错了，你想干什么？”
　　江枫直接从心了。
　　就老爷子刚才对罗亮的袒护程度，一旦他去告状，自己绝对没好下场。
　　一旦之前焉坏的手段曝光了，后果不堪设想。
　　“我就问你，龙湖城有什么好的洗浴场所？”
　　罗亮揽着他肩膀，神秘兮兮的道。
　　“洗浴场所？”
　　江枫面色微变，正义凛然的道：
　　“表弟，你把我当什么人，我从来不去那种场所，可不知道地方。”
　　“是吗？那我去找外公了……”
　　罗亮佯装去堂屋。
　　“别别！”
　　江枫直接服输，连忙拉着罗亮。
　　他压低声：“我知道一个高档场所，里面有嫩模，外围，质量不错，只是价格比较高……”
　　“我去表哥！真没看出来，你竟然是这种人？”
　　罗亮不可思议的看向江枫。
　　“你说的洗浴不就是……”
　　江枫一脸懵。
　　罗亮鄙视道：“我说的是正规按-摩，开了几小时车有点累，想找个技术好的技师按下腰。”

第五十二章 阮梅的秘密
　　罗亮其实是逗表哥玩的。
　　顺便警告一下，他那点伎俩瞒不过自己。
　　但没想到，表哥这斯文眼镜的模样，竟然深藏不露。
　　“你到底想干什么？”
　　江枫面色不好看，这下又有一个把柄落到罗亮手中。
　　“也没啥事，有个八卦想问问你。”
　　罗亮随意道。
　　“什么事？”江枫没好气。
　　“你有没有发现，你那小叔江威，跟江爷子，舅伯他们长得不像吗？”
　　罗亮提出疑惑。
　　“废话，大家都看得出来，江威跟我们江家嫡系一脉外观特征大不同。”
　　江枫的回答出乎预料。
　　“那就没有……”
　　罗亮露出你懂的表情。
　　“你别瞎想，做过DNA检测的，还不止一次。”
　　江枫倒是理解罗亮的心思。
　　这件事，很多人都怀疑过。
　　“DNA鉴定也能做手脚啊。”罗亮质疑道。
　　江枫笃定道：“老爷子私下偷着做过几次鉴定，江威确实是他亲生儿子。”
　　罗亮收起疑惑。
　　江爷子这人精明着，不会被那种低劣手段蒙混，阮梅再怎么动手脚，不可能把所有医院都买通。
　　看样子。
　　江威的确是江爷子的亲儿子。
　　罗亮啧啧称奇，倒没继续纠结。
　　当天晚上。
　　罗亮家跟江家嫡系一起用晚餐。
　　白天负气离开的江威，晚宴上出现了，神色间仍有愤愤不平。
　　江威目光时而掠过罗亮，有一种嫉恨和战意。
　　阮梅笑容依旧，眸光莹莹如水，偶尔与罗亮对视，投来一种善意。
　　罗亮感觉有点假。
　　他让对方的儿子当众丢脸，成为背景板，换任何一个做母亲的都不会高兴。
　　晚宴完毕。
　　罗亮父母提出告辞。
　　“漫琴，你这么多年没回家，不如多玩几天。”
　　江家两位舅伯极力挽留。
　　可罗亮父母确实有事。
　　罗德成有公务在身，江漫琴的公司在腾飞阶段，忙得不可开交。
　　“要不这样，阿亮在假期没事，留下来玩几天。”
　　江爷子提议道。
　　“我过些天要去北辰入学报到。”
　　罗亮下意识道。
　　“这不冲突。你到时候跟江枫一起去，他毕竟在天都城混了两年，你们俩学校距离也不远。”
　　大舅伯江传厚笑道。
　　罗亮一听，似乎有点道理。
　　他就算回家，爸妈大部分时间不在，还要忍受对面别墅大婶的偷窥。
　　反观江家祖宅，在景区附近，修炼环境好。
　　关键是，吃好喝好的招待，不比家里爽多了。
　　罗亮这是典型的成年人务实思维。
　　换做小年轻，肯定是金窝银窝不如自己的狗窝。
　　“这多不好意思，表哥不会有啥意见吧？”
　　罗亮假装客套。
　　江枫心里咯噔一下。
　　他对这位表弟可没好感，还有种忌惮的阴影。
　　表弟要是赖在这不走，他要难受死了。
　　“江枫，你负责招待阿亮，没意见吧？”
　　江爷子和江传厚看过来。
　　“没，没意见。”
　　江枫脸上堆出笑容，比哭还难看。
　　“爸，妈，你们先回去，飞车就给老妈公司当商务车吧。”
　　罗亮交代道。
　　“行，别给你外公添麻烦。”
　　罗德成和江漫琴开启三叶剑飞车，当晚返程。
　　罗亮一个人留下。
　　这让阮梅和江威很是意外。
　　江威嘴角勾起一抹冷意。
　　罗亮一个人在江家，孤立无援，想要整他，不是轻而易举？
　　阮梅眼中却闪过一丝忧虑。
　　在今天几次接触中，罗亮这个少年，给她带来一种隐隐的威胁感。
　　这是她当年经历练就的直觉。
　　“威威。”
　　阮梅把江威叫到一边，郑重叮嘱起来。
　　“听妈的话，不要招惹罗亮，等过些天他走了，万事皆休。”
　　阮梅一是直觉使然。
　　二来她现阶段不想有任何意外。
　　“妈，你放心。”
　　江威表面答应了，心里不以为意。
　　他又不是想伤害罗亮，最多让这家伙丢丢丑而已。
　　不一会。
　　阮梅和江爷子一起回房。
　　“老爷子，今天要不要……”
　　阮梅洗完澡，穿了贴身薄纱衣服，妖娆动人。
　　“跟你说了，每月只能一次。”
　　江乐平略显责怪的语气。
　　虽然他是先天级超能者，可毕竟不是武者，身体日渐衰弱。
　　若非意志强大，早就被这妖精吸干了。
　　“那我先去修炼咯。”
　　阮梅笑吟吟去了另一边的练功房。
　　“嗯。”
　　江乐平点头。
　　他知道妻子修炼了一门《转媚功》的旁门功法，能增容颜，促进床笫关系。
　　哪个男人不希望妻子美貌恒久。
　　老爷子自忖定力强，倒没阻止阮梅修炼。
　　对于阮梅，他暗自观察过，从嫁进门开始，从没做任何对江家不利的事。
　　练功房内。
　　阮梅将衣服剥去，身形如蛇般，以种种不可思议的动作修炼起来。
　　《转媚功》的修炼动作过于羞耻，为了保护隐私，老爷子专门为她腾出一个练功房。
　　半个小时后。
　　阮梅全身被汗水浸透，娇嫩的皮肤表面呈现一些褶痕斑点。
　　这才呈现出三四十岁女人的痕迹。
　　呕！
　　阮梅如同作呕一般，将嘴巴尽量张大。
　　惊人的一幕出现。
　　一张布满血色花纹的蛇皮，从阮梅嘴中缓缓吐出来。
　　这张蛇皮长约一米，色泽鲜艳，乍看去如同一条活蛇。
　　阮梅身体平躺。
　　鲜艳蛇皮“复活”一般，在她体表每一寸皮肤上爬过。
　　如果敷了神奇面膜。
　　蛇皮爬过的地方，原本有些褶痕老化的皮肤，变得娇嫩有弹力。
　　良久后。
　　阮梅长吐一口气，面色娇艳如花。
　　“再修炼一些时日，我有望进阶先天级。到时候就能控制年迈体衰的老爷子，侵吞整个江家……”
　　阮梅眸中透出诡笑，低喃道。
　　嫁到江家十八年，她没做任何逾越之事，基本取得江爷子的信任。
　　然而。
　　江爷子很精明，娶她进门后，就立下了遗嘱，大半家产由长子继承，其余的分配给妻儿。
　　即便后面生了江威，也没改变遗嘱的想法。
　　“这张魅蛇皮，又要到吃血的时候了。”
　　阮梅瞥向那张蛇皮，表面的鲜艳色泽褪去几分。
　　唔！
　　阮梅张开嘴，将蛇皮吞回体内。
　　结婚这么多年，老爷子都不知道她这张蛇皮的秘密，以为她是仅靠《转媚功》和养颜维持的青春美貌。
　　唯一的麻烦是。
　　她每周要以购物的借口，找人贩子偷偷购买青春少女的鲜血，浇灌魅蛇皮。
　　……
　　祖宅北侧。
　　罗亮待遇颇好，分到一个带院落的独栋小房。
　　这样修行起来很舒服，还能练练《麟龙篇》里一些武技招式。
　　忽然。
　　左臂处印记传来灼烧感。
　　“叮！您的好友‘歌咏者’有新留言。”
　　罗亮面露笑意，鱼儿终于上钩了。
　　御灵师传承的积分，要靠这位贡献一波了。
　　罗亮进入源点空间，见到等待中的歌咏者。
　　“冷月阁下，上次打扰你血脉后裔的事，很抱歉……”
　　歌咏者一见面就道歉。
　　“这件事已经过去，下不为例。”
　　罗亮淡漠道。
　　歌咏者如蒙大赦。
　　“冷月阁下，关于我得罪‘暗网之王’的事，良药苦口应该跟您提过。”
　　歌咏者面色忐忑，进入正题。
　　“嗯，我知道。”
　　罗亮没有立即表态。
　　“请求阁下帮忙，找暗网之王说下情，他的代号应该就是暗夜君王。若能渡过这次麻烦，我会献上厚礼。”
　　歌咏者深鞠一躬。
　　“说情？他还没这个资格。”
　　罗亮失笑道。
　　歌咏者闻言大骇。
　　暗网之王是资深1阶成员，自由联盟地下世界无冕之王，一些正式成员都不敢得罪他。
　　在冷月无声口中，暗网之王似乎还不够跟他平起平坐。
　　更没资格让他过去说情。

第五十三章 李君夜（求推荐收藏）
　　“这件事我可以出手，但不是无偿的。”
　　罗亮语气平淡。
　　“那是当然，我会尽量凑集积分，还有别的补偿。”
　　歌咏者面色大喜。
　　听冷月无声的口气，这件事异常轻松，甚至不需要出面求情。
　　罗亮道：“这件事，你要按照我的安排来。”
　　“阁下请讲。”歌咏者恭敬道。
　　罗亮问道：“你最近有没有什么活动？”
　　“活动？我有一场大型演唱会，原本在后天举办，不过由于暗网势力阻扰威胁，打算撤销。”
　　歌咏者道。
　　“不用撤销，还要大张旗鼓举办。”
　　罗亮淡笑道。
　　歌咏者大吃一惊，这么做不是明目张胆跟暗网之王作对吗？
　　“是，是。”
　　歌咏者不敢质问，这位大人肯定有什么深意。
　　良药苦口没有跟他提及掌权者的事，但笃定这位的背景能量，远超暗网之王。
　　“最后一个问题，你现实身份是李盛龙吧。”
　　“是，我就是李盛龙。”
　　歌咏者从上次打算“攀亲戚”时，就没打算隐藏身份。
　　因为是现实惹出的麻烦，还得从现实着手。
　　“嗯，你去吧，按时举办演唱会。”
　　罗亮漫不经心的道。
　　实则内心有点震动，李盛龙这位巨星影响几代人，红透半边天，是自由联盟娱乐界的超级大佬。
　　就算老一辈的人，都知道功夫巨星，不老男神的盛名。
　　“有劳阁下出手。”
　　歌咏者躬身，从源点空间里消失。
　　……
　　两天后的下午。
　　江家祖宅附近，风景区的湖边。
　　遮阳伞下。
　　罗亮靠在躺椅上，手握鱼竿，望着波光粼粼的湖面。
　　“表弟，你这鱼钩上都没有饵，怎么钓鱼？”
　　旁边椅子上，江枫面色悻悻。
　　他是被罗亮硬拉出来，到江家控股的这片景区钓鱼。
　　爷爷和父亲叮嘱他，务必要好好招待罗亮，不得有任何违逆。
　　“谁说没鱼饵不能钓。”
　　罗亮鱼竿一甩，空饵钓上一条细鳞鱼。
　　江枫面色一滞，暗暗吃惊。
　　罗亮对真气的掌控竟然如此精妙。
　　初入1级的武者，怎么会有这份掌控力？
　　江枫自然无法想象，罗亮每天没事就去空间训练场，跟方府的先天高手打架。
　　那名高瘦老者的境界、技巧、经验在先天中都算顶尖的。
　　跟这样的高手天天切磋，罗亮对力量的掌控，已经超过天蓝星大多先天级。
　　罗亮放下鱼竿，点燃一根烟。
　　景区里，传来旅客的议论声。
　　“刚才看到新闻，‘不老男神’李盛龙将在今晚举办演唱会。”
　　“听说演唱会规模盛大，在宇宙星空中举行，近百个国家同时直播。”
　　“我们一家三代，都是看李盛龙电影长大的呢。”
　　……
　　“李盛龙的名望着实大，官方力量都不能轻易动他。”
　　罗亮心中感慨。
　　组织成员的阶位，实力是重要衡量指标，但并非唯一指标。
　　如果在现实中拥有巨大名望和影响力，可以完成许多任务，从而进阶。
　　罗亮打开智能腕表的投影，搜索有关巨星李盛龙演唱会的消息。
　　距离演唱会开始，还有几个小时。
　　罗亮要出手了！
　　“表弟，我记得你对娱乐圈不感兴趣，怎么会关注李盛龙。”
　　江枫看向投影里的内容。
　　上次升学宴，罗亮对李敏均很不客气，对蓝月海似乎也不感冒。
　　“呵呵，李盛龙遇到大麻烦了，这次演唱会恐怕难以顺利进行。”
　　大咧咧的声音从身后传来。
　　江威带领几个江家旁系的年轻人，来到遮阳伞旁边。
　　罗亮双目闭合，没有回头。
　　“小叔，你这话什么意思。”
　　江枫转身问道。
　　“李盛龙成名好几十年，是影视音三栖巨星，影响力巨大，黑白两道都给面子。”
　　他算是李盛龙的半个粉丝。
　　江威瞪了江枫一眼，要不是这货一直跟着罗亮，他早就出手了。
　　“网上有不少小道消息，李盛龙得罪了暗网，前几次活动，都遇到一些麻烦或者意外事件。”
　　江威嘿笑一声，解释道。
　　“你觉得，暗网会让他这次演唱会顺利进行吗？”
　　闻言。
　　江枫面色微变，通过智能眼镜查询起来，还真搜到相关的信息，有图有真相。
　　“李盛龙是真遇到麻烦了。”
　　江枫轻叹一声。
　　“亮外甥，你关注李盛龙的演唱会，不该是他粉丝吧。”
　　江威咧起嘴，瞥视罗亮面前的投影内容。
　　“可惜咯，今晚的演唱会很难顺利进行。”
　　这时。
　　罗亮忽然睁开眼睛，淡然开口：
　　“李盛龙的演唱会，将会顺利进行。”
　　语气很笃定。
　　就在刚刚，他已经出手了。
　　大局已定。
　　“哈哈！你算老几，你说顺利就顺利？”
　　江威跟身旁几名旁系年轻人，捧腹大笑起来。
　　罗亮不再发话，背对几人，鱼竿又甩出无饵的钩线。
　　江威自讨无趣，停止笑话。
　　“亮外甥，不如咱们打个赌，”
　　江威眼珠一转。
　　罗亮没有理会。
　　“打赌的内容，李盛龙的演唱会能不能顺利举行。”
　　“如果不能顺利举行，算我赢，你得当众跟我切磋一场。”
　　罗亮还是没反应。
　　“如果能顺利举办，算你赢。从此我们平辈相交，我再不喊你外甥。”
　　“那你喊我什么?”罗亮冷不丁道。
　　江威一咬牙：“如果我输，喊你一声亮哥可以吧。”
　　罗亮貌似有兴趣，问江枫：“他信誉怎么样？”
　　江枫道：“不好评价。”
　　罗亮笑而不语，敢情是个滚刀肉。
　　江威生气的道：“我刚才说的话录像了，给你们发一份。”
　　“行，那就赌吧。”
　　罗亮收下打赌的视频。
　　喊不喊亮哥无所谓。
　　有视频为证，他以后不用忍这货的辈分压制。
　　“好！那就等几个小时后的演唱会。”
　　江威欣喜若狂。
　　这两天他很憋屈，罗亮既不接受切磋，也不给落单的机会。
　　如果能当众切磋一场，就能洗刷耻辱，为他正名。
　　……
　　遥远星空的一颗移民星球上。
　　某个城市，破旧的网吧里。
　　一名邋遢青年正在打扫卫生，清理各种垃圾赃物。
　　青年名叫李君夜，是一个落魄网管，身处城市最底层，被人呼来喝去。
　　谁能想到，这个落魄网管身上隐藏着另一层神秘身份。
　　李君夜双瞳深处，跳动密密麻麻的数据，可以瞬息侵入自由联盟大多国家的虚拟网络。
　　李君夜眼中的世界，跟普通人不同。
　　无尽数据编织成网格，在他意识中勾勒出一个神秘灰暗的地下宫殿。
　　李君夜就坐在虚拟地下宫殿的至高王座上。
　　他手中的权柄，执掌灰色地带，虚拟世界，暗杀界。
　　如果愿意，他掌握的力量可以间接影响联盟各国间的军事、政治格局。
　　在自由联盟，暗网之王绝对算是一位大佬级人物。
　　只是。
　　没有人知道，暗网之王的现实身份。
　　能确认的是。
　　这位大佬不仅掌握强大的暗网，其本人也是六级以上超能者，个体伟力不可揣测。
　　“君王。”
　　一个曲线优美的黑色战袍女子，半跪在王座下。
　　“有人借用您的威名，对李盛龙发动阻击，在暗网平台花费大代价，雇佣各种力量。”
　　“暗网高层疑似有人配合。这次会有大动作，李盛龙可能要栽个大跟头。”
　　听完汇报。
　　李君夜淡漠道：“李盛龙的事我没兴趣，这次有没有人违规操作？”
　　“那些人手脚还算干净，主要是借用您的威名。”
　　黑色战袍女子道。
　　“给他们一个警告。”李君夜面无表情。
　　“是。”
　　黑袍女子心头一凛。
　　君王口中的警告，可不是字面意思。
　　嗯？
　　李君夜万年麻木的面庞，忽然浮现一丝惊异。
　　紧接着。
　　那一丝惊异，转化为浓浓的震骇。
　　黑袍女子心惊不已，从来没在这位黑暗君王脸上见到这种表情。
　　现实网吧里。
　　邋遢青年感应身上的印记，收到组织官方的信息。
　　叮！
　　【掌权者？？？向你发布一个0阶任务】
　　【任务内容：让李盛龙的演唱会顺利举办】
　　【任务报酬：500积分】

第五十四章 亮哥
　　源点空间。
　　李君夜惊骇万分，盯着界面上跳出的0阶任务。
　　报酬只有区区500积分。
　　这是0阶任务的最低标准，不能再低。
　　李君夜作为组织里的1阶资深成员，区区几百积分的任务哪能入他眼。
　　如果谁邀请他做这样的低分任务，那简直是侮辱！
　　但此刻。
　　这个最低500积分的0阶任务，让他不寒而栗，头皮发麻。
　　这是一个神秘掌权者发布的官方任务。
　　可怕的是。
　　那个掌权者指名点姓，向他发布任务。
　　这绝非是让他做任务那么简单。
　　必然有什么深意！
　　更可能是一种不善的警告。
　　就如同他警告暗网平台那些不老实的人。
　　叮！
　　是否接取任务？
　　李君夜点开任务界面，弹出一个选择。
　　是，或否。
　　李君夜可以选择“否”，组织里没有真正意义的强制任务。
　　然而。
　　他想都没想，选择“是”。
　　掌权者都是4阶以上组织成员，不知拥有多少功能权限，个体伟力和掌握的能量难以想象。
　　李君夜曾有幸跟一名掌权者打过交道，帮对方办点琐碎事。
　　据他分析。
　　那位掌权者可能是一位宇宙至尊！
　　就算李君夜晋升2阶成员，在掌权者面前跟蝼蚁没区别。
　　虽说李君夜的现实身份套着两层马甲，分别是暗网之王、组织里的暗夜君王。
　　可若是宇宙至尊这个级别真想找出他，早晚能拎出来。
　　所以。
　　李君夜根本不敢拒绝，哪怕有万分之一的风险，他都不想冒。
　　“保护李盛龙的演唱会顺利举办？”
　　李君夜琢磨着。
　　任务内容对他很简单，关键在于背后的用意。
　　最简单的猜测。
　　掌权者大人想维护李盛龙这个人，对暗网感到不满，警告他这个首领。
　　“希望就这么简单，没有别的用意。”
　　李君夜深吸一口气。
　　念头一转，退出源点空间。
　　他切换到神秘昏暗的地下宫殿，坐在虚拟世界的王座上。
　　那名黑袍女子还恭敬的半跪着。
　　“发布我的最高命令，暗网平台拒绝一切针对李盛龙的雇佣合作。”
　　“出动附近的暗影军，保护李盛龙的演唱会顺利进行。”
　　李君夜刻不容缓，发布命令。
　　“是，是。”
　　黑袍女子立即应命，她内心都惊呆了。
　　在此之前。
　　这位君王对李盛龙的荣辱存亡根本不关心。
　　才几秒钟时间，竟然有这样的惊天逆转。
　　到底是怎样的存在，让君王大人急迫的改变主见。
　　……
　　天罗星。
　　大气层外的宇宙星空中。
　　一块直径2公里的巨大台基静静漂浮，上面有些建筑场地，笼罩在柔和白色光罩中。
　　台基正中央是一个壮阔的大舞台，光影炫目，气氛火热。
　　舞台的四周，数万观众呐喊欢呼。
　　这一刻，近百个国家的亿兆粉丝，通过直播关注星空中这场大型演唱会。
　　舞台上。
　　李盛龙唱跳结合，发出穿透灵魂的磁性歌声，舞蹈团队协力配合，乐团伴奏时而深情绵绵，时而壮观激烈。
　　场上气氛一片火爆。
　　呐喊声仿佛能穿透真空，在自由联盟无数的星球上相连。
　　李盛龙的额头和手心，渗出了冷汗。
　　从演唱会开始前的几小时，他一直在提防。
　　他的私人保镖团发现了一些不轨之徒。
　　身为精神念师和武者兼修高手，他隐隐感应到宇宙黑暗中窥探的目光。
　　李盛龙一颗心悬到嗓子眼。
　　但是。
　　演唱会开始半个小时，一切安然如初。
　　星空幽暗处，似乎有某些异常波动，但很快消失，没有一丝波澜。
　　中场休息时。
　　保镖团的首领跟他联系。
　　“李先生，天大的好消息！”
　　“什么好消息？”李盛龙擦着汗迹，疑惑道。
　　“暗网之王发布最高命令，中止一切针对您的雇佣合作。”
　　“并且，刚才暗网的精锐力量出动，帮我们剿灭了一些不轨份子。”
　　保镖首领激动的道。
　　听完消息。
　　李盛龙身躯一震，难以置信。
　　他原本的期望，能找到暗网之王求情，放他一马就行。
　　此刻的结果。
　　暗网之王亲自下令，算是破天荒的主动让步。
　　不仅让步。
　　还发动暗网的力量，保护他演唱会的举办。
　　这前后的反转太大了吧？
　　“我，这是活在梦里吗？”
　　李盛龙感到不真实。
　　那可是暗网之王，组织1阶资深成员，连药王之辈都要忌惮的大人物。
　　保镖首领好奇问道：“您是请动了什么大人物？竟然能让暗网之王服软让步？”
　　“那是一个我不能提及名讳的大人物。”
　　李盛龙深吸一口气，面露敬畏。
　　冷月无声之前说的话，根本就没有吹牛弊，甚至还很谦虚。
　　看暗网之王这么快服软，讨好的态度。
　　冷月无声的背景能量，比他想象中要恐怖得多。
　　……
　　风景区，湖边。
　　夜晚，烧烤架上铺着一排烤鱼。
　　罗亮和江枫、江威等罗家子弟，一起看李盛龙的演唱会投影。
　　当然，这是收费的。
　　“怎么会……”
　　江威面色凝重，目光紧紧盯着演唱会的每个角落，时而刷新网上的消息。
　　演唱会进行两个小时了。
　　一切顺利，没有任何波折。
　　网络上的报道，都是描绘这场演唱会的宏大壮丽，粉丝们多么热情。
　　“看来这次演唱会很顺利嘛。”
　　江枫稍松一口气。
　　他目光转向罗亮，好奇问道：
　　“表弟，你之前怎么确信演唱会能顺利举办？”
　　“因为我有小弟在暗网，提前得知消息。”
　　罗亮笑眯眯的道。
　　切！
　　江威和几名江家子弟，不屑于顾。
　　暗网成员何其的神秘强大。
　　一个学生岂敢说有小弟在暗网。
　　你怎么不吹更厉害一点，直接说暗网之王是你小弟？
　　罗亮淡笑不语，取下一条烤鱼吃起来。
　　之前跟江威打赌时，暗网之王已经接了他的任务。
　　这种前提下。
　　他才笃定演唱会能顺利进行。
　　至于那个0阶官方任务，是罗亮上次在次级世界完成任务，元祖权限获取的。
　　又过了两小时。
　　李盛龙的演唱会圆满结束，网上一片正面评价，没有提及任何意外。
　　“我……我输了？”
　　江威难以接受，有点失魂落魄的样子。
　　“不就是打赌输了么？”
　　罗亮压根没有放心上。
　　江枫低声道：“我这个小叔，从小争强好胜，同龄人中一直第一。”
　　罗亮心中了然，原来是顺风顺水惯了，还有江家两个爷爷辈的宠爱。
　　“江威，愿赌服输，我喊你名字没问题吧。”
　　罗亮啃掉一条烤鱼，大大咧咧道。
　　出乎预料。
　　江威咬牙喊道：“亮哥。”
　　诶？
　　罗亮有些惊讶，低声问江枫：“这货不是滚刀肉吗？”
　　江枫纳闷道：“他以前经常食言，怎么在你这，就突然守信了？”
　　罗亮略做思索，心里有些猜测。
　　“罗亮，我愿赌服输，但我迟早要和你打一场。”
　　江威眼中透出战意和仇视。
　　“你走吧，我不会跟你切磋。”
　　罗亮摇头道。
　　就你这种心理，要是被我一招秒了，那心态不得崩了。
　　因为答应了江爷子，罗亮不跟他动手。
　　至于跟江威演戏过招？
　　罗亮堂堂先天级，组织幕后大佬，哪会去伺候这个小太岁。
　　“可恨！这么怂，还真当你是高手。”
　　江威一脸憋屈，肺都快气炸了。
　　“江威，不要辜负你家老爷子的一片好心。”
　　罗亮吃了几条鱼，擦干油迹，起身返程，留下原地暴跳如雷的江威。
　　江枫略显淡疼的跟随罗亮。
　　半路上。
　　“表弟，你好歹是北辰超能生，没必要这么怂吧？”
　　江枫忍不住道。
　　“难道害怕输给我们圣徽的学生？”
　　罗亮瞟了他一眼：“怎么，你不服，想跟我过两招？”
　　罗亮只答应过不跟江威动手，可不包括江枫。

第五十五章 一拳打飞个嘤嘤怪
　　“怎么，你不服，想跟我过两招？”
　　江枫听到这句话，不以为意。
　　谁怕谁。
　　但罗亮说话时目光随意一瞥。
　　他骤然感到一种精神上的压迫感，寒毛直竖。
　　江枫是精神念师，感应很灵敏。
　　罗亮这是战斗意念激发的征兆，是真准备跟他打。
　　“别别！我是说你怎么不跟江威打，不是我。”
　　江枫一脸心虚，讪笑道。
　　虽然那股精神压力一闪而逝。
　　但他作为精神念师可以判断，罗亮的精神力很强。
　　可能比他还要强。
　　这还怎么打？
　　精神念师是后期职业。
　　前期战斗力弱，本来就难打过同阶武者。
　　罗亮作为武者，精神力可能比他还强，绝逼轻松突脸，完虐他。
　　江枫马上进大三，如果输给大一新生，那得多丢脸。
　　“你刚才不是说我怂，不敢跟圣徽的学生打吗？”
　　罗亮轻哼一声。
　　“难道你不是圣徽的？”
　　“啊哈，刚才是个误会，我个人不能代表圣徽。我是单指江威那样的武者，同职业切磋才公平。”
　　江枫连忙改口，把锅甩给江威。
　　罗亮一脸鄙视，
　　还有脸说我怂？这货见风使舵比谁都快。
　　“表弟，你精神力好像蛮强的。”
　　江枫试探问道。
　　“我是有精神力天赋，可惜当初点错了技能树，成为了武者。”
　　罗亮略显懊恼的道。
　　江枫面色愕然，心里直骂娘，仿佛受到几万点暴击伤害。
　　一个精神天赋的家伙，居然修成了肉盾职业？
　　这也就罢了。
　　关键是还特么考上了天蓝第一院校，压制他这个正派精神念师。
　　实际上。
　　罗亮穿越前的精神天赋不算很突出，穿越后才增强了。
　　半小时后。
　　罗亮慢悠悠回到江家祖宅，这才跟江枫分开。
　　来到自个的独院门前。
　　罗亮取出钥匙，正要开门。
　　左臂印记传来烧灼感，有几条留言信息。
　　叮！
　　“您发布的官方任务‘让李盛龙的演唱会顺利举办’，已经由‘暗夜君王’完成，500积分完成支付。”
　　首先是官方任务的提醒。
　　其次是好友留言。
　　歌咏者：感谢冷月阁下相助，我会尽快凑集积分，提供报酬。
　　冷月无声：嗯。
　　下面还有两条留言。
　　良药苦口：大佬真威武，您一出手，就让暗网之王服软让步。
　　见习星官：不愧是大佬，您这次出手，恐怕会震动自由联邦频道的组织圈子。
　　罗亮想了下，给二人回复相同的信息。
　　冷月无声：我真不是大佬，你们不准到处宣扬我，包括我血脉后裔的身份。
　　良药苦口：冷月阁下放心，我们三人一定守口如瓶。如果违背，阁下来提我们的项上人头。
　　歌咏者和见习星官都发来相同信息。
　　冷月无声：好。
　　罗亮并不知道，这个“好”字如同一枚炸弹，让良药苦口三人心惊恐慌，往后多年讳莫如深，不敢往外乱说。
　　吱呀！
　　罗亮推开院门，一只脚才迈进去。
　　“吃我一拳！”
　　漆黑院子里，一个黑影冷不丁跳出来。
　　一拳迎面而来。
　　罗亮吓了一跳，刚才跟组织成员聊天去了，没防着院子里有人。
　　这是和平年代，又在外公家里，罗亮根本没料到。
　　呼！
　　罗亮脖子一扭躲开攻击。
　　在次级世界里的磨砺，练就他不俗的反应。
　　随后。
　　罗亮下意识反手一拳。
　　哪怕是随手一拳，可以震杀熊豹。
　　但是。
　　当那张面孔凑近，罗亮认出是江威。
　　勉强收回部分力量。
　　蓬！
　　这一拳正中江威的面部，隐约传来脸盆骨开裂的声音。
　　罗亮力量掌控不错，将拳力改为一种推力。
　　“啊！”
　　江威被一拳打飞十几米，在半空翻了两三个跟头。
　　“砰通”一声，栽到一棵大树上。
　　还好江威是武者，皮糙肉厚，没被摔出多大伤。
　　“小叔！”
　　附近几名年轻人惊呼，跑过去查看。
　　江威脸色火辣辣，留下一个青肿的拳印，大脑传来阵阵眩晕，半天爬不起来。
　　“这怎会这样……”
　　江威脑子还是糊的。
　　他躲在罗亮院子里，就是想强行逼罗亮单挑，再让几个旁系侄子呐喊助威，为自己正名。
　　可是。
　　他才刚出手，就被一拳打飞出去，都没明白什么情况。
　　“小叔，那小子下手太狠了。”
　　“要不要找江爷爷告状。”
　　几名年轻人道。
　　“别别！”
　　江威丢不起这个人，尤其是在老爷子面前。
　　老爷子觉得他不配跟罗亮提鞋，连切磋的资格都没有。
　　现在被罗亮一拳打出来。
　　这不就印证了老爷子的话，只怕会被嘲笑训斥。
　　“我头很不舒服，你们把我扶到房间去。”
　　江威吩咐道。
　　罗亮见江威有人照顾，没有多想，回院子里例行修炼起来。
　　在他看来，这一拳打不死人，也不会重伤。
　　最多来点脑震荡。
　　罗亮的想法是没错。
　　但细节上有些出入。
　　江威当晚回房，晕乎乎的入睡了。
　　第二天。
　　江威起床，大脑感觉还是晕乎乎。
　　可怕的是。
　　他的视力发生变化，看很多物品会糊糊的。
　　“我擦，这不会是脑震荡了吧。”
　　江威吓了一大跳。
　　很快。
　　江威发现没那么简单。
　　他看一些死物，譬如墙体，桌子，杯子会糊糊的。
　　但是看一些活物，又特别清楚。
　　江威抬起手臂，眼睛可以看到里面血液流动的痕迹。
　　说透视也不全然。
　　对一些活物，譬如人畜有近乎半透视的效果。
　　如果隔着衣服，就是糊糊的。
　　因为衣服是死物。
　　“难道是觉醒了异能？”
　　江威转忧为喜。
　　他决定把这个消息告诉父母。
　　早晨八点。
　　江家祖宅的子孙，都在餐厅里用餐。
　　看到江威红肿的面部，屋里的人面露诧异。
　　罗亮正在用餐，发现江威从身边匆匆走过，根本没看自己一眼。
　　“嗯？”
　　罗亮有些意外。
　　昨天一拳把江威打飞，这家伙见到自己怎么一点反应都没有。
　　“老爷子，妈。”
　　江威兴冲冲走过去。
　　“我好像觉醒了异能……”
　　江威开口准备讲述。
　　忽然。
　　他瞪大眼睛，盯着阮梅的肚子。
　　隔着一层衣服死物，他眼睛半透视竟然起效。
　　一条鲜艳活灵的蛇皮，仿佛一团火焰般耀眼，蜷缩在老妈的肚子里。
　　“啊，妈！你肚子里怎么有一条蛇皮。”
　　江威发出一声尖叫，身形踉跄。
　　扑通！
　　江威直接吓得瘫软在地。
　　不仅他被吓到。
　　正在吃饭的阮梅，吓得身体僵住，面色泛白，背脊惊出冷汗。
　　“混账！你瞎说什么！”
　　江爷子怒喝一声。
　　一大早都在进餐，江威说这种话不是恶心人嘛。
　　“妈！你肚子里真有条蛇皮，好像还在动。”
　　江威惊慌的往后退。
　　因为，阮梅肚子里的蛇皮，真的动了一下。
　　“威威，你瞎说什么。还有你脸上的伤是什么情况？”
　　阮梅强压心头惊恐，迅速恢复镇定。
　　“你脸上的伤被谁打的？”
　　江爷子没发现妻子的异常，关注江威脸色的伤势。
　　“我，我自己摔的。”
　　江威支支吾吾的道。
　　江爷子目光如炬，知道他撒谎，准备叫人询问。
　　“呃，好像是我打的。”
　　罗亮知道事情瞒不住，主动站出来。
　　“昨天有个黑影在我院子旁蹿过，我以为是贼，来了一拳……”
　　罗亮说的比较委婉。
　　江爷子一听，自然明白什么情况。
　　“你这个孽子……”
　　江爷子劈头一阵训斥。
　　训斥完后。
　　江爷子露出笑容，对罗亮道：“还好你手下留情。”
　　手下留情？
　　正在用餐的江家子弟面色古怪。
　　江威脸都被打肿了，人都傻傻忽忽的。
　　老爷子居然还说罗亮手下留情。
　　江威满脸悲戚，内心焦虑不安。
　　倒不是对罗亮。
　　“妈，你肚子里真有条蛇皮，它在动……”
　　江威竭力嘶吼道。
　　他的变异眼发现，这条蛇皮在隐隐汲取母亲的血肉精华。
　　无论如何。
　　我一定要救自己的母亲！

上周打赏感谢
　　八丈河
　　白胖馒头
　　书友20190716220142346
　　子夜二
　　情~何以堪
　　书友20200310150008175
　　书友20200228172352087
　　_蓝鹤色_
　　诸葛浩南
　　书友20200128144020855
　　书友20200128143857331
　　书友20200128144209642
　　虽然喜欢你
　　徐斯咏
　　书友20200128144354904
　　————
　　（周粉丝榜只显示15名，感谢其它打赏，推荐的大佬们）

第五十六章 不想努力了
　　“妈，你肚子里真有条蛇皮，它在动……”
　　江威救母心切，不顾父亲责罚。
　　“你这孩子瞎说什么！是不是被打傻了？”
　　阮梅面色一沉，呵斥道。
　　她心中既是惊怒，又是万般无奈。
　　恨不得当场打江威几个耳光。
　　老娘潜忍十八年，一切还不是为了你这个小畜生。
　　江威的行为，无异于拿刀捅她后背。
　　一旦魅蛇皮的秘密曝光，以老爷子的见识肯定会怀疑她的用心。
　　“外公，这会不会是打出脑震荡了？”
　　罗亮弱弱的道。
　　他修炼的《麟龙篇》不是普通功法，有镇魔避邪之效，别真把江威打出问题了。
　　罗亮自然想不到，他那一拳把江威打得眼睛变异。
　　这种变异，一方面让江威看某些物体模糊，视力大降。
　　但是对活物，尤其是灵性物品，有很强的捕捉能力。
　　阮梅体内的魅蛇皮就是通灵之物，江威隔着一层衣服都能看清。
　　“阿亮说得有理，可能是脑震荡，让这孩子出现幻觉。”
　　阮梅听到罗亮的话，如释重担。
　　“带他去医院检查下吧。”
　　江爷子心里稍有疑惑，并未多想。
　　“我真觉醒了异能！”
　　“爸妈，你们要相信我……”
　　江威双目通红，竭斯底里的吼叫，被阮梅强行带到飞车上。
　　没人相信江威的话。
　　一拳打出双眼变异，太扯谈了。
　　连罗亮这个始作俑者都不相信，何谈其他人。
　　当天。
　　江威被送到医院，检测出有脑震荡。
　　医生说，不排除可能引起某些幻觉。
　　江威被安排住院，阮梅作为母亲贴身照顾，倒也符合常理。
　　由于检测结果，江威不禁怀疑自己是不是真出现了幻觉。
　　阮梅却知道，儿子的眼睛真变异了。
　　询问了前因后果。
　　阮梅面色凝重，暗道：“这个罗亮不简单，一拳把威威打得双眼变异，会不会是故意的？”
　　一时间。
　　她疑神疑鬼，既怀疑罗亮的不良用心，又担心老爷子起疑心。
　　“事不宜迟，必须尽快动手了。”
　　阮梅眸中一片绝然冷意。
　　江威双眼变异的真相，瞒不了多久。
　　她总不能杀儿子灭口吧？
　　……
　　两天过去了。
　　时间到了8月26日。
　　罗亮清晨收功完毕，打算去医院看看江威的病情。
　　“叮！您的好友‘歌咏者’有新留言。”
　　罗亮面色一喜。
　　源点空间。
　　冷月无声与歌咏者会面。
　　“阁下，我前段时间把积分消耗了，这次勉强凑了8000积分。”
　　歌咏者忐忑的道。
　　不是他不想凑更多，而是组织成员很少用积分换钱。
　　组织成员都不怎么缺钱。
　　钱对那些大佬说，只是一堆虚拟数据。如果用钱交易，还会涉及现实里的转账，不利于隐私。
　　“无妨。”
　　罗亮还能接受，他知道组织里积分难搞。
　　“冷月阁下，我这里有一块天蓝星首府郊区的地皮作为补偿，至少您的血脉后裔能用上。”
　　除了积分，歌咏者还给了罗亮一份地契。
　　“此外，我欠您一个大人情。包括您的血脉后裔有什么事，随时来找我，只要能办到绝不推辞。”
　　歌咏者恳切的道。
　　“嗯，你有心了。”
　　罗亮没有推辞。
　　他总共就出了500积分成本，换来8000积分，一块地皮，还有李盛龙巨星的人情。
　　这笔买卖，可谓是大赚特赚。
　　意念返回现实。
　　“御灵师的传承要1万5，还剩4500的缺口。”
　　罗亮面露思索。
　　他原本有3000积分，给暗网之王发布任务用了500。
　　加上这8000，总共10500积分。
　　想了下。
　　罗亮决定去做一个意识降临的任务，主要是没啥风险，还能磨砺，赚积分。
　　上次降临的武道世界，收获颇丰。
　　罗亮先跟外公打了电话，说自己要闭关一两日。
　　随后。
　　罗亮进入源点空间，让小初分配一个契合的次级世界任务。
　　意识旋转，时空扭曲。
　　一段漆黑过后。
　　罗亮视野中出现任务提示。
　　【任务内容：香奈桃子是天忍大陆‘忍皇’一脉仅剩的直系后裔，她的目标是学习忍术，为父母复仇，恢复‘忍皇’一脉的辉煌。】
　　罗亮身穿藏青色衣袍，出现在一个村落房子里。
　　门口院子里。
　　一个漂亮的双马尾萝莉，正在努力打拳，修炼基本功。
　　【任务一，为香奈桃子的父母报仇。】
　　【任务奖励：1800积分】
　　【任务级别：0阶】
　　【任务二，辅佐香奈桃子统一忍界，成为天忍大陆空前绝后的女皇。】
　　【任务奖励：15000积分】
　　【任务级别：1阶】
　　“我擦，这是降临到类似火影的世界吗？”
　　罗亮有些兴奋。
　　辅佐小萝莉成为一代女皇，蛮有意思的。
　　然而。
　　现实世界几个小时后。
　　源点空间。
　　“卧-槽！都是一群老阴逼……”
　　罗亮面色发白，一阵大骂。
　　任务失败了。
　　罗亮进入那个忍者的世界，以为是跟火影一样的热血战斗。
　　结果他大错特错。
　　天忍大陆的忍者，都是一群伏地魔，老阴货。
　　什么陷阱，潜行，伪装，抛毒，暗器，都是家常便饭。
　　罗亮作为武者，一个肉盾职业，在那个次级世界就没遇到一个正面跟他打的。
　　完全水土不服。
　　别说辅佐小萝莉成为女皇，连第一个复仇任务都没搞定。
　　因为中了陷阱埋伏，被一群老阴逼坑死了。
　　“小初，我不服，再让我降临过去。”
　　罗亮憋屈的道。
　　“您意识降临被杀过一次，灵魂有轻微损伤，短期内不宜再进去。”
　　小初提醒道。
　　“而且这种任务是随机性，不一定还能降临回去。”
　　“好吧。”
　　罗亮感觉到精神上的萎靡。
　　他一个武者职业，在那个世界就是铁憨憨。
　　哪怕再进去，罗亮都没把握完成任务。
　　这让罗亮更迫切的想拿到御灵师传承。
　　御灵师的手段多样化，适合对付那群老阴逼。
　　“不过，4500的缺口怎么办？”
　　罗亮有点头疼。
　　罗亮想过找见习星官、良药苦口借积分。
　　但这么做，不符合他之前塑造的高冷，牛逼形象。
　　诶？
　　罗亮突然想到一个人。
　　宇文昭雪！
　　这位白富美做任务蛮简单，应该有些积分。
　　而且她在赤龙帝国频道，跟这边的成员没来往。
　　至于借钱的行为，会不会阻碍撩妹的计划。
　　罗亮可以肯定。
　　不但没阻碍，反而更有利！
　　前世，罗亮在中学时代爱去网吧，手里缺钱，就找同班一个妹纸借钱，借过好多次，未必全部还清。
　　若干年后，初中同学很多印象模糊。
　　而那个妹纸不仅记得他，还过来倒追他！
　　吃软饭。
　　才是撩妹的最高境界。
　　因为感情的本质是付出。
　　借钱，吃饭饭都是让对方付出的行为。
　　MMP！
　　我还苦逼做什么任务？
　　哪有吃软饭舒服！
　　罗亮不想努力了。
　　他立即行动。
　　给宇文昭雪留言，约定在空间里见面。
　　罗亮切换频道。
　　“代号‘冷月无声’（1阶伪）踏入主宇宙分区赤龙帝国频道。”
　　源点空间里，可以看到一些零星人影。
　　不一会。
　　宇文昭雪现身。
　　一袭素裙淡雅而立，青丝如墨泼洒，五官精致立体，似鹅蛋似瓜子，仿佛是上帝雕刻的无暇雪雕。
　　如画的黛眉，纤长弯卷的浓密睫毛，平添几分东方美韵。
　　一双浅蓝眼眸，好似星辰眼泪，画龙点睛。
　　“前辈，你找我？”
　　宇文昭雪虚提裙摆，一双纤秀如玉的长腿紧致并拢，微屈欠身，有种清纯，优雅的气息。
　　“前辈有件事，需要你的帮助。”
　　罗亮显得镇定自若。
　　他暗想，只要把积分借到手，我就赢了！
　　还债？
　　欠债的都是祖宗，让白富美惦记一段时间。
　　先啃下半口软饭再说。

第五十七章 碧水天（感谢打赏推荐）
　　“前辈请讲。上次的提点之恩，昭雪还没报答。”
　　宇文昭雪星眸闪动，客气的道。
　　罗亮一听这话，心里稳了大半。
　　宇文昭雪这样的白富美，当初第一次见面，直接就赠送帝国黑卡。
　　可见，她是个阔绰大方的人。
　　“我最近想买一件神兵，手头缺些积分，昭雪能否借一点周转下。”
　　罗亮大大咧咧的道。
　　没有讨好，没有客套话。
　　单刀直入。
　　以冷月无声的前辈定位，借几千积分如同零花钱。
　　底气要足一点。
　　“啊，前辈差多少？我手上积分还不到一万，未必能帮上忙。”
　　宇文昭雪稍显惊讶。
　　她猜测过，冷月无声或许对自己有点意思，从而设法接近。
　　毕竟，她的无双美貌世间罕有人能抵御，这是无数例子证明的。
　　可万万没想。
　　前辈找她竟是来借积分的。
　　“不到一万？”
　　罗亮不由动了心思。
　　本来是打算借4500积分的。
　　还是那句话。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　“你能借多少？我买神兵其实就差点零头，迟早会还你。”
　　罗亮继续单刀直入。
　　至于迟早是多久，这个很难说。
　　“嗯，我自己留些备用，借给你7000够吗？”
　　宇文昭雪稍加思索，给出数字。
　　7000积分！
　　罗亮心里乐开了花。
　　这是超额完成任务啊。
　　“差不多吧。”
　　罗亮一脸随意的样子。
　　宇文昭雪转给罗亮7000积分。
　　罗亮心里稍有惭愧，昭雪妹子居然这么相信我。
　　“昭雪，你就这么放心借我积分？我们现实都不认识。”
　　罗亮忍不住问道。
　　“前辈给我的印象，不像贪便宜的人。当初给前辈帝国黑卡，你都没正眼看一下。”
　　宇文昭雪眼波流动，抿嘴轻笑。
　　罗亮恍然大悟。
　　原来是第一印象的加分。
　　当时心里有个声音作祟，仿佛接了这张黑卡，就会错失什么。
　　原来错失的是软饭机会啊。
　　“还有，我感觉前辈是个好人，对我多有指教。”
　　宇文昭雪梨涡轻绽，顾盼生辉。
　　她犹然记得。
　　上次聊天时，冷月无声劝诫自己的话：好好大小姐日子不过，非要涉险。
　　只是一个“网友”的关心，未必真实。
　　但现实中，除了已故的母妃，很少有这种语气对她说话的人。
　　这种方式说话的人，应该不是恶人吧。
　　“昭雪，你进入组织不久，怎么弄到这些积分的。”
　　罗亮好奇问道。
　　“做任务赚了好几千，我拿家里一些物品寄售，卖了两三万。可是我自己太会花，大多都用了。”
　　宇文昭雪琼鼻微皱，有些不好意思的样子。
　　卖了两三万？
　　罗亮暗自咋舌，昭雪家里太富了吧。
　　这么看，就算他黑掉7000积分，对宇文昭雪也算不了什么。
　　二人提出道别，宇文昭雪的身影从原地消失。
　　“真土豪啊！”
　　罗亮目光烁烁，毅然做出一个决定。
　　“一定要抱紧这条大腿！”
　　如果能把昭雪妹纸撩到手，那要少奋斗多少年啊。
　　“前辈，你说抱什么？”
　　不远处，宇文昭雪的美妙身姿，凭空又出现。
　　罗亮吓了一大跳。
　　“抱，报仇！我凑齐积分买神兵，找人报仇。”
　　罗亮立即改口道。
　　“这样啊。”
　　宇文昭雪优雅点头，又喜悦的道：“刚才忘记跟前辈说，我前几天亲自出手做了一个0任务，没借助家里的力量……”
　　讲述时。
　　少女眸光璀璨如星，脸上泛起红润霞光，美如诗画。
　　“不错。”罗亮夸赞道。
　　他明白，宇文昭雪这是找人分享成功的快乐。
　　白富美现实里这么孤的吗？
　　宇文昭雪把怎么完成任务讲完，才欣然满足的离去。
　　呼！
　　罗亮稍松一口气，差点就露馅了。
　　意念一动。
　　罗亮从赤龙帝国频道切换到原有的本地频道。
　　罗亮查看自己的货币情况。
　　剩余积分：17500
　　“哈哈……”
　　罗亮不禁笑了起来。
　　这吃软饭的效率，果然比辛苦努力要简单。
　　“我当初吹的那些牛弊，昭雪主动联系我，之前已达成。”
　　罗亮美滋滋的道。
　　“现在吃昭雪妹纸的软饭这个牛弊，也踏出了关键的一步。”
　　只要努力攻略。
　　那天吹下的牛弊，或许将一一实现。
　　“小初，给我兑换传承。”
　　罗亮吩咐道。
　　现在账上的积分颇有富余，底气十足。
　　【残破的水晶球】：来自‘巨人世界’（能级4），蕴含神秘的精神波动和灵性，里面隐约有女子声传来。疑似一件传承宝物，或许跟御灵师、牧师、通灵师等传承有关。售价：一万二千积分。
　　“是否兑换。”
　　“是。”
　　罗亮选择兑换。
　　唰！
　　一个婴儿脑袋大的水晶球漂浮在面前。
　　水晶球有一处残缺，大约占六分之一体积，球体表面闪烁彩色晶光。
　　隐约间。
　　罗亮脑海传来清幽的女子声，似有似无，仿佛在耳边低喃，讲述什么过往的历史。
　　“小初，我要怎么获取传承？”
　　罗亮问道。
　　“你把水晶球贴在额头上，然后念一段御灵师学徒的口诀。”
　　小初交代道。
　　“哪来的口诀？”
　　“大路货，在宇宙虚拟网有现成的。”
　　罗亮按照小初的提示，把水晶贴在额头上，集中精神力，念出一个个古怪音符。
　　精神力和音符口诀产生某种共振。
　　嗡！
　　水晶球绽放出一层墨绿光辉。
　　罗亮意识一振，忽然进入一片水中世界，周围是无尽的碧青蔓藤，还有些怪鱼穿梭。
　　“小辈，你以学徒法诀开启‘碧水天’，说明你有不俗的御灵师天赋，准备好接受我的传承吗？”
　　头顶传来一个清幽幽的女子声。
　　罗亮抬头一看。
　　上方飘立一位端庄美丽的墨袍女子，身躯非常庞大。
　　罗亮的少年形象，只是接近墨袍女子的手掌大。
　　以他的角度，从下往上可以看清墨袍女子雪白大腿，裙袍内衬，以及美满的曲线。
　　只不过。
　　对方庞大体型带来的压迫感，让罗亮生不出歪念。
　　“接受传承，我需要付出什么？”
　　罗亮问道。
　　“你以御灵师的灵心发誓，将来若修炼有成，把这颗‘碧水天’送到御灵世界的某人手中便可。”
　　“如果你没那个能力也不强迫，全凭本心。”
　　墨袍女子轻微动了下，便见她衣袍表面材质，全是由一个个鲜活的墨色鱼鳞构成，诡异而又生动。
　　“小初。”
　　罗亮心头默念。
　　“灵心发誓约束力不大，会影响御灵师的晋升上限，如果付出代价，组织内有解决方法。”
　　小初解释道。
　　“好，我接受。”
　　罗亮给予答复。
　　在墨袍女子引导下，罗亮发下了一段灵心誓言。
　　虽然罗亮不知道什么是灵心。
　　发完誓言。
　　墨袍女子笑道：“你到我身上来。”
　　“啥？”
　　罗亮愣了下，看着对方美丽庞大的身躯。
　　大姐，你确实很漂亮，有气质。
　　可是咱俩的体型差距，这个不合适吧？
　　呼啦！
　　墨袍女子一挥手，一股水流卷起罗亮。
　　下一刻。
　　罗亮飘落在她优雅雪白的锁骨处。
　　罗亮如同“缩小人”，双脚各踩一条洁白锁骨，勉强稳住身形。
　　“我便是传承所化，你若能悟透我身上每一分奥义，便能出师，成为一名强大御灵师。”
　　墨袍女子说完，闭眸不言，如同一个巨大的睡美人。
　　罗亮正要问什么，墨袍女子体表流转出一丝丝碧绿符文，将他的身体包裹。
　　罗亮霎时接收到一股庞大信息。
　　墨袍女子叫碧水天，这门御灵传承称为《碧水御天诀》。

第五十八章 御灵师学徒
　　很快。
　　《碧水御天诀》入门篇涌入脑海。
　　要成为御灵师，首先要以精神意念练就一颗虚无的“灵心”。
　　通过灵心，能够感应天地万灵，与各种灵物沟通。
　　沟通只是第一步。
　　将灵物目标转化为自己的“御灵”，才是关键。
　　御灵，就是被掌御奴役的目标。
　　这个比驯兽师的范围大多了，可以是天地间一切有灵之物。
　　包括动植物、妖兽、器物、天体、神鬼、仙魔等一切有灵存在。
　　不仅能如驯兽师般操控，还能让御灵反哺于自身，包括转化御灵的力量为己修炼。
　　罗亮意识返回现实。
　　取出元基石，坐在上面参悟修炼。
　　按照小初的说法，大多职业通过元基石都能加快修炼，区别在于增幅程度的不同。
　　罗亮按照入门法诀，运转精神意识修炼。
　　或许是天赋契合。
　　只用了一天时间，罗亮在脑海中勾勒出一颗淡绿色的虚无灵心。
　　诞生灵心，算是御灵师的学徒。
　　哪怕是学徒。
　　按照超能者划分，罗亮的御灵师职业，对应超能者1级。
　　一天入门。
　　这个速度相对御灵师职业的门槛难度，已经算顶尖天才了。
　　“灵心塑造成功，下一步就要寻找目标，转化一个御灵。”
　　罗亮自语道。
　　目标，可以是天地间的一切有灵之物。
　　那些鸡鸭狗什么的，罗亮理论上也可以转化为御灵。
　　但是没有意义。
　　这些低级动物，不算真正的有灵，没有超凡力量，不能反哺御主修炼。
　　相反。
　　假如罗亮侥幸搞到一条真龙御灵，那就牛弊飞了。
　　真龙之躯的强横体魄，各种强大属性，可以反哺强化御灵师。
　　当然，罗亮还是学徒，这种可能性近乎为零。掌控超出自身层次太多的御灵，很容易噬主。
　　“嗯，出去走走，用灵心感应有灵之物。”
　　罗亮走出院子。
　　也许是灵魂特殊。
　　他的灵心比一般学徒要强得多。
　　不一会。
　　罗亮在江家祖地，感应到有灵之物。
　　他寻求的有灵之物，至少得跟超凡力量有关。
　　超凡力量太弱也不行。
　　每个御灵师的御灵数目，是有限制的，这个跟修为境界，功法传承有关。
　　所以要谨慎选择。
　　“咦！这不是江家祖宅的库房吗？”
　　罗亮第一个感应到的有灵目标，在江家库房里。
　　罗亮直接放弃了。
　　他不是什么道德高尚的人，但不至于偷外公家的东西。
　　再者，那个目标的灵性并不强。
　　罗亮调转方向。
　　刚走几十米，居然又感应到有灵目标，比库房的那个强几倍。
　　不多时。
　　罗亮走进一个大庭院，院子里有些花草。
　　江乐平正在里面浇水。
　　原来是外公的住所。
　　“阿亮，进来坐坐。”
　　江乐平发现罗亮，笑声招呼道。
　　罗亮没推辞，倒想看看有灵之物是什么。
　　“小阮，你去倒点茶。”
　　江乐平让罗亮进去，朝里面喊了一句。
　　“外婆没在医院照顾三舅吗？”
　　罗亮问道。
　　“病情无大碍，让他再住两天观察下。”
　　阮梅眸光柔媚，取来一个茶壶，准备为罗亮煮茶。
　　“这样啊。”
　　罗亮稍松一口气，他担心江威真被打出问题。
　　“不知外公家的灵物是什么。”
　　罗亮心中好奇。
　　他暗自运转灵心，感应起来。
　　“啊！”
　　阮梅一声闷哼，娇躯猛烈一晃，痛苦的捂着肚子。
　　叮咔！
　　她手中茶壶落地，身躯蜷缩如虾米，额头上渗出豆大的汗珠。
　　“小阮，你没事吧？”
　　江乐平连忙过来，扶住剧痛无比的阮梅。
　　诶？
　　罗亮暗自心惊。
　　他刚运转灵心，阮梅瞬间起了这种反应。
　　难道是巧合？
　　罗亮停止运转灵心，收敛御灵学徒的力量。
　　呼！
　　阮梅疼痛消失，长松一口气，身上都被冷汗浸透。
　　“是不是食物中毒？要不要去医院？”
　　江乐平关切的问道。
　　“刚才突然肚子疼，现在没事了，我抽空去医院看下。”
　　阮梅强作笑颜。
　　在刚才，她体内的魅蛇皮莫名恐惧起来，疯狂乱窜。
　　作为令诸天忌惮的禁忌职业，御灵师的气息让很多灵物发自本能的恐惧。
　　要不是她用真气震压，只怕会要人命。
　　阮梅心里惶恐，深深看罗亮一眼。
　　两次变数，都跟罗亮有关。
　　之前儿子被罗亮一拳打出眼睛变异，看到她肚子里的魅蛇皮。
　　现在罗亮亲自过来，直接让魅蛇皮惊恐逃窜。
　　阮梅严重怀疑，罗亮是发现了什么，在针对试探自己。
　　“外公，我就不喝茶了。”
　　罗亮提出告辞。
　　阮梅的薄纱衣服被浸透，湿答答的贴在胸前，让他这个晚辈有些尴尬。
　　走到院子口。
　　罗亮心中推测，那个灵物可能在年轻外婆体内。
　　为了验证猜测。
　　罗亮运转灵心，全力感应。
　　“啊！”
　　屋子里，阮梅娇躯一晃，痛哼一声。
　　果然。
　　罗亮确定自己的猜测。
　　“不知道这个感应有多远。”
　　罗亮走出十几米，再次运转灵心。
　　“呜！啊！”
　　阮梅捂着肚子，又发出一阵低哼。
　　罗亮走出几十米，最后一次验证。
　　这次的感应降低了。
　　“嗯哼……”
　　阮梅感觉肚子又痛又痒，不禁用手捂嘴。
　　“小阮，你这是......”
　　江乐平面露疑惑。
　　他想到什么，不禁心生惭愧。
　　因为年老体衰......
　　而小阮是三四十岁的女人。
　　正所谓三十如狼，四十如虎。
　　小阮这个年龄，需求正旺盛。
　　错不在她，原因在自己。
　　“没事的，我稍微忍忍。”
　　阮梅适时露出一抹红晕和羞涩。
　　“没必要忍......”
　　江爷子语重心长。
　　……
　　罗亮返回自己的独院小屋。
　　“那天江威的话，可能是真的。”
　　罗亮沉思道。
　　他刚才反复让阮梅啊几下，不单是测试，还是对江爷子的一种提醒。
　　以江爷子的智慧，不可能毫无察觉，多少会起疑心。
　　只需找到江威，摸清他眼睛变异的情况。
　　他这个做外孙的不好直接插手。
　　纵然阮梅体内有一条蛇皮灵物，但不代表她就一定有歹毒心思。
　　毕竟，阮梅在江家十八年，一直安安分分。
　　江乐平和阮梅的关系，就如同聊斋里的书生和女鬼。
　　江乐平知道阮梅修炼旁门媚功，并没有阻止。阮梅就类似一种“好女鬼”的人设。
　　房间里。
　　罗亮又修炼了一日，稳固了御灵师学徒的境界。
　　第二天清晨。
　　罗亮早起，没放弃武道的修炼。
　　如果往后修炼时间不够，他可以去空间的修炼室，花积分兑换时间修炼。
　　在空间修炼室，修炼效果可以反哺到现实，几乎是同步。
　　这便是组织的强大之处。
　　罗亮并不知道。
　　今天的龙湖城有大新闻。
　　昨晚好几个少女失踪，被贩子拐走。
　　罗亮的心思，还放在御灵身上。
　　现实里品质好的灵物，都是有主之物。
　　罗亮意识进入源点空间。
　　“这很简单，您可以买一个灵物啊，包括用御灵召唤阵，捕获契合的御灵。”
　　小初给出建议。
　　罗亮心想也是，只要有积分，组织堪称无所不能。
　　简直是氪金网游。
　　“我还有2500积分，应该可以搞到不错的御灵。”
　　罗亮心情不错。
　　吃软饭这条路果然没错。
　　要不然，他现在哪有多余积分去弄御灵？

第五十九章 神秘御灵（求推荐收藏）
　　罗亮通过小初，找到少量合适的交易选项。
　　作为御灵学徒，罗亮只能选择低阶位的灵物，实力太强的难以掌控，还有噬主风险。
　　【骨魔刺剑】：骨魔的肋骨诞生灵性，炼制成的魔灵之剑，可作为御灵师的器物御灵。缺点：容易魔化御主。售价：2000积分。
　　【雷鸣虫】：珍稀的低阶雷系灵虫，可以释放电弧攻击。售价：800积分/只。
　　【白发女鬼】：一只性情温顺的女鬼，能轻微干涉现实，发动腐蚀阴气。售价：500积分。
　　……
　　罗亮大略看了一些，有些异动，但没有草率决定。
　　御灵师学徒，只有一个御灵位。
　　最好选择契合自己天赋的御灵，能跟武者配合最好。
　　“您这种情况，可以试试‘御灵召唤阵’，有几率捕获契合天赋的御灵。”
　　小初提议道。
　　“万一运气好，您弄到时空系御灵就赚大了。”
　　“这个召唤阵花费大吗？”罗亮问道。
　　小初道：“学徒级的御灵阵，花费不高，一千积分左右。”
　　“能保证成功吗？”
　　“一般都能召唤到灵物，不过好坏看运气。”
　　“这不就是抽奖吗？”罗亮无语。
　　“没错，类似抽奖，不过有保底收益。”
　　“行，试试看。”
　　罗亮饶有兴趣。
　　他花掉一千积分，兑换到一套学徒级的配套阵法。
　　不多时。
　　罗亮在厅屋里摆好一个小阵法。
　　罗亮坐在阵法中心，散发自己的灵心，跟召唤阵共鸣，相融。
　　啵！
　　召唤阵四周荡起一层波纹光流，伴随隐晦的波动。
　　罗亮的意识豁然进入了无尽迷雾中。
　　不知多久。
　　他感应到一点灵光，与自己呼应在一起。
　　御灵召唤阵的原理，是愿者上钩，不是强制性的。
　　罗亮面色一喜，选择捕捉。
　　嗡！
　　召唤阵光澜绽放，腾起袅袅灰雾，伴随诡异的空间波动。
　　灰雾开裂。
　　一块黑不溜秋的石头，落到罗亮面前。
　　“我擦，这啥玩意？”
　　罗亮眼珠子一瞪。
　　他通过灵心沟通，感应到石头中的灵性，有一股浑噩的意识。
　　“小初，我这是抽到保底了吗？”
　　罗亮咬牙道。
　　这样的石头，虽然诞生了灵性，可是没有超凡力量。
　　“是的。”小初弱弱的道。
　　“再来一套。”
　　罗亮一千积分打水漂，很不甘心。
　　他想好了，如果再失败，就拿剩余500积分，把那个温顺女鬼买下来。
　　女鬼实力是不强，优点是没有实体，既可以侦查，也能用来阴人。
　　罗亮很快摆好第二套阵法。
　　这一次。
　　罗亮的意识在无尽迷雾中感应了许久。
　　终于。
　　一道隐晦不定的灵光，与罗亮产生呼应。
　　罗亮觉得这道灵光有些弱。
　　可是，阵法时间马上要到，没有挑选余地。
　　没有办法。
　　罗亮只能选择捕捉。
　　哗啦！
　　袅袅雾气中，出现一只灰白色的可爱松鼠，约莫成人巴掌大。
　　松鼠毛发很柔顺，双瞳纯净无暇，如同紫色宝石，好奇的打量罗亮。
　　乍然看去，如同一只卡通松鼠。
　　“我去，又抽到保底了吗？”
　　罗亮心里直滴血。
　　“您赶快捕获！这只松鼠不同寻常……”
　　耳边传来小初的催促声。
　　罗亮转忧为喜，连忙催动灵心，与小松鼠建立沟通桥梁。
　　脑海中那团碧绿灵心，释放出一条虚无的碧绿藤条，穿入小松鼠的体内。
　　罗亮顿时感到一个神秘纯净的意念。
　　那股意念好奇的接触，没做任何反抗，让罗亮的灵心顺利打上一个御灵契约的烙印。
　　“成了。”
　　罗亮面露喜色，掌握了这只神秘御灵。
　　但下一秒，他面色大变。
　　罗亮打上的御灵契约印记，失去感应。
　　唰！
　　小松鼠凭空消失，不知踪影。
　　又过了几秒，御灵召唤阵的力量消失。
　　“小初，这是什么情况。”
　　罗亮一脸懵逼。
　　“这是极其特殊的神秘生物，召唤阵约束不了它，你的御灵契约没有完全成功。”
　　小初郑重的道。
　　“那它跑哪里去了？”
　　罗亮环顾四周。
　　在厅屋找了良久，都没看到小松鼠的踪影。
　　直到某一刻。
　　罗亮在墙壁一幅风景画上，听到松鼠的“吱吱”声。
　　抬头一看。
　　罗亮吓了一大跳。
　　风景画中。
　　一只可爱小松鼠，坐在树梢上，栩栩如生的样子。
　　我擦！
　　这是什么情况？
　　明明是一只活的松鼠，怎么跑到平面的山水画中。
　　“这只松鼠不仅是神秘系，还是维度系。”
　　小初的声音罕见透出惊讶。
　　“您运气真不错。虽然它并没有被你真正掌控。”
　　……
　　江家祖宅。
　　江乐平在修剪一盆花卉，神情很专注。
　　半空中传来引擎声。
　　一辆粉红色飞车，落到庭院门口。
　　“老爷子，我回来了。”
　　阮梅走进院子，面色红润，皮肤越发光泽娇嫩。
　　“嗯，你昨天去医院检查了，怎么样，还有威威的病情。”
　　江乐平没有抬头，一丝不苟的修剪。
　　唰！
　　残影一掠，阮梅鬼魅般来到江爷子背后。
　　啪！啪！
　　眨眼间，阮梅在江乐平周身各处点了七八下。
　　“你，先天级……”
　　江乐平面色青红交加，浑身无力的瘫软在地。
　　而后。
　　他如同中风般瘫痪，说不清话，四肢动弹不了。
　　阮梅把江乐平扶进卧室里，安顿在床上。
　　“老爷子，委屈了。”
　　阮梅神情复杂，十八年朝夕相处，不可能没一点感情。
　　江乐平试图挣扎，却摆脱不了瘫痪，反而让意识越发昏沉。
　　“没用的，这门秘术我修炼十几年，就等着今天施展。”
　　阮梅自信的道。
　　这门秘术来历不凡，可以让人瘫痪，失去语言和动弹能力，连虚拟网都难以进入。
　　阮梅已晋升2级超能者，施展这门秘术威力效果大增。除非是青壮的先天级武者，体魄气血强横，能强行破开。
　　江爷子年迈之躯，没有可能挣脱。
　　天蓝星的医疗器械，最多检测出脑梗之类的瘫痪。
　　她作为妻子，拥有第一监护权。
　　通过这种手段，她还能控制瘫痪程度，适时让江爷子开口、签字，改变遗嘱。
　　“下一步，要将罗亮那个异数控制住，进行拷问。”
　　阮梅眼中寒芒闪烁。
　　她怀疑罗亮察觉到自己的秘密，前两次都是针对试探。
　　到了晚上。
　　阮梅出了庭院，先天级的鬼魅身法融入夜色，熟练避开祖宅内的监控。
　　她并不知道。
　　屋内瘫痪在床的江爷子，轻叹一口气。
　　“没有想到，真会有这一天。”
　　江乐平面色复杂，勉强调动一丝精神力，激活植入大脑中的一颗微小芯片。
　　十八年夫妻。
　　阮梅如果想害他，早就出手了。
　　潜隐这么多年，如果真有所图，只有这偌大的家业。
　　他早就立下遗嘱，做了公证。
　　阮梅唯有控制他，才可能改变这一切。
　　江爷子预想过这种微小可能，没想到真出现了。
　　另一边。
　　阮梅悄悄潜入罗亮的独院，从半封闭的阳台进入屋子里。
　　厅屋里。
　　罗亮在逗一只可爱的小松鼠。
　　小松鼠眼睛一闪一闪，像个小孩童，玩着一些小物件。
　　罗亮不小心把它摔倒，小松鼠还会撒娇，或者生气转身，佯装不理罗亮。
　　“小家伙就算没能力，用来泡妞都不错。”
　　罗亮笑呵呵的道。
　　“这个罗亮不简单，不能正面上。”
　　阮梅缓慢逼近，面色慎重。
　　几次接触，罗亮给她一种诡异莫测的感觉。
　　若非晋升2级超能者-先天级，实力大涨，她不敢轻易动手。
　　此刻。
　　阮梅将罗亮当作一个平等的先天级对待，哪里会在乎手段？
　　去！
　　阮梅弹出一颗白珠。
　　白珠是单兵作战的生化武器，一旦炸开，能释放致命的气体，哪怕是先天级武者中了，都会失去大半战力。
　　这还没完。
　　阮梅运转先天真气，射出三只牛毛细的银针，袭击罗亮。
　　银针上涂抹了超强麻醉液，能轻松麻醉几头大象。

第六十章 绿意葱茏
　　白珠和三根银针，几乎是同时发动。
　　罗亮的先天级感官和听声辨位，立即觉察到来袭。
　　三根银针他能躲过。
　　另一颗白珠撞向旁边的墙壁，绝逼不是好玩意，来不及阻拦。
　　罗亮在屋里逗小松鼠玩，没料到会被人潜入进来。
　　这个偷袭者，银针上附带的真气，竟然达到先天级！
　　吱！
　　在袭击出现的刹那，小松鼠叫唤一声。
　　唰！
　　小松鼠身形消失不见。
　　诡异的一幕出现。
　　三根银针和白珠子凭空蒸发，不见一丝痕迹。
　　紧接着。
　　小松鼠在罗亮肩膀上出现，抱着一颗白珠子玩耍，爪子上夹着三根银针。
　　我擦！
　　罗亮眼珠子一瞪。
　　这是什么速度？
　　不！
　　这种手段恐怕跟速度无关，属于维度和神秘系的力量。
　　“怎么会这样！？”
　　阮梅瞳孔凝缩，满脸惊疑。
　　她原计划中，自己先天级实力偷袭，罗亮能躲过银针就不错了。
　　根本没料到。
　　罗亮身边的松鼠不是普通动物。
　　那松鼠速度快得她都没看清，暗器就被抓走了。
　　“莫非罗亮还兼修了御兽师之类的超能职业。”
　　阮梅思念飞转。
　　暗器袭击失败，她没有退路，唯有正面搏杀了。
　　唰！
　　阮梅拖出模糊的残影，鬼魅般出现在罗亮身后。
　　这等速度让罗亮微微吃惊。
　　阮梅眼中闪过一丝冷意，驯兽师类的职业，依仗驯化的战兽，一旦被近身会很被动。
　　她不信罗亮这么年轻，能达到2级超能者。
　　阮梅本身擅长身法，先天级的速度是绝对压制。
　　连老爷子2级精神念师，都没反应过来。
　　“跪下！”
　　阮梅细嫩手爪掠起一层淡红血痕，拍向罗亮的脖颈区域。
　　罗亮站在原地，根本就懒得回身。
　　呼啪！
　　反手一巴掌挥去，暗合天地大势，隐隐可见麟龙虚影一闪。
　　“不！这种先天级——”
　　阮梅面色大骇，有种被山岳压迫，喘不过气的感觉。
　　蓬！
　　阮梅如同羽毛球，被一拍子打飞出去，撞在承重墙上。
　　房屋震动。
　　阮梅身体直接陷进墙体，两眼冒星星，五脏六腑翻江倒海一般。
　　哇！
　　阮梅连吐几口血，面色苍白如纸。
　　“古武先天级，你这么小年龄，怎么可能……”
　　阮梅不停咳血，难以置信的望向罗亮。
　　星际社会的武者，偏向科学的方式汲取宇宙力量，打磨肉身真气，总体比较平庸。
　　优点是修炼速度快，晋升率相对较高。
　　但是古武者不同，他们的功法意境更强。
　　同样是先天级，古武先天级领悟更深，战力也强得多。缺点是，晋升率偏低。
　　“这么看，你已经控制了我外公？”
　　罗亮沉声问道。
　　“没错，如果你跟我合作，江家的财产我可以分你一半。”
　　阮梅吃力的道，试图拉拢罗亮。
　　“你真觉得控制了我外公？”
　　罗亮嘴角勾起一抹嘲弄。
　　小松鼠已经去了外面，传递给他一些画面。
　　此刻。
　　罗亮所在的庭院，被一支精锐的武装小队悄然包围，有不少高科技单兵武器。
　　一般的先天级想硬闯出去，恐怕会打成筛子。
　　更别说，那武装小队中还有先天级超能者。
　　江爷子隐藏的挺深。
　　在此之前。
　　罗亮想盘问一下阮梅，包括那件蛇皮灵物。
　　罗亮刚刚靠近几步。
　　呼哗！
　　阮梅裙子下面，豁然蹿出一条色泽鲜艳的大蛇，张开血盆大口，咬向罗亮的下盘。
　　那大蛇出击的速度，还胜过阮梅，宛若一条红线闪过。
　　哼！
　　罗亮冷笑一声，运转灵心，轻描淡写握住鲜艳大蛇。
　　大蛇在罗亮手中颤抖，极度的恐惧，身体渐渐萎靡缩小，化作一米长的蛇皮。
　　御灵师的手段，天然克制这类灵物。
　　“有点意思。”
　　罗亮毫不客气，将这条蛇皮收为己有。
　　不管自己用不用，放在空间里，多少能卖点积分。
　　见魅蛇皮袭击失败。
　　阮梅彻底陷入绝望，面如土色。
　　她被罗亮一拳打得重伤，失去大半战力，根本逃不脱。
　　“你别杀我，我是你外婆……”
　　阮梅哀求道，柔媚水汪汪的眸子看向罗亮，不动声色将裙子肩带往下拉，露出半边风光。
　　阮梅心里明白，如果落到江爷子手中，她还有一线生机。
　　毕竟十八年夫妻，还有亲身骨肉。
　　罗亮实力深不可测，诡异恐怖，还有大背景，哪怕杀了她，老爷子也难以追究。
　　“我问你几个问题，如果乖乖答复，可放你一马。”
　　罗亮慢悠悠走到她身前。
　　蹲下身，把她连衣裙的肩带拉上去。毕竟是外婆，咱要避嫌。
　　“你问。”
　　阮梅长松一口气。
　　“你如果撒谎，我有方法感应。”
　　罗亮告诫了一句。
　　阮梅心底一寒，猜测罗亮可能是通灵师职业。
　　通灵师，是比驯兽师更高端的职业，具有一些心灵沟通的神秘力量。
　　并且，驯兽师拥有的能力，通灵师大部分都有。
　　以阮梅的眼界层次，根本想不到传说中的禁忌职业御灵师。毕竟，御灵师在主宇宙极其罕见，记载也很少。
　　“第一个问题，你这张蛇皮哪里来的？”
　　罗亮问道。
　　他还没有感应心灵的力量，是诈阮梅的，同时误导对方的职业猜测。
　　“这是我十八年前，从一个可怕男人那里偷走的。”
　　阮梅脸上露出某种恐惧之色。
　　“那个男人是谁，跟你什么关系？”
　　罗亮问道。
　　“我不知道他的名字，只隐约听人称呼他一个外号，名为‘贪蛇’。”
　　“我十几岁时，就被他抓到岛上，被他掌控了好多年。”
　　阮梅叙述那个男人，神色间有恐惧，憎恶，羞耻。
　　罗亮若有所思，阮梅可能被那男人当成X奴，困禁了好些年。
　　“那你是怎么逃出来，如何遇到外公的？”
　　罗亮挺好奇的。
　　“当时‘贪蛇’所在岛屿被袭击，我趁乱跑出来，还偷走了这条魅蛇皮。”
　　阮梅解释道。
　　至于她修炼的《转媚功》，是贪蛇纯粹为增进床笫之欢，逼迫她修炼的。
　　“我借助一个木板漂流，在海上遇到游轮获救。在游轮上，我被好心的老爷子收留。”
　　阮梅陈述当年的往事。
　　罗亮微微点头，从某种程度上说，阮梅也是一个可怜人。
　　“那江威，到底是不是外公亲生儿子。”
　　“如果是，他为什么跟江家的人长得不像？”
　　罗亮接下来的问题，让阮梅一愣。
　　罗亮其实挺爱八卦的。
　　好奇的事情，如果条件允许，他会关心一下。
　　“老爷子没那没傻，肯定是他的亲身骨肉。”
　　阮梅擦拭嘴角血迹。
　　“至于威威的长相问题……”
　　阮梅露出一丝难以启齿的羞辱。
　　“因为‘贪蛇’那个男人太可怕，他强大的基因力量可能侵染我体内，留下某种印记……”
　　阮梅只能说出自己的猜想。
　　她被贪蛇囚禁玩弄那么多年，江威的长相跟那个男人挺像。
　　江威的武道天赋恐怕是来自那个男人。
　　罗亮听完，面色古怪之极。
　　在前世，他听过这种谬论。
　　说是非处的女子跟前任搞多了，基因分子浸入子宫，哪怕跟现任是亲生的，子女长相却更像前任。
　　还有人拿一些明星的长相例子来分析，说得头头是道。
　　罗亮前世对这种观点嗤之以鼻。
　　但这个世界，拥有超凡力量，那就真说不准了。
　　所以罗亮决定了。
　　在这个世界，找老婆一定要处。
　　不然就有戴绿帽的风险。
　　从另一个角度看。
　　这个世界真是一片绿意葱茏。

第六十一章 你太小看我外孙了
　　罗亮该问的八卦都问了。
　　“外公，您进来吧。”
　　他走到门口，冲院子外喊了一句。
　　院子外。
　　一支全副武装的精锐小队，手持各类强力武器，蹲守在四周。
　　这些身上有种肃杀之气，看年龄都是退伍军人，有些还是1级超能者。
　　“推我进去吧。”
　　江乐平坐在轮椅上，对身后一名断臂中年道。
　　“江伯，不能贸然涉险啊。”
　　断臂中年面色一变，下意识劝阻道。
　　“您那外孙，很可能被控制为人质了。”
　　“呵呵，小陈，你太小看我这个外孙了。”
　　江爷子微笑道。
　　罗亮的实力他有大概判定，比一般先天级武者强不少。
　　阮梅初入先天级，修炼的功法威力平庸，很难打过罗亮。
　　“您那位可是先天级啊，手段莫测……”
　　断臂中年有些为难。
　　他是一名资深先天级武者，对阮梅种下的秘术手段，仅能破解一二，还不能让老爷子完全恢复。
　　由此可见，阮梅真正实力不能以初入先天衡量。
　　“推我进去，这件事不宜让外人知道。”
　　江乐平语气加重。
　　断臂中年没办法，小心翼翼推江爷子进入屋子。
　　他心神绷紧，就算拼着受伤，也不能让江伯有任何闪失。
　　当年若非江伯出手相救，他就不止断一条手臂，连妻儿都要遭殃。
　　轮椅进入厅屋。
　　映入视野的一幕，让断臂中年瞳孔凝缩，心头大跳。
　　一名少年悠闲的逗着松鼠玩。
　　另一端的墙壁上，镶嵌着一个伤势惨重的美妇，血流了一地。
　　江乐平眼皮直跳，嘴角一扯。
　　他深深看了一眼毫发无伤的外孙。
　　罗亮身上别说伤势，衣服上连一点血迹和褶皱都没有。
　　再对比血淋淋的阮梅。
　　这反差太大了。
　　若非江乐平知道罗亮的大概层次，只怕会怀疑，这是两个毫不相干的人。
　　“这，这是你干的？”
　　断臂中年喉咙吞咽了一下，不敢置信的问道。
　　“是。”
　　罗亮站起身来，让小松鼠到一边去玩。
　　他吩咐过小松鼠，不要在外人面前展现能力。
　　小松鼠很聪慧，罗亮说什么都能快速领会。
　　“你，是怎么办到的？”
　　断臂中年强压心头惊骇。
　　就算是他这个资深先天武者，想要在狭小的屋子里战胜阮梅，都免不了一番惊险搏斗。
　　“怎办到的？”
　　罗亮愣了一下。
　　“额，她实力其实很一般。”
　　罗亮委婉的道。
　　他说这话，已经很谦虚了。
　　总不能说。
　　我一巴掌就把她秒了吧。
　　抛开那些旁门手段，阮梅在他眼中简直弱爆了。
　　跟意识降临的那个武道世界的先天级，差了一大截。
　　断臂中年不好细问。
　　他谨慎上前，将阮梅彻底控制住，从头到脚摸索了一个遍，不放过任何一寸区域。很快搜出一堆暗算的危险零件。
　　罗亮暗暗点头，不愧是专业的，要学着点。
　　“老爷子，没问题了。”
　　断臂中年推着轮椅，来到阮梅面前。
　　第一件事。
　　断臂中年从阮梅口中问出解决江爷子瘫痪的方法。
　　阮梅自知大势已去，自己的命运在老爷子手中，还算配合。
　　断臂中年灌注真气于掌心，在江爷子身上好几个部位，反复推拿，敲打。
　　十分钟后。
　　江爷子瘫痪症状化解一半，再调理几日就能痊愈。
　　“小阮，你我夫妻一场，我给你两个选择。”
　　江乐平神情复杂，开口道。
　　阮梅羞愧地头，沉默不语。
　　“第一个选择，走正常法律程序，该怎么办就怎么办。”
　　“第二个选择，废掉修为，做一个普通女人，在家相夫妻子。”
　　罗亮在一旁看着，没有说话。
　　江爷子的两个选择，无非是公了和私了。
　　“我选择第一个。”
　　阮梅稍作犹豫，咬牙做出决定。
　　阮梅被囚禁了那么多年，不甘心平庸；废掉修为呆在江家，老爷子再也不信任她。
　　一个废人困守在宅院里，跟当年的囚禁有什么区别？
　　而第一选择，她虽然让江爷子瘫痪，试图转移财产，但并没有伤害人命。
　　按照法律，她在监狱里最多呆十几年就能出来。
　　以阮梅先天级的修为，出来后，还有一段完全属于自己的人生。
　　“小陈，你把她带走，尽量别惊动族人。”
　　江乐平露出一丝失望。
　　如果阮梅选择第二个，说明她心里有反思，愿意静下心来。
　　庭院外。
　　断臂中年把阮梅带走，这支武装小队很快融入夜色中。
　　“外公，你不会杀人灭口吧。”
　　罗亮下意识问道。
　　“怎么可能？”
　　江乐平失笑道。
　　“你外公是商人，又不是黑社会，毕竟夫妻一场，怎么可能做那么绝。”
　　罗亮自个也乐了。
　　小说看多了，这是和平年代。阮梅终归是江威的亲生母亲。
　　夜色中。
　　断臂中年将阮梅带出江家祖宅，安置在一处废弃厂房里，准备次日送往警局。
　　“我问你一件事，刚才真是那小子击败的你？没有第三者？”
　　断臂中年问道。
　　“是。”阮梅垂头丧气。
　　断臂中年心头微震，他本来还有一丝怀疑，有第三方高手。
　　“他几招击败你的？”
　　断臂中年还有疑惑，罗亮身上一点战斗痕迹都没有。
　　“几招？”
　　阮梅愣住了，回想战斗过程。
　　好像没啥战斗。
　　“就……就一巴掌。”
　　阮梅苦涩道。
　　她不觉得自己弱，实在是对手太强了。
　　“就一巴掌？”
　　断臂中年瞠目结舌。
　　他伫立原地，久久无法自语。
　　阮梅同样说不出一句话，实在是太丢脸了。
　　“嗯，好，谢谢你的回答。”
　　断臂中年深吸一口气，终于回过神来了。
　　他这才明白，江伯说的那句话“你太小看我外孙了”。
　　江伯。
　　你为什么说得这么委婉，谦虚。
　　断臂中年心里不禁埋怨。
　　其实，并非江爷子谦虚。
　　他是料到罗亮很强，但没想到能强到这种程度。
　　噗！
　　断臂中年陡然抬手，真气凝聚的一指，击中阮梅的丹田位置。
　　“啊！”
　　阮梅一声惨叫，面色苍白。
　　“你，你不守信，为什么还要废我的修为……”
　　阮梅满脸怨恨，绝望的嘶吼道。
　　“嘿，江伯子给你的考验都不懂，他何曾说过走法律程序，就不废掉你修为。”
　　断臂中年一脸嘲讽。
　　阮梅面若死水，心中竟是生出几分悔恨。
　　早知修为被废还要进牢房，她还不如呆在江家，至少衣食无忧，亲儿在旁。
　　“你们几个看住，别让她自杀了。”
　　断臂中年吩咐一句，返回江家祖宅交差。
　　……
　　时间飞逝，很快到了9月1日。
　　江家祖宅门口。
　　罗亮和江枫并肩站在一起，身后是两位舅伯等一众送行的人。
　　罗亮双手空空。
　　江枫斜背挎包，还推着一个大行李箱。
　　“大伯舅伯，二舅伯，你们不用这么客气相送。”
　　罗亮笑着挥手。
　　那日罗亮和阮梅的战斗，在江家祖宅是一个秘密。
　　只有江乐平和断臂中年知道。
　　就在次日。
　　江家把阮梅送到警局，各种证据确凿。
　　江威双瞳变异的真相公之于众。
　　他得知母亲的手段，整个人陷入自闭，申请休学一年。
　　事后。
　　罗亮简单分析过。
　　阮梅的阴谋计划，早晚会发生。
　　就算自己不来，一切都在江爷子的掌控中。
　　罗亮的到来，只是让阮梅的计划提前爆发。
　　“小枫，罗亮去天都城报道入学，人生地不熟，你要细心指引，不要让他吃亏。”
　　大舅伯江传厚道。
　　众人目送二人坐进飞车里。
　　“爸，我知道了。”
　　江枫不由撇嘴，看向旁边的罗亮。
　　这个神秘莫测的表弟，着实让他忌惮，相处起来总是自己吃瘪。
　　这样的人物进入天都城超能院校，吃亏的还不知道是谁呢。

第六十二章 组织的目的是维护世界和平
　　大洋的上空。
　　云层间，一艘圆盘状的洲际飞轮正在高速穿梭。
　　罗亮坐在航空沙发上，透过舷窗看外面的云浪和下方蔚蓝的海洋。
　　“表弟，第一次坐洲际飞轮，感觉怎么样？”
　　江枫跟他相邻而作，面带微笑的翘着二郎腿。
　　看似在问罗亮。
　　江枫轻扶眼镜，实际在打量对面一位二十五六岁的美女。
　　美女佩戴超薄无框智能眼镜，身穿暖色LO风衣裙，无痕肉色丝-袜，脚下是半高跟的皮鞋。
　　总体类似一个文员教师的打扮，有种知性美。
　　罗亮暗自鄙视，没想到表哥对这种大六七岁的美女也有兴趣。
　　“还不错，几个小时能横渡两大洲区，比飞机还平稳。”
　　罗亮随口答道。
　　他看得出，表哥是想通过聊天，引起对面知性美女的注意。
　　罗亮二人乘坐的洲际飞轮，本质上是一种低配版飞船，采用一二级文明的核聚变引擎。
　　这种飞船远航能力差，不过用于星球内的洲际飞行，倒是游刃有余。
　　罗亮和江枫乘坐的是一等舱，仅次于贵宾房，价格高昂，是江家给订的。
　　这种舱位尽管不是单间，但15平的半隔间里，只有四个乘客。
　　半隔间里，四人两两相对，中间隔着大餐桌，小吧台。
　　还有一个专用小卫生间，以及影音系统。
　　比前世飞机的头等舱还要豪华。
　　罗亮二人对面，除了知性美女，还有一个肥胖年轻女子，不过被忽视了。
　　“嗯，有空你可以试试宇宙飞船，去太空观光。”
　　江枫稍微调整坐姿，眼睛余光瞥过知性美女裙摆下的无痕丝-袜腿。
　　“我家的私人飞船，这次有希望申请下来，到时候咱们一起去恒星系内遨游一圈。”
　　江枫保持一种斯文自信的微笑。
　　听到“私人飞船”四个字。
　　对面两女不由看向江枫。
　　在天蓝星这种偏远星球，私人飞船很稀罕，是上流社会的象征。
　　李佩琪微露惊讶，美眸打量那个斯文眼镜年轻人。
　　她旁边的肥胖女子，望向江枫的目光不禁发光。
　　表哥脸上笑意更从容自信，心里多少有些自得。
　　罗亮暗想，心里没有点数：你家的私人飞船能申请下来，是靠谁的关系？
　　江枫用目光暗示，让他当僚机。
　　“嗯，我还没坐过宇宙飞船。不过表哥好意领了，去太空中我没安全感。”
　　罗亮配合道。
　　飞船万一出故障，或者被袭击怎么办？
　　没有修炼到能初步横渡宇宙的实力，罗亮会尽量避免去外太空。
　　那些科幻小说，主角乘坐飞船的路上，不就是经常遇到袭击？
　　“这是和平年代，你怕什么？”
　　江枫不以为然的道。
　　“咱们都是超能者，出自三大院校，胆子不能比普通人还小吧。”
　　江枫变相的展示身份。
　　“你们是三大超能院校的学生？”
　　李佩琪面露兴趣，开口道。
　　见美女主动询问，江枫心花怒放。
　　先前让表弟当僚机，自己间接展示实力，果然成功吸引美女。
　　都不等自己搭讪，对方就主动相谈了。
　　“没错，我是圣徽学院大三学生，我表弟是北辰大一新生。”
　　江枫笑容和煦。
　　“你们兄弟俩都能上三大，很不错的呀。”
　　李佩琪夸赞道。
　　罗亮察觉到，在听到自己是北辰新生时，知性美女多打看了他两眼。
　　“我叫江枫，美女怎么称呼。”
　　江枫顺势搭讪起来。
　　“我叫李佩琪。当年也是从三大毕业的，算是你们的学姐吧。”
　　李佩琪言语干脆，显得落落大方。
　　“原来是李学姐。”
　　江枫心头一热。
　　这种知性文教风的美女，很合他的胃口。
　　因为在中学时代，江枫暗恋过一位年轻女老师，姿色比这位还要逊色一筹。
　　这时。
　　罗亮智能腕表一振，收到江枫的一条信息。
　　【江枫：表弟，这个美女哥看上了，你不要横刀夺爱。】
　　江枫聊天时，通过智能眼镜的虚拟网，给罗亮发了一条信息。
　　【罗亮：放心，我对这种没兴趣。】
　　罗亮撇嘴，回了一条信息。
　　李佩琪确实漂亮，挺养眼的，但还没达到让他很有感觉的程度。
　　罗亮不看好江枫的搭讪。
　　在李佩琪表明超能者身份后。
　　罗亮暗中观察过。
　　以他先天级的修为，强大的精神天赋和御灵师职业，竟然看不出她的深浅。
　　罗亮分析，李佩琪至少先天级以上，修为境界比自己要高。
　　表面看上去二十五六岁，实际可能还要大些。
　　“你们俩都是三大的高材生，在学校里有什么目标规划或者兴趣爱好？”
　　李佩琪坐姿端庄，双腿并拢，有一种师长般的垂询感。
　　江枫双目发亮，痴迷于这种气质。
　　他没有多想，认为李佩琪是以学姐的身份询问。
　　“我的目标嘛，尽快冲击2级超能者，成为一名精英学生，这个挺容易。”
　　江枫口若悬河的道。
　　“再往后，我的事业格局不会限制在天蓝星，我的理想是无尽星空，成为联邦的舰队指挥官……”
　　罗亮听的无力吐槽。
　　江枫的修为堪堪达到1级高阶，想突破2级先天级，还差不少底蕴，短期内没可能。
　　至于什么无尽星空和舰队指挥官，纯属吹牛逼。
　　如果是一般女孩，还真吃这一套。
　　征战无尽星空的指挥官，逼格多么高，还很浪漫。
　　李佩琪笑而不语，目光又投向罗亮。
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　罗亮感觉李佩琪对自己更关注些。
　　“随便说说，我对大一新生的心态很有兴趣。”
　　李佩琪含笑道。
　　她说自己是学姐身份，其实没有骗人。
　　同时。
　　李佩琪还有另一重身份，北辰超能学院的实习辅导员。
　　大学里的辅导员，并不是传授知识的，那是导师们的职责。
　　辅导员负责学生们的日常管理，心理辅导等。
　　作为实习的辅导员。
　　李佩琪心里既兴奋，又是忐忑的。
　　正巧在飞轮上碰到一个北辰新生，她想摸摸对方的想法。
　　“我进大学，其实没啥目标。”
　　罗亮随意道。
　　“好吃好玩，没事泡泡妞，享受平淡且枯燥的校园生活，从细微中找乐趣。”
　　“就这些？”
　　李佩琪愣了一下。
　　“嗯。”
　　罗亮说的是实话。
　　他真没啥人生目标。
　　穿越到这种星际社会，享受物质生活，撩一撩美女，多舒坦安逸，非要去打打杀杀？
　　或许有人问。
　　罗亮既然有10分的宇文昭雪在撩，怎么还不知足。
　　原因很简单。
　　撩妹最理性的思路，要广撒网。
　　绝不能在一棵树上吊死。
　　宇文昭雪那种白富美，毕竟段位太高，又远在赤龙帝国。
　　罗亮做好了可能失败的心理准备。
　　这是典型的渣男理性思维。
　　但不可否认。
　　现实里的渣男吃得满嘴油腻；老实男人开个荤腥都难。
　　也不能怪渣男。
　　现实里的所谓女神，大多是有若干个备胎在跪舔，处于1选多局面。
　　老实男人总处于1V1状态，成本风险高，天然吃亏。
　　……
　　江枫投来激赏的目光。
　　小表弟很会来事嘛，知道用平庸来衬托自己。
　　李佩琪眉头微皱，扫过二人。
　　她暗叹，难道学生一代不如一代。
　　这兄弟俩人。
　　一个夸夸其谈，心态浮躁。
　　另一个胸无大志，咸鱼一条。
　　不对啊。
　　她听招生的助教老师说，这几届学生是越来越强啊。
　　李佩琪的问话。
　　突然惊动罗亮心头一个盲点。
　　“我是没什么目标，那组织的目标是什么？”
　　罗亮心头微动。
　　成为组织老大这么久，竟然忽略了这点。
　　“小初。”
　　罗亮装作闭眸养神，进入空间里。
　　“你说说，咱们组织的存在目的，是什么？”
　　罗亮直接问道。
　　“目的？这个……”
　　小初有点搪塞，似乎不太愿意说。
　　“我以7阶权限命令你回答。”罗亮轻哼道。
　　“呃，总的来说，咱们组织的目的，是维护世界和平……”

第六十三章 天都城（求推荐收藏）
　　维护世界和平？
　　罗亮面露狐疑，感觉小初说这话好像有点心虚。
　　罗亮道：“说具体点，说人话。”
　　“我们组织称为源点，组织的最终目标跟它有关。”
　　小初开始讲述起来。
　　“大千世界的诞生，一切因果生灭，来自一个最原始的起点，我们称为源点。”
　　源点？
　　罗亮莫名想到，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　“除了主宇宙是源点自然诞生的，诸天世界大多是太古大能的力量直接或间接造成的，这会不断侵夺最初的源点。一旦最初源点力量枯竭，诸有都将归复永寂。”
　　小初声音显得凝重。
　　“所以，你们的目的是保护源点，稳固大千世界？”
　　罗亮似懂非懂。
　　“是我们。”小初强调道。
　　罗亮轻咳一声，毕竟咱是组织老大。
　　“组织的目的不是与诸天为敌，我们是在设法一点点收回源点流失的本源。”
　　小初继续道。
　　“组织里大多任务都是间接为此服务，譬如扼杀可能侵夺源点的事件和人物，又或者扶植志同道合的势力。”
　　“嗯，这样听起来，咱们确实在维护世界和平，好歹是个正义的组织。。”
　　罗亮不禁点头。
　　前世，华夏有本科幻巨作，里面某个组织的理念，与这里有点殊途归路。
　　这么说，他第一次的降临任务，兴许就挽回了微薄的源点之力。
　　方寒一死，那个重生诞生的世界投影不就消失了么。
　　但是。
　　罗亮又觉得不对劲。
　　貌似那些动漫影视里，几乎所有反派邪恶组织，不都是觉得自己为了世界美好与和平的么？
　　我擦！
　　不会我觉得自己组织是正义的，以维护世界和平为己任。
　　但在宇宙诸天大能眼中。
　　我们是个妥妥的邪恶组织，超级大反派吧？
　　那我岂不是诸天最大反派组织的BOSS？
　　而且，小初对组织目的的描述，肯定还有些隐瞒的部分。
　　“算了，爱谁谁去。”
　　罗亮懒得管这些玩意。
　　什么源点流失，大千世界永寂，那是何等遥远的事。
　　反正在组织里，有自由性的铁则。
　　他作为老大，就想混混日子，偶尔忽悠下低阶成员，过上性福悠闲的生活。
　　意识返回现实。
　　江枫试图跟李佩琪拉近关系，不动声色使出一些聊妹小手法。
　　李佩琪维持基本的礼节，回应逐渐冷淡了。
　　罗亮为表哥默哀。
　　并不是说，江枫哪里有大失误，他那些招式对普通女孩没问题。
　　对面那个胖女孩，不正用痴迷，闪亮的目光盯着表哥么。
　　这跟罗亮第一次留言给宇文昭雪一样。
　　错估了目标段位。
　　江枫把对方当作一个普通毕业的学姐，认为以自己的家世、职业身份，谈吐可以打动对方。
　　并且。
　　江枫的嗅觉反应没罗亮那么快。
　　直到李佩琪言语回复有点不耐，他才恍悟过来。
　　江枫中止话题，打算下飞轮前，找李佩琪要一个联系方式。
　　吱！
　　罗亮口袋里传出声音，跳出一只巴掌大的可爱小松鼠。
　　小松鼠睁开圆溜溜的紫宝石眼珠，打量四周情况。
　　它还生气的瞪了罗亮一眼，有些埋怨和不满。
　　“啊哈，我忘记让你出来透气了。”
　　罗亮带有自责的语气道。
　　他之前答应过，时不时让小松鼠透气。
　　小松鼠不属于这个宇宙，对外界一切都充满新鲜。
　　“表弟，你怎么带了一只松鼠，刚才安检时没见你登记啊。”
　　江枫吃惊的道。
　　从江家祖地出发到现在，几个小时时间，他竟然不知道罗亮带着一只宠物。
　　“呵，我这只松鼠是一只灵宠，安检可查不到。”
　　罗亮故作神秘的道。
　　小松鼠本来就不是普通生物，索性给它先挂个“灵宠”的标签，让身边人有个心理准备。
　　“灵宠？”
　　江枫半信半疑。
　　真正的灵宠，都是有超凡力量的，最次也相当于准超能者。
　　这么小一只可爱松鼠，像个卡通动物，看不出有啥战斗力。
　　“咦，这只松鼠好有灵性。”
　　李佩琪原本冷淡的神色，转为一种女儿态的惊喜。
　　她双目发亮，盯着小松鼠。
　　小松鼠形象太可爱了，一双眼珠灵动有神，左顾右盼，有种萌萌的好奇感。
　　听到李佩琪的夸奖。
　　小松鼠眨巴着小眼睛，下巴微抬，露出一丝傲娇憨萌。
　　“能不能让我抱一下。”
　　李佩琪征询道。
　　蹭！
　　小松鼠灵巧的跳到李佩琪大腿上。
　　李佩琪伸手抚-摸，松鼠的毛发柔顺如天鹅羽毛，非常舒服。
　　“你是怎么培养？它身上没有任何异味，毛发眼珠一点杂色都没有，简直像卡通动物。”
　　李佩琪爱不释手，惊叹道。
　　小松鼠伸出爪子，好奇触摸李佩琪的脸蛋，手腕，腿部。
　　李佩琪咯咯的笑着。
　　江枫在一旁看着，心里那个嫉妒啊，这个色松鼠！
　　罗亮却是明白，小松鼠心里没有色这个概念，是对全新宇宙的万事万物充满新奇。
　　就比如现在。
　　小松鼠伸爪捏起李佩琪大腿上的肉色丝-袜，提起一个小三角。
　　嗤！
　　一不小心，李佩琪的无痕丝-袜被抓出一条小裂痕。
　　“小色胚，不要乱抓。”
　　李佩琪面色微红。
　　“快回来，你怎么能这么没礼貌。”
　　罗亮见势不对，训斥道。
　　吱吱！
　　小松鼠回到罗亮肩膀上，低垂着小脑袋，眼眶微微发红，眼珠亮濛濛，似乎受到委屈。
　　“唉，你不能这么训斥，它明显是个小宝宝。”
　　李佩琪反倒指责罗亮。
　　只是接触片刻，小松鼠让她喜爱无比，心都被融化了。
　　李佩琪哄了半天，小松鼠没反应。
　　“来，乖，吃颗坚果。”
　　罗亮早有准备，取出一颗果实递给小松鼠。
　　吱吱！
　　小松鼠眼眸湛亮，雀跃的样子，抱着坚果啃食，几下吃进肚子。
　　然后，它温柔可爱的用脸贴着罗亮耳朵蹭。
　　李佩琪和江枫试着递果子给松鼠吃，后者不拒绝，但没有那么乖巧温柔的待遇。
　　“小松鼠这是把你当成最亲的人了。”
　　李佩琪羡慕死了。
　　她主动加了罗亮好友，说以后一定要来看小松鼠。
　　江枫心里有些憋屈。
　　他之前跟李佩琪聊天，对方逐渐冷淡，准备要联系方式，还不知道能不能成。
　　然而。
　　罗亮的一只松鼠随便卖卖萌，就让女神主动要联系方式。
　　两个小时后。
　　洲际飞轮的速度开始下降。
　　云层下，一座超级大都市，缓缓露出朦胧的轮廓。
　　罗亮不禁俯瞰这座1级文明的都市。
　　一座座富有科幻色彩的摩天大楼，高耸入云。
　　巨大的屏幕广告，包括一些立体投影，在商业楼面间播放。
　　一辆辆飞车，空中大巴，在城市的空中来往穿梭。
　　偶尔还能看到宇宙飞船划过天边的痕迹。
　　在更远处。
　　一座神秘色彩的太空电梯，直达星球外的港口。
　　天都城。
　　这座人口上亿的1级文明大都市，星际时代的冰山一角，展现在罗亮面前，让他心中震撼。
　　十分钟后。
　　星际飞轮平稳落入机场。
　　刚出通道，李佩琪被一辆飞车接走了。
　　“表哥，北辰在这里有没有新生接待点？”
　　罗亮问道。
　　前世记忆里，在火车站等一些主要交通地，学校会派人接待。
　　“三大院校都没有。等会我们一起坐空中巴士去大学城区吧。”
　　江枫摇头道。
　　两人出机场，坐上一辆空中巴士，简称飞巴。
　　空中巴士上。
　　江枫不好意思的道：“表弟，李佩琪的联系方式，你能不能给我？”
　　“没问题。”
　　罗亮对李佩琪没啥想法。
　　“表弟，够意思。”
　　江枫对罗亮的印象改观了许多。
　　这个表弟只要不招惹算计他，平时也是人畜无害。
　　“卧-槽！李佩琪拒绝加我好友。”
　　江枫怒骂一声，神情有些失落。
　　“帅哥，要不咱们加个好友……”
　　一个约莫一百八十斤的胖女孩，面露红晕，兴奋期许的样子。
　　正是飞轮上坐两人对面的胖女孩。
　　江枫一张脸顿时黑如锅底。

第六十四章 天生当老大的命
　　两个小时后。
　　空中巴士抵达大学城区，在北辰站停靠。
　　罗亮跟江枫挥手道别。
　　北辰学院的大门就在站台附近。
　　学院背靠一片山湖，院门很普通，没有想象中那种凯旋门式的磅礴大气。
　　一块青松岩石上，写着北辰超能学院几个古韵大字。
　　给罗亮的感觉，像是踏入某个景区。
　　难以想象，这里是天蓝星第一超能院校。
　　“新生报名，到这边来。”
　　学院门口有新生接待处，摆着一排桌子，坐着几十名北辰学生。
　　罗亮跟一起下飞巴的几名新生，往接待处走去。
　　“哇！那个新生蛮帅气的。”
　　“身材挺俊，高而不瘦，颜值有9分吧。”
　　接待处。
　　几名女生眼眸一亮，齐刷刷打量罗亮。
　　罗亮本身就长得帅，兼修古老功法和御灵师，外貌气质都有无形提升。
　　“这个帅哥让给我嘛。”
　　“不行，轮到我了，谁也不让。”
　　最后由一名小巧玲珑的漂亮女孩出马，迎接罗亮。
　　“你是新生报名的吧，我帮你拿……”
　　女孩说到一半，愣了下。
　　罗亮双手空空，别说行李，连个包包都没带。
　　1级超能者跟普通人还没拉开太大差距，吃穿住行什么的样样不能缺。
　　像罗亮这种情况，算是少见。
　　“学姐，不好意思，我能换个人接待吗？”
　　罗亮温和的道。
　　“换人？”
　　女孩面色微红，不禁有点生气。
　　她长得挺漂亮，身高158，小鸟依人的类型，在学院里很受欢迎。
　　“没问题，你随便挑。”
　　另外几个学姐面带笑意，神情有些兴奋。
　　“这位学长，你可以接待我吗？”
　　罗亮目光巡视一圈，最后锁定一个面相老实的黑脸男生。
　　“我？”
　　黑脸男生有点懵，没想到罗亮会选择自己。
　　接待处的学姐们失望之余，感到不解。
　　这么多美女罗亮不点，非要找个老实巴交的男生。
　　“难道是……”
　　这些学姐想到什么，不由捂嘴，以惊讶、恶寒的目光看向罗亮。
　　“学长，就是你。”
　　罗亮确认道。
　　“学弟怎么称呼，我叫方超。”
　　黑脸学长没有推辞，揽下接待的活。
　　“罗亮，报考的职业是武者。”
　　“巧啊，我也战武系的，先带你去办理入学。”
　　方超热情的道。
　　罗亮心中暗道，我看出你是武者，才选择的你。
　　北辰根据职业，划分十几个大院系。
　　战武系里，并非都是武者职业，还有骑士，狂战士，斗者等诸多擅长近战搏杀的超能者职业。
　　进入院校内。
　　方超踩着一个飞行滑板，腾空而起。
　　罗亮在他提示下，弄了一个共享飞行滑板，稍微熟悉下就适应了。
　　飞行滑板只能低空飞行，时速最多几十公里。
　　“北辰的校区很大嘛。”
　　罗亮踩在飞板上，欣赏路上的山水，一些校园建筑。
　　“那是，相当我们那一个县城大。”
　　方超笑呵呵的道。
　　这么大的一个院校，本身就是个小社会。
　　十几分钟后。
　　二人来到报名处，缴纳学费，办理入学登记。
　　报名处有不少辅导员，在跟学生和家长沟通。
　　嗯？
　　罗亮看到一个熟人。
　　洲际飞轮上遇到的李佩琪，就站在那些辅导员中间。
　　李佩琪同样看到了罗亮，跟他点头示意。
　　“千万别把这条咸鱼分配到我班上。”
　　李佩琪暗自祈祷。
　　罗亮那种在大学吃喝玩乐泡妞的想法，她不敢苟同，担心带坏班上风气。
　　李佩琪的职业感应力不强，在飞轮上并未看出罗亮的底细。
　　罗亮为了掩盖御灵师的职业，花费剩下500积分兑换了一门低阶敛气诀。
　　除非境界高出太多，否则他就是个1级高阶武者。
　　罗亮准备进入北辰几个月后再展露2级-先天级修为。
　　这样显得平滑合理一些。
　　主要因为他成为超能者到晋升2级，之间的间隔太短，有点惊世骇俗。
　　毕竟学院的人不知道他是所谓星空大能的血脉后裔。
　　“你就是罗亮吧，愿不愿意到我班上来？”
　　罗亮刚办完入学手续，几名辅导员热情的迎过来。
　　李佩琪感到意外。
　　她连忙去登记处，查看罗亮的入学资料。
　　“1级高阶武者，战力疑似接近先天？”
　　资料上的描述，让李佩琪大吃一惊。
　　1级高阶的复试成绩，放在新生中算是拔尖的了。
　　还好罗亮的职业很普通，不然在暑假里，就有老师登门去协商了。
　　学员在办入学时，班级是由智脑随机分配。
　　不过。
　　每个辅导员有两个协商名额。
　　大意是，通过与优质的学生协商，经对方自愿招收到到自己班级里。
　　“看走眼了。”
　　李佩琪心中稍有点遗憾。
　　如果在飞轮上，她抓住机会，罗亮只怕稳稳入她的班级。
　　但李佩琪只是稍有遗憾，不是特别后悔。
　　第一，罗亮的职业比较普通。
　　第二，罗亮的咸鱼思想她不喜。
　　所以。
　　李佩琪没有放下身段去求罗亮入自己班级。
　　她心想，就算拉一个职业好的1级中阶超能者，并不比罗亮差多少。
　　不久过后。
　　李佩琪将为今天的决定感到懊悔。
　　再过若干年后。
　　李佩琪心里更是悔恨滴血，今日的矜持保守，几乎成为她终身最大的遗憾。
　　经过简单接触。
　　罗亮挑选了一个叫欧阳定的中年辅导员。
　　“你如果进我的班级，别的优待不敢保证，但会给你更宽松的管理约束。”
　　欧阳定给出的待遇，其中一条让他心动。
　　就这样。
　　罗亮进了欧阳定的班级。
　　北辰的班级制度很特别，跟院系互不相干。
　　每个班级，有各种职业的学生。
　　北辰的这种分班制度，目的是锻炼学员们各职业的团队协作，为将来进入星际社会做提前磨合。
　　宇宙中没有完美的超能者职业，总有各种优缺点。
　　超能者职业彼此配合，才能发挥出最大实力。
　　办完入学。
　　方超带罗亮去学员宿舍区。
　　“等等。”
　　路过一家超市时，罗亮让飞行滑板落下。
　　十几分钟后。
　　罗亮和方超抱着一大堆生活用品，包括床上用品，飞往宿舍区。
　　方超总算明白，罗亮为啥不找学姐引导入学了。
　　这让他稍松一口气。
　　方超本来怀疑罗亮是那种人，只要背对着他，菊花隐隐发凉，心里不禁提防。
　　方超很尽心，一直帮罗亮把物品搬到宿舍里。
　　217宿舍门口。
　　“谢谢学长帮忙，我欠你一个人情。”
　　罗亮感谢道。
　　“没事，应该的。”
　　方超摆手道，没有在意一个新生的人情。
　　罗亮回到寝室，打量起来。
　　说是寝室，其实是一个四房套间。
　　四个房间，一个公共间，两个洗手间，还有大阳台。
　　总共得有一百多平，比较宽敞。
　　寝室里已经到了两名学生，在房间里整理床铺。
　　见罗亮进来，两名学生出来打招呼。
　　“我叫梁学全，职业是刺客。”
　　一名衣着普通的削瘦少年，稍显腼腆的道。
　　“我叫大卫·安东尼，职业保密。”
　　一名金发碧眼的高个美男，酷酷的道。
　　“我叫罗亮，职业武者。”
　　罗亮笑道。
　　三人刚介绍完，门外传来一个声音。
　　“呵，看来我是最后一个了。”
　　一个浓眉大眼的高大年轻人进来，双手各提一个大行李箱，显得举重若轻。
　　“我叫陈立奎，职业是武者。”
　　浓眉年轻人放下行李，自来熟的给罗亮三人发烟。
　　罗亮和金发美男大卫接过烟。
　　瘦弱少年梁学全摆手，表示不抽烟。
　　介绍完。
　　四人各自回房安置行李，床铺。
　　罗亮对宿舍条件还算满意，住单间，还配各种家电，比前世好多了。
　　“条件比圣徽差多了，那边都是住联排别墅。老爸非要我进北辰，主要是看上天蓝第一的名头。”
　　陈立奎观轻轻撇嘴，对寝室条件似乎不满意。
　　“我觉得不错啦，比家里还要好。”
　　梁学全露出满足的笑容。
　　四人整理的差不多，到公共间的沙发闲聊、喝茶。
　　“你们多大，咱们寝室兄弟排排名呗。”
　　陈立奎提议道。
　　“我6月24号出生。”梁学全道。
　　“8月14号。”大卫道。
　　“呵呵，看来是我最大了。我3月20日。”
　　陈立奎笑出声来。
　　“我3月17日。”罗亮也笑了。
　　两人就差三天。
　　卧-槽！
　　陈立奎一脸憋屈的表情。
　　在寝室里，谁排行老二谁最尴尬。
　　“没办法，天生当老大的命……”
　　罗亮无奈道。

第六十五章 美女如云
　　几个室友聊了半天。
　　除了大卫比较酷，话少一些，另外三人聊得很尽兴。
　　罗亮对三个室友，已有大概的了解。
　　大卫·安东尼，来自英兰洲区。金发碧眼高鼻梁，有种英伦风的俊美，在寝室内个子最高，超过1米9，却是寝室里的老幺。
　　梁学全，跟罗亮一样来自北安洲区。排名老三，寝室里个头最瘦小的一个，衣着打扮质朴，老家在一个县城，家境是寝室里最差的。
　　别看他面黄肌瘦，职业竟然是刺客。
　　陈立奎，来自未央洲区，天都城本地人。寝室老二，家里经商的，挺富裕，听他“不经意”描述的规模，自家资产至少得有十几个亿。
　　陈立奎出手大方，给罗亮和大卫一人一条好烟。
　　梁学全不抽烟，陈立奎送了一盒好茶叶。
　　不单是自个寝室。
　　陈立奎还跟附近同班的几个寝室，都递了烟，混了一个脸熟。
　　当天晚上。
　　陈立奎请客，寝室四人在外门高档酒店搓了一顿。
　　“我要竞争班长！”
　　饭桌上，陈立奎直言自己的目标。
　　梁学全和大卫有点惊讶。
　　在天蓝星第一院校的北辰，想竞争班长可不容易。
　　能考上这里的，哪个不是同龄中的超能者天才。
　　“放心，到时候肯定投你一票。”
　　梁学全打包票道。
　　大卫同样表示支持。
　　“罗亮，你参不参加班长竞选？”
　　陈立奎一双虎目烁烁盯着他。
　　“你怎么就问我？”罗亮奇怪道。
　　“你是班上的三名拔尖学生之一，如果参加竞争，对我威胁很大。”
　　陈立奎坦然道。
　　“老大，你深藏不露啊，竟然是拔尖生。”
　　梁学全吃惊道。
　　北辰的入学标准是超能者1级。
　　一些优异者，达到1级中阶。
　　极少数拔尖者，修为达到1级高阶，甚至逼近2级超能者。
　　别看是小境界的差距。
　　每差一个小阶位，对同为天才的新生来说，意味着半年到一年的差距。
　　一步差，步步差。
　　将来的差距可能会越来越大。
　　“你怎么知道我的修为情况？”
　　罗亮没有否认。
　　“我找学生会的关系，弄到的基本资料，当然一些隐藏职业，特殊职业的查不到。”
　　陈立奎解释道。
　　“放心，我对班长位置没兴趣。”
　　罗亮笑着道。
　　陈立奎心里如释重担。
　　罗亮不争班长，同为室友，反倒能助力于他。
　　陈立奎以1级中阶的修为，加上自身财力和活动力，很有机会竞争班长。
　　新生报名，有三天时间。
　　接下来两天。
　　陈立奎活跃起来，为竞争班长奔走，频繁请人吃饭，基本上把过半男生拉拢了。
　　大卫·安东尼神出鬼没，经常不见踪影。
　　罗亮和梁学全在寝室的时间最长。
　　罗亮同时修炼武道和御灵师，每天要占据不少空余时间。
　　梁学全更夸张，连吃饭都在寝室。
　　他带了些咸菜腊肉，配着馒头泡面吃，偶尔来一管廉价的营养液。
　　罗亮拉他一起开小灶，梁学全推辞了，还避免参加各种饭局。
　　罗亮没有勉强，以免伤对方自尊。
　　像梁学全这种清贫家庭出身的，还能考上北辰，算是比较罕见。
　　这个世界，优异的基因不断结合。
　　超能者大多在社会中上层诞生。
　　富裕家庭花代价，有几率把后代培养成超能者，虽然要看运气。基因觉醒液之类的药物，都是首次使用有效果。
　　成为超能者后，还要不间断的资源投入，普通家庭难以支撑。
　　……
　　时间到了9月3号。
　　今晚7点，新生会在班上集合。
　　217寝室的四人，全部归窝，神出鬼没的大卫也回来了。
　　考虑到梁学全的情况。
　　罗亮提议，晚饭就在食堂凑合。
　　“去食堂？”
　　陈立奎有点疑惑，他手头宽裕，几乎顿顿出入高档餐厅。
　　“食堂可以反映一所学校的美女情况，正好新老生都到齐了。”
　　罗亮神秘一笑。
　　“看美女？”
　　三名室友兴致勃勃。
　　北辰的食堂分为三层。
　　一楼是大锅饭，价格便宜，口感一般。
　　二楼是外包的一个个小馆子，品种众多。
　　三楼是档次高点的餐厅，咖啡馆等。
　　罗亮四人在一楼吃大锅饭。
　　特意找了楼梯过道的位置，可以看到来往的学生。
　　“好多美女啊。”
　　梁学全和陈立奎目光闪亮，看得很入神。
　　能够考上北辰的，大多是基因好的家庭。
　　来往的人流时有美女出现。
　　“资源确实不错。”罗亮暗暗点头。
　　前世他所在的野鸡大学，几十个女生里能出一个美女。
　　北辰这里却是美女如云。
　　十个女生，至少就有两三个美女。
　　“噢！那个美女挺漂亮。”
　　沉默许久的大卫，指向不远处一位美女。
　　那是一名身穿鹅黄连衣裙的少女。
　　秀发黑长如瀑，一张清丽明纯的鹅蛋脸，眼眸清澈剔透，齐膝裙摆下一双玉藕般的修长大腿，透出雪白粉嫩的肌肤。
　　即便在美女如云的北辰。
　　少女依然气质出众，妍姿清美，阳光明媚。
　　“她是林清清，被‘风情社’评为新生三大美女之一，有望进入本校十大美女行列。”
　　陈立奎低声介绍道。
　　风情社，是北辰的一个学生社团，以研究风土人情为名义，实际上专门搞美女情报。
　　罗亮目光一凝，不动声色。
　　两月未见，林清清眉眼进一步长开，气质越发卓越。
　　“真美啊，不愧是新生三大美女之一。”
　　梁学全有种惊艳感。
　　“别看了，这种级别的美女，在北辰里很难泡上。”
　　陈立奎收回目光，摇头道。
　　林清清的资料他知道，是自然觉醒的超能者，掌握强大的力场异能。
　　复试时就有1级中阶修为。
　　昨天她赶走一个死皮赖脸的追求者，展示出1级高阶修为。
　　自然觉醒的异能者，再加上1级高阶修为。
　　林清清绝对是新生中的天之骄女。
　　“林清清好像在看我们。”
　　梁学全心跳加速。
　　“别做白日梦……”
　　陈立奎话说到一半，被噎住了。
　　林清清确实在往这边看，并径直走来，引起众多学生的侧目。
　　“别介，你过来干什么。”
　　罗亮心里有点抗拒。
　　他上大学，有部分目的是泡妞。
　　林清清虽然很美，可是要人当七年的备胎。
　　如果让别的美女误会我们之间的关系，那就亏大了。
　　林清清很快走到近前，一双明纯眼眸，流露惊喜。
　　“罗亮，我听黄娅说你考上北辰，可惜没去参加你的升学宴。”
　　她心里很感动。
　　罗亮为了追寻自己来北辰，肯定付出了不为人知的代价。
　　即便如此，她还是不能和心爱之人复合。
　　“嗯，当时太忙，都忘记叫你了。”
　　罗亮语气随意，没意识到林清清称呼的转变。
　　“没事，我当时在外面兼职，未必有空来。”
　　林清清笑容明媚，眸中掠过一丝惭愧。
　　那日的分手，恐怕让阿亮伤心过深，升学宴都没通知她。
　　“我先去班上，你好好加油。”
　　林清清给了一个鼓励动作，很快离开。
　　并非她不想跟罗亮叙旧，而是不想引起关注，担心将来牵连到他。
　　林清清离开后。
　　三个室友齐刷刷看向罗亮。
　　“老大，你真是深藏不露，竟然跟林清清认识？”
　　“你们俩不会有一腿吧？”
　　陈立奎和梁学全惊叹，露出八卦的表情。
　　“林清清从小学开始，一直在追求我，现在都追到大学来，真是烦死了。”
　　罗亮一脸自恋的感叹。
　　如果他谦虚否认，说不定会让人怀疑，影响自己的泡妞大计。
　　“真特么能吹！”
　　三个室友果然不相信。
　　林清清过来，只是简单跟罗亮聊了一两句。
　　如果关系真的好，不可能连罗亮的升学宴都没有去。
　　吃完晚饭。
　　217寝室四人踏上飞板，随着人流，前往教学楼。
　　等待新生的。
　　将是踏入大学圈子的首次集合。
　　同时也是竞争的开端。

第六十六章 班长之争
　　北辰的班级划分，跟院系是独立分开的。
　　每个班级是一个团体，虽然上课未必同系，但各种实践活动都在一起。
　　晚上6点50。
　　大一（9）班。
　　来自全球九大洲区的六十多名新生，陆续进入教室。
　　这些天才新生的年龄大多在17左右。
　　本质上，还是一群青春稚嫩的少男少女。
　　欧阳定站在教室门口，跟进来的学生打招呼，能叫出每个学生的名字。
　　欧阳定满面春风，对这届学生的素质挺满意。
　　“欧阳老师，你班上足有三个拔尖学生，在这一届中能排进前五吧。”
　　李佩琪站在隔壁教室口，面露羡慕。
　　她班上只有两名拔尖学生，还得算上复试后晋升的一位女生。
　　李佩琪略微有点后悔，那天没有放下身段去拉罗亮。
　　“你班上那个林清清，自然觉醒力场异能，潜力也不错的。”
　　欧阳定安慰道。
　　晚上七点，铃声响起。
　　“我叫欧阳定，是你们的辅导员，跟大家都见过面，往后的日子……”
　　欧阳定进入教室，熟练的开场。
　　他目光扫视整个教室，在三个拔尖学生身上多滞留了一下。
　　三个拔尖学生分别是：
　　董梦瑶，于锋，罗亮。
　　在复试中，三人都表现出1级-超凡级高阶的修为。
　　接下来。
　　是喜闻乐见的新生自我介绍环节。
　　从第一排第一个开始。
　　罗亮室友四人，就在第一排。
　　陈立奎早有预谋，第一个站了出来。
　　“我叫陈立奎，天都城本地人，职业是武者。”
　　陈立奎一点不怯场。
　　“来自九大洲的精英同学们，很荣幸与你们共处大学时光。你们来者是客，在天都城有什么不便或者需求，可以找我……”
　　一番热情言辞，赢得大家的掌声。
　　不少男生为陈立奎捧场，甚至喊出班长的口号。
　　这是陈立奎新生报道三天活动的成效。
　　“这家伙挺会钻营的。”
　　坐在后排的一名宽肩少年，眉头微皱。
　　宽肩少年名叫于锋，是三名拔尖学生之一。
　　于锋对班长位置，志在必得。
　　成为班长，能加额外的学分，尤其是稀缺的实践分。
　　北辰的学分，由三个部分构成：
　　理论分，修为分，实践分。
　　其中，实践分占据一半比例，难度系数最高。
　　不仅如此。
　　实践分在北辰还称为万能货币，可以在院校兑换各种稀缺资源。
　　这也是为什么。
　　陈立奎和于锋都对班长之位热衷的原因。
　　陈立奎介绍完后。
　　“我，我叫梁学全，职业是刺客，老家在……”
　　梁学全上台，有些紧张的自我介绍，说话有点不利索。
　　大卫酷酷的上去，就简单一句话：“我叫大卫·安东尼，职业保密。”
　　即便如此，一些女生双眼迷离，面颊泛红。
　　罗亮是217寝室最后登场。
　　“我叫罗亮，职业武者，217寝室老大。”
　　“我来北辰，修行不是主要目的。重要的是跟大家交朋友（限美女同学），大学生活本身才是最珍贵的。”
　　当然，括号里的内容没念出来。
　　罗亮这番言论，让教室内的师生面色愕然。
　　考上北辰，大家的目标不都是为了提升修为和综合素质。
　　欧阳定嘴角轻扯，敢情这位胸无大志，咸鱼一条，看来得找机会心理辅导下。
　　罗亮说得是实话。
　　单论修行的帮助，组织的作用比北辰要广泛。
　　不可否认。
　　在北辰，一些中低阶资源的获取，比组织更有性价比，很适合现阶段的罗亮。
　　还有更多交流机会，包括一些实践活动，向导师们请教。
　　但在罗亮心中，还有一份对前世大学生活遗憾的重温、弥补。
　　前世，他大学的大部分时间都去撸游戏去了。
　　等进入社会才发现。
　　大学校园的生活，尤其是那些漂亮纯真的妹纸，是人生中不可复制的珍贵资源。
　　要不然。
　　那些三四十岁的老男人，去某些特殊场所，怎么会点学生装的角色扮演？
　　“我叫陈默……”
　　“我叫叶凡……”
　　新生自我介绍还在持续。
　　那些漂亮女孩介绍时，更吸引人眼球。
　　9班就有一位大美女。
　　“我叫董梦瑶，职业是修真者，希望能和大家共同促进。”
　　一名碧衣少女自我介绍。
　　少女淡扫蛾眉，清美淡雅，肌光胜雪，吹弹可破。
　　容貌虽然不算顶级绝美，但那种东方美韵很足，有种淡淡的古典仙气。
　　“可惜是同班，兔子不能吃窝边草。”
　　罗亮遗憾道。
　　董梦瑶在他的评分体系中，外貌有9分；而她身上的独特气质，融合了东方仙韵，还有天然少女的冰洁无暇，可以大幅加分。
　　综合来说，这位堪比林清清，各有千秋。
　　半个小时不到。
　　所有学生介绍完毕。
　　“为了方便日常管理和师生沟通，接下来要选出一位临时班长。”
　　欧阳定宣布道。
　　“哪些人要当班长，请举手。”
　　教室里有三个人竞争班长。
　　分别是：董梦瑶，于锋，陈立奎。
　　“竞选班长的人可以上台发言。”欧阳定含笑道。
　　于锋和陈立奎都不想第一个发言。
　　在实力差不多的情况，往往后面发言的人有优势。
　　董梦瑶微微一笑，大方的上台。
　　“我竞选班长，是想在天才云聚的北辰有更多磨砺锻炼的机会，希望为同学们……”
　　董梦瑶声音如泉水叮咚，语气很坦诚，没有多少豪情壮语。
　　她的发言，引来不少同学的拥护。
　　一些男生被她的美貌气质吸引，转而叛变陈立奎。
　　于锋第二个上台。
　　他的发言显得针锋相对，有些火药味。
　　“在北辰，修为是根本，实力是王道。一个强势的班长能为班级争取更多实惠和光荣。那些靠小手段拉拢的选票，并不能赢得真正的尊敬……”
　　于锋先是暗讽抨击陈立奎。
　　而后陈述自身优势。
　　“我也是天都城本地人，九龙武馆的馆长是我祖父，在修炼方面，我可以为大家带来一些便利……”
　　于锋的发言，让陈立奎面色沉重。
　　尤其是提到“九龙武馆”，不少学生面色异动。
　　九龙武馆是首府闻名的大武馆，在整个天蓝星上都有些名气。
　　最后，轮到陈立奎发言。
　　他先是抨击了于锋的唯实力论，又着重强调：“班长这个职务是为同学服务的，不是发号施令的上级。良好的人际关系和沟通能力才是关键……”
　　三个竞选者发言完毕。
　　最后是不记名投票。
　　投票结果：
　　董梦瑶：21票
　　于锋：13票
　　陈立奎：24票
　　还有些弃权的投票。
　　陈立奎长松一口气，总算有惊无险当上临时班长，这两天的走动没白费。
　　董梦瑶当上副班长，神色如常，并无气恼。
　　“今天的班长只是临时人选，等经过之后的‘实训’，大家的能力得到展现，班干部的人选会正式再选举一次。”
　　欧阳定郑重道。
　　“实训。”
　　班上的同学们，面色凛然。
　　北辰的新生，入学后不会立即上课，除了常规军训，还有一次实训。
　　实训，是对新生状态的摸底。
　　同时让这些温室花朵的新生经受一次洗礼，真正适应北辰的节奏。
　　“北辰的实训，是出了名的残酷。”
　　陈立奎很有压力。
　　他感受到来自于锋的冷意目光。
　　“实力平庸的临时班长，等到实训中原形毕露。”
　　于锋嘴角勾起，很有自信。
　　董梦瑶眸光含笑，与欧阳定对视一眼，微微颔首。
　　凭借某种渊源，欧阳定将董梦瑶拉到自己班。
　　身为辅导员，他打心里支持这个美貌与实力并存的天才少女。
　　至于罗亮这个三大拔尖新生之一，今晚并不出彩，被班里很多人忽略了。
　　但还是有人留意到他。
　　这个人就是董梦瑶。
　　董梦瑶掌握一种探测手段，只要目标修为不高出自己一个大境界，都能看出一个大概。
　　她对同为三大拔尖生的另外两位，都仔细观察过。
　　于锋给她的感觉，气血旺盛，体魄强横，体内蕴含爆炸性的力量。
　　这位的实力只怕逼近先天级，让董梦瑶略显惊讶。
　　罗亮的探测结果，更加意外。
　　她能看出罗亮表面的修为，却感应不到内中虚实，好像隔了一层气雾凝结的双层玻璃。

第六十七章 吓尿了（求推荐收藏）
　　“这种感觉，是敛气诀？”
　　董梦瑶若有所思。
　　探测手段和敛气诀本就是相对立的。
　　她探测失败，多半是对方敛气诀更高明。
　　罗亮有所察觉，回头与董梦瑶对视了一眼。
　　董梦瑶眸光恬静，礼貌微笑，冲他点头示意。
　　那种清恬仙气的东方美韵，让很多男生自惭形秽，有心没胆去搭讪。
　　罗亮再次惋惜，可惜是同班的。
　　新生三大美女，已经有两个列入不能下手的范围。
　　8点多。
　　新生第一次班会结束。
　　217寝室四人一起走出教室。
　　“没想到，新生三大美女有一个在我们班，还有一个在隔壁的10班。”
　　梁学全嘿嘿一笑。
　　罗亮这才发现，林清清从隔壁10班走出，引来一片惊艳目光。
　　反倒是陈立奎，路上沉默寡言。
　　成为临时班长后，他面色很凝重，眉头时而紧锁。
　　回到寝室。
　　陈立奎主动找罗亮谈话。
　　“老大，我这个班长可能坐不稳啊。”
　　陈立奎愁眉苦脸。
　　“我之前不知道，于锋是九龙馆主的亲孙子。网上还能搜到他与人战斗的视频，实力远胜同阶，逼近先天级。”
　　“你打算怎么办？”
　　罗亮暗想，陈立奎还算有自知之明。
　　但你把目标放在于锋身上，恐怕不知道，还有个更厉害的董梦瑶。
　　董梦瑶的探测失败，让罗亮看出她几分底细。
　　“我现在没退路。如果让于锋把我从班长位置上踢开，我老陈往后在北辰几年时间，脸面何存啊。”
　　陈立奎咬牙道。
　　如今，他考虑的不是学分，而是颜面问题。
　　陈立奎为人豪气，喜欢结交朋友，对面子看得很重。
　　“所以，我想争取老大的支持。如果我成为班长，也能给217寝室谋取福利。”
　　陈立奎面色坦然，带有几分恳求。
　　“没问题，如果于锋想靠武力施压，我会帮你抗住。”
　　罗亮轻松笑道。
　　他自个不想当班长，却挺支持寝室里的人当班长。
　　个中的好处，他前世深有体会的。
　　有一个室友班长打掩护，不要太爽。
　　第二天。
　　北辰新生开始为期近一个月的军训，这点跟普通大学差不多。
　　区别在于。
　　军训的最后一周，会是北辰独特的实训。
　　前面三周的军训。
　　罗亮时间排得很满，白天大部分时间被占据。
　　他只能挤压时间，兼修武道和御灵师。
　　御灵师的修炼取得成效。
　　军训半个月时。
　　罗亮的御灵师晋升1级中阶，脑海中的淡绿色虚无灵心，颜色略微加深了几分。
　　修炼《碧水御天诀》时，罗亮发现一个窍门。
　　他意念寄存在碧水天水晶球内那个美丽端庄的庞大墨袍女子身上时，包括坐在她身上任何部位，都能加快修炼速度。
　　还有一个意外情况。
　　小松鼠并没有占据他的御灵位。
　　他和这只松鼠处于一种平等契约状态。
　　并非御主和御灵之间的主奴关系。
　　也就说。
　　罗亮还得搞一只御灵。
　　他手中其实有一件现成的灵物，就是那张魅蛇皮。
　　器物也能作为御灵。
　　但罗亮对这张蛇皮的能力不感冒。
　　他用灵心沟通过，魅蛇皮要青春少女鲜血灌溉，才能发挥完整能力。
　　这个青春少女还须是处子，比较邪门。
　　……
　　三周时间晃眼而过，常规军训结束。
　　马不停蹄。
　　北辰的入学实训，拉开序幕。
　　所有新生都明白，军训只是热身而已。
　　实训才是重头戏！
　　北辰的实训是出了名的残酷。
　　9月23号。
　　北辰一千几百新生，乘坐一艘大型洲际飞轮，离开天都城所在的未央洲。
　　洲际飞轮上。
　　新生的位置被打散。
　　进入飞轮前，所有新生经过仪器检测，身上的智能设备，包括管制武器，金属物件、打火机都被扣留。
　　全身上下除了衣服，只留一个北辰学生手环。
　　“这是闹哪出？”
　　罗亮目光环视周围，大多是陌生的新生面孔。
　　他的三个室友，被分散到其他区域。
　　“北辰的实训，每年都有调整，正常点是荒野生存，难度大点的有猎杀妖物，剿灭土匪之类的实战。”
　　附近的学生低声议论，一片紧张肃然的氛围。
　　正午12点前，洲际飞轮抵达一片海洋。
　　下方浮现一座荒芜岛屿。
　　“看来是荒野生存，这种未必简单，但危险性最低。”
　　一些学生长松一口气。
　　这时。
　　飞轮上出现一群彪悍军士，给每个学生发放一天的干粮饮水。
　　“这次实训内容，每人1天口粮，在荒岛上生存7天，不得接触海水，包括进入海里捕食……”
　　一个浑厚有力的男子声，在飞轮的广播频道响起。
　　“任务过程，可以适当竞争，但不能恶意伤人，否则开除学籍，受军事法庭重罚……”
　　“你们手中的北辰学生手环，可以跟队友简单联络，进行团队协作。”
　　“这个手环不能丢，它能反馈你的位置和生命体征，并在实践任务中，进行数据的评估。”
　　……
　　罗亮望着手腕上一个类似橡胶材质的手环。
　　这个手环是北辰学生的身份证明。
　　在入学时，每个新生都发了一个，建议时刻戴上。
　　手环非常坚韧，采用高科技纳米材料，集成一套智脑辅助系统，拥有很多功能，如数据收集，反馈信息，沟通定位，简单侦查等。
　　在某些时候。
　　这个手环有保命作用，可以向北辰和附近校友发出求救。
　　在外面遇到强大凶人，对方发现北辰手环，可能会手下留情。
　　在实训前。
　　罗亮的手环跟三个室友配对过，商量好到时候定位集合，一起组队。
　　罗亮一直佩戴这个手环。
　　有小初在，他不担心手环搜集自己的隐私，最多反馈一些“正常”的数据过去。
　　“按照北辰的惯例，实训合格者能加学分，还是宝贵的实践分。”
　　“最后的评估成绩，前十名者，一直都有额外奖励的。”
　　一些实力强的学生，擦拳磨掌的样子。
　　罗亮对北辰的实践分，挺有兴趣的。
　　据说能兑换各种珍稀的修炼资源，对罗亮1、2级修为的两大职业很实用。
　　“大家准备好，开始降落荒岛！”
　　广播里传来声音。
　　“自动伞包会让你们安全着陆。”
　　嗞嗤！
　　这艘大型洲际飞轮打开四个舱门，猛烈的强风灌进来。
　　那群彪悍军士督促新生们一个个跳下去。
　　从几千米空中跳伞。
　　“啊……”
　　动作稍微慢点的学生，被一脚踹下去。
　　一些女生面色苍白，吓得瑟瑟发抖，当场哭泣起来。
　　“这次实训你们可以弃权，但会被北辰开除学籍。”
　　广播里传来冷漠的声音。
　　飞轮内一静，并没有人选择弃权。
　　大家填报北辰时就知道。
　　这所天蓝第一的院校，很重视实战能力。
　　新生实训，只是一个开胃菜。
　　接下来。
　　新生们一个个上去跳伞，变得主动了一些。
　　几分钟后。
　　轮到罗亮上前跳伞。
　　飞轮正在慢速飞行，舱门外狂风吹得人全身冰凉，面部发疼。
　　从几千米空中往下看，岛上的大树只有虫子大小。
　　罗亮头皮一阵发麻。
　　身后的军士面露不耐，抬脚准备踹他下去。
　　“别介，我自己来。”
　　罗亮纵身一跃，从几千米空中跳下。
　　那种高空急速坠落的感觉，让人心跳加速，肾上腺素飙升。
　　换做心理素质一般的人，只怕会被吓尿。
　　跳伞是专业技能。
　　为什么民航飞机上不提供伞包。
　　一旦发生空难，普通人就算有伞包，也是九死一生。
　　别说开伞时机的掌握。
　　光是高空的呼吸问题，就可能让人窒息而死。
　　北辰新生作为超能者，身体素质高，用的还是自动傻瓜式伞包，可想而知。
　　“啊啊呀……”
　　罗亮在坠落过程，听到空中一些恐惧的尖声嚎叫。
　　“嗯？怎么有点尿骚味？”
　　罗亮鼻子耸动，背后伞包上传来被雨滴击中的声音。
　　目光往上一瞥。
　　有个美女新生哭泣尖叫，好像是被吓尿了，裤腿都浸湿了。
　　随着身体急骤坠落。
　　罗亮心跳加快，有一种命运不在掌控的感觉。
　　除了少数职业，1、2级超能者大多都没有飞行能力。
　　不知下降了多少米。
　　“啪啦”一声。
　　罗亮背后的伞包自动打开，降落伞内部涌起一股古怪气流动力，让他轻松维持平衡。
　　那股气流动力推着他，往荒岛某片区域降落。

第六十八章 疯婆校长
　　从高空看。
　　整个荒岛直径几十公里，所有新生的降落，大概均摊到各个区域。
　　万米高空的云层上。
　　悬浮着一艘古雅的楼阁状飞轮。
　　一间开阔的监控大厅内，四周墙壁上镶嵌了三百六十度环绕的一组组监控画面。
　　总共有一百多组画面，在不停切换中。
　　大厅中心，还有一组立体投影画面。
　　一些画面中，连学生脸上的恐惧表情，皮肤上的痘痘都看得一清二楚。
　　“各位导师，所有的微型探测仪投放正常，运转良好，学生的手环反馈无误……”
　　一名身穿工作服的助教汇报道。
　　“嗯，重点追踪拔尖生和潜力的特殊职业。”
　　大厅内，几位院校领导，十几名导师坐在中间，四周是一群辅导员和助教。
　　欧阳定和李佩琪就站在人群中。
　　辅导员侧重关注自己班的学生，跟据每个学生的表现，会写一份评估报告。
　　欧阳定将三组画面重点锁定，分别是董梦瑶、于锋、罗亮的探测画面。
　　其它学生的画面处于切换中，他时而记录一下。
　　十几分种后。
　　一千几百名学生，顺利降落荒岛。
　　少数学生落到山壁，挂在树梢上，对超能者来说，影响并不大。
　　“荒岛生存？这次实训内容，是否太简单了？”
　　“据说这届学生很强，不应该安排难度高点的内容么？”
　　几名年迈导师，质疑的问道。
　　每一届的实训内容，都是学校高层安排的。
　　他们并不知道具体细节。
　　“诸位不要看我！这次的实训内容我没参与。”
　　副校长蔡文景轻咳一声，捋着花须，一副事不关己的样子。
　　“不是您，那难道是……”
　　在场的院领导和导师们，不禁若有所思。
　　嗞嗡！
　　大厅中心的立体投影，画面骤然一变。
　　“这次实训内容，是我安排的，你们有意见？”
　　一张美貌女子的面庞，在立体投影画面中呈现，冷哼一声。
　　单论外貌，这张女子面容堪称闭月羞花，温婉柔美。
　　然而。
　　美丽女子嘴角叼着一根雪茄，表情很漫散，打破了这份美感。
　　“李校长。”
　　在场的院校领导和导师们，露出陪笑的表情。
　　谁能想到。
　　这张美丽面孔，会是北辰的正校长李雨桐。
　　“正是因为这届学生强，我安排简单点的场景，让他们彼此竞争，才能看出具体的强弱。”
　　李雨桐吐了一口烟气。
　　“荒岛上没什么食物，他们想挺过7天，必将产生不断的摩擦冲突，激起仇恨，怒火，从而大打出手。”
　　李雨桐摇头摆脑的道。
　　“这种仇视和矛盾，甚至可以激励他们未来几年的成长。”
　　“而且，我给他们准备了一份大礼……”
　　说到最后，李雨桐又猛吸一口雪茄，画面从投影中消失。
　　留下一群面面相觑的导师们。
　　李雨桐的观点，他们并不完全反对，只是觉得过于偏激。
　　让学生们相互结仇，不断火拼，搞出伤亡怎么办。
　　仇恨怒火会扭曲学生的心理。
　　“太操蛋了，她这个甩手掌柜当得舒服。”
　　副校长蔡文景一脸愤慨。
　　“北辰在天蓝星分校的成绩一年不如一年，都是这个不负责任的疯婆娘造成的。”
　　李雨桐这个校长从总院空降到天蓝星以来，就没有尽过校长的义务。
　　学校的各项事务，都是由副校长蔡文景承担。
　　李雨桐不仅没尽到义务，还经常干缺德事，扯后腿。
　　只是。
　　北辰的院校领导们，敢怒不敢言。
　　主要是都打不过这个疯婆娘，不少人还吃过血亏。
　　……
　　罗亮降落在一座山包上。
　　把降落伞收好。
　　罗亮检查身上的口粮情况，一袋压缩饼干，两盒灌装肉，一个军用铁质水壶。
　　“我去，这哪够一天的口粮啊。”
　　罗亮掂量了一下份量，不含水壶就1公斤半左右。
　　对普通人来说，一天似乎足够。
　　但很多超能者职业，尤其是战士类，食量非常大，这点口粮只够一顿吃的。
　　罗亮再环视岛上环境。
　　大多是光秃秃的山丘，树林有一些，但各种动物鸟类很少见。
　　光靠岛上的食物和水源，绝逼不够一千几百学生支撑七天。
　　别说七天，两三天都难。
　　罗亮不禁吐槽。
　　这是谁出的无脑实训内容，不是逼着学生们火拼，争夺食物的吗？
　　“先跟室友会合再说。”
　　罗亮抬起手臂，通过北辰手环，与室友们定位联络。
　　手环正中显示一个类似雷达的画面，不是屏幕的光感，好似由一颗颗粒子组成的图案。
　　雷达画面上有四个小点，正在缓慢移动。
　　罗亮所在的点，由一个数字“1”代称。
　　另外的2、3、4都是以寝室里的排行来代表。
　　实训前。
　　217寝室商议过，到时候以罗亮的数字1为中心会合。
　　毕竟罗亮的修为最高，是一种保障。
　　罗亮观察了下，距离自己最近的是数字3，梁学全。
　　梁学全代表的3，正闪烁着朝他的方向缓慢靠近。
　　罗亮也循着他的方向走去。
　　荒岛上根本没有路，想前进往往要翻山越野，对体力消耗大。
　　所以，岛上学生的赶路比正常慢很多。
　　罗亮显得游刃有余。
　　他在第一个意识降临任务中，追杀方寒半个月，一路上翻山越岭，练就一身攀岩大师的本领。
　　路途中。
　　罗亮碰到几个新生，对方都是保持距离，警惕的撤离。
　　罗亮首要目的是跟室友会合，倒没有下手。
　　他身为御灵师职业，在荒岛上根本不愁吃的。
　　罗亮的灵心可以与一切有灵之物沟通，获得大自然的各种信息。
　　在荒野找食物，对他不要太简单。
　　“果然是咸鱼，没有一点狼性。”
　　监控画面前，欧阳定关注到罗亮的行为，微微摇头。
　　罗亮的攀岩技巧，灵巧身法让人眼前一亮。
　　让他不满意的是。
　　罗亮途中遇到几个落单新生，以他拔尖生的实力和灵敏身手，完全可以轻松抢夺口粮。
　　可罗亮并没有出手。
　　相比之下。
　　另一个画面中的于锋，冷酷出手，抢了两名学生的口粮，其中包括一名女生。
　　“这名学生不错，出手老辣。”
　　于锋出手的画面，享受到中心区的投影展示。
　　几名导师表示称赞。
　　“不愧是九龙馆主的孙子。”
　　欧阳定赞赏道，在本子上记了几笔。
　　当然。
　　他锁定的第三个画面中的董梦瑶，也没有出手抢口粮。
　　欧阳定觉得理所当然。
　　一者，他知道董梦瑶的些许根底，出不出手都无关大局。
　　二来，董梦瑶毕竟是女孩，性子温和些。
　　“滴！滴！手环反馈异常。”
　　“那边有个学生摔到山沟里了，伤势很重，快去营救。”
　　监控大厅里，偶尔发现一些意外。
　　毕竟是荒岛上，自然天险，猛兽毒虫什么的无法杜绝。
　　嗖！
　　半空中载运学员的大型飞轮中，射出一艘小型急救飞艇，以极快的速度赶到现场。
　　嗯？
　　罗亮在翻越山崖时，看到天空中划过的一道白线。
　　他没有多想，继续朝梁学全的位置赶去。
　　手环上，1和3两个小点，越来越近。
　　突然。
　　代表3的小点，十几秒都没动了。
　　罗亮感觉不对劲。
　　这才半个多小时，以梁学全的刺客职业，敏捷身手，不可能乏力。
　　而且。
　　两人目测不到一公里，梁学全没理由突然停止。
　　蹭！嗖嗖！
　　罗亮运转真气，连忙提速奔跃。
　　之前的赶路攀越，由于要保持体力，还需要克制。
　　此刻梁学全遇到麻烦，罗亮进入奔跑模式。
　　半分钟后。
　　罗亮抵达现场，发现有三个新生在围堵梁学全。
　　梁学全狼狈的翻滚，躲闪，身上有些轻微磕伤。
　　若非实训中禁止恶意伤人，他早就被拿下了。
　　“老大……”
　　见到罗亮，梁学全面露喜色，接近虚脱的身躯爆发速度，往这边靠近。
　　围堵梁学全的三名新生，分别是精神念师，异能者，武者。
　　这是典型的铁三角组合，由人类文明三大主流职业配合。
　　罗亮的出现，让三名新生面色一变。
　　“不用怕。”
　　后方的精神念师面露笑意，胜劵在握。
　　“已经虚脱了一个，再来一个正好给我们送双份口粮。”

第六十九章 一触即溃
　　罗亮的到场，显然不足以惊退三个新生。
　　在他们看来，现在还是三打一的局面。
　　“你去后面歇息下。”
　　罗亮掩护梁学全退到身后，独自一人面对三个新生。
　　“老大你要小心！这三人配合不简单……”
　　还不等梁学全说明对手的情况。
　　三个新生已经出手。
　　武者新生一马当先，凌空一脚踢向罗亮，真气呼鸣，劲风炸响。
　　这一脚在罗亮眼中自然破绽百出。
　　凌空飞踢的攻击看似威力大，但容易被针对。
　　然而，还不等罗亮做出应对。
　　一股尖锐如刀锋的精神力量，豁然刺向罗亮的心神。
　　精神念师的新生出手了。
　　如果是普通1级超能者，说不得就要心神失守，何谈应对那凌空一脚。
　　这还没完！
　　三名新生中的异能者，从侧面进攻，手臂上萦绕一层寒流，对着罗亮下盘轻轻一点。
　　咻呼！
　　一道寒霜般的冻气光束，直奔罗亮的双脚区域。
　　短短一秒多的时间。
　　武者的凌空飞踢，精神念师的远程攻击，异能者的冻气控制，几乎是同时达到，让人猝不及防。
　　罗亮心底有点吃惊。
　　不是因为三个新生的配合实力。
　　而是自己的室友梁学全！
　　梁学全只是一个1级超能者的刺客，竟然在三人的围堵下坚持了片刻。
　　诚然，因为规则的限制，实训中不能恶意伤人，三名新生留有余地。
　　即便如此，梁学全的实战表现让罗亮十分意外。
　　梁学全毕竟出自一个普通家庭，一切靠努力，可见他真正的天赋潜力比北辰很多学生要好。
　　噗嗤！
　　异能者的冻气在罗亮脚边炸开，虽然没击中，但一股寒气席卷而来，足以带来减速的效果。
　　罗亮不慌不忙，硬抗精神念师攻击的同时，直面应对凌空一脚的武者。
　　实际上，这名武者的进攻才是主力。
　　另外两人打远程支援和控制。
　　与此同时。
　　万米高空的楼阁状飞轮。
　　监控大厅内。
　　罗亮跟三名新生交手的画面，被智脑自动投放到大厅中间的立体投影上。
　　罗亮作为拔尖生，本身具有优先级。
　　再加上现场有五名新生发生冲突，这在实训初期比较少见。
　　“是这条咸鱼？”
　　李佩琪看到到投影画面中的罗亮，一眼认出。
　　“也好！罗亮这个学生缺乏狼性，胸无大志，给他一点压力刺激。”
　　欧阳定作为罗亮的辅导员，是最先发现这边的冲突。
　　他倒不担心罗亮的出局。
　　作为拔尖生，还是体魄强悍的武者，就算打不过，至少能全身而退。
　　大厅内一些导师，同样在关注这一战。
　　“嗯，经典的铁三角组合，配合上略有瑕疵，不过就这个级别来说，还算可圈可点。”
　　几位导师微微点头。
　　这时。
　　画面中的罗亮已经出手，简单又粗暴。
　　他无视精神念师的干扰，硬抗异能者的冻气减速。
　　抬起手掌，简单一抓。
　　直接把那名武者凌空蓄力的一脚给硬生生抓住。
　　“这……这不科学！”
　　武者新生一脸惊恐，整条小腿一麻，仿佛被铁钳夹住，动弹不得。
　　这可是他身为1级中阶武者蓄力的凌空一击啊。
　　纵然是1级高阶，也不应该如此轻松的硬抓住这一踢。
　　何况他两名队友不是吃干饭的。
　　“去！”
　　罗亮抓住他的脚，运力一甩。
　　啊！
　　武者新生一声惊叫，如同易拉罐被扔出，半空中根本无法借力。
　　“蓬”的一声。
　　武者新生飞出十几米，砸中后面的精神念师队友。
　　啊啊！
　　两人撞在一起，又传来两声痛叫。
　　仅仅一击。
　　罗亮瓦解铁三角组合中的两人。
　　剩下的那名异能者惊呆了。
　　“不好！他是拔尖生！”
　　异能者恍惚过来，撒腿就跑。
　　武者和精神念师撞得鼻青脸肿，见状踉跄起身，仓皇撤退。
　　武者的拔尖生，尽管没很突出的能力，但是能打能抗，难以快速解决。
　　何况罗亮展现的实力底蕴，已经超出普通的1级高阶武者，给他们强大的压制力。
　　监控大厅内。
　　投影画面中的战斗，顷刻间结束，一触即溃。
　　关注中的导师和辅导员，多少有些意外。
　　欧阳定嘴角一扯，有点轻微的吃瘪感。
　　作为人类世界的铁三角职业配合，联手之下应该能压制不少拔尖生。
　　他想过罗亮大概率落败，也想到艰辛获胜的可能。
　　无论如何，都能让罗亮吃点教训，激发他的上进心和血性。
　　可万万没想到，罗亮以这么简单、粗暴的一击，瓦解铁三角的攻势。
　　罗亮的实战素养，比他预想中要高得多。
　　“这就是那条准备在大学里吃喝泡妞的咸鱼？”
　　最惊讶的人是李佩琪。
　　早在去天都城的飞轮上，李佩琪就遇到了罗亮。
　　对方胸无大志的咸鱼印象，她记忆犹新。
　　哪怕罗亮后面的真实身份是拔尖生，也没有改变她心里的第一印象。
　　然而此刻。
　　罗亮一击破解铁三角的组合，表现出的强大掌控力，哪里像条咸鱼？
　　这简直是一条食人鱼！
　　只怕不少拔尖生，都不如罗亮的实战表现。
　　李佩琪内心涌现懊悔之意。
　　几名导师也给出正面评价。
　　“这个武者新生，实战经验不俗嘛。面对三人组合，丝毫不乱，能发挥自身优势。”
　　“不仅是实战能力。”
　　一名铁塔般的雄伟中年，眸中精芒闪现。
　　铁塔中年名叫苏洪烈，是战武系的导师。
　　“这小子的武道底蕴很深厚，那种出手的味道，近乎先天级古武者……”
　　苏洪烈身为武者导师，对罗亮出手的每个细节，能看出不少信息。
　　罗亮硬抗冻气减速，精神攻击，观战者会以为他付出了代价。
　　苏洪烈却感觉，那两者的攻击好像是在给罗亮挠痒痒，是真懒得理会。
　　因为他面对不少低阶超能者时，有许多类似的经历。
　　如果判断没错。
　　这又是一个顶尖苗子，战力近乎先天，完全不输之前的于锋！
　　苏洪烈轻舔嘴唇，显出几分兴奋。
　　罗亮这一战的交手太短暂。
　　除了苏洪烈，其它导师觉得他比较优异，并没有过份的关注。
　　这一届的优秀天才太多。
　　大厅中间的投影画面，场景又是一变。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一名清纯妍丽的少女，轻轻挥手，一块块石头浮空而起，对两名男生发起猛烈攻击。
　　“快停手，我们错了……”
　　“别打了，我们愿意交出口粮。”
　　两名男生抱头蜷缩，直接投降。
　　那名出手的少女正是林清清，不仅救了自己室友，还抢到两份口粮。
　　“干的漂亮！”
　　李佩琪面露喜色，自己班的林清清，是复试后成为的拔尖生，表现出的天赋和成长潜力却很惊人。
　　异能系的导师们，给出高度评价，甚至超出之前的罗亮。
　　……
　　“老大，你真不愧是拔尖生，这么轻松的获胜。”
　　梁学全喜上眉梢，还拎着一份口粮过来。
　　罗亮一击获胜后，梁学全竟然尚有余力，从侧面切入，以异常迅捷的手法，击倒跑在最后面的精神念师，抢到一份口粮。
　　“你也不错。”
　　罗亮面露笑意，并非是安慰。
　　如果是1对2。
　　梁学全兴许有不小的胜算。
　　但面对经典的铁三角组合，没有碾压实力很难取胜。
　　罗亮又看了下手环。
　　雷达图像上。
　　2和4两个小点，正在汇合中，并且往罗亮这边靠近。
　　“走，过去接应。”
　　罗亮和梁学全一起，以正常速度和那边汇合。
　　二十分钟后。
　　陈立奎、大卫两人映入视野。
　　大卫还是酷酷的美男形象，表情很轻松。
　　陈立奎则有些狼狈，脸上有几处青肿，衣服也脏兮兮的。
　　“老二，你这是被谁欺负了？”
　　罗亮不由问道。
　　“还能是谁，不就是你隔壁班那个老乡，她联合几个女生，专门抢路人的口粮。”
　　陈立奎哭丧着脸道。
　　“我情急之下报了你的名字，她才放过我一马。”
　　“林清清？”
　　罗亮很快反应过来。
　　隔壁班的老乡，就只有林清清符合了。
　　他心中稍显古怪。
　　记忆中，林清清是那种邻家少女的类型，清纯明媚，偶尔撒撒娇。
　　总体来说，是师长眼中的乖巧女孩。
　　怎么现在搞起劫掠了？

第七十章 不要对实训畏之如虎
　　随后。
　　陈立奎讲述一些细节。
　　林清清那边坏得很。
　　让一个有口粮的女孩当诱饵，其余女孩在附近埋伏。
　　一旦有人出手，就落入了圈套，被林清清带人痛打落水狗。
　　我擦。
　　罗亮怎么感觉这手法有点熟悉。
　　“老二，咱们217寝室能成功会合，算是幸运了。我刚才被铁三角组合围殴，比你还要惨。”
　　梁学全庆幸的道。
　　“嗯，能会合就好。”
　　罗亮心里一块石头落地。
　　以他的实力和御灵师的荒野优势，在岛上还真没啥可怕的。
　　唯一担心的是室友。
　　接下来。
　　罗亮四人找了块阴凉地方，一起简单用餐。
　　自备的干粮，口感很差。
　　罗亮如同嚼蜡，随便吃了几口。
　　陈立奎和梁学全两个受害者，体力消耗大，倒是吃得津津有味。
　　大卫安静的坐着，没怎么吃。
　　用完餐。
　　陈立奎清点了下干粮，脸色凝重起来。
　　“以我们的食量，这点口粮最多坚持到明早，明天中午我们就要饿肚子了。”
　　“那怎么办？”
　　梁学全面色一凛，感到一种紧迫感。
　　“这种情况，必须得抢其它新生的口粮。”
　　陈立奎手掌呈刀，面露狠色。
　　“老大，你怎么看？”
　　他征询的看向罗亮。
　　“抢干粮？”
　　罗亮摇头否定道：“打打杀杀，跟人结仇，我觉得没必要。”
　　“不抢我们吃什么？”
　　陈立奎和梁学全提出异议。
　　“主要是干粮口感太差，反正我是吃不下去。”
　　罗亮撇嘴，暴露出真实想法。
　　罗亮考上大学，是来吃喝玩乐泡妞的，不是来过苦日子的。
　　闻言。
　　陈立奎三人不禁无语。
　　荒岛生存七天，能有吃的就不错了。
　　罗亮居然还挑三检四。
　　“你们呀，要转换下思路。”
　　罗亮一副人生导师的样子。
　　“不要对实训畏之如虎，从某种角度说，这也是难得的一次户外野炊。”
　　户外野炊？
　　三名室友目瞪口呆，惊为天人。
　　这可是北辰出了名残酷的新生实训啊。
　　罗亮不抢不争，还把实训当成一次户外旅行。
　　噗！
　　监控画面前，欧阳定刚喝下的一口凉饮，直接喷了出来。
　　这次实训，北辰放出大量比蚂蚁更小的微型探测仪。
　　那些重点观测的目标，甚至可以捕捉到声音。
　　户外野炊？
　　欧阳定嘴角一扯，好气又好笑。
　　幸好这句话没被院校高层听到。
　　“这个罗亮啊。”
　　欧阳定轻叹一口气，不知道怎么说好。
　　先前还夸赞他的实战能力，没想到这么快暴露天性。
　　不仅咸鱼，还是神经大条，毫无忧患意识。
　　荒岛上的资源极其有限。
　　你不去竞争，就算有先天实力，恐怕也要饿肚子，无法支撑下去。
　　……
　　“我支持老大，把实训当户外野炊，这是个好主意。”
　　大卫罕见的显出一丝兴趣。
　　陈立奎和梁学全对视一眼，只得无奈妥协。
　　不说罗亮这个拔尖生。
　　大卫作为隐藏职业，在院校心中的地位完全不输拔尖生。
　　“好吧，先按照老大你的方案来。”
　　陈立奎没有反驳。
　　他暗想，等明天大家都没得吃，饿肚子的时候，你不抢也得抢。
　　“放心吧，跟着我吃香喝辣的。”
　　罗亮大咧咧的道。
　　接下来。
　　罗亮带着几人在荒岛上慢慢的转悠。
　　好似真在户外旅游的样子。
　　时间流逝。
　　几个小时后，太阳落山。
　　罗亮带领三个室友，横穿半个荒岛。
　　四人组一副悠闲旅游的样子，其余新生看见，没敢贸然下手。
　　第一天大家都有吃的，不会对组队的人下手。
　　“老大，你是在找什么吗？”
　　梁学全好奇问道。
　　一路上，罗亮走走停停，时而触摸一下花草和虫子。
　　“马上到了。”
　　罗亮在一条溪流附近，找到一处小山坳。
　　山坳很狭窄，只有一两亩面积，入口附近杂草遍布。
　　他带头开路，走进山坳内部。
　　山坳里的泥土有些潮湿水泽，生长着一片荆棘植株。
　　“嗯？这里还有蘑菇。”
　　罗亮蹲下身，在山壁角落处，看到一些鲜艳的蘑菇。
　　他用手触碰了下，通过灵心感应得出大概信息。
　　这样的蘑菇有上百个。
　　“你们帮忙采下蘑菇。”
　　罗亮面露喜色。
　　“野外的蘑菇不能随便吃吧。”
　　梁学全眼皮一跳，盯着那些鲜艳的蘑菇，心里直打鼓。
　　“老大，你带我们跑了半个岛，不会就为了这点蘑菇吧？”
　　陈立奎愕然道。
　　“这些蘑菇只有一点微毒，我是拿它们作调料的。”
　　罗亮解释道。
　　“老大还懂植物学吗？”
　　几人半信半疑，帮忙把那些蘑菇采摘掉。
　　监控大厅里。
　　欧阳定听到罗亮的解释，不由拉近画面，观看那些蘑菇。
　　通过AI智能扫描，很快获取这种蘑菇的信息。
　　显示的信息，跟罗亮说得差不多。
　　那些蘑菇的确是微毒，可以作为药材入药，还能当调理用，有去腥增鲜的作用。
　　只要不大量吃，这种蘑菇对身体无害，何况是超能者。
　　“有两下子嘛。”
　　欧阳定略显诧异。
　　他怀疑罗亮有丰富的户外经验，所以认识这种蘑菇。
　　但是。
　　荒岛上僧多肉少，户外技能虽然有效，但食物总有瓜分光的一天。
　　残酷竞争，是这次荒岛生存不可逆转的主题。
　　“哇！这里居然有野果呢。”
　　梁学全惊喜道。
　　山坳一处岩壁上，倾斜生长着一些小植株，上面结了许多紫青色野果，约莫葡萄大小。
　　“桑紫果，这种野果我在老家吃过。”
　　陈立奎面色一喜。
　　这些野果加起来，只怕有两三斤，可以解决部分食物问题。
　　“这点果实，只是补充维生素水份的。”
　　罗亮不以为意的道。
　　他继续往里走，前面一块土壤更潮湿，显出一小片褐黑色的菜叶。
　　“这是……野菜？”
　　几人欣喜若。
　　就这一片野菜，只怕够四人吃两三天了。
　　不由得。
　　三人望向罗亮的目光有些佩服。
　　“老大，你不会是野外专家吧？”
　　“算是吧。”
　　罗亮没有否认。
　　通灵师、御灵师这类的职业，可以算是野外专家祖宗的祖宗。
　　他横穿半个岛，通过灵心感应，搜集大自然的诸多信息线索，最后经过取舍排除，决定来这块“宝地”。
　　“通过吃野菜和果实，咱们能避免几天争斗，养精蓄锐，倒也不错。”
　　陈立奎笑着道。
　　“你要求太低了，光吃野菜和果实多乏味。”
　　罗亮顿了顿。
　　“据我分析，这山坳里有一个大蛇穴，附近山林里还有兔子洞，野鸡窝。”
　　罗亮如数家珍的道。
　　正因为蛇穴的存在，这里的果实和野菜没有被小动物吃掉。
　　“蛇穴？”
　　陈立奎和梁学全面色微变，不过作为超能者，倒也谈不上惧怕。
　　天色渐黑。
　　罗亮开始分工。
　　梁学全和大卫去打野。
　　他和陈立奎坐镇山坳，顺便搞些枯木生篝火。
　　虽然没打火机，但对超能者来说，生火不是难事。
　　晚上七点钟。
　　山坳的半坡处。
　　四人围在篝火前，感到一股暖意，驱退附近的潮湿冷气。
　　火堆上。
　　烤着兔肉和长蛇，两个铁质水壶炖了菌菇鸡肉汤，还涮了一些野菜。
　　至于盐的问题，罗亮在岛上探查时，弄了一些苦咸的苔藓，勉强可以替代。
　　夜风吹过。
　　烤肉的焦香和菌菇肉汤的鲜香气味，让人食欲大开。
　　“哈哈！有肉有汤有菜，比吃干粮爽多了……”
　　“我相信老大了，咱们是来户外野炊的。”
　　陈立奎和梁学全之前还有异议，现在吃得最凶的也是他俩。
　　罗亮慢条斯理的享用，大卫食欲一直差，吃了少许。
　　山坳里的这幅画面，自然落入万米高空的监控大厅中。
　　“这几个学生，伙食太好了吧？”
　　欧阳定、李佩琪几名辅导员，盯着监控画面，满脸惊奇。
　　他们的晚餐，吃的还是加热速食套餐盒，要不就是营养液，毕竟飞轮上条件有限。
　　画面里。
　　烤蛇兔肉，山间野菜，菌菇肉汤，弥散的香味仿佛穿透屏幕过来。
　　几名辅导员下意识舔了下嘴唇。
　　相比之下。
　　其它的监控画面里，大多新生都在吃干粮，少数搞点野味打牙祭，只能干吃，没菜没调料。
　　“欧阳老师，你这几个学生是真把实训当野炊了啊。”
　　一名助教老师打趣道。
　　欧阳定和李佩琪对视，眼中流露愕然。
　　不得不承认。
　　罗亮的野外技能堪称专家级，超出他们事先的预估。
　　“不过，这几个家伙犯了一个致命错误。”
　　一名青年辅导员，嘴角勾起玩味。
　　“是篝火吧？”
　　“没错，这么明目张胆的生火，在荒野中或许能驱退野兽。”
　　青年辅导员一副看好戏的样子。
　　“但这荒岛上都是人，还是一群受饥饿威胁的超能者！”

第七十一章 天下无贼（求推荐）
　　罗亮几人在山坳半坡生火烤肉。
　　这么明目张胆的动作，在岛上比较少见。
　　大多新生避免起篝火，或者在不起眼的地方，譬如洞穴里，山谷角落处。
　　主要是担心暴露位置，晚上被偷袭。
　　除非如林清清那边，集结十几个女生，人多势众，生了两个火堆，还有人轮流值夜。
　　从监控画面上可以看到。
　　罗亮四人的篝火野炊，已经引来附近两伙人的窥探。
　　这两伙人都是四人小组。
　　其中一伙人是白天跟罗亮交手的“铁三角”，现在又多了一名辅助职业的队友，是一名牧师。
　　铁三角升级铁四角。
　　阵容更为豪华，信心大增。
　　“啧啧，要不是闻到肉香，我们还寻不到这里来。”
　　精神念师新生笑眯眯的道。
　　“明目张胆的起火烤肉，实在太嚣张了！喔，菌菇肉汤的味道……”
　　铁四角组合悄然靠近，几人嘴唇抿动，馋得直流口水。
　　他们所处的位置，因为地形原因，本来是看不到罗亮四人的山坳位置。
　　怎奈肉香飘来，让他们一路寻过来。
　　另一组四人队伍，领首者是一个鹰眼异能者。
　　他们是先看到篝火，其实没想动手。
　　这么光明正大的起火，事出反常，感觉有诈。
　　可随后，他们也被肉香吸引住了。
　　“我擦！太腐败了！烤肉，野菜，菌菇肉汤……”
　　领首的鹰眼异能者视力非常好，距离老远就看到篝火旁的食物细节。
　　“真的假的？这运气忒好了吧，实训当成了野炊？”
　　听他描述，队伍里另三人不由咽口水。
　　两个四人组，彼此没有察觉，借助夜色掩护，分别到了山坳的两侧。
　　鹰眼异能者视力是强，但夜视能力比常人强不了太多，所以没发现另一侧的铁四角。
　　随着靠近。
　　“是那个家伙！”
　　铁四角中的三人，面色不由一变。
　　白天的铁三角组合，瞬间认出篝火旁的罗亮。
　　这个拔尖生武者的强悍实力，让他们心有阴影。
　　放弃吗？
　　四人商议过后，却是不甘心。
　　他们看到篝火旁，还放着多余的野味，果子，菜叶。
　　这在荒岛上，都是珍贵的食物资源啊。
　　“不可硬拼，我们可以趁他们入睡，发动袭击，抢走食物，不正面战斗。”
　　精神念师给出计划。
　　在他想来，罗亮四人入睡最多一人轮流守夜。
　　到时候他们四人突然发难，抢到食物就走。
　　“就这么办！”
　　铁四角一致认同，毕竟不正面战斗，风险比较低。
　　与此同时。
　　另一端的鹰眼四人组，做出了类似的方案。
　　“你们深夜袭击，我站在高点，给你们远程支援。”
　　鹰眼男生取出背后的手工弓箭。
　　他的鹰眼异能，不仅带来超越常人的视力，还有神箭手的天赋。
　　山坳半坡处。
　　罗亮四人用完餐，很有兴致的聊了一会天，好似根本不知道黑暗中的贪婪窥探。
　　唯有大卫，一双碧眼透出幽光，偶然打量四周一片漆黑的夜晚。
　　监控大厅内。
　　几个辅导员饶有兴趣的关注这边。
　　白天劳顿一天，在入夜后，绝大部分新生处于休养，潜伏状态，很少发生冲突。
　　山坳区域三伙人集结。
　　有幸得到大厅中间立体投影画面的播放。
　　画面分三部分。
　　分别是罗亮一方，铁四角一方，鹰眼男生一方。
　　“你这个武者拔尖生，户外技能、实战经验都不俗。只是把实训当做儿戏，马上要吃亏。”
　　青年辅导员摇头笑道。
　　鹰眼男生四人组就是他班里的学生。
　　单独一方，确实不是罗亮这边的对手。
　　可问题是，这两伙人根本没打算跟罗亮一方硬拼，都是打算偷袭抢一波就走。
　　抢掠的损失是一方面。
　　一旦这两伙人进入山坳内部，就会发现里面的野果和野菜地。
　　这两样资源要是泄露出去，罗亮四人恐怕会成为众矢之的。
　　“嗯，我其实宁愿他吃点亏，这种漫散心态在竞争激烈的北辰，走不长远。”
　　欧阳定点头道。
　　两个小时后。
　　山坳里，篝火熄灭。
　　罗亮四人利用降落伞的伞布搭起简易帐篷，在山坳的墙角处扎营休息。
　　“老大，咱们之前的篝火野炊太明显，可能被人盯上。”
　　梁学全心神不安的道。
　　“不要可能，是一定会！”
　　帐篷里，罗亮面带玩味，压低声音，避免被附近的微型探测仪捕捉到。
　　那些微型探测仪比蚂蚁还小，如同变色龙融入周遭环境，一般人难以察觉。
　　但是瞒不过罗亮的先天级感官，包括一些能力对应的超能者。
　　“老大准备怎么应对？”
　　陈立奎低声询问。
　　晚上明目张胆的起篝火，他早就觉得不妥。
　　不过，罗亮白天展现的神奇手段，让他对这位拔尖生的寝室老大，产生一丝信服和神秘感。
　　陈立奎不相信，罗亮会看不出一点。
　　“只有千日做贼，没有千日防贼。”
　　罗亮慢悠悠道出自己的计划。
　　“我这是钓鱼执法。不等他们下手，咱们率先出击，把这些小贼打怕。”
　　“反复来几次，哪个小贼还敢来。我们这块宝地就处于‘天下无贼’的境地，过上悠闲惬意的户外生活。”
　　天下无贼？
　　三个室友眼前一亮。
　　“可是在黑夜中，我们也看不到，去哪找到这些贼？”
　　梁学全提出疑惑。
　　“谁说看不到？我们这不是有个‘夜视’能力的伙伴？”
　　罗亮目光转向大卫。
　　“你……你怎么知道？”
　　大卫面色微变，吃惊的看向罗亮。
　　“啧啧，大卫。没想到你能夜视，早点说嘛。”
　　梁学全和陈立奎兴趣浓郁的看向大卫。
　　大卫是个隐藏职业，在寝室里神出鬼没，他们早就好奇了。
　　北辰对一些特殊不太见光的职业者，会为当事者提供隐藏保密。
　　“老大，你想我怎么配合？”
　　大卫见自身能力曝光，没有隐瞒推辞，只是看向罗亮的目光，多出一丝忌惮。
　　罗亮知道他的夜视能力，会不会知晓他的职业？
　　“老四，你不用紧张。我其实也有特殊的侦查手段，在黑夜中有很强的警戒效果。”
　　罗亮投去善意的笑容，打消他的顾虑。
　　随后。
　　罗亮压低声音，说出自己的行动计划。
　　四人分两组行动。
　　罗亮和梁学全一组。
　　大卫和陈立奎一组。
　　……
　　山坳的一角。
　　铁四角组合，正在缓慢的往里面摸进。
　　由于篝火熄灭，他们也看不清里面的具体情况。
　　精神念师新生，站在最后的位置，负责总指挥。
　　“唔！”
　　精神念师呼吸一窒，被人从身后扣住脖子。
　　出手者正是刺客职业的梁学全。
　　“得手了。”
　　梁学全拖着精神念师新生，往山坳里走去。
　　快追！
　　这边的动静，自然惊动了精神念师的三个队友。
　　结果，罗亮懒洋洋的站出来，将三人拦住了。
　　“不好！中计了，快撤退。”
　　剩下三个新生不敢跟罗亮硬拼。
　　白天的战绩摆在那。
　　精神念师新生是他们组合的核心大脑，他被擒以后，另外三人如同一盘散沙。
　　罗亮掩护梁学全，将擒拿的精神念师带回山坳。
　　“老大，你的侦查手段真厉害，把他们的位置摸得那么清楚。”
　　梁学全眉飞色舞的道。
　　罗亮笑而不语。
　　他所谓的侦查手段就是小松鼠。
　　小松鼠可以穿梭纬度，踪影无形，在夜晚中如同罗亮的第三只眼睛，早就把两伙人马的底细摸清了。
　　罗亮的计划简单粗暴，擒拿双方的核心人物。
　　一旦失去领军人物，两个小队伍根本凝聚不起战斗力。
　　另一边。
　　大卫和陈立奎的组合，同样成功了。
　　大卫有夜视能力，罗亮提前给二人交代了鹰眼四人的情报和位置信息。
　　唰！
　　大卫在黑夜中仿佛一道鬼魅，悄然袭近后面持弓的鹰眼异能者。
　　“什么人……”
　　鹰眼异能者感官很敏锐，可惜大卫速度太快，一拳将他打晕。
　　“厉害！”
　　陈立奎面露惊讶，连忙将鹰眼异能者擒拿拽走。
　　鹰眼异能者有1级中阶修为，是这组人的领导者，实力也是最强。
　　他被生擒后，剩余三人没有主心骨，被拥有夜视能力，快如鬼魅的大卫耍得团团转，很快落荒而逃。
　　十分钟后。
　　山坳的入口处，篝火点起。
　　精神念师和鹰眼男生，被藤蔓荆棘捆绑，吊在入口的树上。
　　“嗯，不错。有这两人当门神，足以警示其它小贼。”
　　罗亮满意的点头。
　　往后。
　　山坳入口时不时吊两个小贼，没事用藤条抽几下。
　　高压震慑下，哪还有人敢夜间光顾？
　　从而达到天下无贼的境地。
　　这样，罗亮的户外生活就能愉快惬意的进行。
　　什么实训的残酷竞争，跟他们没关系。

第七十二章 晋升思路
　　“嘿！咱们还能玩更狠一点。”
　　陈立奎不怀好意，看向两个被吊的新生。
　　“如果把他们扔到海边上，按照这次的实训规则，只要接触海水就算犯规，等同于出局。”
　　“呜呜……”
　　吊着的两人嘴里捂了布条，满脸惊怒的挣扎，以示抗议。
　　他们知道生命无忧，但是害怕实训失败。
　　实训，是北辰对新生的入学测试和摸底。
　　如果失败，不仅损失一笔稀缺的实践分，在学校的评估等级也会下滑。
　　北辰的一些资源栽培，都是跟评估有关的。
　　“先睡觉吧，明天再看。”
　　罗亮带头返回简易帐篷，不一会就睡着了。
　　他跟小松鼠打过招呼。
　　晚上让它在山坳附近活动，顺带负责警戒，白天就不要出来。
　　小松鼠很愉快的答应。
　　它的生命形态特殊，能够穿梭维度，有意识的情况下，周围的探测仪捕捉不到。
　　217寝室四人很快入睡，对罗亮的警戒手段很信赖。
　　凌晨后。
　　之前做贼的两伙人，偷偷摸回来看了两眼。
　　山坳口，篝火前吊着的两个新生，在夜色中那么显眼。
　　这一幕既是嚣张，又充满诡异。
　　两伙人都不敢去营救。
　　先前被莫名绕后袭击，他们心里留下了阴影，怀疑罗亮这里有未知的警戒手段。
　　关键是，剩下的人无法形成强大战斗力，怎么跟拔尖生斗？
　　这一夜。
　　罗亮几人睡得很香。
　　微型探测仪潜到简易帐篷旁，捕捉到酣睡的粗呼吸声。
　　其中陈立奎还在打鼾，声音很响。
　　监控大厅。
　　这一幕的画面传递过来，包括响亮的呼噜声。
　　欧阳定、李佩琪几个辅导员，表情很复杂，感觉受到了无言的侮辱。
　　罗亮四人哪里有身处残酷实训的觉悟？
　　还好现在是深夜。
　　只有部分教员在值夜。
　　如果院领导们看到，不知会有何感想。
　　“我承认，错估了罗亮这名学生的实力手段。最重要的是，我低估了他的几个队友。”
　　先前下定论，认为罗亮会吃亏的青年辅导员，脸上有点火辣辣的。
　　在此前。
　　罗亮四人的分组行动，迅猛精准，让他们非常惊诧。
　　这么简单粗暴的擒王计划，居然成功了。
　　这跟罗亮先前的战斗方式很像。
　　行动中，大卫的夜视能力曝光。
　　同时，几名辅导员猜测四人里拥有探测预警的手段，才能让行动那么精确。
　　“罗亮几个队友都不俗，大卫是隐藏职业，自然不用说。那个刺客身份的梁学全，天赋潜力也可圈可点。”
　　李佩琪露出羡慕眼神。
　　“还过得去。”
　　欧阳定眉间透出喜意，倒是认可二人的观点。
　　如果不是罗亮的格格不入，他无法这么快发现他室友的天赋潜力。
　　这些都是要写进评估的，影响将来的资源栽培。
　　第二天清晨。
　　监控大厅里，导师们陆续到场。
　　“各位导师，这是昨天的数据情况。”
　　一名技术员的助教，通过大屏幕展示各项数据。
　　“有两名学生被淘汰出局，是岛上的自然环境意外造成的。”
　　“……总体来说，昨天新生冲突不多，没有伤亡，只有少量轻伤。”
　　“嗯。”
　　导师们听完汇报，还算满意。
　　第一天都有口粮，学生们争斗少。
　　就算少数人口粮被抢，岛上有食物来源，还能坚持一段时间。
　　等岛上的食物越来越少，后几天的竞争将会白热化。
　　“滴滴滴！手环生命特征反馈异常。”
　　“不好！有个学生被毒蛇咬了！”
　　监控大厅里，又传来异常。
　　画面中。
　　一个鹰眼学生被吊在树上，早上醒来发现裤裆里睡着一条蛇，吓得魂飞魄散。
　　那是一条毒蛇，咬了他一口。
　　鹰眼男子的生命特征，开始快速下滑。
　　嗖！
　　半空中大型运载飞轮中，射出一艘急救飞艇。
　　“什么声音？”
　　简易帐篷里，睡意惺忪的罗亮几人，被一阵急促引擎声惊醒。
　　几人走出帐篷查看。
　　只见一艘急救飞艇降到山坳入口，下来一名助教和两名医护人员，把昏迷不醒的鹰眼男生抬走。
　　这一幕惊动周边新生们，纷纷驻足观看。
　　山坳口吊着“俘虏”的场景，引起大家的猜测，对罗亮四人产生忌惮，列入“不好惹的”组合行列。
　　“呜呜……”
　　旁边吊着的精神念师，竭力挣扎，试图求救。
　　精神念师面色崩溃，他亲眼看到一条毒蛇从鹰眼男生裤裆里钻出来的。
　　“如果你想求救，就点头，但求救等同出局。”
　　飞艇上的助教笑呵呵道。
　　实训中有两种常见的出局方式。
　　第一，通过手环求救。
　　第二，生命特征下滑到警戒线，手环反馈信息，北辰派人援救。
　　实训允许合理竞争。
　　罗亮几人生擒目标，算不上超标，助教不会插手。
　　出局？
　　精神念师顿时停止了挣扎。
　　至少白天还能坚持，兴许队友会想办法救他。
　　不远处。
　　精神念师的三个队友，在暗中观察情况，一起商量营救对策。
　　鹰眼男生的三个队友，如丧考妣，灰头土脸的离开了。
　　山坳里。
　　罗亮几人愉悦的开始弄早餐，果实、野菜，配合昨晚的肉汤。
　　就在这时。
　　精神念师的三个队友过来，拿着几颗鸟蛋，还有一点野辣椒。
　　他们想用这些物资把精神念师换回来。
　　“就这点东西？”
　　陈立奎撇嘴，有点不满意。
　　“我们食物快吃完了，实在没办法。”
　　异能者新生，哭丧着脸道。
　　“你们再砍一些树木枝干过来，这笔交易就能做。”
　　罗亮开口道。
　　“砍树？好好！”
　　武者新生面露喜色，跟另两名新生奔向附近的树林。
　　虽然没斧头，不过对于超能者来说，弄点木材不是难事。
　　罗亮前世玩过的某款大型生存游戏里，角色初期都是靠手捶木材呢。
　　“老大，你要他们砍树干什么？”
　　梁学全不解的道。
　　“你们想，如果下起雨来怎么办？就靠这降落伞的简易帐篷？”
　　罗亮笑着道。
　　三名室友心头一惊，恍然大悟。
　　这处山坳地形偏低，又没有洞穴躲雨。
　　降落伞布置的简陋帐篷，根本防不了大雨。
　　“咱们今天的任务，就是用木材、伞布、草料等，搭建一个简易棚屋。”
　　罗亮做出决策。
　　他身为御灵师，灵心感应大自然万灵，捕捉到天气变化的信息征兆。
　　罗亮预测：最迟明天下午，荒岛会迎来一场大雨。
　　这对新生来说，是一次严峻挑战。
　　不仅食物短缺，还要迎来大自然的制裁，估计能出局不少人。
　　四人吃了一顿丰盛早餐，几颗鸟蛋成了加餐。
　　随后一个小时。
　　精神念师的三个队友，砍来不少木材过来。
　　罗亮遵守承诺，放了虚弱憔悴的精神念师。
　　铁四角的组合小队，如蒙大赦的离开，对罗亮几人产生了心理恐惧。
　　再然后。
　　罗亮四人协力，在山坳半坡位置，搭建了一个十几平的简易棚屋。
　　长期住不现实，临时住几天，遮挡下风雨没问题。
　　由于山坳狭窄。
　　这个棚屋搭建的角度，正好遮挡住后面的野菜地。
　　哪怕有人闯入山坳内，也不容易发现最里面的野菜地，而山壁上的野果都采摘了。
　　棚屋建好后。
　　时间到了下午三点。
　　荒岛上，很多人干粮吃完了。
　　争夺食物的情况，比第一天频繁多了。
　　罗亮几人在搭建棚屋时，偶尔听到附近的战斗怒吼声。
　　“老大，附近那条溪流，经常有人争斗，我刚才靠过去，都不敢打水。”
　　梁学全道。
　　“嗯，水源是个问题。”
　　罗亮若有所思。
　　“这样，你们三人过去打水，顺便看看局势。我在这里坐镇。”
　　罗亮吩咐道。
　　三个室友表示同意，山坳这里资源丰富，更加重要，需要强手坐镇。
　　罗亮盘膝而坐，闭目修炼起来。
　　在岛上一天，御灵师的修炼获得许多体悟。
　　因为频繁的跟万灵沟通，在实战运用中，进步非常的大。
　　罗亮心有计划：在荒岛上的七天，重点进行御灵师的修炼，这样效率更高。
　　实训过后。
　　在北辰学院弄点相关的资源，争取早日晋升御灵师的2级超能者。
　　御灵师算是个中后期职业。
　　1级御灵师比驯兽师强不了多少，比较依赖御灵，自身没多少战斗力。
　　只有到2级-先天级后，御灵师才能获取御灵的力量属性反哺，综合实力和生存力将大幅提高。

第七十三章 不愧是斗之气
　　小山坳几百米开外，有一条溪流。
　　这条溪流是周边区域的重要水源。
　　陈立奎三人走过去，发现溪流被四伙人霸占了，总共十六人。
　　四伙人每一方都有拔尖生。
　　四大拔尖生联手，威慑力强大无比。
　　其它新生想来溪流取水，不是不可以。
　　但是，要拿出少量食物交换。
　　前来取水的新生怨声载道，可是不敢反抗。
　　“怎么，陈班长要过来取水？”
　　一个宽肩少年走过来，带着玩味语气。
　　“于锋。”
　　陈立奎面色微变。
　　占据溪流的四大拔尖生，其中之一就是自个班的于锋。
　　先前竞争临时班长，于锋败给了他。
　　“于锋，咱们是同班，行个方便，让我们取点水呗。”
　　梁学全协商道。
　　“好说，我个人赠送你们一小袋水。”
　　于锋面带微笑，一副好商量的样子。
　　“不过，这条溪流不是我个人占据的，不能破坏规矩。你们正常取水，还需以食物交易。”
　　于锋表面上和气，心中一阵冷笑。
　　这次荒岛实训，他巴不得陈立奎出洋相，乃至准备出手打压。
　　不过二人毕竟是同班，不能做得明显。
　　新生实训虽然没有规定，不能对同班出手。
　　可若真正这么做，名声影响不好，还会让辅导员不喜，不利于竞争班长。
　　于锋说罢。作势盛了小半壶水，准备“馈赠”给陈立奎。
　　“免了，正常交易吧。”
　　陈立奎三人被于锋的姿态恶心到了。
　　就那点水，不够塞牙缝。
　　于锋的表情似有一种打发叫花子的嘲弄，让陈立奎很不舒服。
　　陈立奎用几颗野果换了几壶水。
　　轻哼一声，三人不爽的原路返回。
　　“呵。”
　　于锋轻笑一声，目送陈立奎三人去往山坳的方向。
　　就近的水源，只有这条溪流。
　　岛上稳定的水源并不多，都被各方团伙占据了。
　　其中最好的一处水源，被这届新生中唯一的先天级王者霸占。
　　“老于，陈立奎就驻扎在那个山坳里，他们想取水源，就要任我们拿捏。”
　　“岛上人这么多，等过两天水源紧缺，我们切断他们的源头。”
　　两位室友眉飞色舞的道。
　　于锋淡笑点头，赞同室友的看法。
　　水源都被霸占，陈立奎几人不可能舍近取远。
　　去远处打水，风险高，容易被其它新生伏击。
　　今天是实训第二日，不少学生缺食物，抢掠争斗很常见。
　　“但是，这些压力还不够。”
　　于锋目光厉然。
　　如果只是让陈立奎难受，不足以动摇他的班长位置。
　　于锋的目标，是要把他从班长位置上踢下去。
　　“我不方面亲自出手。”
　　于锋沉吟片刻，想出一个对策。
　　他从食物中取出七八条鱼儿，大约两三斤，用藤蔓编织的网兜着。
　　这条溪流中偶尔能打捞到一些小鱼虾，被四大拔尖生瓜分了。
　　随后。
　　于锋找到霸占溪流四大拔尖生中的一位狠人。
　　“于锋，你找我什么事？”
　　一个短发少年懒洋洋靠在溪边岩石上，瞥了一眼网兜里的鱼儿。
　　“邹冬，有件事需要你帮忙……”
　　于锋说明来意。
　　他想请邹冬出手，抢掠陈立奎山坳里的食物。
　　如果食物、水源都被掐断，陈立奎这次实训恐怕要失败，哪坐得稳班长位置？
　　邹冬的职业是血脉斗者，通过血脉传承，天然觉醒的斗气。
　　战斗力非常猛！
　　先前争夺溪流，二人交过手。
　　正面作战，于锋都没把握打过邹冬。
　　“除了这些鱼，我事后欠你一个人情。”
　　于锋知道单凭几条鱼，打动不了对方，还抛出一定利益。
　　“而且我听说那山坳里昨晚烤肉，炖汤，还有野菜，应该有些食物。”
　　“野菜？”
　　邹冬眼眸一亮。
　　这两天他不是吃干粮，就是没调料的无味肉食，很是乏味。
　　新鲜蔬菜在荒岛上很稀缺。
　　“嗯，以你的实力，一般拔尖生根本不是对手。就算不成，我之前的承情还算数。”
　　于锋心中一乐，知道邹冬动心了。
　　至于野菜的事，是道听途说来的，于锋并不肯定。
　　……
　　山坳里。
　　罗亮看到面色阴郁的陈立奎带头返回。
　　“这算不了什么。”
　　罗亮得知事情经过，无所谓的样子。
　　荒岛上，弱肉强食。
　　强强联手霸占饮水资源，在情理之中。
　　“我是担心后面水源紧张，于锋给我们使绊子。”
　　陈立奎忧心忡忡。
　　他总觉得于锋不怀好意，还有什么招式对付自己。
　　“无需担心，我掐指一算，明天要下一场大雨。岛上水源不会紧缺。”
　　罗亮镇定自若，笑眯眯的道。
　　他们已经建好棚屋，有肉有菜有调料，户外生活，怡然自得。
　　只要别人不主动来犯，罗亮懒得参与打打杀杀。
　　万米高空的监控大厅。
　　“呵呵，还想独善其身的过田园生活？”
　　欧阳定暗自好笑。
　　通过监控画面。
　　辅导员们看到邹冬在集结人马。
　　不一会，气势汹汹的直奔山坳处。
　　除了邹冬寝室四人，还有一个附近凑热闹的队伍。
　　邹冬不会傻傻的被人当枪使，他找人打听过山坳里的虚实，还拉到志同道合的队伍。
　　这样一来。
　　人数和气势就压人一头。
　　更别说，邹冬个人实力强横，碾压大多拔尖生。
　　“我早就说过，这次实训的荒岛生存，核心理念就是残酷的竞争，与世无争的咸鱼思想不可取。”
　　欧阳定轻叹一声，对这种局面乐见其成。
　　他并非讨厌罗亮这个新生，相反还很欣赏对方的才能。
　　欧阳定是想改变罗亮不思进取的心理，激发他的斗志，变得更主动有狼性一点。
　　“欧阳老师用心良苦啊。”
　　李佩琪几名辅导员笑着道。
　　罗亮这样的学生，哪怕思想性格不符合北辰理念，可终归是块好璞玉。
　　“里面的人交出野菜。”
　　邹冬大大咧咧的直奔山坳口。
　　大厅中间的3D投影，智能切换到这边的画面。
　　“啧啧，是邹家的血脉斗者天才啊。”
　　苏洪烈导师露出一丝兴趣。
　　导师们纷纷看过去。
　　邹家，是天蓝星上一个血脉斗气世家，在超能界名气颇大。
　　邹冬这个斗者天才，自入校以来就备受关注。
　　“先前看过邹冬的战斗画面，斗气世家名不虚传。”
　　“除了先天级的‘傅传志’，邹冬只怕是拔尖生里最厉害的几个之一吧。”
　　几名导师讨论道。
　　北辰的导师，至少是3级-城邦级以上超能者。
　　能让他们产生惊艳的好苗子，到目前为止也就几个。
　　邹冬无疑是其中之一。
　　本届新生确实强大，甚至出现几十年一见的先天级新生。
　　在以往。
　　邹冬这样的强大天才，几届才能出一个。
　　……
　　“什么人！敢闯入我们的地盘。”
　　陈立奎三人听到动静，连忙去山坳口防守。
　　如果让人杀进山坳内部，就可能发现棚屋后的那块小野菜地。
　　“听不懂人话？我们是来打劫！”
　　邹冬面色不耐。
　　呼啪！
　　他一掌拍去，狂暴的斗气旋席卷尘沙，逼向三人。
　　“不好！是邹冬……”
　　陈立奎面色大骇，作为武者的他硬撼正面，仿佛被巨浪打中的扁舟。
　　蓬！
　　陈立奎倒飞出去几米远，气血翻滚，手臂震麻近乎失去感觉。
　　“好强！”
　　梁学全和大卫的职业不擅长正面硬撼，被霸道的斗气旋逼退。
　　一击震退三人。
　　邹冬的实力称得上恐怖如斯。
　　无论是万米高空的监控大厅，还是现场观战者，不少人惊叹或震撼。
　　“成了。”
　　欧阳定面露期待：“罗亮，希望这次‘劫难’能让你获得心灵上的蜕变。”
　　邹冬的实力比预想中还要强。
　　搞不好，他一人就能横扫罗亮四人。
　　血脉斗者，不比武者前期的平庸。
　　这是一个前中期战斗力爆表的强大职业。
　　斗气和真气有共同之处，但斗气更为狂暴霸道，缺点是职业的后期潜力不如武者。
　　“啧啧，不愧是斗之气。”
　　山坳里面，一个俊逸少年走出来，轻轻鼓掌。
　　“你就是那个拔尖生吧。”
　　邹冬轻扭脖子，漫不经心的打量道。
　　发难之前，他自然摸清了对手的底细，知道有一个拔尖生的武者。
　　但前期的武者，怎么打得过他这种强悍的血脉斗者。
　　“老大小心……”
　　陈立奎和梁学全面露担忧。
　　邹冬的实力有多恐怖，他们刚才有体会。
　　罗亮作为中庸的武者，对上这种世家血脉斗者，只怕胜算不高。
　　山坳口。
　　随着二人身影靠近。
　　两大拔尖生之间，一场激战在所难免。
　　各方人马暗中看好戏，尤其是万米高空的某辅导员。
　　“是……是你？”
　　一声惊讶低呼，在山坳口响起，打破压抑的氛围。
　　邹冬满脸惊诧，盯着罗亮的脸仔细看。
　　原本的轻慢和随意消失。
　　取而代之的是一抹凝重的回忆。

第七十四章 我记住你了
　　邹冬对这张少年面孔，印象非常深刻。
　　北辰复试的那一天。
　　在京东海航空的飞机上，这个少年享受到的高规格待遇，让他们父子二人心惊。
　　父亲曾分析说，这个少年的背景身份只怕是星球大员都要礼遇有加。
　　在复试时。
　　邹冬曾试图过去结交这位神秘背景的少年，结果对方很快乘坐飞车走了。
　　“怎么，你认识我？”
　　罗亮打量对面的短发少年，脑海中根本没此人记忆。
　　一点印象都没有。
　　“呃，我是觉得咱们在哪见过，有点眼熟。”
　　邹冬脸上挤出一丝笑容。
　　他不禁深吸一口气，让自己静下来。
　　首先肯定一点。
　　罗亮绝对是自己得罪不起的人物。
　　他们邹家尽管是名气不小的斗气世家，其实体量不大，并非顶级的豪门大家族。
　　面对天蓝星上层的大人物，邹家一样要恭恭敬敬。
　　毕竟是星际时代，一般的个体力量在上层大人物面前，算不上什么。
　　除非达到4级以上的层次，动辄拥有天灾级的威能，才能让大人物们忌惮。
　　“你是来打劫的？动手吧。”
　　罗亮没有追问。
　　对邹冬的斗之气力量，他还是挺有兴趣的。
　　“不！你误会了，我不是来打劫的。”
　　邹冬连忙摆手。
　　先前旁若无人的霸道姿态，荡然无存，取而代之的是一片和善笑容。
　　各方关注这一战的人，不由大跌眼镜。
　　原本剑拔弩张的气氛不复存在。
　　欧阳定眼珠子一瞪，有种吃了苍蝇般的难受感。
　　我裤子都脱了，你给我来这个。
　　突然不打了？
　　“那你是来干什么的？”
　　罗亮奇道。
　　“你们先退下去。”
　　邹冬转身挥手，让后面的室友和助威小弟退出山坳外。
　　“很抱歉，先前的鲁莽有所冒犯，我也是被人误导了。各位不要见见怪，晚点我会奉上谢礼。”
　　邹冬稍微走近，先是道歉，而后和颜悦色的解释道。
　　217三位室友目瞪口呆。
　　邹冬怎么看到老大长相后，突然这么客气。
　　还私下里道歉？
　　罗亮不禁若有所思。
　　他怀疑邹冬是看到升学宴的相关视频。
　　那日的“公关手段”看似快若雷霆，席卷天蓝星，但做不到100%的封杀。
　　这种手段比不上多维信息干涉技术，可以影响意识层面。
　　有心人若是留意到，还是记得。
　　罗亮猜测邹冬是这种情况，倒没想到是那日乘坐飞机的原因。
　　“嗯，你明白就好，不要往外乱说。”
　　罗亮点头，提醒了一句。
　　他不想自家的隐私，公之于众。
　　“好好，我知道。”
　　邹冬稍松一口气，爽快应诺。
　　邹冬以为罗亮说的是那天飞机上的事。
　　他是一个爱面子的人，所以让手下退出去后，才出言道歉。
　　两人的理解有偏差。
　　不过大差不差，双方目的都达到。
　　“我们回去！”
　　邹冬一声厉喝，走出山坳，带领几个室友返回。
　　“这，是什么情况……”
　　周围看好戏的新生们，面面相觑，不明所以。
　　有心人猜测，邹冬可能跟罗亮认识，双方家庭有某种关系。
　　又或者。
　　罗亮身份背景不凡，邹冬不愿得罪，双方和解了。
　　监控大厅。
　　几名导师稍微有点失望，但没有过于纠结。
　　考上北辰的超能生，大多家境优越，不乏有大背景的。
　　他们连星球大员的子孙都带过，早就习以为常了。
　　“唉。”
　　欧阳定一脸挫败。
　　寄托希望的血脉斗者邹冬，在罗亮面前竟然怂了。
　　他心里埋怨，对邹冬的表现失望。
　　这是实训！
　　一切拼实力，不讲关系背景。
　　热血的斗者少年。
　　你怎么能轻易放弃自己的原则？
　　“欧阳老师，连实力顶尖的邹冬都放水了，看来罗亮基本是没天敌了哟。”
　　李佩琪有点好笑。
　　辅导员这么头疼一个学生，并且无可奈何，这放在北辰是极其罕见的。
　　“是啊，这个学生有点邪门。”
　　欧阳定一脸苦笑，感慨道。
　　可以料想。
　　邹冬都在罗亮面前让步，新生中还有谁敢挑战罗亮。
　　总不能指望新生王者“傅传志”去找罗亮麻烦吧。
　　傅传志作为先天级，在新生中是超然的存在，不会自降身份。
　　而且，傅传志一直是人不犯我我不犯人。
　　以罗亮的咸鱼态度，招惹不到对方。
　　另一边。
　　邹冬带着室友返回溪流附近，气冲冲的对于锋发了一顿脾气。
　　“罗亮是我多年未见的发小，你竟敢唆使我对付他们寝室。”
　　邹冬愤怒道。
　　发小？
　　于锋张大了嘴巴，真没料到这一出。
　　他心里别说多憋屈了。
　　有了这层关系，在荒岛上还有谁敢去找陈立奎四人的麻烦。
　　面对邹冬的发火。
　　于锋只能忍气吞声，说了几句好话。
　　一方面邹冬实力强大，他胜算并不高。
　　再者，于锋找邹冬对自己班的同学下手，这种事不宜向外大肆宣扬。
　　晚上六点。
　　山坳的简易棚屋前。
　　217室友又点起了篝火，准备晚餐。
　　刚不久。
　　邹冬派人送了谢礼，包含七八条鱼儿，一些小虾。
　　罗亮自然不拒绝，三个室友喜上眉梢。
　　今晚的野炊比昨天还要丰盛。
　　烤蛇兔肉、蘑菇鸡肉汤，红椒炖鱼汤，野菜虾仁，菜品丰富，色泽鲜艳。
　　篝火下。
　　四人旁若无人的吃喝，时不时吹下牛弊。
　　“别人的残酷实训，咱们的快乐野炊。”
　　“天下无贼，每天户外田园生活，美滋滋……”
　　“哈哈！北辰的老师看到，会不会气炸了。”
　　陈立奎和梁学全欢乐的吹牛逼。
　　两人不知道，自己的一言一行，可能被潜伏的微型探测仪捕捉到。
　　罗亮暗想，幸亏这里没有酒，不然两人牛弊吹破天，北辰老师真要气炸了。
　　万米高空上。
　　监控大厅里，几名辅导员脸色凝沉，沉默许久。
　　画面中。
　　罗亮四人在山坳里欢乐野炊，有鱼有肉有虾，得意忘形的吹牛逼，别提多酸爽。
　　周围的学生队伍，没人再敢打罗亮几人的主意。
　　山坳入口先前的“俘虏”，是一个惨痛例子。
　　邹冬白天的无功而返，越发让人不敢招惹山坳里的野炊四人组。
　　“太过分了！这是对北辰实训的侮辱。”
　　一名年长辅导员忍不了。
　　“如果传出去，会不会有损北辰的威名？”
　　众人闻言面色微变。
　　这话看似有点上纲上线。
　　不过涉及学院的名声问题，就不能轻视。
　　这些教员们无法做主。
　　经过商议，他们将这个“异常事件”上报导师和院领导。
　　这件事引起副校长蔡文景的重视。
　　调取了前后的监控视频。
　　在场的院领导们，脸色都不好看。
　　北辰的实训，对外是出了名的残酷，是对新生的震慑和神圣洗礼。
　　罗亮几人的行为，简直把实训当度假。
　　这要传出去，只怕会被另外两大顶级院校笑话，甚至成为热点新闻。
　　“我觉得，这件事不能怪学生。罗亮并没有违背规则，只能算技高一筹。”
　　苏洪烈导师沉声道。
　　作为战武系的导师，他先前观察罗亮那一战，蛮欣赏和看好的。
　　“那怪谁？”
　　副校长蔡文景不动声色。
　　“我看这是实训本身的漏洞！”
　　一名系主任埋怨道。
　　此言一出，监控大厅静了一刹。
　　因为。
　　这次实训内容，是校长李雨桐负责的。
　　“有道理，以往没出过这种事。”
　　“显然是实训设计的漏洞。”
　　在场导师纷纷附和，一致甩锅给校长。
　　副校长蔡文景嘴角微微勾起。
　　嗞嗡！
　　大厅中间的立体投影，豁然扭曲成一张生气的美丽面孔。
　　“闭嘴！我设计的实训，怎么会有漏洞？”
　　李雨桐面带醉意，凶狠的目光扫过全场。
　　众人打了一个寒颤，顿时闭嘴不言。
　　“那你倒是解释下，这几个学生的郊游野炊生活，让业界怎么看北辰。”
　　蔡文景冷笑道。
　　“实训才过两天，你们就迫不及待否定我的实训设计？我的后手都没出来。”
　　李雨桐一脸不屑，醉醺醺的道。
　　“你们想造反吗？”
　　咕噜！
　　她拿着酒瓶闷了一口，眸光越发寒冽。
　　“好，我等你的后手。”
　　蔡文景心里一虚，没敢再出言刺激。
　　他打定主意，如果这次实训搞砸了，定要去总院告这个疯婆娘一状。
　　呼啦！
　　李雨桐醉红的绝美面庞，从立体投影中消失。
　　与此同时。
　　天都城，北辰校区一栋别墅里。
　　客厅里凌乱一片，随处可见空酒瓶和烟蒂。
　　李雨桐沉鱼落雁的红晕容颜，醉意全消，取而代之的是咬牙切齿的恼恨。
　　“罗！亮！”
　　李雨桐一字一顿，声音发寒。
　　她的校长权限，可以随时远程查看实训内容。
　　早在罗亮提出“户外野炊”理念时，李雨桐就留意到这个人。
　　罗亮近两天的天园生活和快乐野炊，让她设计的实训，成为导师们的笑柄。
　　李雨桐很生气。
　　她向来不留隔夜仇，可这个对象是学生，没有正当理由去找他麻烦。
　　“我记住你了！”
　　李雨桐雪贝般的牙齿，咬得咯咯直响。
　　“别让我逮到机会，先让你得意两天……”

第七十五章 梦瑶献唱（求推荐）
　　实训的第三天。
　　清晨。
　　罗亮收功完毕，御灵师的修炼进展喜人，有望在实训前后晋升1级高阶。
　　这时。
　　梁学全从溪流边打水回来，眉开眼笑的样子。
　　“老大，今天我过去取水，那边免了食物。”
　　罗亮道：“怎么就免费了？”
　　“邹冬说老大你是他的发小，所以免费给我们打水。”
　　梁学全解释道。
　　发小？
　　罗亮略做沉思。
　　邹冬对外这么宣传，应该不是单纯为了罩着他，
　　真正用意可能是想跟他拉关系。
　　社会人打交道，不都是从老乡、老表这类的称呼，慢慢套近乎熟络起来的。
　　时间很快到了正午。
　　天空中乌云滚滚，一场大雨倾盖整个荒岛。
　　“卧-槽！”
　　“真的下大雨了？”
　　棚屋内，三个室友目瞪口呆。
　　在昨天。
　　罗亮神棍般的掐指一算，陈立奎几人半信半疑。
　　不料罗亮预测这么准，大雨真的在今天降下。
　　“老大英明啊，还好我们提前建好了棚屋。”
　　梁学全不顾节操，拍起马屁。
　　陈立奎比较爱面子，拉不下脸面阿谀奉承。
　　大卫还是酷酷的样子，只是看向罗亮的目光，越发慎重了。
　　实训到此刻。
　　三个室友都明白，罗亮这个老大实至名归，是妥妥的大腿。
　　“大雨对我们没多大影响，其他新生就不一定了。”
　　陈立奎啧笑一声。
　　这场突如其来的大雨，对荒岛上一些准备不充足的学生，是一次沉重打击。
　　尤其是，那些食物紧缺的新生。
　　本来就挨饿，现在又来一场倾盆大雨，可谓是屋漏偏逢连夜雨。
　　万米高空的监控大厅。
　　“这场大雨，估计要淘汰一批新生。”
　　几名辅导员议论道。
　　1级超能者除了武者等肉盾职业，身体素质并不一定比普通人强太多。
　　譬如精神念师、法师这种前期脆皮职业。
　　饥饿再加上淋雨，足以让一些素质不强的学生病倒。
　　“罗亮不愧是户外专家，昨天就预测到大雨了。”
　　欧阳定感慨道。
　　他对罗亮现在是真没脾气了。
　　这荒岛上，估计真没天敌能制裁他了。
　　“佩琪，你们班的林清清也挺厉害的。”
　　青年辅导员赞叹道。
　　探测画面中。
　　林清清带领的十几名女生，早就建了一座小两间的精巧木屋，包括一个茅厕。
　　木屋旁还有一个简单圈舍，搭建了棚子，里面有些隔开的禽畜。
　　外面倾盆大雨。
　　木屋顶炊烟袅袅，里面的女生喝着热汤。
　　“嗯，林清清出自一个贫困家庭，申请了助学贷款。这种家庭的女孩成熟快，内心坚强，独立能力强。”
　　李佩琪赞许道。
　　对自个班上的林清清，她随着了解，越发欣赏喜爱，甚至有一丝佩服。
　　李佩琪反思过，自己的家庭比林清清好太多，当年的表现远不如她。
　　……
　　由于下大雨。
　　罗亮四人只能蜗居在棚屋里。
　　好在食物储备丰富，不用冒雨出去打野。
　　“好倒霉啊，追猎物遇到大雨……”
　　“快点跑！那个狭窄山坳里应该可以躲雨。”
　　山坳入口传来急促脚步声，还有女孩的交流声。
　　四个女孩用手挡雨，冲进了山坳里。
　　棚屋里。
　　罗亮几人被惊动，有点意外。
　　山坳这块是他们的地盘，附近新生都知道，不敢闯进来。
　　“梦瑶姐，里面有个棚屋呢。”
　　为首一名女孩清美淡雅，肌肤胜雪，即便淋雨，身上也有种出尘气质。
　　“董梦瑶？你们怎么跑这里了。”
　　陈立奎诧然道，四个女孩都是同班的同学。
　　董梦瑶作为9班拔尖生之一，还跟他竞争过班长。
　　“原来是陈班长。”
　　董梦瑶有些惊讶，美眸轻闪，有些不好意思的开口道：
　　“能不能让我们避下雨？”
　　四个女孩淋着雨，衣服都浸透了，有些狼狈。
　　衣衫紧贴肌肤，呈现出她们丰盈美好的曲线，隐约能看见内衬衣物的颜色形状。
　　董梦瑶稍微好些，体表有一层无形气息，让衣服没湿得那么彻底。
　　即便如此，她冰肌玉骨的清雅身姿，腰线纤美，弧度最傲人。
　　“老大？你怎么看？”
　　陈立奎和梁学全暗咽口水，没敢多看。
　　尤其是梁学全，面部微红，不敢直视衣服半透明的四个女孩。
　　“罗同学如果不嫌弃，我们四人愿意加入你们，帮忙打下手，我们不怕吃苦。”
　　董梦瑶看出来做主的人是罗亮，眸若秋水，声音柔而轻灵。
　　几个女孩面含请求期盼的目光，看起来楚楚动人。
　　陈立奎跟罗亮交换了下眼神。
　　从理性角度。
　　陈立奎愿意接纳董梦瑶。
　　在荒岛上，多一个拔尖生盟友，是有力的保障。
　　如果能把董梦瑶拉拢过来，他这个班长位置就真正稳住了。
　　何况四个妹纸长得都不错，除开董梦瑶，另外三个都有8分上下。
　　当然，陈立奎不敢做主，要看罗亮的决策。
　　“梦瑶同学，请进吧。”
　　罗亮轻松惬意的姿态，不像梁学全不敢直视四个半透明美女。
　　他正大光明欣赏几个落汤鸡女孩，重点是董梦瑶。
　　目光那么正直，那么纯洁。
　　他毕竟是三十来岁的心理年龄，早就过了看美女目光躲闪的年代。
　　“谢谢。”
　　董梦瑶四个女孩面色微红，被罗亮看得不自在。
　　进入简陋的棚屋，八个人有点拥挤。
　　董梦瑶不禁有点怀疑，这个决定是否正确。
　　陈立奎稍松一口气，没想到罗亮这么痛快答应了。
　　他以为罗亮是为了他班长的位置，才没有拒绝，不禁投去感激的眼神。
　　事实上。
　　罗亮的思维逻辑非常简单。
　　他愿意收几个落汤美女。
　　主要是为了养眼。
　　看美女心情舒适，科学证明还能长寿。
　　“有四个美女加入。晚上的野炊就成户外趴体了。”
　　罗亮心里美美的着。
　　此外，他知道董梦瑶的实力比大家预想中要高。
　　不仅养眼，还能当美女保镖。
　　罗亮没理由拒绝。
　　作为超能者，四个女孩有方法蒸干身上的衣服。
　　董梦瑶动作最快，将衣服迅速蒸干。
　　她被罗亮那种貌似纯洁、明目张胆的欣赏目光看得浑不自在。
　　霎时。
　　十几平的棚屋里，涌来几个美女的体香。
　　尤其是董梦瑶散发的清香，有种淡淡青莲花朵的味道。
　　罗亮趁机走过去，跟她聊了起来。
　　既养眼又好闻，声音也好听。
　　罗亮不介意让自己更舒爽一些。
　　“梦瑶同学，你们怎么闯到我们这里来了。”
　　罗亮自来熟的道。
　　“我们在追猎物，没注意天气……”
　　董梦瑶语气稍显无奈。
　　就以个人能力而言，她在荒岛上可以过得很自在。
　　但是。
　　她还要照顾三个娇滴滴的女室友。这几个妹纸实力一般，没有独立能力。
　　董梦瑶选择加入罗亮四人，也是迫于无奈。
　　就算返回去，她们的驻地没有棚屋，食物都吃光了。
　　简单聊了一会，罗亮明白了董梦瑶的现状。
　　敢情是带了三个拖油瓶。
　　要不然。
　　这种高分的仙气美女，哪愿意跟他们几个男生窝在一起。
　　时间近傍晚。
　　外门的雨才稀稀落落的停了。
　　罗亮四人储备了干柴枯木，生起篝火。
　　半个小时后。
　　小山坳里。
　　四男四女围绕篝火，晚餐依旧丰盛，鱼虾肉俱全。
　　还真如同开了趴体。
　　“太好吃了。”
　　几个女生幸福满满，十分激动。
　　“罗亮同学，谢谢你们。”
　　董梦瑶眼波明亮，身心愉快，总算摆脱了为温饱奔波的烦恼。
　　今晚这一餐，几乎是她有生之年吃得最香的一顿。
　　并非是野炊多么美味，主要是之前吃得太差，还饿肚子。
　　“哈哈，这可不是无偿的，餐具清洁，卫生劳动都交给你们。”
　　罗亮笑着道。
　　看美女养眼是一回事，白吃白喝不可能。
　　“没问题，我们包下了，打猎我也能帮忙。”
　　董梦瑶欣然答应。
　　“这还不够。”
　　罗亮嘴角勾起一抹玩味。
　　“罗同学，你还有什么要求，不要太过分哦。”
　　董梦瑶清眸微凝，露出一丝警惕。
　　罗亮给她的感觉不像一个青春少年，倒像个老练男人，目光还不老实。
　　如果罗亮提出突破底线的无耻要求。
　　董梦瑶绝对会翻脸。
　　“梦瑶同学，你看今晚的野炊是不是差点气氛。”
　　罗亮惬意的道。
　　“你们几个美女要不一人唱首歌，或者表演什么节目。助助兴！”
　　“唱歌表演，好啊。”
　　陈立奎和梁学全嬉皮笑脸的起哄。
　　“这样啊。”
　　董梦瑶稍松一口气，自己误会罗亮了。
　　这个要求不算过分。
　　毕竟，罗亮好吃好喝的收留了她们。
　　“那我就献丑，唱一首。”
　　董梦瑶初雪般的俏颜，破天荒泛起一丝女儿态的红晕。
　　“昔年燕，残阳风，梦里清影醉情长。”
　　清幽婉转的少女声，在夜间回荡。
　　“长生梦，仙路遥，三生轮回羡鸳鸯……”
　　董梦瑶的歌声仿若夜间黄鹂，有一种空谷幽兰的仙气。
　　篝火前的众人面露笑意，轻轻拍手晃头，沉醉在歌声中。
　　“啧啧，这歌声胜过前世的好多歌坛天后了……”
　　罗亮身心愉悦，暗暗点头。
　　这一刻的山坳里。
　　随着美女天籁歌声助兴，户外野炊升级为篝火晚会。
　　画面传递到万米高空，一众辅导员们瞠目结舌，神色复杂，或惊叹或无奈。
　　同时，大家被董梦瑶的空灵歌声吸引。
　　“我特么都羡慕罗亮那小子了。”
　　听着美妙的少女歌声，那名青年辅导员不禁吐槽。
　　野味佳肴在，仙女歌声陪。
　　罗亮的荒岛生活，过得太滋润了。
　　这在历届实训中，恐怕都是头一遭了。
　　“罗亮胆子真肥啊，居然趁人之危让董梦瑶给他献唱……”
　　欧阳定面色凝重，暗捏一把冷汗。
　　董梦瑶的来历可不简单，就算是他也要客气对待。

第七十六章 滔天巨浪
　　实训第四天。
　　“昨天一共57人淘汰出局。”
　　技术员的助教，通过屏幕汇报数据。
　　昨天的一场大雨，击垮了不少新生的心理防线。
　　饥寒交迫下，一些身体素质差的新生病倒了。
　　部分人通过手环求救。
　　还有人想坚持，但生命体征下降到警戒线，被北辰援救。
　　这个警戒线，肯定不是人体的真正极限。
　　北辰是一所民间院校，不是魔鬼训练营，总归要留一些容错率。
　　“岛上食物很少，估计今明两天会陷入白热化争夺，这个数据会暴涨几倍。”
　　就在汇报的当口。
　　荒岛各个区域，争夺食物的战斗，已经发生了几十起。
　　整个岛上，真正安逸的地方很少。
　　清晨时。
　　罗亮众人所在的山坳口，集结了几伙饿慌了的队伍。
　　这些人蠢蠢欲试，盯着山坳里。
　　然而。
　　当罗亮和董梦瑶在山坳口站了一会，这些人自觉退去。
　　董梦瑶作为新生三大美女之一，名气不小。
　　两大拔尖生联手，人多势众，养精蓄锐，附近新生彻底打消念头。
　　山坳附近。
　　此起彼伏的打斗和怒吼声，时而传进来。
　　可以想象，整个岛上的现状。
　　“不愧是自由联邦十大超能学校之一，竞争残酷，对实战非常重视。”
　　董梦瑶轻叹道。
　　北辰的总部远在自由联邦中心，天蓝星的这处是分校区，类似的分校区在自由联邦有很多。
　　这并非秘密，罗亮等新生都知道。
　　“梦瑶同学，我听你的口音，好像不是天蓝星本土人吧？”
　　罗亮好奇道。
　　“我跟爷爷三年前迁移到天蓝星。以前的环境很清净，认识不到这么多朋友，还好我适应的快。”
　　董梦瑶似有回忆，又抿嘴轻笑，有种碧玉般的东方美韵。
　　罗亮若有所思。
　　在星际社会，很少有那种深山老林的环境了。
　　加上董梦瑶修真者的身份。
　　罗亮怀疑，她跟人类三大势力之一“人族宗门”有关系。
　　可是。
　　人族宗门的修行者，怎么会进入星际社会，还成为偏远天蓝星北辰院校的学生？
　　若要论个体力量修炼，人族宗门比自由联邦、赤龙帝国更擅长。
　　时间到了正午。
　　山坳里开始准备午餐。
　　这回是董梦瑶四女做主力，罗亮几人在一旁偷闲。
　　嗯？
　　罗亮忽然产生某种感应，周边天地力量异常躁动。
　　呼！
　　一股猛烈海风席来，地面似乎在轻颤。
　　远方传来浪涛的轰隆声。
　　“不对劲！”
　　罗亮面色一变，正在处理食物的董梦瑶也站起身，望向海岸线的方向。
　　嗖！嗖！
　　两人身形飘跃，来到较高的山坡上。
　　“那是……”
　　罗亮和董梦瑶眼中透出惊骇。
　　二十里外的海岸线上。
　　百米高的海潮巨浪，咆哮天地，气吞山河的冲进荒岛。
　　仅仅片刻功夫。
　　一公里的海岸被滔天海浪侵占。
　　如果从高空俯瞰。
　　整个荒岛仿佛陷入吞天巨兽的大嘴。
　　周边海洋百米高的海潮巨浪，正在快速吞没岛上的陆地。
　　“快跑啊！”
　　荒岛外围的新生，吓得肝胆欲裂，往岛屿中心地势偏高的区域逃去。
　　好在，巨大海浪吞没荒岛外围一圈后，被山丘地形所阻，速度慢了一大截。
　　即便如此。
　　荒岛的陆地面积，还在快速的缩小中。
　　“我擦，这不就是毒圈吗？”
　　罗亮冒出一个念头，不由吐槽。
　　这海浪来得太突然，完全不像自然发生。
　　北辰选择这座荒岛为实训场地，不可能发生如此明显的“意外”。
　　“什么毒圈？”董梦瑶问道。
　　“意思是，把我们所有新生逼进更狭小的范围，从而进入最终决斗区。”
　　罗亮长叹一口气。
　　这样一来，他安逸的户外生活肯定过不了。
　　别的不说。
　　这处地势偏低的山坳，绝逼要放弃。
　　“毒圈这个形容很形象，按照这次实训规则，只要接触海水就算出局。”
　　董梦瑶赞成道。
　　“赶快！收拾食物和有用的物品，准备转移地点。”罗亮吩咐道。
　　……
　　万米高空的监控大厅。
　　“好大的手笔！”
　　“竟然用这种手段缩减生存空间，加剧学生的竞争。”
　　在场的导师和院领导，面色惊愕。
　　“原来如此。”
　　副校长蔡文景恍然道。
　　很显然。
　　这是校长李雨桐的后手。
　　他们之前觉得实训场景和内容过于简单，原来在第四天有升级难度的催化剂。
　　“咯咯！你们还敢怀疑我设计的实训内容。”
　　立体投影又显出李雨桐抽雪茄的绝美面孔。
　　李雨桐玩味的目光，看向欧阳定锁定的三个画面之一。
　　只见罗亮一伙人，慌忙收拾东西后，又火速往岛上地形高的区域转移。
　　“毒圈这个概念很形象，但我的后手不仅于此哟。”
　　李雨桐嘴角勾起一抹冷意。
　　嗞嗡！
　　李雨桐的面孔消失。
　　监控大厅里，一众辅导员、助教却是手忙脚乱。
　　时不时有人被淘汰出局。
　　经过食物短缺，大雨席卷，频繁争夺，大多学生又饿又累，疲弱不堪。
　　此刻，滔天巨浪席卷而来，很多人跑不动。
　　按照实训规则，触摸海水就算出局。
　　无论是出局的学生，还是被海浪卷走的，都要派人带出荒岛。
　　“简直是不顾后果的乱来。”
　　蔡文景差点骂娘。
　　李雨桐的甩手掌柜校长，一直是这么当的。
　　十几分钟后。
　　岛上超过三分之二的面积被海水吞没。
　　所有新生，被迫前往岛上中北位置一座最高的大山峰。
　　罗亮和董梦瑶两组人，把野菜果实，蘑菇鱼肉等物打包，直奔那座山峰。
　　“快！去岛北山峰。”
　　岛上一千几百学生，给这座山峰取了个通俗易懂的名字。
　　根据海浪的走势。
　　无法较快到达岛北山峰的学生，都将被淘汰。
　　罗亮八人速度反应算快，是第一批到达岛北山峰的人。
　　半个小时后。
　　巨大海浪淹没岛北山峰约莫五分之二的位置，终于平稳下来。
　　一千余名新生，被困在岛北山峰上。
　　这场海浪至少淘汰了两三百人。
　　“这可是一千多人啊。”
　　罗亮心中惊叹。
　　岛北山峰是很大，但是怎能容纳一千人的吃喝拉撒？
　　别说食物。
　　水源就是个大问题，山峰上可没有多少稳定的储水。
　　可以预料。
　　接下来三天，将会迎来怎样的残酷争斗。
　　山峰上。
　　有些饿慌的新生失去理智，偷袭抢掠食物水源，到处有人争斗。
　　新生的活动范围更狭小，动辄发生冲突。
　　人多势众的团伙，开始寻找新的驻扎点。
　　罗亮在山峰里转悠了一会，通过灵心感应，寻找合适的驻点。
　　“老大，这座山峰有好多洞窟啊。”
　　梁学全奇怪的道。
　　“嗯。”
　　罗亮早就发现了这点，而且挖掘到更多深层的信息。
　　譬如，有些洞窟很深，彼此间互通，有少量植物和蛇虫生存过的痕迹。
　　“就这里吧。”
　　罗亮勉强选择了一处洞窟，内部很深，有空气流通和动植物存活的信息。
　　主要是没多少选择余地。
　　山峰里上千人不是摆设，能占个遮风挡雨的地方算是不错了。
　　傍晚时分。
　　罗亮八人简单的用完餐，商议了下后续的对策。
　　“剩下的食物，省吃俭用可以挺两天，如果想吃饱，只能坚持一天。”
　　陈立奎估算道。
　　“很抱歉，给你们带来压力，我明天出去弄些食物。”
　　董梦瑶歉意的道。
　　三个女生也有点不好意思。
　　“嗯，你们明白就好，做事勤快点，没事唱唱歌。”
　　罗亮面无表情的道。
　　他心里清楚，四个妹纸食量占比小，可能不到三分之一。
　　耗粮大户是罗亮和陈立奎两个武者。
　　梁学全瘦不拉几，其实也挺能吃。
　　重要的是。
　　罗亮的目标一直不是吃饱那么简单。
　　他还要吃好。
　　四个妹纸的负担对他来说，并不存在。
　　罗亮把她们当作精神娱乐的一部分，属于正常支出。
　　夜色渐深。
　　罗亮四个男生，没心没肺的睡着了。
　　三个室友对罗亮的探测警戒手段很放心，毕竟有实战的例子。
　　董梦瑶四个女孩心里却不安。
　　且不说洞窟外，会不会有人袭击。
　　这个洞窟里面深不见底，四通八达，偶尔有一股阴风气流，让人望而生畏。
　　“我们四个晚上轮流值守，多少做一些贡献。”
　　董梦瑶道。
　　三个女孩都答应了。
　　董梦瑶值守了两个小时，让另一个女孩替换。
　　她盘膝闭眸，进入半睡半修行的状态。
　　凌晨五点。
　　洞窟深处传来极轻微的蠕动声。
　　不知何时。
　　一双碗口大的幽绿眼珠，在黑暗中浮现，背后隐约可见庞大的躯体轮廓。
　　哧~
　　一条成人大腿粗的黏稠暗红触手，在山壁上攀爬，慢慢靠近熟睡的几人。
　　负责值夜的女孩，一脸疲倦，打着哈欠。
　　巨大触手从她头顶爬过，竟然毫无觉察。
　　一滴咸涩的海水顺着山壁滑下。

第七十七章 美女救渣男
　　粘稠的暗红触手，从黑暗洞窟的深处探出，足足延伸一二十米。
　　先是从值夜的女孩头顶掠过，略微顿了一下。
　　触手没有对值夜女孩出手，悄然接近四个男生的位置。
　　在四个男生头顶“端详”了两秒。
　　呼嗤！
　　巨大触手豁然紧绷弹起，形若一条巨蟒，卷向熟睡中的罗亮。
　　罗亮半靠在山壁上假寐，心中暗暗一叹。
　　难道是我太帅气逼人了？
　　此地这么多人，单单挑我下手。
　　他有小松鼠警戒，后者作为纬度系神秘生物，能够在二维层面存在，跟隐身差不多。
　　罗亮早就发现了触手。
　　由于某种发现，他没有立刻出声。
　　“啊！”
　　值夜女孩这才惊觉，看到硕大的触手从头顶卷向罗亮。
　　触手这一击，蕴含先天级的威势。
　　“修为没法隐藏了。”
　　罗亮体内《麟龙篇》运转，暗暗蓄力。
　　他原本的计划，是进入北辰几个月后再展露2级-先天级修为，显得平滑合理些。
　　毕竟他成为超能者到晋升2级，之间的间隔太短。
　　“小心！”
　　罗亮正要动手，几米外董梦瑶骤然睁开双眸。
　　啵！啪！
　　她掌心凝起一道碧水气旋团，击中头顶上方的暗红触手。
　　碧水气旋团看似棉柔，仿佛一个巨大磨盘，蕴含澎湃力量，将硕大触手顶开一两米。
　　“先天级，果然……”
　　罗亮嘴角微微勾起。
　　那天在教室里，董梦瑶探测失败，罗亮就察觉到她的几分底细。
　　呼啪啪！
　　触手发动猛烈攻势，跟董梦瑶缠斗在一起。
　　“我擦！这是什么怪物！”
　　熟睡中的陈立奎等人被惊醒，看到那形若巨蟒的触手，不禁寒毛直竖。
　　董梦瑶和触手的交锋，先天级的战力劲风余波，让众人惊叹。
　　“你们快撤退。”
　　董梦瑶一边战斗，一边催促众人。
　　她隐约看到洞窟深处的海怪轮廓，似乎卡在某个位置不能进来。
　　仅凭一条触手，就有先天级战力。
　　触手的庞大本体，给她带来强烈的压迫感。
　　“快撤，这种战斗大家参与不了。”
　　罗亮作为拔尖生武者，为室友和三个女生垫后。
　　等陈立奎几人退到洞窟口。
　　罗亮准备撤离。
　　呼啪！
　　黑暗中冷不丁又蹿出一条硕大触手，以极快的速度卷向罗亮，封死他的退路。
　　“哼，以为我没有防备。”
　　罗亮心中冷笑。
　　他通过小松鼠摸清了触手本体的模样，对方的触手远不止一条。
　　蓬！
　　罗亮一拳打出，跟触手硬撼一击。
　　旋即。
　　他身形借力飘退，一个翻转，躲到董梦瑶的身后。
　　咦？
　　罗亮心中意外，触手看似爆发先天级的威势，真正落定时并没有那么强。
　　他刚刚以近乎先天级的战力，挡住这一击，进行卸力，感觉并不吃力。
　　董梦瑶和触手间的战斗，却是真正达到先天级。
　　触手怪这么人性化？
　　还会根据对手的实力调整力道？
　　罗亮心中某个猜测，得到印证。
　　他是御灵师职业，灵心拥有种种玄妙感应。
　　这个触手怪最初发现时，罗亮感觉它的意念和动作之间有种延迟感。
　　罗亮察觉到一种被控制的痕迹。
　　他分析，触手怪可能是被驯兽师控制，或者单纯的被人奴役。
　　而且，触手怪没有那种捕猎的真正杀意。
　　为了搞明白原因。
　　罗亮先前故意装睡，暗中观察。
　　但是没想到。
　　触手怪就盯着他一个人出手。
　　这是被人专门针对了？
　　罗亮感到满满的恶意。
　　“呵，偏偏不让你得逞。”
　　罗亮打定主意，决定再试探一下。
　　他躲在董梦瑶身后，发挥秦王绕柱的飘逸走位。
　　呼！呼！啪！
　　两条触手发动疯狂攻势，想针对罗亮，可中间永远隔着个董梦瑶。
　　根本摸不到罗亮。
　　与此同时。
　　北辰校区的别墅里。
　　“无耻！不要脸！”
　　“躲在女人背后算什么玩意！”
　　李雨桐观看客厅里的监控画面，不由怒骂起来。
　　画面中。
　　罗亮尽管被两条触手封死逃路。
　　可他丝毫不慌，一直贴在美女同学的身后。
　　这么不要脸的行为，大大出乎李雨桐的意料。
　　罗亮还一副理所当然的样子，没有丝毫愧疚心。
　　在罗亮看来。
　　董梦瑶是他花代价雇佣的美女保镖，总不能让她们白吃白喝吧。
　　这叫物尽其用。
　　罗亮先前愿意收留董梦瑶四女，除了养眼，还看中她强大的实力。
　　“北辰怎么会招到这种无耻渣男？”
　　李雨桐气急败坏，恨不得过去痛扁罗亮一顿。
　　触手海怪是她布置的后手。
　　目的是敲打新生中的硬骨头。
　　无论你实力手段多强，必须在实训面前低头，接受神圣的洗礼。
　　万米高空的监控大厅。
　　欧阳定等一些教员，愕然看向监控画面。
　　李雨桐跟他们打过招呼，说要给蔑视实训的学生一点教训，会掌握分寸。
　　眼前一幕画面。
　　让众老师无语，被罗亮的胆小无耻惊住了。
　　校长的行为或许有些偏激。
　　罗亮身为肉盾职业，居然让美女同学去抗两条先天级的触手攻击。
　　还心安理得。
　　董梦瑶一人抵挡两条先天战力触手，非常吃力，气喘吁吁。
　　“渣男！拿女人当垫背，简直是男生中的败类。”
　　李佩琪一脸鄙视，看不起罗亮的行为。
　　“……”
　　欧阳定面庞抽搐，以手扶额。
　　身为辅导员，他感觉脸上无光，完全不敢吭声。
　　“罗亮，我等会争取逼退两条触手。你抓紧时间逃跑。”
　　董梦瑶脸上渗出汗珠，呼吸发声很急促。
　　罗亮躲在身后的行为。
　　董梦瑶心里稍有不悦，不过能够理解。
　　罗亮刚才被触手一击震退，她看在眼里。
　　实力还不错，几乎先天级。
　　但两条触手在疯狂针对他，如果正面相抗，会有生命危险。
　　罗亮心中感慨，品性多么好的妹纸啊。
　　为自己遮风挡雨，并无责备。
　　“梦瑶同学，我不会扔下你不管。”
　　罗亮声音坚毅。
　　他不再躲在美女身后，站了出来。
　　不站出来不行。
　　董梦瑶支撑不了多久。
　　而且罗亮试探的差不多，心里有了初步结论。
　　罗亮准备动用近乎先天的战力，牵制一条触手，然后两人且战且退。
　　毕竟触手留有余地，没有真正杀意。
　　“你想办法走，我不会怪你……”
　　董梦瑶见罗亮“勇敢”的站出来，有些感动和欣慰。
　　先前的不快消失。
　　她对罗亮的印象颇有改观。
　　以罗亮的实力，敢于留下战斗，这是冒着生命危险的，难能可贵！
　　浪子回头金不换，最能打动人，世人容易接受。
　　相反。
　　如果一个德高望重的人，突然做出无耻行为，会遭到千人唾弃，难以得到原谅。
　　由此可见，当无耻渣男的成本多么低。
　　罗亮站出来后，正要牵制一条触手。
　　呼唰！
　　洞窟深处的黑暗中，突然喷出一大片墨汁。
　　那片墨汁快若旋风，直接以范围攻击的方式，掠过二人。
　　罗亮和董梦瑶猝不及防。
　　二人以掌力破掉大半墨汁，还是有少许墨汁沾染到身上。
　　刹那间。
　　一阵麻痹感袭来，罗亮二人身体僵硬瞬间，动作无比迟缓。
　　罗亮的麟龙真气刚要化解这股麻痹感。
　　咻！咻！
　　两条触手快若闪电，直接将他身躯缠住，拖进洞窟深处。
　　随着身体拉近。
　　一个类似乌贼状的庞大海怪映入视野，柔软弹性的扁圆躯体一半卡在洞窟的通道口。
　　海怪有十几条触手，由于体型原因只发动了两条。
　　罗亮近身后。
　　又来了几条触手，一共五六条触手缠住罗亮。
　　我擦！
　　罗亮再次感到深深的恶意。
　　触手无视同样中招的董梦瑶，专门针对他。
　　罗亮越发肯定心里的结论。
　　触手海怪应该是北辰学院的手笔。
　　“老子凭技能在岛上生活，与世无争，怎么就招惹到你们了？”
　　罗亮心中暗骂。
　　此刻六条触手缠绕，相当五六个先天级战力压制。
　　触手海怪处于2级最顶端的王者层次。
　　相当网游里的精英BOSS。
　　体型庞大，每条触手有先天级战力。
　　先天级巅峰高手，都难以跟这头海怪正面相抗。
　　只有3级以上超能者能击杀它。
　　罗亮就算暴露先天级修为，也难以挣脱。
　　除非用《麟龙篇》里的秘术爆种，但要付出很大代价，至少元气大伤。
　　“信不信老子灭了你！”
　　罗亮有一张药王弟子周远航赠送的青炎火符，可灭3级超能者。
　　不过基于那个结论，以上两个方法都不值当。
　　海怪捆缚着他，二者不分彼此，真要动用青炎火符，说不定把自己一起灭了。
　　嗤嗖！
　　触手海怪的庞大躯体富有弹性，如海绵般缩回通道口另一端。
　　卷起罗亮往洞窟深处窜去。
　　“坚持住！我来救你……”
　　董梦瑶娇叱一声，身形飘飞而起，追向庞大的触手海怪。
　　罗亮心里那个感动啊。
　　梦瑶同学！
　　你这个朋友我交定了。
　　以触手海怪的恐怖战力，可以轻松碾压，乃至击杀一般先天级。
　　董梦瑶还毅然追了过来。
　　“傻姑娘！这种渣男你还舍身相救！”
　　关注监控画面的教员们，不由扼腕叹息。
　　如果是美女救英雄，还能引为美谈。
　　可这是美女救渣男啊。

第七十八章 你
　　洞窟深处，错综复杂的通道里。
　　触手海怪躯体庞大，虽然身体有弹性可以收缩，但在穿梭时受到一定阻力，跑得并不快。
　　“站住！”
　　董梦瑶一点点追了上来。
　　呼啪！
　　两条硕大触手呼啸拍来，足以把一般先天级逼退或者震伤。
　　去！
　　董梦瑶清眸凛冽，朱唇张开，吐出一颗绽放三色光华的灵珠。
　　刹那间，一股强大灵压降临。
　　罗亮有种头皮麻的感觉。
　　“嗖”的一声。
　　三色灵珠一掠而过，快若奔雷。
　　啪！咔嚓！
　　两条硕大如蟒的触手直接爆裂开，血肉纷飞。
　　罗亮暗自咋舌，这相当瞬间秒了两个普通先天级。
　　这战斗力有点夸张了。
　　一击过后，灵珠表面光芒暗淡几分。
　　董梦瑶面色泛白，继续强运法力。
　　嗡！
　　灵珠再度光芒耀眼，准备攻击触手怪的本体。
　　触手海怪露出一丝畏惧。
　　呼啦！
　　它忽然扔下罗亮，迅速钻进洞窟深处，身形消失不见。
　　董梦瑶面色苍白，娇躯轻轻摇晃，那灵珠光芒一颤，返回她体内。
　　罗亮连忙把她扶住，安置在一块岩石上。
　　北辰校区，别墅里。
　　“啧啧，很不错嘛，小小天蓝星能有这等天才。”
　　“不仅逼出小丫头的真正实力，罗亮被海怪擒拿，应该吓傻了吧？”
　　李雨桐春风满意的样子。
　　至于董梦瑶将宝物带进实训，她并不在意，只要能通过检测，那是自个的本事。
　　她取出一块玉佩，对另一端联系起来：
　　“这边火候够了，切换新的目标。”
　　……
　　“梦瑶同学，你没必要这么拼吧？”
　　罗亮稍显错愕，望向盘膝疗伤的苍白少女。
　　以董梦瑶的修为，不足以驾驭那颗强大灵珠。
　　由于强行使用，灵珠的强横威能反噬到她这个主人。
　　罗亮作为御灵师，对灵物感应敏锐，看得很清楚。
　　“罗同学，先前下大雨你愿意收留我们，刚才还奋不顾身站出来。我怎能弃你于不顾？”
　　董梦瑶勉强露出一丝微笑。
　　罗亮对她们有恩惠是其次。
　　真正打动她的是。
　　罗亮应对触手时，由最初的胆小懦弱，到勇敢的挺身而出。
　　如果任由海怪抓走罗亮。
　　董梦瑶心里过不去。
　　哪怕她猜测，海怪可能是北辰针对罗亮的手段。
　　罗亮知道董梦瑶误会了什么，打算忽悠几句，逗她玩玩。
　　嗯？
　　罗亮陡然感到一种针刺般的威胁感，身体莫名发寒，汗毛倒竖。
　　这种感觉一闪而逝。
　　他面露疑惑，环视四周；小松鼠并未发现什么异常。
　　罗亮面色凝重起来。
　　刚才一闪而逝的危机感，绝非来自触手海怪。
　　他运转灵心，在附近的岩壁，植株上触摸感应了片刻。
　　罗亮捕捉到少许线索，洞窟深处，好似有人为的痕迹，充斥某种未知危险。
　　具体情况，罗亮无法下定论。
　　罗亮走到董梦瑶面前，准备跟她商议返回地面的事。
　　罗亮正要开口。
　　噗！
　　董梦瑶闷哼一声，吐出一口血，溅到他脸上。
　　“你……”
　　罗亮满脸是血，直接懵逼了。
　　两人距离太近，只有二十公分，他猝不及防。
　　“对不起，我实在压不住气血，你恰好凑过来。”
　　董梦瑶歉意道。
　　她苍白面容呈现一抹殷红，伸出衣袖要帮他擦脸上的血。
　　“慢着！有件事要问你一下。”
　　罗亮出声制止，目光紧紧盯着她清雅绝美的面庞。
　　“怎么了？”董梦瑶不解。
　　“你是处吗？”
　　罗亮满脸血迹，略显狰狞。
　　“你……”
　　董梦瑶惊呆了，面色一红，直接白了他一眼。
　　她没搞明白。
　　罗亮为什么话锋一变，问这种难以启齿的少女私密问题。
　　难道，他想趁人之危……
　　董梦瑶芳心一突。
　　她被反噬受伤，体内气血紊乱，此时没多少战斗力。
　　“别那么紧张，看你的反应，应该是了。”
　　罗亮一脸轻松。
　　他问这个是有原因的。
　　罗亮走到角落处。
　　蹲下身，从口袋里抽出一条稍显暗淡的蛇皮。
　　正是魅蛇皮。
　　实际是从空间仓库里取出来的。
　　罗亮背对董梦瑶，偷偷用蛇皮给自己敷了一个“面膜”。
　　几个呼吸功夫。
　　罗亮脸上的“少女之血”被魅蛇皮吸得一丝不剩。
　　整张魅蛇皮变得鲜艳活灵，散发的灵力波动超出阮梅当初使用之时。
　　阮梅一直用普通少女的鲜血浇灌。
　　罗亮用的是先天级修真者的少女之血。
　　尽管数量不多，但质量不知道高出多少倍。
　　这件灵物在罗亮手中，能发挥出远超阮梅当时的威力。
　　御灵师职业，天然容易掌控各种灵物，哪怕不转化为御灵。
　　罗亮又回到董梦瑶身边，后者正在盘坐疗伤。
　　“你的脸……”
　　董梦瑶讶然道。
　　这才片刻功夫，附近没水，罗亮脸上的血迹凭空消失，没有一丝痕迹。
　　更古怪的是。
　　罗亮脸上的皮肤，比之前娇嫩，白皙了许多。
　　“你尽快疗伤，这里我觉得不安全。”罗亮淡然道。
　　他之所以趁机激活魅蛇皮，是为了多准备一个应对手段。
　　“我伤得不重，主要是气血紊乱，调养两小时就能恢复大半实力……”
　　董梦瑶点头道。
　　罗亮在她身旁盘膝而坐，修炼起来。
　　实际上。
　　他暗暗保持警惕，以灵心感应附近的自然万灵。
　　罗亮怀疑，董梦瑶跟触手怪的战斗，吸引了洞窟黑暗中的未知威胁。
　　刚才的危机感，应该来自对方的一次窥探。
　　一个小时后。
　　罗亮的灵心察觉到一丝不协调。
　　他目光锁定一只苍蝇大的小黑虫，刚从二人脚下的山缝里爬过。
　　这条小虫与周围的自然万灵，有种格格不入。
　　嗖！
　　罗亮迅捷出击，一下捏住这只虫子。
　　手上的触感生硬、冰冷。
　　“果然。”
　　罗亮正想进一步查探。
　　嗤啦！
　　黑虫子火花一闪，爆裂成一堆碎屑。
　　这是一只机械虫。
　　罗亮以真气护持，并没受伤。
　　“这是……”董梦瑶惊讶道。
　　罗亮面色凝沉，更确定了先前的危机判断。
　　这只机械虫，应该是那未知威胁的探查手段。
　　若非罗亮是御灵师，又保持警惕。
　　仅凭一般的先天级，根本发现不了这只虫子的异常。
　　……
　　万米高空的云层间。
　　一架长约六七米的黑鹰状飞行器，靠近北辰的楼阁状飞轮。
　　时间到了清晨。
　　监控大厅里，一些导师陆续到场。
　　“超能管理局的人找过来，请求与我们连接。”
　　飞轮上的机长，通过广播汇报道。
　　教员们有点惊讶，超能管理局怎么会找上门来。
　　超能局的权利很大，尤其是对超能者的约束。
　　“接通吧。”
　　副校长蔡文景得知汇报，没有犹豫。
　　嘟！
　　大厅中间立体投影中，很快呈现几个蓝白战袍的身影。
　　看战袍上的标志。
　　领首者是超能局的一名队长，修为至少是3级超能者，放眼天蓝星算是一号人物。
　　“北辰的诸位导师好，我叫杰克斯，是超能局天蓝星分部的队长。”
　　为首的红发青年，客气的打招呼。
　　“我们奉命追击一个超能通缉犯，此人非常危险，逃到了这片海域。”
　　“经过分析，那名通缉犯有可能躲在你们实训所在的岛上。”
　　“我们建议北辰取消实训，让我们进去搜查。”
　　听到超能局队长杰克斯的来意。
　　北辰的导师们都不太相信。
　　“这不应该啊。”
　　“作为实训地点，这座荒岛提前封锁许久，严加搜查过。”
　　荒岛上投放了大量的高科技微型探测仪，堪称360度全方位无死角。。
　　一千多名学生的手环，同样是一个个信息采集器。
　　别说是人，哪怕是一只老鼠闯进来，都逃不过监测。
　　触手海怪能自由潜入，是因为校长在背后放水。
　　“让校长拍板吧。荒岛实训是她设计的。”
　　蔡文景懒得背责任。
　　很快。
　　李雨桐的美丽面孔，浮现在投影画面中。
　　“绝对不可能！”
　　李雨桐霸道的拒绝。
　　“实训到了第五天，已经进入尾声，不能草率结束。”
　　另一端的超能局队长杰克斯，面露苦笑。
　　在北辰校长面前，他不敢顶撞，只能忍气吞声。
　　这位疯婆女校长的威名，他如雷贯耳，就算是天蓝星超能局的局长，也很头疼她。
　　“你们想要搜查，等实训过后。小蔡，超能犯的事你看着办……”
　　李雨桐说完，直接从画面中消失。
　　“要不这样，你们把那个犯人的资料发过来。”
　　蔡文景对她的甩手掌柜习以为常，对超能局的人道。
　　北辰学院的各项事务，都是由他在管理。
　　蔡文景不想因为一件小事，跟超能局闹僵。
　　理论上，凡是超能者的冲突事端，都在超能局的管辖范围内。
　　“是，蔡校长。”
　　杰克斯面色恭敬，发了一张犯人的资料卡。
　　资料卡中。
　　呈现一个半边躯体由机械组成的冷漠男子；男子左眼是紫黑色的义眼，右胸口有个窟窿，镶嵌着金属装置。

第七十九章 阿诺德
　　“犯人名叫阿诺德，职业是生化机械者，修为2级巅峰，危害性不输于一些3级超能者……”
　　杰克斯郑重道。
　　“你放心，如果犯人真在岛上，我们北辰会解决。”
　　蔡文景点头道。
　　双方挂断了联系。
　　“副校长，这个犯人我听说过。”
　　“阿诺德曾经通过布局，越级杀死一个3级超能者，在天蓝星超能通缉榜上很有名气。”
　　几名导师查阅资料卡后，面露惊讶。
　　“嗯，此人我略有耳闻。”
　　蔡文景沉吟道。
　　尽管他不相信犯人潜入高度监控的岛中。
　　为了以防万一。
　　蔡文景让两名导师，六名助教进入荒岛中搜查。
　　这样的阵容，已经超出追杀阿诺德的超能局小队了。
　　副校长的安排还算妥当，众人无异议。
　　……
　　第五日，清晨。
　　岛北山峰近乎一半的山体被海水淹没，荒岛各地汪洋一片。
　　随着第五日来临。
　　山峰上的争夺进入白热化，时而有人淘汰出局。
　　为了一颗鸟蛋，能发生几十人的火拼，都不够能量消耗的。
　　这种情况下。
　　荒岛上还能保持轻松惬意的人，寥寥无几。
　　傅传志作为本届唯一的先天级王者，就是其中之一。
　　他五官如大理石雕刻，双目深邃，修着黑色长发，有种古典美男的风范。
　　傅传志悠闲的躺在半山腰，观看海潮，对周围的争斗毫无兴趣。
　　作为本届新生中唯一的先天级，他地位超然，在岛上是无敌存在。
　　除了没罗亮等人吃的好，荒岛日子过得挺安逸。
　　呼咻！
　　忽然，一条硕大的暗红触手，携带强大威势拍击而来。
　　“什么人！”
　　傅传志猝不及防，被触手抽了一鞭子，身体翻滚出几米。
　　好在。
　　傅传志运转异能，体表凝结一层金属膜，触手打在身上留下一道印痕。
　　他定睛一看，惊骇失色。
　　半山腰的海浪中，潜伏着一只庞大触手海怪的阴影轮廓。
　　咻！咻！
　　又是两条触手拍过来。
　　一共三条触手将傅传志封死，打得他狼狈不堪。
　　坚持十几息。
　　傅传志找到一个“漏洞”，勉强从触手围攻下逃出去。
　　“呵呵，不愧是这届新生中的王者。”
　　“三条触手虽然有留手，但能坚持十几息，非常难得。”
　　几名导师赞许道。
　　他们知道触手怪的来历，并不奇怪。
　　触手海怪在打压了傅传志后，又去“欺负”了另外两个比较悠闲的超强拔尖生。
　　“呵！在我的地盘里，是龙也得盘着。”
　　立体投影中，李雨桐愉悦的面孔呈现，嘴角叼着一根雪茄。
　　此刻。
　　整个实训场地，再无一个轻松的身影，只剩下残酷激烈的竞争，符合她预想的氛围。
　　以目前趋势看，这届实训至少六成人出局，超出前几届。
　　这还是本届学生比往届强得多的情况。
　　“我任务完成了，接下两天的收尾，就交给你们。”
　　李雨桐忽然又意兴阑珊，深吸了一口雪茄。
　　“88，我跟朋友度假去了……”
　　校长做事三分钟热度，甩手掌柜的行为，众人习以为常，只要别扯后腿就好。
　　……
　　山峰某个洞窟里。
　　傅传志呼吸紧促，身形狼狈，坐到一块草垫上。
　　刚才被三条触手围攻，他消耗颇大，还好只受了点皮肉伤，并无大碍。
　　嗯？
　　傅传志刚坐到草垫上，骤然生出警觉。
　　草垫下面一片空荡。
　　啪！
　　一只暗沉的金属手爪，从草垫下方探出，一把抓住他的下臀。
　　傅传志反应很快，异能催动，凝结一层金属膜进行防御。
　　然而。
　　那金属手爪威力奇大无比，金属膜才凝结就被抓得碎裂。
　　一股钻心剧痛从下面传来。
　　嗤！嗤！
　　金属手爪中探出两根细针，从股部刺进，注入某种未知药剂。
　　傅传志惨叫一声后，旋即一阵昏沉感袭来，意识渐渐陷入黑暗。
　　“这个落单的好下手。”
　　一个半机械身躯的高大男人显出身形，一只紫黑色左义眼，闪烁冰冷幽光。
　　机械男人摘下傅传志的手环，放进一个黑漆漆的盒子里。
　　黑盒子上有三根金属天线，散发嗡嗡的波动声。
　　“一个还不够保险。”
　　半机械男人呢喃，处理完现场，身形迅速没入黑暗中。
　　事发的同时。
　　万米高空的监控大厅呢。
　　“怎么回事！傅传志的监控画面丢失了。”
　　一名发福中年惊呼道。
　　发福中年是傅传志的辅导员。
　　几秒钟前，他还在悠闲观看监控，做一些点评和记录。
　　就在他喝一口茶的功夫。
　　他班上的傅传志，探测画面变成了一片雪花。
　　发福中年正准备反应情况。
　　“滴滴滴！手环反馈异常。”
　　一阵警报声传来。
　　“傅传志的手环反馈突然中断了。”
　　一名技术员助教惊骇失声。
　　“手环中断？”
　　发福中年咯噔一声，面色霎时苍白。
　　如果仅仅是探测画面丢失，可能是短暂的故障。
　　但学生的手环反馈中断，按照惯例，多半是遭遇了不测。
　　出手者甚至还了解手环特征，做出了应对。
　　否则，手环会上传凶手的相关信息。
　　傅传志作为先天级王者新生，这届新生第一人，一举一动备受关注。
　　这件事引起在场教员们的轰动。
　　立即向院领导汇报情况。
　　“难道是那个超能通缉犯……”
　　副校长蔡文景灵光一闪，联想到什么，面色一变。
　　在场导师们心头凝沉，有种不好的预感。
　　“傅传志可是先天级的顶尖天才啊，几十年难遇一回。”
　　发福中年满脸悲愤，如丧考妣。
　　……
　　“罗同学，我恢复的差不多了，谢谢你的护法。”
　　董梦瑶睁开眼，面含感激。
　　“嗯，尽快返回地面吧。”
　　罗亮算了下时间。
　　董梦瑶调理气血伤势，用了近两个小时。
　　由于未知威胁的存在。
　　罗亮没有催促，带个伤员反而更不利。
　　返回的路途中。
　　罗亮二人走的比较缓慢，异常小心。
　　由于之前机械虫的爆炸，董梦瑶知道被未知的威胁盯上了。
　　几分钟后。
　　前面洞窟里显出一丝微光，隐约听到外面的海浪声。
　　“马上到入口了。”
　　罗亮和董梦瑶稍松一口气。
　　罗亮看得出，那个未知威胁很谨慎，没有贸然出手。
　　第一次窥探被他感应到，第二次机械虫探测也曝光。
　　正常而言，对方应该放弃了。
　　吱！
　　罗亮布置在暗处的松鼠，突然发出示警声。
　　还不等罗亮查看松鼠传递的画面。
　　一股危机寒意袭来！
　　咻嗤！
　　一道暗红色的粒子光束，从侧上方的山壁缝隙里射出。
　　可以看见黝黑冰冷的枪管。
　　那道粒子光束，快若奔雷，直逼罗亮胸口。
　　噗！噗！
　　罗亮身形翻滚躲闪，粒子光束在墙壁上射出几十公分的孔洞。
　　可怕的威力，足以让先天级武者变色。
　　一般的护体真气根本挡不住，就算是先天级也只能暂避其锋。
　　“我去！怎么又针对我？”
　　罗亮心里直骂娘。
　　咻咻嗤——
　　枪管又射出几道粒子光束，专门盯着打他，没有攻击董梦瑶。
　　罗亮差点怀疑，这个未知威胁是不是也是北辰安排的。
　　“什么人！”
　　董梦瑶冷喝一声，身形飘跃直逼枪管的位置。
　　她自然不会任由枪管进攻罗亮。
　　啵！蓬！
　　董梦瑶打出一团碧水气旋，将那只枪管击碎。
　　就在她出手的功夫。
　　一只机械手臂从头顶岩壁死角伸出，距离不到两米，散发彻骨寒意。
　　“小心！”
　　罗亮被先前的粒子光束逼出一段距离，只能出声提醒。
　　机械手臂射出一团白芒。
　　距离太近。
　　董梦瑶躲闪不及，只能一掌拍去，结果发现打在软绵绵的网线上。
　　噗拉！
　　一张直径几米的白色蛛网，将她罩住。
　　董梦瑶花容失色，蛛网中散发一股神秘毒力，让她头昏目眩，娇躯僵麻无力。
　　她刚想以法力化解。
　　嗤！
　　机械手臂中探出两根细针，扎在她肩膀上，强烈的昏睡感袭来。
　　机械手臂一扯，蛛网紧缩，将董梦瑶捆缚住。
　　“得手了。”
　　岩壁上方跳下一个半机械的高大男人，嘴角勾起一抹嘲弄。
　　上当了！
　　罗亮这才明白，对方的目标不是自己。
　　先前的攻击是围点打援。
　　机械男在洞口附近蹲守，可谓是极为大胆冒险。
　　当罗亮以为对方放弃时，悍跳出来。
　　当罗亮认为是针对自己时。
　　真实目标却是董梦瑶。
　　机械男对人心的把握和算计，当真是可怕。
　　董梦瑶被白色蛛网束缚，被扎两针后，很快陷入沉睡。
　　在昏迷前。
　　她美眸看了罗亮一眼，有催促他逃走的意思。

第八十章 我是来送人头的
　　洞窟入口附近。
　　罗亮中了机械男的心机算计，不禁有点恼火。
　　这两日。
　　董梦瑶兼顾了他的娱乐助兴，美女贴身保镖，可谓是尽职尽责。
　　对方在他眼睛头上擒人，简直是侮辱打脸。
　　混账！
　　放开那个美女！
　　罗亮先天级修为爆发，“嗖”得一声，以极为惊人的速度逼近。
　　双方相距不到二十米。
　　眨眼间。
　　罗亮来到面前，伸手拽住一截蛛网，想救下董梦瑶。
　　“咦？”
　　机械男人面露异色，没想到这位也是先天级修为。
　　这届北辰的新生当真是藏龙卧虎。
　　罗亮抓住蛛网，正想扯过来。
　　他面色忽然一变，蛛网中散发一股诡异毒力，居然透过真气，让整条手臂僵麻。
　　机械男冷笑，机械手臂猛力拍向罗亮。
　　罗亮只好以左拳迎击。
　　嗙蓬！
　　鳞纹缭绕的左拳，跟机械手臂硬撼在一起，恐怖的劲气让旁边山壁石屑纷飞。
　　“好大的力量！”
　　罗亮感觉击中一辆坦克似的，手臂发麻，身形震退几步。
　　他刚才是左手仓促出击，来不及运用古武先天级意境，但足以碾压一般先天级初阶了。
　　机械男实力达到2级巅峰的顶点，甚至触摸到3级-城邦级。
　　就算罗亮火力全开，胜算也不大。
　　“有点意思。”
　　机械男人显出一丝意外。
　　他随手一击，能重创普通先天级，居然被对方吃下。
　　“算了，正事要紧。”
　　机械男人放弃擒拿罗亮的想法。
　　先天武者体魄强大，对方实力又不弱，未必能速战速决。
　　嗤嗖！
　　机械男人脚底喷射焰苗，骤然如炮弹般窜进附近的入口通道。
　　“跑得真快。”
　　罗亮愣了一下。
　　机械男占据优势，居然说退就退，还真够理性。
　　吱！
　　小松鼠在墙壁上浮现，一闪而逝，追了上去。
　　罗亮知道自己速度不如对方，让小松鼠去打前哨。
　　小松鼠能穿梭维度，普通地形约束不了它。
　　阿诺德左义眼闪烁光芒，有很强的侦探功能。
　　小松鼠只要靠得过近，阿诺德似有所觉，扫视大概区域。
　　罗亮有些意外，询问小初。
　　小初分析，阿诺德可能捕捉到某种能量波动，这种层次不可能洞悉维度的屏障。
　　谨慎起见。
　　罗亮让小松鼠稍微保持点距离，不慌不忙的追击。
　　他纵然不是机械男对手，自保还是有信心。
　　罗亮手里还有青炎火符、时光之心碎片这等底牌。
　　真要不顾代价，灭3级超能者都不难。
　　……
　　万米高空。
　　监控大厅内一片凝重气氛。
　　“副校长，我刚才查了阿诺德的详细资料。”
　　技术员的助教汇报道。
　　“阿诺德职业是生化机械者，作战手段多样化，3级-城邦级以下近乎无敌。不仅个人实力强横，他本身还是一个科学家，在机械和神经学方面有很高造诣。”
　　“传闻，他是暗网的外围成员，能搞到不少高科技资源。”
　　蔡文景沉声道：“这么说，他有能力避开或者干扰我们的探测仪？”
　　“很有可能。”技术员额头直冒冷汗。
　　“看样子，就是阿诺德了。”
　　几名导师笃定道。
　　“分析手环中断前的反馈数据，定位事发的位置。”
　　蔡文景面色冷静，吩咐道。
　　就在这时。
　　大厅里又传来一声惊呼。
　　“不好！董梦瑶、罗亮的探测画面丢失了。”
　　欧阳定声音惊颤。
　　“滴滴滴！手环反馈异常。”
　　一阵警报声传来。
　　“董梦瑶的手环也中断了。”
　　技术员助教面色苍白，汗如雨下。
　　又一条噩耗传来。
　　欧阳定身躯一晃，气血上涌，双耳嗡鸣。
　　糟糕！
　　蔡文景和众导师面色剧变。
　　前不久。
　　他们刚刚获知，董梦瑶是新生中第二个先天级，实力底蕴有可能超过傅传志。
　　这才过几分钟。
　　傅传志遭遇意外，董梦瑶也中招了。
　　“副校长，怎么办？”
　　一众导师还算镇定，齐齐望向蔡文景。
　　“要不要我杀过去。”
　　苏洪烈导师一脸煞气。
　　“战力方面，先前两名导师足矣，加派人手没有意义。”
　　蔡文景摇头道。
　　北辰每一位导师，正面战力都足以碾压阿诺德。
　　“当务之急，要弄清阿诺德的目的。作为超能通缉犯，对北辰学生下手，只会平白树敌，这点他应该清楚。”
　　蔡文景分析道。
　　在场的教员们，也讨论起来。
　　“阿诺德被超能局追杀，或许是想通过绑架人质，来保住性命，所以他挑天才新生下手。”
　　“这么看，两名天才新生短时间内应该没生命危险。”
　　事情似乎渐渐有了头绪。
　　忽然。
　　一个突兀声音传来：“我们班的罗亮，手环反馈好像没中断。”
　　欧阳定恢复冷静，发现一个盲点。
　　“嗯？”
　　蔡文景和众导师们才反应过来。
　　他们先前的重点，放在傅传志和董梦瑶身上。
　　倒是忽略了。
　　这次异常事件里，还有罗亮这个受害者。
　　“董梦瑶和罗亮先前一直在一起的。”
　　欧阳定补充道，眼中透出一丝希望。
　　“阿诺德为什么没对罗亮出手？”
　　众人先是疑惑。
　　很快有了合理解释。
　　“阿诺德下手的目标，是最顶尖的先天级天才。”
　　“他可能没看上罗亮，所有没出手吧。”
　　导师们的推测，与事实基本吻合。
　　机械男此前并不知道罗亮先天级的修为。
　　“定位罗亮的手环，发送撤退指令。”
　　蔡文景面色肃然。
　　如果能找到罗亮这个幸存者，就能获得更多具体信息。
　　“罗亮的手环反馈不稳定，忽强忽弱，受到某种力量干扰。”
　　技术员助教擦着汗，操控面前的精密仪器。
　　他自信道：“只需5分钟，我能突破那股干扰力量。”
　　众人面露惊喜。
　　罗亮是一条重要线索。
　　找到他或许就能寻到突破口。
　　“罗亮啊，你稳住一点，在原地等待联系，千万别作死。”
　　欧阳定深吸一口气。
　　“欧阳老师，你是关心则乱。”
　　李佩琪好笑的道。
　　“罗亮就是一条咸鱼，贪生怕死，怎么可能干那种作死的事情呢？”
　　诶？
　　欧阳定一拍大腿，顿时放下心来。
　　罗亮这种恨不得拿美女当垫背的人，不可能冒险的。
　　欧阳定不由感慨，咸鱼也有咸鱼的好。
　　……
　　洞窟里。
　　罗亮由于跟随机械男，手环反馈被对方的仪器干扰到。
　　忽然，左臂处传来灼热感。
　　“叮！您接收到一条附近新诞生的任务。”
　　【任务名：阿诺德的绑架】
　　【任务内容：阿诺德曾布局击杀一名3级巫师，对方临死前在他身上种下印记气息，从此被超能局一直锁定大概位置。只要晋升3级超能者，阿诺德就能消除气息，摆脱追杀。】
　　【任务难度：0阶】
　　【任务一，阿诺德完成敲诈，获得突破资源。奖励1500积分。】
　　【任务二，阿诺德逃出生天。奖励2000积分。】
　　【失败惩罚：扣除1000积分，不足扣除寿命（元祖免豁）。】
　　“我擦，这是什么情况？”
　　罗亮有点懵。
　　任务中的阿诺德，显然就是刚才交手的机械男。
　　组织为什么要救下这个通缉犯。
　　“组织所有任务，都是由‘天命算盘’推算，一切行为都是对组织有利的。”
　　小初解答道。
　　“阿诺德未必是什么大人物，可能是对组织有利的因素，又或者将来具备影响命运的效应。”
　　对这个任务，罗亮没什么兴趣。
　　任务难度且不说。
　　一旦帮助阿诺德这个通缉犯，那就是跟北辰，天蓝星超能局，甚至整个枫叶国为敌。
　　再者。
　　阿诺德是罗亮当前的敌人，还绑架了董梦瑶，跟他是天然的对立面。
　　“叮！该任务您有优先权，一分钟后将为其它成员开放。”
　　提示声响起。
　　“接了！”
　　罗亮念头一转，改变了主意。
　　他不是想做这个任务。
　　而是担心组织里别的成员领取，平白多一个强大敌手。
　　他就算完不成任务，元祖特权免豁惩罚，没有损失。
　　几分钟后。
　　罗亮在洞窟深处，海水侵没的区域，找到了阿诺德。
　　阿诺德半靠在石壁上。
　　在他旁边，白色蛛丝捆缚了一男一女，都处于昏睡中。
　　女孩自然是董梦瑶。
　　旁边一个长发男子罗亮也认识，是新生王者傅传志，在山峰上见到过。
　　“小子，你去通知北辰高层，叫他们派人来谈判赎人。”
　　阿诺德看到罗亮，好整以暇的道。
　　罗亮瞄了一眼捆缚董梦瑶二人的白色蛛丝。
　　此前交锋中，他扯过这种蛛丝，感知到其中的灵性，已经了解部分特性。
　　他灵光一闪。
　　一个大胆的念头浮现。
　　以罗亮的实力想正面救人，并不现实。
　　就算他爆种，打得过阿诺德，对方以董梦瑶二人作挟持怎么办？
　　青炎火符对付2级巅峰并不划算，在洞窟内容易误伤，性价比太低。
　　电光火石间。
　　罗亮心底形成一个大胆计划。
　　一旦计划成功。
　　那就是多赢通吃，单车变摩托。
　　就算不成，他自忖能全身而退。
　　罗亮不再犹豫。
　　实施计划的第一步。
　　“混账！快放掉梦瑶！”
　　罗亮怒喝一声，直接杀向阿诺德。
　　葫芦娃救爷爷，我要去送个人头。

第八十一章 谈判（求推荐）
　　“混账！快放掉梦瑶！”
　　罗亮一往无前的杀来。
　　嗯？
　　阿诺德愣了一下，本来不想节外生枝，不料对方这么莽。
　　罗亮和董梦瑶一直抱团。
　　由于发现前者有敏锐的感应天赋，他一直较远关注，不知二人具体关系。
　　在他眼中，罗亮实力还可以，可终究是个稚嫩新生，先前就被他算计了。
　　“也好。”
　　阿诺德眼睛微眯，勾起一抹笑意。
　　这种先天级天才人质，每多一个都是筹码，能让北辰多一分顾忌。
　　罗亮非要送个人头。
　　阿诺德当然不介意笑纳。
　　扫视罗亮身后。
　　没有别的身影，布置的监测手段并未发现异常。
　　阿诺德放心出手。
　　蓬！
　　机械手臂横扫，强横霸道的劲力，将罗亮一下震退几米远。
　　“这家伙，先前还有留手。”
　　罗亮气血翻腾，心里暗惊。
　　啪啪蓬！
　　阿诺德展开雷霆的攻势，将罗亮无情碾压。
　　罗亮不动用古武先天意境，只发挥比正常先天级强几分的战力，基本是本色表演。
　　不到十招。
　　罗亮被阿诺德的机械臂打飞，撞中山壁，嘴角溢出一丝血迹。
　　在空间训练室里，他曾经被先天级的高瘦老者虐过好久，以怎样的方式受伤，有着丰富经验。
　　噗拉！
　　阿诺德机械臂里射出一张白色蛛网，将罗亮捆缚住。
　　蛛网中散发一阵奇毒，罗亮头昏目眩，一阵僵麻感袭来，超能者力量被限制。
　　他在蛛网下顽强挣扎，毕竟是体魄强大的武者，演戏要全套。
　　蛛丝之毒很诡异，越挣扎身体僵麻越快。
　　罗亮默默运转灵心，与白色蛛网这种灵性之物沟通。
　　白色蛛网是一种低阶灵物。
　　上次交锋触摸时，罗亮了解到它的特质，所以才敢冒险。
　　在御灵师气息影响下，白色蛛网本能感到畏惧，入侵罗亮的蛛毒弱了大半。
　　“武者的抵抗力还是强些。”
　　阿诺德淡然一笑，机械手爪中探出三根细针，刺进罗亮的胸口，注入一种超强昏睡药剂。
　　罗亮在毒力和药剂双重作用下，很快陷入“昏睡”。
　　实际上。
　　没有蛛毒限制，罗亮的真气恢复了许多，能够抵抗昏睡药剂的作用。
　　他修炼的《麟龙篇》古老强大，体质远胜同阶武者，麟龙真气具有镇邪化毒效果。
　　这期间。
　　阿诺德在他的衣服口袋里，悄悄贴了一个黑色纽扣状的物件。
　　嘭！
　　紧接着，罗亮被粗暴的扔到董梦瑶和傅传志身边。
　　看向被蛛丝捆缚的三个天才人质。
　　阿诺德满意的点头。
　　他靠在三个人质旁，等待北辰学院的谈判。
　　为了方便北辰那边定位。
　　阿诺德没有收置罗亮的北辰手环，甚至还关掉了干扰器。
　　几分钟后。
　　嗖嗖！
　　一男一女两道身形，匆忙赶到现场。
　　分别是一位白须老者，一名金发美妇。
　　两人都是北辰的导师，身上散发强大的超能者威压。
　　“你们靠近二十米内，我就杀死一个人质。”
　　阿诺德半眯的右眼，寒芒闪烁。
　　两名导师止住脚步，面色凝沉，有几分顾忌。
　　论个体战力。
　　两名导师中任何一个，都能正面碾压阿诺德。
　　然而。
　　北辰这届最耀眼的两个天才新生，被对方控制在手中。
　　“古霖导师，您不要试图用土系魔法岩刺袭击我。”
　　阿诺德声音低沉。
　　紫黑色的左义眼，锁定白须老者。
　　“当年在天蓝和北辰一次交流活动中，我有幸听过您的讲课，甚至还提过一个关于机械和魔法相冲突的问题。”
　　古霖面色一变，收起暗运的魔法。
　　“露丝导师，你也不要想着用精神念力压制我。”
　　阿诺德又淡然瞥视金发美妇导师。
　　“我在三个人质身上安置了微型高爆雷管，能瞬间遥控触发。”
　　罗亮心头一动，想起口袋里贴的纽扣状物件。
　　“阿诺德，你作为天蓝学院的高材生，何必为难三个新生，他们算是你半个学弟。”
　　古霖导师叹道。
　　“你犯下的罪行在劫难逃，早点回头是岸，北辰争取为你减轻惩罚。”
　　露丝女导师劝道。
　　“二位不必费口舌之利。”
　　阿诺德面色一冷。
　　“走到这一步我没有任何退路，而且我从不认为自己做错了什么。”
　　“好吧，你要怎么样才肯放过三个人质。”
　　古霖长叹一声。
　　他们收到了阿诺德的资料。
　　此人出自一个中产家庭，有非凡的机械和神经学天赋，靠自己钻研摸索，十几年前考上三大院校之一的天蓝。
　　进入天蓝后，阿诺德表现出不俗的成长潜力，未来可期。
　　但在即将毕业时，阿诺德的女友被一个大家族的二世祖奸-杀了，由于没有任何证据，起诉失败。
　　阿诺德出手报复，杀了二世祖，从此成为一名超能通缉犯，踏上黑暗人生。
　　“两个条件。”
　　阿诺德不紧不慢的道。
　　“第一，半日内帮我凑齐清单上的资源材料。”
　　他扔出一个储存芯片。
　　“第二，你们北辰拦住超能局，保证我逃入深海中。只要我安全逃生，肯定会放掉人质。”
　　“好，我会跟学院高层商议。”
　　古霖接过储存芯片。
　　两名导师退出一段距离，跟万米高空的北辰高层联系起来。
　　楼阁状飞轮内。
　　蔡文景对绑架事件下了封口令。
　　北辰对外的威名，不容有损。
　　荒岛实训还在进行，那些新生毫无察觉。
　　阿诺德所在那片洞窟比较深，被北辰秘密封锁了。
　　会议室内。
　　副校长蔡文景、两名院系领导、几名资深导师一起商议阿诺德绑架事件的对策。
　　仅仅几分钟。
　　北辰高层拿定一套方案。
　　监控大厅内。
　　欧阳定面色颓废，心神不安。
　　他们这些普通教员，无法参与高层会议，只能大概猜测，阿诺德绑架了三名新生，正在与校方交涉。
　　“欧阳老师，罗亮怎么陷进去了？”
　　李佩琪疑惑道。
　　按照先前的推测，阿诺德对最顶尖的先天级天才下手，应该放过了罗亮才对。
　　“我也想不通，或许其中有什么变故。”
　　欧阳定同样不解。
　　在他们眼中，罗亮是一条咸鱼，缺乏冒险进取心。
　　二人并不知道。
　　罗亮在没人招惹的情况下，确实懒散无害。
　　但如果有人算计，打他脸，罗亮心眼还是比较窄的。
　　……
　　洞窟深处，海水弥漫的区域。
　　古霖两名导师跟副校长沟通完后，又过来跟阿诺德交涉。
　　“你的清单已经转交给院领导。”
　　“在交易之前，我们要确认学生的安全。”
　　古霖导师沉声道。
　　“你们要怎么确认？”阿诺德淡然道。
　　古霖道：“让我跟三个新生对话。”
　　“好。”
　　阿诺德答应了，这个要求不算过份。
　　他取出三个针筒，分别在罗亮三人身上扎了一针。
　　几秒钟后。
　　傅传志和董梦瑶睁开眼睛，只是浑身依旧僵麻酥软，无法动用超能者力量。
　　罗亮同样睁开眼，他的身体已经恢复掌控。
　　“你们三个有没有受到伤害……”
　　古霖简单问了几句。
　　傅传志和董梦瑶说话很吃力，感到昏昏沉沉，勉强回答。
　　“好了，人质你们也验了。”
　　阿诺德面露警惕，挥退了两名导师。
　　“我要半日内拿到清单上的材料，否则就先干掉一个学生。”
　　咻！
　　他左义眼中射出一道激光，在罗亮三人头顶山壁上，打出一个冒烟的孔洞。
　　“好，我们尽快跟院领导沟通。”
　　古霖二人退到远处洞窟通道。
　　十秒钟后。
　　傅传志和董梦瑶眼皮加重，又慢慢陷入昏沉，闭上眼睛。
　　阿诺德刚才注射的只是临时复苏药剂。
　　罗亮作为武者，故意拖到最后。
　　“阿诺德，我可以跟你合作，从北辰手里敲诈到资源，但前提是不能伤害我和梦瑶。”
　　罗亮抵抗着昏沉睡意，吃力的开口。
　　他混进人质队伍，不单是为救人，坑死阿诺德。
　　又或者为了组织积分，贪图敲诈资源什么的。
　　成年人不做选择题。
　　我要全部通吃！
　　现在到了计划最关键的第二步。
　　“就你？”
　　阿诺德面带嘲弄。
　　一个武者新生，在这种运筹帷幄的大局面前，能有什么作用？
　　他不认为罗亮有合作的资格。
　　“我有很强的感应天赋，你如果不相信，大不了一起陪葬……”
　　罗亮勉强说完一句狠话，陷入沉睡。
　　阿诺德沉吟片刻，对罗亮敏锐的感应天赋是认可的。
　　尽管他自身掌握强大的侦查手段，并不缺这方面的助力。
　　但罗亮的话还是引起他的警觉。
　　宁可信其有不可信其无。
　　这次绑架充满风险，他只有三四成把握，是绝境下的殊死一搏。
　　嗤！
　　他取出一个针筒，在罗亮身上扎了一下。
　　几秒后。
　　罗亮睁开了眼睛，感觉这次是真复苏药剂，不过剂量比较少。
　　“你有什么发现？想怎么配合我？”
　　阿诺德面无表情。
　　“如果你确实有作用，我保证你和那个漂亮女娃毫发无损。”
　　“好，你说话要算数。”
　　罗亮压低声音，稍微调整角度，即便导师靠近也看不到他说话。
　　“这附近有一名隐身的异能者。”
　　“我早就发现了，一个不到3级的助教。”
　　阿诺德冷淡道。
　　“海水里面，隐藏着两名导师。”
　　罗亮瞥向海水淹没的区域。
　　“我在海水里安装了隐藏探测设备，有一个刺客，一个水系异能者。如果他们靠近二十米，我会砍下你们中某人的一只手掌示警。”
　　阿诺德声音透出寒意。
　　罗亮稍显意外，阿诺德在探测感应方面，的确有很高造诣。
　　他并不慌，又补充了一条信息。
　　“北辰那边有一位4级虚拟师，你确定自己的设备没有被入侵，思维没被影响？”
　　“北辰有4级的虚拟大师？”
　　阿诺德终于动容，额头上渗出冷汗。

第八十二章 优秀的打工仔
　　4级虚拟大师，拥有强大的入侵能力，不限于传统的网络。
　　一切数据和信号的传递，都可以入侵。
　　甚至连人的思维也能轻度影响。
　　阿诺德暗中的探测手段，包括身上的装置，都有数据信号的传递。
　　一旦这些设备被掌控，他战力将锐减，失去眼线，无法瞬间遥控三人身上的微型雷管。
　　“你没有骗我？”
　　阿诺德半信半疑，在实施计划前，他研究过情报，北辰这边没有4级虚拟师。
　　整个天蓝星都没有。
　　因为这种职业太罕见，都是宝贵的战略人才，偏远星球留不住。
　　“信不信由你。”
　　罗亮得知这个消息，是因为小初的提醒。
　　他手上的北辰手环正在被入侵。
　　出手者估计会以罗亮为跳板，再去入侵阿诺德的设备。
　　阿诺德立即检查设备，将各种防火墙开到极致，甚至动用一些物理限制。
　　他是暗网成员，应对虚拟技术很有经验，一般的2、3级虚拟师并不怕。
　　不多时，他发现了少许不同寻常的痕迹。
　　虽然没有明确证据。
　　阿诺德已经确信了罗亮的话。
　　他不禁有点恼火，看来要敲打一下北辰。
　　正好此时。
　　古霖和露丝两名导师又过来交涉。
　　“你提交的那份清单，都是珍贵资源，那一堆基因强化液，通用修炼资源倒是好说，其中几种高活性金属材料很罕见……”
　　“这么多资源，相当几倍冲击3级超能者的份量……”
　　两名导师讨教还价的道。
　　清单上的材料，对北辰来说不算太难。
　　他们的目的是拖延时间，为虚拟大师和其它手段做准备。
　　罗亮听到资源描述，心中一热。
　　生化机械者，是一个肉身和机械科技结合的职业。
　　其中许多修炼资源，跟武者是通用的。
　　罗亮的武者修炼，在先天级后趋于缓慢。
　　如果有这种晋升3级的珍贵资源，他至少能短期内突破一个小境界，乃至数月内修炼到2级巅峰，比原计划加快几倍。
　　“聒噪！”
　　阿诺德面色狰狞，伸手揪起傅传志的长发，将后者活生生扯起来。
　　阿诺德机械手爪一划，将傅传志一撮头发削掉，头皮上留下一道血迹。
　　嘶啊！
　　一股剧烈疼痛让傅传志短暂惊醒。
　　傅传志紧咬牙齿，眼底隐藏着一丝冰冷怨恨。
　　“住手！”
　　“阿诺德，你这是什么意思！”
　　古霖两人怒喝道。
　　“我们没人靠近二十米内，你为何出手？”
　　“这是给你们的警告！”
　　阿诺德面含杀机。
　　“让那个4级虚拟大师停止入侵，否则下次就割下傅传志的头颅。”
　　古霖二人心头咯噔一下，神色大变。
　　阿诺德居然觉察到4级虚拟大师的入侵。
　　两名导师连忙退到后面，跟北辰高层联系。
　　万米高空。
　　副校长蔡文景得知消息，神色阴沉起来。
　　那位4级虚拟大师并不在天蓝星，是枫叶国另一颗星球上的副校长，相隔几个恒星系。
　　此人与蔡文景有些交情，答应远程支援，比亲临参与要差些。
　　4级虚拟大师的出手，是他们计划中重要的环节。
　　没想到阿诺德虚拟技术这么好，还如此谨慎。
　　入侵才刚开始，就被对方察觉。
　　“蔡校长，怎么办？”
　　在场几名资深导师，面色凝重。
　　“只能先把资源给阿诺德，不能再做手脚，以免触怒此人，伤害到人质。”
　　蔡文景叹道。
　　“那边以傅传志人头威胁。傅家是天蓝星顶级世家，如果有三长两短，不好交代。”
　　他心中那个恨啊，李雨桐这个甩手掌柜当的真妙。
　　如此头疼棘手的事落到他头上。
　　当然，李雨桐就算在这里也没用，她擅长的是暴力，对当前事件并无作用，搞不好还会扯后腿。
　　“那就先忍一步吧。”
　　“我们还有后手计划，只要最终能拿下通缉犯，对北辰影响不大。”
　　……
　　洞窟深处。
　　罗亮刚才的表现，赢得阿诺德的亲睐。
　　“你好好配合，我绝对让你们二人无忧。”
　　阿诺德和颜悦色的道。
　　他出手化解了罗亮的昏睡状态，只留下蛛丝捆缚，限制超能者力量。
　　这样，罗亮的感应天赋能最大作用化。
　　阿诺德不担心罗亮跑，毕竟对方的心爱女人，还在自己手里控制着。
　　“只要你不伤害梦瑶，我会好好配合，你算我们半个学长，相信不会失言。”
　　罗亮认真道。
　　阿诺德表面应诺，心中暗自冷笑。
　　罗亮这种强大的感应天赋，将来对他是一种威胁麻烦。
　　等逃离生天。
　　傅传志和董梦瑶或许能保命。
　　罗亮绝对不能留！
　　两人交谈时，并没发现董梦瑶闭合的清眸，有一丝晶莹水泽。
　　董梦瑶由于体内灵珠的某种作用，即便在沉睡，也保留一丝朦胧感官，隐约听到身旁的谈话。
　　罗亮为了救她，以身犯险，不惜出卖北辰跟绑匪合作。
　　这一切的所作所为，让董梦瑶恼恨之余，又深深的被感动。
　　这种感动，不一定是喜欢，却多少触动她的芳心。
　　很快到了傍晚。
　　阿诺德所说的半天期限，已然逼近。
　　“阿诺德，你列出的资源清单，我们凑齐了。”
　　两名导师再次出现。
　　古霖一挥手，魔法力量包裹几箱子的材料资源，丢在阿诺德身前几米。
　　“叮！‘阿诺德的绑架’任务一完成，获取1500积分。”
　　印记灼烧，提示声在耳边响起。
　　罗亮嘴角微微勾起。
　　他的计划，就是追求多赢。
　　不仅要救人，还要捞到多方的好处。
　　嘭！
　　阿诺德以隔空掌力打开箱子，派出几只机械虫，进入箱子里检查良久。
　　“嗯，没错。”
　　阿诺德自己也检查一遍，把一堆材料资源，打包放进一个空间压缩袋。
　　空间压缩袋，并非次元空间道具。
　　采用的是空间压缩技术，譬如把一个房屋大的空间压缩成一个口袋；但里面放的东西，负重不变。
　　罗亮瞥了一眼空间压缩袋，心中满意，这样就更方便了。
　　他不禁感慨：阿诺德真是一个优秀的打工仔。
　　实训中，罗亮被北辰针对，心里有些不爽，绑匪的出现也是学校的失误。
　　现在借助打工仔之手，坑北辰一笔资源，倒是心安理得。
　　“我明早出岛，进行交割人质。”
　　“你们所有人，退出视线范围内，如有任何异动，傅传志人头落地！”
　　阿诺德厉声道。
　　“好。”
　　古霖二人稍有疑惑，却巴不得对方多滞留一段时间。
　　罗亮大概明白阿诺德的用意。
　　阿诺德身上有三级巫师临死前留下的气息，只有突破3级超能者，才能抹除气息，并且能以更强实力逃出生天。
　　“你帮我盯一下。”
　　阿诺德对罗亮说道。
　　“待我突破3级超能者，逃出生天，你和那小情人就能完好如初。”
　　他明白罗亮的心态，估计怕撕票，或者与北辰起冲突，伤害到他的心爱之人。
　　“好。”
　　罗亮答应，心里有点纳闷。
　　阿诺德就这么大大咧咧的晋升，不怕被暗算袭击？
　　罗亮询问小初。
　　“生化机械者的晋级跟一般职业不同，主要是机械、肉身的提升融合。如果境界理论具备，肉身强度足够，只差材料和基因液，跟组装一台机械般，速度比较快，晋升过程不是很怕干扰。”
　　小初解释道。
　　罗亮心中恍然，这个职业的科技含量比较高。
　　不像武者、修真者等突破，如果在关键时刻被袭击打断，可能产生反噬，走火入魔之类的。
　　生化机械者的晋升即便被打断，所受伤害比较小。
　　阿诺德的情况，应该是境界理论非常完备，就差材料资源。
　　“不过，他晋升3级超能者，关键时刻会有意志、肉身、机械三者的融合阶段。那个时候需要集中精神，并会引起天地波动，只是比较短暂。”
　　小初补充道。
　　罗亮心中一动。
　　阿诺德的晋级虽然不太怕干扰，可还是有短暂的破绽。
　　北辰被之前虚拟师的事吓到，现在压根不敢派人接近，自然抓不住这个契机。
　　但罗亮三人距离阿诺德很近。
　　咔！嗤！叮叮……
　　阿诺德拆卸身上的机械零件，又从空间压缩袋里取出新的材料替换。
　　一系列动作眼花缭乱，干脆利索。
　　仿佛是模拟过几千遍似的。
　　仅仅半个小时。
　　他的半边机械身躯，焕然一新，连左义眼都重新改装提升。
　　而后。
　　阿诺德给自己的肌肉，体内器官，一一注射几种基因液，进行强化。
　　嗞嗞！
　　他身上的机械产生丝丝电花，肌肉器官焕发蓬勃生机。
　　机械和肉身的力量相互交织，散发一股强大压迫，隐隐踏入3级-城邦级的层次。
　　“这个职业有点强啊。”
　　罗亮心下赞叹。
　　他运转灵心，以御灵师的力量，彻底镇压身上白色蛛丝的灵性。
　　蛛丝内的诡异毒力，溃退收缩。
　　傅传志和董梦瑶身上的蛛丝，跟罗亮是相互交缠的。
　　罗亮顺便帮二人化解了。
　　没有蛛丝的毒力侵蚀，二人体内的超能者力量开始恢复。
　　恰好他们体内超强昏睡剂的药效过去一半，被超能者力量遏制驱退。
　　傅传志和董梦瑶恢复意识后，很机智的佯装昏睡，悄悄恢复力量。
　　二人发现阿诺德在突破，但是不敢轻举妄动。
　　几个小时后。
　　阿诺德生化机械者的超能者气息，攀升到一个全新的顶点。
　　机械和肉身之间，契合度越来越高，即将进入最后时刻。
　　“小初，这也太快了吧。”
　　罗亮问道。
　　“嗯，是比正常快几倍，他应该是理论境界早到了3级，在虚拟空间模拟了很多次，现在是水到渠成的提升。”
　　小初认同道。
　　呼哗！
　　一股宇宙能量的波动，从阿诺德身上传来。
　　他目若厉电，意志、肉身、机械三者融汇，即将迈出跨越物种升华的一步！
　　“就是这个时候！”

第八十三章 通吃多方（求推荐）
　　“就是这个时候！”
　　罗亮心神绷紧，成败在此一举。
　　他立即让小松鼠穿梭维度，将三人身上那个纽扣状的微型雷管取走，扔到海水里面。
　　罗亮没立即出手。
　　傅传志和董梦瑶两人都醒了，恢复了大半力量，不会坐视对方提升。
　　罗亮打算乱中取利。
　　阿诺德的空间压缩袋，放在他盘坐晋级的墙角边。
　　只要趁乱往空间仓库里一扔，神不知鬼不觉。
　　阿诺德冲击3级超能者，只用了小半资源。
　　生化机械者有一半是肉身修炼，跟武者相通，里面许多通用资源，包括基因液，能大幅提升先天级武者的修炼。
　　“受死！”
　　傅传志一声厉喝，全身凝结一层金属镀膜。
　　凌空而起！
　　手臂化作一柄金属刀，斩向突破中的阿诺德。
　　傅传志眸含杀机，对阿诺德恨之骨。
　　他的下臀和头皮现在还发疼。
　　身为傅家当代传人，古典风美男子，何曾受到过这种耻辱。
　　“不错。”
　　罗亮心里一乐。
　　傅传志含恨一击，足以打断阿诺德的晋级。
　　如果再加上董梦瑶，可以跟阿诺德周旋一下。
　　两人联手下，应该能坚持到导师们赶到，何况还有罗亮策应。
　　诶？
　　董梦瑶怎么没出手。
　　罗亮刚生出念头，听到少女的关切声：“罗亮，你醒了吗？我带你走。”
　　董梦瑶屈指一弹，将罗亮身上的蛛网震开，然后抱起他。
　　“你这是不按剧本来啊。”
　　罗亮心里无力吐槽。
　　他没想到，董梦瑶第一反应不是理智的去进攻阿诺德，反而是搭救自己。
　　两人要么一起上，要么一起逃，对罗亮计划都有利。
　　就怕这种行动不统一的。
　　罗亮自然不知道，他先前为救“心爱女人”的所作所为，深深打动了董梦瑶。
　　而女人又是感性的。
　　董梦瑶见有人去打断阿诺德，下意识去搭救罗亮。
　　铛！蓬！
　　一声巨响伴随狂暴气流，冲卷四方。
　　傅传志如同一颗棒球，被阿诺德挥臂打飞出去，肋骨断裂一片。
　　哇！
　　傅传志吐出一口血，身体陷进山壁，体表的金属镀膜碎裂一地，甚至露出破损的脏腑和肠子。
　　他头一歪，直接昏死过去。
　　一招秒杀！
　　罗亮目瞪口呆，这个战斗力堪比3级-城邦级了。
　　还好董美女没上。
　　“跳梁小丑，敢打断我晋升。”
　　阿诺德一脸煞气，周身闪烁电花，无形力场让他浮空而起。
　　他尽管没完成最后一刻的突破。
　　但机械和肉身融合大半，相当于半步3级。
　　由于自身的特殊性，实际战力比肩正常3级。
　　实力鸿沟太大，傅传志差点被他一击打死。
　　“不好！”
　　董梦瑶刚抱起罗亮，看此刻情形，自知逃不过阿诺德的追捕。
　　董梦瑶面露绝然，蓄积体内法力，准备祭出灵珠跟阿诺德殊死一搏。
　　忽然，她脚下一麻。
　　一条灰不溜秋的细蛇从旁边岩缝里窜出，缠住她的脚裸。
　　嗞嗞！
　　这是一条仿真蛇，爆发出强大的电流，足以瞬间击倒普通的1级超能者。
　　显然是阿诺德布置的手段。
　　董梦瑶娇躯僵麻一瞬，刚要以法力化解。
　　啪！
　　阿诺德恐怖速度已至身前，一掌击中她的颈部。
　　董梦瑶眼前一黑，抱着罗亮的身体，软倒在地。
　　在昏迷的最后一刻。
　　她心中惨淡，隐约看到罗亮的面孔，然后娇躯以一种匍匐的姿态，压在罗亮身上。
　　朱唇也印在罗亮的额头上。
　　她来不及产生一丝羞耻感，就昏过去了。
　　阿诺德刚才一击差点把傅传志打死，意识到自己的冲动。
　　如果傅传志重伤而亡，就少去一个人质。
　　他还需罗亮的帮忙，不敢对董梦瑶下重手。
　　所以他配合机械蛇出手，手段温和些，主要担心董梦瑶拼个玉石俱焚。
　　这一切，罗亮都看在眼里。
　　“嗯？这两人怎么苏醒的，还有我安置的微型高爆雷管……”
　　解决完两人，阿诺德立即发现不对劲。
　　他第一反应是北辰不守信，派出神秘超能者参与进来。
　　同时。
　　阿诺德总觉得自己忽略了某个盲点。
　　就在这一刹。
　　嗖嗤！
　　身旁昏迷的董梦瑶，双腿下方蹿出一条色泽鲜艳的大蛇。
　　大蛇足有两米多长，张开血盆大口，咬中阿诺德非机械的腿部位置，并缠住他的下盘。
　　距离太近了！
　　阿诺德刚打昏董梦瑶，在思索不对劲的地方，就被袭击了。
　　大蛇看似是从董梦瑶身上蹿出。
　　实际是她身下压着的罗亮手中，从她腿侧地面，骤然发动的袭击。
　　直捣黄龙！
　　嘶！
　　阿诺德被大蛇咬中，身体一僵，心神恍惚。
　　眼前顿时跳出各种香艳桃红的景象。
　　魅蛇皮并不具备常规的蛇毒，而是有致幻效果。
　　多亏了董梦瑶的少女之血。
　　这种致幻很强，足以对先天级造成影响。
　　虽然对阿诺德这种半步3级，影响比较小。
　　只需一瞬，阿诺德就能驱散心神间的桃红幻象，并轻松破开魅蛇皮这件灵物。
　　但是。
　　魅蛇皮缠住阿诺德下盘，短暂的控制对罗亮来说，已经足够了。
　　主要是，双方距离太近。
　　嗤！
　　由于董梦瑶身躯压着，罗亮以类似铲球的姿势，从她双腿下方滑出。
　　蹲身一跃。
　　罗亮一拳轰出，蕴含先天级大势，鳞兽虚影掠过。
　　蓬！铛！
　　一拳打得阿诺德头部开裂，却又传来撞中金属的声音。
　　阿诺德惨叫一声，竟然没有被一拳毙命。
　　罗亮有点意外，连忙化拳为爪，一把抓住阿诺德的脖子。
　　咔嚓！
　　阿诺德脖子被扭断，惨叫声戛然而止，呼吸中断！
　　这时。
　　小松鼠给罗亮示警，北辰的导师被惊动，正在往这边赶来。
　　阿诺德的空间压缩袋放在之前晋级的墙壁处。
　　罗亮闪身过去，将空间袋收进空间仓库里。
　　他本想把阿诺德的尸体也收进去，彻底毁尸灭迹，但是没能成功。
　　哗啦！扑通！
　　罗亮退而求其次，将阿诺德的尸体扔进了附近淹没的海水中。
　　阿诺德机械身躯比较重，很快往下沉。
　　做完这些。
　　嗖！
　　罗亮身形一转，扶起董梦瑶的清美娇躯。
　　让她保持先前匍匐的姿态，当成一件“被子”盖在自己身上。
　　然后。
　　罗亮闭上眼睛，装作昏睡。
　　到目前为止。
　　计划中的目标全部实现。
　　救下董美女！
　　组织任务奖励积分。
　　敲北辰一笔修炼资源。
　　坑杀阿诺德！
　　可谓是一箭四雕，通吃牌局！
　　唯一的意外，罗亮亲手杀了阿诺德，而不是乱中取利。
　　按照他的设想。
　　董梦瑶二人周旋片刻，他出手策应，不让阿诺德跑掉。
　　导师们赶到，为了避免人质伤亡，会瞬间击毙阿诺德这个绑架犯。
　　那才是完美方案。
　　可世界不会以个人意志预演，董梦瑶的反应，阿诺德的真正实力，都在意料之外。
　　好在，最终结果大差不差。
　　疑点肯定会有，但问题不大。
　　因为。
　　没有罗亮出手的任何证据。
　　魅蛇皮收进了空间，阿诺德的尸体也沉入水中，被海水冲刷了痕迹。
　　至于战斗现场。
　　罗亮就留下一道脚印划痕，随手一道劲风就抹除了。
　　阿诺德一死，一了百了。
　　北辰和超能局不可能为了追究死因，大费周折。
　　因为没有意义和价值。
　　损失的那点资源，对北辰来说九牛一毛。
　　三个人质没死，北辰都要庆幸了。
　　罗亮的想法，大方向逻辑的确没错。
　　然而。
　　事情的发展依旧超出预料。
　　“阿诺德逃进海水里了？”
　　古霖等几名导师赶到，没发现阿诺德踪影。
　　海水淹没的区域，翻滚着浪花，隐隐看到一个闪烁火花的半机械躯体。
　　呼啦！
　　阿诺德在水下的身体，突然翻转，扭断的脖子里传来机械电花声。
　　一声轻微“咔嚓”声。
　　被扭断的脖子回正，似乎并无太大影响。
　　如果是普通的3级生化机械者，遭受罗亮那种的重击头部，并且扭断脖子，肯定活不了。
　　但阿诺德还精通神经学，对大脑区域，脖子等脆弱地方，有独门的改造和提升。
　　只要头部不是被彻底斩下来，对阿诺德来说不算致命。
　　嗤咻！
　　阿诺德躯干和四肢上的机械装置，喷射出强大动力，整个人如同一颗鱼雷，以惊人速度往海水深处窜去。
　　“哪里跑！”
　　海水中埋伏了两名北辰导师，一名是刺客职业，另一个是擅长水下作战的异能者。
　　“给校长传讯，阿诺德逃跑，有一名学生重伤。”
　　古霖两名导师和几名助教赶到。
　　快速查探三名新生的状况。
　　罗亮和董梦瑶都是昏迷，身上没明显伤口，一略而过。
　　傅传志受伤很重，胸腔肋骨断裂好几根，脏腑受到伤害。
　　副校长蔡文景得知情况，火速派遣一名牧师导师和一名药师助教，配合各种高科技医术，为傅传志抢救。
　　这次实训遇到绑架本来就是失误，
　　如果再出现人质死亡，对北辰威望打击很大。
　　傅传志的伤势很快稳定下来。
　　在牧师治疗术的作用下，伤口都长出了新肉芽。
　　昏迷中的罗亮和董梦瑶，被注射了相应药剂。
　　罗亮其实一直在装昏迷。
　　他心里直骂娘，听刚才的动静，阿诺德居然没有死？
　　如果在追击中被北辰导师击毙，那还好说，皆大欢喜。
　　这货要是被生擒，就有点麻烦了。
　　董梦瑶和罗亮先后睁开眼睛。
　　“你没事吧……啊！”
　　董梦瑶第一反应是关心罗亮。
　　随后发现自己还以羞耻的姿态，紧趴在罗亮身上。
　　丰润的朱唇，贴在罗亮的额头附近。
　　罗亮被这么一个高分仙气美女压着，那种充盈感很舒服，又香又软。
　　可时间长了他受不住。
　　罗亮让身体稍微倾斜，避免尴尬。
　　“董梦瑶，罗亮，你们没事吧？”
　　焦急的中年声传来。
　　“欧阳老师。”
　　董梦瑶刚苏醒有点无力，没能迅速从罗亮身上起来。
　　董梦瑶的姿态，更似在保护地上的罗亮。
　　看到这一幕。
　　欧阳定先是稍松一口气，而后面庞抽搐，无语的道：
　　“罗亮，你怎么又拿女生当垫背？”

第八十四章 逃出生天？
　　“罗亮，你怎么又拿女生当垫背？”
　　欧阳定的声音，吸引附近几名助教和导师。
　　师长们面色或惊愕，或鄙夷，看向董梦瑶身下的罗亮。
　　欧阳定为人稳重实在，不是那种爱撒谎的人。
　　“欧阳老师，罗亮其实很勇敢的，你们对他是有误解……”
　　董梦瑶总算从罗亮身上起来，连忙解释道。
　　“梦瑶，还是你能理解我，真是知己啊。谁能知道我背后默默的付出。”
　　罗亮有点小感动。
　　罗亮不知道，董梦瑶在昏睡期间，隐约听到他和阿诺德的对话，知道他为“心爱女人”的默默付出。
　　听到二人的互动，欧阳定差点气岔了。
　　罗亮拿美女当垫背和肉盾的种种行为，在董梦瑶心中，居然还能得到一个勇敢的评价。
　　并且还亲自为他辩解，反驳师长。
　　更可恨的是，罗亮这个当事人，还厚颜无耻的接受了。
　　罗亮到底给董梦瑶灌了什么迷魂药？
　　“你的付出我知道，下次别冲动。”
　　董梦瑶清眸含笑，面露善意，伸手去拉地上的罗亮。
　　罗亮没有客气，抓着董梦瑶雪白皓腕站起来，手上有种清凉滑嫩的触感。
　　董梦瑶俏脸微红，不动声色抽开手腕。
　　她不由想起，被阿诺德打昏后，自己以那种羞耻姿态趴在罗亮身上，还亲在对方的额头上，持续那么长时间。
　　有生之年。
　　除去至亲之人，罗亮是唯一跟他有这种亲密接触的异性男子。
　　想到这里，她心跳加快，耳坠染上一抹嫣红，不敢跟罗亮直视。
　　欧阳定看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。
　　糟糕！
　　董梦瑶不会被这个渣男忽悠，骗取了芳心吧？
　　欧阳定带了这么多届学生，深知渣男对女孩们的杀伤力。
　　这种杀伤力不讲道理，就是能成功。
　　欧阳定打定主意，找个机会跟董梦瑶谈谈心，这样前途无量的超能者天才，可不能被渣男得逞。
　　“董梦瑶，罗亮，你们到这边来，副校长有事要询问你们。”
　　古霖导师含笑冲两人招手。
　　罗亮和董梦瑶走过去，发现面色虚弱的傅传志，靠坐在软垫上。
　　这位新生第一的天才古典美男，长发被刮去一截，露出些头皮，神色显得阴郁。
　　一名助教递给傅传志一个翠绿军帽，戴在头上以作掩盖。
　　傅传志脸色稍霁，只是下臀还隐隐作痛，不好意思让牧师和医护人员救治。
　　嗡！
　　古霖导师打开智能设备。
　　立体投影中呈现一位学者气质的花须老者，客气的对三人打招呼。
　　花须老者是副校长蔡文景。
　　双方打招呼后，蔡文景开始询问阿诺德绑架事件的过程。
　　重点是阿诺德逃跑前发生的事。
　　主要是在董梦瑶在回答。
　　傅传志心情不好，沉默寡言。
　　罗亮因为一直在“昏睡”中，所知信息有限。
　　蔡文景听完后，抓住两个疑点。
　　第一个疑点。
　　阿诺德说在三个人质身上安置了微型雷管，并未起效。
　　罗亮三人身上的蛛丝毒，是怎么化解的，从而恢复了超能者力量。
　　董梦瑶和傅传志因为是先天级修为，能够率先苏醒。
　　罗亮修为最低，只是1级超能者，苏醒更慢一些，倒也符合情理。
　　第二个疑点，导师们赶到前的三五秒内，发生了什么事，导致阿诺德不顾人质，突然跳入海水区域遁走。
　　“罗亮一直在昏睡吗？”
　　蔡文景问了一嘴。
　　罗亮在整个事件中存在感太低，他本能的产生一丝疑心。
　　还不待罗亮自己回答。
　　“此前一直是，与我们同步。”
　　董梦瑶帮忙掩护：“我和傅传志恢复、苏醒后，他修为低，还在昏睡。”
　　她又惭愧道：“我当时不该抱着他跑，应该和傅传志一起迎敌，说不定能缠住阿诺德。”
　　董梦瑶不想罗亮与阿诺德之间合作的事曝光，才帮忙掩护。
　　罗亮由于对她一片深情才这么做，并未造成不可挽回的错误。
　　傅传志没有质疑，算是默认了。
　　古霖导师插了一句：“我们赶到时，罗亮还昏迷不醒，被董梦瑶压……护在地上。”
　　蔡文景心中疑虑去了大半。
　　结合第二个疑点，他怀疑有神秘的超能者，在暗中相助，化解了蛛丝毒和微型雷管。
　　那么短暂的时间。
　　别说罗亮三人，就算来个正儿八经的导师，也难以这么快击败阿诺德。
　　据两名追击导师的反馈。
　　阿诺德表面上是半步3级，实际战斗力丝毫不输正常3级超能者。
　　罗亮倒不怕学院这边看出什么。
　　毕竟他没留下任何证据，也没人目睹战斗过程。
　　他唯一顾虑的是，阿诺德被生擒的可能性。
　　不过，罗亮做好了最坏心理准备，身为组织老大，有方法去补救。
　　问完话。
　　蔡文景安慰道：“北辰的失误，让你们这次受惊了。”
　　“针对这个情况，北辰会给你们三个受害者额外的补偿。希望你们能和北辰保持一致口径，维护学院的声誉。”
　　额外的补偿？
　　罗亮目光一亮，出了这么大的失误，想来北辰不会太吝啬。
　　对此，罗亮和董梦瑶自然没意见。
　　在这次绑架中，北辰是有疏漏，不过总体还算尽心尽力。
　　“蔡校长，那个阿诺德追到没？”
　　傅传志眸中闪过厉色。
　　他没有拒绝补偿，但更关心阿诺德的情况，最好能亲自手刃这个凶徒。
　　“放心，他逃不走。”
　　蔡文景抚须笑道，很自信的样子。
　　就在这时。
　　轰！
　　众人所在的山峰轻颤了一下，隐约有一声轰响从山底下面传来。
　　投影中蔡文景面色微变。
　　“我先走了。”投影挂断了。
　　罗亮几人面露异色，这突如其来的异常，难道跟阿诺德有关？
　　万米高空，会议室中。
　　“什么！这座岛屿下面有地下河通往大海？”
　　蔡文景眉宇一挑，面色有些难看。
　　“是的，阿诺德对岛屿地下的地形很熟悉，他的机械手段应该提前挖掘好了通道。”
　　“刚才他用两颗微型雷管，炸断山峰地底的关键位置，引起小规模的坍塌，将两名追击的导师埋葬，好在只是重伤，正在援救中。”
　　一名院系主任汇报道。
　　“判断阿诺德的大概入海位置，尽快将他拦下。”
　　蔡文景阴沉着脸。
　　阿诺德一旦遁入汪洋大海，那就麻烦了。
　　到时就真是大海捞针了。
　　……
　　呼啦！
　　山峰底下的狭窄地下河里。
　　阿诺德身形狼狈不堪，沾染淤泥和鲜血。
　　“马上快到出口了。”
　　阿诺德盘膝坐在水中，没有立即进入深海中。
　　他身上有3级巫师临死前留下的印记。
　　只要不晋升3级-城邦级。
　　纵然进入大海，也会被超能局锁定大概区域。
　　几分钟后。
　　阿诺德意志、肉身、机械三者融汇一体，引动天地力量波动。
　　这回没有人打断。
　　阿诺德顺利晋升3级超能者，抹除3级巫师留下的印记。
　　哗嗖！
　　阿诺德机械和肉身迸发强横力量，以更快一截的速度钻出地下河。
　　下一秒。
　　无尽深蓝的大海，映入视野中。
　　“哈哈哈……”
　　阿诺德心中狂喜，有种海阔凭鱼跃的畅快。
　　这次的绑架敲诈，是一次人生豪赌。
　　幸运的是，他成功了。
　　阿诺德要感谢罗亮，否则难以走到这一步。
　　他虽然规划好了退路。
　　可若敲诈不到晋升的资源，一切是枉然。
　　想到罗亮。
　　阿诺德心底有一丝忿恨和憋屈。
　　他堂堂机械鬼才，在准3级的阶段，实力不输普通3级，竟然让罗亮算计了，还被抢夺了空间压缩袋。
　　还好罗亮不知他的底细，如果斩断脖子，碎裂头部，就能真正灭杀他。
　　“这小子隐藏的太深，真正战力逼近先天巅峰。”
　　阿诺德心有余悸。
　　“还有那条袭击我的鲜艳魅蛇，好似与‘九头蛇’组织有关。”
　　“先逃出去再说。”
　　阿诺德升级后的义眼呈银色，透射出无形波纹和射线，扫视四周，警惕可能出现的追击者。
　　北辰确实有人在附近海域里搜索，还派出了许多微型探测仪。
　　然而。
　　深海浩瀚无尽，视野大大受限。
　　又有无数的鱼类和植物，对侦查产生天然干扰。
　　两小时后。
　　阿诺德在海中潜行了一百公里。
　　在这个距离后。
　　他如同一只漏网之鱼，融入汪洋大海。
　　……
　　山峰洞窟里。
　　罗亮三个受害者得到优待，每人发放了一支高档营养液，足够2级武者一天的营养所需。
　　古霖导师再三叮嘱，让罗亮三人保密。
　　一众师长和教员陆续离去。
　　罗亮很想向古霖导师打探阿诺德的追捕情况。
　　可还是忍住了。
　　以先前的异常动静看，北辰这边似乎出了点问题，追杀不顺利。
　　“总不会让阿诺德跑了，我白捡剩下2000积分吧？”
　　罗亮心里美滋滋的道。
　　他原本计划里，压根没打算要任务二的积分。
　　宁愿宰掉阿诺德，以绝后患。
　　忽然。
　　左臂印记传来灼烧感。
　　“叮，您的任务‘诺兰德的绑架’任务二失败，元祖免豁惩罚。”
　　失败了？
　　罗亮心头一跳。
　　阿诺德身死？还是被抓捕到了？
　　“提示：任务二生成新的任务‘阿诺德-逃出生天’，已向附近区域和本地频道开放。”

第八十五章 无心插柳柳成荫
　　荒岛一百公里外的深海里。
　　阿诺德长松一口气，终于逃出危险区域。
　　出了这个范围，海洋无边无尽，深不见底，搜查难度千百倍的增加。
　　阿诺德并没有松懈。
　　升级后的左义眼银光闪烁，不断进行侦查。
　　他深知宇宙间各种高科技和千奇百怪的超能者力量。
　　某一刻。
　　阿诺德的银色义眼，发现一个异常目标。
　　前方十几米的海水中，有一只比蚂蚁还小的眼珠。
　　确切的说，那是一只诡异的复眼，由无数小眼构成，三百六十度扫视周围。
　　他看到眼珠时，后者也看到了他。
　　“这，不好！”
　　阿诺德面色大变，发现复眼的精密构建，拥有很高的科技含量。
　　轰！
　　一股强横恐怖的精神念力，从海域之上跨空而来。
　　“唔！”
　　阿诺德面色涨红，全身上下被禁锢，动弹不得。
　　呼吸被遏制。
　　一根指头都动不了。
　　他周边的海水，仿佛被时光凝固，化作毫无动静的死水。
　　甚至于。
　　阿诺德想以意识操控身上的机械设备，都做不到。
　　那股精神念力，强横到连他的思维都能压制。
　　嘎吱吱！
　　阿诺德身上的机械外壳，在那股精神念力压迫下，出现一丝裂纹。
　　这机械外壳的强度，任由普通先天级全力打上百下，都难以损伤的。
　　哗啦！
　　阿诺德被强横如实质的精神念力囚禁，一下摄取到海面的上空。
　　海面上有一艘橙红色的飞船。
　　飞船前，漂浮着一名冷漠白发青年，身上恐怖的精神念力，令得周边海浪平静，万籁俱寂。
　　“林宇寒！4级巅峰精神念师！”
　　阿诺德面露绝望，放弃了抵抗。
　　身为暗网外围成员，他在情报方面颇为灵通。
　　林宇寒不是天蓝星人，来自枫叶国首府，枫叶星。
　　林宇寒不仅是4级-镇国级精神念师，还是枫叶国赫赫有名的舰队指挥官。
　　他一个人就能操控上百只战舰，统筹成千上万的机械军团。
　　这样的大人物，怎么会跑到偏远的天蓝星，只为擒拿他一个之前还不到3级的通缉犯。
　　嗞嗤！
　　橙红色飞船舱门打开。
　　阿诺德被精神念力禁锢控制，往飞船里飘去。
　　“蔡校长，不用谢。我正好在周边星空巡视，闲来也无事。”
　　林宇寒手上戒指开启一个立体投影。
　　蔡文景在投影画面在上呈现。
　　“那就有劳林学弟了。”
　　蔡文景客气道。
　　林宇寒毕业于枫叶国首府的北辰学院，还是北辰基金会成员之一。
　　这是他通过总院，联系到的真正后手，确保万无一失。
　　如果林宇寒早到几个小时，4级巅峰的精神念力，能瞬间禁锢阿诺德的身体，镇压思维，连触发遥控微型雷管都做不到。
　　从职业相克来说，精神念师天然压制机械生化师，何况有天堑般的差距。
　　眼看。
　　阿诺德被控制，将要进入飞船中。
　　“什么人！”
　　林宇寒骤然生出感应，望向下方的海面。
　　哗呼！
　　原本静固的海水，翻卷起惊天水浪。
　　周边天地能量剧烈咆哮，一只几十米长宽的海水巨掌，轰然而起。
　　嗙！
　　深蓝色的海水巨掌一下拍中海面上的林宇寒。
　　林宇寒周身凝结一层厚实的精神念力壁，在海水巨掌轰击下，激起一片耀眼的电光火花。
　　他整个人震退几十米。
　　啪轰！
　　海水巨掌一转，将橙红色的宇宙飞船掀进海水中，这才消散开。
　　同一刻。
　　阿诺德坠入海水中，被一股神秘水漩拉扯，顷刻间吸到深海某个未知的角落。
　　“跑了？”
　　林宇寒稳住身形，面色阴晴不定。
　　他精神念力四处扫描，海中成千上万的眼球探测仪配合搜查。
　　最终只捕捉到一个全身被蓝色水光包裹的身影，根本看不清长相轮廓。
　　蓝色水光身影融入大海深处，很快隐匿身形，探测仪都查不到了。
　　“林学弟，什么情况？”
　　蔡文景的虚拟投影，惊诧问道。
　　“疑似修真者或者水系异能者，将人救走了，不排除多人配合的情况。”
　　林宇寒沉声道。
　　他眼中闪过一丝兴趣：“小小天蓝星有这种高手？刚才出手者战力恐怕触摸到5级-洲陆级。”
　　“这个难说。”
　　蔡文景目光闪烁道。
　　“罢了，反正人质没事，无论结果如何，还得感谢林师弟……”
　　说了几句客套话，挂断了投影。
　　荒岛上空，楼阁状飞轮的一间私人房间里。
　　蔡文景沉吟片刻，脸上浮现怒色，打通某个人的联系方式。
　　嘟嘟！
　　良久过后，一个投影画面呈现。
　　“小蔡学长，找我有什么事。”
　　校长李雨桐绝美漫散的面孔呈现。
　　“是不是你动的手？”
　　蔡文景阴沉着脸。
　　“你在说什么呀？人家听不懂。”
　　李雨桐一脸迷茫无辜的样子。
　　“别特么给我装。”
　　蔡文景气不打一处来。
　　“整个天蓝星上能一巴掌把林宇寒扇飞，还是修真者或者异能者，除了你我想不到别人。”
　　“你为什么要做这种事？”
　　蔡文景质问道。
　　“你有什么证据说是我干的？”李雨桐嗤笑一声。
　　蔡文景面色一滞。
　　“没有证据你说个毛线，就允许林宇寒这样的高手到天蓝星，别的高手就不能来？”
　　嗞嗡！
　　李雨桐挂掉了投影。
　　深海某个角落里。
　　“啧啧……度个假都能顺手收割2000积分。”
　　一个女子声得瑟笑道。
　　……
　　洞窟深处。
　　北辰的教员们离开，留下罗亮、董梦瑶、傅传志三人。
　　现在是实训的第六天，凌晨一两点。
　　实训进入倒计时。
　　对于三人来说，由于服用了高级营养液，剩下一天多时间，也就走走形式。
　　傅传志个性比较孤，独自去了洞窟另一个方向。
　　这样一来。
　　原地只剩下董梦瑶、罗亮两人。
　　漆黑环境下。
　　孤男寡女，加上先前的亲密接触，气氛稍微有点微妙。
　　董梦瑶低垂皓首，眸光稍有躲闪，朱唇轻咬，欲言而止。
　　罗亮心里有点淡疼。
　　他没想泡同班的董梦瑶，怎么关系还暧昧起来了。
　　男女之间一旦进入暧昧阶段，说明很有戏了，只要稳定操作，大多能成功。
　　“梦瑶，你有什么话直接讲呗。”
　　“罗亮，你之前跟阿诺德的谈话，其实我听到了一些。”
　　董梦瑶声音清柔。
　　“啊，你知道了？”
　　罗亮惊讶道。
　　董梦瑶难道洞悉了自己的一切行动？
　　“你的心意我明白，但我在天蓝星不会呆太久，你没必要这么执着……”
　　漆黑山壁处，董梦瑶侧身伫立，碧玉娇颜略含一丝羞意。
　　罗亮的角度看不到这女儿态的一面，否则要加分。
　　执着？
　　他怔愣了一下，大概明白了什么。
　　董梦瑶未必知道所有真相。
　　她应该是被自己之前的深情演技打动了。
　　罗亮眼珠一转，忽然生出玩心。
　　反正他没打算泡同班的董梦瑶，想逗她玩玩。
　　撩妹最低级的大忌是什么。
　　两个字，表白。
　　三个字，表白死。
　　四个字，表白作死。
　　在没有接近确定关系前，绝逼不能表白。
　　表白是关系的宣告式，不是追女的开场式。
　　罗亮决定进行错误示范。
　　他很好奇，董梦瑶这种美女拒绝人的时候，气质还是不是那么仙，声音是不是也那么好听。
　　“梦瑶，既然你知道我的深情爱意，能不能接受我的追求？”
　　罗亮深吸一口气，让声音富有感情，真挚饱满。
　　“你……”
　　董梦瑶俏容一呆，心跳加速。
　　她对罗亮的印象，最初是有点负面的。
　　直到罗亮愿意为她从懦弱到勇敢，对她一片深情和默默付出，承受世人的鄙视和误解。
　　董梦瑶心里很感动，对罗亮大为改观，乃至有一丝友善的好感。
　　在这种良好印象下。
　　董梦瑶刚刚亲密拥抱了这个异性男子。
　　还亲了他那么久。
　　心底难免产生一丝异样感。
　　此时。
　　面对罗亮单刀直入的表白。
　　董梦瑶心里有些乱，有种说不清道不明的情绪。
　　那是从深山野林到星际社会，从没有的心跳感。
　　“你在天蓝星呆不久？这不是问题！”
　　罗亮呵呵一笑，自信又沉着。
　　“我家挺有钱，你去哪我就去哪。咱们执子之手与子偕老！”
　　这种煽情的话。
　　如果对宇文昭雪说，估计要被笑话，绝壁是作死。
　　但董梦瑶从小的生长环境很清净，言情小说都没看几本，跟同龄异性打交道极少。
　　罗亮这句“执子之手与子偕老”，如同一颗重磅炸弹，在董梦瑶心中惊起了涟漪。
　　她此时的心情，期待又害怕，心动又担忧。
　　嗯？
　　罗亮等了几秒，感觉剧本不对。
　　董梦瑶既没有发好人卡，也没有冷淡拒绝。
　　“罗亮同学，听了你的话我很开心。”
　　董梦瑶忽然直面相对，眸若明月，嫣然一笑，有种出淤泥不染的淡雅纯净。
　　我擦！
　　罗亮心里一万头草泥马冲撞。
　　不会吧！
　　这是“表白”成功了吗？
　　就算没成功，董梦瑶至少对他有些好感，甚至有点少女情愫。
　　他没打算泡同班的美女，加上玩心大起，才无所顾忌的逗她玩。
　　这难道就是无心插柳柳成荫？
　　“但我答应过爷爷，在筑基期之前，不要谈朋友，更不能……”
　　董梦瑶羞赧道。
　　“筑基之前？那你现在什么修为？”
　　罗亮心里一热。
　　他是没打算泡同班美女，但没道理水灵灵的白菜送到面前不要的道理。
　　“我现在接近炼气中期，努力一点，两年左右有希望筑基……”
　　董梦瑶沉吟道。
　　修真者的炼气期，对应2级超能者，筑基期对应3级-城邦级，金丹期对应4级-镇国级……
　　“这么说，等到你晋升3级超能者，就答应做我女朋友咯。”
　　罗亮不由乐了。
　　“想得美！最多给你一个机会……”
　　董梦瑶白了他一眼，好似不胜娇羞的水莲花。
　　唰！
　　她转身飘然而去。
　　董梦瑶面颊烧红，觉得刚才的应答有些冲动，不禁羞恼和后悔。
　　毕竟，董梦瑶对罗亮这个人的具体情况不甚了解。

第八十六章 水烟柔
　　罗亮笑呵呵的追上去。
　　对一般女孩来说，“给你一个机会”这种答复，基本是愿意接纳对方。
　　唯一的遗憾是。
　　董梦瑶要有修真者的筑基期修为，才能交男朋友，才可以那个……
　　不过对罗亮来说，肯定是血赚不亏，相当预定一名未来的极品仙气女友。
　　巧妙的是，这并不影响罗亮大学的正常撩妹。
　　因为在此之前，二人不会确立男女朋友关系。
　　董梦瑶在前面飘飞了一会，速度挺快，似乎想甩掉罗亮。
　　罗亮估摸着，梦瑶美女现在心很乱，毕竟内心突然闯入另一个异性男子，需要一个情绪的过渡。
　　罗亮正要放弃跟随。
　　董梦瑶忽然顿住，让罗亮追到身前。
　　“我三个室友好像淘汰了。”
　　董梦瑶心情稍显低落，抬起纤纤素手，凝视手环上的显示。
　　“没事，你不是他们的保姆，不必有任何愧疚。”
　　罗亮来到她身前，轻声安慰道。
　　“你看我，压根就不在乎室友的死活，年轻人必须经过社会的毒打，才能成长。”
　　听到罗亮半开玩笑的话，董梦瑶心情舒缓了许多。
　　自从实训开始，三个室友犹如一个重担，让她承受了不少压力。
　　“罗同学！你能不能把手拿开……”
　　董梦瑶俏脸一红，无语的道。
　　罗亮以安慰的名义，顺其自然的揽着她的香肩，居然没引起她的警觉。
　　那种异性男子的气息和触摸，让她心跳加快，面部发燥。
　　“我还不是你女朋友，希望能彼此尊重一些……”
　　听到董梦瑶生气的指责，罗亮若无其事的收回手。
　　在撩妹过程中。
　　肢体接触往往是最有效的关系递进方式。
　　一个简单的牵手、拥抱，能抵得上千言万语的交流。
　　更别说那一炮的威力。
　　这方面一定要大胆！
　　妹纸只要不反应强烈，一般的挣扎和生气不要当回事，千万别被吓到。
　　就算失败了，可以再寻机会。
　　“梦瑶，现在凌晨一点多。咱们在洞窟呆一宿，明天早晨一起回地面呗。”
　　罗亮提议道。
　　这种黑暗下孤男寡女的环境，非常难得，有助关系的推进。
　　“不行，在筑基前，我要跟你保持距离。”
　　董梦瑶美眸一番，没好气的道。
　　她发现罗亮秉性方面别的都好，就是脸皮挺厚。
　　对此她不算讨厌，可内心警惕，下意识不想跟罗亮关系发展过快。
　　嘶！
　　罗亮眉心间露出痛苦，一屁股坐在地上。
　　“你，你怎么了？”董梦瑶关切的道。
　　“我体内还有点残毒，需要静心调解，可是没人护法……”
　　罗亮一脸为难的样子。
　　不管董梦瑶答应与否。
　　他盘膝而坐，开始疗伤驱毒。
　　“真的吗？”
　　蛛丝的毒，就算是董梦瑶，此刻都没有彻底化解干净。
　　更别说罗亮一个1级超能者。
　　“你先去吧，不用管我，洞窟里最多剩下点蛇虫毒物，问题不大……”
　　罗亮自顾自的道。
　　“我留下帮你护法，但是你我需要保证两米距离。”
　　董梦瑶贝齿轻咬。
　　“没问题。”
　　罗亮爽快答应。
　　他看出董梦瑶的警惕心理，不宜再有关系递进的举动。
　　只要二人在这种黑暗环境下独处，抬头不见低头见，那种微妙氛围，就是情感上的催化剂。
　　这一晚。
　　罗亮真没有任何亲近举动，取得董梦瑶的初步信赖。
　　罗亮表面在化解毒素。
　　实际上，他在修炼《碧水御天诀》。
　　他的心念意识，进入碧水天的水中世界，与那位美丽端庄的墨袍女子，进行身体和心灵的沟通。
　　罗亮在墨袍女子庞大身躯上，找了一个柔软位置盘坐。
　　脑海中的淡绿灵心，延伸出蚕丝般的透明绿丝，在灵心表面编织勾勒一些神秘纹理。
　　清晨六点时。
　　嗡！
　　一缕蕴含灵韵生机的精神波动，从罗亮身上涌动。
　　“1级高阶。”
　　罗亮心头振奋，御灵师在实训中频繁的实战运用，进展非常快。
　　御灵师晋升1级高阶后，罗亮的精神力，变得更坚韧，有灵性。
　　甚至于。
　　他可以凝炼出“精神念力”，轻度干涉现实，或者冲击目标的心灵。
　　这是精神念师的手段。
　　御灵师职业本身就具备半个精神念师的能力手段。
　　“实训结束后，弄一些御灵师的修炼资源，有望冲击御灵师的2级超能者。”
　　罗亮心里早有计划。
　　冲击2级超能者，往往需要底蕴沉淀和感悟。
　　这对罗亮来说不是难事，去一趟次级世界就差不多了。
　　“梦瑶，谢谢你的护法。”
　　罗亮站起身来，适时表达感谢。
　　“不用谢，我闲来也无事。”
　　董梦瑶略有深意的看了罗亮一眼。
　　罗亮晋级时，身上那种独特的精神波动，自然瞒不过她。
　　此外。
　　阿诺德将她打昏时，董梦瑶隐隐听到打斗声，身体似乎被动过。
　　她不是没怀疑罗亮，但一没证据，二来可能性太低。
　　每个人都有秘密，董梦瑶尽管好奇，却没有追问。
　　“好了，咱们去地面吧。也不知道我那几个室友怎么样了。”
　　罗亮抬起手环观看。
　　手环上的定位显示，三个室友还呆在山峰上，距离不算远。
　　返回的途中。
　　罗亮想到阿诺德，不知道这货被抓到没。
　　当时任务二失败，新生成了一个任务，对附近区域开放。
　　罗亮感应印记，跟小初沟通起来。
　　“那个新完成的任务，我可以查阅进展吗？”
　　“可以。”
　　小初为罗亮调取任务信息。
　　任务界面上有一条总结。
　　【‘阿诺德-逃出生天’已由代号‘水烟柔’（0阶）接取并完成】
　　水烟柔？
　　听起来像个温柔软萌的妹子。
　　他的权限还能查询任务完成的时间。
　　“阿诺德才逃出两个小时，任务就完成了，这个‘水烟柔’多半在天蓝星，说不定距离不远。”
　　罗亮暗道。
　　阿诺德成功逃生，对罗亮来说总体可以接受，比被活捉要好。
　　就算阿诺德对他有恨心，但作为超能通缉犯，现在又得罪了北辰，恐怕要疲于逃命，哪有空找他麻烦。
　　等阿诺德缓过来，罗亮不知道成长到什么程度。
　　罗亮真要治他，直接消耗发布一个任务（目前没有），或者通过与暗网之王交涉，还不是随便拿捏。
　　不一会。
　　罗亮和董梦瑶返回地面。
　　此刻正值清晨，山峰上可见一些病怏怏的虚弱新生。
　　一个个鼻青脸肿，衣着脏乱，狼狈不堪。
　　大多是躺在地上或者山坡上。
　　这样的画面，几乎让人怀疑是不是某种娱乐狂欢后的残局。
　　通过手环定位。
　　罗亮在一个山洞的遮阳篷下，找到了三个室友。
　　遮阳篷山洞里，有些女孩的身影，里面有简陋的床铺，桌椅，火坑，禽兽笼子等。
　　陈立奎和梁学全衣服破烂，有气无力的靠在山壁上。
　　大卫眼睛暗淡，面色憔悴，半蹲在地上，双手抓进土壤里。
　　罗亮走近，轻咳一声。
　　“老大？”
　　三名室友面露惊喜，纷纷站起来。
　　“嗯，我们没事，那个触手海怪是北辰实训的考验之一……”
　　面对室友的询问关心，罗亮将事情简单带过。
　　阿诺德绑架事件，自然一字不提。
　　这么方面的口径，北辰的导师早就跟罗亮三人说好了。
　　“你们仨什么情况？”
　　罗亮看着形若乞丐的三人。
　　“老大你和蕫美女跟海怪战斗失踪后，我们本来很担心，不过有导师跟我们沟通了……”
　　陈立奎讲述道。
　　“山上的食物水源越来越少，竞争激烈，我们被洗掠了……”
　　“我们实在饿得慌，都快渴死了。好在我灵机一动，发现老大你老乡林清清混得不错，就去投靠她了。”
　　“林清清救济了你们？”
　　罗亮错愕道。
　　陈立奎三人依附林清清，充当护卫打手，包括做苦力杂役。
　　林清清为他们提供少量的汤食。
　　至于董梦瑶的三个室友，吃不了苦，没有啥付出，林清清拒绝给他们提供食物，进而出局了。
　　“开始发汤食了。”
　　几个女孩走出来，提着小木盆和木勺，给洞口遮阳篷里的十余名男生分发食物。
　　罗亮瞟了一眼。
　　汤食里有一丁点肉渣，一些树皮和不名碎叶，不要谈口感。
　　每个人才盛两勺子，也就半杯茶的份量。
　　即便如此。
　　洞口外十余名男生迫不及待，央求多给点。
　　“老大，副班长，你们要不要来点？”
　　陈立奎喉咙吞咽，按捺住饥饿，问向二人。
　　“不用，我们吃饱了。”
　　罗亮摇头道。
　　三个室友狼吞虎咽，把汤食喝下，一丝残渣不剩。
　　“罗亮，你没事吧。”
　　林清清从山洞里走出来，明眸里闪过一丝关切。
　　她先前收留陈立奎三人，问过罗亮的情况。
　　“没事。”
　　罗亮神情显得轻松，以免被董梦瑶看出端倪。
　　“倒是你这边，管理一二十个女孩，井井有条，还接济十来个乞丐。”
　　罗亮打趣道。
　　“没办法，如果不抱团，就难以生存。”
　　林清清叹了一口气。
　　现在的山峰上，还能勉强混日子的，都是人多势众的团伙。
　　林清清说完，明澈眸光一转，打量董梦瑶。
　　她之所以关注董梦瑶。
　　一方面是她漂亮，气质出众。
　　另一个，董梦瑶的站位很微妙，跟罗亮比较近，与陈立奎三人距离比较远。
　　“你是9班的董梦瑶吧？我听说过你。”
　　林清清露出甜美梨涡，清纯明媚，有种邻家少女的亲切感。
　　“林清清，我听过你的事，很佩服。”
　　董梦瑶眸光恬静，声音婉转若黄鹂，有种出尘的淡雅仙气。
　　二女彼此打量，都面带微笑，友善客气。
　　罗亮暗捏一把冷汗。
　　清晨的空气有点凉。
　　陈立奎三人感觉哪里不对劲，又摸不着头脑。

第八十七章 左右互搏
　　实训第六天晚上。
　　嗖！嗖！
　　天空中时而划过白痕，北辰的飞艇来往穿梭，援救生命体征到达警戒线的新生。
　　“额，扛不住了，快饿死了……”
　　三个室友饿得发慌，肚子时而发出咕咕声。
　　罗亮不以为意，三个室友只是身体虚，扛到明天中午，通过实训，绝对没问题。
　　他跟董梦瑶偶尔聊几句，享受那种眸光交触间的微妙。
　　“真怀恋之前的野炊啊！”
　　“老大，你这么厉害，能不能再给我们搞点吃的？”
　　陈立奎和梁学全可怜巴巴的样子。
　　“你们特么以为我是神啊。”
　　罗亮笑骂道。
　　“山上寸草不生，树皮啃光了，老鼠的影子都看不到。哪给你们搞吃的。”
　　提到野炊。
　　罗亮空空的肚子，突然有了些食欲。
　　他服用的营养液，只能保证不缺营养，身体的惯性需求还在。
　　董梦瑶抿嘴笑道：“那天的野炊确实好吃。”
　　那是她有生之年吃过的最好美味。
　　“不过嘛，老大终归是老大，我真想弄点美食吃，宇宙至尊都拦不住。”
　　罗亮目光一转，吹起牛弊。
　　如果是单单三个室友，他懒得理会。
　　不过他正好来了食欲，董美女也有兴趣，可以考虑一下。
　　闻言。
　　董梦瑶“噗嗤”一笑，美艳不可方物。
　　没好气的道：“你除了脸皮厚，挺喜欢吹牛的。”
　　“还有，宇宙至尊的玩笑，不要随便开，尤其是指名点姓的那种。”
　　嗯？
　　陈立奎发现一个疑点。
　　罗亮和董梦瑶说话随意了许多，难道是他们生死并肩作战的友情？
　　“董美女，你好像不相信我的话。”
　　罗亮笑眯眯的道。
　　“要不咱们打个赌，你想吃什么，我都能给你弄到。”
　　“好呀，我想吃糕点。”
　　董梦瑶眼波流转，笑意盈盈，出了一个难题。
　　“你想赌什么？”
　　她猜测到，当前环境下，罗亮能搞些野味果实的吃食，已经是极限。
　　荒山野林的，哪里能弄糕点。
　　“如果我真能弄到糕点，你得表示下，满足我一个小要求。”
　　罗亮胸有成竹的道。
　　“小要求？只要不过份，譬如唱歌之类的都可以。”
　　董梦瑶答应了。
　　她又笑道：“如果你做不到，也得满足我一个小要求。”
　　董梦瑶心里想好了，如果打赌赢了，让罗亮以后与自己适当保持距离，更不能动手占自己便宜。
　　“好，一言为定。”
　　罗亮站起身，走到附近一个无人的角落。
　　对罗亮这样的组织大佬说。
　　想弄点吃的，还不是容易得很。
　　他好友列表里，估计每个小弟都愿意效劳。
　　然而。
　　罗亮不会找歌咏者、良药苦口等人。
　　他直接给宇文昭雪发了一条留言。
　　【前辈在某个异界迷路了，有点嘴馋，帮忙弄点吃的，最好有糕点。】
　　为什么要麻烦宇文昭雪？
　　罗亮这是一箭双雕的主意。
　　找昭雪弄些吃的，看似是麻烦对方，实际是撩妹中一种比较好的手段。
　　撩妹要勇于麻烦对方。
　　让另一方做点小事情，帮点忙，不仅能增进互动，同时也是让对方付出的一种行为。
　　感情的本质是付出。
　　付出多的一方容易陷入被动，受到伤害。
　　罗亮先前借积分吃软饭、现在又麻烦宇文昭雪，都是在潜移默化增进交流信任，促使对方的付出。
　　“嘿！这次操作既‘麻烦’了昭雪，又能赢得董梦瑶的惊喜和一个要求。”
　　罗亮心里美滋滋的道。
　　什么！
　　你说这是脚踏两只船？
　　不不！
　　这是经典的左右互搏，相互借力。
　　……
　　赤龙帝国，一间典雅侧厅里。
　　姜昭雪眸若星泪，一身华丽高贵的宫装衣裙，衬托出她美好腰线。
　　“齐公公，父皇还没召见我吗？”
　　她流露出一丝期盼，望向面前一个佝偻老太监。
　　“抱歉，九公主。大帝有要事在身，已经离开了赤星大殿。”
　　齐公公客气的道。
　　“是吗？”
　　姜昭雪眉间拂过一丝失落。
　　她此番代表帝国，横渡星空，参加了几个附属国的仪式活动。
　　一路舟车劳顿。
　　应对形形色色的虚伪面孔，面部笑得有些僵硬。
　　按照惯例，她要向父皇汇报情况，偶尔得到一两句勉励夸奖。
　　父皇提过要见她，今日却没有得到召见。
　　“昭雪皇妹。”
　　殿宇内，走出一个倾城容颜，华美贵气的女子。
　　“七皇姐，你刚刚见过父皇了？”
　　姜昭雪欠身行礼，面对这个美貌几乎不逊色她的姐姐，有帝国第一美女之称的姜凌燕。
　　“嗯，我刚才赖着父皇聊了半天。”
　　姜凌燕巧笑倩兮。
　　“昨天翰林顿公爵的晚宴上，我一曲九音琴独奏，颇受好评，父皇也夸奖了我。”
　　“恭喜七皇姐了。”
　　姜昭雪强颜一笑，心里不是滋味。
　　她近两个月风尘仆仆，辗转几个星系，比不上七皇姐在一个私人宴会上的表演。
　　自从母妃去世后。
　　父皇跟她单独聊天的次数越来越少。
　　最近几年，甚至成为一种奢侈。
　　“昭雪妹妹，你这次出行蛮幸苦的，我抽空跟母后反应一下，多给你一些赏赐。”
　　姜凌燕似笑非笑的道。
　　“多谢七皇姐好意，千万别劳烦母后了。”
　　姜昭雪笑容一僵，连忙拒绝。
　　每次七皇姐向皇后反应，她会得到一些象征奖励，可随后又将迎来一些麻烦事。
　　就在这时。
　　她掌心处的印记，传来烧灼感。
　　“前辈的留言？”
　　姜昭雪回到自己的寝殿，查阅起来。
　　她心里稍有期待，或许前辈能带来什么有趣的事。
　　组织的成员和影响力遍布诸天，为她打开一个多姿多彩的新奇世界，给一尘不变的枯燥人生注入活力。
　　“糕点吗？”
　　姜昭雪有点意外，没有多想，亲自挑选了一些糕点果品，装进一个花篮。
　　源点空间。
　　“昭雪，谢谢了。”
　　罗亮心情愉悦，从宇文昭雪手中接过花篮。
　　诶？
　　这次见面，宇文昭雪依然美如诗画，但神韵间没有往日的水润灵动，似乎有些低落。
　　“昭雪，你有什么心事吗？”
　　罗亮问了一句。
　　“没有。”
　　宇文昭雪浅笑否认道。
　　“嗯，那我走了。”
　　罗亮还惦记着董美女的赌约，没有多聊，身影消退。
　　不过他心里记下了，宇文昭雪最近心情不好，或许是一个可趁之机。
　　“这，这就走了？”
　　姜昭雪双手空空，露出一丝愕然。
　　她本以为冷月无声会关心或追问下去。
　　冷月无声第一次搭讪留言时，姜昭雪以为他对自己有些意思。
　　第二次聊天略有关心之意，更似前辈的角度。
　　但最近两次。
　　冷月无声先是来借积分，这次又找她要吃的，匆匆而去，再无那方面的表现，显得随意无常。
　　这让她心中的猜测，打消了几分。
　　“好吧，可能是我自恋了。”
　　姜昭雪水滴樱桃般的红唇，轻轻一撇。
　　现实中无人倾诉，本来想找前辈随便聊下，换换心情。
　　在姜昭雪心目中，冷月无声是她的领路人，同时也是一个可以聊天的有趣网友。
　　另一边。
　　罗亮返回现实，手中提着一个花篮。
　　他在死角位置，避开了附近的微型探测仪。
　　花篮和里面的糕点，罗亮让小初检测过，没做什么手脚，属于常规物品。
　　罗亮不担心学院发现自己多出的糕点。
　　空间道具在主宇宙不算稀奇。
　　反正实训前通过了检测，董梦瑶还不是祭出了强大灵珠。
　　再者。
　　北辰亏欠他们三个受害者，要想办法安抚都来不及，哪会追究这种小事情。
　　“老大，你真弄到糕点了？”
　　陈立奎和梁学全瞠目结舌。
　　花篮里，有些精致的手工糕点，还有几样珍贵果品。
　　“来，董美女，尝一块。”
　　罗亮递上一块玫红色的糕点。
　　“罗同学，你挺厉害的，我认赌服输。”
　　董梦瑶一脸讶然，落落大方接过糕点，品尝了一口。
　　“真好吃啊。”
　　董梦瑶情不自禁赞许。
　　陈立奎三人囫囵吞枣吃了一两块，而后面色怔住，露出陶醉表情。
　　“真有这么好吃？”
　　罗亮吃了一块白色糕点，口感酥软，甜而不腻，有种触动味蕾和情绪的美味。
　　“这几块酥雪莲糕，好像是赤龙帝国的特产，价值非常昂贵，产量很低，属于上流社会贡品。”
　　陈立奎发现一些端倪，惊奇道。
　　花篮中的糕点，他仅仅认出这么一种，还是曾经机缘巧合在一本高端杂志上看到的。
　　“赤龙帝国？”
　　梁学全微微张嘴。
　　相对自由联邦一个下游国的偏远星球来说。
　　赤龙帝国这个人类三大势力之一的强大4级文明，是一个非常遥远的传说。
　　自由联邦和赤龙帝国彼此意识形态不同，来往不算密切，双方刻意疏远对方的相关信息。
　　总体实力来说。
　　赤龙帝国比自由联邦强得多，在宇宙间采取比较激进的侵略姿态。
　　“我对赤龙帝国了解也不多。”
　　陈立奎一边咽着糕点，一边说道。
　　“听网上一些言论，赤龙帝国好像是允许一夫多妻，不过是特权阶级才有的。”
　　“赤龙帝国普通阶级民众很有上进心，听说每晋升一个阶级，能享受更多的特权福利，一夫多妻是其中之一。”
　　“一夫多妻？”
　　罗亮心里一动，抓到关键词眼。
　　想到董梦瑶在身旁，他严声指责道：
　　“这种封建糟粕思想要不得！”
　　罗亮心里暗想，改空找宇文昭雪问问，赤龙帝国的国籍好不好转。

第八十八章 满载而归（求推荐）
　　赤龙帝国的话题掠过。
　　罗亮没忘记左右互搏的另一个目的。
　　“董美女，愿赌服输，刚才的小要求怎么说？”
　　罗亮笑道。
　　“只要不过分，你说吧，要不再唱一首歌？”
　　董梦瑶抿唇一笑，没有赖账。
　　“唱歌好啊。”
　　三个室友面露期待，对董梦瑶此前的天籁之音印象深刻。
　　“不行。”罗亮否定了。
　　如果是唱歌，大家都能享受到。
　　他这个要求必须是专属的。
　　“哎呀，我腰有点疼，不知道是被谁压的。”
　　罗亮叹了口气。
　　“董美女，要不你给我按按腰，这个小要求不过分吧？”
　　董梦瑶银牙暗咬，脸颊飘过一丝红霞。
　　罗亮言语中的暗示，让她想起之前压在罗亮身上的亲密动作。
　　“董美女，愿赌服输。”
　　陈立奎三人巴不得起哄。
　　这位副班长，美若天仙的气质，一直给人高不可攀的感觉。
　　“好吧，只要你别怪我手法粗糙。”
　　董梦瑶横了罗亮一眼。
　　她走到罗亮身后，轻拂裙衫，盘腿而坐，伸出素手推按他的腰部。
　　这一幕，引得陈立奎三人，以及附近男生的羡慕。
　　恰好在这时。
　　“罗亮。”
　　林清清端着一碗汤，手里还拿着一串烤得焦黄的鸡腿。
　　看到罗亮享受的一幕，有糕点吃，有美女按腰。
　　她身躯微僵，明澈眼眸掠过一丝惊异。
　　林清清很快恢复，又露出清甜笑容：
　　“这是我看在老乡的份上，赠送你一份口粮。”
　　她把木碗和鸡腿递过去。
　　而后若无其事的离开。
　　“好，谢谢了。”
　　罗亮接过那只烤鸡腿，正好这两天没吃荤腥。
　　至于那碗里的黑木耳鸡汤。
　　罗亮放在地上，没有看一眼，
　　“老大，这碗黑木耳鸡汤，你不吃吗？”
　　陈立奎和梁学全二人，有些嘴馋。
　　这碗汤份量实打实的，鸡肉和木耳占了一半，远非之前的汤食可比拟。
　　“我天生不喜欢吃黑木耳，给你们吧。”
　　罗亮摆了摆手，大方的道。
　　“谢谢老大！”
　　“肉好香，黑木耳真好吃……”
　　陈立奎和梁学全狼吞虎咽，把一碗黑木耳鸡汤舔得一丝不剩。
　　“嗯，不错。”
　　罗亮吃着烤鸡腿，林清清的烤肉火候挺好。
　　身后，董梦瑶的纤手按捏着他的腰部。
　　董梦瑶的推拿手法出乎罗亮预料，非常舒服，比前世洗浴的技师好得多。
　　真特么爽！
　　罗亮不动声色的享受。
　　从某种角度说，他算是享受三大美女的伺候。
　　宇文昭雪献上的赤龙帝国精品糕点。
　　林清清精心准备的肉汤，火候正佳的烤鸡腿。
　　还有董美女在背后，温柔的按捏。
　　“啧啧，这才是穿越者正确的生活方式。”
　　罗亮心中舒爽。
　　那些天天打打杀杀，钢铁直男枯燥修炼几百年不**，为了图啥呢。
　　万米高空，监控大厅。
　　欧阳定、李佩琪等教员们，看到罗亮享受的画面，不由目瞪口呆。
　　整个荒岛上，一片荒凉狼狈。
　　罗亮的存在打破常理。
　　仿佛世界破灭，都无法阻止他悠闲，轻松的咸鱼生活。
　　在此前。
　　罗亮掏出一篮子糕点，已经让导师们惊讶了。
　　实训前的检测手段，可以排除大多数的空间道具。
　　罗亮竟然搞到赤龙帝国贡品级的糕点。
　　再而后。
　　9班和10班，董梦瑶、林清清两大天才美女。
　　一个打赌认输，纡尊降贵给罗亮按腰。
　　一个心甘情愿，奉上精心准备的美食。
　　他们恐怕不知道，还有一位遥远星空的帝国公主，也献出了一份力量。
　　“情况不妙啊，董梦瑶被渣男骗了，很可能沦陷了……”
　　欧阳定满脸忧虑。
　　“我们班林清清也是，她把最后一天珍藏的食物，都给了罗亮那个渣男。”
　　李佩琪一脸恼怒。
　　她知道，林清清最后一天恐怕要饿肚子。
　　罗亮这个渣男还挑三拣四，只吃鸡腿，木耳鸡汤都浪费了。
　　附近的教员听到二人谈论，不由起了提防。
　　“这个罗亮有点邪门啊。”
　　“我还是第一次看到这么厉害的渣男，才开学多久，就攻克新生三大美女中的两个。”
　　“黄老师，你们班上的‘柳冰妍’要小心了。”
　　……
　　一时间。
　　罗亮的渣男之名，深入一众辅导员心中。
　　一度比他个人实力的表现，要印象深刻得多。
　　斗转星移。
　　实训的第七日，终于来临。
　　吞没荒岛大半区域的滔天巨浪，渐渐退去。
　　实训截止时间是正午。
　　即便在最后几个小时，时而不断有人被淘汰出局。
　　经过统计。
　　北辰学院这次实训，淘汰了60%的新生。
　　这在近十年，都是最残酷的一次。
　　看似简单的荒岛生存，竟然淘汰率这么高。
　　除了岛上食物太少。
　　第三日的大雨，第四日的滔天巨浪，都大幅增加了难度。
　　这期间。
　　更是出现了阿诺德绑架事件。
　　这件事短期内被封锁，但纸包不住火，早晚会让外界知道些风声。
　　“终于结束了……”
　　荒岛上，无数面容憔悴的新生，泪流满面，登上大型运载飞轮。
　　罗亮和三个室友一起登上飞轮，坐在一起。
　　“真是一次难忘而愉悦的荒岛生活啊。”
　　罗亮情不自禁感慨道。
　　此言一出，引起周围一些新生的侧目。
　　不少人低声暗骂，或愤慨，或鄙视，讽刺罗亮装。
　　但罗亮的三个室友，以及少数看到罗亮滋润享受的新生，却不觉他在装。
　　事实上。
　　罗亮这次荒岛生存，比他们想象中还要滋润，收获更大。
　　飞轮翱翔天际。
　　返程中。
　　罗亮开始清点这次的收获。
　　“完成实训，300实践分奖励。”
　　这个对罗亮来说，不算事，蚊子腿。
　　但是对淘汰的60%新生来说，成为不可奢望的梦。
　　“完成任务一，1500组织积分。”
　　这个是送人头换来的。
　　“北辰学院对受害者的额外补偿。”
　　这个补偿，远超新生前二十名的奖励。
　　罗亮估计拿不到前二十名奖励，毕竟他太咸鱼，没怎么参与竞争，在师长眼中评价低。
　　“还有阿诺德的空间压缩袋，嘿嘿……”
　　罗亮在空间仓库里检查过。
　　这个收获当真丰富。
　　阿诺德的空间压缩袋，里面有各种物品。
　　罗亮让小初帮忙筛选归类过。
　　武者的修炼资源不用说，能让罗亮几个月内修炼到2级巅峰，还有很多富裕。
　　各种高科技武器，实用小物件若干。
　　其中包括侦探用的机械虫，曾袭击董梦瑶的电击机械蛇，微型高爆雷管，一些药剂针筒等。
　　此外。
　　还有一堆强化体质的基因源液，不少机械改装零件。
　　“呵，还忽悠到一个仙气美女，预定未来女友一枚。”
　　罗亮心里美滋滋。
　　这个算是意料外的惊喜。
　　总结来说。
　　罗亮度过了一次愉快美妙的荒岛生活，真正意义上的满载而归。
　　……
　　9月30日下午。
　　大型运载飞轮返回未央洲，天都城。
　　回到北辰学院。
　　陈立奎请客，217寝室四人，在食堂3楼高档餐厅搓了一顿。
　　酒足饭饱后。
　　四人露出满足的表情。
　　在荒岛上虽然有野炊，可毕竟食材和调料有限，比不上外面馆子的专业厨师。
　　“马上到十月一，有一周假期，你们有什么安排不”
　　陈立奎递上烟，问道。
　　这个世界的天蓝星，跟前世的地球有很多似是而非的地方。
　　10月1号，是天蓝星的周年庆。
　　以这颗星球当初被探索发现，第一个人登陆的时间为定。
　　天蓝星被探索发现时，是一颗较宜居星球，整体环境恶劣，在中级文明“星球生态改造”技术下，历经上百年才成为适合人类生存的宜居星球。
　　除了这个周年庆的巧合。
　　罗亮这一世所在的临江市，跟他前世定居工作的中部火炉城市，也有许多相似的地方。
　　再加上穿越后的同名同姓。
　　罗亮怀疑地球所在的宇宙，跟这里的主宇宙有某种关联。
　　但毫无疑问，主宇宙包容万象，处于诸天中心，肯定比地球所在宇宙层次高。
　　“十一黄金周，我呆在学校，就不回家了。”
　　梁学全不暇思索。
　　“这次实训我收获蛮多，又得到实践分，可以兑换资源，晋升1级中阶。”
　　光是回家的路费，他都舍不得。
　　“我也不回去，在天都城逛逛。”
　　大卫耸肩道。
　　“哈哈，我黄金周约了妹纸，没时间带你去玩了。”
　　陈立奎咧嘴笑道。
　　“老二，你进展这么快的吗？”
　　梁学全惊讶道。
　　陈立奎在军训期间，跟一个新生妹纸聊上了，这点他们都知道的。
　　“嘿！那个妹纸这次实训被淘汰，心情不好，我约了她去天都城景区散散心。”
　　陈立奎一脸得瑟的样子。
　　罗亮不爽的笑骂了一句。
　　陈立奎这次约会，很可能取得关键性突破，成为217寝室第一个脱单的人。
　　妹纸心情不好，是趁虚而入的最好时机。
　　罗亮想起了宇文昭雪，好像心情有些低落，是个好机会。
　　不过。
　　罗亮心里有主次之分。
　　这次实训获得大笔珍贵的武道资源，正是突飞猛进的机会。
　　实力才是一切根本。
　　在这种个体伟力盛行的世界，强大的实力才能保障享有的一切安逸快乐。
　　别看罗亮咸鱼，时而享受，跟美女互动。
　　但在修炼上，他从没松懈过。
　　“等我先飞一会，再去安慰低落的昭雪妹纸。”
　　罗亮打定注意。
　　晚上回寝室。
　　自个房间里，罗亮从阿诺德的空间压缩袋里，整理出一些武道资源。
　　这些资源有淬体的药粉，增幅修为的丹药，还有基因强化液。
　　罗亮盘坐元基石上。
　　当晚仅服用了两颗丹药。
　　结果。
　　原本平稳精进的武者修为，呈爆发式的增长。
　　“这速度太快了吧。”
　　罗亮吓了一大跳。
　　他赶忙询问小初。
　　“您修炼至今，没服用过丹药类资源，效果当然好。”
　　小初解释道。
　　它又补充道：“如果第一次使用基因强化液，效果比丹药还要好几倍。”

第八十九章 晋级，昭雪的苦闷
　　“基因强化液吗？”
　　罗亮面含期待。
　　服用丹药，进展都这么好了，更别说效果好几倍的基因强化液了。
　　阿诺德的压缩袋里，还有好几支高档的基因强化液，是当时晋升3级时使用过的。
　　这种强化液，对修肉身类的职业有很大裨益，能大幅强化体质，激发人体潜力。
　　等到第二天， 10月1日的晚上。
　　罗亮将丹药的效果消化，这才取出一支基因强化液的针筒。
　　嗤！
　　罗亮手握基因强化液的针筒，扎进自己的胸肌位置。
　　霎时间。
　　一股冰冷气息从胸肌区域扩散到全身，渗透到四肢百骸，乃至细胞深处。
　　十几秒后。
　　一股蓬勃的生命之火，在细胞深处点燃，化作滚滚热流，奔涌全身。
　　“好恐怖的力量！”
　　罗亮体内仿佛有一座火山爆发，惊涛般的热浪野蛮冲撞。
　　他的身体和经络传来撕裂般的剧痛。
　　罗亮心头直颤，强忍剧痛，运转《麟龙篇》里的心法，迅速消化吸收。
　　他的肉身体质和麟龙真气，以可感知的速度直线飙升！
　　相比之下。
　　罗亮感觉晋升先天级后一两月的修炼，像是白活了一般。
　　当然。
　　那一两个月的打磨，奠定根基，作用不可忽视。
　　次日下午。
　　罗亮的《麟龙篇》突破到二层中期，麟龙真气散发几分古老威压。
　　“武者职业，2级中阶！”
　　罗亮欣喜道。
　　他个人感觉，现在暴涨后的实力，能够与冲击3级超能者前的阿诺德抗衡，甚至还可能占据优势。
　　到了这个层次。
　　2级先天级的超能者里，罕有人是罗亮对手。
　　除非实力达到2级顶点的王者层次，或者是强势特殊的职业。
　　“可惜，这种强化液不能依赖，并且只是第一次使用效果爆炸。”
　　罗亮感慨道。
　　小初跟他说过，各种基因液，都不宜多用。
　　使用多了，会扼杀将来进阶的潜力，降低职业能达到的上限。
　　武者晋升2级中阶后。
　　罗亮冲了一个澡，欣赏了下更帅气逼人的形象。
　　随后两天。
　　他抓紧时间巩固修为，消化基因强化液激发的潜能。
　　在巩固修为时。
　　罗亮接到古霖导师的来电，后者带来一个好消息。
　　“北辰对三个受害者的额外补偿确认了？”
　　古霖导师在电话里说了补偿内容。
　　1.奖励5000实践分。
　　这个积分仅能兑换各类资源，不能作为毕业考核的学分使用。
　　2.北辰学院密库里，二阶以内物品任选一件。
　　补偿内容，罗亮还算满意。
　　5000实践分，已经是实训奖励的十几倍了。
　　北辰学院的密库，有各类强大装备，宝物，修炼资源等。
　　罗亮的御灵师职业，除了缺修炼资源，还苛求一件正式的御灵。
　　如今是假期。
　　罗亮打算在10月8号开学后，去密库里选择。
　　……
　　10月4号。
　　罗亮进阶2级中阶后，巩固了两日。
　　基因强化夜激发的潜能，消化得差不多，剩下的残留需慢慢吸收。
　　连续四天的修炼。
　　罗亮突飞猛进，心情非常愉悦。
　　接下来，可以适当放松，出去玩耍下，撩撩妹纸。
　　罗亮打算先去美餐一顿。
　　忽然，一股泡面味传来。
　　寝室公共间里。
　　室友梁学全又在泡面，手里拿着馒头，倒着瓶子里的咸菜。
　　“老三，你堂堂北辰高材生，有必要这么夸张的节约吗？”
　　现在混得比较熟，罗亮不解的问道。
　　对普通少年说，只要考上北辰，人生命运已经改变。
　　就算你没钱读书。
　　北辰提供无息的助学贷款。
　　毕业后，北辰学生修习四年，实力和素质兼备，足可凌驾大多数普通人之上。
　　能否踏入上流社会还难说，但进入精英阶层绝对没问题。
　　“我爸身体不好，还有一个妹妹念书，我要给家里寄钱。”
　　梁学全嚼着馒头，说话含糊。
　　“不过，我联系上学校的兼职，过段时间就能宽松些。”
　　“那恭喜咯。我今天心情好，想出去吃顿丰盛的，正好缺个人。”
　　罗亮强拉着梁学全出去。
　　梁学全实训回来后，修为晋升1级中阶，这在天才如云的北辰算中游偏上了。
　　大多入学新生，修为都是1级初阶。
　　梁学全天赋很好，战力似乎比同阶刺客要强一些。
　　“好吧，等我兼职赚了钱，再请你们……”
　　梁学全勉强答应了。
　　嘟嘟！
　　两人刚出门，接到陈立奎的来电。
　　“哈哈……我成功脱单了！江小黎答应做我女朋友了。”
　　陈立奎得瑟的声音传来。
　　卧-槽！
　　罗亮不禁破口大骂，果然让这货成功了，自己这个老大都没脱单呢。
　　梁学全难掩脸上的羡慕。
　　“我和江小黎说好了，今天请两个寝室的人吃饭。”
　　陈立奎豪气的道。
　　“算是一次寝室联谊吧，你们要抓住机会，我女友室友里还有美女。”
　　“联谊？”
　　罗亮露出一丝兴趣；梁学全目光闪亮，又黯淡下去。
　　罗亮二人去了学院门口，通过智能设备，呼叫了一辆“飞的”。
　　天都城实在太大，人口破亿。
　　以飞车的速度，飞行了近一个小时，抵达一家高档餐厅。
　　这家餐厅在一百多层大楼里，地处市中心繁华的蓝江附近。
　　罗亮二人乘电梯时，正巧遇到了从别处赶来的大卫。
　　餐厅一间雅致包间里。
　　陈立奎和四个女孩已经入座。
　　“这是我女朋友，江小黎……”
　　陈立奎满脸笑容，介绍起来。
　　江小黎身高1.58左右，齐耳短发，面部线条柔和，身穿粉红连衣裙，是那种小鸟依人的类型。
　　以罗亮的评分，颜值有八分左右，身高稍微减分。
　　两个寝室，另外三男三女，都在相互打量。
　　罗亮大略扫了几眼，有点失望。
　　江小黎的三个室友，只有一个叫汪琴的女孩，有8分出头，高高瘦瘦，身穿简单休闲白衬衣，七分铅笔裤，露出一截白皙小腿。
　　另外两个女孩，长得不算丑，罗亮连姓名都没关注。
　　就算是汪琴，罗亮觉得颜值凑合，但是太瘦了，太平公主。
　　这种沟太小的，除非有逆天颜值弥补，否则不是罗亮的菜。
　　双方介绍后，在包间里入座。
　　“哇，你寝室里帅哥挺多。”
　　江小黎和汪琴三个女孩，惊讶的打量罗亮三人。
　　确切的说。
　　是罗亮和大卫。
　　罗亮自然不用说，帅气逼人，九分以上，气质不凡。
　　大卫身高1.9，金发碧眼，五官立体，有种英伦绅士的美。
　　唯一缺点是，大卫长得太白，有点偏苍白的阴柔感。
　　至于梁学全，长相普通，谈吐气质有点畏缩，被江小黎、汪琴四个女孩忽略了。
　　梁学全偷偷打量汪琴，被她的精致容颜和苗条身姿吸引，怦然心动。
　　只是。
　　汪琴根本没看他，眼波流转，偶尔瞟一眼罗亮和大卫。
　　她很少主动搭话，跟几个女孩一起嬉笑，给人一种阳光活泼的感觉。
　　“有看中的帅哥吗？如果喜欢就主动点。”
　　江小黎在她耳边低声道。
　　“还好吧。”
　　汪琴声音弱弱的道。
　　实际上，罗亮和大卫蛮对她胃口。
　　尤其是罗亮，还是拔尖生，家世应该也不差吧？
　　只是，汪琴向来不主动出击。
　　从中学时代开始，她精致的容颜，清瘦活泼的身影，自然而然能吸引各路男生。
　　让汪琴失望的是。
　　无论罗亮，还是大卫，都没有跟她主动说过一句话，甚至没怎么看她。
　　“真没礼貌。”
　　尤其是罗亮，在操作智能腕表，好像在跟谁聊天，基本没参与到饭桌上的聊天。
　　罗亮想到宇文昭雪那天的低落。
　　给她发了一条留言。
　　冷月无声：那天的糕点很好吃，以后再给我捎点。
　　看似得寸进尺的姿态，其实只是一个切入方式。
　　……
　　遥远星空，赤龙帝国。
　　充满古典气息的皇家大剧院。
　　舞台上。
　　一群浑身凝结绿豆疙的绿影人，在舞台上唱跳。
　　为首一个高个绿影人，额头上长着两个绿色包角，歌声雄浑嘹亮。
　　一阵阵古怪不知名的嚎叫，在剧院里回荡。
　　姜昭雪在贵宾席中间，正襟危坐，维持帝国公主优雅、圣洁的仪容。
　　在歌声高昂时，适时给予微笑和鼓掌。
　　绿影族是赤龙帝国远交的战略盟友国，彼此时有文化交流，促进友谊。
　　“天呐，无聊透顶的异族歌舞……”
　　姜昭雪心里苦巴巴。
　　肯定是七皇姐，在皇后那里插足，给自己安排这种枯燥，无味的活动。
　　姜昭雪心里明白，七皇姐担心帝国第一美女的名号被她动摇。
　　可是，我的志向根本不在上流社会的虚伪交际和尔虞我诈。
　　我的梦想是宇宙星空，多姿多彩的自由人生。
　　漫长枯燥的异族歌舞中。
　　姜昭雪百般无聊。
　　华贵篷松的公主裙下。
　　一双真丝白袜的巧致小脚，脱掉了高跟水晶鞋，松缓下僵硬的脚背。
　　两只莲足随性顽皮的扭动搓玩，以此打发时间。
　　“嗤”的一声。
　　她一只小脚上的真丝白袜，随着脚指扭动，戳出一个小破洞。
　　破洞处。
　　露出一截嫩藕芽似的雪白脚趾，似乎感到外面的凉气，轻轻一缩，煞是可爱。
　　“什么声音？”
　　附近坐着一些上流人物，不乏强大的超能者。
　　即便在嘈杂环境里，这一道细小破裂的异声，似有人觉察。
　　糟糕！
　　姜昭雪身躯微僵，俏颜泛起一丝红霞，篷松公主裙下的双脚一动不敢动。
　　她睫毛轻眨，星空般的浅蓝眼眸，以余光偷瞥四周，心里很紧张。
　　好像没人怀疑自己。
　　姜昭雪暗松一口气，装作若无其事，优雅浅笑，维持矜持淑女的仪容。
　　几秒钟后。
　　掌心印记传来灼热感。
　　“前辈的留言。”
　　她略一感应，眼波流转一抹星灿般的神采，打破死水般的沉寂，动人之极。

第九十章 我不仅对你有想法
　　餐厅包间里。
　　罗亮只等了几秒，对面就回信了。
　　宇文昭雪：好呀，这些糕点我家里有很多，前辈需要我再给你送点。
　　这个回复速度是良好信号，对面应该有聊兴。
　　冷月无声：下次吧，等我从这个鬼地方出去再说。
　　宇文昭雪：前辈遇到什么麻烦了吗？（好奇）
　　冷月无声：追杀仇敌一时迷路，问题不大，就是有点闷。
　　罗亮连续两条回复，都是分享式。
　　应答的同时，分享自身状态，能够与对方进行信息交换。
　　宇文昭雪：前辈也会闷吗？我最近很枯燥，还腾不出时间做任务。
　　冷月无声：前辈也是人。
　　冷月无声：你这种大家闺秀有什么可忙的。
　　宇文昭雪：别提了，越是大家族，框框条条越多，身不由己。
　　宇文昭雪：还是前辈好，自由自在，快意恩仇。
　　罗亮沉吟了一下，宇文昭雪承认大家闺秀的设定，但对家庭现状不满，不想提家里的事。
　　随后的聊天中。
　　宇文昭雪将话题转移到组织，主宇宙，诸天世界的趣闻。
　　罗亮有小初帮忙，倒也应对自如。
　　但这是罗亮不情愿的，话题有点跑偏，不利于关系的推进。
　　罗亮打算先跟昭雪成为网络上的知己，能够让对方倾诉心声。
　　然后，网络知己发展为虚拟恋人。
　　组织的空间非常独特，在这里发生的很多事，跟现实同步。
　　也就是说。
　　在空间里牵手，接吻，甚至做那方面的事，跟现实里基本没区别。
　　如果在空间里能接受，现实里也差不多。
　　此外。
　　双方一起组队，在某个世界做任务，跟现实面基一样。
　　罗亮找了个机会，把话题拉回宇文昭雪身上。
　　反正她现在苦闷无聊，不介意生硬一点。
　　冷月无声：为什么你的名字里，会有昭雪这两个字。
　　在空间第一次见面时。
　　罗亮得知宇文昭雪误以为是虚拟网游，相貌接近原貌，名字也类似，只是有些许修改。
　　罗亮大胆猜测。
　　宇文昭雪现实里要么姓宇文，要么有昭雪相关的字眼。
　　宇文昭雪：前辈对昭雪这个名字，有什么看法？
　　冷月无声：应该有两层含义。
　　第一层，昭雪二字，寓意充满阳光希望，像雪一样纯洁美丽。
　　第二层，是指洗清冤屈，昭雪平反的意思。
　　冷月无声：所以我觉得奇怪。
　　宇文昭雪：前辈真聪明！（惊讶）
　　宇文昭雪：我出生时，父亲正好洗清了冤屈，所以取了这个名字。
　　罗亮暗自咋舌，昭雪的老爹真霸道，以己之因，在女儿上名字施加一个印记。
　　主宇宙人类文明，星系诸多，星球无数，人口兆亿计，体量庞大近乎无穷。
　　罗亮就算知道昭雪两个字，也难猜到对方身份。
　　恐怕同名同姓的人都不计其数。
　　何况。
　　赤龙帝国和自由联邦之间，刻意疏远彼此的信息。
　　这次聊天。
　　罗亮决定试探一个关键信息。
　　就算冒着被昭雪猜测到用心的风险，也无所谓。
　　这个信息，对罗亮太重要了！
　　要是不搞清楚。
　　罗亮可能会白白浪费精力。
　　冷月无声：你这种苦闷现状，我大概了解。
　　冷月无声：典型吃饱撑住，衣食无忧，生活波澜不惊，想找点刺激。
　　宇文昭雪：前辈！你怎么能这么说我（生气）
　　宇文昭雪：你根本不了解我的处境，不要说得怎么片面。
　　遥远星空的皇家大剧院里。
　　姜昭雪琼鼻微皱，确实有点生气，胸脯起伏呈现美妙的弧度。
　　冷月无声：解决方法很简单啊。
　　宇文昭雪：什么方法？
　　冷月无声：找个男朋友，身心得到慰藉，何来苦闷之说。
　　罗亮的真实意图，是摸清昭雪有没有男朋友，包括喜欢的人。
　　对面停顿了十几秒。
　　冷月无声：啧，别告诉我，你从来没恋爱过？
　　宇文昭雪：让前辈取笑了，我确实没谈过恋爱。
　　冷月无声：我寻思你长得还算可以，居然没恋爱经历？
　　冷月无声：喜欢的人，有好感的对象总有吗？
　　这一次。
　　对面的宇文昭雪，又陷入短暂沉默。
　　罗亮有点纳闷。
　　宇文昭雪这种逆天级的10分美女，还没谈过恋爱，已经让他惊喜了。
　　他不可能奢望，对方在少女成长阶段，对任何异性没有过喜欢和好感的。
　　皇家大剧院。
　　冷月无声的这条信息，让姜昭雪陷入短暂回忆。
　　眉间浮起一丝淡淡哀伤。
　　大约三年前。
　　她才十四岁，在宫里没有任何朋友，母亲去世好几年。
　　机缘巧合下，姜昭雪跟一个善良的年轻侍卫成为朋友。
　　侍卫见她孤零可怜，偷偷带她一起玩耍。
　　姜昭雪由此见识到普通民众的娱乐方式，度过一段短暂的快乐时光。
　　两人间仅有一点单纯友谊，那时的她还没有好感、喜欢的概念。
　　突然一天。
　　年轻侍卫从姜昭雪的世界里消失，往后几年，整个帝国再查不到这个人。
　　她的世界又被冰冷宫墙环绕。
　　自此之后，她不敢和年轻异性有过多接触，担心对方也这么凭空蒸发。
　　所以。
　　当冷月无声问男朋友和喜欢好感之人时，姜昭雪迟愣了片刻。
　　忽然有种怅惘，觉得人生缺失了什么。
　　十七八岁的美好年华。
　　哪个少女不向往浪漫的爱情。
　　姜昭雪心中苦涩：恋爱、男朋友，对她来说，是多么遥远奢望的事。
　　她不仅不敢奢望，还要小心翼翼，担心害了接近自己的同龄异性。
　　【喜欢的人，有好感的对象总有吗？】
　　面对冷月无声这条回复。
　　姜昭雪收回思绪，略微斟酌，嘴角抿起一丝捉狭。
　　宇文昭雪：前辈你问的这么仔细，不会对我有想法吧？（捂嘴笑）
　　原本，姜昭雪已经快打消先前那个念头——前辈对她有意思。
　　但前辈此刻追问这么私密的事。
　　其心可疑！
　　叮！
　　对面很快回信。
　　冷月无声：你真聪明！
　　冷月无声：我不仅对你有想法，还贪图你家的亿万资产，如果你还有什么漂亮的姐妹那就完美了。
　　“……”
　　姜昭雪愕然。
　　若非在公众场合，差点笑喷了。
　　前辈肯定看出我心情低落，这是在逗我开心吧？
　　宇文昭雪：谢谢前辈，没想到你是个暖心的人（拥抱）。
　　罗亮暗捏一把冷汗。
　　他在试探时，有心理准备，不怕对方的怀疑；适当的猜疑不一定是坏事，有时还能增加暧昧。
　　但没想到，昭雪会那么直接霸气的反问。
　　好在。
　　罗亮深明一个道理，自己说的真话，经常没人相信。
　　这一次也应验了。
　　冷月无声：闲来无聊，算是对你糕点的感谢吧。
　　宇文昭雪：前辈，以后找你聊天，不会嫌我烦吧？
　　冷月无声：只要别太啰嗦。
　　宇文昭雪：谢谢前辈。
　　聊天终止。
　　罗亮微笑点头。
　　这次进展不错，确认了昭雪是单身，还成为能畅聊谈心的朋友。
　　皇家大剧院。
　　“前辈是个好人，在组织里身份保密，帝国查不到。”
　　姜昭雪嘴唇轻抿，眸光明灿亮澈。
　　“我不用担心伤害他，可以把他当作一个知己朋友，倾诉心声……”
　　……
　　包间里。
　　陈立奎热情豪爽，把女友江小黎、汪琴三女，招待的很周到，没冷落任何一个人。
　　“老大，你这是在跟哪个美女聊天？饭桌上三个美女还不够你看啊。”
　　陈立奎打趣道，跟罗亮碰了一杯。
　　罗亮刚才自顾自的网聊，严格的说，在饭局上是不礼貌的行为。
　　陈立奎没见心里去，为他打掩护。
　　陈立奎看到梁学全在饭桌上的局促，不太敢跟汪琴三女搭话。
　　上卫生间的空隙。
　　陈立奎揽住梁学全的肩膀，嘿嘿一笑。
　　“老三，你是不是看上汪琴美女了？”
　　“我……”
　　梁学全面色一红，神情稍显慌乱。
　　“别怕，自信点。”
　　陈立奎轻拍他的肩膀，鼓励道。
　　“我帮你打听过，汪琴出自一个中产家庭，是个辅助职业，修为也不如你。”
　　在陈立奎看来。
　　梁学全天赋好，潜力大，在天才如云的北辰都能排进中上游。
　　哪怕家世差，长相普通，但跟汪琴没有真正的层次差距，未来成就可能更高。
　　“嗯。”
　　梁学全受到鼓舞，拳头捏紧。
　　汪琴跟他的高中暗恋对象很像，是他喜欢的类型。
　　回到饭桌上。
　　梁学全生涩的跟汪琴搭话。
　　汪琴对外是那种开朗活泼的形象，并没有冷落他，当然也不热情。
　　见到汪琴跟自己随和聊天。
　　“我们能加一个好友吗？”
　　梁学全鼓足勇气，面色红润，稍显局促的道。
　　“加好友？”
　　汪琴怔了一下，她对梁学全这种长相，家境普通的少年毫无兴趣。
　　心里甚至有点厌烦。
　　“好呀，大家都加下好友。”
　　汪琴笑容阳光，活泼开朗的样子，跟217四人都加了好友。
　　罗亮和大卫没拒绝，加了汪琴好友。
　　罗亮隐约觉得，汪琴的段位有点高，不是什么傻白甜。
　　汪琴打扮简洁精致，不卖骚不秀性感，而是向外人展露自己活泼开朗的人设，配上不错的硬件基础，杀伤力很大。
　　她对罗亮、大卫有意思，却不拉低价值的主动攀交或者勾引。
　　梁学全加好友，反而被她利用，拿到感兴趣帅哥的联系方式。
　　晚餐结束。
　　陈立奎提议在江边走走。
　　餐厅所在的摩天大楼，矗立在天都城繁华的市中心，比邻星江边。
　　周边有大银行，高端商业区，写字楼，星级酒店。
　　当然也少不了豪宅小区。
　　江畔上，一座科幻与古典风结合的顶级楼盘，引起众人注意。
　　那座楼盘只有三座高耸入云的大楼，似钟楼，又似三柄神圣巨剑。
　　不时有各种豪华飞车，在这里进出来往。
　　“这里的房价恐怕很高吧。”
　　汪琴好奇道，望向这个顶级豪宅小区。
　　“几十万一平。这个楼盘名叫‘星江一品’，是天都城极富盛名的市中心江景楼盘，里面都是大户型，大平层，价格动辄上亿。”
　　陈立奎笑着介绍道，
　　星江一品？
　　罗亮感觉这名字有点眼熟。

第九十一章 护体鳞纹（求推荐）
　　“价格上亿？”
　　汪琴三个女孩，露出惊讶表情。
　　梁学全张大了嘴巴，对他这样的清贫家庭来说，几百万都算巨款了。
　　“我在网上看过‘星江一品’的短视频，这个楼盘极近奢华，可以一线俯瞰美丽的星江，以及周边高端繁华的夜景。”
　　江小黎一脸向往。
　　这样的顶级豪宅，就算她们从北辰毕业多年，也买不起。
　　汪琴眸中流动异彩：“这个小区居住的都是些什么人？”
　　“这个楼盘只接受全款，非社会名流，权贵阶层，很难买到。里面住的都是顶级富豪，或者上流社会的人。”
　　陈立奎感叹道。
　　他家十几亿资产，想买这个楼盘里的房子，却是不现实。
　　一方面要全款，再一个要关系或者名望。
　　几个女孩听完，心生憧憬，视野中三座科幻古典融合的大楼，仿佛赋予了神圣色彩。
　　陈立奎笑着：“我认识个朋友住在里面，你们要是有兴趣，可以进去参观下。”
　　“真的可以吗？”
　　江小黎和汪琴三女，面含期待。
　　这种顶级奢华的传说小区，普通人多少有些兴趣。
　　“你们跟我来。”
　　陈立奎一脸自信，带着众人来到“星江一品”奢华宽阔的花园大门前。
　　小区入口前，有几名保安驻守，身上隐隐有超能者气息。
　　“各位是访客吗？”
　　一名衣着考究的中年男子，彬彬有礼的接待，好似一个无微不至的管家。
　　这种顶级豪宅的物业，具备职业素养。
　　不可能出现那种动不动嚣张跋扈，狗眼看人低的姿态。
　　就算几人穿人字拖，对方都不敢怠慢。
　　“帮我连接3-4502。”
　　陈立奎笑着道。
　　他认识一个阔少，住在这个小区，只是有两年没联系了。
　　嘟嘟！
　　中年男子很快接通对应的住户。
　　“谁啊。”
　　一个娇嫩女子的声音传来。
　　“我是陈立奎，麻烦让刘丰接一下。”
　　那边顿了一下。
　　“打错了！”
　　娇嫩女子的声音，很快挂断了。
　　陈立奎面色有些难看。
　　楼房号他记得很清楚，不会有错。
　　刘丰可能在家里玩不为人知的私密游戏。
　　二人是酒肉朋友，陈立奎在对方心里份量不够，索性让女人挂掉了。
　　“先生，不好意思。”
　　中年男子面带微笑，抬手做出请的动作。
　　小区的几名保安，嘴角挂着淡笑。
　　尽管没有嘲讽，没有奚落。
　　陈立奎感觉脸上火辣辣的，实在太丢人了。
　　“阿奎，没事的，可能你认识的那个朋友搬家了。”
　　江小黎挽着他手臂，安慰道。
　　汪琴嘴角微抿，心中讥诮：看来江小黎交的这个男朋友，没想象中那么豪嘛。
　　陈立奎家世好，出手豪绰。
　　室友找到这样一个男朋友，她本来还很羡慕，此刻心里却淡然了。
　　两个寝室的人脸上都无光，正要灰溜溜离开。
　　只有罗亮留在原地。
　　他手里出现一枚钥匙牌，面色古怪。
　　在几分钟前。
　　听到陈立奎几人的谈论，罗就感觉“星江一号”有点眼熟。
　　经过确认，他发现自个在这个小区里，好像有一套大平层，是歌咏者所赠。
　　不过在那时，陈立奎已经打包票，说能带大家进去。
　　这是陈立奎在女友等人面前表现的机会，罗亮不好抢他风头。
　　“老大，你还站着干……”
　　梁学全提醒道。
　　“先生，请不要……”
　　罗亮站在大门口，引起中年男子和保安的警觉。
　　双方的话说到一半。
　　戛然而止。
　　“滴！尊敬的‘星江一品’业主，欢迎您回家。”
　　甜美的女子声响起。
　　嗡！
　　星江一号的厚重大门，朝左右两侧收拢，显露里面幽静的景致。
　　中年男子和几名保安面色都是一变。
　　“先生，欢迎回家。”
　　中年男子一脸谦卑，笑容温和，躬身行礼道。
　　啪！
　　几名保安站在两侧，如标枪般整齐的行起军礼。
　　“这！什么情况……”
　　陈立奎、梁学全瞠目结舌，一时没反应过来。
　　江小黎、汪琴四名女孩，以手捂嘴，被眼前这一幕惊住了。
　　“老二，你们愣着干什么，不是要进去看看吗？”
　　罗亮把钥匙牌收进口袋。
　　能考上北辰的学生，不乏大豪门，上流社会的人。
　　只是一套豪宅，罗亮不至于刻意去隐藏。
　　对这种顶级奢华的小区，罗亮也蛮好奇，前世他只是一个普通上班族，月收入才两三万。
　　“卧槽！老大你家在星江一号有房子？”
　　陈立奎反应过来，震惊道。
　　眼前隆重的欢迎待遇，绝非星江一号的普通业主能享受的。
　　一般业主进来，最多侧门自动打开，不会出现正门开启的情况。
　　实际上，大多数业主都是飞车进入小区，在空中配对，不会走大门的。
　　“罗亮是‘星江一品’的业主？”
　　几名女孩心中惊澜起伏。
　　尤其是汪琴，眸中闪动异彩。
　　之前对罗亮在饭桌上不礼貌的不悦，荡然无存。
　　原来。
　　他不仅是拔尖生，还出自大豪门或大权贵家庭。
　　两个寝室六七人，惊喜意外。
　　在物业和保安的隆重仪式下，走进小区，有种不真实的感觉。
　　“老大，你这做法不地道啊。你家在星江一品有房子早点说啊。”
　　陈立奎埋怨道。
　　“老二，我真不是故意的。”
　　罗亮摆手道。
　　“我刚确认有套房子在星江一品，也是第一次来。”
　　陈立奎等人愕然。
　　听罗亮的语气，星江一品有房子这件事，没怎么放在心里。
　　只是恰好路过，突然发现在这个小区有套房。
　　“真的假的？”
　　陈立奎半信半疑。
　　以罗亮回小区的待遇看，房子的户型，恐怕是星江一号最顶级的大平层。
　　拥有星江一号这样的户型，对富豪权贵家庭都值得炫耀了。
　　“罗先生。”
　　物业中年追了过来。
　　“刚才有信息反馈，您是第一次来星江一品，从来没住过，请问需要人工服务引导吗？”
　　中年男子客气的道。
　　听到物业的话。
　　陈立奎直接噎住了，另外六人也是惊住了。
　　敢情罗亮刚才的话，真不是装逼，完全没有说谎。
　　星江一品的这套房子，从来就没住过。
　　罗亮确实是第一次来。
　　“不用了，我们随意看看。”
　　罗亮拒绝了管家的好意。
　　一行七八人，在星江一品小区，随意逛了下。
　　小区内的绿化，各种生活配套，高科技设施，应有尽有，全是业内一流规格。
　　罗亮的房子在小区中间的1号楼王。
　　这种户型，楼层都是极好。
　　整个一层几百平，就只有一户，成半圆弧状，可以270°俯瞰江景。
　　尽管是毛胚房，众人看得津津有味。
　　汪琴三个女孩，偷偷在网上搜了一下。
　　这种户型的房子，总价在2.5亿~3亿之间。
　　汪琴内心震撼，这是自家几辈子都赚不到的天文数字啊。
　　可对于罗亮来说。
　　这种房子根本算不上炫耀，甚至受到“冷落”，还是第一次进来。
　　几分钟后。
　　罗亮看完这套房子，没多少兴趣了。
　　一方面，距离大学城比较远。
　　再一个，这套房子在繁华地带，不是很清净。
　　总体来说，不适合修炼。
　　除非是金屋藏娇。
　　罗亮琢磨着，他还有一套湖景别墅，在大学城区，比这里更安静。
　　“好了，天色不晚了，回学校吧。”
　　罗亮惦记着今晚的修炼。
　　汪琴三个女孩，恋恋不舍的跟随离开。
　　……
　　一个小时后。
　　罗亮四人返回北辰校区宿舍。
　　“老三，聊得怎么样？”
　　陈立奎笑呵呵的道。
　　“还不错，汪琴回了我的信息……”
　　梁学全面色兴奋，通过智能设备，正在跟汪琴聊天。
　　他从来没谈过恋爱。
　　今天能要到喜欢女孩的联系方式，并且愉悦的聊天，这是梦寐以求的事。
　　罗亮想劝他理智一点，却不好开口。
　　梁学全正是幸福满满的时刻，不好打击他的积极性。
　　就在刚才。
　　罗亮收到了汪琴的私聊留言。
　　【罗亮，谢谢你今天的救场，不然我们就丢脸咯（可爱）】
　　【如果不介意我一个普通女孩的心意，改天请你吃饭，当然，高档餐厅我请不起。】
　　看完留言。
　　罗亮心里感慨，真不简单。
　　可惜我不吃这一套。
　　如果你是个9分美女，直接把果照发来，还能谈谈。
　　汪琴在他评分里8分出头，还有太平公主的严重减分项。
　　罗亮有所顾虑的是，梁学全在汪琴面前太嫩了，容易吃亏。
　　“也罢，大家都是从跪**丝成长起来的。”
　　罗亮回忆自己的前世，很快释然。
　　……
　　寝室单间里。
　　罗亮盘坐修炼，重点还放在武道上。
　　御灵师处于1级高阶，没有底蕴和感悟，没法突破2级的，需要经历一次意识降临的世界。
　　深夜时分。
　　“起！”
　　罗亮催动麟龙真气，体表隐隐浮现一层淡青鳞纹，仿佛一层薄膜护持身体。
　　这是《麟龙篇》里的防御秘技，护体鳞纹。
　　这门防御秘技，需要麟龙真气在体表长期勾勒，形成一种无形介质。
　　一旦催动防御秘技，就能形成一层护体鳞纹，防御手段很强。
　　罗亮此前修炼许久，进展缓慢。
　　直到两日前。
　　使用基因强化液，修为突破后，这门防御秘技终于入门。
　　“阿诺德的压缩袋里，还有珍贵的淬体药粉，往后还能增进护体鳞纹的火候。”
　　罗亮思索道。
　　护体鳞纹的防御力，远超普通护体真气。
　　只要修炼出一定火候。
　　一般的狙击步枪，难以对罗亮造成太大伤害，除非打中要害。
　　罗亮心有遗憾，之前降临那个伏地魔、老阴逼横行的忍者世界，没有修成护体鳞纹。
　　如果有这种强大防御秘技，那些个暗器，一般的埋伏袭击，难以伤到罗亮。
　　当初不至于被轻易坑死。
　　现阶段。
　　罗亮实力大涨，要晋升御灵师的2级超能者，恰好要历经一次意识降临的次级世界。

第九十二章 加藤亮王者归来
　　10月5号晚上。
　　北辰学院附近，一家主题宾馆里。
　　“效果真好！护体鳞纹初具一定火候。”
　　罗亮全身精光，泡在淬体液的木桶里，将药效尽数吸收。
　　他催动真气，体表浮现一层淡青鳞纹的薄膜，色泽比昨天更鲜明凝实。
　　阿诺德真是一个送财童子，空间压缩包里的淬体药粉很珍贵。
　　一份淬体药粉，让罗亮仅仅入门的护体鳞纹，往前窜进一步。
　　寝室的单间没有独立卫生间，罗亮暂时搬到这家情侣主题酒店。
　　主要是这里可以木桶浴，比星级酒店的浴缸更适合。
　　“接下来，该提升御灵师职业了。”
　　罗亮低声道。
　　御灵师想晋升2级超能者，需要足够的沉淀和感悟。
　　罗亮打算进行一次次级世界的意识降临。
　　“小初。”
　　罗亮进入空间，商议进入次级世界的事宜。
　　“我打算再进入上次那个忍者的世界。”
　　罗亮考虑到两个原因。
　　第一，他上次在那个世界被坑惨了，心里憋屈不爽。
　　第二，罗亮对那个忍者的世界有一定了解，任务成功率更高。
　　他现在修成护体鳞纹，还有御灵师的多样化手段，有信心应对。
　　“次级世界的降临具有随机性，不一定能保证成功。”
　　小初道。
　　“如果消耗500积分，动用掌权者权限，可定点增加对那个世界的捕捉，增加成功率。”
　　又特么要氪金！
　　罗亮不由吐槽组织的尿性。
　　“好。”
　　罗亮一咬牙，同意了。
　　上次完成阿诺德绑架的任务一，赚了1500积分。
　　如果能再次降临那个忍者世界，罗亮有信心完成任务一，赚回积分。
　　要是进入其它世界，体系力量未知，不保证能完成任务。
　　“开始降临……”
　　罗亮意识旋转，陷入一段漫长的漆黑。
　　持续的世界比上次长。
　　可能是组织的手段在搜寻那个次级世界。
　　不知过了多久。
　　罗亮视野中出现任务提示。
　　【任务内容：香奈桃子是天忍大陆‘忍皇’一脉仅剩的直系后裔，她苦修忍术，想为父母复仇，却经历一次惨败……】
　　罗亮盘坐在一块大石头上，身穿藏青色衣袍，二十七八岁的青年模样。
　　不远处。
　　一队轻铠骑兵卷起尘土，正在追杀二男一女。
　　被追杀的女孩，约莫十四五岁，扎着高马尾，有着天使般的童颜，奔跑间胸前波涛汹涌，拥有违背常理的轮廓。
　　“时间线不同了！小萝莉好像长大了些……”
　　罗亮有所发现。
　　上次降临时，对方还是个双马尾的小萝莉，也就十二岁左右。
　　这次相见。
　　香奈桃子长高了一截，明明是娇嫩的纯洁童颜，却拥有前凸后翘的魔鬼身材。
　　“留下他们！”
　　附近有忍者闪过的踪影，准备从侧面包抄香奈桃子三人。
　　视野中跳动出任务目标。
　　【突发任务：帮助香奈桃子击退追兵，保证她全身而退。】
　　【任务奖励：500积分】
　　【任务级别：0阶】
　　【任务一，为香奈桃子的父母报仇。】
　　【任务奖励：1500积分】
　　【任务级别：0阶】
　　【任务二，辅佐香奈桃子统一忍界，成为天忍大陆空前绝后的女皇。】
　　【任务奖励：12000积分】
　　【任务级别：1阶】
　　这个突发任务，让罗亮感到意外。
　　此外。
　　任务一和任务二的奖励，都比上次降低了少许。
　　这其中的原理，罗亮搞不明白，应该和组织规则有关。
　　“不好！我们被包围了！”
　　“桃子！等会我们牵制实力最强的两名‘地忍’，以你的实力有一线希望突围。”
　　香奈桃子身旁有一名枯瘦青年，一位背负龟壳的老人。
　　二人说罢，分别迎向两名地忍。
　　“龟老人，山原风。”
　　香奈桃子热泪盈眶，在二人催促下加速逃跑。
　　“别让她跑了。”
　　十几名骑兵和几名普通忍者，呈半圆圈包向香奈桃子。
　　嗖！嗖！
　　时而有暗器飞镖射来，香奈桃子躲闪间被牵制，眼看就要被围困。
　　另一边的龟老人和山原风，被两名地忍和一些骑兵压着打，身上连连挂彩。
　　局势岌岌可危。
　　香奈桃子面露绝然，笑容惨淡，今日纵然能逃生，只怕要付出血的代价。
　　“桃子，到我这边来。”
　　忽然，一个熟悉的男子声传来。
　　香奈桃子眼角余光看到侧方一名藏青衣袍的男子，坐在石头上，嘴角噙着淡笑。
　　“阿亮哥！”
　　香奈桃子惊喜万分，难以置信的道。
　　上次降临天忍大陆的世界。
　　组织给罗亮安排了一个的合理身份，是香奈桃子的远房表亲。
　　名叫加藤亮。
　　在上次任务中，加藤亮这个身份出去探查情报，被人坑死了，死无全尸。
　　这一次。
　　罗亮准备王者归来，一雪前耻，特意让小初维持原身份，只是年龄增长了两三岁。
　　香奈桃子略微迟疑了下，还是过去跟罗亮会合。
　　那些骑兵和忍者，将两人一起包围。
　　“怎么多了一个人？”
　　追杀者看到莫名多出的罗亮，愣了下。
　　“直接干掉！我们的任务是生擒这个女孩。”
　　几名骑兵手握标枪，刺向罗亮。
　　“聒噪！”
　　罗亮抬起手掌，恐怖的掌劲，融合一种自然大势，隔空击中几名骑兵。
　　蓬！蓬！
　　几名骑兵铠甲碎裂，胸骨脏腑碎裂，当场暴毙。
　　“果然是阿亮哥。”
　　香奈桃子面色欣喜，放下心来。
　　三年前，她得知罗亮的死讯，并未看到尸体。
　　罗亮的武道本领，擅长正面作战，跟天忍大陆有明显区别，在这个世界非常罕见。
　　“好霸道的力量！”
　　追击香奈桃子的几名忍者面露惊骇。
　　几乎没有犹豫，他们转身就跑。
　　一个忍者掏出一颗白球，打算借助烟雾遁走。
　　啊！
　　这名忍者一声惨叫，脖子被人扭断。
　　“啊！啊……”
　　惨叫声连绵不绝，罗亮以惊人的爆发速度，在人群中掠过。
　　几个忍者，被他率先干掉。
　　这些普通忍者，相当于主宇宙的1级超能者，就算比速度，也远不如罗亮。
　　罗亮上次降临这个世界，在速度上吃了些亏。
　　往后在空间训练室里，他经常锻炼速度，尤其是瞬间爆发速度。
　　“快跑！简直是妖魔！”
　　剩下的骑兵，吓得心惊胆寒。
　　忍者世界的超凡力量，很少见到这种刚猛霸道的搏杀。
　　蓬！蓬！蓬！
　　罗亮发动隔空拳劲，一个不留，将他们全部碾杀。
　　“阿亮哥，谢谢你。”
　　香奈桃子纯洁无暇的小脸，透出红苹果般的喜悦红润。
　　“我就知道，你不会难轻易死的……”
　　当初，罗亮的死讯传来时，她伤心过一段时间。
　　“桃子这么乖巧，我们怎么会放下你不管。”
　　罗亮微微一笑，忍不住伸手，在香奈桃子粉嫩脸蛋上，轻轻捏了一下。
　　“阿亮哥，人家现在长大了……”
　　香奈桃子脸上染上一层羞红。
　　“啊！”
　　一声惨叫，来自附近的战斗。
　　枯瘦青年山原风，被一名地忍打飞吐血，身上还扎着两个飞镖。
　　“不好！山原风受伤了。”
　　香奈桃子惊呼一声，面露不忍。
　　“放心，有哥哥在。”
　　嗖！
　　罗亮迅速切入另一边的战斗，拦住那名地忍，救下了山原风。
　　“加藤亮！你怎么还活着？”
　　追杀山原风的那名地忍中年，大吃一惊。
　　“是你啊。”
　　罗亮露出灿烂笑容。
　　他认出这名地忍中年，上次任务降临时，参与过埋伏坑杀自己的行动。
　　天忍大陆的忍者，分为普通忍者，地忍，天忍，忍王。
　　地忍大致相当2级超能者，正面战斗力要弱些。
　　“快撤！加藤亮复活了。”
　　地忍中年面色慎重，连忙发出信号，通知另一名地忍。
　　“想跑？”
　　罗亮一脸煞气的追过去，发出中二宣言：
　　“我加藤亮从禁忌忍术中重生，复仇的烈焰将摧毁所有的阴谋者。”
　　“呵，你以为我会跟你硬拼。”
　　地忍中年眼底浮现一抹嘲弄。
　　加藤亮的底细，他们参与埋伏的人都知道。
　　正面搏杀神勇无匹。
　　不过相对神出鬼没的忍者，就是个铁憨憨。
　　只要布局设计，就能困杀。
　　唰！
　　地忍中年自知不是对手，身形拖出残影，鬼魅般撤离。
　　然而。
　　他刚跑出十几米，意识传来一丝刺痛。
　　嘶！
　　一股无形的精神念力，击中他的心神。
　　罗亮的御灵师，可是兼具半个精神念师的手段。
　　他灵魂特殊，精神力强大，这一击威力逼近2级精神念师。
　　地忍中年身形顿了一瞬，速度缓慢下来，被罗亮拉近距离。
　　呼蓬！
　　罗亮隔空一拳，麟龙虚影一闪而逝。
　　地忍中年刚摆脱精神念力的影响，被一股无形大势封锁。
　　“不……”
　　恐怖的拳劲正面撼中，将地忍中年打得骨骼断裂，脏腑粉碎。
　　一拳秒杀地忍！
　　这一幕，震惊全场。
　　另一个逃跑的地忍，吓得魂飞魄散。
　　龟老人和山原风倒吸一口气。
　　这种正面爆发，实在太刚猛霸道了。
　　罗亮一点不奇怪。
　　他个人暴涨的实力是一方面，能碾压大多2级超能者。
　　这个世界的忍者，偏向隐匿、敏捷、暗杀，身板一般，远不如武者，也就比同级法师脆皮强一些。
　　“加藤亮，多亏你出手。”
　　龟老人和山原风身上挂彩，过来感谢道。
　　香奈桃子双眼闪烁小星星，露出崇拜的眼神。
　　几人撤离到一处安全据点。
　　罗亮对自己的归来，以被神秘人的忍术复活，简单的带过。
　　他在这个世界，只是一个过客，没打算他们全信。
　　结合谈论和任务提示。
　　罗亮了解到当前的“剧情”走势。
　　香奈桃子得龟老人传授忍术，苦修多年，修为逼近地忍。
　　前不久。
　　香奈桃子在龟老人和山原风的帮助下，决定为父母报仇，并试图从仇人“桃次郎”身上挖掘到忍皇一脉的相关秘密和线索。
　　只是。
　　三人秘谋的刺杀计划，还没靠近桃次郎，就被察觉，反而遭到追杀。

第九十三章 直接横推（求推荐）
　　“我打算苦修几年，再找桃次郎报仇。”
　　香奈桃子眼中闪烁仇恨，道出计划。
　　“没必要。”
　　罗亮当即否定，他没那么多时间滞留在这个世界。罗亮降临的目标是晋升御灵师2级，收割任务一的积分。
　　“我这次归来，有9成以上把握帮你复仇。”
　　“真的吗？”
　　香奈桃子眸光闪亮，惊喜道。
　　“放心，只要依照我的计划，最多一两个月就能成功。”
　　罗亮自信道。
　　“我相信阿亮哥。”
　　香奈桃子粉拳紧握。
　　龟老人和山原风相视一眼，心里却不踏实。
　　先前的刺杀谋划，他们摸清了桃次郎的底细。
　　桃次郎是一名重残“天忍”，瘸了一只腿。
　　即便如此，他还有天忍的大半战斗力，在地忍中堪称无敌，还有一批忠实手下，统治着一座城镇。
　　……
　　数日后。
　　罗亮一行人来到一座废墟的古堡前。
　　入眼处，一片残垣断壁，隐隐有阴风刮来。
　　“加藤亮，我之前说的恶灵传说，就在这个残破古堡里。”
　　龟老人郑重道。
　　前两日，罗亮向他们打探这个世界的灵异志怪。
　　就近的有两处。
　　其中一处，就是这个废墟古堡的恶灵。
　　“阿亮哥，这里面的女恶灵很恐怖，据说专门挖人心脏，不少忍者葬身于此，其中还包括两名地忍。”
　　香奈桃子担忧的道。
　　罗亮非要来这里，说是复仇计划的一部分。
　　她担心阿亮哥做出冲动的事。
　　“呵，没来错地方。”
　　罗亮淡笑一声，灵心已经生出感应。
　　“我进去一趟，你们在外面等着，不要进来。”
　　嗖！
　　他身形一闪，窜入了废墟古堡。
　　几分钟后。
　　废墟古堡里传来毛骨悚然的女子森冷笑声，随后是凄厉惊魂的嘶吼，阴风阵阵，还有隐隐的打斗声。
　　香奈桃子三人仅仅站在外面，不寒而栗，心慌意乱。
　　随后半个小时。
　　古堡陷入死一般的沉寂。
　　“阿亮哥……”
　　香奈桃子面色发白，手心里浸出冷汗。
　　龟老人和山原风面色沉重，对里面的情况不乐观。
　　在天忍大陆，只有极少数掌握特殊忍术的地忍以上强者，才能对付各种恶灵异怪。
　　就在这时。
　　噌！
　　古堡里飘跃出一名藏青色衣袍的青年，衣发稍显凌乱。
　　“阿亮哥，你没事吧。”
　　香奈桃子如释重担。
　　“没事，有惊无险。”
　　罗亮面带微笑，神色轻松。
　　“嗯？”
　　龟老人和山原风感觉罗亮走来时，附近有一股阴冷气息。
　　几人看不到的是。
　　罗亮身侧漂浮着一个长发白衣的女恶灵，融入他的影子中。
　　女恶灵湿淋淋的长发下，是一张疙瘩、水疱密集凝结的惨白面孔，瞳孔幽绿，透出诡异笑容。
　　这只女恶灵，修为堪比2级超能者，比大多地忍要强。
　　罗亮只是1级御灵师，按理说难以收服这种恶灵，而且容易遭到反噬。
　　但罗亮本身还是2级武者，《麟龙篇》具有辟邪镇魔之效，二者配合之下，花费了一番心力，才将这只女恶灵转化为自己的御灵。
　　“这种情况，难道是……”
　　龟老人手里搓动几个拇指大的小龟甲片，面色变幻不定，时而打量罗亮。
　　他察觉到罗亮身上浓郁的阴寒气息。
　　又是几日后。
　　罗亮五人来到一片水泽地带。
　　一头六七米长，比大象还要庞大的铁脊犀牛，散发野蛮狂暴气息，映入几人视野。
　　“这头铁脊巨犀，刀枪不入，毒素难侵，曾经几名地忍联手都不是对手，还被它反伤到。”
　　龟老人面色慎重，不敢靠近。
　　“听我的安排行事！”
　　罗亮正面杀向这头铁脊巨牛，居然跟后者打得又来又回，周围劲风狂啸，山石碎裂不断。
　　龟老人和山原风心头骇然，没想到罗亮猛到这种程度。
　　这可是天忍大陆的强大异兽。
　　龟老人二人听从罗亮安排，在一旁牵制策应。
　　二人的攻击，落到铁脊巨牛身上，溅出火星，最多留下一道浅痕，跟挠痒痒一般。
　　激战半个小时，到了傍晚。
　　忽然。
　　一只白发女恶灵显出身形，一口咬中铁脊犀牛的头部，散发惊颤灵魂的阴森气息。
　　配合罗亮的正面压制，铁脊犀牛终于疲软下来。
　　“你们帮我护法。”
　　罗亮运转灵心，一道虚无的碧绿藤条，流转水纹，融入铁脊犀牛的体内。
　　铁脊巨牛的意识挣扎良久，最终被罗亮的灵心顺利打上一个御灵契约的烙印
　　呼！
　　罗亮长松一口气。这样一来，他的两个御灵位都占用了。
　　铁脊巨牛一脸乖顺，趴在罗亮身边，俯首称臣。
　　白发女恶灵迅速敛去身形。
　　“这难道是六道轮回中的神术？”
　　龟壳老人震惊，他跟山原风对视一眼。后者同样震动，眸中透出一丝炙热。
　　在先前。
　　龟老人怀疑罗亮被废墟古堡里的恶灵附身了。
　　真相恰恰相反，罗亮竟然拥有掌控恶灵异兽的神术。
　　“阿亮哥好厉害。”
　　香奈桃子眸光莹亮，一脸崇拜欣羡，纵然是忍皇一脉，也难有这等厉害的忍术传承。
　　“好了，等哥哥休整消化一段时间，再帮你复仇。”
　　罗亮伸手轻抚她的头发。
　　香奈桃子略带羞意，轻轻嗯了一声。
　　几人在就近一个偏僻村镇附近落脚。
　　罗亮掌握两大御灵后，专心参修起来。
　　……
　　晃眼间，大半个月过去了。
　　罗亮的御灵师境界，达到1级巅峰，底蕴更深厚，隐隐触摸到2级的门槛。
　　这期间，他熟练掌控两大御灵，摸透它们的能力特质。
　　“可以了。”
　　罗亮终于出关，跟香奈桃子几人会合。
　　复仇之路开始了。
　　“加藤亮，你有什么计划？”
　　龟老人问道。
　　“我联系到忍皇一脉旧部的后裔高手，可以保证绝对忠诚，他们会策应我们行事。”
　　罗亮没来之前，龟老人兼任桃子的老师和谋臣，负责出谋划策。
　　罗亮归来后，强大的实力和神术手段，震慑几人，加上桃子的信任，取得了主导权。
　　“要什么计划，一路横推过去。”
　　罗亮摇头道。
　　横推过去？
　　香奈桃子三人心头一颤。
　　他们这是去刺杀仇人，按照天忍大陆的作风，肯定是暗中行事。
　　“你们只要确保‘桃次郎’不失踪跑掉，一切就好说。”
　　罗亮镇定自若。
　　他本身实力强大，修成了鳞纹护体，
　　有一明一暗两大强横御灵，就算是天忍过来，也不畏惧。
　　忍者的正面作战力不强，擅长的是潜隐，刺杀。
　　罗亮现在压根不怕偷袭暗算，打算堂堂正正的压过去。
　　如果是暗杀算计，反而玩不过这些忍者。
　　“桃次郎有自己的领地，还是个瘸子，肯定逃不了，我们也派人盯梢了。”
　　龟老人笃定道。
　　“那就好。”
　　罗亮放下心来。
　　就在当天。
　　罗亮一行人光明正大的出发，直奔桃次郎的领地。
　　这样的行径，自然被桃次郎察觉。
　　随后十几天路程里。
　　桃次郎多次派人来试探和刺杀。
　　全部以失败告终。
　　几个地忍高手的暗伏和刺杀，都被罗亮拎出来。
　　不说罗亮御灵师的感应，光是白发女恶灵，以幽灵形态潜伏，就能识破大多数忍者的伪装。
　　即将到达桃次郎领地的城镇时。
　　罗亮五人遭到埋伏，被几十名忍者，几百士兵围剿。
　　罗亮提前发现陷阱，让铁脊巨犀硬撼过去。
　　铁脊巨犀刀枪不入，水火难侵，躯体庞大，直接碾碎了众多陷阱。
　　几百士兵被铁脊巨犀正面冲散。
　　白发女恶灵发动袭击，灭杀带兵的将领，以及埋伏伪装的忍者。
　　罗亮本人护在香奈桃子身边，打出一道道隔空拳劲，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　当那些忍者没有隐匿的优势时，在罗亮面前就是固定的草靶。
　　就算是地忍中的精英，在罗亮面前支撑不了一两招。
　　个别忍者的暗袭，能到达罗亮面前，并且侥幸摸到罗亮。
　　绝望的是。
　　罗亮鳞纹护体运转，地忍级别的攻击，连皮都没有伤到。
　　在绝对实力的碾压下，所有的暗算和埋伏，樯橹灰飞烟灭。
　　城镇前，血流遍地。
　　罗亮就那么堂堂正正的杀进城镇，来到桃次郎的府邸前。
　　吱呀！
　　府邸大门打开。
　　一个瘸腿的中老年人，走了出来。
　　“不用隐藏了。”
　　桃次郎轻叹一口气。
　　嗖嗖嗖！
　　他身边迅速蹿出六名精锐忍者，都是地忍高手。
　　这一路的众多情报传过来。
　　桃次郎已经知道，罗亮不惧忍者的陷阱、伪装、暗算，正面搏杀神勇无匹。
　　铁脊巨犀和白发女恶灵的存在，天然克制忍者。
　　前者体型庞大，防御无敌，忍者的攻击像挠痒痒，破不了防。
　　后者是幽灵形态，飘忽不定，免疫大多数忍者的物理攻击。
　　何况罗亮本身战力恐怖，肉身强悍非人类，还掌握某些特殊感应手段。
　　“上！”
　　罗亮一声令下。
　　铁脊巨犀和白发女恶灵正面冲向桃次郎。
　　桃次郎淡然一笑，取出一柄锈迹斑斓的断剑。
　　嗤！嗤！
　　两道灰暗剑气，一闪而逝。
　　一道在白发女恶灵身上划过一道燋痕，女恶灵发出一声惨痛声。
　　一道在铁脊巨犀身上留下一条血痕，巨犀双目通红的杀过去。
　　唰！
　　桃次郎身形一闪，拖动一道道残影，以一对二，从容自如，甚至还略占上风。
　　“不愧是3级-城邦级的天忍，哪怕是重残者。”
　　罗亮心中感慨。
　　“阿亮哥，白姐和大牛不是对手，我们要不要去帮忙？”
　　香奈桃子担忧的道。
　　铁脊巨犀和白发恶灵身上不断挂彩。反观桃次郎，身形若鬼魅，一根汗毛都没掉。
　　“不用。”
　　罗亮一脸悠然。
　　他能感应到，桃次郎是重残之身，体力状态都不在巅峰。
　　当前强大的战斗力，维持不了多久。
　　那种高速身法的忍术，消耗非常大。
　　桃次郎最多杀死身板相对较脆的女恶灵。
　　至于铁脊巨犀，桃次郎真要磨死它，自个恐怕要虚脱而死。
　　两个御灵由罗亮掌控。
　　不会让桃次郎抓到漏洞，譬如说要害攻击，或者提前击杀女恶灵。
　　铁脊巨犀作主力攻击，女恶灵打牵制游走。
　　在这种关键时刻。
　　罗亮讲究一个稳字。
　　既然耗都能耗死你，我为什么要出手？
　　哪怕两个御灵都死了，罗亮一点不心疼，次级世界的东西基本带不回去。
　　罗亮自个没出手，是为了留一手，防备未知的变数。

第九十四章 离去（求推荐）
　　“这小子，怎么突然稳起来了……”
　　桃次郎看似轻松一打二，额头上渗出一丝汗珠。
　　再持续片刻。
　　他就要乏力，战力锐减了。
　　桃次郎本来是想等罗亮杀向自己，才发动后招的，那样更出乎预料。
　　“杀！”
　　六名地忍突然杀向罗亮五人。
　　同时。
　　一颗颗珠子扔过来，炸起一片烟雾毒气，笼罩一片区域。
　　罗亮夷然不惧，听声辩位配合御灵师的感应。
　　啪啪蓬！
　　隔空拳劲打出，鳞兽虚影划过，驱散附近的烟雾。
　　啊啊！
　　两名地忍发出惨叫，被罗亮击杀。
　　嗯？
　　罗亮出手时，豁然感觉一丝不对劲。
　　一股寒意从脚底蔓延。
　　降临这个世界以来，首度感到一股危机。
　　噗嗤！
　　地面下方豁然闪过两道寒光。
　　一抹银灰刀锋，切向罗亮的腹部下阴要害。
　　咻！
　　另一道枣子大的寒光，以惊人速度点向身侧的香奈桃子。
　　“天忍强者！”
　　龟老人惊骇失色。
　　那两道寒光，都是天忍级的攻击，比主宇宙的3级超能者弱不了多少。
　　香奈桃子感到致命的威胁，根本躲不开天忍的暗器袭击。
　　“找死！”
　　一声冷哼传来。
　　罗亮没有管飞向香奈桃子的暗器攻击。
　　他全身凝结一层淡青鳞纹的薄膜。
　　一只手臂更是化作麒麟臂，直接握住斩来的一柄尖刀。
　　嗤！
　　罗亮的鳞纹护体被划开，手掌上出现一道伤口，鲜血淋漓。
　　天忍的理论境界，毕竟是相当3级超能者。
　　“起！”
　　罗亮伸手猛力一拽，试图把地下的天忍拖出地面。
　　地面下的天忍想都不想，直接丢弃尖刀，准备施展土遁忍术跑走。
　　“呵呵，哪有这么简单。”罗亮早有准备。
　　砰！轰！
　　罗亮抬起脚，真气狂涌，全力往天忍所在的地面一踩。
　　刹那间。
　　天忍所在的地下土石，爆裂开来。
　　哇！
　　地面下的天忍武者，直接被轰炸出来，吐出一口血，遍体鳞伤，面色惨白。
　　“这是什么恐怖力量……”
　　天忍被炸出来后，身受重创，满脸惶恐。
　　“你为什么，都不顾香奈桃子的死活……嗯？”
　　天忍话说到一半，突然愣住。
　　他难以置信的望向香奈桃子。
　　香奈桃子毫发无伤。
　　自己发出的暗器呢？那可是天忍级别的暗器。
　　罗亮如果不去救，香奈桃子必死无疑。
　　这名天忍的计划很周密。
　　他提前两日土遁在此处，进入一种假死状态，配合天忍的强大隐匿秘术，成功躲过了罗亮的御灵师感官。
　　罗亮确实没发现他，只是出于稳妥起见，想在关键时刻留一手，以备不患。
　　天忍的攻击，同时针对罗亮和香奈桃子，想让他自顾不暇。
　　就算袭杀失败，天忍自忖能全身而退。
　　万万没想到。
　　罗亮根本没理会攻击香奈桃子的暗器，逮住他往死里打。
　　离奇的是，攻向香奈桃子的暗器，竟然没起效。
　　连暗器的影子都没看见。
　　“我，我没事？”
　　香奈桃子一脸懵怔，从惊恐中恢复，吓出一身冷汗。
　　那枚天忍级别的暗器袭来，她本以为必死无疑。
　　可不知为什么。
　　暗器在袭来的过程，突然消失了。
　　怎么消失的她没发现。
　　只是隐隐听到“吱”的一声。
　　“受死！”
　　龟老人和山原风反应很快，打出几道暗器，配合罗亮将这名重伤的天忍击杀。
　　这名天忍一死。
　　另一边的桃次郎，面若死灰，瞬间失去精气神。
　　罗亮五人将剩余的忍者解决，也不急着杀过去，就在旁边看着，谨防桃次郎逃跑。
　　桃次郎体力状态渐渐不佳，自知大势已去。
　　他一个残废天忍，也跑不到哪里去，何况还有家眷在。
　　“一人做事一人当，我愿意受降，你们不要牵连我家人。”
　　桃次郎放弃抵抗，跪在地上。
　　山原风上前，将桃次郎五花大绑，还废掉他的修为。
　　当天下午。
　　罗亮一行人绑着桃次郎，去到荒野一处偏僻山洞里。
　　香奈桃子和龟老人，私下审讯了桃次郎，逼问忍皇一脉相关的秘密线索。
　　有关忍皇一脉的秘辛。
　　罗亮作为香奈桃子的远方亲戚，不适合参合进去，也没有兴趣。
　　大约一个小时后。
　　“叮！任务一完成，获得1500积分。”
　　罗亮露出一丝笑意。
　　他来这个世界，主要是历练，只打算完成任务一。
　　至于任务二。
　　罗亮一是没那个时间精力。二来，难度非常大，很繁琐。
　　整个天忍大陆面积不小，国家众多，忍者高手层出不穷。
　　罗亮当前对付的，只是普通天忍。
　　天忍中还有强者精英，甚至还有更高的忍王，以及传说绝迹的忍皇。
　　到了忍王层次，就相当4级-镇国级超能者，近似修真的金丹期。
　　想统一大陆，成就空前绝后的女皇，何其困难。
　　完成任务一后。
　　罗亮没有选择离开这个次级世界。
　　这次意识降临，罗亮还有一个目标，那就是晋升2级御灵师。
　　接下来一段时日。
　　罗亮找了一个小乡镇，定居下来，开始潜心修炼。
　　香奈桃子在龟老人的辅佐下，开始与忍皇一脉更多的忠臣将领后裔联系，壮大自身的势力。
　　如果有什么麻烦。
　　罗亮派出女恶灵和铁脊巨犀相助。
　　同时。
　　罗亮把自由联邦一套现代武者格斗的内容，结合自身一些体悟，整理归纳一套低级武者修炼篇，赠予香奈桃子。
　　反正是大路货，网上都能搜到的。
　　这个武者修炼篇，能够修炼到2级先天级以上，倘若有天赋悟性极高之辈，兴许能推导出3级以上的道路。
　　罗亮不想完成任务二，却想尽一份薄力。
　　两次降临，他和香奈桃子相处时间比较长，彼此间参杂了几种复杂情感，不是单纯的友谊，兄妹，恋人能形容。
　　严格意义上说，香奈桃子算是罗亮穿越后，接触最多的异性女孩。
　　……
　　时间飞逝，一个月过去了。
　　这一日。
　　罗亮的御灵师职，终于晋升2级超能者行列。
　　从御灵学徒，成为一名真正的御灵师。
　　脑海中。
　　那团淡绿色的灵心，扩展了一圈，不再是那么虚无，表面流动一圈绿雾水纹。
　　罗亮通过灵心，感应到一大一小两个虚无光团。
　　大的呈血色，闪烁一缕缕苍青气流，代表铁脊巨犀。
　　小的呈暗色，流转一缕缕灰白阴气，代表女恶灵。
　　罗亮灵心延伸出的两条虚无碧绿藤条，与两个虚无光团产生某种联系。
　　御灵师晋升2级后，罗亮可以获得御灵的属性反馈！
　　罗亮思索了下，选择了铁脊巨犀对应的碧绿藤条。
　　这条碧绿藤条，呈螺旋状旋转，不断的凝实。
　　到最后。
　　碧绿藤条编织成一条螺旋状的链条，扎进巨犀对应的血色虚无光团里。
　　“御灵之链！”
　　罗亮灵心震颤，引动灵魂身躯的颤动。
　　紧接着。
　　罗亮感应到冥冥中一团旺盛生命力的反馈。
　　这种反馈很庞杂，包含各种凌乱不堪的属性特质，或好或坏。
　　反馈传输的速度比较缓慢。
　　罗亮运转《碧水御天诀》，细细梳理，筛选其中一两样对自己有利的属性反馈。
　　每只御灵属性反馈的总量和速率是恒定的。
　　这跟御灵师境界、修炼法诀，御灵品质有关系。
　　御灵师要选择优质有利的属性特质，才能起到较好的反哺效果。
　　几日后。
　　罗亮感受到两个反馈的增幅。
　　第一，体魄增强，力量变大。
　　第二，他的骨骼、体表皮肤，变得更坚硬。
　　总结来说。
　　罗亮接收到巨犀御灵体魄力量、坚硬外壳两种属性或特质的反馈增益。
　　综合战力显著增幅。
　　“仅仅是反馈了一小部分，如果全部反馈完，非常的可观。”
　　罗亮心中惊叹。
　　他本身就是武者，肉身强大，如果再有这类强横体魄和外壳强化的增幅，简直是套着龟壳的蛮兽。
　　随后几天。
　　罗亮又尝试跟女恶灵建立“御灵之链”的反馈。
　　女恶灵反馈的属性特质，某些对罗亮有用，有一些不但没增益，反而有副作用。
　　其中一个属性，让罗亮的攻击蕴含阴腐之力。
　　还有一种特质，让罗亮的身体逐渐鬼物化。
　　“以后挑选御灵要谨慎。”
　　罗亮呢喃道。
　　他有两种挑选御灵的思路。
　　第一种，选择的御灵，属性特质的反馈，对御灵师增益大。
　　第二种，御灵本身的战斗力强，能力特殊，能和自身职业相搭配，弥补本身的短板。
　　……
　　御灵师职业晋升2级后。
　　罗亮在次级世界的最重要目标已达成。
　　等返回现实，他冲击御灵师的2级超能者，将没有感悟和境界的瓶颈。
　　只需配合一些资源，就能短期内晋升。
　　返回现实前。
　　罗亮跟香奈桃子提出告辞，以“从此归隐”来暗喻自己将与这个世界彻底斩断关系。
　　往后。
　　罗亮不会再来这个世界。
　　香奈桃子泪光点点，面露哀伤，似乎觉察到罗亮的彻底别离。
　　“阿亮哥，我想为你饯行，大家好聚好散。”
　　她没有强行挽留，提出一个请求。
　　“好。”
　　罗亮答应了，也不差这点时间。
　　当晚，送行宴上。
　　香奈桃子、龟老人、山原风三人作陪，还有忍皇一脉旧部的高手。
　　众人不停给罗亮敬酒。
　　罗亮被灌了好多酒，喝得醉醺醺。
　　在场的人基本都喝趴下了。
　　“阿亮哥，我扶你去房间睡……”
　　香奈桃子搀扶着罗亮，将他安置在一间卧房的床榻上。
　　罗亮没有刻意驱散酒劲。
　　他盖着被子，准备离开次级世界。
　　忽然。
　　一个清柔又丰盈的身躯，钻进了被窝里，紧紧搂住他……

第九十五章 最喜欢抽奖了
　　第二天清晨。
　　罗亮躺在床上，被手臂粗的铁链五花大绑。
　　“阿亮哥，交出神术传承，我保你安然无忧，永远做你的女人”
　　香奈桃子手握一柄纹理古朴的忍皇匕首，贴着他的脖子。
　　即便是罗亮的护体鳞纹，也挡不住忍皇匕首的切割，脖子上留下一道血痕。
　　“桃子，这是你自己的意愿，还是龟先生他们的计策。”
　　罗亮面色平静，叹了口气。
　　身旁的被褥上，沾染一丝少女血迹。
　　面前的女孩脸上残红未消，低俯的姿态，难掩衣襟下的汹涌轮廓。
　　昨天晚上。
　　罗亮喝醉了，香奈桃子投怀送抱。
　　由于是次级世界。
　　罗亮当作真实度百分百的虚拟网游，他并非什么正人君子，也找不到拒绝的理由。
　　一夜美梦后。
　　罗亮被下了百倍剂量的药物，捆缚在床上。
　　香奈桃子修为晋升地忍，拥有忍皇匕首，可以轻松收割他的人头。
　　“是山原风提出的想法，龟老人认为风险太大……”
　　香奈桃子天使般的娇嫩面庞，白里透红，闪烁一种坚定的圣洁光辉。
　　最终。
　　这个美人计，是她自己提出的。
　　“桃子啊，感谢你给哥哥上了一课。”
　　罗亮笑容温和，没有责怪之意。
　　其实。
　　在香奈桃子同床共枕下药的时候，罗亮就发现了。
　　小松鼠能进入次级世界，这是罗亮的一张底牌，一直隐藏在暗处。
　　罗亮故意没阻止，想看看这个把身体给自己的女孩，会做到怎样的地步。
　　结果。
　　罗亮不得不感慨，女人果然是善变的。
　　天真无邪的双马尾小萝莉，想成长为空前绝后的女皇，如果心都不狠，根本是痴人说梦。
　　这件事让罗亮心中警醒。
　　以后在现实里，无论怎么泡妞撩妹，都要保留一分绝对的警惕和理智。
　　“阿亮哥，难道你还有后手吗？”
　　香奈桃子眼睛轻眨，手上的忍皇短剑紧了紧。
　　“桃子，临别前，可以摸一下你的脸吗？”
　　罗亮微微一笑。
　　他伸手在香奈桃子粉嫩脸蛋上，轻轻捏了下，略有肉感，滑嫩又有弹性。
　　香奈桃子娇躯僵住，根本不敢动，额头上划过汗珠。
　　一阵寒意蔓延全身。
　　以她对罗亮的了解，后者这种从始至终波澜不惊的姿态，恐怕真有后手。
　　“给你一个忠告，不要试图算计一个凭空消失又出现的男人。”
　　罗亮说完这句话，身形凭空消失。
　　他没有什么后手，更没有翻盘的心思。
　　罗亮只是想单纯捏下桃子的脸，那种手感很舒服。
　　诸天中，不知何其遥远的地界。
　　一位统御八荒，青春不老不死，绝代风华的女皇，睁开深邃无垠的美丽双瞳。
　　“加藤亮？凭空消失又出现的神秘男人？”
　　“这一次的平行之影有点意思……”
　　……
　　短暂的黑暗过后。
　　罗亮出现在源点空间。
　　实际上，降临次级世界的任务，没有完成最终任务或者身死，一般是不能随意返回的。
　　罗亮拥有元祖特权，没这种限制。
　　一个界面跳出。
　　【任务开始结算……】
　　【任务奖励：2000积分】
　　【元祖特权：获得1个0阶官方任务】
　　【元祖特权：抽取随机奖励一次】
　　“是否抽取随机奖励？”
　　“是。”
　　罗亮面含期待，他最喜欢抽奖了。
　　界面上跳出四个选项。
　　1）龟老人的龟甲推运术。
　　2）香奈桃子的发卡。
　　3）山原风的暗器感悟。
　　4）天忍代土的《无心隐匿法》。
　　“这次的随机奖励，比较一般嘛。”
　　罗亮目光触及四个选项，查阅详细信息，总体质量不如上次。
　　龟老人的龟甲推运术，是一种略具皮毛的观气术，能稍微判断凶吉方向。
　　需要一种灵龟的龟甲片配合修炼。
　　香奈桃子的发卡，是一件稍具灵性的物品，可以微幅增加幸运。
　　“您上次是运气好，并且终结了方寒的那个世界投影，所以奖励上限高。”
　　小初解释道。
　　“这次的降临，您没有完成最终任务，运气算正常。”
　　“好吧。”
　　罗亮没有纠结，反正是元祖特权白送的福利。
　　其实选项三和全项四还不错。
　　最终。
　　罗亮选择了选项四，天忍代土的《无心隐匿法》。
　　这名天忍假死，躲在土层里，罗亮的御灵师都没有察觉，很有点东西。
　　作为奖励。
　　组织会将《无心隐匿法》转换为适合罗亮职业修炼的法诀，效果会稍微降低一些。
　　如果配合罗亮此前兑换的敛气诀，效果则更强。
　　两者可以互补。
　　《无心隐匿法》偏重伪装、隐匿、假死等。敛气诀偏重对气，能量的收敛。
　　小初分析，如果罗亮修炼出配套火候，只要不是高出两个层次的超能者刻意观察，不会识破他的真正底细。
　　“不错。”
　　罗亮十分满意。
　　相当于4级-镇国级，北辰高层的大佬，不至于轻易看出他的底细。
　　至于更高的5级-洲陆级，相当修真的元婴期，偏远的天蓝星应该没有这种强者。
　　罗亮对隐藏法门看的这么重，主要是两点原因。
　　第一，御灵师是禁忌职业，需要保密。
　　第二，在这个超凡能力层出不穷的高科技世界，隐藏实力和底牌，肯定是利大于弊。
　　罗亮的目标不是当盖世英雄，绝代天才。
　　低调发育，享受生活，隐于幕后，稳得一匹。
　　那种天天走钢丝的惊险博弈，越级挑战高难度，除非有幸运光环，不然早就被种种意外，不可控的未知凶险灭成渣了。
　　……
　　现实宾馆里。
　　罗亮看了下时间。
　　10月6号，晚上七点半。
　　次级世界度过了两三个月，现实里才到第二天晚上，刚好1天左右。
　　算起来。
　　时间流速差不多100比1。
　　罗亮叫了一份外卖，点了烤羊排，猪腰，韭菜等，配上一扎啤酒，美滋滋吃了一顿。
　　然后。
　　在洗浴间的木桶里，用送财童子的淬体药粉，愉快的泡了一个澡。
　　护体鳞纹又有显著精进，哪怕不如第一次效果。
　　唯一不爽的是。
　　这家情侣酒店面向周边院校的大学生，临近的一些房间，晚上有点“闹腾”。
　　并非房间隔音差，而是罗亮感官太强。
　　罗亮正在参修《无心隐匿法》，多少受到一些干扰。
　　偏偏小松鼠还好奇的跑去观看，传递一些少儿不宜的画面。
　　罗亮准备批评小松鼠一顿。
　　但他脑中灵光一闪。
　　《无心隐匿法》源自忍者世界，核心理念讲究一个“忍”，其次是静心。
　　在这种浮躁环境下。
　　如果还能稳住意志，心境圣如佛。
　　这算不算负重修炼？
　　罗亮立即转换思路，继续参修隐匿法。
　　刚开始，还有些气血浮躁。
　　坚持半小时后，他逐渐进入那种忍和静心的状态。
　　结果，修炼效果好到爆！
　　《无心隐匿法》顺利入门，堪称神速。
　　罗亮自身天赋是一方面。
　　负重修炼确实有成效。
　　“啧啧，有才华的人就是不一样。”
　　罗亮心下一乐。
　　为了修炼着想。
　　这类的情侣酒店或者洗浴场所，是不是要多去照顾下？
　　……
　　10月7号，清晨。
　　黄金周最后一天。
　　罗亮返回北辰校区。
　　他并没有回寝室，踩上一个飞板，去了校区北侧的自然风光区。
　　这里有一片山，名为北斗山。
　　还有一口湖，名为辰心湖。
　　名字的由来，据说是跟风的北辰总院。校区的大致布局，也有借鉴之处。
　　延绵十几公里的风光区，能看到零星的北辰新生，正在修炼，感悟中。
　　“嗯，这里的天地之力更活跃。”
　　罗亮来此，是为了御灵师的修炼。
　　御灵师沟通掌控万灵，在大自然环境下修炼更佳。
　　仅半日功夫。
　　罗亮的御灵师修炼坐火箭般飙升，抵得上寻常四五日。
　　主要是他在次级世界里，已经成为2级御灵师，境界理论无畅。
　　“明天开学，就能用实践分兑换御灵师相关的修炼资源，晋升2级将水到渠成。”
　　罗亮心里期盼。
　　御灵师的修炼，有较大部分和精神念师、通灵师等职业重叠，不用担心暴露职业身份。
　　他手头上的组织积分，确实也能兑换。
　　不过，像1、2级超能者的资源，在北辰兑换性价比更高。
　　组织积分珍贵，兑换高端稀缺的资源才划算。
　　傍晚时分。
　　嘟！
　　罗亮接到陈立奎的来电。
　　“哦？今天晚上有班会？好好……”
　　罗亮点头道。
　　明天10月8号才正式上课。
　　今晚，各班辅导员召集学生开班会，交代一些事宜，同时做一些心理辅导工作，让学生们收心。
　　教学楼，大一九班。
　　罗亮和三个室友进教室。
　　教室门上，贴着一张实训的“成绩单”。
　　9班只有二十余人通过实训。
　　217寝室四人，全部在列。
　　“哈哈！咱们是沾了老大的光啊。”
　　陈立奎眉开眼笑。
　　他人脉关系好，又通过了实训，没有漏洞可钻，班长的位置基本坐稳了。
　　而且，他有望在近两个月晋升1级高阶，补足实力短板。
　　晚上七点，班会开始。
　　欧阳定走进教室，面色比较严肃。
　　“实训成绩不乐观！”
　　“全班六十多人，才二十几人通过实训考验。这是我带过成绩最差的一届！”
　　欧阳定批评道。
　　班上一片凝重、低落的氛围。
　　许多同学愧疚的低下头。

第九十六章 安保委员
　　罗亮四人由于通过了实训，神态还算轻松。
　　欧阳定目光扫视教室，在罗亮几人身上略做逗留。
　　“咱们班很多人有实力，但是缺乏竞争意识，明明可以取得更好成绩……”
　　陈立奎和梁学全心虚的低下头。
　　“当然，也有表现好的同学。”
　　欧阳定面色稍缓。
　　“我们班上的于锋同学，这届实训名列前二十。”
　　前二十！
　　班上的同学，都惊讶看向三大拔尖生之一的于锋。
　　新生总共二十多个班，一千几百名来自星球各地的天才精英。
　　能杀进前二十，当真是生猛！
　　这不仅是荣誉，还有实打实的额外奖励。
　　“于锋同学实战优异，在实训七天里，经历十几次大小争斗，积极竞争进取，还帮扶过一些同学……”
　　欧阳定赞赏道。
　　实训的最终成绩，由多方面因素评估，包括实战表现，天赋潜力，竞争力、意志韧性，团队领导力等。
　　罗亮在实训中一直是咸鱼，只出过一次手，综合评估自然不高。
　　董梦瑶、傅传志的情况类似。
　　三个受害者获得了更高的额外补偿，学院没把他们纳入前二十的评估中。
　　“欧阳老师过奖了，其实都是本能发挥。”
　　于锋谦逊的道。
　　这一刻的于锋，成为众目焦点。
　　无论人缘怎样，他强大的实力，得到全班认可。
　　隐隐有九班第一的势头。
　　于锋嘴角勾起，富有侵略性的目光瞥过陈立奎。
　　实训后，会重新选班长。
　　于锋信心十足。
　　上次投票失败，他汲取了教训，十一期间拉拢了好几名同学。
　　陈立奎眉头微凝。
　　本以为基本稳了的班长位置，再次受到动摇。
　　于锋的表现太亮眼，得到欧阳老师的背书，声势攀升到顶点。
　　“还有一件好事宣布。”
　　欧阳定顿了顿，笑容灿烂。
　　“我们班的董梦瑶同学，成为新生中第二名2级超能者。”
　　2级超能者！
　　教室里惊起轩然大波。
　　班上同学震惊，不可思议看向那道美丽身影。
　　于锋面色骇然，心情有些复杂。
　　罗亮寝室四人早有心理准备，没有过于惊讶。
　　“董美女真是2级-先天级啊。”
　　陈立奎和梁学全感慨道。
　　本来，董梦瑶那么漂亮，很有仙气，让人自惭形愧。
　　现在又是2级超能者，越发的高不可攀。
　　班上一些暗恋董梦瑶的同学，内心黯然，基本绝了追求的心思。
　　超能者大境界的鸿沟，实在太大。
　　这么年轻晋升2级-先天级，前途不可限量，跟大多学生将来不属于一个圈子。
　　“这恐怕是我带过最强的一届……”
　　欧阳定满面红光，心中满意。
　　宣布董梦瑶的修为，欧阳定事先与她沟通过。
　　一方面，董梦瑶跟触手战斗，两个寝室的同学都看到了。
　　另一个，修为的彰显，有利于北辰资源的栽培倾泻。
　　董梦瑶此前没暴露修为，有某方面的顾虑，现在索性坦然了。
　　“嗯，这样一来，我也能适当提前展露先天级修为。”
　　罗亮心中暗道。
　　他的原则是，优秀可以有，好处要捞到手。
　　但不想当最大的出头鸟。
　　实训中，傅传志不就是个活生生的例子。
　　假设绑匪实力再高一个层次，罗亮高调展示修为，又没那么多底牌，只怕要任人宰割。
　　“开学一个月，经过军训实训，相信大家彼此有初步的了解。”
　　“接下来，我们9班要选出正式的班干部，包括班长。”
　　欧阳定正然道。
　　“先推选正式班长，上次三个竞争者还能再发言。”
　　班长之争。
　　终于到了最后决策阶段。
　　“老大，班长之位我没希望了。”
　　陈立奎摇头苦笑。
　　一个于锋就是硬茬，声势很大。
　　现在董梦瑶又展现2级修为，惊艳无匹。
　　“嘿！与其便宜于锋，我们还不如支持董美女当班长，怎么说大家一起共患难过。”
　　陈立奎说出自己想法。
　　“嗯，梦瑶当班长也不错。”
　　罗亮很赞成。
　　如果董梦瑶成为班长，罗亮就有更多机会跟她名正言顺的接触。
　　“欧阳老师，我放弃竞争班长。”
　　开口的人是于锋。
　　语气非常果断。
　　于锋从小在武馆长大。
　　强者为尊的思想植入了骨子里。
　　于锋明白1级-超凡级和2级-先天级的差距。
　　董梦瑶实力更强，他直接服输。
　　“我也放弃。”
　　陈立奎面露笑意，输给董美女不丢人，连于锋都认怂了。
　　就这样，三大竞争者两个放弃，董梦瑶毫无悬念成为班长。
　　董梦瑶有点不好意思的看向217寝室四人。
　　实训中，董梦瑶意识到自己的许多不足，当初还是罗亮寝室好心收留了她们。
　　按照董梦瑶的本意，准备支持罗亮的室友陈立奎，算是爱屋及乌。
　　罗亮向她投去鼓励的眼神。
　　董梦瑶清眸一闪，抿嘴微笑，大方上台。
　　“谢谢大家支持，我会……”
　　一个小时后。
　　班干部的人选全部落定。
　　董梦瑶是班长，于锋担任副班长。
　　陈立奎弄了一个文娱委员，负责班上各项文体娱乐活动。
　　罗亮稀里糊涂当上安保委员。
　　超能学院没有体育委员。
　　安保委员这个职务，兼顾了体育委员，负责班级各种户外活动的安全防范和协调。
　　“罗亮同学作为拔尖生武者，在实训中展现丰富的户外经验，以及出类拔萃的安全意识和自保能力……”
　　这是欧阳定的原话。
　　罗亮听起来，怎么感觉哪里不对味。
　　“所以，我个人认为，安保委员这个职务，非罗亮莫属！”
　　“好好！”
　　陈立奎等人跟着起哄。
　　压根没经过投票，欧阳定钦定了罗亮安保委员的职务。
　　班上同学没异议，反而很赞成。
　　安保委员这个职务，需要个人实力的。
　　三大拔尖生的董梦瑶和于锋任正副班长。
　　这个职务的最佳人选，的确是罗亮。
　　“老大，文娱委员和安保委员是绝配啊。”
　　陈立奎很是高兴。
　　“咱们俩双剑合璧，执掌各项活动大权，谁敢不服……”
　　“少扯谈。”
　　罗亮翻了一个白眼。
　　他想了下，安保委员这个职务，对自个没多大影响。
　　班级实践活动不是经常有。
　　经历了阿诺德绑架事件，罗亮意识到在这种超能者世界，哪怕是和平年代，各种潜在危险远胜地球，偶然性更多。
　　与其把安全工作交给别人，还不如掌握在他这种更“专业”的人手中。
　　班会很快散了。
　　欧阳定留下十几名班干部，大家一起开个小会，交代一些工作事宜。
　　于锋作为副班长，跟董梦瑶坐在一起。
　　“董班长，以后合作愉快。修炼方面，希望能多指教下。”
　　于锋笑着道。
　　董梦瑶这种出尘的仙气美女，班上哪个男生会没有任何念想。
　　于锋也有好感。
　　只是，在董梦瑶展露先天级修为后，他将心里的念头暂时埋藏。
　　于锋的思维是，晋升先天级之前，自己配不上董梦瑶！
　　“我是人生第一次当班长，请于班长多指教。”
　　董梦瑶面含微笑，客气道。
　　于锋自忖意志坚定，心脏不受控制的加快跳动。
　　董梦瑶有仙气，没有傲气，反而很随和，礼貌有素质。
　　这比于锋想象中，要好打交道得多。
　　“我一定要努力，晋升先天级。”
　　于锋心潮澎湃。
　　他竞争副班长，有部分原因是想跟先天级同辈天才切磋，激励自己的修炼。
　　“呵，我怎么说他会当副班长这种没实权的职务，原来在打董美女的主意。”
　　陈立奎跟罗亮坐在一起，撇嘴道。
　　散会的时候。
　　于锋取出一张卡片，递向董梦瑶。
　　“班长，这是九龙武馆的钻石贵宾卡，在天都市的连锁店通用。”
　　“于同学，感谢你好意，无功不受禄……”
　　董梦瑶委婉的拒绝。
　　罗亮不能忍了，走上前去。
　　“董美女，这是于副班长的一片好意，在武馆里能与人切磋，有私人修炼房，很实用的……”
　　听到这话。
　　陈立奎不由愕然。
　　老大这是啥意思，怎么感觉在撮合于锋和董梦瑶。
　　可是以老大的背景实力，好像不用讨好于锋吧。
　　于锋有点意外，投去感激的眼神。
　　罗亮这个助攻好啊。
　　“董班长，九龙武馆是我家开的，这就一张卡片，没什么实际成本，算不上贵重物品。”
　　于锋笑着道。
　　“好吧。”
　　董梦瑶见罗亮赞成，接过这张卡片。
　　于锋暗自点头，有这张贵宾卡，以后有机会跟董梦瑶私下切磋，不仅能促进修为，兴许还能赢得美女的亲睐。
　　于锋前脚刚走。
　　罗亮笑道：“董美女，我最近想找人切磋指教，这张卡借我用用呗。”
　　“这，不太好吧。”
　　董梦瑶迟疑道，毕竟于锋刚把卡给她，如果转身借给别人，会显得不礼貌。
　　“嗯，谢谢啦。”
　　罗亮从她手中取过贵宾卡，还在嫩葱般的清凉纤指上，轻轻划了一下。
　　董梦瑶面色微红，有些气恼，可又不争气的心跳加速，指尖交触时仿佛有种奇妙的电流感。
　　什么！
　　于锋刚走出几米远，嘴角扯动，差点没有骂娘。
　　亏他以为罗亮是来助攻的。
　　哪有这么厚脸皮的，直接从美女同学手中要东西。
　　“董梦瑶，你过来一下，刚才有事忘记跟你交代。”
　　欧阳定老师的声音传来。
　　董梦瑶“嗯”了一声，去了教室里。
　　“罗亮，你跟董梦瑶什么关系？”
　　于锋走过来，目光凌厉，气势很足。
　　因为血脉斗者邹冬的原因。
　　于锋知道罗亮家背景身份不一般。
　　不过在北辰这种顶级院校，出自大豪门大权贵的子弟太多。
　　北辰不比圣徽，这里更比拼硬实力。
　　所以，于锋心里并不虚罗亮，何况他家在天都城挺有名望。
　　“什么关系？”
　　罗亮想了下，他跟筑基前的董梦瑶，成不了正式男女朋友。
　　从理性角度，他不情愿有这种仅限于名义上的关系。
　　那样就一棵树上吊死了。
　　“嗯，你可以理解为，我是她的男闺蜜。”

第九十七章 望你心如当初
　　“男闺蜜？”
　　于锋听到这三个字，眉头紧皱。
　　心里不知道有多膈应。
　　他不相信，这么短的时间，董梦瑶会被罗亮追到手。
　　不过两人言行上，的确比一般同学更随意一点。
　　见于锋如同吃了苍蝇的难受表情。
　　罗亮心里好笑。
　　他深知“男闺蜜”三个字，对追求者或者男朋友来说，是多么恶心的存在。
　　在前世，罗亮处过这种女孩，跟一群“铁哥们”玩得很嗨，行为举止比较亲近。
　　那种感觉很糟糕，后来自然分了。
　　“怎么，于锋同学想追我闺蜜？”
　　罗亮似笑非笑。
　　两世为人，他居然成为前世最讨厌的一种人设。
　　“没，没有的事。”
　　于锋有点虚心，若无其事的摆手。
　　“我只是好奇，想了解她的情况，以便配合班上的工作。”
　　没有晋升2级，他还不敢追求董梦瑶，觉得配不上，自惭形秽。
　　在罗亮“男闺蜜”的身份下。
　　于锋下意识矮了一头，哪敢造次。
　　不过。
　　走出十几米后，于锋恍惚过来。
　　“我特么傻了！罗亮跟董梦瑶走得近，应该是实训中结下的战友情。”
　　实训期间。
　　很多人看到罗亮和董梦瑶两个寝室一起，于锋也不例外。
　　“他们在实训中同甘共苦，一来二回就熟悉了，何况罗亮那个厚脸皮的……”
　　于锋心里既鄙夷，又是羡慕。
　　罗亮这个不要脸的，以“男闺蜜”身份自居，打得什么主意，他根本不用想。
　　于锋不相信男女间的纯洁友谊。
　　“下三滥手段！”于锋颇为不齿。
　　他坚信实力才是王道，等自己晋升2级-先天级，宵小之辈不足一提。
　　“老大，你这招高明啊！”
　　“先成为董班长的男闺蜜，近水楼台先得月，还能恶心其它追求者。”
　　罗亮和三个室友，准备回寝室。
　　“罗亮，你稍等一下。”
　　欧阳定的声音在耳边响起。
　　罗亮有点惊讶，声音隔着至少两堵墙，以他的职业和修为还做不到。
　　北辰的辅导员、助教，据说都是2级巅峰，准3级，是同级中的佼佼者。
　　“我还有点事。”
　　罗亮让三个室友先回去。
　　他在教室外面等了好一会。
　　“欧阳定和梦瑶在谈什么事？”
　　罗亮心里好奇。
　　他总觉得是不利二人关系的事。
　　罗亮忍不住，派小松鼠过去偷听。
　　里面的谈话进入尾声。
　　“……嗯，我绝对相信。你是个好女孩，肯定不希望一些误会，传到你爷爷耳中。”
　　只听到一截关键内容。
　　董梦瑶从教室里走出来。
　　她轻咬嘴唇，清眸有点朦胧水雾，以法力迅速蒸干。
　　“你没事吧？”
　　罗亮问了一句。
　　董梦瑶强颜一笑，微微摇头，又认真看了他一眼，擦肩而过。
　　罗亮走进教室，心里纳闷。
　　欧阳定看似忠厚，难道会干出棒打鸳鸯的事。
　　大学辅导员，辅导学生心理很正常，不至于干涉私人感情吧。
　　“罗亮，坐下随便谈谈。”
　　欧阳定很和气，笑着道，没有师长自居的姿态。
　　欧阳定通过血脉斗者邹冬的反应，猜到罗亮背景来历不凡，但也不会刻意的特殊对待。
　　在北辰学院，有大背景的学生太多。
　　辅导员跟学生之间，大多是亦师亦友的关系。
　　聊天很轻松。
　　涉及到罗亮的生活，衣食住行，问他有什么困难。
　　关于修行上，反而聊得最少。
　　修行指导，是导师们的职责，辅导员一般不插手。
　　关于实训。
　　欧阳定勉励了两句：“你实力天赋很不错，在我带过的学生里算得上顶尖。”
　　“只是稍欠一点年轻人的锐气，希望能勇猛精进。”
　　“欧阳老师说得对。”
　　罗亮没有反驳。
　　他前世从小学，中学，到大学，遇到过形形色色的老师，最恶劣的情况，跟老师差点干起来。
　　欧阳定还算负责用心，出发点确实为了他好。
　　至于年轻人的锐气。
　　罗亮毕竟是三十岁的心理年龄，前世在社会上摸爬滚打好些年，肯定比不上这些十七八岁的朝气少年。
　　直到最后。
　　欧阳定才提到罗亮和董梦瑶之间的事，说得比较委婉。
　　“我的家族和董梦瑶祖上有点渊源，我仅以私人角度提一下。”
　　欧阳定稍微顿了顿。
　　“董梦瑶的情况比较特殊，在北辰可能只是过渡。你跟他走太近，其实得不偿失。”
　　“受她爷爷嘱托，我难免要照应下，不希望她受到伤害。”
　　罗亮听完这一堆话。
　　简单直白的翻译，大意是：
　　【你这个渣男，离董梦瑶远点，不要玩弄她的感情。】
　　“欧阳老师放心，我绝对不会伤害她。我跟董梦瑶之间，是闺蜜，战友的关系。”
　　罗亮信誓旦旦的道。
　　他暗想：不仅不会伤害，以后还会好好疼护她，您老放心。
　　“那就好。”欧阳定点头。
　　这次谈话，只是一个提醒。
　　不管罗亮怎么应对，往后他会关注两人的状况。
　　……
　　返回寝室的路上。
　　罗亮意外收到了董梦瑶的信息。
　　【董梦瑶：给你添麻烦了。】
　　罗亮心想，我有什么麻烦？
　　身为组织老大，只有麻烦怕我，我不怕麻烦。
　　如果是老实男人。
　　可能会回复：没什么麻烦，欧阳老师又没为难我，你别担心。
　　【罗亮：小意思！为了你，就算受百倍的委屈，我都心甘情愿，何况这点压力。】
　　另一边，半晌没回应。
　　罗亮心里嘀咕，董梦瑶不会感动的快哭了吧。
　　太好骗了吧。
　　罗亮都有点不忍心了。
　　【董梦瑶：哼！我没这么好骗。（白眼）】
　　【董梦瑶：可我还是很开心……】
　　【董梦瑶：从小到大事事被安排，很想违逆他们一回，做一次真正的自己。】
　　罗亮大吃一惊。
　　董梦瑶现在是典型的叛逆心理。
　　恐怕罗亮只要开口，说我支持你做真正的自己。
　　董梦瑶大概率会打破非筑基不交男朋友的约束，让罗亮告别单身。
　　她家人可能管得太宽太严，压抑久了，性格再温和的人也会爆发。
　　那种心理大概是，你们不让我做，我偏就要这么做。
　　这可谓是千载良机。
　　许多女孩就因为叛逆心理，跟家人闹翻，走上人生歧路。
　　罗亮思索片刻。
　　只回复了一个字：【嗯。】
　　这是基于理性分析的最优选择。
　　因为董梦瑶筑基前不能那个。
　　筑基期是修真者至关重要的一步，女子若破了元阴，可能会影响未来潜力，尽管影响不是决定性的。
　　罗亮还有良知，从没想过攻克这点，也不想影响董梦瑶的前途。
　　试想，这种情况下。
　　罗亮让董梦瑶成为女友，那也是女友名义大于实际。
　　等于说。
　　白白让她占了女友名额。
　　多亏啊。
　　现实里的渣男为啥能成功，因为足够理性！
　　罗亮现在就放弃了让一个仙气美女做女友的好机会。
　　另一端，寝室房间里。
　　董梦瑶看到一个简单的“嗯”字，稍微有点失落。
　　如果罗亮鼓励支持，董梦瑶愿意尝试跟他交往。
　　不是因为多么喜欢对方，而是忽然间想遵从本心，做一次真正的自己。
　　沉吟片刻。
　　起伏的心绪冷静下来。
　　董梦瑶渐渐意识到刚才的冲动和叛逆。
　　她心有余悸，惊出一身冷汗。
　　“罗亮，我明白你的真心。”
　　董梦瑶眸光明亮，感动又欣慰。
　　罗亮应该看出她的心境破绽。
　　不仅没有趁人之危。
　　他用简单的一个“嗯”，让自己冷静下来。
　　其心良苦，抱诚守真。
　　董梦瑶眼中流光潋滟，有种生动向往的神采。
　　“罗同学，随着接触了解，我对你的好奇不断增加，有时会想起你，算不算异性间的吸引……”
　　“修真路漫漫其修远兮，我要珍惜这份缘分，守身如玉。筑基后，望你心如当初……”
　　……
　　10月8号上午。
　　北辰举办了简单的新生欢迎会。
　　北辰的传统是经过实训洗礼，再举办新生欢迎会。
　　副校长蔡文景在台上发言致辞。
　　罗亮发现，董梦瑶今天与他眸光交触，不再那么躲闪，有一种如水的温婉明净，又略含羞意。
　　“咦！副校长旁边多出一个美女。”
　　陈立奎眼前一花，惊呼道。
　　蔡文景身旁出现一位绝美年轻女子，一言不发，看上去娴静淑雅。
　　“那是北辰校长，李雨桐。”
　　很快有人认出来。
　　罗亮好奇的打量，北辰的校长蛮神秘，很少在公众下露面。
　　他看不出女校长绝美面孔下的实际年龄。
　　北辰高层大多有4级-镇国级以上修为，女校长年龄应该不小。
　　忽然。
　　女校长目光扫过人群，在罗亮、董梦瑶、傅传志等人身上滞留一秒。
　　罗亮陡然感到一股恐怖压力。
　　尽管一闪而逝。
　　他却能判断，这位的实力应该是现实所见最强的人物，比当初见过的药王弟子周远航还要强。
　　罗亮并不知道，实训中的触手海怪，是女校长的手笔。
　　海怪不是针对他一个人，还虐了傅传志等一些超强拔尖生。
　　“太阳从西边出来，她怎么会参加新生欢迎会？”
　　在场一些导师奇怪。
　　“接下来，由校长李雨桐为实训第一名的‘林清清’颁发奖励。”
　　林清清走到台上，领取奖励，简单发言。
　　林清清拿到第一，既在罗亮意料之外，又在情理之中。
　　林清清实力尽管不是最强，但从实训开始就一直处于竞争掠夺中，不断壮大团队，压制周边团伙。
　　评估中，她拥有不俗的竞争力，团队领导力，天赋潜力，意志韧性等都上佳。
　　院校高层对她无可挑剔。
　　“林清清确实厉害，在实训中我就被她欺负了。”
　　“听说这届第一有特殊奖励，包括校长的亲自点拨……”
　　学生们议论道。
　　新生欢迎会没有冗长的讲话，不到一个小时就结束了。
　　罗亮查了下战武系课程表。
　　新生第一天，上午没安排多少课程。
　　“嗯，正好去北辰密库，兑现受害者的额外补偿，还有御灵师的突破资源……”

第九十八章 双职业2级
　　十几分钟后。
　　罗亮踩着飞板，到达北辰学院守备最森严的密库。
　　“这么多人？”
　　密库所在的大楼前，排起了长队。
　　不少新生抱着跟罗亮一样的心思，假期后的第一天来密库兑换资源。
　　“唉，实践分太少了，实训的300分根本不够看。”
　　“密库里资源宝物真多，啊啊，我要努力赚实践分。”
　　大多新生失望而归。
　　入学实训的奖励虽然有优待，但300学分兑换不到多少资源的。
　　北辰的学分，分为理论分，修为分，实践分。
　　只有实践分，可以兑换各种资源福利，称为万能货币。
　　“一群菜鸟，这么点实践分，也敢进密库的大门。”
　　“呵，北辰又要多一批分奴了。”
　　一些老生很有优越感。
　　等了几分钟。
　　罗亮排队进入密库大楼。
　　他感应到大楼里隐藏的高科技警备力量，还有层层超能阵法的固守。
　　密库的前厅里。
　　罗亮找了一台自助机器，通过手环匹配，查询实践分。
　　一共5300实践分，确认无误。
　　其中5000实践分，是北辰对阿诺德绑架“受害者”的补偿。
　　罗亮在自助机屏幕上，筛选御灵师突破的资源。
　　一共兑换了三四样资源，大多是提升精神力，精神活性为主。
　　罗亮修炼的《碧水御天诀》，还需两样珍稀的水属性宝材，北辰天蓝分校区这里没有。
　　即便剔除两样水属性宝材，5300学分花得差不多，剩下点零头。
　　两样珍稀水属性宝材，罗亮在组织里购买。
　　这跟他预期差不多，低端资源在北辰用实践分兑换，性价比高。
　　珍稀高端资源，用组织积分兑换。
　　魅蛇皮和阿诺德空间袋里一些没用的资源物品，罗亮早就在挂在组织里寄售了。
　　高权限面向主宇宙和众多中低能世界，免手续费，售卖速度比较快。
　　一进一出，罗亮的组织积分还能增长一些。
　　“滴！兑换成功。”
　　通过自助机器，罗亮支付了实践分。
　　他凭手环去密库大楼的不同区域，领取修炼资源。
　　“突破资源搞定。”
　　“受害者的补偿，还能兑换二阶以内任意物品一件。”
　　罗亮打算转一下，能不能搞一个御灵。
　　御灵不限于传统的宠物类，一些灵性物品也行。
　　罗亮运转灵心，在密库里感应起来。
　　还别说。
　　密库里的有灵之物不少，强弱不一。
　　罗亮重点停留在宝物装备的区域。
　　这里有不少器物散发灵性，具有各种不同的能力属性。
　　密库正常开放的区域，都是2阶以内资源。
　　罗亮可以放心随便挑。
　　【寒月刀】：二阶极品宝兵，攻击时蕴含强大寒气，冰属性近战职业使用最佳。
　　【惊寂盒】：二阶奇物，能释放惊悚的灵异力场，让生灵迷失在死寂循环中。
　　罗亮发现【惊寂盒】是标准的器物御灵类型。
　　有范围笼罩的灵异能力。
　　但罗亮挑选御灵，要么看中增益效果，要么战斗力强，可以搭配武者职业。
　　这两点，【惊寂盒】都不太符合。
　　对付一堆小喽喽可以，对上高手没啥作用。
　　“嗯？有一件灵性受损的宝兵？”
　　罗亮的灵心有所发现。
　　那是一柄古朴黄铜大锤。
　　罗亮拿起大锤，感到异常的沉重，起码有一千五百斤。
　　真想如臂挥使，2级内的职业难以做到。
　　罗亮感应到古朴大锤内的灵性严重受损，导致这件重武器的威力锐减大半。
　　【无名黄铜大锤】：星际战争中缴获的异族武器，受到损伤，灵性缺失。威力相当普通2阶宝兵，材质在3级以上。
　　“小初，你怎么看？”
　　“威力在2阶武器里算平庸，重量过大，不宜发挥。优点是材质和炼铸技术还行。”
　　小初道。
　　“不过，您修炼的《碧水御天诀》可以温养修补灵性。一旦修补完整，这就是一件不俗的3阶宝物，属性特质都不错。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　罗亮点头道。
　　他问小初，只是为了确认自己的思路。
　　就你这个锤子了！
　　罗亮确定第一个御灵。
　　他挑选无名大锤，一方面是性价比，变相搞到3阶宝物。
　　3阶宝武，对应3级-城邦级的层次。
　　再一个。
　　无名大锤的特质属性，对罗亮战力增幅很大。
　　试想。
　　罗亮对敌时，轻飘飘一拳打出去，却蕴含一柄3阶重锤武器的威力特质，譬如巨力，粉碎，震荡，重击等。
　　敌人不知情的情况下，绝逼要被坑得吐血。
　　罗亮去宝物装备分区的柜台。
　　“无名黄铜大锤？你确定要兑换？如果后悔退换，只能返回8成的实践分。”
　　柜台前，一个黄脸老者提醒道。
　　这柄大锤因为材质好，兑换价格比较高，在2阶里算顶尖。
　　曾经有人兑换回去，发现威力在2阶里很平庸，还特别憨重，比较鸡肋。
　　这个价格兑换其它2阶顶级宝兵，不知道多香。
　　至于拿回去重铸，会彻底毁了铸造的铭文和灵性，还要添加大量珍贵材料，得不偿失。
　　“确定。”
　　罗亮果断道。
　　“原来是补偿兑换啊。”
　　黄脸老者通过手环扣除，面露诧异，多打量了罗亮一眼。
　　返回寝室。
　　罗亮第一件事，将无名大锤转化为自己的御灵。
　　大锤里的灵性缺损，意识浑噩，没什么抵抗，非常顺利。
　　接着，罗亮准备温养修复大锤里的灵性。
　　他先取出碧水天的水晶球。
　　然后施展《碧水御天诀》里的愈灵法诀。
　　淡绿灵心涌动一缕缕无形绿雾波纹，注入碧水天的水晶球。
　　水晶球流转一层碧水光泽，隐约传来女子空幽婉转的歌声。
　　啵！
　　罗亮和水晶球之间，凝结出一只虚无玉手，水纹荡漾，进入大锤里，轻抚内中受损的灵性意识。
　　嗡！
　　无名大锤轻微颤动，传递一丝浑噩懵懂的感激意念。
　　……
　　10月8号，当天下午。
　　陈立奎邀罗亮一起去战武系上课。
　　寝室里，两人同为武者。
　　北辰学院的院系和班级，是相互独立的。
　　职业等同于专业。
　　学院的课程以理论课、户外课为主，还有外出的实践课程。
　　课程选择面广，总体比较自由。
　　学生可以根据自己的职业和特长，选择适合的课程进行搭配。
　　除了主修职业的院系，还能选择另一个辅修的院系，去学习其他系的课程。
　　北辰每学期有许多考核，涉及到学分中的理论分。
　　一下午时间。
　　罗亮和陈立奎先是上了一节武者理论课。
　　课程上，讲述的是一些武道基础理论，大多学生兴趣缺缺。
　　能考进北辰的，都是九大洲的天才精英，家世背景好，基础很牢固。
　　罗亮听得却很入神。
　　因为当初是速成超能者，罗亮在武道理论和根基上有欠缺。
　　上完理论课。
　　两人又去上了一节户外课。
　　一名助教通过木桩人，向大家演示格斗术，包括一些实战搏斗经验。
　　这节课，新生们兴趣盎然。
　　罗亮反而觉得没意思。
　　他在空间训练室里，与两个次级世界的高手们频繁交手。
　　次级世界的场景里，那些高手们是真正要你命，比寻常的切磋，生活中的打斗要真实得多。
　　上完两节课。
　　罗亮跟陈立奎分开，又去了北辰风光区的北斗山。
　　在一块偏僻角落。
　　罗亮取出元基石，用草叶铺盖。
　　盘膝而坐，开始御灵师职业的修炼。
　　手头上有突破资源，境界理论超前，修炼速度堪比坐火箭。
　　五天后。
　　罗亮盘坐修炼的偏僻山角处，天地力量出现波动。
　　一股富有柔韧活性的强大精神力，在罗亮身上涌现。
　　御灵师晋升2级-先天级。
　　“双职业2级！”
　　罗亮眸光有神，面含笑意。
　　这片风光区，本身就是修炼区域，零星分散着一些修炼的学生。
　　偶尔有人突破境界，算不上稀奇事。
　　罗亮突破的迹象很快消失。
　　半个小时后，灵心稳固下来。
　　“御灵师2级，可以获得御灵属性特质的反哺了……”
　　罗亮取出无名大锤御灵。
　　在愈灵法诀和碧水天水晶球帮助下，大锤御灵的灵性修补很快。
　　几天时间，恢复到巅峰的七七八八。
　　再蕴养一段时间，大锤御灵就能恢复3阶宝兵的全盛威力。
　　接下来。
　　罗亮开始与大锤御灵建立“御灵链接”。
　　灵心感应中，有一团虚无的暗黄光影，呈锤子形状，涌来沉重的压迫感。
　　一个小时后。
　　灵心中编织出一条螺旋状的虚无碧绿链条，宛若一根“吸管”，扎进锤子状的暗黄虚无光影里。
　　御灵链接成功！
　　“轰！”
　　罗亮灵魂轰鸣一颤，承受到一股可怕重压。
　　大锤御灵的品阶，毕竟超出他的御灵师境界。
　　好在，大锤御灵被他治愈所救，灵性意识中有感激，并未抗拒，暂时没有噬主的风险。
　　刹那间。
　　大锤御灵反馈出数种属性特质，比次级世界的巨犀和恶灵要纯粹得多。
　　罗亮从中梳理，选择了两种属性特质的反馈。
　　分别是重击，粉碎。
　　重击：能增幅伤害，力量越大越显著。
　　粉碎：使攻击具备重锤的粉碎性特质。
　　有这两种属性特质，罗亮的攻击将变得极为可怕。
　　就算穿重甲也挡不住这种重武器的攻击特质。
　　其实，罗亮还能筛选强化身体的特质，譬如骨骼、体表硬化，增强防御力。
　　但御灵的反馈总量，有一个极限；这个跟御灵品质和御灵师境界有关。
　　选择多了，均摊下来，每一项都不突出，反而起不到效用。
　　罗亮本身修炼了麟龙护体，对防御方面暂时不缺。
　　最好是防守是进攻。
　　属性特质加在攻击上，不会有大差错。

第九十九章 活体测试（求推荐）
　　两天后。
　　罗亮接受大锤御灵反馈的同时，御灵师修为稳中有进。
　　整个人沉浸在实力的增长中。
　　嘟！
　　下午三点，室友陈立奎来电。
　　“老大，苏洪烈导师刚才点了你的名，问你最近怎么没上户外课。”
　　“额……”
　　罗亮这才想起，最近一周只是偶尔上了些武道基础的理论课。
　　那些户外课程，确实没怎么去。
　　“今天是战武系户外大课，可以加学分的。”
　　“好吧。”
　　罗亮站起身，伸了一个懒腰。
　　这两日。
　　他接收到大锤御灵10%总量的反馈，感觉身体有些许变化，不过又不明显。
　　户外大课上。
　　正好测试下大锤御灵重击、粉碎的属性特质。
　　挂掉电话。
　　罗亮一挥手，草叶纷飞，露出下面的元基石。
　　元基石的尺寸已扩展到三四米，比预期增长快得多。
　　罗亮目光稍显凝重。
　　由于武者、御灵师双职业兼修，元基石肯定用不到小初预期的3级巅峰。
　　“修炼到3级初阶左右，元基石就可能扩展到十米。”
　　小初给出新的分析结论。
　　到那时，元基石就要出手了。
　　还有一个问题。
　　随着元基石尺寸增加，在外面修炼的私密性比较差。
　　这玩意毕竟不是主宇宙的产物，还是建立空间通道的坐标。
　　“过两天去大学城区那套别墅看下。”
　　罗亮将元基石收进空间仓库。
　　……
　　几分钟后。
　　罗亮踩着飞板，抵达户外大课的位置，距离北斗山不算远。
　　一块平整场地上，摆放了上百个木桩。
　　一个铁塔般的中年导师，正在传授某种拳技。
　　砰！砰！
　　近百名新生正在练习，捶打面前一人高的木桩。
　　“苏导师。”
　　罗亮打了一声招呼，找到一个空位置的木桩前。
　　“嗯。”
　　苏洪烈看了罗亮一眼，继续讲解演示。
　　罗亮听了会。
　　苏洪烈传授的是“崩拳”，剖析几种出力技巧。
　　练习过程中。
　　学生不准用真气、斗气之类的超能者力量。
　　只能用最原始的肉身力量。
　　砰！砰！
　　罗亮照着葫芦画瓢，捶打面前的木桩。
　　户外课的木桩，采用的是高韧性复合材料，并非传统木材。
　　不能用真气。
　　罗亮发挥1级武者的肉身力量，仅留下微不可察的印痕，相对几十公分粗的木桩来说，不值一提。
　　“崩拳是很实用的基础拳技，你们要勤加苦练。”
　　苏洪烈讲解、演示完毕。
　　“接下来，进行两人对组练习。尽量选择修为相近的对手。”
　　话音一落。
　　近百名大一学生，分散开来，寻找对练的目标。
　　“老大！”
　　不远处的陈立奎，准备过来找罗亮对练。
　　“帅哥，你就是罗亮吧？之前看到你中途进场，苏导师提过你的名字。”
　　一个扎马尾的短发女孩走过来。
　　“你是？”
　　罗亮打量了一眼女孩，七八分颜值，在北辰只能算中游。
　　不过胜在干净清爽，不施黛粉。
　　“我叫马芸，咱们是隔壁班，可以跟你切磋吗？”
　　马芸大方道。
　　“你的修为是……”
　　罗亮想委婉的拒绝。
　　他看得出来，这个妹纸被自己的帅气英姿吸引，进而过来搭讪。
　　马芸刚才提到隔壁班，可能关注他许久了。
　　“不要小瞧人。”
　　马芸粉拳紧握，信心十足。
　　“我修为接近1级高阶，你不用担心伤到我。”
　　“好吧。”
　　罗亮勉强答应了，女孩被自己9分+的颜值气质吸引，情有可原。
　　两人找了一块空地，以崩拳对打起来。
　　“老大，你这也太重色轻友了……”
　　陈立奎刚过来，面色悻悻。
　　眼看其他人都找到了对练的目标，没配对的人越来越少。
　　“陈班长，我们对练一下。”
　　于锋正好走过来，略带玩味。
　　于锋本来是想找罗亮对练，借户外课敲打一下他，出出气。
　　结果罗亮跟一个妹纸配对了。
　　于锋退而求其次，找上陈立奎这个前任班长。
　　“放心，我会把力道控制在1级中阶正常水平。”
　　“行吧。”
　　陈立奎只有硬着头皮上。
　　砰！砰！
　　两人只对练了几拳，陈立奎被打得连连倒退，气血翻腾。
　　哪怕用同样的力量。
　　于锋的崩拳火候很高，出手的味道有点类似导师。
　　“不愧是九龙武馆的正统传人，崩拳火候比很多大三、大四的都要强。”
　　苏洪烈暗自点头。
　　崩拳是一种常见的基础拳技，于锋在武馆长大，显然练过好多年。
　　苏洪烈目光又转向罗亮那边。
　　战武系新生中，罗亮和于锋都是他重点关注的潜力好苗子。
　　“这……”
　　苏洪烈愣住了。
　　罗亮居然被马芸一个女孩压制。
　　马芸出自武道世家，从小练过崩拳，火候不比于锋差多少。
　　“你是女生，我把力量控制在和你一个水平。”
　　开场时，罗亮展示风度。
　　毕竟女孩对自己有意思，他不想以力压人。
　　十几秒后。
　　“我擦，这个妹纸有点猛啊。”
　　在崩拳的对练中，罗亮处于劣势，被打得微微往后退。
　　同样的力量层次，只能用崩拳，不能用真气。
　　罗亮的《麟龙篇》偏重神韵，基础技巧少，拥有更高层次的攻法意蕴，现在不能用。
　　“罗亮的实战能力很强，为什么武道基础有些薄弱？”
　　苏洪烈眼光毒辣，一下看出问题所在。
　　罗亮的崩拳有些生涩，火候比马芸差很多，武道基础也不如后者。
　　若非实战应对强，又善于卸力，罗亮只怕比另一边的陈立奎还要惨。
　　“这样的水品，中看不中用吗？”
　　马芸有点失望。
　　早在开学时，她被罗亮的外貌气质吸引，心生好感，刚才鼓起勇气搭讪。
　　实际交手，罗亮比她想象中要弱不少。
　　女孩子都崇拜强者。
　　罗亮的表现在马芸心里有些减分，嘴角不由轻撇。
　　“嗯？我的手掌……”
　　马芸刚生出轻视之意，手掌突然隐隐发痛。
　　那种痛，牵动骨头神经。
　　仿佛被重锤敲击过。
　　几秒过后。
　　“嘶！”
　　马芸对击一拳后，不禁痛哼一声。
　　手掌骨头传来针刺般的剧痛。
　　“你没事吧，要不歇息下？”
　　罗亮若有所思。
　　“没事。”
　　马芸银牙一咬，对方明明比自己弱，怎么能服输？
　　砰！砰！
　　两人又拳拳交锋，罗亮的崩拳熟练起来。
　　“嘶啊……”
　　马芸时而发出闷哼。
　　剧痛传到整条手臂的骨骼，仿佛被重锤连续敲击。
　　随后的碰撞中。
　　她每次强忍剧痛，娇躯都随之轻轻一颤，衣襟下好似有兔子跳动。
　　罗亮看得眼皮直跳。
　　“怎么回事！力量差不多，我从小练过崩拳，火候更高，一直压制着他。”
　　马芸心里憋屈，难以接受。
　　砰！
　　又是一次拳拳相对。
　　“啊——”
　　这次的疼痛前所未有，仿佛骨头被敲得粉碎。
　　一声高昂尖叫。
　　马芸娇躯猛烈一颤，有种浑身骨头散架的感觉。
　　“扑通”一声，瘫软在地。
　　最后一击，罗亮的崩拳发挥出火候，大锤御灵的特质震荡到她体内。
　　“你……”
　　马芸羞恼脸红的看向罗亮，不知道说什么。
　　她从始至终压制罗亮，怎么莫名其妙的输了？
　　“欺负女人算什么本事？”
　　“呵呵，对女人下这么重的手？”
　　马芸的尖叫倒地，惊动场上师生。
　　不少学生鄙夷的看向罗亮。
　　“你没事吧？”
　　苏洪烈走过来，旁边有医务人员检查伤势。
　　马芸抬起手，拳头红肿，骨骼深处隐隐作痛。
　　“没有大碍，手骨受到些许挫伤。”
　　医护人员检查后道。
　　“嗯。”
　　苏洪烈有些不解，但没有想太多。
　　崩拳是能伤到骨头的。
　　“是大锤御灵的特质反馈太少？还是跟我出手的力道有关？”
　　罗亮心里琢磨道。
　　刚才跟马芸的对练。
　　大锤御灵的特质反馈，起了效果。
　　但距离罗亮想象中的暴力，还差得老远。
　　“罗亮，身为堂堂拔尖生，只敢跟女生对练吗？”
　　于锋冷笑一声，走了过来。
　　陈立奎刚好被他打趴下，脱力的躺在地上。
　　“怎么，你想打抱不平？”
　　罗亮懒得解释。
　　男女之间动手，只要女的受伤，男人不管有没有道理，都要遭人谴责。
　　“我不是打抱不平，只想问你一句，敢不敢跟我对练。”
　　于锋咄咄逼人。
　　“来吧。”
　　罗亮心里巴不得。
　　刚才的力道限制太大，对大锤御灵的测试，不够准确。
　　这是送上门来的活体实验。
　　“接我一拳！”
　　于锋发出一记震响的崩拳。
　　罗亮以近乎先天的肉身力量，同样以崩拳迎击，火候比最初有很大进步。
　　砰！
　　两拳撞击在一起。
　　罗亮退后一两步，崩拳火候上还是有差距。
　　“好大的力量。”
　　于锋大吃一惊，拳头表面生疼，好像打在巨锤上。
　　他拳头下意识缩了下。
　　“嗯？力道增强后，大锤御灵的特质体现，更加明显了。”
　　罗亮心中一喜。
　　砰！砰!
　　空地上，于锋的崩拳，压着罗亮打。
　　不少学生驻足观看。
　　苏洪烈饶有兴趣，关注这一战。
　　力量上两人相仿，但于锋的崩拳火候强很多。
　　难得的是。
　　罗亮的崩拳火候，在以可感知的速度进步。
　　嘶！
　　连续几拳，于锋眉头一皱，拳头骨骼传来一阵阵的痛意。
　　十几秒后。
　　于锋看似压制罗亮，额头上却冒出冷汗。
　　每迎击一拳，他身躯隐隐一颤。
　　那种痛意，随着罗亮崩拳的进步，让于锋身上大片骨骼生疼。
　　甚至震荡他的脏腑。
　　“这不科学！力量差不多，罗亮崩拳火候比我差多了……”
　　于锋很是不忿，无法理解，为什么疼痛受伤的是自己。
　　他用真气护持脏腑，只要不用真气攻击，不算违规。
　　半分钟后。
　　于锋冷汗淋漓，拳头红肿，以强大意志强忍痛意，没有叫出声来。
　　在场观战的师生们，都觉察到不对劲。
　　于锋明明占据上风，怎么看上去这么痛苦、煎熬。
　　反观罗亮，脸上轻松惬意。
　　实则，他内心狂喜。
　　“这个力量层次，测试的差不多了。”
　　通过马芸、于锋两人的活体测试，罗亮从小初那里得出基本结论。
　　如果放在2级-先天级，大锤御灵的特质反馈效果，要强两倍以上！
　　这种反馈效果，跟基础力量有关。
　　力量越猛，大锤御灵的特质越契合和显著。
　　这种加持下。
　　罗亮在2级超能者里，战力极近无敌！
　　要知道，大锤御灵反馈的总量才到10%。
　　等接受完大锤御灵的所有反馈，实力还会有质的飞跃！
　　到时候，罗亮有信心打3级-城邦级。

第一百章 感谢你的捶打
　　于锋反常痛苦的样子，引起师生们的注意。
　　“苏导师，罗亮没用真气或者暗招吗？”
　　一名助教诧异道。
　　“真气肯定没有用，暗招也瞒不住我。”
　　苏洪烈摇头。
　　他沉思道：“难道是某种天赋特长，即便没真气，却能起到暗力伤人的作用？”
　　世间超能天赋千奇百怪，他不敢断定。
　　“于锋，到此为止吧。”
　　罗亮笑着道，看出他支撑不住了。
　　活体测试已经出了结论。
　　马芸、于锋两个工具人，都发挥了应有的作用。
　　“闭嘴！”
　　于锋心头恼怒，无法接受占据上风的自己认输。
　　罗亮以董梦瑶男闺蜜身份自居，用心不良。
　　如果在他面前服输，以后哪里抬得起头，怎么配得上董梦瑶。
　　于锋忍受骨骼中的阵阵痛意，全力一记崩拳打向罗亮。
　　蓬啪！
　　罗亮同样一记崩拳，火候达到新的层次，跟于锋硬撼一击。
　　“啊——”
　　于锋一声惨叫，身上骨架传来碎裂般的剧痛。
　　脏腑有真气护持，依旧传来一阵重击震荡般的疼痛，全身真气瞬间溃裂开。
　　哇！
　　于锋吐出一口淤血，瘫软在地。
　　“不好！快去看看……”
　　医务人员和助教跑过来。
　　“你怎么下这么重的手？”
　　助教下意识道。
　　“你哪里看到我下重手了？”
　　罗亮无动于衷。
　　助教语滞。
　　从头到尾，是于锋压制罗亮打的。
　　罗亮既没动用真气，也没见用犯规手段。
　　完全没证据。
　　罗亮最后一击有留手，以崩拳发力，将威力分散到于锋身上，怕他手骨承受不住。
　　两人没用真气，发挥的实际战力有限。
　　于锋毕竟拥有近乎先天级的武者体魄，没那么脆弱。
　　“手臂轻度骨裂，脏腑震荡吐血……”
　　医务人员的汇报，在罗亮预料中。
　　这点伤势对现有医疗技术和北辰的超能力量来说，不算什么事。
　　罗亮暗想，如果能用真气，哪怕是1级高阶的程度，于锋的臂骨恐怕要碎裂。
　　真气可以增幅力量，让大锤御灵的属性特质更显著。
　　“苏导师，我没有大碍……”
　　于锋面色颓废，接受治疗。
　　“暗算？应该没有吧，就是感觉他的崩拳，让骨头莫名阵痛……”
　　于锋回答助教的问题。
　　他信服实力为尊的理念，倒不至于去凭空诬陷罗亮。
　　“难不成罗亮的崩拳领悟出独特的意蕴？”
　　苏洪烈面色古怪。
　　崩拳容易伤到骨头。
　　他看得出来，罗亮崩拳领悟奇快无比，悟性非常高，不排除这种可能。
　　十分钟后，户外课结束。
　　学生们纷纷离开。
　　“老大，太厉害了！你刚才教训于锋，是为我出气吧？”
　　陈立奎惊叹之余，又感动道。
　　“罗亮。”
　　于锋走过来，面色不甘，眼中透出战意。
　　“今天对练只能用崩拳，不能用真气和其它格斗技，有空我们再全力打一场。”
　　“好，有空再打。”
　　罗亮很随和。
　　于锋作为活体工具人的作用，值得肯定，没功劳也有苦劳。
　　学生们散去。
　　助教负责整理现场，苏洪烈正要离开。
　　咔嚓！
　　场地上某个木桩，突然炸裂开。
　　即便有一段距离，却没有瞒过苏洪烈和助教的耳朵。
　　“木桩采用高科技复合材料，2级武者不用真气，都难以打碎啊。”
　　助教惊愕道。
　　“有点东西。”
　　苏洪烈走过去，捡起地上的木桩碎片，面露兴趣。
　　这个木桩，是罗亮练习的那个。
　　木桩材质很坚韧，罗亮先前捶打过，大锤御灵的粉碎特性，破坏了里面的分子结构。
　　只是现在才崩溃而已。
　　“早就听说罗亮在实训中的邪门，让辅导员没脾气，听说校长都被他气到了。”
　　苏洪烈感叹，现在是真见识到了。
　　……
　　另一边。
　　于锋在户外课败给罗亮后，心情很不好。
　　他直接去北斗山，找地方修炼。
　　“咦？”
　　于锋运功时，发现体内真气似有精进，比以往更为凝炼。
　　停滞不前的修为瓶颈，隐隐有触动。
　　“这，这是什么情况？”
　　于锋惊异。
　　他修为停滞在1级巅峰。
　　实训前二十名的奖励，他兑换了资源修炼，没能突破瓶颈。
　　导师的意见是，至少还需一两个月的沉淀。
　　现在怎么突然有精进了。
　　一切的变化，好像是在和罗亮对练之后。
　　有收获的不止于锋。
　　马芸当天回寝室，日常运功，发现真气精纯了一些，体魄更加坚韧。
　　修炼异常顺畅！
　　马芸惊疑不定，事出反常必有妖！
　　……
　　天都城，大学城区。
　　“师傅，去北湖大院。”
　　罗亮在北辰学院门口，叫了一辆“飞的”。
　　司机不由多看了罗亮一眼。
　　北湖大院，是大学城区颇有名气的别墅小区。
　　几分钟后。
　　飞车到达一处景致幽静的临湖别墅区。
　　“北湖大院，到了。”
　　司机将罗亮放在大门口，刻意缓慢飞空，侧目关注起来。
　　罗亮畅通无阻进入北湖大院，门口物业保安很恭敬。
　　“不愧是富豪权贵如云的天都城。”
　　司机感慨了一句。
　　北湖大院是偏古典中式的别墅小区。
　　入眼处，亭台走廊，池塘柳荫，青砖高墙。
　　“这里的环境适合修炼。”
　　罗亮满意的点头。
　　湖边一栋中式庭院前。
　　罗亮打开院门。
　　庭院内绿树成荫，带温泉泳池，光院子就有几百平。
　　独栋中式别墅，地下二层地上三层，整体造型古典雅致，布局上有种大隐隐于市的格调。
　　意外的是。
　　这套别墅装修好了，古典风格暗藏科技元素，奢华而内敛。
　　“欢迎主人回家。”
　　别墅里有智脑系统，为罗亮引导讲解。
　　“这套房子是几年前装修好的，李先生女儿准备过来渡假，后来有事耽误没来，一直搁置在此。”
　　别墅里有24小时清洁空气系统，没有一丝尘埃，空气温度湿度全部适宜。
　　“物业费缴了一百年，您可以放心住。如果不满意，可以重新装修。”
　　“嗯。”
　　罗亮没打算重装修，风格还算满意。
　　罗亮取出元基石，在庭院的绿荫下，盘坐修炼起来。
　　四天后。
　　大锤御灵的反馈总量达到30%。
　　罗亮感受到身体的明显变化，举手投足间重若万钧。
　　啪！
　　罗亮轻轻抬手，拍在院子里一块景观岩石上。
　　这一掌，只动用了1级武者初阶的力量。
　　咔嚓！
　　水桶大的岩石，直接崩离碎裂，看不到超过拇指大的碎石。
　　“厉害！”
　　罗亮不由赞叹。
　　正常情况下，这一掌的力量只能打出裂痕掌印。
　　御灵大锤的重击、粉碎特质，随着反馈总量的增加，越发明显。
　　等到反馈100%时，罗亮估计不用真气，单凭肉身力量，就能轻松锤死同阶先天级。
　　毕竟大锤御灵的前身，相当于3阶宝兵。
　　就在这时。
　　叮！
　　罗亮的智能腕表，收到一条信息。
　　是战武系大群里的私聊。
　　马芸：感谢你那天的捶打，让我更有动力和冲劲。
　　啥玩意？
　　罗亮看完这条私聊，感觉莫名其妙。
　　难道马芸有S-M倾向？
　　越是虐打，她越是兴奋？
　　罗亮：很抱歉，我没有这种癖好。
　　马芸：……
　　十几秒后。
　　马芸：混蛋！我是指修炼！
　　马芸：那天跟你对练后，我回去修炼很顺畅，今天突破1级高阶。
　　罗亮：哦，那恭喜咯。
　　罗亮没放在心上。
　　外在压力，确实有可能压榨人的潜力。
　　这种事具有偶然性。
　　半个小时后。
　　叮！
　　战武系大群里，又有人私聊。
　　九龙-于锋：罗亮，感谢你那天的鞭挞，让我受益良多。
　　罗亮愣了一下。
　　怎么又来了个受虐狂。
　　九龙-于锋：如果不是你的捶打压迫，我不能这么快晋升2级超能者，比预期快一两个月。
　　嗯？
　　罗亮意识到不对劲。
　　马芸和于锋都发来了相似的信息。
　　绝非偶然！
　　罗亮心中愕然，难道大锤御灵的特质，真能起到锤炼别人修炼的效果。
　　罗亮询问小初。
　　“理论上可行，大锤御灵的粉碎、重击特质，可以锤炼肉身真气，就如同锻造打铁一般。”
　　“不过要掌握适度力量频率，如果力道没掌握好，容易造成永久性伤害。”
　　小初分析道。
　　“这种方法不宜长期多用，会留下暗疾，损伤骨髓、血管、脏腑大脑等。”
　　“呵，真是意外之喜啊。”
　　罗亮乐了。
　　他不在意于锋的提前晋升。
　　你以为晋升先天，就不是活体工具人咯？
　　普通的先天级，对现在的他来说，就是一锤子的事。
　　而且。
　　那天的对练，力度控制的不好，受力不均匀。
　　罗亮很难保证两人身上没留下隐患。
　　尤其是于锋，跟他硬拼时间更长。
　　“嘿！得亏这两个工具人，让我知道大锤御灵还有这种用处。”
　　罗亮反而要感谢二人。
　　于锋和马芸的判断有误差，以为是外力压迫，机缘巧合下激发潜力。
　　“这种促进肉身修为的‘捶打法’，不仅可以提升我自己，还能受惠于人，譬如亲友，还有梦瑶。”
　　罗亮面露笑意。
　　他暂时没打算捶打自己。
　　最好先找人测试下，总结出成熟可靠的方案和手法。
　　罗亮打算先给室友送福利。
　　把力度控制小点，受力均匀些，问题不大。
　　等成熟后，用在自己身上。
　　“到时再帮梦瑶锤炼一下。”
　　“嗯，最好给她全身“捶打”一遍，效果淋漓至尽。”
　　罗亮比较期待。
　　毕竟是未来女友，他不介意辛苦点，开一下小灶。
　　如果能让梦瑶早些晋升筑基期（3级-城邦级），他就能更快脱单，迎来性福生活。
　　罗亮不禁感慨，这个捶打法是真的香。

第一百零一章 魅蛇和贪蛇
　　北辰校区，北斗山。
　　“罗亮收到我的信息，会不会气得吐血？”
　　于锋咧嘴一笑。
　　晋升2级后，于锋想通了原因。
　　跟罗亮对练时，对方的崩拳仿佛有种大锤的敲击感，让骨头生疼。
　　这种外力压迫，对他的体魄和真气，起到无形的锤炼打磨。
　　于锋认为是机缘巧合，倒没想到罗亮真有这个能力。
　　他发信息过去，是成心想气一气罗亮。
　　几分钟过去。
　　嗯？
　　于锋有点意外，罗亮那边怎么没回复？
　　难道被气出内伤，半天没缓和过来？
　　九龙-于锋：我现在是2级超能者，你识相就放弃，不要打董梦瑶的主意。
　　言下之意。
　　罗亮不到2级，没资格跟他竞争，最好滚远点。
　　这次，对面终于回消息了。
　　罗亮：抱歉，我一不小心也突破了，刚刚晋升2级。
　　早在上次班会，罗亮就有提前展露修为的想法。
　　于锋收到这条信息，面庞抽动。
　　什么叫一不小心也突破了？
　　他为了突破，不知道花了多少精力汗水。
　　在三大院校，不少大四学生，还卡在先天级这关。
　　对罗亮的突破，他半信半疑，毕竟大家都是近乎先天，随时可能突破。
　　罗亮：我以董梦瑶‘男闺蜜’的身份劝告一句，命中不属于你的东西，不要做无用功。
　　“男闺蜜！”
　　于锋咬牙切齿，每次听到这三个字，都恶心的不行。
　　罗亮那种仿佛手到擒来的姿态，让他恼火之极。
　　“无耻贱人！”
　　在于锋眼中，罗亮就是妥妥的反派小人。
　　“这家伙肯定对董梦瑶动机不纯。我纵然没机会，也绝不能让他得逞。”
　　为了发泄心中阴郁。
　　于锋在原地打出一套刚猛拳法。
　　蓬！啪啪！
　　先天级的强大威势，掀起一阵劲风尘土，土地大片崩裂。
　　“2级先天级，果然强！”
　　于锋心情渐渐开阔，面露自信。
　　喀嚓！
　　细小的骨裂声传来，伴随渗入骨髓的熟悉阵痛。
　　于锋笑容凝固。
　　抬起右手。
　　中指无骨般的松垂下来，贴着掌心，如同事后的疲软。
　　中指表面皮肉无碍，里面的骨骼从最深处寸寸碎裂。
　　“怎么会这样！”
　　于锋忍着剧痛，面色惊恐。
　　那日学校医务人员的简单检查、治疗，没发现此中隐患。
　　刚才他全力打拳，引爆了这处隐患。
　　“赶快！”
　　于锋惊怒交加，飞蹿出去。
　　这种粉碎性骨伤，如果不及时救治，留下永久伤势，会影响武道之路。
　　几公里外，辰心湖的岸边。
　　“嘶啊！”
　　正在练功打拳的马芸，闷哼一声。
　　臂骨处传来一阵阵的痛麻。
　　“难道是那天留下的暗疾？”
　　马芸连忙去医务室。
　　经过仪器检测，发现手臂骨有轻微裂纹，是从骨头里渗出来的。
　　好在不算严重。
　　她家挺有钱，让北辰的资深牧师出手治愈。
　　马芸还是惊出一身冷汗。
　　回寝室，冲了一个澡。
　　“啊，尺寸怎么不对？”
　　马芸换衣服的时候，发现胸衣有些紧。
　　她仔细摩挲、观察。
　　很快喜上眉梢。
　　不是衣服小了，而是自己胸前的轮廓，这几天变大了。
　　原来是对A，现在只怕接近B杯了。
　　“难道是……”
　　马芸想起那天跟罗亮的对击。
　　每一次碰撞，仿佛被锤子重击，打得她身躯一颤，小兔乱撞。
　　那种重击有一股震荡之力，既能伤到骨髓，似乎还起到某种催发作用。
　　“如果真是因为罗亮，那我……”
　　马芸面色一红，竟然产生一个让自己羞耻的念头。
　　毕竟，她现在的尺寸差点到B。
　　……
　　一周时间过去了。
　　罗亮偶尔去上课，大部分时间在北湖大院修炼。
　　大锤御灵的反馈总量超过60%。
　　罗亮的真实战力，达到一个恐怖地步！
　　在空间的训练场。
　　面对第一个降临世界、方府的高瘦老者，以前经常被虐。
　　罗亮现在一拳打爆。
　　强如先天武者的体魄，只要被罗亮碰触到的身体部位，骨骼瞬间粉碎，肌肉成肉泥。
　　简直强到爆！
　　罗亮几乎有点膨胀，想找3级-城邦级高手切磋下。
　　2级以内，他已经看不上了。
　　天忍大陆的天忍，勉强算3级，不过正面搏杀比较弱，不会跟人硬拼，没有参考意义。
　　在这一周里。
　　罗亮对大锤御灵的反馈之力，有较为熟悉的掌控。
　　可以在一定区间，调节御灵反馈的强度。
　　“嗯，我的‘罗氏捶打法’可以找人测试了。”
　　虽然是给室友送福利。
　　罗亮却是熟练掌控后，有很大把握才准备出手。
　　罗亮出了别墅庭院，准备返回学校。
　　小区湖畔边。
　　一个妖艳面容的高挑身影迎面走来。
　　咦！
　　对方目光惊诧，紧盯罗亮的脸。
　　罗亮感到一股诡异森冷的精神压力，远超外公江乐平，近乎学院的精神念师导师。
　　“等一下！”
　　妖艳身影冷喝一声，肆无忌惮盯着罗亮的面部。
　　如此姿态，罗亮自然没好气。
　　“看什么！没见过帅哥？”
　　对方气势虽强，但罗亮最近实力暴涨，心里稍微有点膨胀，正有点手痒。
　　卧-槽！
　　罗亮定睛一看，发现这货好像是个男的。
　　妖艳男子脸蛋娇嫩白皙，仿佛能掐出水汁。
　　不过此人脸型，四肢骨架，平坦的胸部，又偏向男性，穿着中性的休闲服。
　　罗亮姑且称之为妖艳男。
　　“你是谁？魅蛇皮怎么在你手上？”
　　妖艳男声音阴柔，冷冷盯着罗亮的脸部，散发一股诡异危险的气息。
　　“我是谁，跟你有毛线关系。”
　　罗亮丝毫不惧，一脸蛮横的姿态。
　　双目一瞪：“怎么？你不服，想干一架？”
　　罗亮现在正手痒，不怕惹麻烦。
　　他大概猜测到，妖艳男跟魅蛇皮之间有某种关系。
　　自己以前用魅蛇皮敷过“面膜”，被对方察觉到。
　　“呃……”
　　妖艳男愣了下。
　　在罗亮蛮横嚣张的气势下，原本肆无忌惮的高踞姿态，不由收敛了几分。
　　罗亮不惧他的精神威势，已经不简单了。
　　此外还有另一重原因。
　　“阁下不要动怒，你就算得到魅蛇皮，我们未必是敌人，一切好商量。”
　　妖艳男露出妩媚笑容，客套起来。
　　现在怂了？
　　罗亮心里鄙视。
　　你特么之前怎么没这么客气？
　　“魅蛇皮？我不知道你在说什么！”
　　罗亮当然不承认。
　　魅蛇皮早就在组织里卖了积分，好像是卖到了哪个中低能世界。
　　“我分明感应到，你脸上有魅蛇皮的气息。”
　　妖艳男面色不悦，他已经在忍让了。
　　“乱七八糟，不知所云！你再BB，信不信我锤你人。”
　　罗亮一副蛮横相，作势举起拳头。
　　“你……”
　　妖艳男眼中闪过寒意，压抑的怒火几乎要爆发。
　　咔！
　　一股无形精神力量令得地面出现裂痕。
　　两人对峙几秒钟。
　　最终，妖艳男冷哼一声，强忍着没发作，转身离开。
　　目送妖艳男离开。
　　“呵，真能忍啊。”
　　罗亮脸上的嚣张蛮横消失。
　　他刚才那么“横”，手痒是其次。
　　有一层重要原因。
　　罗亮想试探妖艳男的底细。
　　这人身上的妖媚气息，跟年轻外婆“阮梅”有点像，要浓郁强大几倍。
　　罗亮担心阮梅背后的隐患没有根除。
　　当时从阮梅口中得知，她背后有一个叫“贪蛇”的强大男人，间接给外公戴了绿帽子。
　　这件事，罗亮印象挺深刻。
　　导致他以后找老婆，女朋友，非处不考虑。
　　北湖大院，一栋别墅里。
　　啪啦！咔嚓！
　　妖艳男一脸愤怒，摔掉几件餐具器物。
　　“混账！要不是在北湖大院，我早就将你切成肉片喂蛇了。”
　　妖艳男何曾受到这种气。
　　就算是一些权贵富豪，面对他都要客气，忌惮。
　　多少年了，没人敢在他面前这么嚣张蛮横。
　　片刻后。
　　妖艳男想起什么，恢复了冷静。
　　“魅蛇大人，您刚才怎么回事？”
　　妖艳男脱掉衣衫，露出平坦白嫩的肌肉。
　　一条色彩艳丽的长蛇，缠绕在他躯干上。
　　嘶呼！
　　魅蛇从他身上窜下来，体型陡然膨胀，化作十几米长的巨蛇，散发邪魅危险的气息。
　　巨大魅蛇的外观轮廓，跟罗亮曾经使用的魅蛇皮一模一样。
　　体型更庞大，气势堪比3级-城邦级。
　　“那人身上有让我本能畏惧的气息，不确定是他本人，还是某件器物……”
　　鲜艳巨大的魅蛇，散发精神波动，与他进行无声交流。
　　“这样吗？”
　　妖艳男面露思索。
　　他先前之所以忍让罗亮，在别墅小区里是一方面。
　　主要是，魅蛇当时有些莫名畏惧的情绪。
　　偏偏罗亮那么嚣张蛮横，让他产生忌惮和顾虑。
　　魅蛇在组织里，是感应力非常强的品类。得益于这点，妖艳男曾经躲避过几次危机。
　　“那个少年散发的气势，更像武者，精神力不弱。顶多也就2级。”
　　妖艳男呢喃道。
　　他率先排除罗亮本身的实力。
　　难道对方身上有某件重宝或者危险物品，让魅蛇感到畏惧。
　　“魅蛇大人，您就蜕过三次皮，那少年身上的气息，来自哪一张？”
　　妖艳男问道。
　　“是最具灵性的那张，送给了贪蛇。”
　　魅蛇答道。
　　“贪蛇？”
　　妖艳男露出一抹敬畏。
　　想了想，他通过智能设备，接通了过去。
　　兴许这个少年跟贪蛇有关系。
　　“魅蛇，你找我有事？”
　　低浑冷酷的声音传来，投影上呈现一个魁梧刀削般的男子身形。
　　“贪蛇大人，当年交易给您的魅蛇皮，可还在手中？”
　　妖艳男‘魅蛇’问道。
　　“那张魅蛇皮丢失了。”
　　贪蛇一脸煞气，声音冰寒。
　　“当年，我岛上的秘密基地被袭击，丢失了一些重要物品，其中包括魅蛇皮，还有逃走的三个女奴。”
　　“三个女奴？”
　　魅蛇男眼睛一亮，抓到了线索。
　　“那三个女奴，我已经抓捕回两个，死于酷刑虐打。毕竟她们承受我多年浇灌，可能寄存了血脉基因的印记，不容流失。”
　　贪蛇淡漠道。

第一百零二章 频道升级
　　“你问这个干什么？”
　　“贪蛇大人，我刚刚在一个少年身上，感应到那张魅蛇皮残留的气息。”
　　魅蛇男恭敬道。
　　“很好！你将那个少年生擒，拷问出我女奴的下落。我欠你一个人情。”
　　贪蛇吩咐道。
　　又补充道：“嗯，那个女奴叫阮美美。这么多年没寻到，我怀疑她在外面与他人有染，生下了我的种。”
　　贪蛇眼中闪过一丝冰冷血芒。
　　他最恨背叛的女人，包括跟他女人有染的男性。
　　一旦寻到，必将虐杀至死。
　　“是，贪蛇大人。”
　　魅蛇男恭敬应诺。
　　投影挂断。
　　魅蛇男子呢喃：“这件事看似不难。”
　　“不过那少年身上有重宝或者危险物品，让我供养的魅蛇感到畏惧，还需慎重行事……”
　　……
　　罗亮返回北辰学院。
　　先去上了一节武道基础的户外课，补足武道职业的薄弱基础。
　　下午四点。
　　罗亮花费少量学分，在北辰的训练楼，租了一间单独的训练室。
　　“老大，你找我来干什么？”
　　陈立奎进入训练室。
　　“咱们切磋一下。”
　　罗亮直入正题。
　　“切磋？老大你别开玩笑，我怎么打得过你？”
　　陈立奎连忙摆手。
　　上次户外大课，于锋在罗亮手中吃血亏的场面，他深有印象。
　　“放心，我找你是为了练习某种秘技，会把力量控制得很低。”
　　罗亮语气温和，谆谆诱导。
　　“那好吧。”
　　陈立奎缩了缩脖子。
　　训练室里。
　　罗亮跟陈立奎对打起来。
　　这次对练除了不用真气，各种拳脚功夫都能施展。
　　“老大，你太小瞧人了吧，动用的力量比1级初阶还低。”
　　陈立奎没好气的道。
　　他自尊心受伤，发动凶猛攻击。
　　然而。
　　罗亮的武道境界，身法比他强太多，这次没限定只能用崩拳。
　　局面被罗亮轻松掌控。
　　几分钟后。
　　陈立奎全身各处，被罗亮大致“锤击”了一遍。
　　“啊！”
　　陈立奎坚持不住，一声惨叫，瘫软在地，四肢百骸剧痛无比。
　　“老大，我这是哪里得罪了你？”
　　陈立奎哭丧着脸。
　　“回去好好修炼。”
　　罗亮笑着道。
　　这次的捶打比较均匀，力道控制的更好。
　　“这跟修炼有什么关系？”
　　陈立奎半天才爬起来，全身骨头生疼，走路吃力。
　　“于锋那天被我打了，后来晋升先天级，还特意发信息感谢。”
　　罗亮略带玩味，暗示了一句。
　　“于锋还感谢你？扯谈吧。”
　　陈立奎完全不信。
　　于锋晋升2级，他倒是知道。
　　回去后。
　　陈立奎听了罗亮的嘱咐，认真修炼了。
　　……
　　两天后。
　　罗亮回到217寝室，查看测试的情况。
　　“老大！你能不能再打我一顿？”
　　陈立奎双眼冒光，仿佛看到一丝不着的绝色美女。
　　“啥？”
　　一旁啃馒头的梁学全，面色迷茫，不明所以。
　　“不错，晋升1级高阶了？”
　　罗亮面带笑意，在他身上多处捏了一下。
　　“老大，你前天那顿捶打简直是神了。”
　　陈立奎激动道。
　　“我原本预计一两月才能突破1级高阶，一下提前这么多。”
　　他包含深情期待：“老大，要不我趴着不动，你老随便鞭挞，我绝对一声不吭。”
　　扑通！
　　陈立奎直接往地上一趴，催促罗亮快动手。
　　“卧-槽！老二，你被灌了什么迷魂药，这样出卖身体。”
　　梁学全眼珠子瞪大，半块馒头掉地上。
　　舍不得，又捡了起来。
　　“给我趴！”
　　罗亮笑骂了一句，又嘱咐道：
　　“这种捶打可能会有后遗症，譬如留下暗疾，只能偶尔一用。你去医院做个全面检查。”
　　“后遗症？”
　　陈立奎吓了一跳。
　　想想也对，世间哪有这种捷径可走，又不用付出代价。
　　几个小时后。
　　罗亮看到了陈立奎的检查报告。
　　报告显示，陈立奎的骨骼、血管、脏腑等，有少许局部的轻微损伤，正常休养一些时日就好了。
　　陈立奎惊疑不定，顿时有些纠结。
　　既期待罗亮的捶打提升，又担心后遗症，留下永久伤势。
　　“测试很成功！”
　　看完报告图解，罗亮笑容满面。
　　“我这次捶打更精细，陈立奎的提升效果，比于锋他们要强一半以上，后遗症更小。”
　　陈立奎体内有少许轻微损伤，属于正常。
　　毕竟两人是在对练，不是躺着不动让罗亮敲打，受力不可能完美均匀。
　　那点损伤很轻微，只要不再连续捶打，不会留下永久暗伤。
　　随后一天。
　　罗亮又找梁学全“捶打”了一顿，这次受力更均匀。
　　梁学全半月前晋升1级中阶，不可能再突破，不过修为也有明显精进。
　　至于大卫，拒绝了罗亮的捶打，还是日常神出鬼没，半夜见不到人。
　　罗亮没有勉强，其实早就看出大卫的职业了。
　　“还有梦瑶。嗯，先探探她的口风。”
　　罗亮嘿笑一声，发出一条私信。
　　罗亮：梦瑶，我已晋升先天级，有空咱们私下切磋下。
　　几秒钟后。
　　董梦瑶：恭喜晋升！（会心一笑）
　　董梦瑶：你想要切磋，跟我联系就行。
　　罗亮心里美滋滋，董梦瑶同意私下切磋，这件事基本稳了。
　　到时候，借助提升的名义，帮她好好“捶打”一遍。
　　董梦瑶筑基之前，尽管不能破元阴；但除了这件事，男女之间还有好多美好的事可以干。
　　罗亮：等我稳固境界，这两天联系你。
　　董梦瑶：好（微笑）。
　　“这次算是私下相邀，梦瑶答应的挺爽快？”
　　罗亮有点意外。
　　他不知道，上次在董梦瑶心境破绽时，没有趁人之危，让梦瑶心里真正接纳他，赢得极大信任和感激。
　　因此。
　　这次私下邀请，董梦瑶没有刻意保持距离，对他非常信任。
　　对罗亮的晋升，董梦瑶发自内心的欣悦。
　　……
　　北湖大院，别墅区。
　　罗亮帮两名室友捶打提升的三天。
　　大锤御灵反馈到80%。
　　后续变得更缓慢，趋于平稳。
　　当天傍晚，罗亮对自己全身捶打了一遍。
　　效果很显著！
　　肉身和真气得到锤炼，修为明显蹿升一截，省去一两个月苦修。
　　不仅如此。
　　罗亮比较薄弱的武道根基，在捶打后，得以夯实，逐渐稳固。
　　“这样的捶打，每月来一两次足矣；后续效果虽然差些，但多少有裨益，还有助根基。”
　　罗亮感到满意。
　　这时，左臂处传来灼烧感。
　　“叮，您的好友‘良药苦口’有新留言。”
　　罗亮好久没跟组织小弟联系。
　　没有多想，进入空间。
　　“代号‘冷月无声’（1阶伪）踏入主宇宙分区自由联邦频道。”
　　嗯？
　　刚踏入空间，罗亮感觉不对劲。
　　他立即发现两点异常。
　　第一，源点广场零星出现一些身影，主要汇聚在中心的擎天巨木附近。
　　这跟以往本地频道的冷清空荡，看不见几个人影大为不同。
　　第二，原先的本地频道，改名为自由联邦频道。
　　给人的感觉，如同一堆游勇散兵，被收编成正规军。
　　“又来了一位1阶大佬。”
　　冷月无声的出现，引来附近成员敬仰的目光。
　　广场上零散的成员，大多是0阶候补成员。
　　“冷月阁下。”
　　不远处，良药苦口被几名成员恭敬的围在中心。
　　见到冷月无声。
　　良药苦口面色一正，客气的迎过来。
　　良药苦口的代号信息，有了变化。
　　【代号：良药苦口】
　　【级别：1阶】
　　【任务：1/20（1阶）】
　　“不错，你晋升1阶成员了？”
　　罗亮淡然道。
　　“侥幸而已，冷月阁下当初相助，着实出了一份力。”
　　良药苦口道。
　　“晋升化神期后，我丹道造诣大增，较快解决几个炼药相关0阶任务。又幸得联邦一位贵人相助，顺利完成晋级任务。”
　　良药苦口说得轻巧。
　　罗亮心里清楚，没那么简单。
　　他当初相助只是一个引子，良药苦口正好缺那点晋升的稀有资源，只是一个小口子。
　　药王本人的炼丹造诣是关键。
　　如果是一般的5、6级强者，强则是强，自由联邦会客气对待。
　　不过在科技文明动辄以光年计的庞大体量下，这个层次的个体伟力，翻不起多大浪花。
　　然而。
　　一位6级-行星级的炼丹药王，却是拥有战略意义！
　　足以得到自由联邦顶层大人物的亲睐争夺，进而大力扶持。
　　“跟冷月阁下这种资深1阶相比，我还差得远。冷月阁下只怕快晋升2阶了吧？”
　　良药苦口谦卑道。
　　“嗯，我距离2阶不远了。”
　　罗亮没有任何低调谦虚。
　　冷月无声在几个小弟圈子里，算是比较高冷的形象，跟随和沾不上边。
　　他现在提一嘴，为后续随时“升级”2阶做铺垫。
　　“2阶？”
　　几名恭敬围绕良药苦口的候补成员，心头凛然。
　　2阶成员正常来说，恐怕有7、8级的职业战力，放眼整个宇宙，都算了不得的人物。
　　“冷月阁下，好久未见。”
　　不远处，见习星官身影出现，随后又向良药苦口道喜。
　　“这个冷月无声，恐怕是个大人物啊。”
　　附近驻足的候补小成员，面色慎重。
　　这些候补成员，有不少放在某颗星球上举足轻重，影响亿万生灵。
　　罗亮的目光随意掠过这些萌新。
　　咦！
　　几个候补成员中，罗亮看到一个熟悉代号。
　　【代号：水烟柔】
　　【级别：0阶（候补成员）】
　　【任务：9/20】
　　那是一个容颜如玉的女子，约莫二十七八岁，看上去端庄娴静，微笑不语。
　　“这位冷月无声是何方大佬，让化神期药王恭敬，似乎随时能成为2阶成员……”
　　水烟柔内心敬畏，不敢吭声。
　　她在一旁含笑而立，尽量给大佬留下好印象。
　　忽然。
　　那位众星捧月的冷月大佬，目光扫过人群，在她脸上定格了一秒。
　　“大佬好像在看我！”
　　水烟柔心头大跳，感到一股莫名压力，仿佛被对方一眼看穿底细。

第一百零三章 女管家（求推荐）
　　罗亮只是看了一眼，目光迅速收回。
　　“水烟柔的面容形象，怎么有点眼熟呢。”
　　他暗自嘀咕。
　　他关注水烟柔，是因为当初阿诺德绑架的任务二，是对方完成的。
　　按照当时的推测，这位应该在天蓝星。
　　“冷月阁下，我们原先的本地频道，为何变为了自由联邦频道？”
　　见习星官问道。
　　良药苦口也看向冷月无声，尽管他有些猜测和消息来源。
　　“频道大多是按照地域，或者势力范围划分的。”
　　罗亮顿了顿，讲解道。
　　“一些不成气候的区域，散乱地盘，以最碎小的本地频道来称呼。”
　　“当这些零碎本地频道，诞生一定数目的正式成员，归属某个地域，或在某个统一势力辖下，就可能整合升级为一个正式频道，譬如我们现在的自由联邦频道。”
　　“原来如此。”
　　附近的成员应和点头。
　　自由联盟由几百个国家构成，统御的星系比较松散，与周边一些文明势力相互纠缠。
　　相比下，赤龙帝国实力强大，早就是一个整体，频道整合更早。
　　罗亮所说的信息来自小初，对大多正式成员来说，不是什么秘密。
　　“还有种情况，掌权者出手，也能将一些零碎区域整合为一个正式频道。”
　　罗亮补充道。
　　“掌权者！”
　　众人心中敬仰。
　　掌权者在组织里，向来是传说级的大佬。
　　良药苦口和见习星官相视一眼，目光中有些震动。
　　冷月无声是掌权者弟子，这个秘密仅二人知晓，歌咏者都不清楚。
　　二人不禁怀疑，这次频道整合，是罗亮背后的掌权者所为。
　　频道整合升级，对成员们是好事。
　　方便更多成员的交易和沟通。
　　组织里的成员不像罗亮一般，能随意无代价的切换任何频道。
　　“良药，你这次找我有什么事？”
　　罗亮问道。
　　良药苦口晋升1阶成员，不至于约罗亮见面，留言就够了。
　　“这是三个月后‘药王浴’的邀请信物，对阁下没用，但对您的血脉后裔颇有裨益。”
　　良药苦口递给罗亮一块烫金青玉令牌。
　　他又取出三块玉佩，给了见习星官和另外两名0阶成员。
　　组织里大多成员，现实身份是保密的。
　　不过良药苦口是炼药师的中立身份，帮许多成员炼药交易，在组织小圈里身份不是秘密。
　　组织外则是另一个世界，绝大多数势力和生灵都不知道组织存在。
　　“药王浴？”
　　罗亮心里好奇，却没有询问。
　　若无其事收起烫金青玉令牌。
　　见习星官三名成员都没有问，好像知道什么回事。
　　罗亮打算回去后，再查询下
　　接下来。
　　几人随意聊了些话题，涉及到时政，宇宙区域格局。
　　罗亮很少插话。
　　他现实里只是一个大学生，跟这些星际大人物的眼界层次有差距。
　　“黑泽拉文明，最近跟自由联邦冲突升级了？听说边境星区有小规模交火，有一颗行星被灭。”
　　“小打小闹，双方开火示威，毁掉一颗荒芜星球而已。”
　　“黑泽拉虽然是老牌3级文明，不过与整个自由联邦相比，差之甚远。若非背后有四级文明的支持，联邦出动两三个上游国，就能覆灭它。”
　　自由联邦的众多国家，分为上游国和下游国。
　　下游国是一二级文明水平，譬如枫叶国。
　　上游国是3级文明，最强大的达到3级巅峰。
　　“黑泽拉文明？”
　　罗亮听了一下，只是边境小摩擦，影响不到文明星球。
　　众人又聊了一会，纷纷告辞。
　　罗亮正要离开。
　　“冷月阁下。”
　　水烟柔跑过来，笑脸相迎。
　　“您好像有后裔在枫叶国，恰好我也在枫叶国，很是有缘。”
　　“嗯。”
　　罗亮不苟言笑。
　　“我们能加一个好友吗？阁下以后有什么跑腿打杂的小事，交给我便可。”
　　水烟柔期盼的道。
　　听刚才的谈论，以及良药苦口对罗亮的尊敬之意。
　　水烟柔有种判断，冷月无声绝非一个准2阶那么简单，似乎大有来头。
　　这种组织神秘大人物，难得一见，水烟柔不想错过机会。
　　不是她想攀附大佬。
　　而是自身有难题，一直想找宇宙大人物帮忙。
　　“水烟柔，我知道你。”
　　罗亮平淡道。
　　“您……难道认识我？”
　　水烟柔惊讶道。
　　“我不认识你，但是知道‘阿诺德-逃出生天’这个任务，是由你完成的。”
　　“这，您是怎么知道的？”
　　水烟柔满脸惊惑。
　　据她所知，那些正式成员都没权限查任务完成人的。
　　“而且，阿诺德这种小角色，怎么会惊动您？”
　　“呵呵，阿诺德是小人物，不过却是能搅动命运的因子，受到掌权者关注，我因此知道一些。”
　　罗亮的笑容显得高深莫测。
　　“掌权者！”
　　水烟柔这次是真被震住了。
　　这位冷月大佬果然大有来头，身后还有高不可及的的掌权者。
　　掌权者最低是4阶，很可能是宇宙至尊层次，是能以个人伟力影响宇宙格局的至高存在。
　　如果有掌权者帮助，对她来说的难题，将迎刃而解。
　　水烟柔按捺内心的激动。
　　“你在天蓝星？”罗亮问道。
　　“是。”
　　水烟柔迟疑了下，点头道。
　　“我还有事，先加你好友吧。”
　　罗亮没有再问，通过水烟柔的好友申请。
　　目送罗亮身形消失。
　　水烟柔呢喃道：“冷月阁下问我在不在天蓝星，难道他的血脉后裔在枫叶国天蓝星？”
　　“很有可能！”
　　水烟柔眼中闪过兴奋。
　　“良药苦口赠送的‘药王浴’机缘，冷月无声的层次用不上，显然是给他的血脉后裔用的。”
　　“良药苦口以这种方法讨好冷月阁下，可见那血脉后裔很受他看中。”
　　她自己无解的难题，对冷月无声这种有掌权者背景的大佬来说，可能不值一提。
　　关键是怎么取得对方的愉悦和信任。
　　“如果我知道他血脉后裔的下落就好，就算做牛做马，端洗脚水也要伺候好。”
　　……
　　罗亮返回现实。
　　上网查询“药王浴”的信息。
　　相关内容挺少，只有一些小道消息。
　　药王浴，据说是自由联邦几大药王轮流举办的高端活动，一般是向友好合作的星际大势力，星空强者发放一些邀请函，数量非常稀少。
　　普通民众根本接触不到。
　　网上有神秘人士透漏，药王浴对超能者有多达几十种益处，包括大幅增进修为，改善体质，小幅度提升超能者的各项资质。
　　总之，药王浴很神奇，效果非常全面，对几乎所有职业修炼具有裨益。
　　“小初，网上信息没错误吧。”
　　罗亮问道。
　　他之所以没直接问小初。
　　因为涉及到情报或机密的问题，组织里要收费的。
　　如果是常识问题，小初一般不介意回答。
　　“大体差不多。药王浴对普通人神秘，在自由联邦的上层，算不上秘密。”
　　小初没有回避。
　　“您手上的青玉令牌已经不算邀请函，是高规格的贵宾令，可以带人进去。”
　　“嗯。”
　　罗亮大概清楚了。
　　药王浴还有三个月时间，应该在寒假期间，暂时不用急。
　　叮咚！
　　门铃声传来。
　　“大晚上谁会串门？”
　　罗亮有点奇怪，自从住进这套别墅，他很少跟邻居打交道。
　　通过智脑，连接庭院外的画面。
　　院门前有一男一女。
　　“先生，我是小区的物业管家。”
　　一身办公黑套裙的漂亮女子，露出职业化的甜美笑容。
　　她身后跟随一个黑肤物业工人，手里提着工具箱。
　　“我们检测到您房子的下水道有破裂，特意上门检修。”
　　女管家说明来意。
　　“嗯，进来吧。”
　　罗亮搬过来一些时日，对这个物业女管家有点印象。
　　因为他有个习惯，遇到漂亮女人，会下意识打分。
　　女管家二十七八岁，妆容明艳，端庄有礼，踩着高跟鞋，黑套裙下露出修长的白腿。
　　黑肤工人打开工具箱，开始检修下水道。
　　“下水道工人，漂亮女白领？”
　　罗亮感觉画风有点熟悉，好像在哪里看到过类似情节。
　　“先生是新住户，我能顺便做一次简单访问吗？”
　　女管家微笑道。
　　“行。”
　　二人进入客厅，坐在沙发上。
　　漂亮女管家打开公文包，取出纸笔询问。
　　言谈间，女管家美眸泛动水润，温情脉脉的看着罗亮。
　　不知何时。
　　她脱掉了高跟鞋，办公风黑套裙下，一条白嫩的大腿，高高抬起，放在茶几上，充满一种成熟女子的风情妩媚。
　　嗯？
　　罗亮眼皮一跳。
　　“你喜欢我吗？”
　　女管家轻抚发鬓，伸手在腿部轻捏起一层隐形丝-袜，顺着大腿根部褪下来。
　　然后又去解黑套裙的扣子。
　　罗亮一脸好奇的样子。
　　忽然，风声大作！
　　一道黑影逼近。
　　是那名修下水道的黑肤工人
　　罗亮肩部一沉，传来酥麻感。
　　“得手了。”
　　黑肤工人锁住他的肩部，一套眼花缭乱的擒拿动作，将罗亮双臂遏制在背后。
　　2级中阶格斗家！
　　同一刻。
　　视野对面画面一闪。
　　漂亮女管家面含讥讽，双腿并拢，端庄好好的坐在沙发上。
　　根本没有抬腿撩拨、脱丝袜、解衣裙的风情画面。
　　一切是幻象。
　　2级高阶幻术师！
　　“计划顺利！”
　　“智脑已切断，无法警报。隔音结界顺利笼罩。”
　　漂亮女管家和黑肤工人相视，不禁露出笑容。
　　“话说，你们豪宅的物业配置，都这么高吗？”
　　被擒拿的罗亮，忍不住开口。
　　嗯？
　　女管家和黑肤工人面色一怔。
　　“女管家是幻术师也就罢了，一个下水道工人需要2级格斗家？”
　　罗亮摇头一叹。
　　“老实点！”
　　黑肤格斗家冷喝，拧着他背后的双臂，却发现压不住。
　　不好！
　　女管家和黑肤格斗家面色一变，意识到情况不对。
　　“还有你！在我面前放低俗电影，我勉强忍了，可以原谅你。”
　　罗亮看向端坐的漂亮女管家，面色不悦。
　　“但是你放一小段就停止，这很缺德！”

第一百零四章 九头蛇
　　女管家的幻术很高明。
　　罗亮刚开始也中招了。
　　他一时兴起，当作影片观赏，简直是身临其境，比前世的岛国VR不知强多少倍。
　　结果才看到一个开头。
　　格斗家出手擒拿，女管家的幻术中止。
　　罗亮自然有点不爽。
　　“镇住他！”
　　女管家怔愣了下，面色一寒。
　　呼！
　　一股强大阴柔的精神念力，如丝带束缚在罗亮身上。
　　幻术师属于精神念师类的分支职业，拥有一定的精神念力手段。
　　等同于说。
　　罗亮面对幻术师、格斗家两大资深2级职业的压制。
　　“好大的力气！”
　　格斗家额头冒冷汗，一只手按着罗亮的背颈，一只手扣住背后的双臂，无比吃力。
　　感觉中，仿佛压着一头上古巨兽。
　　“开！”
　　罗亮冷哼，身躯双臂一振，弹开格斗家的擒拿。
　　格斗家身形踉跄，气血翻腾，手臂生疼。
　　咔！
　　女管家施加在罗亮身上的精神念力束缚，好似被一柄无形巨锤粉碎，消弭于无形。
　　“不要留手了！”
　　女管家声音惊颤，精神意识受到轻微反噬。
　　二人的目标不是刺杀，而是生擒罗亮，进行拷问。
　　此刻却顾不了那么多。
　　格斗家一咬牙，抬起手掌狠狠拍向罗亮的后颈。
　　罗亮轻飘飘一拳打去，挡住这一掌。
　　蓬！
　　拳掌相碰。
　　“……”
　　格斗家身躯一震，脸上神色由迷茫，转为无比的惊恐。
　　咔嚓！
　　整体手臂的骨骼肌肉寸寸断裂，化作血色碎末。
　　血光飞溅的瞬间。
　　格斗家凭空“蒸发”一条手臂。
　　并且还有一股重击巨力，将他的脏腑震裂。
　　哇！
　　格斗家吐出一口血，瘫倒在地。
　　“这，简直非人类……”
　　女管家坐在沙发上，花容失色，头皮发麻。
　　这可是肉身强大的格斗家。
　　单论肉身力量，贴身搏杀，格斗家还略胜武者。
　　“你们胆子挺肥，居然在别墅小区里动手。”
　　罗亮确实有点意外。
　　那日和妖艳男争锋相对后，罗亮进出北湖大院，偶尔感到一丝窥探感。
　　不过窥探者很敏锐，罗亮稍有察觉就消失了。
　　“那个人妖呢？他怎么没来。”
　　罗亮缓步逼近女管家。
　　女管家状态还算好；格斗家基本是歇菜了，重伤濒危，想逃都难。
　　某间密室，监控画面前。
　　“人……妖？”
　　一个面容妖艳的男子，面色阴沉，眸中流露杀意。
　　妖艳男子，正是魅蛇男。
　　那日，他答应贪蛇之后，就开始策划擒获罗亮。
　　但是，罗亮一直两点一线，不是在学校，就是在别墅，没有好下手的机会。
　　在北辰下手不现实。
　　别墅区虽然安保严格，不过人烟相对稀少。
　　只要能以合理身份混进室内，基本可以为所欲为。
　　计划一切顺利。
　　魅蛇男是小区的业主，通过飞车带两个人进来很轻松，小区保安不可能搜每辆业主的车子。
　　幻术师的能力，顶替物业身份混进别墅。
　　格斗家和幻术师的组合，很适合入室战斗、擒敌。
　　目标也不可能想到，他会大胆在别墅里下手。
　　一切按计划完美预演。
　　可偏偏在最后一步，功亏一篑。
　　“一拳碾压2级中阶格斗家，双职业联手都不是对手，这小子比想象中强太多。”
　　魅蛇男轻叹。
　　二人组，甚至没逼出罗亮身上那件重宝或者危险物品。
　　在没弄清那件重宝或者危险物品前，魅蛇男不会贸然下场。
　　嗤！
　　监控画面变成雪花，魅蛇男切断了那边的联系。
　　……
　　别墅大厅里。
　　由于放置了隔音结界装置，里面的动静外界听不到。
　　“你，你别过来……”
　　女管家面色惊惶，双腿抖瑟，娇柔可怜的样子。
　　罗亮却是知道，这位还有近乎全盛的战力。
　　忽然。
　　视野中的漂亮女管家，脱掉高跟鞋，抬起白嫩长腿，褪去隐形丝袜，解开黑色套裙……
　　幻术再次笼罩。
　　仅仅比上次长点，衣服没完全去尽。
　　戛然而止！
　　嗖！
　　女管家化作一道黑影，向客厅外跑去。
　　“又玩这一招，不可饶恕。”
　　罗亮有点恼火。
　　等会逮住女管家，让她把电影放完，再严刑拷打。
　　女管家惊慌跑路，没注意脚底下一条细蛇。
　　嗞嗞！
　　那是一条机械蛇，将女管家小腿缠住，释放出强大电流。
　　这条机械蛇是阿诺德空间袋里的战利品，当初让董梦瑶中招过。
　　机械蛇虽然伤不到2级高阶的幻术师。
　　却能拖住她一秒。
　　啪！
　　罗亮一巴掌将女管家扇回客厅。
　　即便这一掌留有余地，女管家身上传来一片骨裂声。
　　扑通！
　　女管家受伤倒地，嘴角溢出血迹。
　　这一掌具备某种震力。
　　女管家脸上脱落一件人皮面具，露出一张干皱的女子面容。
　　说是老太婆有点过。
　　四五十岁总有，算是一个老干妈。
　　罗亮不禁有些歪腻，本想让对方放完电影的心思也没有了，
　　“你们属于哪个势力，那个人妖是谁？”
　　罗亮冷声质问。
　　女管家和格斗家相视一眼，面色惨然。
　　罗亮感觉哪里不对劲。
　　灵心忽然生出感应。
　　“啊！啊！”
　　两人几乎同时发出惨叫声。
　　身体挣扎了几下，很快气绝而亡。
　　两人尸体上流出黑色毒血。
　　鼻、孔、嘴钻出一条条纤细如蚯蚓的灰蛇。
　　几十秒后。
　　尸体腐烂，看不出身前模样，那些灰蛇迅速枯萎僵硬，失去生命。
　　“有点东西。”
　　罗亮啧啧称奇，稍微有点遗憾。
　　他身为御灵师，如果早发现，兴许能阻止灰蛇的夺命。
　　线索就这么断了？
　　罗亮稍作沉吟，有所决定。
　　两人这种死状，显然来自某个势力，官方多半知道。
　　而且。
　　魅蛇男住在这个小区，不能让他毫无损失。
　　罗亮让智脑报警。
　　他简单搜了下，两具尸体身上没啥有价值的东西。
　　客厅里有个隔音结界的超能装置。
　　罗亮不客气的收下。
　　三分钟后，北湖小区的保安抵达，其中不乏超能者。
　　两人的死状涉及超能者力量。
　　又发生在豪宅区，警方也要重视。
　　十分钟后。
　　一架形似叶片，七八米长的丹红飞行器，降到别墅院子里。
　　飞行器上，下来几名全身覆盖铠甲的超能警卫。
　　乍然看去，好似轻薄款的机甲战士。
　　“两具尸体？”
　　几名超能警卫检查尸体，勘察现场。
　　“陈队长你看……”
　　一名超能警卫的铠甲手掌，伸出一截刀刃，挑起几条细弱蚯蚓的灰蛇。
　　灰蛇枯萎干瘪，表面渐渐裂开，不久便要化作废渣。
　　“嗯，九头蛇组织的手段。”
　　为首一名高大壮硕的超能队长，声音沉稳。
　　半透明的头盔前罩，露出一张坚毅朴实的面孔，目光烁烁有神。
　　“九头蛇组织？”
　　罗亮嘴角微抿，专业人员就是不一样。
　　“你是受害者吧？有些细节要问你。”
　　超能队长严肃道。
　　“我叫罗亮，北辰学生，这位队长怎么称呼？”
　　听到罗亮是北辰学生。
　　超能队长面色松缓了些。
　　“我是陈俊阳，负责大学城片区的超能者治安。”
　　“陈队长好。”
　　接下来，罗亮回答了一些问题。
　　罗亮用不着刻意撒谎，描述过程与事实基本一致。
　　罗亮自个也是2级超能者，击败两个资深同级，战力虽然夸张，但是算不上惊世骇俗。
　　没有越大级杀人，算得上什么事？
　　都对不起穿越者的光环。
　　“这具尸体的断臂，骨碎……”
　　陈俊阳检查了格斗家的尸体，面色凝重。
　　他稍显质疑的望向罗亮：
　　“这两人都是你击败的？”
　　陈俊阳有超能战铠在身，能大幅增加力量，碾压3级以下，却难以对体魄强大的2级格斗家，瞬间造成这种程度的粉碎性伤害。
　　陈俊阳怀疑，罗亮另有帮手。
　　“是我。”
　　罗亮确认道。
　　两人最终是死于九头蛇组织的力量，中间的伤势意义不大。
　　陈俊阳没有再问，罗亮或许有底牌秘密，又或者有帮手，跟案件本身关系不大。
　　案件发生在罗亮家里，被歹徒入室威胁。
　　按照联邦法律，纵然罗亮杀死两人，也无可厚非。
　　何况入室歹徒，还是颇有诟病的九头蛇组织。
　　“陈队长，九头蛇是个怎样的势力？”
　　罗亮趁机打听。
　　“九头蛇是一个松散的灰色势力，里面的成员通过供奉培育邪灵之蛇，从九头蛇邪神那里获取各种不同的力量。”
　　“每个邪灵之蛇的品类，培育到星球最强，供奉者就能获得一个代号，譬如炎蛇，冰蛇，雷蛇等，种类繁多，并非只有九种能力。”
　　或许是因为北辰学生的身份，陈俊阳耐心的讲述。
　　罗亮心中一动。
　　按照这个说法，阮梅提过的那个叫贪蛇的可怕男人，可能拥有一条贪蛇的品种，并且培育到天蓝星最强。
　　“按照程序，你要跟我回超能警局，做一下笔录。”
　　陈俊阳道。
　　罗亮当然不愿去警局。
　　那个妖艳男应该就住在小区里，怎么也要给点压力。
　　“陈队长，希望你们能帮我追查一个嫌疑人。”
　　罗亮递上自己的身份证件。
　　陈俊阳眉头微皱，接过证件刷了一下。
　　嘀！
　　设备上显示，无权限调查此人信息，只能看到一点基本内容。
　　陈俊阳瞳孔凝缩。
　　作为首府超能警局的精英队长，他权限很高，这颗星球上不能查阅信息的人，可谓是极少。
　　“罗亮的信息加密权限，至少是A级！”
　　陈俊阳心里推测，罗亮的关系背景，至少是星球上层权贵级别。
　　“你要追查谁？怎么确认他是嫌疑人？”
　　陈俊阳问道。
　　罗亮的智能腕表，投射出一个妖艳男子的身影。
　　“就是他。”
　　罗亮上次见妖艳男时，让小初记录了他的形象。
　　“身为受害者，我前几天跟他争执过。这个理由足够追查他吧？”
　　陈俊阳仔细打量妖艳男的投影画面。
　　脸上显出惊讶：“魅蛇，李金星！”

第一百零五章 李金星（求推荐）
　　“魅蛇，李金星！”
　　陈俊阳认出妖艳男的身份。
　　魅蛇？
　　罗亮有点惊讶，真看不出，那个人妖居然有蛇品代号。
　　这意味着。
　　李金星将一种邪灵之蛇培育供奉到星球最强。
　　虽说九头蛇供奉培养的蛇品种类众多，但这种成就也是极为了得。
　　“那个人……李金星就住在这个小区，可以追查吧？”
　　罗亮没有因此放弃。
　　“可是可以。”
　　陈俊阳面色郑重，好心提醒道：“但如果没有铁证，估计奈何不了他。”
　　罗亮有些纳闷：“天蓝星官方，难道没通缉九头蛇组织吗？”
　　他以为只要确认是九头蛇的人，就可以一棍打死。
　　“并没有。”
　　陈俊阳叹了口气。
　　“尽管不少超能者案件里，有这个组织的影子，九头蛇也有些成员被通缉。”
　　在小区保安的带领下，罗亮和超能警局的人，一起前往魅蛇李金星的别墅。
　　在路上。
　　陈俊阳为罗亮解惑。
　　“九头蛇没有被通缉，原因很复杂，大体是三个原因。”
　　“第一，九头蛇组织来头很大，在自由联盟各国都有影子，不是某一个星球或国家可以决定的。”
　　“第二，九头蛇作为松散中立的组织，是获取超能力量的一种途径。获得力量的成员，也不尽都是坏人。”
　　罗亮暗道，九头蛇跟自己的组织类似。
　　组织的成员，难分绝对的善恶，核心目标都是提升实力权限，往上爬。
　　当然。
　　九头蛇组织的恶人，肯定比好人多。
　　一些邪灵之蛇的培养供奉方式，注定要做伤天害理的事。
　　“第三，最重要的一点，这个组织并不危及政权，很少明目张胆搞破坏。由于能够较快获取超凡力量，据说一些权贵富豪，包括上层人物参与其中，涉及庞大利益，所以……”
　　陈俊阳淡然一笑，没再说下去。
　　“呵，在赤龙帝国那边，九头蛇组织据说是明令禁止和封杀的。”
　　旁边一位超能警卫，咂嘴道。
　　……
　　几分钟后。
　　众人来到一栋别墅庭院前。
　　保安按响门铃，连接成功，显出一个妖艳面容。
　　“进来吧。”
　　门禁的喇叭，传来一个娇柔声音。
　　人妖！娘娘腔！
　　罗亮有点恶寒。
　　同时又感到意外。
　　李金星居然没有逃，还呆在别墅里。
　　这是有恃无恐吗？
　　别墅大厅。
　　李金星坐在沙发上，粉嫩美丽的面容，面对众人。
　　“各位警官莅临寒舍，有什么事？”
　　李金星面无表情。
　　这种镇定自若的姿态，在陈俊阳预料之中，毕竟无凭无证。
　　“陈先生，今晚在北湖大院刚发生一起……”
　　他硬着头皮，例行公事。
　　嗯？
　　罗亮盯着李金星，感觉不对劲。
　　嗖！
　　身形一闪，残影拖动。
　　罗亮来到李金星身侧。
　　一拳打去！
　　“住手！”
　　“你在干什么！”
　　陈俊阳和几名超能警卫怒喝。
　　距离比较近。
　　罗亮暴起出手，速度极快，众人来不及阻止。
　　蓬！
　　李金星的身体被打碎，炸出一片硅胶和纤维材料。
　　“啊！嗯！啊……”
　　碎裂的“尸体”里，传来某种令人遐想的娇哼声。
　　刹那间。
　　场上气氛变得古怪，几名超能警卫错愕，面面相觑。
　　“这娃娃太逼真了吧？”
　　罗亮手上捏着一块扁圆肤质材料，触感跟真人差不多，还有温热感。
　　这个年代的充气娃娃，特别是高端产品，达到以假乱真的地步，走路说话，发嗲，润滑等，极近真人。
　　李金星应该是定制了跟自己长相一样的娃娃。
　　“李金星，我们是来上门取证的。你这种欺骗行为，我们有理由怀疑你的动机。”
　　陈俊阳面色一沉。
　　“长官，很抱歉。”
　　李金星的立体投影，在大厅里呈现。
　　“我本人最近不在天都城，让娃娃守家不那么空寂，有点人气嘛。”
　　“至于您提到的案件，我根本不在现场，一无所知。如果您要取证，等我回来再说……”
　　双方交涉了几句，李金星基本在打太极。
　　陈俊阳无可奈何。
　　李金星的行程记录显示，几天前就离开了天都城。
　　不在现场，没有证据。
　　“可以了。”
　　罗亮淡然一笑，目的已达到。
　　短期内，李金星是不敢回屋的，给予了压力。
　　通过两次接触。
　　罗亮算是看出来，李金星这个人就一个字，怂。
　　堂堂魅蛇代号者。
　　不敢亲自下场，还躲在远处遥控，连家都不要了。
　　挂断投影。
　　陈俊阳苦叹道：“没有铁证，很难办他。”
　　“李金星掌握神奇的美容秘术，被称为‘贵妇之友’，跟很多权贵家的妇女千金保持良好关系，人脉背景挺广。”
　　“贵妇之友？”
　　罗亮有点嫉妒了，一定要把这货治了。
　　掌握那么多资源，不学会分享就罢了，还派个幻术师干缺德事。
　　未央洲。
　　某座城市的地下室里。
　　“魅蛇”李金星打通一个电话投影。
　　“魅蛇，事情办的怎么样？”
　　贪蛇刀削般的魁梧身形，呈现出来。
　　“唉，我现在形如丧家之犬……”
　　李金星声音阴柔娇媚，不停倒苦水。
　　计划失败，损失多么大，那个少年实力多么强横等等。
　　“你出手了没有？”
　　贪蛇沉声道。
　　“那个少年身上有让魅蛇感到畏惧的危险物品，我为了稳妥……”
　　“哼！几年没见，你还是这么谨小慎微。”
　　贪蛇嗤笑一声。
　　在天蓝星这种偏远星球，一个少年再强也是有限。
　　李金星和魅蛇联手，战力堪比资深3级，不敢亲自下场，也是够怂的。
　　“我目前不在天蓝星，不方面过来。”
　　贪蛇思索了下。
　　“这样，我给‘冰蛇’联系，他在天都城扎根，势力雄厚，你可以找他相助。”
　　“有冰蛇大人相助，那我就放心了。”
　　李金星媚眼闪动。
　　……
　　北湖大院。
　　罗亮回到自己的庭院里，沉思片刻。
　　“这件事的源头，是那张魅蛇皮，或者跟阮梅有关。”
　　魅蛇皮，罗亮已经卖了积分。
　　年轻外婆阮梅，现在应该在牢房中。
　　想了想。
　　罗亮给外公江乐平打了一个电话，给他一个提醒。
　　“阮梅的身份，我早年查过，是从九头蛇组织里逃出来的受害者。”
　　电话中，江乐平说道。
　　“你放心，我会加强防卫的，而且我也认识九头蛇的外围成员……”
　　江乐平很高兴，这个背景惊天的外孙会主动关心联系他。
　　“有空跟你表哥联络下……”
　　两人聊了一会，挂断了电话。
　　至于父母那边。
　　罗亮反而不用担心。
　　一方面，这件事跟那边没关联。
　　罗亮父母，一个是省城干部，一个是知名企业老总。九头蛇毕竟上不了台面，不敢跟官方势力正面作对。
　　二来，罗亮的家庭信息，被天蓝星官方设置为最高的S级。
　　即便一般官方力量，看不出具体权限级别。
　　如果真摸到这一层，九头蛇的个别成员只怕要忌惮，大概率会放弃。
　　九头蛇是个松散中立组织。
　　罗亮并不虚其中某几个角色。
　　不过。
　　这件事给罗亮提了醒。
　　他在现实里，还是有点势单力薄，没有真正属于自己的势力班底。
　　组织里的成员，层次过高。
　　不可能鸡毛蒜皮的小事找他们，大炮打蚊子。
　　药王那些成员不是罗亮的真正下属，只是被他的级别权限唬住。
　　本质上说，是一种利益交换。
　　罗亮如果频繁找他们办事，以后这些小弟有麻烦也会找他。
　　“诶，我身为老大，在组织里难道不能培养自己的班底？”
　　罗亮冒出一个念头。
　　譬如说，有看中的苗子，将他们拉进组织里来。
　　这种自己培养的成员，知根知底，可以更好掌控，保证忠实度。
　　“小初。”
　　罗亮进入空间，说出自己的想法。
　　“身为元祖，您有权限挑选潜力苗子进组织，并随时关注他们的成长，享有某些便利。”
　　小初给出肯定答复。
　　罗亮心神一振。
　　身为组织老大，不知道还有多少权限等自己摸索。
　　“什么是潜力苗子？”
　　罗亮问道。
　　“组织挑选成员，是以‘天命算盘’的推演为主，在宇宙诸天中，有许多备选的潜力苗子。”
　　罗亮明白了，组织的少年预备营嘛。
　　“如果您选择潜力名单上的成员，以元祖权限，只需付出微毫代价。”
　　“如果拉名单外的人进组织，就要付出一定代价了。”
　　“我能看这个名单吗？譬如说天蓝星上的潜力苗子。”
　　罗亮问道。
　　“能，周边范围可以查阅。”
　　罗亮面前浮现一个虚拟的名单页面。
　　名单上记录了天蓝星上一些人名，只有几十人。
　　这些人仅仅入了组织的视线，是可考虑的目标，绝大多数未必能进组织。
　　咦？
　　罗亮在名单上，看到了两个熟悉的名字。
　　阿诺德，林清清。
　　有阿诺德不奇怪，这货有实力才华，并且还具备影响某种命运的因子。
　　林清清是怎么回事。
　　“林清清天赋是不错，但比她强的人不算太少，譬如梦瑶。”
　　罗亮心里疑惑。
　　为什么董梦瑶不在名单上。
　　“天赋实力不是唯一标准，优先权没那么高。”
　　小初道。
　　组织势力渗透诸天，不稀罕天才，也不缺强者。
　　“组织挑人，有一个重要因素，目标人物最好具有对组织有利的潜在倾向。”
　　罗亮点头，明白其中道理。
　　组织肯定不想培养出一个大人物，到时候跟组织立场相悖，甚至是为敌。
　　董梦瑶可能是这方面，不契合名单。
　　经过询问。
　　罗亮以“微毫代价”，兑换了一枚青铜令牌。
　　这个代价，是原始者身份在组织里曾经积累的“功运”，无法以数据衡量。
　　只有涉及少数特殊权限或功能，才会消耗功运。
　　按照小初的说法，罗亮身上的功运，在组织里一览众山小，其它元祖或掌权者远远不如。
　　罗亮手握青铜令牌，审视面前的名单。
　　思量片刻。
　　他面露笑意，确定一个名字。
　　“就你了！”
　　青铜令牌“唰”的一下，从空间里消失。
　　……
　　……
　　PS：感谢书友一路支持。
　　今晚（5.1）凌晨上架。
　　店长提前先求下订阅，月票。
　　尤其是订阅。影响一本书的推荐宣传。
　　你们的订阅，甚至能影响一本书的质量，更新，寿命。
　　订阅和月票越好，作者越有动力更新。

第一百零六章 首次尝试（求首订）
　　英兰洲，某个城市的老旧街区。
　　下水道的垃圾堆旁。
　　阿诺德瞳孔暗淡，有气无力靠在污水泄露的墙壁管道旁。
　　相比一个月前，他身体佝偻，体型缩小了一圈。
　　油渍的黑罩衣，遮掩住身上残缺寒酸的机械部件。
　　左义眼经过伪装改造，戴上一副旧款智能眼镜。
　　在四通八达的下水道世界。
　　他凌乱肮脏的形象并不扎眼，跟那些乞丐、人贩子、赌徒混杂在一起。
　　扑通！
　　一个醉醺醺的赌徒，踩到阿诺德的腿部，不小心绊倒在地。
　　“臭乞丐！”
　　赌徒扇了阿诺德两耳光，又踹了几脚。
　　阿诺德闷哼，没有反抗，记住了赌徒的样子。
　　以他现在的状态，一旦动手，就可能暴露生化机械者的身份。
　　“超能局和北辰的人，已经追到这座城市。三天了，附近的追踪探测没停过。”
　　阿诺德面色沉重。
　　一种忿恨、憋屈压抑在心头。
　　那日。
　　他虽然逃出生天，却受了重伤，机械部件严重损坏，战力锐减大半。
　　似乎是那位救下他的神秘人，无意间留下的。
　　关键是。
　　他的空间压缩袋被罗亮拿走，身无分文。
　　身上的机械部件不能维修，各种手段和应对缺失。
　　这导致，他被超能局抓到追踪的线索。
　　大半个月的逃命，没有补给，又饿又累，恶性循环。
　　状态差到极点。
　　“罗……亮……”
　　对这个罪魁祸首，阿诺德心情比较复杂。
　　曾有过怨恨之心。
　　但是他心里清楚，如果没罗亮的帮助，自己敲诈不到资源晋升3级，根本活不到现在。
　　回想当日的经历。
　　罗亮隐藏的太深，着实可怕。
　　不仅救了人质，还通吃了北辰和他这个绑匪。
　　即便是现在，阿诺德还捉摸不透罗亮。
　　深不可测的实力手段，加上这么小的年龄。
　　阿诺德断了念头，将来避免招惹这等人物。
　　“不要说招惹罗亮……能否逃过追捕还难说……”
　　阿诺德心中苦涩。
　　正当他处心积虑的时候。
　　刷！
　　一枚青铜令牌，凭空出现在面前。
　　什么东西！
　　阿诺德吓了一跳，身上的探测设备，毫无反应。
　　几十秒过去了。
　　青铜令牌悬浮在半空，附近的乞丐，贫民熟视无睹。
　　“这是什么高科技？”
　　阿诺德神色踌躇，忌惮猜测，又有种莫名的期待。
　　同一刻，源点空间。
　　罗亮双目微闭，通过青铜令牌，感知到一个灰白朦胧的视窗界面。
　　他看到阿诺德憔悴的面容，眼睛里的血丝。
　　以及此刻，期待又忌惮的表情。
　　罗亮选中阿诺德，有多方面考虑。
　　他是挑选下属班底，不是找大佬，组织里不缺大人物。
　　阿诺德才能、心计都是上等，有现成战力，算是同阶精英的人物。
　　罗亮对他底细比较清楚，容易掌控。
　　再者。
　　作为第一个挑选的目标，有一定“试验”成份。
　　反正是个工具人。
　　不担心玩坏了。
　　“开始了。”
　　罗亮略含期待，通过令牌，发出相应指令。
　　组织拉人进来，不是强制性的。
　　本质上是双向选择，也有人拒绝加入的。
　　下水道里。
　　令牌发出冰冷机械声：
　　“你想改变任人宰割的命运，拥有践踏世间规则的力量吗？”
　　听到这句话。
　　阿诺德有种心灵的共鸣和颤栗，眸光豁然闪亮。
　　令牌的发声内容，罗亮可以控制。
　　他了解到阿诺德的悲惨人生：女友被奸-杀，宰杀二世祖，成为超能通缉犯，到现在凄惨憋屈的局面，心里必然有对命运的愤恨不公，极其渴求力量。
　　“一个神秘组织的大人物选择了你。”机械声道。
　　“神秘组织，大人物？可以让我变强，覆灭那些玩弄我命运的人吗？”
　　阿诺德眼中闪动无形焰火。
　　他是暗网外围成员，眼界不俗。
　　青铜令牌凭空出现的种种征兆，超出他所知一切势力。
　　这对他来说，既可能是机遇，也可能一脚踏入无尽深渊。
　　“组织无所不能。”
　　“那位大人物，地位崇高，执掌诸天权柄，你可以选择加入组织，成为他的麾下。”
　　“那位大人物，为什么要选择我？”
　　阿诺德深吸一口气。
　　“祂的层次，无法揣测，不可名状。或许是一时兴起的栽培，也可能是养蛊。”
　　机械声淡漠道。
　　祂？
　　即便是听声音，阿诺德离奇的能感知这个字的含义。
　　“如果我拒绝？”
　　阿诺德心里已有决定，好奇问了一句。
　　“你会被抹除相关记忆。”
　　“加入或放弃。你只有一次选择机会。”
　　“我加入。”阿诺德郑重道。
　　在他答应的刹那。
　　唰！
　　青铜令牌一闪而逝，融入他的身体。
　　阿诺德胳膊上出现一个青铜印记，传来灼热感。
　　这是组织拉人的众多方式之一。
　　还有千奇百怪的方式，譬如在网页跳出一个YES或NO ，点击YES可能莫名其妙进入空间。
　　源点空间。
　　罗亮感官中的灰白视界，轻微一荡。
　　罗亮不仅能看清阿诺德的面容轮廓，还把握到他的生命体征。
　　心跳，说话，呼吸声，乃至周围环境，一清二楚。
　　罗亮不禁冒出一个念头，如果拉一个类似林清清的美女进组织，岂不是连洗澡的细节都能观赏？
　　源点空间，几分钟后。
　　一个代号“毁灭机械者”的健壮男子，出现在空间，一脸懵懂的四处观看。
　　毁灭机械者，正是阿诺德。
　　罗亮稍加思索，发动权限，把新人科普的任务，交给了良药苦口。
　　再然后。
　　以冷月无声的马甲，给良药苦口留言提示，这位是掌权者选中的养蛊苗子之一。
　　新人科普任务的500积分，以良药苦口如今的层次，不会在意。
　　但这位是掌权者选中的苗子，他就要认真对待了。
　　良药苦口为阿诺德耐心介绍组织的信息，表达了善意。
　　阿诺德听到组织的科普，无比震撼，仿佛走出井底的青蛙，看到一个遍布诸天的超然组织的冰山一角。
　　良药苦口言谈间的隐约透露，可能是一位药王级的崇高人物。
　　“那位拉我进组织的大人物，应该他口中的‘掌权者’。”
　　阿诺德心头敬畏。
　　“你也是在枫叶国吗？”良药苦口问了一嘴。
　　“回前辈，我并不在枫叶国。”
　　阿诺德否定道。
　　就在刚才。
　　他心底响起一个冷漠庄严的机械声：
　　“不要提那位大人的存在，不要暴露现实中的任何信息。”
　　罗亮在暗中关注。
　　以他组织“神秘大人物”的身份，肯定不会亲自为阿诺德讲解。
　　让良药苦口这个药王去科普，更能衬托他的超然层次。
　　良药苦口科普后。
　　把那500积分给了阿诺德，还送了一点常用不值钱的丹药。
　　“谢谢前辈。”
　　阿诺德感恩涕零。
　　良药苦口刚刚离开。
　　叮！
　　【掌权者？？？向你发布一个任务】
　　【任务名：整装待发】
　　【任务内容：安顿好现实中的事，前往天都城，听从一位神秘少年的调遣。】
　　【任务级别：引路人任务】
　　【任务报酬：500积分。】
　　罗亮跟阿诺德之间的关系，给对方发任务，不会消耗任务次数。
　　报酬给多少，都是随意。
　　“是，大人。”
　　阿诺德毕恭毕敬，接取了任务。
　　随后半日。
　　阿诺德往返现实和空间。
　　服用良药苦口的丹药恢复伤势。
　　手头上1000积分，精打细算，在自由联邦频道购买生化机械师的材料配件。
　　这种偏科技的机械材料，在组织里很廉价。
　　有些成员身处中高科技文明，一些中低阶材料甚至可以量产。
　　第二天凌晨。
　　下水道的无人角落里。
　　“我恢复全盛了，不，实力还有提升。”
　　阿诺德面色激动。
　　这种情况下，他有把握逃过追踪，在组织那位大人物麾下，实力还将不断暴涨。
　　他生化机械师的理论境界很高，只要材料够，短期内提升到3级巅峰都不难。
　　“组织的资源，对阿诺德的情况很有利。”
　　罗亮通过灰白视界关注，暗暗点头。
　　组织铁则的存在。
　　罗亮其实不能强制命令阿诺德。
　　但罗亮能随时与阿诺德沟通，掌握他的状态，并有权将他踢出组织！
　　除非晋升掌权者，才可以选择中断这种关系。
　　这种程度已经足够罗亮掌控属下班底了。
　　只要不做太过份的事，阿诺德不敢违逆他这个大人物，还会忠诚以待，获得栽培。
　　第二天清晨。
　　罗亮起床，再次关注阿诺德；后者已经离开下水道，逃到另一座大都市，暂时摆脱危机。
　　“嗯，这颗种子已经种下了。”
　　罗亮面露笑意，收回关注。
　　他培养势力班底，不是为了应对现状，譬如说魅蛇或者贪蛇的威胁。
　　罗亮根本不虚九头蛇的个别成员，也不怕这点麻烦。
　　他的大锤早就饥渴难耐了。
　　正想找几个3级-城邦级锤一锤。
　　而是这件事提醒了他。
　　培养势力班底，是未雨绸缪，以防将来现实里更多的麻烦和威胁。
　　罗亮自个是不怕麻烦。
　　但是他有亲友，还有未来的女朋友们，一些值得守护的东西。
　　拉阿诺德进组织，是他第一步的尝试。
　　别墅里。
　　罗亮上午照常修炼，并没有使用捶打法。
　　捶打法不能频繁使用，每个月一两次就差不多。
　　“嗯，我自己和室友都捶打了，接下来，就轮到梦瑶了。”
　　罗亮嘴角微微扬起。
　　上次，董梦瑶答应了他的私下切磋。
　　他给董梦瑶发送私信。
　　罗亮：我修为巩固好了，今天找你切磋探讨一下。
　　罗亮：你来这里吧。
　　罗亮把别墅的定位发给了董梦瑶。

第一百零七章 捶打昭雪（求订阅月票）
　　董梦瑶那边似乎有事耽误，没有立即回。
　　几分钟后。
　　叮！
　　班级群里有全体消息。
　　欧阳定：吉尔庄园明天会有一场半公开的高端展览会，届时会来不少社会名流，甚至是星外贵客。
　　欧阳定：北辰学院是展览会的举办方之一，我这里有几个志愿者名额，协助庄园内的工作，有兴趣的可以报名。
　　群里议论纷纷。
　　有同学问道：成为志愿者可以加学分吗？
　　欧阳定：没有学分，自愿参加。
　　欧阳定：展览会档次比较高，接待各方贵客，可以增加眼界。
　　于锋：我弄到了入场券，这次展览会有不少星际文物，宝物古董展示，据小道消息，还会来些明星。
　　“展览会，古董文物？”
　　罗亮低喃一声，没有什么兴趣。
　　吱！
　　小松鼠从二维墙面跳了出来。
　　它双爪比划，眼珠滴溜溜转动，欣喜雀跃的样子。
　　“什么？你对古董文物感兴趣？”
　　罗亮愕然道。
　　他跟小松鼠之间，有某种平等契约关系，能理解它的意思。
　　御灵师沟通天地万灵，天生容易理解各种生灵的语言。
　　吱吱！
　　小松鼠连连点头，表示确认。
　　它又跳到罗亮肩膀上，蹭着他的面部，撒娇央求。
　　罗亮有种日了鬼的感觉。
　　凭着御灵师的某种嗅觉，罗亮认为小松鼠对古董文物感兴趣，可能跟它本身的“神秘系”有关。
　　因为古董文物，往往跟不少传说事迹，神秘力量有关。
　　班级群里面。
　　罗亮：还有没有志愿者名额？
　　陈立奎：没了。我跟老三手快，抢了两个名额，嘿嘿。
　　不少同学扼腕叹息。
　　听到没学分，大家刚开始有些迟疑。
　　仔细一想。
　　这种高端活动，普通人很难挤身进去。
　　作为志愿者，能跟不少权贵富豪接触，还能看到明星。
　　稍微分析下，这个志愿者香爆了。
　　就当罗亮遗憾的时候。
　　群里有人私聊。
　　董梦瑶：我有一张吉尔山庄展览会的入场卷，是学生会发的，送给你用吧。
　　罗亮心下一喜，董美女真贴心啊。
　　罗亮：你自己不用？
　　这是入场券，不是志愿者名额。
　　董梦瑶：我爷爷来天都城了，这两天有事陪他，用不上。
　　罗亮有些失望，董梦瑶爷爷居然来天都城了。
　　这两天想帮她“捶打”一下，可能不太现实。
　　董梦瑶：不好意思，你的私信刚看到。
　　董梦瑶：等爷爷走了，我再陪你切磋（拥抱）。
　　似乎担心罗亮的失落，梦瑶罕见发了一个拥抱表情。
　　嗯？
　　罗亮心中一动。
　　董梦瑶是那种比较清雅，仙气的类型，情感比较含蓄。不像昭雪，偶尔古怪精灵的反撩一把。
　　罗亮：没事，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　这种肉麻的话。
　　正常情况，罗亮肯定不会发。
　　不过他嗅觉到，董梦瑶心里接纳了他。
　　这种关系下。
　　说再肉麻、再尴尬的情话，都不算事，说不定对面很开心呢。
　　董梦瑶回了一个白眼的表情。
　　罗亮乐了，这个要反向理解。
　　董梦瑶：我陪爷爷去了，他要是知道你，肯定会生气。
　　叮！
　　最后，董梦瑶发来一张电子入场券。
　　“这件事感觉好巧合？”
　　罗亮疑惑道。
　　他昨天刚跟梦瑶商量好，这两天私下切磋，对方也同意了。
　　结果，董梦瑶的爷爷恰好今天到了。
　　现在又不是开学。
　　马上到11月份，开学两个月了。
　　新生们都适应大学生活了。
　　好巧不巧，董梦瑶的爷爷，这个时候跑来干什么？
　　“小初，我跟梦瑶的聊天，没被人监控吧？”
　　罗亮问道。
　　“你的是没有。对面聊天的人未必。”
　　小初答道。
　　罗亮道：“帮我查下呗。”
　　小初：……
　　它很想说，组织大佬权限，用来泡妞好像不好吧。
　　它可是多元宇宙最强，最古老的智脑。
　　不过它清楚罗亮的尿性。
　　如果这么问，罗亮肯定会说，为什么不能？
　　“那边的设备有被监控的痕迹。”
　　小初答道。
　　真被监控了？
　　罗亮差点一口老血喷出来。
　　董梦瑶的智能设备被监控，多半是来自她家里。
　　毕竟她家里管教严，做出这种事不稀奇。
　　这么说。
　　刚才那句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，很可能被她爷爷看到了。
　　包括刚才发的别墅地址定位。
　　卧-槽！
　　罗亮风中凌乱，心里一万头草泥马冲撞。
　　他第一反应是：梦瑶的爷爷，会不会顺着定位地址，拿着砍刀杀过来？
　　董梦瑶修为不俗，那她爷爷是啥修为？
　　万一是4级-镇国级，相当于金丹期以上修为，那就麻烦了。
　　“嗯，我还是先回学校宿舍吧。”
　　罗亮思忖道。
　　反正明天要和室友一起去吉尔山庄。
　　罗亮火速离开北湖大院，返回学校。
　　当天深夜。
　　北湖大院的上空。
　　一道脚踏霞光的苍老身影，转悠了好几圈。
　　“别墅环境不错，家庭条件应该可以，再加上2级修为，勉强过得去。”
　　“不过想配梦瑶，还差得远，小小天蓝星留不住她。”
　　……
　　217寝室。
　　“老大，你总算舍得回寝室了。”
　　梁学全咂嘴道。
　　罗亮这些日大多是在别墅里修炼，过夜。
　　“明天参加吉尔山庄的展览，先跟你们集合。”
　　罗亮若无其事的道。
　　他不敢呆在别墅，怕被梦瑶爷爷找上门来。
　　毕竟罗亮是在拱别人家嫩白菜，还不是专情的那种，多少有点作贼心虚。
　　“老大，你不是没有拿到志愿者名额吗？”
　　陈立奎诧异道。
　　“我搞到了学生会发的入场券。”
　　罗亮随意道。
　　他本人对这个展览会没兴趣。
　　因为小松鼠才打算去的。
　　罗亮挺好奇，展览会上那些古董文物，为什么会吸引小松鼠。
　　“学生会的入场券，那不是副主席郑家公子，郑金龙发的吗？”
　　陈立奎一惊一乍。
　　“老大，你不会认识郑金龙吧？”
　　“什么金龙，这么俗的名字，我怎么会认识。”
　　罗亮摇头道。
　　他在班上虽然是安保委员，但跟学生会没打过交道。
　　“郑家可是天蓝星七大顶级世家之一。老大你家挺豪的，应该知道吧？”
　　陈立奎笑道。
　　天蓝星七大世家，都是传承古老的超能家族，底蕴深厚，在天蓝星拥有庞大能量和影响力。
　　网上有种言论：七大世家把持了天蓝星超过一半的经济命脉和政治资源。
　　学生会的副主席郑金龙，是郑家直系嫡子。
　　郑家作为展览会主办方之一，所以能搞到入场券。
　　“哦，是那个郑家啊。”
　　罗亮一副“恍然”的样子。
　　其实他并不知道。
　　罗亮对这些家族不感兴趣。
　　回到寝室单间。
　　罗亮从大别墅搬回单间，稍微有点不适应。
　　想到给董梦瑶“捶打”的计划泡汤，罗亮叹了口气。
　　这也就罢了。
　　关键是被她爷爷发现。
　　这个“未来女友”能不能保住还难说。
　　“呵，还好我没在一棵树上吊死。”
　　罗亮庆幸道。
　　董梦瑶的情况，他会争取，但不会强求。
　　甚至做好失去的心理准备，这就是多线操作的优势。
　　罗亮忽然灵机一动。
　　梦瑶不能“捶打”，那昭雪妹纸呢？
　　捶打法，增加修为是一方面，关键是能肢体接触。
　　这是促进关系的最大利器。
　　抱着试一试的心态。
　　罗亮给昭雪发去一条留言。
　　冷月无声：前辈最近学到一门失传的上古秘术，可以通过捶打提升修为，巩固根基。
　　冷月无声：你要不要试试。
　　宇文昭雪：真的吗？这种捶打提升修为的法门，在典籍里有提过，不过失传了。
　　宇文昭雪：可是我们现实不认识，怎么捶打？
　　罗亮嘴角抿起，没想到真有这种捶打法，宇宙太大无奇不有。
　　昭雪好像有兴趣，有戏了！
　　冷月无声：源点空间不是普通虚拟空间，这里发生的很多事，起到的效果，跟现实同步。
　　宇文昭雪：这么神奇，真的可以？我最近修为确实遇到了瓶颈。
　　组织空间同步现实的秘密，一般是资深成员才逐步了解的。
　　冷月无声：你试下就知道。
　　那一边迟疑片刻。
　　宇文昭雪：好呀，那就试试。
　　她半信半疑，觉得组织空间是一种更高级的虚拟世界。
　　前辈给她的印象，人很好，面冷心热。
　　反正在虚拟世界，她确实好奇，所以答应了。
　　几分钟后。
　　源点广场周围，一间训练室里。
　　罗亮用权限拉宇文昭雪进来。
　　训练室只有二十多平，罗亮特意设置小一点，但又不能太小。
　　较小的室内环境，能增进暧昧。
　　训练室的颜色以浅绿和米白为主，整体偏温馨，能降低人的警惕感。
　　“前辈。”
　　宇文昭雪虚提裙摆，欠身行礼。
　　“昭雪，准备好了吗？我这套捶打法在现实里试验过，效果不错。”
　　罗亮笑道。
　　“嗯。”
　　宇文昭雪罕见的有点腼腆。
　　身处这个封闭的室内，有种说不出的微妙感。
　　现实中，她没有与同龄异性独处的机会。
　　宇文昭雪略有点后悔。
　　可是箭已在弦上。
　　“反正是虚拟空间，不是现实……”
　　她平定心绪，维持优雅仪容。
　　一双浅蓝眼瞳若星泪流转，灵秀水润，有种汇聚宇宙星空精髓的高贵魅力。
　　真是美啊！
　　罗亮心中感慨，光是这双神秘星眸，让无数美女黯然失色。
　　“我要捶打了。”
　　罗亮轻轻举拳，打量起女孩。
　　一袭雪白素裙，青丝如墨泼洒，五官精致立体，如同完美雕刻的雪瓷。
　　如画的黛眉，纤长弯卷的浓密睫毛。
　　一米七出头的身高，冰肌玉骨，优美的腰线，美妙起伏的曲线轮廓，一双纤秀如雪玉的长腿，天然紧致的并拢。
　　仿若一座纤巧的星空女神玉雕，散发高贵，优雅，圣洁的气息。
　　“我擦，我这是打哪里好？”
　　罗亮生出一种担心破坏美玉的亵渎感，有点不忍下手。
　　但这种情况，绝对不能犹豫！
　　否则会让对方起疑。
　　呼！
　　罗亮暗自咬牙，抬起拳头，打向宇文昭雪。

上架感言
　　祝大家五一快乐哈。
　　新书写了一百多章，终于上架了。
　　到了这一刻，店长反而如释重负。
　　这本书风格题材，有较大的变化，算是转型之作。
　　前面那些年，基本写的是一个套路的打怪升级文，不管大家看的怎么样，我个人写得比较厌烦。
　　所以新书呢，写点自己感兴趣，比较喜欢的元素。
　　刚开始写的时候，很舒服，愉悦。。因为当时是发书前存稿，一天就写2000字。
　　写到后面，每天更新6000字，感觉吃不消，状态下滑，存稿都用完了。
　　由于新书风格和以往老写法的思维冲突，导致码字效率无比的低。
　　每天写6000字无比煎熬，基本就是一整天的成果了。
　　老读者应该知道，店长在写主宰之王后期，身体就不行了，算是垮了一半，往后基本就没爆发过。
　　这本的更新，跟大家说个坏消息。
　　爆发有些困难。每天尽量维持两更，字数6000+（在网文算平均水平）。
　　再写多，身体扛不住，
　　店长有双过70父母，还有妻儿，基本靠我养家维持生计。
　　要是我身体进一步拉夸，家庭就完蛋了，宁愿少赚点都可以。
　　并且，每日6000的更新店长不敢打包票，不排除偶尔没灵感或者现实里有急事。
　　店长会努力调整状态，融入风格，或者这本书中后期偏向玄幻，能不能提升码字效率。
　　最后。
　　感谢所有支持的新老读者。
　　你们的订阅，月票，推荐，肯定能增加作者的码字动力。

第一百零八章 昭雪的秘密
　　呼蓬！
　　电光火石之间，罗亮做出决定，一拳锤中宇文昭雪的香背。
　　他捶打的用意不是占便宜，而是在提升对方的同时，促进彼此关系。
　　所以第一目标，选择不那么私密的背部。
　　宇文昭雪的玉背很美，有骨感的同时，又反馈出一种柔韧弹性。
　　罗亮心中赞叹，昭雪不仅有10分颜值，身材比例也近乎完美，看起来高挑显瘦，实际上匀称有肉，紧致有弹性。
　　很多纯瘦的妹纸，穿衣打扮好看，实际入手比较一般。
　　一些经历多的大叔，反而偏好有点肉的类型。
　　“嗯……”
　　宇文昭雪仿佛被一柄巨锤击中，有点痛楚，黛眉轻凝，微哼一声。
　　猝不及防下，她娇躯往前倾了一下。
　　罗亮从侧背角度，看到她胸前起伏的轮廓。
　　尺码大小适中，虽然不是很大，但轮廓饱满，弧度完美，比一些单纯的硕大更精致迷人。
　　“昭雪，刚才忘记问你的修为，力度可能没控制好。”
　　罗亮见她稍显痛楚的样子，适时表达一丝歉意和关心，缓和下气氛。
　　刚才一拳，大概用了2级武者初阶的力道。
　　“没事，还受得住。”
　　宇文昭雪浅笑道，很快恢复优雅仪容。
　　罗亮第一击捶打后背，让她稍松一口气。
　　前辈出手很有分寸，面冷心热，堂堂正正，没有占便宜的心理。
　　“嗯，我的修为是3级-城邦级中阶，近期卡在瓶颈上，没能突破。”
　　宇文昭雪迟疑了下，说出自己的修为。
　　修为接近城邦级高阶？
　　罗亮暗自吃惊，如果宇文昭雪是表面上的年龄，这修为太可怕了吧。
　　“你今年多大？我的捶打法根据骨龄，会有相应的调整。”
　　罗亮变相打听昭雪的年龄。
　　“十七岁几个月吧。”
　　宇文昭雪答道。
　　“小初，这种年龄的修为，你怎么看？”
　　罗亮意念询问。
　　“这种修为确实不错，但放眼诸天宇宙也不算稀奇。”
　　小初道。
　　“资质足够好，机遇和资源无限制，百年内成就宇宙至尊的例子都有。”
　　闻言，罗亮释然了，毕竟宇宙诸天太大了。
　　啪啪！蓬蓬！
　　训练室内，罗亮继续捶打宇文昭雪的玉背。
　　哪怕捶打的是玉背，隔着一层轻薄面料，罗亮感到一种冰肌玉肤的滑嫩。
　　宇文昭雪有些不好意思，心里泛起一丝异样感。
　　不过。
　　她发现拳掌捶打间，有一股无形巨锤般的力量，在锤炼自己的肉身修为。
　　加上这里是虚拟世界，宇文昭雪没有提出异议。
　　她对前辈感官不错；现在的捶打这么认真，目光专注，也是为了她好。
　　罗亮深知温水煮青蛙的道理。
　　刚开始用拳锤背，毫无挑剔。
　　随后又开始捶打宇文昭雪的皓臂，手腕，有一定肌肤上的接触。
　　宇文昭雪感到一丝微妙的酥麻感，心头的异样感进一步加强。
　　她俏脸染上一层红晕，有点羞涩紧张。
　　但罗亮捶打手腕的接触并不过份；她对那种异样感潜意识里没那么抗拒。
　　罗亮的尺度把握很精确。
　　他绝对不碰太隐私的位置，譬如胸、臀。
　　不是罗亮不想，换做董梦瑶，或许能一试。
　　罗亮很清楚，昭雪对他感官可能是不错，但还没达到进入内心的程度。
　　至少算不上喜欢。
　　如果现在贪急，去碰触禁区，绝对是作死，大好前程功亏一篑。
　　罗亮这次捶打的目的，是制造一定微妙氛围。
　　目的是能打破前辈和晚辈关系的僵局，朝着男女关系递进。
　　蓬蓬！
　　随着捶打的持续，
　　宇文昭雪身上的痛意越发强烈，身上渗出一些香汗，没有正常的汗渍气味，反而有种清幽深邃的气息。
　　这种气味尽管不是很香。
　　罗亮却捕捉到一种星空般的味道，神秘，高贵，典雅，让人回味。
　　片刻功夫。
　　罗亮又对昭雪的腰部，双腿进行了捶打。
　　宇文昭雪的腿形太好看了，纤秀如玉，雪白如嫩藕，恐怕有一米多长。
　　为了避嫌，罗亮是用的拳背捶打。
　　“好丢人！组织的空间这么真实，感觉不到和现实的差别……”
　　宇文昭雪疼痛轻哼中，不由产生一丝羞耻感，感到懊恼。
　　最后时刻！
　　罗亮一拳发力，锤中她的身体。
　　“啊哼……”
　　宇文昭雪全身骨骼剧痛到极致，发出一声娇哼，声音清越婉转，有种星空天籁的神秘空幽，好似来自某位高贵女神。
　　她娇躯一软，便要瘫倒在地。
　　“小心！”
　　罗亮心中一笑，等这一刻好久了。
　　罗亮面露关切，“情急”之下，一把将宇文昭雪搂住。
　　宇文昭雪整个娇躯，瘫软在他怀中，一种难言的充盈感涌来……
　　……
　　“你没事吧？”
　　罗亮抱了一两秒，在宇文昭雪即将挣扎起身之前，将她轻搂扶了起来。
　　“谢谢前辈。”
　　宇文昭雪此刻疼痛无力，罗亮正好“贴心”的扶她起来，不仅没有占便宜的感觉，反而让她感到暖心。
　　相对狭小的训练室内。
　　宇文昭雪起身，星眸闪动，有些不好意思与罗亮直视。
　　她素裙上身面料被汗水浸透，紧贴在胸前，轮廓弧度迷人，
　　罗亮刻意沉默两三秒，让这种微妙感，持续一下。
　　他心中大乐，尽管没有过格越线的行为。
　　但肢体接触，不愧是增进关系最有效的方式，尤其是对恋爱经验少的妹纸。
　　这次的捶打，收获超出预期。
　　除了很忌讳的位置，宇文昭雪全身从上到下，基本被他“捶打”了一个遍。
　　两人间产生暧昧感，是关系的重大突破。
　　这也是罗亮的真实目的。
　　“昭雪，你回现实看看，效果如何。”
　　罗亮面含微笑。
　　这次捶打接触，已经够猛了，要适可而止。
　　回到最初的出发点。
　　如此，显得罗亮并非用心不轨。
　　“前辈辛苦了。”
　　姜昭雪心中一松，露出优雅浅笑的酒窝。
　　“我先回去看看，有结果给前辈留言。”
　　宇文昭雪从空间里消失。
　　……
　　赤龙帝国，一间寝殿内。
　　姜昭雪俏颜羞红，眸光泛起晶润水泽，贝齿轻咬。
　　“我和前辈之间怎么稀里糊涂，有这种亲密动作？组织的空间也太真实了。”
　　她不禁起了疑心。
　　这件事，会不会是前辈的有意布局？
　　但全身骨骼的剧痛，又提醒她了，这门捶打法确实不简单，感知中是有效的。
　　“诶？修为开始精进了，似乎随时能突破瓶颈……”
　　姜昭雪盘膝修炼片刻，眸光灿若繁星。
　　“前辈没有骗人，对我很好，好心为我捶打提升……”
　　她不自觉有一丝甜蜜，心中疑虑去了大半。
　　再联想之前的亲密。
　　姜昭雪不禁浮现前辈的面容，心中异样再度涌来，带来一种舒心愉悦。
　　“这难道是异性相吸的感觉？不能胡思乱想！他前辈，现实里……”
　　姜昭雪微微摇头，素手轻拍有些烧红的面颊。
　　“嘶！还是有点痛啊，前辈下手这么重，不懂怜香惜玉……”
　　姜昭雪眉心轻蹙。
　　啪！
　　她轻轻抬手，窗户自动打开，让外面的星光洒落进来。
　　星光洒落在她身上，光辉圣洁，宛若一尊星月女神。
　　姜昭雪身上的疼痛感，快速的消退。
　　“治愈体内的疼痛，不怕外人看到……”
　　姜昭雪唇线轻抿。
　　她从小有一个秘密，能借助星辰光辉治疗伤势，加快修炼速度。
　　七八岁那年，她的手指被划伤，在星光照耀下，几个呼吸愈合。
　　姜昭雪很惊奇，告诉了母妃。
　　母妃严厉叮嘱她，这件事不要告诉任何人，包括她的父皇。
　　母妃临终前让她发誓。
　　要一辈子死守这个秘密。
　　哪怕嫁人为妻，人生凋落的最后一刻，也不能泄露秘密。

第一百零九章 不认识（求月票）
　　（108章被和谐，等过几天修改后放出来。。大题内容是主角帮昭雪捶打了一遍，彼此关系进入暧昧。可能写的比较细腻，被禁了，另外还有个关于女主身份秘密的铺垫，对日常剧情暂无影响）
　　……
　　……
　　217寝室，单间里。
　　罗亮心情愉悦。
　　今天可谓是失之东隅，收之桑榆。
　　原计划给董梦瑶的捶打泡汤了。
　　没想到机缘巧合之下，却是帮宇文昭雪这种10分美女捶打了一遍。
　　之所以能成功，有多方面原因。
　　昭雪对他感官不错，恰好在修为瓶颈，对组织空间的现实同步认识不够，并且充满好奇心。
　　当然。
　　罗亮自身捶打法的真材实料，以及对“温水煮青蛙”尺度的把握，也是很大的关键。
　　……
　　第二天清晨。
　　罗亮去北斗山修炼回来。
　　陈立奎和梁学全都很早起来了。
　　“吉尔庄园的展览会10点开始，我们志愿者要去早点，进行简单培训。”
　　梁学全神情振奋，面含期待。
　　罗亮打量了他一眼，不禁笑道：
　　“老三，今天打扮的人摸狗样，有什么好事。”
　　梁学全长相普通，平时穿着打扮不讲究。
　　今天却反常吹了发型，穿了合身的休闲西服，还用洗面奶搓了脸，刮了胡渣。
　　整个人清爽了一截。
　　虽然还是一个路人甲，至少看起来顺眼多了。
　　“老三昨天约了汪琴，等会一起坐志愿者的大巴，去吉尔庄园。”
　　陈立奎笑呵呵的道。
　　汪琴？
　　罗亮稍微愣了下，随后想起，这是上次寝室联谊，陈立奎女友寝室的一个女孩。
　　罗亮只有一个大概印象。
　　是个八分的太平公主。
　　当时在寝室联谊上，梁学全一眼看中汪琴，后者貌似对他并无兴趣。
　　“你们俩进展如何？”
　　罗亮随意问了一句。
　　“汪琴平时修习很努力，比较忙，我跟她聊了好久，都没有时间出来。”
　　梁学全苦恼道。
　　又喜悦道：“这次大家都是志愿者，她总算答应一起活动了。”
　　罗亮听完，暗自摇头。
　　大学里能忙到什么程度，哪怕是超能大学。
　　至于今天答应了。
　　这都不算约会，吉尔庄园的展览会是半公开的活动，大家一起当志愿者，抬头不见低头见。
　　“她平时愿意跟你聊天吗？”罗亮道。
　　“有时会聊，就是回复有点慢。”
　　梁学全道。
　　罗亮很想劝他一句，把这个妹纸拉黑了。
　　这时。
　　梁学全接通一个电话，传来女孩的声音。
　　“小梁，我这边有老乡组队邀请，不好推辞，志愿者工作，不能跟你们一起了。”
　　“啊，你老乡啊，没，没事……”
　　梁学全脸上神采暗淡，强颜应和道。
　　他挺好奇那个老乡是谁，是男是女，但是不敢问。
　　“不好意思啊，反正都在吉尔庄园，你们玩的……”
　　汪琴的声音很清脆，不失礼貌。
　　在即将挂断前。
　　“老大，来一根。”
　　陈立奎从单间走出来，给罗亮递了一支好烟。
　　“吸烟对修炼不好，少抽点。”
　　罗亮点上烟。
　　梁学全愁眉苦脸的挂了电话。
　　“怎么了老三，汪美女失约了？”
　　陈立奎刚才听到一嘴。
　　安慰道：“没事，美女多的是，改天让小黎给你再介绍一个。”
　　陈立奎不是雏鸟，看出汪琴对梁学全没兴趣，只是当作备胎。
　　十分钟后。
　　陈立奎的女友江小黎打电话，说在楼下等着。
　　三人一起下楼。
　　江小黎短发齐耳，是小鸟依人的类型，因为是室友女朋友，见过两三面。
　　江小黎身旁，还有一名清瘦苗条女孩，画着精致淡妆，身穿简约时尚的衬衣和超短裤，露出一双纤细腿部。
　　不是汪琴是谁。
　　“汪琴，你不是跟老乡组队，怎么……”
　　梁学全双目闪亮，惊喜道。
　　刚才的电话，汪琴不是推了和他的约定活动吗？
　　“老乡那边其实人蛮多，不缺我一个。”
　　汪琴嬉笑，阳光活泼的样子。
　　“我忽然觉得，还不如陪小黎，和你们一起活动。”
　　“那挺好的，我也是这么想的。”
　　梁学全按捺内心的激动。
　　他并不知道，刚才电话尾声，汪琴听到罗亮在，临时改变的注意。
　　“罗亮，你是大忙人呀。”
　　汪琴眼波流转，笑着打了声招呼。
　　她这句话一语双关。
　　一方面，罗亮经常不在学校，看不到人。
　　另一个，汪琴偶尔给罗亮发私信，但是没有回应。
　　上次联谊的时候。
　　汪琴觉得罗亮不礼貌，自忖容貌，身材，性格好，就算看对眼，也不会主动。
　　但星江一品豪宅区的事情，让汪琴内心震动，意识到这是位低调隐藏的顶级豪门大少。
　　这种修为，长相，家世各方面顶尖的同龄异性。
　　足以让她放下长久的矜持。
　　“嗯。”
　　罗亮简单应了下。
　　汪琴并未介意，笑容阳光，挽着江小黎有说有笑。
　　陈立奎看了女友一眼，稍显无奈。
　　几分钟后。
　　一行六人来到志愿者集合点的大巴前。
　　“凭志愿者证件上车。”
　　一名助教道。
　　“志愿者证件？”
　　罗亮愣了一下。
　　两个室友，包括江小黎、汪琴都有证件。
　　“这位老师，非要志愿者证件吗？”
　　罗亮打起商量。
　　“我有学生会的入场券，能上车吗？”
　　助教道：“学生会的入场券不上这辆车，你又不是志愿者要过去简单培训，去早了，那边展览会还没开。”
　　“不上这辆车？”
　　罗亮这才发现，自己想当然了。
　　叮！
　　这时罗亮收到一条私信。
　　董梦瑶：忘记告诉你，学生会有安排统一的车过去。
　　董梦瑶：我帮你沟通好了，就在2号停车场那里。
　　董梦瑶把入场券给了罗亮，今天学生会联系，她才想起这件事。
　　“老师，不能通融下？反正都是去吉尔山庄，带一程呗。”
　　陈立奎协商道。
　　“不合规定，吉尔庄园是私人半开放的高档场所，管理比较严格。”
　　助教摇头道。
　　嘟！
　　空中传来鸣笛声，下来一辆中小型商务飞巴。
　　商务飞巴缓缓降落到志愿者大巴旁边。
　　“是学生会的人。”
　　商务飞巴上下来几名俊男美女，身上散发不俗的超能气息。
　　居中者是一名卫衣年轻人，气宇轩昂，言谈举止有种隐隐的贵气。
　　“那不是郑金龙，学生会副主席吗？”
　　志愿者大巴这边，有些人议论道。
　　郑金龙在北辰学院，算是风云人物，天赋实力拔尖，还是七大世家之一郑家的公子。
　　郑金龙身旁还有几位漂亮女孩。
　　其中一名白裙女孩，容颜清丽，气质冰冷，引人瞩目。
　　“柳冰妍真漂亮，不愧是新生三大美女之一。”
　　江小黎同为女人，不禁赞叹道。
　　“一般般，气质太冷，还是你这种温柔体贴的好。”
　　陈立奎故作姿态的道。
　　实则，柳冰妍的冰美气质，让大多学生一眼惊艳，强大者更想征服这种冰川美女。
　　陈立奎也不例外，只是有自知之明。
　　“老大，你不是有学生会的入场券吗？应该就是那辆飞巴。”
　　陈立奎道。
　　他嘿笑一声，又压低声音：“柳冰妍据说是单身，以老大你的实力，说不定有机会。”
　　“没兴趣。”
　　罗亮果断摇头。
　　柳冰妍这种9分+的冰美女，他第一眼就看到了。
　　但是。
　　罗亮身为御灵师的毒辣眼光，看出柳冰妍脸上有修整的痕迹，还打过某些基因美容针。
　　即便颜值跟董梦瑶、林清清相当。
　　但一个后天美女，跟纯天然美女相比，要差上一截。
　　“我先过去了。”
　　罗亮跟陈立奎几人挥了下手。
　　走向那辆商务飞巴。
　　陈立奎四人好奇看着罗亮走过去。
　　大巴上众多志愿者，大多都在关注学生会的几个风云人物。
　　“你就是罗亮吧？”
　　郑金龙面带微笑，打量道。
　　“没错。”
　　罗亮有点意外，对方怎么一眼认出自己？
　　入学以来，他很少上课，整体存在感很低。
　　“董梦瑶把入场券转给你，特意跟我打过招呼，其它入场券的拥有者我都认识。”
　　郑金龙解释道。
　　郑金龙言谈还算客气，比一般学生成熟稳重，没有学生会副主席的官威，或者二世祖的傲气。
　　在北辰超能学院，学生会权柄和能量，远非普通大学可比拟。
　　“老大明明认识郑金龙嘛。”
　　另一边大巴前，陈立奎见到罗亮和郑金龙有说有笑，嘴角一扯。
　　昨天罗亮还说不认识郑金龙。
　　郑金龙这个人，陈立奎了解过，不是飞扬跋扈的人，但也算不上平易近人。
　　看那边的情况。
　　郑金龙主动跟罗亮搭话，面带笑意，比较客气。
　　“罗亮的家世比想象中厉害，跟郑主席交谈，轻松从容。”
　　汪琴眸中流波闪烁，心中惊叹。
　　郑金龙这种风云人物，背景通天，执掌学生会权柄，跟普通学生根本不在一个层面。
　　就算一些助教碰到郑金龙，都要慎重对待，一般学生见到可能要忐忑紧张。
　　“麻烦郑主席了，我可以上车吗？”
　　罗亮没有聊兴，简单客套一句，中止话题。
　　“可以……”
　　郑金龙愣了一下，望着罗亮擦身而过。
　　他身为学生会副主席，主动客气的跟罗亮交谈，对方反应这么冷淡。
　　别的学生，巴不得跟他多聊一会。
　　因为董梦瑶的缘故，郑金龙对罗亮有些好奇，想探探底，才有这种举动。
　　换做一般人，他懒得多说一句。
　　“郑主席，这个新生好像不太卖你帐啊。”
　　旁边有学生会干部打趣道。
　　“有点意思……”
　　郑金龙嘴角微勾，倒没有生气。
　　他是真对罗亮有点兴趣了。
　　由于家世原因，他对董梦瑶的来历底细，略知一二。
　　能让董梦瑶赠送入场券，并且亲自打招呼，考虑那么周全。
　　光这一点，罗亮就不简单。
　　再加上，罗亮对他这种大背景，学生会副主席的主动交谈，都没有兴趣。
　　这种种因素下。
　　罗亮要么来头极大，超出想象；要么本身是个狂傲无知之辈。
　　“这位罗亮同学，我能问你一个问题吗？”
　　罗亮刚准备登上飞巴。
　　清冷的少女声从身后传来。
　　众人吃惊，望向一袭白裙、冰丽出尘的柳冰妍。
　　刚才郑金龙主动跟罗亮搭话，后者反应平淡，没有聊兴。
　　现在。
　　性情冰冷的柳冰妍，居然也主动找罗亮说话。
　　另一边的陈立奎四人，包括大巴上的志愿者学生，下巴都快掉下来
　　“什么问题？”
　　罗亮顿住身形，望向柳冰妍。
　　他虽然对这些人没兴趣，但最基本礼貌还得有。
　　“你跟蓝月海认识吗？”
　　柳冰妍盯着罗亮长相不俗的面孔。
　　又补充道：“我是指现实中朋友间的关系。”
　　罗亮眉头微皱，柳冰妍为什么会问这个问题。
　　难道是因为升学宴的视频？
　　罗亮对柳冰妍毫无兴趣，也不想惹麻烦。
　　他直接否认道：“不认识。”

108的补缺（免费）
　　（店长今天是更了两章的，第一章被禁，不知道啥时候修改弄放出来。
　　这里补一小段内容，避免剧情缺失不连贯）
　　……
　　……
　　赤龙帝国，一间寝殿内。
　　姜昭雪俏颜羞红，眸光泛起晶润水泽，贝齿轻咬。
　　“我和前辈之间怎么稀里糊涂，有这种亲密动作？组织的空间也太真实了。”
　　她不禁起了疑心。
　　这件事，会不会是前辈的有意布局？
　　但全身骨骼的剧痛，又提醒她了，这门捶打法确实不简单，感知中是有效的。
　　“诶？修为开始精进了，似乎随时能突破瓶颈……”
　　姜昭雪盘膝修炼片刻，眸光灿若繁星。
　　“前辈没有骗人，对我很好，好心为我捶打提升……”
　　她不自觉有一丝甜蜜，心中疑虑去了大半。
　　再联想之前的亲密。
　　姜昭雪不禁浮现前辈的面容，心中异样再度涌来，带来一种舒心愉悦。
　　“这难道是异性相吸的感觉？不能胡思乱想！他是前辈，现实里……”
　　姜昭雪微微摇头，素手轻拍有些烧红的面颊。
　　“嘶！还是有点痛啊，前辈下手这么重，不懂怜香惜玉……”
　　姜昭雪眉心轻蹙。
　　啪！
　　她轻轻抬手，窗户自动打开，让外面的星光洒落进来。
　　星光洒落在她身上，光辉圣洁，宛若一尊星月女神。
　　姜昭雪身上的疼痛感，快速的消退。
　　“治愈体内的疼痛，不怕外人看到……”
　　姜昭雪唇线轻抿。
　　她从小有一个秘密，能借助星辰光辉治疗伤势，加快修炼速度。
　　七八岁那年，她的手指被划伤，在星光照耀下，几个呼吸愈合。
　　姜昭雪很惊奇，告诉了母妃。
　　母妃严厉叮嘱她，这件事不要告诉任何人，包括她的父皇。
　　母妃临终前让她发誓。
　　要一辈子死守这个秘密。
　　哪怕嫁人为妻，人生凋落的最后一刻，也不能泄露。
　　……
　　……
　　最后感谢所有人支持订阅，月票，打赏的大佬们。。。

第一百一十章 吉尔庄园
　　蓝月海是天蓝星当红的歌坛小天后。
　　当初在罗亮升学宴上，蓝月海对他投怀送抱，试图怀上星空大能血脉后裔的种子。
　　起因是“歌咏者”现实里遇到暗网之王的麻烦，想跟冷月无声攀关系，所以派出旗下艺人蓝月海和李敏均。
　　后来。
　　罗亮也帮忙歌咏者解决了麻烦。
　　除了积分报酬。
　　罗亮在天都城的大平层、别墅都是歌咏者赠送的。
　　当时歌咏者积分不够，还给了天都城郊区的一块地皮，作为补偿。
　　“不认识？”
　　柳冰妍凝视罗亮的面容，眸中有一丝疑惑。
　　“嗯，我先上去了。”
　　罗亮不想平白添麻烦，转身登上飞巴。
　　他怀疑柳冰妍看过升学宴的相关视频。
　　那晚席卷天蓝星的公关手段，虽然抹除了网上一些痕迹。
　　但有心人如果看过视频，还是会有印象。
　　“冰妍，你想多了吧？”
　　柳冰妍身旁两个女生笑道。
　　“蓝月海是我们大四的学姐，天蓝星人气女星，一般人哪里接触得到？”
　　“可能是我认错人了吧。”
　　柳冰妍眸中疑惑并未淡去。
　　她记忆向来好，当初在堂哥柳俊保存的视频里，看到一个神秘升学宴的内容。
　　视频里，在某个酒店大厅口，蓝月海跟一个少年握手，靠得还比较近。
　　蓝月海是她比较崇拜的学姐。
　　柳冰妍因此对那个少年的样子，多留意了一眼。
　　刚才看到罗亮。
　　柳冰妍发现跟视频里那个神秘少年，长得太像。
　　基本断定，就是同一个人。
　　“郑主席，听说这次展览会，蓝月海也会来？”
　　一个男生问道。
　　“会的。”
　　郑金龙笃定道。
　　“蓝学姐毕竟是出身北辰，跟我家族旗下一些品牌是合作关系。”
　　北辰和郑家，都是展览会的主办方。
　　罗亮上了商务飞巴，找到一个靠后的位置坐下。
　　吱！
　　小松鼠在肩膀上出现，小脑袋蹭着他的面部，十分亲昵。
　　一双宝石般的眼珠转动，显出几分喜悦。
　　“好了，我明白。”
　　罗亮目光温和，触摸小松鼠柔顺的毛发。
　　小松鼠在表达亲切感激，因为罗亮答应带它去展览会。
　　“好可爱的松鼠！”
　　柳冰妍从另一边走来。
　　小松鼠娇萌可爱，形似卡通动物，对女性生物天然具备杀伤力。
　　饶是以柳冰妍的清冷性子，眸中流露一抹欣喜色彩。
　　“我可以跟它玩一下吗？”
　　柳冰妍是上车取东西，没打算过来说话的。
　　顺便瞟了罗亮一眼，确定他是不是视频中那个神秘少年。
　　据堂哥柳俊的隐约透漏，这个少年背景通天，超出天蓝星本土的层次。
　　不过，以她的冷性子，就算罗亮背景再大，并不会去攀附。
　　结果她看到小松鼠，被瞬间吸引住。
　　“可以。”
　　罗亮没有意见。
　　柳冰妍尽管不是纯天然美女，不过单论容貌气质，不比董梦瑶差。
　　吱！
　　小松鼠傲娇的摇头，伸爪推开柳冰妍的玉手。
　　柳冰妍不恼，被小松鼠的活灵可爱打动，反而越发喜爱。
　　她放下身段逗小松鼠玩。
　　最终还是罗亮发话，小松鼠才不情不愿让柳冰妍抱过去玩。
　　车门口，郑金龙看到这一幕，很是惊奇。
　　“这个罗亮，到底有什么来头？”
　　董梦瑶对他特别照顾，关系好像不一般。
　　现在连性格冰冷的柳冰妍，也对罗亮另眼相待。
　　加上刚才的问话，柳冰妍算是两次主动找罗亮说话。
　　郑金龙想岔了，柳冰妍第二次找罗亮，是被小松鼠吸引。
　　郑金龙不禁有点醋意。
　　董梦瑶也就罢了，身份来历特殊，跟他走不到一块的，郑金龙没有想法。
　　柳冰妍则不同，她家世虽然不错，但比不上郑家。
　　郑金龙是打算把她泡到手，征服这个冰山美人儿。
　　只是柳冰妍性情冷淡，无欲无求，郑金龙短期内没有任何进展。
　　“罗亮，展览会10点才开始，我们九点出发，你不下去转转？”
　　郑金龙借机走过来。
　　他担心柳冰妍这个冰美人被罗亮取得进展。
　　毕竟那只小松鼠太讨女孩喜欢。
　　此外，郑金龙心里好奇，想探探罗亮的背景底细。
　　“没事，我正好犯困。”
　　罗亮随意道。
　　“你们聊，我在车上眯一会。”
　　说罢，罗亮还真闭上了眼睛。
　　郑金龙心底升起一丝不悦。
　　罗亮尽管没有明显轻视和不礼貌的举动，但对他毫无兴趣的态度显而易见。
　　郑金龙的判断有误差。
　　罗亮确实对他没兴趣，对柳冰妍也没啥想法。
　　但罗亮闭上眼睛，另有原因。
　　他想起在组织里种下的那颗种子，阿诺德。
　　正好闲暇无事，想关注下。
　　罗亮闭目感应到遥远空间的一个青铜印记。
　　进入灰白视界。
　　阿诺德的心跳呼吸，面部轮廓，以及周遭环境映入视线。
　　“阿诺德，还不束手就擒！”
　　两个3级城邦级的赏金猎人，在山谷中追杀阿诺德。
　　嗯？
　　罗亮发现阿诺德看似狼狈而逃，但心跳很平稳，生命体征在全盛状态。
　　接下来十几分钟。
　　阿诺德上演一场经典的以少打多。
　　阿诺德利用地形和埋伏手段，暂时隔开两个赏金猎人。
　　然后快速击杀一名3级-城邦级初阶的赏金猎人。
　　另一名3级中阶的资深城邦级，也被阿诺德重伤击退。
　　而阿诺德，只受了些轻伤，损失一些机械零配件。
　　不过他从那名3级初阶的赏金猎人身上，搜刮到战利品，反而大赚一笔。
　　“厉害，以战养战。”
　　罗亮暗自赞叹。
　　阿诺德不愧是同阶精英，实力，手段，心计都是上乘。
　　那两个赏金猎人，显然是被他故意引诱的。
　　“等我消化战利品，晋升3级-城邦级中阶，对机械进行伪装改造，再去天都城，接受神秘少年的调遣……”
　　阿诺德身体和四肢喷射强大推力，低空飞入远方山林。
　　……
　　半个小时后。
　　罗亮收回关注，有点疲倦，这种关注会消耗心力。
　　吱吱！
　　小松鼠被柳冰妍抱到车外去玩了，引起几个女生的欢快嬉戏。
　　小松鼠在柳冰妍等女孩的身上随便抓玩，偶尔摸到胸脯，大腿等位置，引起女孩的咯咯笑声。
　　周围一些男生，羡慕嫉妒，恨不得化身这只小松鼠。
　　“这只松鼠很有灵性，不会是灵宠吧。”
　　郑金龙时而打量小松鼠。
　　他心中产生一个想法，能不能从罗亮手中把这只松鼠买到手。
　　如果有这只可爱松鼠，泡任何美女，都有天然优势。
　　车子里。
　　罗亮笑着感慨：小松鼠啊，你倒是艳福不浅，你家主人都没脱单。
　　上午九点。
　　商务飞巴上，陆续坐了几十人。
　　小松鼠回到罗亮身边，导致他所坐的车厢后面，时而有女孩来光顾。
　　“人都到齐了，出发吧。”
　　郑金龙清点完人数，让司机启动引擎。
　　商务飞巴腾空而起。
　　罗亮抱着小松鼠，俯瞰科技感强烈的超级大都市。
　　今天是11月1号。
　　算起来到北辰两个月了，他竟然没在这座城市好好转下，或者在哪里旅游。
　　一个小时后。
　　商务飞巴来到天都城近郊，缓缓往下降落。
　　“到了，吉尔山庄。”
　　郑金龙笑着道。
　　罗亮俯视下方，见到一片园林建筑点缀的平整地块。
　　庄园内的建筑偏古典欧式，从空中可以看到喷泉广场，成片的草坪和花卉。
　　“这块地有几百亩吧？就建一个庄园，太奢侈了吧。”
　　有一个学生会干部感慨道。
　　这里是天都城近郊，土地依然是寸土寸金，极其昂贵。
　　吉尔庄园周边区域，有水景公园，五星级酒店，度假村，别墅豪宅区等。
　　相比之下。
　　吉尔山庄建筑稀疏，最多才三层楼，大片土地被园林风光占据。
　　当然，格调确实高，有种贵族庄园的闲情逸致。
　　“郑大公子，这个庄园不会是你家的吧？”
　　有人问道。
　　郑家作为天蓝星七大世家之一，应该具备这种奢侈手笔。
　　“不是我家的。”
　　郑金龙摇头道。
　　天都城地价太高了，除非早投资。
　　像吉尔庄园所在近郊的这种平整地皮，价格高得不可想象。
　　就算郑家想买，也要付出很大代价，并且绝对不会弄这么低密度的庄园，太奢侈了。
　　开发大型楼盘都足够了。
　　“不是你家的，那是谁家的？”
　　在场的学生有些好奇。
　　这个庄园的布局格调如此高，让人对背后拥有者好奇。
　　“庄园的主人是天都城凛家。”
　　郑金龙笑着道。
　　凛家虽然比不上七大世家，不过在天都城也是地头蛇的大家族。
　　他又补充道：“不过，凛家只是庄园的拥有者，这块地皮并不属于凛家。”
　　“这样啊。”
　　众人都明白了。
　　这次展览会，主办方有郑家，北辰学院等。
　　在凛家的吉尔庄园举办。
　　“说个有趣的事。”
　　郑金龙顿了顿，众人都给面子，安静的看着他。
　　“吉尔庄园这块地皮的拥有者，非常神秘。凛家当初租了十年，现在已经到期了。”
　　“凛家想找地皮主人续约，甚至想买这块地。”
　　“呵，离奇的是，联系不上地皮主人。”
　　郑金龙绘声绘色的道。
　　“哈哈！联系不到主人？”
　　众人听得兴趣盎然，不由乐了。
　　“怎么会联系不上人，地皮主人不会被突然嗝屁了吧？”
　　“会不会是贪污被查，不敢认了。”
　　不少人臆测道。
　　“扯谈。土地所属正常，没任何争议。”
　　郑金龙摇头笑道
　　“只是拥有者很神秘。以凛家这样的大家族，都查不到，也无法联系上。”
　　“这么看来，这块地皮的拥有者来头很大。”
　　众人或好奇，或面色肃穆。
　　“嗯，据说是星外的大人物。”
　　郑金龙认同道。
　　在他看来，土地拥有者至少是天蓝星顶级层次，譬如七大世家，层次可能更高。
　　“地皮？星外大人物？”
　　罗亮心中一动。
　　他对众人的话题并无兴趣。
　　但是，当“地皮”这个词频繁出现，又提到星外大人物。
　　罗亮突然想起。
　　歌咏者当初给报酬时，积分不够，加了一块天都城的地皮做补偿。
　　罗亮入学后忙于修炼，对地皮没啥需求，也就没去关心。
　　“不会这么巧吧？”
　　罗亮意念进入空间仓库，查看一份地契。
　　……
　　（下午还有一更）

第一百一十一章 神秘系力量
　　罗亮在空间里取出地契，查阅起来。
　　地契上的图形描绘，跟下方吉尔庄园所在的平整土地，完全一致！
　　地契里内置微型芯片，记录了土地转让、租赁的相关信息。
　　记录显示。
　　地皮租赁半年前就到期了，租赁人叫“凛乾”。
　　这跟郑金龙刚才提到的凛家契合。
　　我擦！
　　敢情这是来到自家地盘了？
　　罗亮嘴角轻扯，来了一些兴趣。
　　还有一点。
　　地皮租赁明明到期了。
　　谁给你们资格，在这里开展览会的？
　　当然。
　　罗亮也知道凛家联系不上自己，不是故意霸占地皮。
　　且不说S级的信息权限，罗亮当初接受歌咏者的赠送时，还让小初把关过。
　　“也行，正好顺路把地皮收回来。”
　　罗亮此行多了一个目的。
　　若是放在以前，他对吉尔庄园这块地，没什么想法。
　　但是。
　　罗亮决定培养一点班底势力后，这块地或许就能用上了。
　　到时候弄个秘密基地？
　　整一点黑科技，大杀器？
　　让这里成为整个星球最危险的地方？
　　又或者是金屋藏娇？
　　反正在自己地盘上，罗亮能与宇宙诸天沟通交易，想怎么玩都行。
　　一分钟后。
　　商务飞巴抵达庄园门口。
　　“大家先下车，吉尔庄园安检比较严格，不能直接开进去。”
　　郑金龙带领众人，往大门走去。
　　庄园的入口有安检通道，检测设备齐全。
　　毕竟展览会的档次高，会来不少上流社会的权贵富豪。
　　学生会众人一一走过安检通道。
　　轮到罗亮时，却遇到一个小插曲。
　　“这位先生。”
　　一名保安拦住了罗亮，盯着小松鼠。
　　“我们检测到你的灵宠超标，不能直接带进去。”
　　“灵宠？”
　　“小松鼠居然是灵宠？”
　　学生会几个女孩，稍显惊讶，纷纷看过来。
　　能称作灵宠的，至少是准超能者的级别。
　　“保安大哥，小松鼠这么可爱，通融下，让它进去呗。”
　　“是啊，才巴掌大小，又没什么危害。”
　　几个女生自发为罗亮说话。
　　“没危害？”
　　一个壮硕的保安队长走过来，面露冷笑。
　　“我们检测的超能波动，这只松鼠至少相当1级。谁晓得它有什么能力，会不会对展览会上的贵宾，造成麻烦和威胁。”
　　“相当1级超能者？”
　　学生会众人大吃一惊，望向小松鼠。
　　要知道，北辰学院很多大二大三学生，也都停留在1级修为。
　　小松鼠体型这么小，娇萌可爱，看起来毫无战斗力，居然达到1级。
　　“你实在要带进去，只能放进灵宠袋，或者让我们保管。”
　　保安队长沉声道。
　　“我是陪松鼠来看展览的，它得要出来。”
　　罗亮语气坚决。
　　“小松鼠没战斗能力，我保证不会闹出乱子。”
　　脚下这块地，就是罗亮自己的，
　　他答应过带小松鼠看展览，哪有理由退缩。
　　真要闹翻了。
　　罗亮不介意亮出地契，抱歉，谁给你们权利在这开展览会？
　　当然。
　　罗亮也不想闹那么僵，大家和气和解最好。
　　他并不想展览会搞砸了。
　　“先生，这确实不合规定。”
　　保安队长丝毫不退让。
　　吱吱！
　　小松鼠忽然挥爪，指向已经走进庄园的一名白袍眼镜老者。
　　白袍眼镜老者的肩膀上，趴着一只黑猫。
　　小松鼠面露委屈，忿忿不平。
　　“呵，还说不符合规定，那个老头不就带了只灵宠吗？”
　　罗亮御灵师感应敏锐。
　　一眼看出，老者身上的黑猫，也是1级灵宠，甚至逼近2级。
　　这只黑猫能进，我家松鼠就低贱了？
　　保安队长脸色一僵。
　　解释道：“那位是展览邀请的贵宾，鉴宝专家‘福林’大师。他的黑猫有通灵鉴宝的能力。”
　　另一边。
　　郑金龙过了安检通道，回头看到这一幕。
　　嘴角勾起一抹玩味。
　　“啧，罗亮貌似背景来头大，这点问题解决不了？”
　　在郑金龙看来，罗亮这只小松鼠过安检，是一个小问题。
　　他身为主办方郑家公子，如果肯开口，就一句话的问题。
　　郑金龙故意拖延，看罗亮怎么应对。
　　如果罗亮应对不了。
　　郑金龙再出手，展示学生会副主席的能量背景。
　　罗亮可以应对，正好看看他的底细。
　　“呵呵，看罗亮的样子，应该没辙了。”
　　郑金龙走过去，准备解围。
　　罗亮如果有关系能量，直接打个电话，或者亮出身份。
　　但是并没有。
　　罗亮意念进入空间仓库，准备取出地契。
　　甩出这张王炸。
　　“先生，不好意思，刚才是个误会，您请进去。”
　　保安队长忽然改口，面露敬意。
　　就在前一秒，保安队长收到耳麦里的声音，说是让这个少年进去。
　　嗯？
　　罗亮挺奇怪的。
　　他都没有取出地契，按理说，应该没人知道他是这块土地的主人。
　　郑金龙和学生会众人，都有些纳闷。
　　罗亮好像没采取什么措施，怎么突然就放行了。
　　“果然……”
　　柳冰妍面色平静，理所当然。
　　她一直认为，罗亮是那个升学宴的神秘少年，背景能量可能超出七大世家。
　　进入庄园后。
　　郑金龙好奇问道：“罗亮，你跟凛家认识吗？”
　　他知道庄园的安保工作，是由凛家负责的。
　　毕竟吉尔山庄就是凛家修建的。
　　“不认识。”
　　罗亮说的是大实话。
　　在此之前，他都没听说过凛家。
　　保安的突然放行，也让他莫名其妙。
　　“又是‘不认识’？”
　　柳冰妍心里好笑。
　　看来罗亮是在刻意低调，装傻称愣，不想别人知道他的神秘背景。
　　郑金龙半信半疑，没有再问。
　　反正他认识凛家的公子，等会问一下就知道了。
　　“环境真好啊。”
　　学生会众人进入庄园，好奇观赏起来。
　　吉尔庄园80%以上面积，都是自然风光，空气清新，环境幽雅。
　　庄园里的仿古建筑，富有古典艺术气息。
　　“感觉进入了贵族园林，要是能天天住这里多好。”
　　几个女生眸光明亮，向往道。
　　走了一段路。
　　庄园的户外广场，草坪，走廊间拜访了一些艺术品，古董文物。
　　有雕塑、铜鼎、编钟、玉石等，种类数以百计。
　　罗亮看到一些北辰学生的志愿者，戴着袖章，负责一些简单引导和介绍工作。
　　罗亮打算自己逛逛，或者找两个室友。
　　他跟郑金龙提出告辞，表达了谢意。
　　毕竟入场券和顺风车，都是来自这位学生会的副主席。
　　“罗亮，我们打个商量？”
　　郑金龙把他叫到一边。
　　“郑主席有什么事？”罗亮道。
　　“你这只松鼠，能不能割爱卖给我？”
　　郑金龙略显纠结的开口。
　　罗亮这只松鼠灵宠，太有灵性了。
　　郑金龙观察过，小松鼠品种不凡，身上毫无异味，仿佛卡通生物。
　　关键是，对女性杀伤力极大。
　　如果能买下来，他泡柳冰妍等一些美女，成功率会增加不少。
　　“价钱好说，并且我欠你一次人情。”
　　郑金龙自认为有诚意。
　　学生会本身权柄和能量不俗，何况还有郑家这个庞然大物。
　　吱！
　　小松鼠有些生气，乌黑眼珠瞪向郑金龙，似有不满。
　　“抱歉郑主席，我这只松鼠是非卖品。”
　　罗亮拒绝道。
　　小松鼠在小初口中得到高度评价，兼具神秘系，唯独系，何其珍贵。
　　再者。
　　罗亮跟小松鼠朝夕相处，也是有了父女般的感情。
　　“好吧，你如果有意可以联系我。”
　　郑金龙没有勉强。
　　吱吱！
　　小松鼠还是很生气，爪子上扔出一颗松果。
　　嗖！
　　这颗松果砸向郑金龙的头部。
　　郑金龙淡然一笑，他作为资深2级，反应敏锐。
　　且感知到松果力道比较弱。
　　他头微微一偏，便能轻松躲过。
　　然而。
　　诡异的事发生了。
　　啪哒！
　　尽管郑金龙头部偏移，那只松果还是击中他的太阳穴。
　　“这，是我自己失误？还是误打误撞。”
　　郑金龙呆了一下。
　　以他的修为，头部这一偏，按理说能百分百躲过松果的。
　　那松果速度又不是很快，居然还是打中了。
　　郑金龙尴尬一笑，没想太多，转身离开。
　　“咦！神秘系力量？”
　　几十米外，一个白袍眼镜老者，忽然看向罗亮所在的位置。
　　喵！
　　老者肩膀上有只黑猫，也好奇看向那个方向。
　　白袍眼镜老者，正是鉴宝专家，福林大师。
　　“小初，小松鼠刚才扔出的松果好诡异。”
　　罗亮心里很吃惊。
　　在他的判断中，小松鼠的松果，是绝对打不中郑金龙的。
　　事实却偏偏击中了。
　　这期间，也没有维度或者空间方面的波动。
　　“这种能力，应该是神秘系传说中的百分百命中。”
　　“百分百命中？”
　　罗亮无比惊愕，不禁倒吸一口气。
　　随后，又是一阵狂喜。
　　尽管小松鼠貌似没啥战斗力。
　　可百分百命中，这也太逆天了吧？
　　如果配合一些强大底牌手段，足以让敌人死得莫名其妙。
　　“当然，这世间没有绝对的能力。如果双方相差天渊，或者遇到极其罕见的能力，也是可能失效的。”
　　小初补充道。
　　这个罗亮可以理解。
　　真正实力相差天渊，就算百分百命中也没卵用。
　　“小松鼠，你不是要看展览吗？想看什么自己挑？”
　　罗亮轻抚松鼠的毛发，面含期待。
　　他现在可以确定，展览上某些文物古董，跟小松鼠神秘系的能力提升有关。
　　吱吱！
　　小松鼠手舞足蹈，蹭着罗亮的耳朵，指向某个方向。
　　“好，去那边。”
　　罗亮笑呵呵道。
　　几十米外。
　　傅林大师凝视罗亮的背影，露出一丝好奇。
　　“应该跟那个少年或者松鼠有关，就是不知道是什么类型的神秘系力量。”
　　他因为经常跟各种古物打交道，偶尔接触过神秘系的力量。
　　……
　　庄园内，一间监控室内。
　　“二哥，你看这个少年……”
　　一名三十几岁的蓝发青年，指着监控画面里的罗亮。
　　“嗯，是贪蛇、魅蛇要擒拿拷问的少年。”
　　一名四十多岁的儒雅中年，点头道。
　　“要不要动手？这可是自投罗网。我刚才看到是他，才让保安放行的。”
　　蓝发青年轻松笑着道。
　　“呵，在我们凛家地盘，找机会将他拘禁拷问一番，就算是北辰学生，也无伤大雅。”
　　闻言。
　　儒雅中年面含淡笑，却是摇头。

第一百一十二章 元辰画卷
　　“这是下下策。”
　　儒雅中年摇头笑道。
　　“我们只是答应贪蛇，动用势力协助魅蛇行事。”
　　“目标进入庄园，我们提供便利，动手的脏活交给他们。就算万一出什么变故，我们凛家可以置身事外。”
　　“二哥，你这也太稳了。”
　　蓝发青年不由乐了。
　　“关键是没必要。”
　　儒雅中年顿了顿。
　　“北辰很多学生背景不凡，家庭信息被加密，这个罗亮的具体信息短期内也没查到。”
　　“我们当前最重要的事，守护好庄园这块地。就算买不下来，也要想办法续租。避免节外生枝。”
　　儒雅中年郑重道。
　　“二哥，庄园这块地到底有什么秘密？”
　　蓝发青年好奇道。
　　凛家的核心高层，把这块地看得非常重要。
　　据蓝发青年所知，吉尔庄园根本创不了收，每年甚至还亏本。
　　他知道庄园里有秘密，具体是什么不清楚。
　　“暂时不能告诉你，往后你有机会知道的。”
　　儒雅中年沉吟道。
　　又吩咐道：“你等会去通知魅蛇。”
　　擒获罗亮的事。
　　儒雅中年并不热衷，相对庄园这块地的秘密来说，不值一提。
　　……
　　小松鼠在前面带路。
　　罗亮来到一片走廊的文物展示区。
　　吱！
　　小松鼠在一副锈迹斑斓的铠甲前停下，伸爪在铠甲上触摸。
　　大约持续两三秒。
　　罗亮感知到一股说不明的神秘气息，从铠甲上涌动，进入小松鼠体内。
　　小松鼠的生命气息有所攀升。
　　“请不要随便碰触文物……”
　　工作人员过来劝阻时。
　　罗亮和小松鼠已经扬长而去。
　　这种放在室外，没有玻璃罩保护的古文物，算不让特别珍贵。
　　小松鼠又寻了几分钟。
　　一人一鼠，来到一片草坪的白色女雕塑面前。
　　女雕塑衣衫**，显露半个酥胸，裙衫下勾勒出一截洁白大腿。
　　这一次。
　　罗亮让小松鼠动作隐蔽点。
　　反正它体型小，窜到女雕像的脚裸位置，附近工作人员和志愿者看不到。
　　这个女雕像上的神秘气息，似乎更充足。
　　小松鼠持续近十秒。
　　“老大，你怎么跑这边了？”
　　陈立奎作为志愿者，带着两个宾客过来。
　　分别是一名银裙美妇，一个戴眼镜的微胖中年。
　　“陪小松鼠随便转转。”
　　罗亮道，室友都见过他的宠物。
　　罗亮扫了一眼银裙美妇，三十几岁，高挑丰盈，端庄雍容，身上有种隐隐的贵气。
　　“蒋专家，这个**女雕应该是海德瑞大师黄金十年‘起源1989’系列的作品吧。”
　　银裙美妇欣赏白色女雕，眼中透出喜爱。
　　微胖蒋专家上前，近距离观摩片刻。
　　“外观破损有些老旧，不过看作品风格，的确契合‘起源1989’的巅峰水准。”
　　蒋专家给出定论。
　　吱吱！
　　小松鼠欣喜回到罗亮肩膀上。
　　蹭了下他额头，回馈了些关于女雕塑的信息过来。
　　罗亮面色诧异，吸收神秘系力量，还有这种效果？
　　他没有探究，问了下陈立奎的志愿者工作。
　　“嗯，我对海德瑞黄金十年的作品最喜爱，这十年他充满对女性的热爱尊重，雕刻的每个女子都惟妙惟肖。”
　　银裙美妇笑道。
　　“这个是售卖品吧？”她问道。
　　“是的，卫夫人。晚上拍卖会您要抓住机会，‘起源1989’年系列还是挺抢手的。”
　　蒋专家赞成道。
　　“老大（罗亮）。”
　　这时，梁学全往这边赶来，还有江小黎和汪琴。
　　四人作为志愿者，特意选择一个片区活动，彼此能照应，说说话。
　　梁学全三人从银裙美妇身边掠过，约莫有二十公分距离。
　　“你们三个走路长点眼睛！”
　　蒋专家面色严肃，伸手轻轻一挥，涌动一股先天级的异能力量。
　　梁学全三人被震得踉跄后退。
　　两个女孩修为弱些，半倒在地上，好在并无任何伤害，很快站起来。
　　“你们志愿者没培训？伤到贵客，你们担待不起。”
　　蒋专家批评道。
　　梁学全和两个女孩脸色一红。
　　“不好。”
　　陈立奎心里叫苦。
　　他刚才负责引导，知道卫夫人的尊贵身份。
　　“蒋专家你不用苛责，他们都是学生。你们三个没事吧？”
　　银裙美妇冲三个学生，善意一笑。
　　陈立奎稍松一口气，连忙把梁学全三人叫到一边。
　　罗亮笑了笑，一点小事，没放在心上。
　　银裙美妇非富即贵，给人的印象还不错。
　　罗亮想了下，决定提醒一句。
　　“大姐，这个女雕不是‘起源1989’时代的作品，多半是件高仿品，可能经过某种邪淫祭祀……”
　　“大姐？”
　　银裙美妇愣了下，外人对她都很尊敬，很少有这种接地气的称呼。
　　听到罗亮的称呼和点评。
　　陈立奎暗捏一把冷汗，连忙向他使眼色。
　　他心道：“老大啊，这个卫夫人可是天都城一把手的亲妹妹，旁边还有个专家，你插嘴点评什么？”
　　天都城的行政级别相当高，跟大陆洲区并列，再上升一步就是星球副大员的级别。
　　而且，他不认为罗亮这么年轻，会精通文物古董。
　　就算卫夫人不见心里去，那也是贻笑大方。
　　“胡说八道！”
　　蒋专家怒斥道。
　　“毛都没长齐的学生，也敢肆意评价艺术品。海德瑞黄金十年期间的作品，蒋某曾专门研究过的，不会认错。”
　　“只是个人看法，你随意。”
　　罗亮无所谓，本来就是随兴一提。
　　相关信息，是来自小松鼠。
　　小松鼠汲取了女雕里的神秘力量，同时也获得了物品的历史信息，包括某些画面片段。
　　“我先去了。”
　　罗亮跟陈立奎几人打了声招呼，带小松鼠寻找下一个目标。
　　“现在的学生啊，都这么心高气傲，目无尊长。”
　　蒋专家面色不满。
　　罗亮的姿态，似乎根本不屑与他争。
　　银裙美妇微微一笑，并没有生气。
　　她倒是有个错觉，罗亮心态超然，不像无的放矢。
　　“咦！福林大师……”
　　银裙美妇眸光一亮。
　　一名白袍眼镜老者往这边走来，脚下跟着一只黑猫。
　　“卫夫人啊。”
　　福林大师认识银裙美妇，略微点头。
　　蒋专家面色忐忑，恭敬的打起招呼。
　　在外行人面前，他被称呼一声专家，但是在福林大师这种业内的泰山北斗面前，只能算阿猫阿狗。
　　福林大师瞟向罗亮的方向。
　　其实，他是对罗亮身上的神秘系力量感兴趣，想过来询问一下。
　　“大师，这个女雕塑，您能帮忙鉴赏下吗？”
　　银裙美妇客气的道。
　　她确实喜欢海德瑞黄金十年阶段的作品。
　　刚才罗亮的话，多少让她心有顾忌。
　　“嗯。”
　　福林大师有心去找罗亮，却也不好拒绝。
　　卫夫人在天蓝星也是有头有脸的人物。
　　“手法风格，像是海德瑞‘起源1989’黄金十年系列……”
　　福林大师观摩道。
　　闻言。
　　蒋专家面露自得，满脸红光。
　　他的鉴定结果，跟福林大师是一致的。
　　“不对！”
　　福林大师面色豁然一转，手指触摸白色女雕的面部。
　　“细节神韵上，略差点火候，似乎有点***之气……”
　　福林大师看了一眼黑猫。
　　喵！喵！
　　黑猫点了下头，回馈了一些通灵信息。
　　“福林大师，具体什么情况？”
　　银袍美妇惊讶道。
　　“应该是高仿品，几乎有原主人八分水准，似乎用于某种邪教祭祀……”
　　福林大师郑重道。
　　“这，这怎么可能？”
　　蒋专家额头冒汗，神色惶恐，难以置信。
　　偏偏这个鉴定结果，跟罗亮的说法，基本是一致。
　　旁边的陈立奎四人，不由瞠目结舌。
　　不会吧？
　　老大竟然有这么高的鉴赏水平，跟福林大师不谋而合。
　　“谢谢大师，您的鉴定结果，和刚才少年的说法一样。”
　　银袍美妇感激。
　　如果把这种邪祭淫祀的女雕塑买回去，说不定会有某些副作用，
　　“少年？”
　　福林大师稍微一怔，立刻明白过来。
　　肯定是那个具有神秘系气息的少年。
　　福林大师好奇心愈发强烈。
　　这个少年恐怕具有不亚于他的鉴赏水平。
　　他心中更迫切，想与这样一位高水准的神秘人物结交相谈。
　　“老朽还有事，先行一步。”
　　福林大师连忙告辞，朝着罗亮离开方向走去。
　　见福林大师匆忙追去。
　　银裙美妇略有懊恼，错失一个扩展人脉的机会。
　　她先前不太信罗亮的话，只是当作北辰学院一个普通学生。
　　能让大师这么重视，加上这么小的年龄，高超的鉴定水平，只怕大有来头。
　　就算是她，也不能让大师这么对待。
　　……
　　另一边。
　　罗亮在小松鼠指引下，进入室内展厅。
　　吱吱！
　　小松鼠前所未有的雀跃，加速奔跑，似乎有极其吸引它的文物古董。
　　一间画展厅内。
　　小松鼠在一个玻璃柜前停下。
　　玻璃柜里，有一张破损的画卷，包含了风景、人物、题字。
　　罗亮大略看了一下，感觉这张画的水平不突出，手法上似乎有点凌乱。
　　吱！
　　小松鼠单爪托腮，有点为难。
　　这次隔着玻璃柜，没法进去触摸。
　　罗亮嘱咐过它，在外面有人的情况下，不要暴露穿梭维度的能力。
　　“怎么，这张画对你很有吸引力？”
　　罗亮问道。
　　小松鼠认真点头，眼神中流露迫切的期待。
　　它告诉罗亮。
　　只要能进去触摸这张画，就可以晋升2级。
　　“嗯，你进去吧，我帮你打掩护。”
　　罗亮先把小松鼠放进口袋。
　　吱！
　　小松鼠穿梭维度，进入玻璃柜中。
　　玻璃柜毕竟有缝隙的，理论上可以塞进很薄的二维平面纸张，所以无法阻挡小松鼠。
　　但好巧不巧，有几个人往这边走来。
　　“各位贵宾，这就是你们感兴趣的‘元辰画卷’，据传是千年前‘星河级’大人物李元辰的手绘画。”
　　一个清脆悦耳的少女声响起。
　　罗亮感觉耳熟。
　　只见一个清媚明丽的少女，为几个贵宾指引。
　　不是林清清是谁。
　　“罗亮。”
　　林清清眸光剔透如水晶，略含一丝惊喜。
　　她把宾客指引过来后，走过来打招呼。
　　“你也在这当志愿者啊。”
　　罗亮笑容有点不自然。
　　他站在玻璃柜前，身体挡住画卷的某个角落。
　　画卷的风景草木间，伸出一条细小的松鼠尾巴，尽管不是很明显眼。
　　“这真是8-级星河级的手笔？手法上有些拙劣生疏。”
　　几个宾客面露失望。
　　8级-星河级，毕竟是宇宙间的星空大能，他们是被这一层光环加持。
　　但画卷的水平确实平庸。
　　“还有那个小尾巴，有点格格不入。”
　　其中一个女画家点评道。
　　“尾巴？我记得……”
　　林清清红唇微张，面露疑惑。
　　她负责这边的志愿者工作，先前对星河级大能的画卷挺感兴趣，仔细看过。
　　林清清记得，这张画卷应该没有尾巴。
　　她话刚说到一半。
　　“你……”
　　掌心传来坚实触感，她被罗亮牵住了素手。
　　林清清俏脸一红，脑海出现短暂空白，涌来一种久违的欣喜和甜蜜。
　　一时间。
　　她忘记了“小尾巴”的异常情况。
　　罗亮心中一叹：小松鼠，爹为了你，这是使出了美男计啊。

第一百一十三章 地底的冰冷气息
　　两人的手牵了两三秒。
　　罗亮近距离欣赏少女明纯清丽、微染绯红的鹅蛋脸，清澈眸光略含羞恼，有些躲闪。
　　纯朴简约的蓝裙，衬托她颀长妍姿，略有成长的胸脯轮廓，裙摆下一双大长腿粉嫩如雪藕。
　　相比宇文昭雪的优雅高贵，董梦瑶的仙气清雅。
　　林清清这种邻家少女、女校花的类型，容易与他的前世共鸣，相处起来更亲切轻松。
　　“罗亮，我们不能这样。”
　　林清清在短暂的惊喜甜蜜后，渐渐冷静，挣脱罗亮的手。
　　脸上残红未消。
　　罗亮微微一笑，并未介意。
　　暂时让林清清忘记画卷中的尾巴。
　　他的“美男计”完成了预期目标。
　　半分钟后。
　　“没什么好看的……”
　　那几名宾客，失望而去。
　　罗亮还站在玻璃柜前。
　　小松鼠吸收完毕，穿梭维度，从背后进入口袋。
　　小松鼠成功晋升2级！
　　罗亮稍松一口气，大功告成。
　　对此，林清清并未察觉。
　　罗亮的突然牵手，在她平静的心湖中掀起涟漪，导致有点分心。
　　“罗亮，林清清？”
　　郑金龙和一个蓝色短发少年正好走过来，这次倒没有学生会的柳冰妍等人。
　　见到罗亮和林清清站在一起，距离还比较近。
　　郑金龙内心惊诧。
　　林清清在大一新生中，算是风云人物，拿到了实训第一，近期晋升2级-先天级。
　　林清清也加入了学生会。
　　不过她没有要郑金龙的入场券，选择了以志愿者身份过来，美其名曰为锻炼。
　　“罗亮怎么跟新生三大美女，都有些牵扯。”
　　郑金龙难免有点醋意和挫败感。
　　他刚刚跟身边的凛家公子打听过，罗亮与凛家并不认识。
　　安检时之所以放行，好像是罗亮跟保安部的人认识。
　　这么看来，罗亮似乎没有太大背景来头。
　　“郑主席。”
　　罗亮和林清清点头示意。
　　“这位是凛家公子，凛志龙，是圣徽学院大三的天才学员。”
　　郑金龙介绍身边的蓝色短发少年。
　　确切的说，是介绍给林清清的。
　　“我叫凛志龙，认识一下。”
　　凛志龙长相还不错，有点冷酷酷的样子。
　　他望向林清清，冷沉的目光里，闪过一抹兴致。
　　“凛学长好。”
　　林清清很客气，稍微打量了下凛志龙。
　　凛志龙目光瞥向罗亮时，有种淡淡的冷视，没有搭话的意思。
　　罗亮发现郑金龙的介绍姿态，好像是在帮林清清，凛志龙二人牵桥搭线。
　　罗亮的猜测没错。
　　吉尔庄园是凛家的地盘，林清清当志愿者时，凛志龙正好看到，眼前一亮。
　　凛志龙被林清清那种邻家少女的阳光明媚，不做作的美丽气质吸引。
　　但凛志龙个性比较冷傲，放不下身段自己去搭讪。
　　恰好碰到郑金龙，找他打听罗亮的底细。
　　凛志龙得知林清清没男朋友，便让郑金龙这个副主席出面介绍。
　　“林美女，你和罗亮什么关系，你们俩好像不是同一个班吧？”
　　郑金龙疑惑道。
　　不单是帮凛志龙询问，他确实挺好奇。
　　“我们是老乡，以前还是同班。”
　　林清清平静的道。
　　“这样啊，那挺巧的。”
　　郑金龙没多想，心里好受了点。
　　想来也是，罗亮就算再大的心，也不会把新生三大美女都通吃了。
　　“林清清，你们在品鉴元辰画卷？”
　　凛志龙得知两人是老乡同学，对罗亮的冷视和警惕，降低几分。
　　凛志龙从小到大性子冷，为人霸道，占有欲强。
　　他看上的女孩，如果跟别的男同学好上，凛志龙会出手把那个男同学打得求饶。
　　“是的，我们对8级-星河级大能的手绘画很有兴趣。”
　　林清清没有否认，以掩饰刚才和罗亮的亲密距离。
　　“这张画卷没你想象中厉害。”
　　凛志龙语气间略有一丝傲然。
　　“林清清，这个庄园就是凛家的，他经常跟各种艺术品古董接触，鉴赏水平很高。”
　　郑金龙不介意卖凛志龙一个人情。
　　凛家毕竟是天都城本土大势力，地头蛇。
　　凛志龙看了郑金龙一眼，承他这个情。
　　“凛学长有什么见解？”
　　林清清似乎真有兴趣，对凛志龙并不排斥。
　　“这幅画虽然是从李元辰故居书房里找出来的，但未必是他本人作品，或者是他早期修为很低时的作品。”
　　凛志龙自信沉着。
　　“8级-星河级的星空大能，哪怕画技再差，随手涂鸦之作，其真迹往往蕴含一些意蕴，观摩下能让人有所触动。”
　　凛志龙之所以如此自信。
　　因为曾有幸观摩过一个5级-洲陆级大人物的画作，其中的高深意蕴，令他心神沉浸，有所感悟。
　　虽说这个大人物精通画道，但李元辰修为还要高出三个大境界，画作中不应该没有任何意蕴散发。
　　“凛学长说得有道理。”
　　林清清点头道。
　　旁边的郑金龙也是赞成。
　　凛志龙比较受用。
　　以他的家世和才学，有信心将林清清这个清贫美女弄到手。
　　“罗……你怎么看？”
　　凛志龙发现罗亮反应很冷淡，对自己刚才的品鉴不置可否。
　　说实话。
　　他注意力都放在林清清身上，都没记清罗亮的名字。
　　罗亮道：“我觉得这幅画，可能是李元辰巅峰之后，返璞归真的作品。没有任何施加和附加值，一切归于质朴和本心。”
　　“你这个说法全凭臆测。”
　　凛志龙冷笑道。
　　“8级-星河级的强者，再怎么随意，不可能毫无韵味。李元辰巅峰之后，至少有上千岁吧，画技还这么烂？”
　　“我觉得志龙说得有道理。”
　　郑金龙赞成道。
　　倒也不是完全偏袒凛志龙，说得确实有根据。
　　罗亮道：“这幅画虽然没什么附加，可并非完全没意蕴，而是我们层次不够。”
　　“至于画技，可能李元辰这方面真的很烂，也没有刻意去学。”
　　“呵呵。”
　　凛志龙不禁冷笑。
　　是我们层次不够？
　　星空大能画技真的很烂？
　　凛志龙心里好笑，自己傲是有资本，罗亮是无知的狂傲。
　　若非罗亮是林清清老乡同学，跟他一起说话的资格都没有。
　　“哈哈，敢说星空大能画技很烂……”
　　苍老笑声传来。
　　一个白袍老者和一只黑猫，不知何时走到身旁。
　　“福林大师！”
　　凛志龙和郑金龙两人，恭敬相迎。
　　“你，还不快向大师道歉，妄敢臆测星空大能。”
　　凛志龙冷声道。
　　郑金龙没有吭声，心想，罗亮这是丢脸到姥姥家了。
　　那等狂妄肆意的品鉴，被福林大师这样的顶级权威听到。
　　“罗亮。”
　　林清清眸光闪烁，有点担忧。
　　她贝齿轻咬，准备帮罗亮向大师道歉。
　　“道歉？不不……”
　　福林大师摇头一笑。
　　“小友大胆直言，评价星空大能画技烂，果然不是一般人物。”
　　福林大师笑容友善。
　　闻言，林清清稍松一口气。
　　三人都以为福林大师心胸宽广，没见心里去。
　　但福林大师接下来的一句话，让凛志龙三人心神一震。
　　“小友别具一格的观点，跟老朽多年揣摩元辰画卷的观点一致，真是相见恨晚啊。”
　　福林大师面色真挚，语气略显激动，不像是在开玩笑。
　　“老朽福林·坦格尔，敢问小友姓名。”
　　他主动伸出手，跟罗亮认识。
　　“北辰，罗亮。”
　　罗亮稀里糊涂，跟这个莫名热情的大师握手。
　　“大师，这幅画真是李元辰巅峰之后的作品，他画技真这么烂？”
　　郑金龙诧异道。
　　“这幅画是大师带来展览的。”
　　凛志龙脸色不自然，眼底有一丝阴霾。
　　郑金龙心头一凛，不敢有任何质疑。
　　恐怕罗亮是真说到点上了。
　　林清清明澈眼眸，泛起喜悦的波光。
　　福林大师道：“李元辰的画技确实一般，但也算不上太差。”
　　“我多年查经阅典，揣摩他的人生。这幅画应该是他暮年所作，彼时的他返璞归真，童心未泯，随意涂抹，才有这幅烂作。”
　　听福林大师这么一说。
　　几人再打量这幅画。
　　抱着一颗童心欣赏，那凌乱画风中却是能引发本心的共鸣。
　　当然，也可能只是心理暗示。
　　“如罗小友所说，这幅画的确没什么附加。不过到了5级-洲陆级以上的强者，修为越强，看这幅画越是能揣摩到某种韵味。尽管不是修炼方面的感悟。”
　　福林大师含笑解释。
　　凛志龙和郑金龙嘴巴微张，表情错愕。
　　罗亮和大师多年揣摩的观点，基本一致。
　　难怪福林大师这么激动，相见恨晚。
　　凛志龙有种吃瘪感，面色生冷。
　　本来想在美女面前显示才能，结果成了陪衬。
　　以他的霸道和占有欲，如果在外面场合，很可能对罗亮大打出手了。
　　“罗小友，你我心念共鸣，担得上知己二字，一定要好好聊下。”
　　福林大师坦诚热情。
　　“别，大师，我真不懂古董文物，只是瞎掰的。”
　　罗亮连忙摆手。
　　再说，谁愿意跟你一个糟老头当知己。
　　“诶，年轻人谦逊没事，没必要刻意藏拙。”
　　福林大师知道罗亮与神秘系力量有关，连续两次鉴赏显出高水准，怎么可能不懂古董文物。
　　罗亮正要坚决推辞。
　　骤然。
　　他的灵心产生某种感应。
　　同时，一股莫名的寒意，从脚底蔓延而过。
　　喵喵！
　　福林大师脚下的黑猫，发出叫声，似乎有什么察觉。
　　“这是？”
　　罗亮心中一动，连忙运转灵心，全力感应。
　　下一刹。
　　罗亮感到一股压迫身体血脉的冰冷荒古气息，来自庄园的地底。
　　“这种压迫感，好像是某种上古异兽的血脉？”
　　罗亮御灵师的直觉感应，有所判断。
　　他心头震动。
　　又涌起喜悦之意。
　　从感应上看，这个上古异兽的血脉很强，层次不算很高，大概3级城邦级左右。
　　罗亮的御灵师职业，还有一个御灵位。
　　大锤御灵的反馈加持，极近100%。
　　如果再弄个强大异兽的御灵，战斗力和手段还能大幅提升。
　　唰！
　　那股冰冷异兽血脉的气息，从脚下地底较深处穿过，渐行渐远。
　　“大师，我有事先走了。”
　　罗亮顾不上礼貌了，循着感应的方向走去。
　　“小黑？”
　　福林大师望向黑猫。
　　黑猫微微摇头，表明刚才感知到一股让它本能畏惧的冰冷气息，具体原因不明。
　　“咦！”
　　福林大师看向元辰画卷，感觉中缺了点什么，但又毫无发现。
　　若非他常年观摩这幅画卷，难以察觉。
　　“难道跟神秘系的力量有关？”
　　福林大师暗自揣测。
　　神秘系的力量，太过于飘渺，不能以常理逻辑衡量。
　　就算是他，接触得极其的浅显。
　　另一边。
　　罗亮循着灵心感应，追寻那股冰冷荒古的血脉气息。
　　他发现一个规律，那股气息在地底，有时钻得很深，时强时弱。
　　但大致没有逃出庄园这块地的范围。
　　罗亮心里有些疑惑。
　　“小初，你说天蓝星这种地方，能孕育出上古异兽的血脉后裔？”
　　“基本不可能。”小初答道。

第一百一十四章 罗亮肯定在上大号
　　主宇宙的绝大多区域，都是3能级空间。
　　只有极少数区域，达到4能级，甚至5能级。
　　按照组织的“源点”之说，主宇宙是最初源点自然诞生的，意义非比寻常。
　　但这种极少数区域，显然不包括偏远的天蓝星。
　　所以小初有此断定。
　　“那些血脉强大的异种神兽，大多诞生自高能世界，或者比较久远的时代。”
　　小初补充道。
　　“这就有问题了。”
　　罗亮目光闪烁。
　　庄园下面为什么会有上古异兽的血脉气息。
　　他寻思，在这块高价值地皮上，打造一个建筑稀疏的庄园，没什么利益可图。
　　亏本的可能性很大。
　　庄园这块地皮可能有秘密！
　　罗亮循着冰冷气息，在庄园里兜了大半圈。
　　十几分钟后。
　　那股冰冷气息，进入一片竹林的地底，停驻下来。
　　竹林比较隐蔽幽静，附近有溪流和荆棘的隔绝。
　　旁边有标牌提示：
　　“私宅区域，宾客止步。”
　　吉尔庄园本就是一个半开放的高端场所，有些私人住宅不奇怪。
　　罗亮大大咧咧走向竹林。
　　这块地皮都是他的，底气十足，没什么顾忌的。
　　嗖！嗖！嗖！
　　还不待罗亮靠近，竹林里传来隐隐的穿梭声和机械组装声。
　　罗亮的感官，仿佛勾勒出一个个科技枪械武器，在竹林里瞄准自己。
　　其中可能有狙击枪类的高穿透武器。
　　“宾客止步，这里不对外开放。”
　　一个壮硕如熊的秃头保安，拦住罗亮的去路。
　　秃头保安目若毒蛇，散发一股凶戾气息。
　　罗亮从气势上感应，应该是2级先天级中的高手。
　　“嗯，我走错了。”
　　罗亮一脸轻松，转身离开。
　　实则，他偷偷派小松鼠，进入竹林里探查。
　　竹林里，果然有一支精锐武装，二十来人，基本都是1级超能者。
　　这仅仅是外围的发现。
　　竹林深处还有一个竹木大院。
　　小松鼠晋升2级，感应力更强，发现一些探测设备，能检测到超能波动。
　　如果再深入，可能会让里面的人警觉。
　　“夜晚再来探查，白天太扎眼。晚上有拍卖会，把各路人物吸引，方便行动。”
　　罗亮心有计划。
　　上古异兽的血脉气息，就停驻在竹林下方的地底，而此地有凛家的武装势力把守。
　　罗亮感觉抓到了关键点。
　　如果庄园这块地有什么秘密，应该就在此地。
　　毕竟是自个的地盘，探探底没错。
　　这块地罗亮肯定要收回。
　　如果凛家不愿意？
　　那就跟歌咏者联系一下。
　　毕竟这是地皮交割的遗留问题。
　　歌咏者作为自由联邦众多国家闻名的盛世巨星，黑白两道吃得开，能在天蓝星首都投资地皮，应该有强大的人脉和影响力。
　　……
　　返回的路上。
　　罗亮意外撞见凛志龙和林清清。
　　两人并肩走在一起，相隔半米左右。
　　凛志龙双手插兜，酷酷的样子。
　　一边走，一边为林清清介绍庄园内的情况。
　　凛志龙眼底闪过欣喜，还有一丝傲然自得。
　　在画展厅，罗亮离开后。
　　凛志龙向林清清发出邀请，带她在庄园里逛逛。
　　林清清不暇思索答应了。
　　“呵，终归是家境清贫的女孩。”
　　凛志龙以往的经历告诉他，只要女孩愿意应邀散步什么的，往后基本是手到擒拿。
　　林清清应该也一样，在他良好外貌，才华，家世面前，无法免俗。
　　凛志龙和林清清也看到了罗亮。
　　双方走不同的路，相隔十几米。
　　凛志龙神情冷淡，没有跟罗亮打招呼的意思。
　　罗亮稍加思索。
　　林清清不是那种攀附富贵的人，如果愿意，不用等到今天。
　　林清清跟凛志龙接近，可能有什么原因。
　　林清清见到罗亮，秀眉轻拧，眸含担忧和苦恼。
　　几分钟后。
　　罗亮收到了林清清的私信。
　　林清清：你别误会，我跟凛志龙之间没什么。
　　林清清：我对这个庄园挺喜欢，所以没拒绝他的邀请。
　　罗亮莞尔一笑，你这么认真解释干什么？
　　而且林清清的理由，有点牵强。
　　罗亮要等晚上才去竹林行动，现在正闲。
　　决定逗她玩下。
　　罗亮：你如果喜欢，我把这个庄园买下来。
　　林清清回复了一个白眼。
　　她从小学，中学，到大学，一直是班花，校花级别，收过太多追求者情书的甜言蜜语。
　　过了一会。
　　林清清：好久没听你的哄骗，感觉很开心。
　　林清清：不要好高骛远，努力修炼。
　　罗亮有点乐了，如果林清清知道自己真买下了庄园，会有何感想。
　　……
　　时间到了下午。
　　吉尔庄园的宾客多了起来，不乏一些权贵富豪。
　　罗亮没啥事，带小松鼠在展览会逛了许久，方便吸收的古董文物，都光顾了。
　　下午四五点时。
　　山庄大门前有些喧闹。
　　开始有些明星，公众人物登场。
　　“蓝月海……蓝学姐……”
　　由于现场有北辰的不少学生，蓝月海的呼声很高。
　　蓝月海一身流水般的海蓝大裙，比上次农庄时更华丽有气场，玉女的清纯容颜，却糅合了几分成熟御姐的风情媚惑。
　　所到之处。
　　传来阵阵欢叫，不少北辰学生挥手打招呼。
　　由于保镖的开道，大家不能过去接触，但是可以较近距离的观看。
　　陈立奎四人都靠近打量蓝月海。
　　“蓝学姐好美啊。”
　　汪琴和江小黎两个女孩，一脸欣羡和崇拜。
　　“老大，你不过来看下吗？”
　　陈立奎和梁学全，被蓝月海的美丽和气场所惊艳。
　　“没必要。”
　　罗亮不想被蓝月海看见，平白引来麻烦。
　　故意找了个偏僻角落。
　　蓝月海目光时而扫过人群，似乎在寻找什么。
　　最终并无发现，她心中有些失落。
　　蓝月海看似风光无限，实际在公司里处境不太好。
　　上次升学宴的任务失败，没能搞定罗亮。
　　她在公司里间接受到一些冷落，星途受阻。
　　别说往星外发展，能否稳住在天蓝星的当红人气，都有些悬。
　　蓝月海知道罗亮在北辰，这次展览会有一些北辰的学生过来。
　　她现在不奢望要罗亮的种子。
　　只期望，能跟罗亮拉拉关系。
　　罗亮哪怕稍微帮忙说一句话，就能影响公司高层决策，改变她的现状。
　　罗亮见蓝月海没发现自己，稍松一口气。
　　在蓝月海是处的前提下。
　　罗亮不介意跟她有点“私交”关系。
　　按照这个世界的逻辑，前任会给后面的人戴绿帽子。后面的人却奈何不了前任。
　　但蓝月海是公众女星。
　　罗亮注定不会考虑她作为女朋友的可能性。
　　女星再纯洁，拍戏的时候，牵手，搂腰啥的难以避免。
　　罗亮也不想跟蓝月海闹出绯闻，影响自己现实的悠闲生活。
　　时间极近傍晚。
　　庄园为宾客们安排了丰盛的自助餐。
　　陈立奎等一些志愿者，就没这个福利了，每人发一份加热速食餐盒。
　　自助餐厅里。
　　罗亮弄了一堆海鲜、烤肉、蔬果。
　　又倒了一杯冰镇果酒，慢慢品尝。
　　现在是晚上六点多。
　　拍卖会七点开始。
　　罗亮的计划是，趁拍卖会引人注目时，晚上七点后去那个竹林仔细探查。
　　吃到一半的时候。
　　左臂处传来灼热感，组织成员留言。
　　见习星官：冷月阁下，水烟柔向我打听您血脉后裔的信息，我没有告诉她。
　　见习星官：我想了下，还是把这件事告之您。虽然在您眼中，水烟柔可能不值一提。
　　“水烟柔？”
　　上次在空间打交道，罗亮看出水烟柔想攀交自己，又或者有什么诉求。
　　水烟柔找见习星官打听，后者转身就把她卖了。
　　罗亮此前告诫过见习星官、良药苦口、歌咏者三人，不要向外界宣扬自己，包括血脉后裔的情况。
　　冷月无声：你知道水烟柔的现实身份吗？
　　见习星官：没法确定。在组织里打过几次交道，只能判断她在枫叶国，可能隶属于联邦十大超能院校的某一个。
　　见习星官：良药苦口帮她炼过丹，更熟一点，我帮您问问。
　　一分钟后。
　　良药苦口亲自回信：从水烟柔炼丹的内容看，她的职业应该是修真者，修为介于金丹期和元婴期之间。
　　罗亮心中好笑。
　　良药苦口在组织里作为炼药师的中立身份，一般不会泄露目标客户的相关信息。
　　不过在有掌权者背景的冷月无声面前，也是把水烟柔卖了。
　　良药苦口：要不要我帮您警告一下她。
　　冷月无声：不用，随便一问。
　　“呵呵，这样一来，水烟柔的现实身份，范围就非常小了。”
　　罗亮不由乐了。
　　职业是修真者，4、5级之间，身在枫叶国，可能隶属于十大超能学校。
　　因为阿诺德任务的原因
　　罗亮还能加一条，在天蓝星上。
　　毫无疑问。
　　目标就限定在北辰超能学院。
　　“北辰学院，四级以上高层可不多，更别说是修真者了。”
　　罗亮通过腕表，上官网查询。
　　最终，罗亮锁定一个目标。
　　校长李雨桐！
　　官网介绍没有提她的修为，但职业上有修真者三个字。
　　除此之外，没有别的修真者高层，修真者的导师倒是有。
　　“难怪水烟柔给我一种面熟感。”
　　罗亮有九成把握，水烟柔就是北辰的女校长。
　　即便确认这层身份。
　　罗亮没有主动联络的想法，反正是对方有求于他。
　　想到北辰高高在上的美女校长，任由自己拿捏，罗亮稍有一丝期待。
　　天蓝第一超能学院的校长。
　　应该是这颗星球上的顶级战力吧？
　　用完餐。
　　时间到了晚上6点50。
　　庄园里的宾客们，陆续进入拍卖会。
　　罗亮没去拍卖会。
　　他计划行动的时间快到了。
　　……
　　吉尔庄园一间废弃库房里。
　　一台智能设备，往墙壁上投影出十几组监控画面。
　　居中的画面上，呈现罗亮的身形。其余监控画面，是罗亮周围的情况。
　　库房里，五六道身影，紧盯着监控画面。
　　为首两人。
　　一个妖艳青年，一个独眼男子。
　　妖艳青年正是魅蛇李金星。
　　他旁边的独眼男子，散发一股血腥煞气，让其它几人感到极大压力。
　　“晚上庄园里灯光晦暗，人烟稀少，而我们有凛家提供便利和掩护。”
　　李金星笑道。
　　“只要罗亮落单，以我们的阵容，普通的3级-城邦级都能迅速拿下。”
　　独眼男沉声：“关键是落单的机会。”
　　“七点钟，拍卖会开始了。”
　　“咦！罗亮居然落单了。”
　　库房里的众身影，露出惊喜之色。
　　“不仅落单了，他还进入了一间偏僻的厕所。”
　　李金星讶然道。
　　罗亮怎么想的？
　　不去拍卖会，跑进一个偏僻厕所。
　　这绝对是千载良机！
　　库房里，留下一人负责监控和联络。
　　几分钟后。
　　李金星、独眼男五人，悄然潜伏到这间厕所旁。
　　在厕所旁布置了隔音结界。
　　“监控显示，厕所里就进了罗亮一人。”
　　耳麦传来声音。
　　“杀进去？”独眼男道。
　　“几分钟没动静，罗亮肯定在上大号。”
　　李金星沉吟道。
　　“我在外面照应。你们现在杀进去，绝对打他一个猝不及防。”
　　噌！噌！蹭！
　　数道身影面色狰狞，扑进了厕所中……

请半天假。
　　昨晚没睡好，再加上身体和状态有些差，今天就一更了。这个不是断更哦。

第一百一十五章 石殿
　　晚上七点。
　　罗亮离开餐厅，前往距竹林最近的一间厕所。
　　这个位置比较偏僻，宾客基本都去了拍卖会。
　　厕所里只有罗亮一个人。
　　他从空间仓库里取出一些物品，简单快速的“换装”。
　　不到一分钟。
　　罗亮摇身一变，成了一个身穿运动黑衣的蜡黄青年。
　　经历两个次级世界。
　　罗亮懂得一些乔装。
　　他还通过组织在一个类似武侠的低武世界，交易到一个人皮面具，包括简单的易容术。
　　花费的积分只是零头。
　　“十分钟，蹲大号不算过分吧？”
　　罗亮乔装的蜡黄青年，嘿笑一声，走出了厕所。
　　从这一刻开始。
　　庄园里的监控画面，都看不见罗亮。
　　罗亮的计划很简单。
　　用10分钟“蹲大号”的时间，去竹林里探查一番。
　　就算“蜡黄青年”在竹林里搞出什么事端来，跟罗亮没有任何关系。
　　10分钟后。
　　罗亮会回到厕所，换成原来身份，让小初解除监控屏蔽。
　　再大摇大摆走出来。
　　从监控角度看，罗亮除了在厕所里蹲了一个大号，没去别的地方。
　　罗亮之所以伪装。
　　一方面庄园建筑的拥有者是凛家，他还没有收回地皮，这种探查上不了台面。
　　再一个，他有些武侠情节，夜探禁地什么的，比较有感觉。
　　罗亮不知道。
　　他离开厕所的路上，与一伙歹徒份子，相隔几十米，平行交错而过
　　他自然看不到，这伙歹徒扑进厕所，吃惊愤怒，然后掘地三尺，砸墙掏粪的场面……
　　……
　　一分钟后。
　　罗亮再次来到白天的那片竹林。
　　借助夜色掩护和小松鼠打前哨。
　　罗亮顺利进入竹林。
　　从忍者世界获得的《无心隐匿法》发挥了作用。
　　配合原有的敛气诀，效果非常好。
　　竹林里巡逻和盯梢的私人武装，都没有发现罗亮。
　　针对超能波动的设备，同样感知不到他。
　　《无心隐匿法》有很好的伪装，隐匿效果。
　　罗亮如同一个隐形人，靠近竹林深处的竹木大院。
　　竹木大院灯火通明，里面有一个简陋的竹楼。
　　罗亮看到了白天那个壮硕如熊的秃头保安。
　　“四爷，您不去参加拍卖会，跑这里来受苦？”
　　秃头保安语气恭敬，跟一个蓝发青年说话。
　　蓝发青年三十几岁，跟凛志龙长得有些像，不过要大十来岁。
　　罗亮猜测，这位可能是凛志龙的兄长或者叔辈。
　　“大哥、二哥要接待一些大人物，我闲来无事，过来看看。”
　　蓝发青年随意道。
　　罗亮隐匿在阴影处，两人没有察觉。
　　他能感知到，那股上古异兽的血脉气息，就在竹木院子的地底下方。
　　“院子里灯光太亮，《无心隐匿法》也掩饰不住。”
　　罗亮略加思索，取出一只苍蝇大的机械虫。
　　这种机械虫，是阿诺德压缩袋里的战利品，科技含量超出枫叶国的水准。
　　机械虫体积很小，跟真虫看不出差距。
　　机械虫顺着竹木大院的缝隙，钻了进去。
　　然后，他又派小松鼠在后面压阵。
　　竹木大院下方的未知秘密，让他有种说不清，看不明的感觉。
　　为了稳妥，让机械虫走前面。
　　机械虫小心钻进大院里的竹楼，没有遭遇危险。
　　小松鼠也进去，传递来画面。
　　嗯？
　　竹楼里面空空荡荡，下面是一个大坑洞。
　　坑洞深处，有一条人工挖掘的土石通道。
　　通道入口，被大堆碎石堵住。
　　旁边有一个黑胡子老头，靠在一个躺椅上，半眯半睡。
　　罗亮面色慎重。
　　如果黑胡子是3级-城邦级以上高手，就可能察觉机械虫。
　　黑胡子这副作派，搞不好是类似扫地僧般的存在。
　　事实证明。
　　罗亮想多了，机械虫顺利从黑胡子老头的躺椅下爬过。
　　3级-城邦级放在天蓝星任何地方，都算难得的高手，非常稀少。
　　在主宇宙强大的科技文明背景下，修为不是衡量身份的唯一标准，某些时候甚至不算重要标准。
　　罗亮估计，黑胡子应该是凛家的元老，放在这里镇守，主要是为防止自己人好奇，去地底探索秘密。
　　机械虫从通道入口的碎石间爬进去。
　　往下爬了近百米，终于停下。
　　眼前呈现一片平整开阔的地下空间，高约十米，由于环境漆黑，看不清多大范围。
　　从一些迹象看，开凿时间比较久远，跟外面的土石通道不是一个年代。
　　机械虫在地下空间探索几十米，小松鼠紧随其后。
　　吱！
　　小松鼠陡然打了一个寒颤，穿梭维度，融入地下空间的穹顶。
　　嘶～
　　机械虫躯体忽然僵硬，体表和所在地面，凝结一层冰霜。
　　几秒钟后。
　　咔嚓！
　　机械虫碎裂开，化作一堆金属冰屑。
　　紧接着。
　　一条五六米长，通体琉璃的霜白冰蛇，从机械虫下方的岩层里钻了出来。
　　琉璃冰蛇双眸闪烁异芒，瞥向小松鼠所在的大概方向。
　　“这是什么上古异种？”
　　罗亮心中惊叹。
　　“霜冻之力让机械金属物件碎裂，非比寻常。”
　　“嗅觉也非常强，还能钻土？”
　　先前感应中的上古异种血脉的冰冷气息，应该来自这条琉璃冰蛇。
　　对这只琉璃冰蛇的天赋和能力，罗亮非常满意。
　　琉璃冰蛇在原地静等了几秒。
　　随后爬向漆黑地下空间的更深处。
　　罗亮让小松鼠保持距离。
　　半分钟后。
　　一座镶嵌在岩层中的石殿轮廓，呈现在眼前。
　　石殿表面材质灰不溜秋，露出一扇暗青石门，散发死沉沉的气息。
　　琉璃冰蛇来到暗青石门前，推开一条缝，钻进了石殿内。
　　透过门缝，隐约看到里面巨大骨架的一角，表面凝结冰晶。
　　冰蛇进去后，石门自动缓缓合上。
　　“有点意思。”
　　罗亮面露诧异，思索片刻。
　　他没有贸然让小松鼠跟随进暗青石门。
　　尽管是画面的传递，这座石殿给他带来一种莫名的心悸感。
　　吱！
　　小松鼠站在远处，朝暗青石门扔出一颗松果。
　　结果。
　　松果还没摸到暗青石门，骤然间化作灰烬。
　　嗡！
　　石殿大门上闪过一层青纹焰光，又迅速暗淡敛去。
　　强大的威压气息，把小松鼠吓得瑟瑟发抖。
　　“回来吧。”
　　罗亮微笑点头。
　　今晚探查的目的，已经达到了。
　　对于石殿，他有一些猜测。
　　按照此前的分析，天蓝星不可能孕育出强大血脉的异兽。
　　而石殿大门展现的神秘和威能，以及琉璃冰蛇的存在，都打破了常规。
　　“这个石殿，恐怕是和星外强者有关。”
　　罗亮心中想道。
　　星外强者，为什么在这里留一个石殿？
　　如果说是留下传承机缘。
　　罗亮觉得有些扯。
　　天蓝星毕竟是一个偏远星球，在自由联邦，乃至枫叶国，都不起眼。
　　“这个石殿死气沉沉，倒是有点陵墓的格调。”
　　罗亮产生一个猜测。
　　星外强者在外遭遇不测，临终前给自己弄个临时坟墓，倒也说得过去。
　　在小松鼠退回土石通道时。
　　石殿的大门，再次浮现青纹焰光，中心处勾勒出一个青色太阳的印记。
　　这一幕没人看到。
　　……
　　小松鼠刚返回竹木大院。
　　“呵呵，出来吧，我知道你在那个地方。”
　　蓝发青年嘴角泛起玩味。
　　罗亮一点也不慌，在许多剧本里，这种情况意味着另有其人。
　　当然，主要是罗亮有实力底气，自忖竹林里这些人，威胁不到自己。
　　“你白天摸索庄园的情况，还来过竹林这边。”
　　蓝发青年镇定自若，逼近罗亮所在位置。
　　嗯？
　　罗亮愣了一下，难道真暴露了。
　　还不等他有所反应。
　　嗖！
　　七八米外几根竹子间，掠起一个颀长清瘦的女子身影，往外跑去。
　　女子身穿庄园工作服，以一块面巾遮挡面部，露出光洁额头，一双明丽眼睛。
　　“哈哈！果然有人。”
　　蓝发青年一脸得逞的笑容。
　　其实，蓝发青年并不知道工作服女子身份。白天宾客很多，无意靠近竹林的人也不少。
　　工作服女子没罗亮那么高明的隐匿手段，被他们的设备检测到异常。蓝发青年这才将诈出来。
　　“哪里跑！”
　　秃头保安带领七八人，从另一侧截住工作服女子。
　　或许不想惊动庄园内的宾客，这些人大多用的是冷兵器。
　　工作服女子顿时陷入两方夹击。
　　蓝发青年身上散发强大寒意，威势逼近3级-城邦级，不可匹敌！
　　工作服女眸光清冽。
　　“唰”得一下，原地拖起残影，以惊人速度掠向秃头保安八人。
　　扑通！扑通！
　　两名1级超能者，被瞬间击倒。
　　工作服女子速度因此缓了下。
　　“身体强化异能，偏向速度？”
　　秃头保安面色残忍。
　　他手臂膨胀一大圈，表面凝结黑毛，仿若一只巨大熊臂，拍向工作服女子。
　　工作服女子目光一凝，感到沉重压力。
　　秃头保安是巨熊强化的异能者，修为2级高阶。
　　哗蓬！
　　工作服女子素手间涌动一股无形力罩，挡住秃头保这一击。
　　一声炸响，几根竹子断裂。
　　“双异能！”
　　秃头保安面色惊诧，身形一晃，没占到便宜。
　　工作服女子借力飘退几米，却又被另外几个超能者围堵。
　　“啧啧，将她生擒拷问，是哪个势力派来的。”
　　另一边实力更强的蓝袍青年，面带戏谑，快速拉进。
　　呼！
　　一股寒风气流刮来，工作服女子身上气血凝滞，速度降低几成。
　　眼中涌现绝然和恨意。
　　她修为只有2级初阶，能跟秃头保安几人短时间内抗衡，已是接近极限。
　　蓝袍青年更加强横可怕，还没正面出手，就让她丧失速度优势。
　　“到我这边来。”
　　一个低沉嘶哑的声音，在她耳边响起。
　　工作服女子身处绝境，不暇思索，往侧方的竹子阴影处突围而去。
　　但她被蓝发青年的寒气降低了速度，被秃头缠上，又与后者的强化巨臂硬撼两记。
　　工作服女子娇躯微颤，闷哼一声。
　　秃头保安毕竟是巨熊强化的异能，如果是正面交锋，2级层次难逢对手。
　　“四爷，不用您出手，我马上可以拿下。”
　　秃头保安呲牙一笑，那女子毕竟丧失了速度优势。
　　他再度逼近，强化巨臂拍向女子。
　　唰！
　　阴影中忽然闪出一个蜡黄青年，挡在工作服女子的面前。
　　“谁？”
　　秃头保安厉喝一声，巨大化的熊臂，带起一阵劲风尘土，转而拍向蜡黄青年。
　　“小心！不要硬接！”
　　工作服女子提醒道。
　　秃头保安的巨熊强化，正面硬拼太强；她双异能加持，多接两下都吃了亏。
　　“你先走。”
　　蜡黄青年声音冷淡，轻飘飘一拳迎过去。

第一百一十六章 责令三天搬离
　　相比秃头保安巨大化的熊臂一拍。
　　罗亮这一拳形若病秧子书生的反击，散发的真气波动也比较弱。
　　糟糕！
　　工作服女子明眸流露不忍，蜡黄青年的实力，可能比她还要不如。
　　蓬！
　　秃头保安嘴角勾起残忍冷笑，巨熊般的手臂撼中罗亮的拳头。
　　他脑海中甚至可以预见对方手臂折断脆响的声音。
　　“咔嚓”一声。
　　确实传来脆响声，仿若巨锤砸中朽木的声音。
　　秃头保安脸上笑容僵住，眼中透出无比的惶恐，盯着寸寸断裂的巨大手臂。
　　一种撕心裂肺的碎骨之痛蔓延全身。
　　哇！扑通！
　　秃头保安吐血，体内脏腑被某种重击之力震得多处破裂，整个人瘫软在地。
　　诡异一幕的交锋结果，让工作服女子惊愕，眸光呆滞。
　　“这……”
　　一众私人武装，面色骇然，头皮发麻，止住了脚步。
　　巨熊类强化的异能者，体魄何其强横，居然如同脆玻璃般，一触便碎。
　　“这是什么诡异力量？难道是武者的某种爆发秘术？”
　　蓝发青年脸上的轻松戏谑消失，取而代之的是一摸凝重。
　　“你先走。”
　　罗亮对身旁略有些懵的工作服女子道。
　　在工作服女子现身第一眼，罗亮就认出她的身份。
　　不是林清清是谁？
　　罗亮自然不会坐视不理。
　　同时有些疑惑。
　　林清清怎么也跑来夜探禁地？
　　联系她白天和凛志龙一起逛庄园，似乎不是偶然。
　　罗亮有些好奇，却不适宜问。
　　“谢谢。”
　　林清清眸含感激，催动异能，宛若一只飞燕窜出，融入竹林外的黑夜。
　　蓬！
　　罗亮一脚把重伤濒危的秃头保安踢过去。
　　“队长。”
　　几名私人武装成员，惊慌过去抢救。
　　以罗亮如今大锤御灵近乎百分比百的反馈，本可以一击锤杀。
　　罗亮有意制造重伤做牵扯，让林清清顺利逃走。
　　他只是盯住实力更强的蓝发青年。
　　“你是什么人，竟敢打伤我凛家的人。”
　　蓝发青年目光冷沉。
　　他意识到罗亮的难缠可怕，但不能因此放对方走。
　　呼哗！
　　蓝发青年双拳一握，身上荡起一层蓝色寒雾，散发一股不亚于3级-城邦级的威压。
　　“去！”
　　蓝发青年一咬牙，身上蹿出一条两三米长的蓝色冰蛇。
　　蓝色冰蛇从寒雾中一卷，体型豁然膨胀成一条十几米长的蓝霜巨蟒。
　　嘶呼！
　　蓝鳞巨蟒拖动冰冷的寒潮狂风，凶悍扑向罗亮。
　　祭出此蛇后，蓝发青年面色苍白了几分。
　　“嗯？这种蛇物，跟一般的灵兽珍禽不同，倒是像某种通灵之物……”
　　罗亮不慌不忙，灵心有所察觉。
　　待到蓝霜巨蟒扑到面前。
　　他轻描淡写一拳打去，涌动一股无形大势，虚空中隐约有古兽咆哮。
　　这一击。
　　罗亮倒是用了先天古武战力。
　　蓬！
　　蓝霜巨蟒身躯一颤，瞳孔透出惊惧之色，想扭伤逃跑。
　　但下一秒。
　　它庞大的蛇躯，一阵剧烈鼓涨，由内到外，炸裂成碎末。
　　“这就是九头蛇供奉的邪灵之蛇吗？”
　　罗亮有点失望的样子。
　　“徒具3级的部分威势和战力，但终究不是完整的3级妖蛇。”
　　不过，这种邪灵之蛇毕竟是速成，借助的是九头蛇邪神的力量，并且还能助供奉者修炼壮大。
　　抛开一些代价。
　　总体来说，是一种不错的超能者途径。
　　“你……哇……”
　　蓝发青年身体一颤，面若白纸，吐出一口血。
　　九头蛇组织成员，以各种代价，包括自身精血供奉邪蛇，通过后者修炼，汲取力量。
　　大部分情况，邪蛇的地位高于供奉者。
　　二者有某种契约联系。
　　蓝发青年让冰蛇全力出击，本身就付出了代价。
　　现在冰蛇被罗亮一拳锤杀，让他受到某种反噬，受到重创，状态极差。
　　“四爷……”
　　几名武装保安，急忙过来扶住他。
　　罗亮伫立原地，伸手摸着下巴，没有立即离开。
　　蓝发青年、秃头保安等人，心惊胆颤，仿佛在看一个恶魔。
　　那冰蛇尽管不是真正3级，却能短暂爆发3城邦级战力，竟然被罗亮一拳锤炸了。
　　眼前这个蜡黄青年，恐怕比一般城邦级还要强。
　　另一边的竹楼里。
　　黑胡子老头早就被惊动，站在门口看到罗亮的两次出手。
　　“我滴乖乖，这也太强了！除非是二侄亲临，其他人只怕不是对手。”
　　黑胡子老头惊叹道。
　　他的修为是2级巅峰，加上年迈，未必是蓝发青年的对手。
　　在凛家嫡系中，也只是有屈指可数的人获取九头蛇组织的力量。
　　正常超能者，对九头蛇的修炼方式比较反感，不想成为邪灵之蛇的奴仆和养料来源。
　　据说，每条邪灵之蛇，都相当于九头蛇邪神撒播在世间的种子。
　　反倒是那些资质不太好的人，加入九头蛇组织的比较多。
　　“你到底是什么人，为何闯入我凛家私宅？难道想与我凛家为敌？”
　　见罗亮还没走，蓝发青年色厉内荏的道。
　　“凛家私宅？”
　　罗亮眼中浮现一抹嘲弄。
　　“庄园这块地，可不属于你们凛家，租约都到期小半年了。”
　　“你们还有脸说是自己的地盘？”
　　此言一出。
　　蓝袍青年和远处的黑胡子老头，面色豁然一变。
　　“你，你怎么知道？”
　　两人如同被踩中兔子尾巴似的。
　　地皮的情况，外界只有极少数人知道。
　　关键是，罗亮对租约时间掌握的这么精确。
　　这只有凛家的高层核心知道。
　　“你叫什么名字，在凛家地位如何？”
　　罗亮问道。
　　他发现蓝袍青年实力不错，在凛家身份辈分不低，产生一个念头。
　　“我叫凛振威，同代排行老四，家主凛振光是我的亲大哥。”
　　蓝袍青年如实答道。
　　蜡黄青年现在掌握他们生死，似乎还知道地皮的底细，显得深不可测。
　　“嗯，你转告凛家当家之人。”
　　罗亮顿了顿。
　　“我家主人，准备收回这块地皮。”
　　“责令凛家三天搬离这块地皮。如若不然，后果自负！”
　　“地皮的主人？”
　　蓝袍青年“凛振威”身心大震。竹楼那边的黑胡子同样失色。
　　自从土地租约到齐，凛家一直想联系地皮主人，想买下地皮，或者续租。
　　这件事如同凛家的心头之刺。
　　直到现在。
　　蜡黄青年诡异现身，以主人的名义发出宣告，要收回这块地皮。
　　一时间。
　　凛振威心情复杂凌乱。
　　罗亮说完，转身就走。
　　他的目的是先警告，让凛家三天内搬走。
　　如果不搬走。
　　罗亮自然有强力手段。
　　无论是歌咏者的影响力，还是北辰校长的恐怖战力，都是杀手锏。
　　如果凛家自觉搬走最好。
　　罗亮也不想随便借用组织成员的力量。这本质上是人情和利益的交换。
　　如果一味差遣别人，又给不了相应回报，多来几次，就失去了信用，甚至会被怀疑身份。
　　“等等。”
　　凛振威神色焦急。
　　“怎么，你还觉得我闯了你们的私宅？”
　　罗亮面色不悦。
　　“不不……”
　　凛振威哪还敢谈凛家私宅，自己地盘之类的话。
　　“您总得给我们一个联系方式，派人跟我们交涉，不然怎么确认地皮是你们的。”
　　凛振威连忙道。
　　“毕竟庄园这么大，有各种建筑产权的交割，兹体甚大。”
　　“嗯，你跟北辰学院的罗亮联系。到时候，主人会把庄园交给他打理。”
　　罗亮说完这句，飞身离去。
　　10分钟蹲大号的时间，差不多到了。
　　庄园这块地，罗亮想发展点隐藏势力，不想把自己摆在明面上。
　　无论是组织的身份，还是现实里的势力。
　　罗亮都在幕后遥控。
　　这样，最真实的他，才能享受安逸舒适的生活。
　　“北辰罗亮？怎么会是他！”
　　凛振威面色愕然。
　　他忽然想到什么，面色大变：“不好！”
　　如果没记错。
　　魅蛇和贪蛇的势力，会在今晚对罗亮发难，擒拿质问。
　　具体事宜，凛家不参与，只是提供便利和掩护。
　　诶？
　　凛振威转念一想。
　　魅蛇那边的行动，何尝不是对地皮主人的一次试探。
　　如果罗亮这个地皮的代言人被拿下了，可以顺势摸出地皮主人的背景势力。
　　反正凛家没动手，不用背锅。
　　万一地皮主人背景势力没想象中神秘强大。
　　凛家可以采取另一套措施。
　　想到这里。
　　凛振威立即跟魅蛇那边联系。
　　“什么？行动失败？罗亮在监控下凭空消失？”
　　凛振威听到这个结果，倒吸一口冷气。
　　他心底的一丝侥幸心理消失。
　　想想也是。
　　能够拥有这么昂贵的一块地皮，让凛家根本查不到，怎么可能简单。
　　毫无痕迹掌控庄园的监控。
　　加之蜡黄青年诡异恐怖的实力，看上去只是那土地主人派来探查的仆从。
　　“二哥……”
　　凛振威深吸一口气，平定心绪，给另一边的二哥联系。
　　凛家表面上的掌控者是家主凛振光。
　　实际最有权势的人，是二哥“冰蛇”凛青书。
　　凛青书本来是一个私生子，早年在家族受尽欺辱，地位卑微。
　　然而，凛青书才智不凡，早年加入九头蛇组织，培养出自己的势力班底，反而成为凛家幕后的第一人。
　　凛家能成为天都城的大家族，黑白通吃，凛青书功不可没。
　　另一端。
　　拍卖会上的儒雅中年“凛青书”，接到来电，沉默了许久。
　　“当前唯一的线索，就是罗亮。地皮主人让他代理这块地，可见其身份位置的关键。”
　　“当务之急，要把罗亮招待好，争取探明底细。”
　　凛青书挂完电话，又发出一些命令。
　　……
　　罗亮回到先前那个厕所，发现这里臭气熏天。
　　“谁特么这么缺德，把厕所都砸了？”
　　派一只机械虫进去探查，发现里面被砸得稀巴烂，连粪坑都被炸了。
　　确定里面没人。
　　罗亮屏住呼吸进入厕所，实在太臭了。
　　“嗯？有几个超能者的残留气息，起码有三四人。”
　　罗亮得出结论。
　　他快速换完装，变成原来的学生模样。
　　然后。
　　罗亮去人多的拍卖会附近，再解除监控屏蔽。
　　如此一来。
　　在监控角度，他是在厕所里凭空蒸发，又在会场这边出现。
　　而蜡黄青年从未在监控里出现过。
　　就算让二者产生点联系，也是在合理范围，毕竟都隶属神秘土地主人的名下。
　　“小初，帮我调取刚才厕所附近的监控，寻找合适目标。”
　　“隐藏信息中有符合目标。”
　　小初很快给出回复。
　　“原来是这货啊。”
　　罗亮取出一个平板，查阅到相关的画面。
　　在庄园的一条溪流旁。
　　独眼男子几人，擦拭着身上沾染的粪尿痕迹。
　　魅蛇李金星面色恶心，头发上也沾了些便便。
　　“刚才是谁把粪坑弄炸了？”
　　几人不善的目光，望向最弱势的某个人。
　　“是你们让我挖的，说斗者破坏力强，挖得快，可我又没工具……”
　　那人委屈道。

第一百一十七章 那不是你爸吗？
　　罗亮看了魅蛇几人相关的一些监控画面。
　　心里有了基本结论。
　　“这伙人阵容挺强大啊。”
　　罗亮稍微有点兴奋。
　　魅蛇李金星这边，大概有五六人，修为全是2级资深打底。
　　李金星和那个独眼男可能有3级-城邦级战力。
　　罗亮一个人，估计都不好解决，
　　他或许打得过，但肯定没法留下所有人。
　　尤其是这个李金星，非常苟。
　　罗亮想了下，决定等阿诺德来天都城后，计划一番，将这伙人一网打尽。
　　罗亮派小松鼠去盯住这些人。
　　不去盯李金星，这货太谨慎，拥有的魅蛇偏向精神力，感应力不俗。
　　罗亮让小松鼠去盯那个独眼男。
　　看监控画面，李金星对这个独眼男挺客气，应该是一号重要人物。
　　派出小松鼠后。
　　罗亮没有再关注这伙人。
　　在当前。
　　他最重要目标是收地皮。
　　搞定那个上古异种的琉璃冰蛇。
　　如果能将这条冰蛇转为御灵。
　　多出一个城邦级战力不说。
　　届时，罗亮打出去的就不是铁锤，铜锤。
　　而是一柄冰霜巨锤！
　　想想就酸爽。
　　此外。
　　如果能获得地下石殿里，星外强者遗留的宝物资源，那就更完美了。
　　罗亮正美滋滋的想着。
　　“罗亮。”
　　清脆的少女声传来。
　　林清清换上了原来的简约蓝裙，依旧阳光清媚，大腿雪嫩修长。
　　罗亮微笑点头，跟她打了一个招呼。
　　两人并肩而行，往拍卖会里走去。
　　拍卖会才开始十几分钟，前面是一些嘉宾助兴，没那么快进入正题。
　　“听说蓝月海学姐当嘉宾，今天有机会听到她的现场歌声。”
　　林清清眸光亮澈，面含期待。
　　又似回忆的道：“当初你说过，带我一起看蓝月海、周云杰的演唱会，要到他们的签名照。”
　　蓝月海和周云杰，是林清清和原罗亮共同喜欢的明星。
　　林清清眼波轻漾一抹欣喜色彩。
　　她和罗亮从小学，初中，高中，到大学，真的都在一个学校。
　　加上今晚的拍卖会。
　　这么算来，原来许下的愿望，很多都实现了，或者距离并不遥远。
　　“嗯，别的不好说，蓝月海的签名照，甚至合影，我帮你搞定。”
　　罗亮点头道。
　　他毕竟取代了原身，多少有些弥补的心理。
　　林清清是他前世学生时代，比较喜欢的类型。
　　若非有七年备胎的限制，罗亮也不会拒绝这么一个漂亮又比较贴心的女友。
　　“合影？真的可以吗？”
　　林清清惊喜道。
　　随着近几次跟罗亮的接触。
　　林清清发现原来的少年，成长变化很大，或许有什么秘密和机遇。
　　就像她一样，觉醒异能后……所认知的人生和世界，逐渐被颠覆。
　　所以，对现在罗亮说出的很多话，她不再下意识质疑，反而有一丝期待。
　　“放心。”
　　罗亮和林清清一起走进拍卖会所在大厅。
　　拍卖厅内，有许多宾客座位。
　　分为普通宾客座位，前排的嘉宾座位。
　　空中还有半悬空的贵宾间，类似一个小雅阁，前端有一个大看窗，距离高度恰当，有很好的观赏效果。
　　罗亮的入场券，有对应的普通座位。
　　林清清是志愿者，没有座位。
　　“没事，我可以找靠舞台的角落。”
　　林清清抿唇笑道。
　　罗亮不由摇头，真要去舞台的角落看，只怕要蹲着，不能影响前面的宾客。
　　他打算把自己的入场券给林清清。
　　反正罗亮对蓝月海的演唱兴趣不大，真想听，一个电话就够了。
　　论到唱歌，董梦瑶的声音婉转空灵，更有仙气。
　　“林清清，到这边来。”
　　半空中一个贵宾间，有人在招手。
　　贵宾间的看窗，显露几个熟悉面孔。
　　凛志龙，郑金龙，柳冰妍等人，都是年轻一辈的大家子弟，或者才华绝顶之辈。
　　凛志龙派了一个志愿者过来迎接。
　　这个志愿者，正好是汪琴，室友梁学全追求的女孩。
　　能为郑金龙、凛志龙这等顶级世家的公子服务、接触，这是汪琴好不容易争取到的。
　　汪琴看到罗亮和林清清在一起，眸含惊讶。
　　相比林清清的容貌身材，气质才华，她这种纯瘦美的太平公主类型，显得暗淡失色。
　　“林学姐，凛公子让我接你上去。”
　　汪琴按捺心中羡慕嫉妒，客气道。
　　“罗亮，我们一起上去？”
　　林清清问道。
　　毕竟，他们二人跟郑金龙、凛志龙都打过交道。
　　汪琴在一旁，欲言而止。
　　她想说，凛志龙只邀请了林清清，没有叫罗亮。
　　但是不好开口。
　　“罗亮家世已经很了不得了，但是在郑家、凛家面前，似乎还不够看？”
　　汪琴有种眼界大开的感触。
　　同时她有点自嘲，在自己眼中高不可攀的罗亮，在郑金龙和凛志龙眼里，何尝是不入流。
　　并非汪琴现在看不上罗亮，而是这种对比的落差太现实，让她心生感触。
　　“林清清，你去吧。我有座位。”
　　罗亮推辞道。
　　他从汪琴的表情，大概看出点端倪。
　　林清清本来有点迟疑。
　　她忽然想道：“如果我因为罗亮，拒绝去贵宾间，可能会让人怀疑……”
　　即便罗亮今非昔比。
　　林清清不想自己的事情，牵连到他。
　　“父亲死因的调查，还有觉醒后的血脉记忆……这里牵扯太大的阴谋和秘密。”
　　林清清思绪飞掠。
　　“那我先上去了。”
　　她冲罗亮展颜一笑，跟随汪琴去了贵宾间。
　　罗亮没放在心上，准备找自己的席位。
　　他身为御灵师，灵心感应奇妙，在拍卖会上说不定能淘到好东西，包括捡漏。
　　找座位时。
　　罗亮碰到了当志愿者的陈立奎和江小黎。
　　两人为罗亮指引席位，顺便聊了两句。
　　“老三呢？”
　　罗亮问起梁学全的情况。
　　“在后场厕所走道那边，负责指引工作。”
　　陈立奎叹了口气。
　　江小黎埋怨道：“汪琴有点过份了，本来说好让她和梁学全在一块工作，她临时起意，主动为郑主席的贵宾席服务。”
　　参加展览会的人，大多非富即贵。
　　而贵宾间里的客人，基本是有头有脸的大人物。
　　所以，每个贵宾间都单独派一个人服务。
　　不一会。
　　罗亮来到自己的座位。
　　位置挺靠前，距离前面的嘉宾区比较近，毕竟是郑公子弄的入场券。
　　嘉宾区，坐着主办方的人，还有会上台的贵宾，大人物们，
　　能坐进嘉宾区的人，未必比贵宾间的差。
　　另一边。
　　汪琴把林清清接到了16号贵宾间。
　　郑金龙和凛志龙等人，起身欢迎。
　　同为三大美女之一的柳冰妍，与林清清相互打起招呼。
　　同在学生会，二人以前见过面。
　　“林清清，听说你跟罗亮是老乡同学，他怎么没上来。”
　　柳冰妍问道。
　　在她眼中，罗亮的身份背景，至少是七大世家级别起步，乃至更高，完全有资格坐在这里。
　　郑金龙和凛志龙装作没听到。
　　二人沟通交流后，大概确认，罗亮是通过保安部的关系进来，上不了大台面。
　　主要是凛志龙的意见，没有叫罗亮。
　　在元辰画卷的品鉴上，凛志龙吃了瘪，心里不舒服。
　　他占有欲强，对罗亮身为林清清老乡、同学的身份有警惕和怀疑。
　　听柳冰妍这么一提。
　　16号贵宾间众人，下意识看向下方中途入座的罗亮。
　　汪琴在门口侍候，也往那边望去。
　　这一刻的罗亮，在她眼中稍显孤零，好像是挤不进这个圈子。
　　就在这时。
　　前方嘉宾席里，相隔两排的福林大师，转过头朝罗亮挥手：
　　“罗小友，还以为你不来呢。”
　　罗亮的中途入场，显然被他看到。
　　附近的宾客惊诧。
　　福林大师鉴宝大师的名号，在这个拍卖会场，可谓是无人不知，无人不晓。
　　若非拍卖厅台上有节目进行，福林大师恐怕会亲自过来找他聊天。
　　“大师好。”
　　罗亮礼貌的挥手打了声招呼。
　　福林大师刚刚打完招呼。
　　贵宾席一位贵气的银袍美妇，也含笑朝罗亮挥手。
　　“卫夫人！”
　　周围宾客心头一凛。
　　这位卫夫人，是天都城一把手的亲妹妹，哪怕抛开这层身份，也是天蓝星上流社会的顶级贵妇。
　　16号贵宾间。
　　“这个罗亮不简单啊，福林大师和卫夫人，都主动跟他打招呼。”
　　一名世家子弟感慨道。
　　就算是他们这些顶级世家的公子哥，见到这两位都要尊敬客气，别说让人家在会场上回头主动打招呼。
　　几个世家子弟有些疑惑。
　　这个贵宾间是凛志龙开的，他好像认识罗亮，为什么刚才不叫罗亮一起上来。
　　凛志龙脸色有些差，这是对他眼光的怀疑。
　　“罗亮在鉴宝方面有独特见解，在展会上得到福林大师和卫夫人的亲睐。”
　　郑金龙笑着为他打掩护。
　　“这样啊……”
　　几个世家子弟没有多想，疑虑去了大半。
　　只有柳冰妍嘴角浮现冷笑，根本不信这个鬼话。
　　凛志龙稍松一口气，对这个让自己吃瘪的罗亮，心里越发厌恶了。
　　他一口气还没松完。
　　“蓝月海怎么站起来了？”
　　一阵低呼议论声响起。
　　嘉宾席前列，那位身穿华丽流水蓝裙，气场惊艳的玉女天后，倩影站起一半。
　　回转皓首，玉背倾斜，避免挡住后面的人。
　　清美妩媚的俏脸展颜一笑，望向罗亮，挥手道：
　　“罗学弟，好久没见了。”
　　声音清柔，仿佛能安抚心灵。
　　由于福林大师、卫夫人前面的铺垫。
　　附近人都看出来，蓝月海也是在跟罗亮打招呼，并且还站起身，更加热情一些。
　　“天呐，蓝月海学姐居然起身跟他打招呼。”
　　汪琴面容呆滞。
　　附近有些年轻人，北辰学生们，内心震惊。
　　“蓝月海在跟老大打招呼？”
　　陈立奎和女友瞠目结舌，有种活在梦里的感觉。
　　罗亮稍显无奈，跟蓝月海点头示意。
　　好在吉尔山庄是半私人的高端场所，蓝月海与他相隔几排打招呼，不至于引来绯闻。
　　16号贵宾间。
　　郑金龙、凛志龙等世家子弟，有些惊讶意外。
　　但是并不像普通人那么震撼。
　　蓝月海在他们这种顶级世家心目中，没那么高的地位，不如福林大师和卫夫人。
　　当然。
　　蓝月海作为北辰学姐，成就确实值得尊敬。
　　“阿亮……真的不一样了，他开始这么受人欢迎。”
　　林清清明眸闪动，心情复杂，既替罗亮开心，又有种担心害怕。
　　尤其是蓝月海望向罗亮的眼神，让她稍有醋意，很害怕真正失去心爱之人。
　　“哼！之前还骗我，说不认识蓝月海。”
　　柳冰妍多少有些气恼。同时心里有点挫败感，这证明罗亮真的对她一点意思都没有，当时的应答是多么敷衍。
　　“一个女明星，不用大惊小怪。”
　　凛志龙冷淡道。
　　他见多了娱乐界的乱象，也曾有三线女星对他投怀送抱。
　　凛志龙是圣徽的天才学生，对北辰第一院校的名头并不感冒，当年选择进了有贵族学院之称的圣徽。
　　所以，蓝月海的学姐身份对他没有加成。
　　“凛公子……那不是你爸吗？”
　　“你爸怎么也……”
　　郑金龙和几名世家子弟，面色古怪起来。
　　嘉宾席的第一排中间。
　　凛家家主“凛振光”，这位面相威严的五旬老者，转过头，露出善意笑容，主动向罗亮挥手示好。
　　啪啦！
　　凛志龙呆若木鸡，满脸不可置信，手中把玩的玻璃杯落地。

第一百一十八章 试探，璀璨小天后
　　凛志龙整个人懵了。
　　自己的父亲，堂堂凛家之主，怎么会主动向罗亮一个学生打招呼？
　　嘉宾区，那些权贵富豪们，暗自心惊。
　　凛家虽然比不上天蓝星七大顶级世家，但是放在天都城，也算有头有脸的大家族，黑白两道通吃。
　　在凛家自己的地盘里，对宾客热情没错。
　　可凛振光身为凛家之主，大庭广众下这么做，就有些拉低身份，向罗亮示好的意思。
　　16号包间里。
　　凛志龙脸庞火辣，深吸一口，让自己冷静下来。
　　他和郑金龙对视一眼，明白先前判断有巨大失误。
　　能让凛家之主放低姿态。
　　罗亮背景来头大是一方面，只怕还有让凛家有求于他的地方。
　　罗亮毕竟是个学生，哪怕是七大世家，星球大员的公子哥，凛振光会客气，示好，但不至于公众下放低姿态。
　　“算你狠！老爹都给你撑面子。”
　　凛志龙心头的傲气荡然无存。
　　他再怎么霸道，心气高，那也是建立在家族和老爹的基础上。
　　连当爹的都放低姿态，他这个儿子哪有资格叫嚣。
　　“额……罗亮好像不认识你老爹？”
　　一个世家子弟，面色愕然。
　　凛志龙目光不由凝滞，脸色霎时涨红。
　　贵宾席。
　　凛振光含笑挥手的动作僵硬了。
　　罗亮一点反应都没有，基本是无视掉了。
　　罗亮根本不认识凛振光这个人，对方也没有开口点名，万一不是跟自己打招呼的。
　　先前蓝月海三人打招呼，大家至少认识，或者有一面之缘，罗亮礼貌的回应，
　　凛振光面色稍显不自然，回转身过去。
　　好在是很短暂的时间，只有少数人注意到凛振光的尴尬。
　　“接下来，有请天蓝星歌坛小天后蓝月海……”
　　“蓝月海……蓝学姐……”
　　拍卖会场的气氛，热烈起来。
　　聚光灯下，蓝月海身着流水般的海蓝大裙，光鲜华丽，璀璨夺目，玉女的清纯容颜，散发千娇百媚的媚惑风情。
　　蓝月海作为嘉宾登场，现场演绎一首。
　　然后是简单致辞，为举办方捧场。
　　“……很开心在这里能见到一些老朋友，很惊喜。”
　　说到这句话时。
　　蓝月海清媚眸光，泛起一抹水润晶亮，配合浓密黑长的睫毛，绯红色的眼影，散发勾人魂魄的柔情魅力。
　　她含情脉脉，凝望台下的罗亮，媚眼轻眨，虚空放电。
　　罗亮心头微跳了下，暗骂这个小妖精，大庭广众下魅惑自己。
　　上次升学宴。
　　罗亮因为对娱乐圈的成见，所以对蓝月海的投怀相抱冷淡拒绝。
　　临别才知道。
　　蓝月海是歌咏者特别挑选的，是娱乐圈罕见洁身自好的类型，还是完璧之身。
　　“蓝月海……蓝学姐……”
　　蓝月海眉目传情的娇媚之态，让现场气氛更火热。
　　大部人以为蓝月海是正常的表演助兴方式，没看出她是在向罗亮抛媚眼。
　　蓝月海致辞后，又以嘉宾身份，和主办方一起，让拍卖会进入正题。
　　蓝月海声音清柔入骨，在台上的一颦一笑，让场下众多男子心荡神驰。
　　16号包间里。
　　几个世家子弟，难掩惊艳之色。
　　“蓝学姐出自一个中产家庭，在大四能走到这样光鲜璀璨的一幕，个人的才华和努力缺一不可。”
　　柳冰妍神色间有一丝钦佩。
　　“你们要是有兴趣，我一会或许能把蓝学姐叫过来。”
　　郑金龙含笑道。
　　他郑家作为主办方，跟蓝月海肯定有联系，以前也合作过。
　　“是吗？”
　　几个世家公子哥面含期待。
　　“当然，我不敢打包票，蓝学姐如果有事忙，不一定能来。”
　　郑金龙给自己留有余地。
　　“至于潜规则，你们就甭想了……”
　　蓝月海所在的娱乐经纪公司，来自星外，背景来头太大。
　　这种人气当红，极有才华的女星若是不情愿，外人很难勉强。
　　就是因为洁身自好，导致蓝月海星途受到一定阻力，没能走出天蓝星。
　　“等会我让工作人员叫一下，蓝月海应该会来。”
　　凛志龙淡然道。
　　吉尔庄园毕竟是凛家的地盘，再加上郑公子的颜面，蓝月海拒绝的可能性不高。
　　嘟！
　　凛志龙刚要打电话，智能设备来电。
　　“二叔啊……”
　　凛志龙面色一正，语气显得恭敬。
　　他二叔凛青书，是家族里实际权势最大的幕后人物，一般情况很少在公众下露面。
　　“啊！让我们把16号贵宾间腾出来？”
　　凛志龙面色一变，感到非常为难。
　　这个贵宾间，是他好不容易从父亲那里要来的。
　　主要是想在郑金龙这些世家子弟和林清清面前展示自己的能量。
　　“有一个特别重要的人物，你赶快腾出来……”
　　那边的语气不可置疑。
　　“好好……”
　　凛志龙面色松垮，着实丢人到姥姥家了。
　　“无妨，你们凛家突然来重要客人嘛。我们的入场券，外面也有座位。”
　　郑金龙表示理解。
　　话是这么说。
　　这些人从贵宾间走出来，多少有点灰溜溜，脸上无光。
　　“凛公子，我是志愿者，还有事，刚才偷闲看完蓝学姐的现场演唱，已经很满足了……”
　　林清清适时提出告辞。
　　凛志龙丢了大人，心情阴郁，没有挽留。
　　“我倒是好奇，咱们的贵宾间让给哪个大人物了？”一名世家子弟道。
　　众人在现场找到座位后，还不忘关注16号贵宾间。
　　郑金龙等人在会场的座位，和罗亮靠得比较近。
　　郑金龙和凛志龙装作没看见，避免尴尬。
　　“罗先生，我是吉尔庄园的经理……”
　　一个西装革履的中年，来到罗亮面前，姿态谦卑。
　　随后，庄园经理直言来意。
　　凛家的高层人物，要跟罗亮私下里谈一下。
　　“好。”
　　罗亮点头同意了。
　　跟随庄园经理，罗亮进入16号贵宾间。
　　罗亮有点诧异，这不就是凛志龙，郑金龙先前所在的贵宾间吗？
　　他没有多想，在沙发上坐下。
　　“还不快倒茶？”
　　经理给门外的汪琴使了一个眼色。
　　汪琴面色一红，仓惶过去端茶，送来瓜果点心。
　　她内心骇浪翻腾。
　　以郑金龙，凛志龙这样的顶级世家公子哥，一个是主办方，一个是场地主人。
　　居然专门给罗亮腾出贵宾间。
　　这简直颠覆了她之前的认知和常识。
　　罗亮的来头到底有多大？
　　汪琴完全不敢想象，甚至不敢再奢望能入罗亮的眼了。
　　另一边。
　　凛志龙见到罗亮进入16号贵宾间，脸色铁青，向来心性高冷的他，感到前所未有的憋屈，愤怒。
　　可是想到老爹的姿态，二叔严肃的语气，他又生出无力之感。
　　罗亮在贵宾间里坐了几分钟，外面传来敲门声。
　　“敝人凛青书，排行老二。先前不知罗公子莅临，招待不周……”
　　一个儒雅中年走进来，面含淡笑。
　　客气又不失从容。
　　凛青书身上气息深晦，有种若有若无的凉意。
　　罗亮的灵心感应，涌来一股无形压力。
　　此人的实力，只怕不输学院的资深导师了。
　　“行了，你是为地皮的事吧？”
　　罗亮大大咧咧，打断凛青书的话。
　　“没错，罗公子快人快语。”
　　凛青书目光一闪，笑容依旧，看不出喜怒。
　　他眼底却有一丝凝重。
　　罗亮肆无忌惮的姿态，反而让人更忌惮。
　　通过四弟对蜡黄青年的描述。
　　凛青书感觉到地皮主人的强势态度，根本不惧怕他们凛家，乃至还有警告之意。
　　“地皮我们决定收回，限凛家三天内搬离。”
　　罗亮喝了一口茶，不慌不忙的道。
　　“呵，当然，你们凛家也可以不搬走。”
　　他又淡然一笑。
　　凛青书目光一沉。
　　他们凛家是摆在明面上的势力。
　　罗亮背后的势力，尤其是地皮的神秘主人，却毫不知根底。
　　但对方绝对清楚凛家的势力。
　　还这么强硬，一副吃定凛家的样子。
　　这由不得凛家不惶恐。
　　“不能商量一下？”
　　凛青书试探道。
　　“我们并非一定要买下地皮，哪怕再续租十年，溢价百分之二十，也可以接受。”
　　“没得商量！”
　　罗亮把茶杯往桌上一搁，传来轻微的啪声。
　　贵宾间里，气氛有些凝重。
　　凛青书眸中冷芒一闪而逝，空气骤降几度，无形冷意笼罩室内。
　　罗亮与他四目相对，笑而不语，不退不让。
　　凛青书沉默片刻，深深看了罗亮一眼，那股无形冷意骤然消失。
　　试探的结果，让凛青书心头沉重。
　　罗亮一个北辰学生，在他这种层次强者的气息下，镇定自若，分毫不让，还有点捉摸不透的感觉。
　　作为地皮的代言人，就如此非凡。
　　罗亮背后的地皮主人，更是让人难以揣测。
　　“罗公子，你们既然要收回地皮，总要让我看下地契吧？”
　　凛青书叹声道。
　　这他是最后的试探。
　　地契上会有名字，或许能找到对方的跟脚。
　　“嗯，这是应该的。”
　　罗亮点头。
　　这是必须验证的环节，不可能空口无凭让凛家搬走。
　　他取出一张地契。
　　凛青书也拿出一份租赁合同。
　　滴！
　　二者都内置芯片，成功匹配。
　　凛青书不再怀疑，特意看了一眼地契主人的名字。
　　结果很失望。
　　地契上写的是罗亮的名字。
　　很显然。
　　罗亮一个学生不可能平白拥有这么一块昂贵地皮，这可是寸土寸金的天都城。
　　罗亮只是一个代言人。
　　加之他本身的非凡，与地皮主人可能有某种较近的关系。
　　“不唠叨罗公子，我先告退了……”
　　凛青书客气如故，没说到底搬不搬走。
　　罗亮大概明白凛家的心理，对地皮主人忌惮，可是又不甘心离开。
　　大概还在犹豫，观望。
　　地皮下的石殿，可能是星外强者遗留的机缘。
　　……
　　凛青书才离开一会。
　　敲门声再次响起。
　　“蓝学姐……”
　　外面传来汪琴惊喜雀跃的声音。
　　很快。
　　蓝月海似嗔似怨的玉女清媚面容，映入视线。
　　“罗学弟，你明明在庄园，都不给我留个言，是不是在故意躲我？”
　　一身流水海蓝大裙袍，衬托她光鲜华丽的气场，璀璨夺目。
　　一边说着，她把贵宾间的门锁上。
　　外面侍候的汪琴，有些失望，都没机会找蓝月海要合影。
　　“我也是才看到蓝学姐。”
　　罗亮摆手笑道。
　　“学姐星光灿烂，我要是上前搭讪，会不会被你的粉丝锤死。”
　　听到罗亮的应答。
　　蓝月海眸光一亮，心中不由欣喜。
　　罗亮这次面对她，没有上次刻意的疏离。
　　言语很随意，似乎还有种老练男人的调侃反撩。
　　为什么会有这种变化？
　　蓝月海想不通，也不去想。
　　反正是个好消息。
　　蓝月海不动声色，按了一个按钮。
　　吱~
　　贵宾间的看窗升起一层磨砂玻璃。
　　这种私密化设置，不影响看外面；外面却看不清里面，最多有个模糊影子。
　　不少贵宾间的大人物，也升起了私密玻璃。
　　蓝月海这么做，也不算很突兀。

第一百一十九章 没必要（求推荐月票）
　　“罗学弟你这是口是心非。”
　　蓝月海把磨砂玻璃升起，美眸轻翻，白了罗亮一眼。
　　“学姐人前风光，光鲜耀人。可在你心中，指不定是不堪入流的戏子。”
　　她私怨似嗔，眸光泛起水润。
　　楚楚动人的娇媚柔情，仿佛能融化人的心灵。
　　“蓝学姐开玩笑了，你在北辰广大学生眼中，还是蛮值得尊敬的。”
　　罗亮有点心虚。
　　上次升学宴，他拒绝蓝月海的投怀送抱，就是因为对娱乐圈的恶劣印象。
　　哪怕知道蓝月海的洁身自好，罗亮的观点依旧不变。
　　这只是娱乐圈的极少数个例。
　　“希望如此，只要罗学弟不厌烦，学姐就知足了。”
　　蓝月海回转倩躯，跟罗亮并肩坐在沙发上，靠得比较近，华丽宽大的流水蓝裙，贴着罗亮的腿脚。
　　罗亮没有刻意疏远她。
　　蓝月海心中喜悦，这次相见，罗亮的态度友善了太多。
　　她如今在公司的冷落困境，跟上次“攀亲戚”的任务失败，有一些关系。
　　但蓝月海的星途受阻，主要原因是她的洁身自好，不愿意被那些糟老头潜规则。
　　蓝月海心里清楚，自己当前的困局现状，对眼前的少年来说，根本不不值一提。
　　罗亮随便一句话，就能让她摆脱困境，星途灿烂。
　　接下来。
　　蓝月海跟罗亮聊了些学校的事，问他有什么不懂，不顺心的事。
　　罗亮不得不感慨，蓝月海混迹娱乐圈，情商很高，聊天过程巧笑倩兮，始终让他心情舒悦。
　　蓝月海善于展现美，一言一行，眨眼或含笑，散发女性魅力。
　　这种美，妩媚不妖，清纯玉女面容，却糅合一种御姐的成熟风情。
　　毕竟要大几岁，这方面董梦瑶，林清清，或者昭雪，都无法与之相比。
　　“我没你们想象中风光，在公司里……”
　　蓝月海秀眉间浮现一丝哀幽，倾诉自己的困境。
　　不知不觉，她依偎在罗亮肩膀上，显得楚楚动人，娇柔无助。
　　罗亮嗅到这位小天后身上高贵飘渺的香水味道，这次倒没有理由当柳下挥。
　　得知蓝月海的困境。
　　罗亮一脸轻松，笑道：“我这次正好要联系那边，或许能顺带帮你一下。”
　　“顺带？”
　　蓝月海眸光亮丽，难掩脸上的喜悦。
　　的确是顺带。
　　罗亮寻思，凛家当前犹豫不定的态度，缺少真正的压力。
　　神秘土地主人，毕竟看不见摸不着。
　　凛家只有感到实质的压力，才会乖乖撤离这块土地。
　　罗亮很快拨打了一个跨星电话，费用昂贵。
　　这是巨星李盛龙经纪人，张丽的电话。
　　上次升学宴，就是张丽代表歌咏者过来，还带了蓝月海和李敏均。
　　双方加过联系方式。
　　“罗亮，你的来电铃声如同天籁，李先生责令我不能主动打扰你……”
　　对面的张丽经纪人，非常热情。
　　蓝月海暗自惊叹，张丽经纪人这种娱乐界的大人物，她寻常想电话沟通都难。
　　而这样的娱乐界大佬，面对罗亮是这么的恭维。
　　“嗯，这次找你，是那块地皮的事……”
　　罗亮语气平淡，提及这块地皮的历史遗留问题。
　　至于这块土地，为什么会落到他手上。
　　这种根本不用解释。
　　堂堂星空大能，会看得上一块偏远星球上的小地皮？
　　“不好意思，给你那边添麻烦了，我会立即向李盛龙先生汇报。”
　　电话那边传来歉意的声音。
　　两人又随便聊了几句。
　　临结束时。
　　罗亮“顺带”提道：“我在和蓝月海学姐一起共进晚餐，下回再聊……”
　　“蓝月海？”
　　电话另一头的张丽经纪人愣了下，略一思索，恍然大悟。
　　她不禁笑道：“蓝月海好福缘啊，竟然搭上这条线。听李先生说，他被那位星空大能警告过，都不敢去接触罗亮……”
　　张丽经纪人看得很明朗。
　　罗亮就这么顺带的一句话。
　　蓝海月的星途命运，要腾飞了！
　　“看来，我得跟蓝月海好好处一下关系了，说不定将来……”
　　张丽挂完电话，目光闪烁。
　　随后。
　　她立即跟李盛龙联系，汇报情况。
　　16号贵宾间里。
　　“罗亮，谢谢了……”
　　蓝月海眸光潋滟，感激和欣喜溢于言表。
　　她知道罗亮在李盛龙和张丽经纪人心中的地位。
　　只要她的名字在罗亮口中提及，自身的困境将迎刃而解，还将拥有更好的待遇。
　　下方会场，拍卖会有条不紊的进行。
　　“罗学弟，没想到庄园这块地是你的？”
　　蓝月海紧紧依偎着罗亮，俏脸微红。
　　罗亮一脸淡笑，搂着这位亿万粉丝的当红小天后。
　　帮助蓝月海是顺带。
　　这位小天后如果有什么表示。
　　罗亮不拒绝，但也绝不会主动索求。
　　几分钟后。
　　蓝月海突然接到一个电话。
　　“天呐，总公司的A级艺人合同！”
　　蓝月海小嘴张大，声音轻颤，脸上显出满满的惊喜，幸福，兴奋。
　　有种恍然如梦的感觉。
　　总公司由李盛龙亲自执掌，影响力遍布自由联邦至少上百个国家。
　　总公司的A级艺人合同，待遇和资源扶植，放眼整个自由联邦，都是一线顶尖的。
　　拥有这个合同待遇。
　　蓝月海将能轻松走出天蓝星，名传枫叶国，乃至登上星空诸国的大舞台。
　　“罗学弟，我要怎么报答你？”
　　蓝月海太开心了，给了罗亮的一个拥抱。
　　她眼眸流溢光彩，凝视面前的少年。
　　蓝月海的星途，遇到许多艰难险阻。
　　她心里很明静，想要真正星辉灿烂，潜规则是早晚的事。
　　只是。
　　面对那些糟老头的觊觎，她非常反感。
　　如果真要潜规则，她也要找个不那么厌恶的年轻人。
　　罗亮这种长相俊秀，星空大能血脉背景，让李盛龙都要讨好的目标，是她梦寐以求的。
　　“蓝学姐，我给不了你未来的……”
　　罗亮坦白道。
　　索性挑明，丑话说到前面。
　　“罗学弟，没想到你是个渣男。但我欣赏你的真诚不作伪。”
　　蓝月海笑容绚烂，反而很开心。
　　“我根本没有这种奢求，你已经给了我无限星光……”
　　蓝月海轻拥而坐，流水般的蓝色大裙袍铺盖沙发和地面。
　　几秒后，似有某种觉察。
　　她俏脸一红，取出一张房卡，递给罗亮。
　　今晚，蓝月海要在庄园里留宿的。
　　这已经是明示了。
　　“没必要。”
　　罗亮摇头，把房卡推了回去。
　　“你，难道还是瞧不起……”
　　蓝月海泫然而泣的哀怜模样。
　　她惊愕不解，感觉罗亮这次并不抵触自己，有正常男人的反应，并非取向上有问题。
　　难道说，罗亮是那种真正品行高洁的圣贤君子？
　　“我的意思是，没必要去……”
　　罗亮重申道。
　　“那怎么行！”
　　蓝月海轻咬红唇，语气坚决，打断他的话。
　　“你帮我了天大的忙，如果不补偿下，学姐心里都过意不去……”
　　……
　　拍卖大厅，另一个贵宾间里。
　　凛家五六个核心人物，汇聚在一起，面色严肃，气氛凝滞。
　　家主凛振光，冰蛇凛青书赫然在列。
　　“地皮的主人虽然神秘，可面都没有露，我凛家怎么能轻易让出庄园，还有那个秘密……”
　　“关键是对方手握契约，站在法理制高点。除非直接动暗刀，跟对面拼个你死我活。”
　　凛家几个高层，讨论是否让出地皮的事。
　　忽然。
　　家主凛振光接到一个电话，面色一凛，走出去。
　　没过几秒。
　　冰蛇凛青书也接到一个电话，瞟了一眼来电主人，面色郑重。
　　随后几分钟里。
　　凛振光、凛青书等人，各自接到电话。
　　这些电话的主人，都是某些大势力的高层人物。
　　电话中的意思，或明或暗的说明，这个庄园的地皮主人来头很大，你们凛家租约逾期，本就理亏，早点搬走。
　　这些大人物，黑白两道都有，还有些来自星外的势力。
　　这些人尽管没有那种顶级通天的存在，或许不能直接威胁凛家，却是能带来很大麻烦。
　　这么多大势力人物的发言，给凛家高层带来很大压力。
　　家主凛振光，额头上渗出冷汗。
　　凛青书长叹一口气，对地皮的神秘主人，不敢再有任何怀疑。
　　能影响这么多大人物，地皮主人的能量，绝对在凛家之上。
　　“让吧。”
　　凛青书一锤定音，给出定论。
　　“就算地皮主人掌握庄园，也几乎不可能解开天阳后裔大能的石殿禁制，我们还有机会。”
　　“没错，天阳血脉在世间遗留分支虽然众多，但能达到合格血脉纯度的，星空中极其稀少。一旦发现，也会被帝国皇室迅速接走……”
　　“我们甚至能以这个秘密做要挟，与地皮主人合作挖掘天阳后裔大能的遗留机缘。”
　　……
　　16号贵宾厅内。
　　五六分钟后。
　　蓝月海从沙发旁的地面站起来。
　　“咳！这次拍卖会，也没什么值得买的啊。”
　　罗亮整了下衣裤，正襟危坐。
　　透过看窗的磨砂玻璃，望向外面的拍卖会，若无其事的样子。
　　蓝月海面若红霞，白了他一眼。
　　她掏出一个化妆包，取出几张纸巾，擦拭香额和发鬓间的少量汗珠。
　　又在樱唇和嘴角重点擦拭了片刻。
　　然后补了一个妆，涂上口红，恢复光彩照人的明艳容颜。
　　“我先去了，晚上你还来……”
　　蓝月海整理了发鬓衣裙，包括有些宽松的衣襟口。
　　“对了。”
　　罗亮突然插嘴。
　　“我有个同学老乡，你等会给她合个影。”
　　“就是那个女孩。”
　　罗亮透过窗户，指向远处走道口的林清清。
　　“挺漂亮的女孩，是你女朋友?”
　　蓝月海打量了一眼，有一丝莫名的欣羡。
　　“不是。”罗亮否认道。
　　渣男！
　　蓝月海轻不可察的哼了一声，走出16号贵宾间。
　　蓝月海在贵宾间里，总共就呆了十分钟左右，外面一些关注的男粉丝，稍松一口气。
　　如果是朋友关系，交谈十分钟很正常。
　　“蓝学姐，我能跟您合……”
　　汪琴话还没说完。
　　蓝月海急匆匆从她身边走过，直奔卫生间的方向。
　　原地，留下一缕高贵飘渺的香水。
　　“唉，蓝学姐可能有急事。”
　　汪琴有些失望。
　　她闻着残留的高端奢华香水气味，十分羡慕。
　　“明星用的香水，果然不一般。”
　　汪琴评价道。
　　“不是普通的俗香，朦朦胧胧，似有似无，还有一点海水般的晦涩，让人回味无穷……”
　　罗亮正在喝茶，听到这话，差点一口茶水喷出来。
　　另一边。
　　蓝月海去了后场的卫生间。
　　一路上，她华丽璀璨的盛装姿容，频频引人瞩目。好在有助手和保镖，畅行无阻。
　　“蓝月海，好美啊……”
　　梁学全作为志愿者，正好负责后场厕所这边的指引。
　　蓝月海的清丽倩影，让他惊艳一瞥。
　　蓝月海是无数少男梦中向往的清纯女星，梁学全也不例外。
　　目送女神进入卫生间。
　　一会又出来，在入口洗手盆里漱口。
　　一遍，两遍，三遍。
　　“蓝月海漱口，都这么优美迷人……”
　　凝望女神在洗脸盆处，柳腰轻弯的侧影，梁学全发自内心的赞美。

第一百二十章 还敢回小区？
　　16号包间里。
　　罗亮凝视蓝月海匆忙前往卫生间的倩影，脸色稍显古怪。
　　可能他先前说的“没必要”，让蓝月海产生了误会吧。
　　罗亮说的没必要，是指没必要非得晚上去房间。
　　在这个会场的半悬空贵宾间，可以看到外面众多身影，而外面的人看不清里面。
　　这种既喧闹，又私密的环境，其实更有趣味性。
　　不过最终结果，大差不差。
　　罗亮轻轻咂嘴，略带一丝回味。
　　拍卖会又持续十几分钟。
　　蓝月海光鲜明艳的华丽身形，再次登台，以嘉宾身份铺垫一样重头拍卖品。
　　这位玉女小天后，妆容依然精致如画，清媚动人，一颦一笑娇态横生，声音清柔酥软，让各个年龄阶段的男子怦然心动，粉丝们呐喊。
　　“原来她还有嘉宾任务啊。”
　　罗亮大概明白，为什么蓝月海理解有误差。
　　敢情她刚才是中场过来，陪了自己一会，时间比较紧凑。
　　随后的拍卖会。
　　罗亮关注了下，没有碰到特别感兴趣，或者明显捡漏的机会。
　　他一个人呆在贵宾间无聊，去找两个室友唠唠嗑。
　　“罗亮，你跟蓝学姐好像很熟，能不能帮我要个合影签名。”
　　贵宾间门口，汪琴鼓起勇气，请求道。
　　在真正认识到罗亮的层次后，她已经不敢有奢求，说话都有些忐忑。
　　“嗯，我看情况吧。”
　　罗亮敷衍了一句，擦肩而过。
　　汪琴不敢多说。她今天两次耍了梁学全，估计给罗亮留下不太好的印象。
　　罗亮离开后。
　　汪琴进贵宾间做清洁，收拾点简单的瓜果垃圾。
　　室内还有蓝月海残留的香气。
　　“蓝月海学姐的香水味道真特别，尤其是那股醇厚的晦涩让人沉醉。”
　　“嗯？”
　　汪琴在清理垃圾桶时，感觉那股晦涩感太强烈，反而有点海鲜的涩气。
　　当她清理几张纸巾时，面色一红。
　　别看汪琴表面活泼开朗，清纯无邪，实际上她早在高中时就经过人事。
　　“这不应该啊。”
　　汪琴感到不解。两人在贵宾间里，前后也就10来分钟，也没听到动静。
　　那点时间，光是脱穿衣服和前奏都未必够。
　　罗亮去会场走道，先后跟陈立奎、梁学全聊了会。
　　两个室友央求罗亮帮忙弄蓝月海的合影照，包括陈立奎女友。
　　罗亮都答应了。
　　他打算等会把蓝月海叫到贵宾间，跟大家统一签名合影，一次搞定。
　　罗亮上了个厕所，再次返回贵宾间。
　　汪琴略含羞怯，看他的目光有点躲闪，欲言而止的样子。
　　罗亮没有多想，先后给蓝月海、林清清发了信息，说了签名的事。
　　二女没有立即回复。
　　叮！
　　倒是收到一条汪琴的信息。
　　汪琴：如果你喜欢那样，我也可以（可爱）。
　　罗亮面庞轻轻抽动，暗想，自己的光辉形象，可别让这丫传出坏名声了。
　　看来要警告一下。
　　但是也不要太明显，留下把柄。
　　罗亮：我是一个纯粹的脱离低级趣味的人，不懂你在说什么。也不想听到这种言论。
　　外面的汪琴惊出一身冷汗。
　　慌忙发信息道歉。
　　罗亮笑了下，没再理会。
　　过了一会。
　　蓝月海和林清清先后进入贵宾间。
　　“罗亮，没想到你认识蓝学姐。”
　　林清清惊喜开心。
　　“林清清，你好漂亮，也很优秀。”
　　蓝月海亲切夸奖，跟林清清揽在一起，让罗亮拍照。
　　“罗学弟，清清，要不我们三人一起拍一张？”
　　蓝月海抿唇含笑，提议道。
　　“好呀，蓝学姐是我们高中时共同喜爱的明星。”
　　林清清笑着答应了。
　　三人合影时，蓝海月刻意让罗亮站在中间。
　　罗亮揽着二女的腰，一个纤柔更有骨感，一个丰盈不失苗条。
　　林清清有点脸红，欣喜之余，心里有点莫名的不舒服。
　　她有种直觉，罗亮和蓝月海之间关系有些亲近。
　　蓝月海似笑非笑，柳腰和翘臀稍显不自然的轻微缩动，任由某人在背后的小动作。
　　她内心含羞应允，却还是不禁暗啐一声，渣男。
　　晚上九点半。
　　拍卖会进入尾声。
　　林清清、陈立奎、梁学全等人合影完毕，满意而去。
　　蓝月海的嘉宾任务完毕，提前离场了。
　　“要不要……”
　　蓝月海临行前，眸送秋波，樱唇轻舔，亮了下房卡。
　　罗亮果断拒绝了。
　　他虽然欣赏美女，却不会真正沉迷于其中。
　　罗亮还惦记着今晚的修炼功课。
　　在他眼中，修炼和实力，摆在第一位。
　　更别说，在次级世界的天忍大陆，香奈桃子那个萝莉的背叛，给他上了一课。
　　无论面对任何美女，他心中始终留有一丝警惕。
　　罗亮走出拍卖会，准备等学生会的车，一起返回。
　　“罗公子，鄙人凛振光，凛家家主。”
　　一个五旬老者迎过来，和颜悦色。
　　罗亮有点印象，在会场嘉宾区，对方跟他打过招呼。
　　当时由于不认识，并没有回应。
　　“原来是凛家主。”
　　罗亮客气道。
　　他不想和凛家的人啰嗦拉扯。
　　直入正题道：“如果凛家还要买地皮，或者续租，没有商量。”
　　“罗公子误会了，鄙人代表凛家告知一声，我们凛家会在3天内撤走。”
　　凛振光一脸和气。
　　“并且，庄园里的园林建筑，各种设施，凛家都奉送给罗公子。”
　　“有劳了，感谢凛家配合。”
　　罗亮对这个结果挺满意。
　　看来，歌咏者那边给的压力还不错。
　　庄园里的建筑设施，价值不菲，至少上亿。
　　不过，这些对凛家毫无意义，大多带不走。虽然可以砸了，但只会给地皮主人留下恶劣的印象。
　　“那好，我三天后过来收回地皮。”
　　罗亮跟凛振光达成一致。
　　……
　　晚上10点。
　　罗亮乘坐学生会的商务飞巴，踏上返程。
　　商务飞巴上。
　　郑金龙摈弃心头的一丝尴尬，客气的跟罗亮聊了几句。
　　并没有刻意讨好。
　　郑家毕竟是天蓝星最顶级的七个古老世家之一，站在星球的金字塔尖，传承底蕴深厚。
　　一路无事。
　　除了柳冰妍稍有微词。
　　罗亮上午出发时，说不认识蓝月海，欺骗了她。
　　罗亮自知理亏，笑着应付过去；好在柳冰妍的清冷性子，只是提了下，并没多说。
　　“罗亮，你的松鼠呢？”
　　几个女孩有些想念，主动问道。
　　“在我身上休息，睡得香……”
　　罗亮做了一个不宜打扰的动作。
　　实际上。
　　小松鼠在进行盯梢任务，主要目标是独眼男。
　　罗亮时而关注一下。
　　出乎预料的是。
　　独眼男和魅蛇李金星五六人，居然乘飞车返回天都城市区。
　　嗯？
　　去了北湖大院？
　　六个不法分子，目前都呆在李金星的别墅。
　　“呵，胆子真不小，还敢回小区？”
　　罗亮笑了。
　　前几日。
　　魅蛇李金星派出幻术师和格斗家的组合，去罗亮别墅下手失败。
　　罗亮随后带超能警卫，找上门去。
　　结果魅蛇怂得早就跑路，连家都不敢回。
　　“现在人多势众，就敢回来了？谁给你们的勇气？”
　　罗亮有些好笑。
　　按照原计划，他是准备等阿诺德回来，再联手将这几个人一网打尽。
　　但这些人还敢回小区，罗亮哪能忍，当然不会客气了。
　　晚上11点。
　　学生会的大巴，将罗亮放在北湖小区门口。
　　魅蛇六人，也就比罗亮早回十几分钟。
　　通过小松鼠的画面传递。
　　罗亮发现魅蛇六人，呆在别墅的一个小会议室里。
　　不知在商量什么。
　　由于魅蛇感应比较敏锐，小松鼠不敢靠得太近。
　　“私人会议室？好像也就二十平左右。”
　　罗亮目光闪烁。
　　豁然生出一个歹毒主意。
　　足以将魅蛇六人，一窝端掉。
　　正常情况。
　　罗亮没法将六人一网打尽。
　　毕竟疑似有两名3级-城邦级，四名2级资深。
　　不过。
　　这六人呆在封闭的室内，那就可以操作了。
　　罗亮手中有张“青炎火符”杀手锏，是药王弟子周远航所赠。
　　青炎火符威力很大，可以灭杀3级-城邦级。
　　“啧啧，尤其在这种封闭室内，把火符扔进去。”
　　“直接炸一窝！”
　　罗亮想想就酸爽。
　　青炎火符在封闭室内，威力只怕有加成。
　　罗亮让小初推算下。
　　结论是。
　　在二十平的室内，操作得当。
　　完全可以炸死那两个3级-城邦级，四个2级-先天级。
　　性价比贼高!
　　毕竟，罗亮拥有3级战力后，青炎火符对他来说，保命作用没那么大，已经算不上真正的杀手锏。
　　北湖小区大门口。
　　罗亮没有进小区，而是打算以其人之道还治其人。
　　罗亮的谋划，跟先前的魅蛇一样，要留下不在场的证据。
　　毕竟在首府的高端豪宅，炸死一窝人，非同小可。
　　搞不好要上枫叶国新闻头条。
　　罗亮想了下，让小松鼠回来，把青炎火符交给了它。
　　炸一窝的任务，就交给松鼠了。
　　“师傅，我能进来坐下吗？”
　　罗亮笑呵呵进入保安室，掏出一盒烟，跟保安聊起天。
　　这样一来。
　　事发时，罗亮不在场的证据，有小区保安和旁边监控作证。
　　至于再往前面的时间点追溯。
　　罗亮一直在吉尔山庄，证人更多。
　　不一会。
　　小松鼠带着青炎火符，进入魅蛇李金星的别墅。
　　悄然靠近会议室，隐约听到里面的讨论声。
　　会议室的长桌子上，坐着六个人。
　　魅蛇李金星，独眼男赫然在列。
　　“……这么说，在凛家提供便利和掩护的情况下，你们连人影都没摸到？”
　　一个刀削般的魁梧男子3D投影，漂浮在半空。
　　“贪蛇大人，我们也想不到，罗亮会在厕所里凭空蒸发，我怀疑他具备非凡的虚拟黑客技术……”
　　李金星媚眸闪动，声音阴柔，似有委屈的道。
　　李金星之所以敢回来，主要是六人联手阵容强横，4级-镇国级以下几乎无所畏惧。
　　如果罗亮找上门来，那是自投罗网。
　　“一群废物！”
　　贪蛇眸中闪过凛冽血芒，即便是虚拟投影，给众人带来无形压力。
　　“贪蛇老大，您再给次机会。”
　　独眼男露出一抹笑意。
　　“我在紫天星进修快完成，再给你们半月时间。”
　　贪蛇声音低沉。
　　“贪蛇大人，您进修成功了？”
　　魅蛇李金星，露出谄媚的笑容。
　　“恭喜贪蛇大人晋升。”
　　“等大人回来，只怕能列入九头蛇在天蓝星排名前几的巨头。”
　　独眼男等几人，越发恭敬。
　　贪蛇神色淡漠依旧，正要开口。
　　“什么人？”
　　李金星娇喝一声，他腰间缠住的魅蛇，生出感应。
　　吱！
　　门外，一只松鼠身影闪过。
　　就在下一刹。
　　唰！
　　一只青色玉符，散发危险的炎热气息，投进了会议室中。
　　“什么东西！”
　　独眼男厉喝，掌间掠起一抹血色锋芒，斩向青色玉符。
　　“不好！快跑——”
　　贪蛇的投影见到青色玉符，面色大变，出声提醒。
　　然而，为时已晚。
　　轰！
　　一片青炎火光，在会议室里爆炸开，宛若毁灭炎风，瞬间将所有人吞没。
　　“不——”

第一百二十一章 炸一窝，双管齐下
　　轰！
　　整栋别墅轻微一晃。
　　一片毁灭青炎风暴，将小小的会议室炸得坍塌，里外开花。
　　一阵阵凄厉惨叫，在会议室中传来。
　　四个2级资深超能者，连半秒都没坚持到，化作几具焦黑尸体。
　　青炎火符连3级-城邦级都能灭，何况是2级-先天级。
　　剩下两个3级城邦级。
　　独眼男首当其冲，他的实力本来是最强。
　　可惜作死。
　　先前下意识一掌劈向青色玉符。
　　待到那恐怖高温的炎火，瞬间席卷而来，独眼龙面露绝望，感到死亡气息。
　　呼哗！
　　独眼男周身爆发一片血色气雾，还蹿出一条巨大血蛇。
　　然而，他处于青炎火符爆发的中心，反应慢了一拍。
　　那可怖炎火笼罩全身，炸裂开来。
　　哇！
　　独眼男猛烈吐血，周身血雾和巨大血蛇被炎火焚灭成一堆黑灰。
　　他本人只坚持了一秒，躯体很快化作一堆黑炭。
　　“血老二……”
　　半空中的贪蛇投影，脸色阴沉如水。
　　独眼男，乃是他的心腹手下，城邦级高手。
　　随着火光吞灭，面色煞寒的贪蛇投影，也消失不见。
　　砰！
　　一个火光扑闪的妖媚身影，仓惶间撞破窗户，然后滚到庭院的泳池里。
　　哇！
　　魅蛇李金星连吐几口血，身上多处焦黑。
　　他能勉强保命，一方面是魅蛇感应强，最先发现危险。
　　还有重要一点。
　　实力最强的独眼男，手劈火符，抗住核心区威力，让魅蛇李金星勉强破窗逃出。
　　纵然如此。
　　魅蛇李金星受了很重伤势。
　　“啊，我的脸……”
　　李金星脸上灼烧剧痛，通过水面，可见原本娇嫩的面部皮肤，此刻一片暗红发黑的疙瘩和水泡。
　　他凄惨嚎叫，悲怆之极，落下悔恨泪珠。
　　“我为什么要回来！明明可以更稳一些……”
　　李金星想都不用想，凭直觉肯定，那下手之人，肯定是罗亮。
　　在近期，除了罗亮，他没跟任何人结仇。
　　“魅蛇也受伤了，我再留下，必死无疑……”
　　李金星感受到身上缠绕魅蛇的虚弱。
　　哗啦！
　　李金星忍受烧灼剧痛，爬出泳池，钻进了别墅的地下室里。
　　……
　　北湖大院，保安室里。
　　罗亮和几名保安，一句没一句的聊着。
　　他的注意力，放在李金星的别墅那边。
　　直到某一刻。
　　隐隐一道轰声，从小区某处传来。
　　李金星别墅的警报系统启动，火焰焚烧，烟雾缭绕。
　　“出事了！”
　　几名保安面色一变。
　　罗亮紧随他们一起前往现场。
　　十分钟后。
　　李金星别墅的火焰早就被扑灭。
　　超能警局的飞行器，降落到庭院里。
　　“里面的死伤者，疑似都是九头蛇组织的人，其中两个还是超能通缉犯。”
　　几名全身覆盖铠甲的超能警卫，在现场勘察。
　　为首的超能队长，正是上次跟罗亮打过交道的陈俊阳。
　　“陈队长，又见面了。”
　　罗亮站在外面，跟陈俊阳打招呼。
　　“你来得正好。”
　　陈俊阳招手，让他进去配合调查。
　　李金星别墅发生这种灾难，陈俊阳第一反应，就是怀疑罗亮。
　　几分钟后。
　　罗亮不在场，没证据，有保安证明，让陈俊阳哑口无言。
　　他深深看了罗亮一眼。
　　上次事件，陈俊阳就知道罗亮的背景信息加密，权限极高，来头很大。
　　而今天事发现场的可怕超能力量，将九头蛇一个小据点一窝端。
　　这等恐怖手段，让陈俊阳暗自咋舌。
　　“陈队长，这件事影响如何？”
　　罗亮问道。
　　“死的都是九头蛇的人，其中两个还是通缉犯，负面影响会有，不过在可控范围。”
　　陈俊阳沉吟道。
　　不过。
　　连续发生两期这样的事件，对北湖大院这个豪宅区的房价，会有影响。
　　陈俊阳负责大学城片区的超能治安，也会面临压力。
　　“陈队长。”
　　罗亮将陈俊阳拉到一边
　　笑呵呵的道：“这件事哪有负面影响，只有正能量，大功劳。”
　　“大功劳？”
　　陈俊阳稍加思索，目光豁然一亮。
　　罗亮面带玩味：“分明是你们超能警队追查通缉犯，找到犯罪窝点，奋不顾身，发生惨烈战斗，将邪恶势力窝点一锅端。”
　　陈俊阳听了，没有直接表态，露出一抹赞许。
　　“罗亮，这件事承你的情了。”
　　陈俊阳郑重道。
　　这件事的确有可操作性。
　　等于说，罗亮这个“元凶”把覆灭通缉犯窝点的“功劳”，让给了他们。
　　天都城官方，尤其是警方，不用承担治安方面的负面舆论。
　　还能拥有剿灭超能犯的功劳和政绩。
　　陈俊阳这个队长，不仅没压力，反而立下大功。
　　北湖大院的房价，不会因此大幅下跌。
　　附近居民不用恐慌。
　　罗亮少去一个麻烦。
　　可谓是多方共赢，皆大欢喜。
　　唯一吃亏的就是九头蛇组织。
　　“还有，陈队长。”
　　罗亮顺势补刀。
　　“李金星别墅里发现犯罪窝点，畏罪潜逃，是不是可以进行通缉？”
　　李金星的逃跑，别墅地下室里有痕迹。
　　因为是湖景别墅。
　　李金星在地下室有挖好的通道，直通湖底，已经逃跑了。
　　罗亮要保持不在现场的证据，倒没有去追。
　　李金星伤势很重，供奉的魅蛇也受伤，短期内没任何威胁。
　　“嗯，问题不大。”
　　陈俊阳点头道。
　　毕竟这里挖掘了犯罪窝点，是大功劳，李金星又有逃跑痕迹，上个超能犯通缉，顺理成章。
　　陈俊阳说问题不大，基本是板上钉钉。
　　罗亮心里乐了。
　　一张青炎火符炸一窝，爽得一匹。
　　李金星尽管没死，恐怕也被炸懵了，重伤而逃，还要面临暗无天日的通缉。
　　罗亮当晚连笔录都没去，直接回别墅。
　　……
　　第二天清晨。
　　罗亮神清气爽，完成了日常修炼。
　　由于有捶打法，罗亮武道进阶非常迅速。
　　实训中的阿诺德绑架，帮罗亮敲了北辰一笔资源，武道资源在3级前不缺。
　　淬体药液，丹药，基因源液……
　　“以这个喜人进度，我近期有望晋升武者职业的2级高阶。”
　　罗亮面带笑意。
　　如此神速提升，在天蓝星算得上最绝顶的天才，同辈中多半没有比他更厉害的。
　　搞不好，就是天蓝星当代第一天才。
　　当然。
　　跟昭雪妹纸相比，要差一个大境界。
　　上次帮宇文昭雪捶打，以骨龄和力度控制为由，套出了她的年龄和修为。
　　宇文昭雪跟他年龄相仿，上次捶打时，据说修为卡在3级-城邦级中阶的瓶颈。
　　以罗亮的进度，想冲击3级-城邦级这个大境界，恐怕要半年以上。
　　主宇宙超能者11个级别，越往后，大境界冲击越难。
　　“好在，两三个月后有药王浴。”
　　罗亮期待到。
　　药王浴效果神奇全面，对修为促进大，到时候基本保底晋升3级-城邦级。
　　就在这时。
　　左臂处传来烧灼感，组织里有留言。
　　宇文昭雪：感谢前辈前晚的捶打。
　　宇文昭雪：我刚刚晋升3级城邦级-高阶。(惊喜)
　　说曹操曹操就到。
　　罗亮嘴角微微勾起。
　　宇文昭雪本身卡在3级中阶的瓶颈。
　　前晚的捶打这么快起效。
　　这对罗亮来说是大好事。
　　如此一来，宇文昭雪不会怀疑他前晚捶打的用心。
　　想到上次的捶打，罗亮回味无穷。
　　除了两三个忌讳位置，宇文昭雪全身从上到下，基本被他“捶打”了一个遍。
　　尤其是昭雪的双腿，腿形很好看，纤秀如玉，又长又白，如同雪白嫩藕芽。
　　冷月无声：举手之劳。
　　冷月无声：有件事我要说下。
　　宇文昭雪：什么事？
　　冷月无声：你一直叫前辈，显得我非常老。
　　那边顿了一下。
　　宇文昭雪：前辈你多大呀？不叫你前辈叫什么？
　　冷月无声：我比你想象中年轻，乃是千年难见的神武天才。
　　罗亮暗笑，前天的亲密接触，二人关系开始微妙，暧昧，打破了前后辈间的僵局。
　　现在罗亮要打破年龄的隔阂，进一步推动关系。
　　试想，如果在昭雪心目中，冷月无声年龄比她大几圈，就难以诞生那方面的兴致。
　　与此同时。
　　赤龙帝国，一间修炼室里。
　　“比我想象中年轻？”
　　姜昭雪星眸流转，莫名有点开心，期待。
　　其实，她早就有种直觉，冷月前辈年龄不算大，至少不是苍老之辈。
　　“前辈在空间里的形象就是少年，他总不会跟我年龄相近吧？”
　　“不对！前辈怎么突兀的提年龄和称呼的事，以前不是好好的？”
　　姜昭雪冰雪聪明，很快抓住疑点。
　　“难道前辈是预谋已久，对我有意思？”
　　姜昭雪浅蓝眼眸，流溢瑰丽星辉。
　　可是，锤炼法确实起效。
　　前辈在捶打中，一直堂堂正正，没有刻意占便宜的行为。
　　想到前晚在空间训练室里的亲密接触。
　　她俏脸泛起诱人的嫣红。
　　“前辈会不会喜欢我？”
　　姜昭雪芳心摇摆不定，无法确定冷月无声的真正用心。
　　如果前辈喜欢我？
　　姜昭雪忽然发现，自己似乎并不抗拒警惕，好似还有一丝得意和开心。
　　哪怕前辈如果摊牌表白，她大概率会拒绝。
　　“想什么呢，前辈没有表露喜欢我的行为。”
　　……
　　别墅庭院里。
　　见宇文昭雪那边停顿了一会。
　　罗亮面露微笑，由于二人现在进入了暧昧阶段，不介意让对方猜测自己的用心。
　　对方会猜测，又不确定。
　　到底喜不喜欢她。
　　这样能撩拨对方心绪，增进微妙感的同时，在女方心里渐渐留下影子。
　　在撩妹中为什么不能表白。
　　拉低价值是一方面。
　　还有一个重要因素。
　　那种朦胧微妙的不确定，才有期待感。
　　宇文昭雪：前辈你到底多大？（好奇）
　　冷月无声：跟你差不了太多，具体保密。
　　冷月无声：称呼的事算了，跟你打个商量。
　　罗亮目的已经达到，没必要在称呼上纠结。况且前辈的身份，还是有心理上的天然优势。
　　宇文昭雪：什么事？
　　冷月无声：我在空间里积分比较紧，上次欠你的积分，能不能用每月捶打一次代替。
　　罗亮这是打得双管齐下的主意。
　　吃软饭，不用还积分。
　　以后每月还能给昭雪再捶打一次。
　　那边犹豫了片刻。
　　宇文昭雪：好。
　　罗亮心里乐了。
　　软饭吃成了！
　　还能慢慢得寸进尺。
　　当初他喝酒吹下的牛弊，将一一实现。
　　这个捶打只要能维持下去。
　　罗亮想让姜昭雪成为他在空间里的女友，难度就降低许多了。
　　另一端的赤龙皇宫。
　　“哎呀，我怎么就答应了？”
　　姜昭雪有点羞恼，双手捂着烧红的脸靥。
　　面对罗亮刚才的商量。
　　姜昭雪本能有点羞涩，思索片刻，竟然鬼使神差的答应了。
　　客观上，前辈给自己提升修为，确实有效。
　　主观上，她对前辈印象挺好。
　　经历前晚空间训练室里的亲密接触。
　　姜昭雪心里偶尔冒出前辈的影子，好似不太抗拒与他接触，还有点莫名的期待。
　　她自我安慰道：反正是在组织空间里，尽管很真实，效果能同步到现实，可终究不是真正的现实世界。
　　就当成高级文明近乎100%的虚拟体验吧。
　　姜昭雪不知道。
　　当她产生这个念头时，注定逃不出某人的爪牙了。

第一百二十二章 一战出名
　　见目的已经达到。
　　罗亮适时收手，跟昭雪聊了些组织，宇宙诸天间的话题。
　　即便话题内容和二人无关。
　　聊天氛围比以往多出一些默契、亲和，趣味性大增。
　　这是罗亮打破关系僵局斩获的成果。
　　上次捶打，二人进入暧昧阶段，而今两人的辈分、年龄再无隔阂。
　　这是男女关系很美妙的一个阶段。
　　超出友谊界限，距离男女朋友又差一些，似是而非。
　　冷月无声：我临时有点事，改空再聊。
　　宇文昭雪：好，前辈你去忙。
　　罗亮趁聊兴尚在，还没有进入枯燥前，中止话题。
　　这样能让聊天的新鲜感和趣味性持续，让对方潜意识里对下次聊天持有期待。
　　跟喜欢吃的美食一样，如果间歇性的每次吃一点，口感会很好，下次还想吃。
　　倘若一次吃撑反胃，可能较长一段时间，对这种美食失去兴致。
　　上午八点。
　　罗亮离开北湖大院，去北辰学院上课。
　　依旧选择偏武道基础和理论的课程。
　　配合捶打法。
　　罗亮的武道根基不断夯实，跟于锋等一些从小习武的武道天才，这方面的差距不断缩小。
　　下午三点。
　　战武系有一节户外大课，主讲步法和桩功，同样偏向基础。
　　主讲导师，还是苏洪烈。
　　战武系好些个职业，来了上百号人。
　　其它院系也来了些人。
　　罗亮三个室友，陈立奎、梁学全、大卫居然到齐了。
　　陈立奎同为武者职业，过来上课很正常。
　　梁学全和大卫为什么也能来？
　　因为北辰学生的院系选择，除了主修的院系，还能选择一门辅修。
　　梁学全主修的暗影系，辅修战武系。
　　大卫主修异能系，同样辅修战武系。
　　凡是涉及近战的职业，其实都契合战武系的通用大课。
　　梁学全的刺客职业，肯定少不了近战格斗。
　　至于大卫，罗亮没猜错的话，职业应该是吸血鬼，同样偏近战。
　　罗亮主修战武系，辅修精神系。
　　只不过，他兼修双职业，没抽出时间去精神系。
　　这节户外大课，罗亮略有所得。
　　上完课。
　　陈立奎提议道：“咱们寝室四人聚齐的机会难得，一起搓一顿。”
　　罗亮没拒绝，神色间有一丝缅怀。
　　在上辈子，他大学毕业后，室友齐聚的机会成为奢望，乃至越行越远。
　　四人下课刚要走。
　　“罗亮！这次我们全力切磋一场！”
　　于锋一脸战意，目光凌厉，挡住了去路。
　　一股2级先天级的气势压迫而来，原地尘土凭空卷起。
　　引得附近学生的侧目。
　　苏洪烈导师刚要走，见到这一幕，嘴角噙着一丝兴趣。
　　陈立奎三人面色一变。
　　于锋前些日晋升2级先天级，在战武系，乃至大一新生中，惊起了波澜。
　　即便在天才如云的北辰，能在大一晋升先天级，也是凤毛麟角。
　　何况大一开学才两个来月。
　　“于锋，你要不要点脸，2级超能者找1级打？”
　　梁学全忍不住骂道。
　　于锋没有理会，冷冷盯着罗亮。
　　“第一，你上次答应过，跟我全力打一场。”
　　上次对练落败，于锋心里憋屈，感觉莫名其妙。
　　当时不能用真气，只能用单一崩拳。
　　他回去后反思，觉得不对劲，猜测罗亮哪里作弊了，只是找不到证据。
　　如今他晋升2级，没有限制的切磋一场，不用担心暗招。
　　“第二，你说过自己也晋升2级，我不算以强欺弱。”
　　于锋冷笑道。
　　堵死罗亮避战的借口。
　　罗亮要是耍赖，说自个没晋升2级。
　　于锋会拿出私聊记录作证，让罗亮当众颜面尽失，只怕在董梦瑶心中印象要减分。
　　对于罗亮晋升2级，于锋信了大半。
　　即便如此，他有信心获胜。
　　上次对练，他看出罗亮的武道基础比较差。
　　哪怕晋升2级，根基薄弱的原因，会导致战力稍差，破绽更多。
　　“老大，你真的晋升2级了？”
　　陈立奎惊诧道。
　　“嗯。”
　　罗亮微微点头。
　　他是准备近期展现2级修为，放在北辰已算顶尖天才。
　　不过在傅传志、董梦瑶、于锋等人后面，开学两个月再展现，算不上惊世骇俗，不是那么引人瞩目。
　　得到罗亮的确认。
　　三个室友放下心，面露惊喜。
　　周围观战的师生们，都期待眼前一战。
　　新生中的先天级太少，还没有公开切磋的战绩。
　　“很好，我们堂堂正正切磋一场。”
　　于锋露出自信笑容。
　　环视场地，师生们的目光都被吸引。
　　于锋非常满意。
　　在众目睽睽下公平击败罗亮，是他所期望的。
　　一旦罗亮落败，往后竞争追求董梦瑶，就天然矮他一头。
　　“当然，如果你怕输得太难看，可以去训练室私下切磋。”
　　于锋又补了一刀。
　　“于锋同学，你话都说到这个份上，我自然要奉陪？”
　　罗亮神情轻松，嘴角挂着淡笑。
　　他再次感慨。
　　于锋这个工具人，真是打瞌睡送枕头。
　　正好他近期想展露修为，对方送上门来。
　　两人走到一块平坦空地上，相隔十几米。
　　“友谊切磋，不得恶意伤人。”
　　苏洪烈导师当裁判。
　　北辰鼓励竞争，对正常的切磋持支持态度。
　　“开始！”
　　话音刚落，于锋势若奔雷的蹿出，拳臂如炮仗炸响挥出，打向罗亮。
　　蓬！
　　一团暗青拳劲，炸起一两米高蘑菇状的尘土。
　　“好强的破坏力！”
　　“超能者晋升2级，果然是质变。”
　　附近关注的战武系学生们，一个个屏住呼吸，心中惊叹。
　　“九龙武馆的《龙湖拳》，火候还不错。”
　　苏洪烈导师暗自点头。
　　于锋的基础很扎实，尽管是晋升2级不久，但比一些晋升2级两三年的先天武者并不逊色。
　　他估测，同样修为的情况，于锋胜算稍大。
　　罗亮武道根基差的问题，上次对练崩拳，苏洪烈早就看出来了。
　　“三拳。”
　　尘土飞扬中，罗亮呢喃一声。
　　只有于锋隐约听到一点。
　　呼啪！
　　罗亮轻描淡写一拳迎去，无形大势扑面而去。
　　拳劲迸发中，隐隐有古兽的咆哮声。
　　“这种感觉……”
　　于锋呼吸一窒，仿佛一只独木舟，面对惊涛骇浪。
　　拳拳相遇的瞬间。
　　于锋似乎被重卡击中，身体猛然震退，在地下拖起一条沟痕。
　　“这么浓郁的古武意境……于锋输了！”
　　苏洪烈导师大出预料，难掩惊艳之色。
　　罗亮的真正实力和武道感悟，远超他的预估。
　　堪称战武系第一人！
　　“第二拳。”
　　不等于锋身形稳住，罗亮再度逼近，第二拳撼中。
　　啪嗙！
　　于锋身体倒飞出去，气血翻腾，面色红白变幻；他猛然吸气，凌空翻飞卸力。
　　基础不错嘛。
　　罗亮心中赞许，这种学院间的切磋，他只用了2级初阶的基础修为，并且把大锤御灵的反馈压制到极限。
　　否则，他担心于锋被一拳锤死。
　　“第三拳！”
　　罗亮原地拖过一道残影，霎时跃至半空。
　　抡起拳头，将于锋砸了下来。
　　扑通！
　　于锋好似被苍蝇拍打落，吐出一口血。
　　他的身体，陷入土层几公分，全身骨骼肌肉生疼，半天站不起来。
　　“这……罗亮不是才晋升2级，为何有如此深度的武道意境。”
　　于锋面色苍白，心头震骇。
　　罗亮出拳的那种意境大势，给他一种面对父亲和祖父的错觉。
　　九龙武馆的武道流派，介乎星际武者和古武者之间。
　　他见识不凡，看出罗亮是真正的古老流派武者，修行进阶缓慢，战力异常强大。
　　“罗亮胜。”
　　苏洪烈导师判决胜负。
　　场地里一片哗然，一百多名观战学生，这才反应过来。
　　于锋是战武系第一个晋升2级的天才。
　　就连斗者少年邹冬，现在还差半线突破2级。
　　加上于锋从小在武馆长大，基础扎实，实战丰富。
　　在大家心目中。
　　于锋是妥妥的战武系第一人，放在大一新生中，至少是前三，乃至数一数二。
　　而这一战的结果，颠覆众人认知。
　　罗亮只出了三拳，打倒实力强大的九龙武馆传人。
　　这种表现，简直是堪称新生中的大魔王。
　　“走吧，吃饭去。”
　　罗亮面色依旧，悠闲中带着一丝漫散，走向三个室友。
　　“卧-槽！”
　　“老大，你这也恐怖，强得没边了。”
　　陈立奎三人，表情惊愕，从近乎呆滞中恍惚过来。
　　大卫瞳孔凝缩，透出一抹震惊。
　　“罗……”
　　另一边的苏洪烈，想赞扬罗亮几句。
　　然而。罗亮获胜后，根本没当回事，直接就走了。
　　那种感觉，就好像吃饭的路上，顺手踩死了一只虫子。
　　罗亮四人去学院外，找了一家大排档。
　　也没叫别的人。
　　四人兴高采烈的畅谈狂饮，肆无忌惮的吹牛弊。
　　“老大，你这一战出名了啊。”
　　陈立奎惊呼一声，看着手上微型智脑的屏幕。
　　“学校好多群里，在讨论你下午那一战。”
　　“学生会里都有人提及。”
　　“是嘛？”
　　罗亮大略看了下。
　　这一战，在大一新生中影响力颇大。
　　罗亮一举成为新生中的风云人物。
　　虽然在老生中，掀不起浪花，但也算进入一些人的视野。
　　叮！
　　罗亮的智能腕表，收到一些信息。
　　林清清：很惊喜，你能这么快晋升2级。看来你在背后肯定付出了努力。
　　随着近期的接触，林清清猜测到罗亮有机遇。
　　但光靠机遇，没有努力，很难有这么快的蹿升速度。
　　柳冰妍：恭喜晋升2级。我不知要多久，才能突破。
　　郑金龙：真厉害！三拳打倒九龙武馆传人，学生会有些人在讨论。
　　……
　　面对这些恭喜，罗亮统一回复了个谢谢。
　　“老大，你一举扬名，也太淡定了吧？”
　　陈立奎喝得醉醺醺，大咧咧道。
　　罗亮心想，打败一个工具人，还怕一拳头锤得全身粉碎性骨折，有什么可高兴的。

第一百二十三章 准女友（推荐月票）
　　晚上八点，大排档前。
　　四人喝了不少酒水。
　　“老大，你现在成为学校的风云人物，说说感想呗。”
　　陈立奎又开了一瓶白酒。
　　“没错，随便说下感想。”
　　梁学全喝得最少，才两瓶啤酒，脸色通红。
　　“感想？”
　　罗亮挑了一串烤羊腰，有点乐了。
　　这件事确实没成就感。但也不是完全没好处。
　　“这一战应该能吸引点迷妹，尤其是9分美女的关注。”
　　罗亮笑眯眯道，这是他唯一觉得，值得一提的事。
　　闻言。
　　梁学全和陈立奎差点喷出酒水。
　　二人鄙视的看向罗亮。
　　“老大，你这行为有点渣啊。”
　　“你跟董班长之间，不是有点……”
　　作为室友，从上次实训后，他们多少看出罗亮跟董梦瑶之间，关系有点逾越友谊。
　　“那是闺蜜关系。”
　　见二人翻白眼的表情，罗亮知道忽悠不了他们。
　　“好吧，是有那么一点。”
　　罗亮承认道。
　　“那你还不知足……”
　　三人瞪大眼，大卫也不例外。
　　董梦瑶这种高不可攀的仙气美女，哪怕能与她“有一点”超友谊的关系，足以让人羡煞。
　　“我这个人其实很专情。”
　　罗亮认真道。
　　专情？
　　三个室友面色错愕。
　　“我虽然采取广撒网的方式撩妹，不过一旦确认关系，就会矢志不渝。”
　　罗亮叹了口气，解释道。
　　“这样啊。”
　　陈立奎恍然大悟。
　　他可以理解，想真正搞定董梦瑶，确认关系有多难。
　　广撒网，不在一棵树上吊死。
　　这样做更理性。
　　避免竹篮打水一场空。
　　等确认关系后，不再去瞎浪；放在现在世道，也算得上一个好男人。
　　“老大，看来我是误会你了。”
　　陈立奎自罚一杯。
　　梁学全好奇道：“老大，怎么样才算确认关系？”
　　陈立奎咧嘴道：“当然是表白成功，或者二垒，全垒打。”
　　还不待梁学全问什么叫二垒，全垒打。
　　“不。”
　　罗亮摇头道。
　　“我这个人很传统，确认关系的标准是领证。”
　　“领证？”
　　三人目瞪口呆。
　　噗！
　　陈立奎一口酒水喷出来。
　　按照这个标准，那不知道要浪多久。
　　亏他之前还以为误会了罗亮，觉得他是个好男人。
　　“那老大打算什么年龄领证？”
　　梁学全像个好奇宝宝。
　　“成为宇宙至尊之后，我才会考虑结婚领证。”
　　罗亮一本正经的道。
　　“……”
　　三个室友呆若木鸡。
　　“宇宙至尊？”
　　这是要浪到天荒地老？宇宙至尊对无限宇宙所有生灵来说，基本是等于零的可能。
　　“卧槽！这也太不要脸了。”
　　“佩服！第一次听到把渣和浪，修饰得这么专情，还说得冠冕堂皇。”
　　陈立奎三人，完全被折服了。
　　“呃……”
　　罗亮打了酒嗝，其实是放飞自我的瞎侃。
　　他心里还有一句没说。
　　就算要结婚领证，也要首选赤龙帝国这样的友善之邦嘛。
　　……
　　第二天清晨。
　　北湖大院，庭院里。
　　罗亮收功完毕。
　　由于昨天出了风头，他今天没打算去学校的。
　　叮！
　　董梦瑶：恭喜，你果然晋升2级了，实力还那么强。
　　董梦瑶：之前说好一起切磋，可我未必是你对手。（担忧）
　　罗亮心想你真谦虚。
　　董梦瑶体内那颗灵珠，当初相当于瞬秒三个先天级。
　　罗亮：友谊切磋，胜负不重要。我想和不同职业较量，促进经验。
　　罗亮知道董梦瑶的智脑设备被监控。
　　所以这次答复入情入理，稳得一匹。
　　董梦瑶：去哪切磋？（好奇）我刚送走爷爷，有时间了。
　　罗亮：去学校的训练楼吧。
　　他暗想，你爷爷未必真走了。
　　董梦瑶：好。
　　另一端，董梦瑶稍松一口气。
　　这两天陪爷爷，后者严厉告诫她，不要跟异性私下独处，尤其不可以去异性家里。
　　并且说了一些反面例子的新闻，女孩遭到何等凄惨下场。
　　什么虐待，囚禁，说得她心里发慌。
　　罗亮上次叫她去家里，现在想想有点后怕。
　　罗亮这次改为在学校训练楼，算是很有安全感的公众场合。
　　董梦瑶心里的戒心放松，欣慰的同时，多出一丝信任。
　　实际上。
　　这是罗亮知道董梦瑶设备被监控后的战略调整。
　　他不揭穿，也不去破解。
　　那是下策。
　　罗亮的思路是，正好利用这点，以后在“线上”去迷惑董梦瑶的家人。
　　在网上专门聊些促进修炼，正能量的话题，降低她爷爷的戒备。
　　有个昭雪走线上模式就够了。
　　董梦瑶同校同班，现实里有很多接触机会，正适合线下发展。
　　微妙的是。
　　线上，线下两个美女，根本没交集可能，相当两条平行线。
　　……
　　上午十点。
　　罗亮去了学校，直奔训练楼。
　　董梦瑶留言说，已经开了一个训练室。
　　一路上。
　　时而有新生打量罗亮，议论或感叹，面色敬重。
　　有种瞻仰传奇，议论风云人物的味道。
　　其中不乏一些漂亮女孩的关注。
　　罗亮的虚荣心得到满足。
　　进入训练楼，上楼梯的时候。
　　正好有几名辅导员和助教走下来，身上有点汗迹，似乎经过了训练。
　　在北辰。
　　学院里的辅导员、助教，同样可以获取修炼资源，以争取早日晋升导师。
　　欧阳定站在几个教员中间，面色红润，春风满面的样子。
　　“罗亮，你来实训楼训练啊。”
　　见到罗亮，欧阳定笑容灿烂，语气和煦，充满关爱。
　　罗亮昨天一战，不仅在新生中闻名。
　　在教员圈子的震动更大。
　　罗亮展现的实力，堪称战武系第一，已经比普通先天级厉害。
　　苏洪烈导师给出高度评价。
　　据评估，罗亮实力至少和傅传志、董梦瑶在伯仲之间。
　　“欧阳老师。”
　　罗亮打了声招呼，被这种异常暖暖的目光，看得有点不自在。
　　李佩琪也在场，戴着超薄眼镜，身穿蓝色文教风套裙，无痕肉色丝-袜，彰显女教师的知性美。
　　见到此刻的罗亮。
　　李佩琪表面微笑，跟罗亮点头示意。
　　实则肠子都悔青了。
　　不管罗亮怎么咸鱼，他的实力就是强大无解。
　　当前至少有排名新生前三的战力，有机会问鼎第一。
　　目送罗亮离开的背影。
　　几名教员再次感慨欧阳定的好运气。
　　“欧阳老师，你这条‘咸鱼’，捡得是真妙啊。”
　　听到咸鱼二字，李佩琪心里直滴血，莫名的痛。
　　“新生才开学多久，欧阳老师班上有三大先天级绝顶天才啊。”
　　一个青年辅导员羡慕嫉妒。
　　又感慨道：“这样的辉煌，在天蓝星北辰的历史中，算得上空前吧。”
　　“能稳住才行。”
　　欧阳定一副持重姿态。
　　他心里乐开了花，对罗亮十分感激。
　　为什么感激。
　　原本，他班上只有董梦瑶一名2级，总体上也算极拔尖的班级，但要说第一，还有争议。
　　可随后。
　　于锋，罗亮先后突破，不仅稳居第一，还配得上“空前”二字。
　　据欧阳定所知，于锋的突破大幅提前，是受到罗亮的刺激。
　　也就是说。
　　罗亮相当是一带二。
　　欧阳定如何不感激，不仅对罗亮消除成见，简直当作福星来对待。
　　“董老爷子也是，把孙女看得太严了。”
　　欧阳定想起董梦瑶爷爷交给他的“盯梢”任务。
　　“诚然，罗亮是个渣男。可是都进大学了，年轻人之间有些好感，某些事是必经之路。只要不做得太过火……”
　　……
　　罗亮进入董梦瑶开设的训练室。
　　“这是……阵法训练室？”
　　罗亮环视室内环境，愕然道。
　　这间训练室的墙面和地上，隐约可见阵法纹络，还有配套的高科技设备。
　　在这里战斗，不仅不担心破坏。
　　阵法和设备还能反馈各种数据，起到辅佐训练的效果。
　　这种训练室，是按照分钟就算，对实践分消耗不小。
　　“反正我学分没用完，班长有额外实践分。”
　　董梦瑶微笑道。
　　罗亮感叹，梦瑶这是相当消耗她自己的资源，来促进切磋。
　　这算不算吃软饭？
　　“来吧，这里切磋效果更好。”
　　董梦瑶站在阵法中间。
　　罗亮不再推辞，发挥昨天跟于锋一样的战力，跟董梦瑶切磋起来。
　　董梦瑶是修真者。
　　近战不算差，身法灵活，还有一些中远距离攻击手段。
　　波！噗噗！
　　董梦瑶玉指轻划，点出一颗颗碧水球，或刚猛爆裂，又或化作绵柔水流，限制罗亮的速度。
　　在现有战力下。
　　罗亮居然奈何不了董梦瑶。尽管董梦瑶时而被他逼得曼妙飘飞，落入下风。
　　一刻钟后。
　　两人切磋完，相视一笑。
　　在彼此都隐藏实力的情况下，二人打得平分秋色，多少有些收获。
　　但切磋只是罗亮的次要目的。
　　休息几分钟后。
　　“梦瑶，我无意间学到一门古老的捶打法……”
　　罗亮提议，进入正题。
　　“真的吗？”
　　董梦瑶抿唇轻笑，清眸明净。
　　她内心早就认可罗亮，二者的关系甚至超过暧昧阶段，信任程度远超当初空间里的宇文昭雪。
　　故而，董梦瑶基本没怀疑，接受了罗亮的“捶打”。
　　十分钟后。
　　罗亮以尽量温和的手法，帮董梦瑶从上到下捶打了一遍。
　　尺度上，跟上次捶打宇文昭雪差不多，两三处忌讳位置没有去碰。
　　其实。
　　面对董梦瑶，罗亮可以尝试更大胆点；对方心里有他，不会有严重后果。
　　但是。
　　罗亮碰触梦瑶的恬静清眸，充满对他的信任认可，眸光深处还有一抹似水温情。
　　罗亮觉得，这是可以真正当作女友的对象。
　　跟蓝月海那种，要截然区分开的。
　　“啊嗯……”
　　最后一记锤击，董梦瑶一声娇哼，娇颜红艳，香汗淋淋。
　　她娇躯一软，站立不稳。
　　罗亮面含笑意，牵住她的素手。
　　以前，二人尽管有些亲密的接触。
　　但正儿八经牵手，还是第一次。
　　董梦瑶皓首轻垂，晶莹耳坠染上一抹嫣红，眸光含羞流转，似若两点晨露，清恬明润。
　　几秒后。
　　董梦瑶并未拒绝，二人的手握得更紧密。
　　“这应该算准女朋友了吧？”
　　罗亮感受到女孩冰嫩无骨般的葱指。
　　训练室内。
　　两人只是牵手，没有别的发展。
　　罗亮却知道，二人的关系有很大突破。
　　董梦瑶心性淡雅，那种心灵上的撩拨，更容易触动她。
　　几十秒后。
　　董梦瑶松开手，眸光恢复清宁，盘坐运功片刻。
　　“罗亮，你的捶打确实有效，我的瓶颈松动了。”
　　董梦瑶眸光明灿，欣然笑道。
　　这一刻。罗亮在她心中的地位，再次拔高。
　　刚才的捶打，罗亮有进一步的机会，可他只是单纯的捶打了一遍，哪怕碰触到腰肢，腿部等位置。
　　罗亮心里则在比较，给梦瑶和昭雪捶打的区别。
　　昭雪仿若一尊高贵的星空女神。
　　梦瑶好似一位空灵碧水的仙女。
　　……
　　两天后。
　　北湖大院，庭院里。
　　罗亮整装待发，今天是去收吉尔庄园地皮的日子。
　　叮！
　　这时董梦瑶来信。
　　董梦瑶：我已晋升2级中阶。（喜悦）
　　董梦瑶：如果你愿意……原定的两年筑基，或许能缩短为一年。
　　这两条信息。
　　罗亮捕捉到不少的信息量。
　　首先，梦瑶没有直言感谢。
　　并非她不知道，而是真正记在心里，已经没那么见外。
　　如果你愿意……有两层含义。
　　一是罗亮可以选择帮她继续捶打。
　　二是指，在梦瑶筑基后，罗亮可以和她在一起，她应允了。
　　“呵，一年时间？”
　　罗亮不禁摇头，还是太长。
　　他手里还有“药王浴”的贵宾令，可以带人进去。
　　以药王浴的强大效果，不仅罗亮可以晋升3级-城邦级，梦瑶只怕有望小半年内筑基。
　　小半年，准女友变为真女友。
　　罗亮表示可以接受，那时还在大一呢。
　　罗亮回复了一个字：嗯。
　　这跟上次董梦瑶产生叛逆心理时的回复一样。
　　只怕又会触动另一端董梦瑶的心绪和联想。
　　走出北湖大院。
　　罗亮拦了一辆飞的，前往天都城近郊的吉尔庄园。
　　罗亮决定了。
　　等收回这块地，吉尔庄园这个名称要立即改掉，太难听了！

请半天假
　　更新上，每天六七千字店长还是有点吃力，睡眠差，白天犯困。店长打算每周休息一天的节奏试试。。前几天请半天假，加上今天正好一天假。。。如果身体调理好，店长也想多写点。

第一百二十四章 天阳秘闻
　　飞的前往近郊的吉尔庄园，有一个小时路程。
　　罗亮盘算着，往后还得买一辆飞车，来往学校、别墅、庄园之间，要更方便一些。
　　空闲时间里。
　　罗亮双目紧闭，感应空间另一端的青铜印记。
　　进入灰白视界。
　　一艘飞往天都城的洲际飞轮里。
　　“先生，请问您需要什么饮料？”
　　一名身着玫红制服，灰色丝-袜的空姐，露出甜美笑容，对着靠窗户的一名戴金边眼镜的男子道。
　　金边眼镜男子约莫三十五六岁，身高一米八五，面部线条硬朗，看上去斯文沉稳，穿着打扮有种学者博士的气质。
　　“咖啡，谢谢。”
　　金边眼镜男子嗓音阳刚有力，且富有磁性，吸引二等舱内几名女性注意。
　　金边眼镜相貌堂堂，尤其是气质和声线很出色。
　　“这位先生，您怎么称呼？”
　　对面一名红发碧眼的白人女孩，眸光湛亮，主动搭讪道。
　　“你可以称呼我雷诺！”
　　金边眼镜男子淡淡一笑，不卑不亢的道。
　　“我叫麦当娜，很高兴认识你。”
　　白人女孩面色红润，语气稍显激动。
　　随后的聊天中，女孩被雷诺的谈吐和见闻征服。即便后者年龄比她大十几岁。
　　“改头换面，融入社会的感觉很美妙，仿佛回到曾经的风华正茂……”
　　雷诺心情复杂，凝视对面的女孩，好像和记忆中某个瘦弱身形重合。
　　“雷诺先生，我可以加你好友吗？”白人女孩眸含期待，脸蛋红扑扑。
　　雷诺正准备回应。
　　手臂上印记传来灼热感。
　　【任务目的地更新，前往天都城西南郊的吉尔庄园。】
　　“吉尔庄园？”
　　雷诺心神凛然，终于要来了吗？
　　吉尔庄园这个地方，他记忆中有印象。
　　雷诺正是阿诺德。
　　在前两日，他顺利晋升生化机械者3级中阶。
　　通过组织和已有渠道资源，他整合技术，把自己改装成更契合在社会生活的形象外观，还弄到一套来自星外的假身份。
　　“不好意思麦当娜。”
　　阿诺德平复心绪，语气温和的婉拒道。
　　“我答应过太太，在外面不能随便加异性好友，尤其是你这种漂亮年轻的女孩……”
　　……
　　一个小时后，罗亮到达吉尔庄园。
　　相比三日前的高档气派，今日的庄园显得冷清萧条，看不到几个身形。
　　庄园内，散落了一些因搬离留下的杂乱物品。
　　“罗公子，我们凛家的人员全部搬离，今天与你正式交接。”
　　不远处的商务飞车里，走出两三个身形。
　　居中者是凛家掌舵人凛振光。
　　身旁一名儒雅中年罗亮打过交道，是凛家排名老二的凛青书。
　　最后一个黑胡子老头，罗亮同样有印象，曾经驻守在竹林大院下面的地底入口。
　　“你可以去庄园逛下，确认无误，请在交接确认书上签字。”
　　凛振光手上拿着一份文书。
　　按照先前的约定。
　　凛家土地租赁逾期，但奉送庄园里的建筑园林和配套设施。
　　“不用了。”
　　罗亮爽快在文书上签了字。
　　“罗公子，只有你一个人来收地皮吗？”
　　凛青书目中有一丝诧异。
　　罗亮这个学生充其量是一个代言人。
　　他们对地皮背后的真正主人和势力很感兴趣。
　　“嗯，就我一个。”
　　罗亮语气平淡，神情散漫。
　　“这块地皮他们并无兴趣，基本上算是给我玩一玩吧。”
　　玩一玩？
　　凛家三人瞳孔凝缩，神情复杂变幻，心里受到不小的冲击。
　　吉尔庄园这么大一块地皮，在寸土寸金的天都城，价值堪称一笔天文数字。
　　即便是凛家要买这块地皮，都要大出血。而对土地主人来说，只是给一个后辈玩玩。
　　目送罗亮进入庄园的背影，凛家三人面面相觑。
　　“二弟，你怎么看？”
　　凛振光问道。
　　在凛家，他二弟“冰蛇”凛青书才是幕后最有份量的人。
　　“罗亮的话应该没作假。”
　　凛青书沉吟道。
　　“这块地价值如此高，正常势力都会设法开发，挖掘出巨大价值。但这块地逾期近半年，地皮主人才留意到，可见并不重视。”
　　凛家并不知道，这块地中间有过交易，歌咏者的信息保密措施也极好，并且是让专门的投资人负责的。十年前这块地，是由上代家主租赁的。
　　“通过上次那些施压的电话，以及种种迹象看，土地主人多半是星外的人物，这次都没亲自过来。”
　　凛青书推测道。
　　“的确像是星外的人物。这样就很难猜到跟脚了。”
　　凛振光和黑胡子老头都认同。
　　光是枫叶国这个联邦下游国，适宜居住的文明星球就有上百个，还不包括一些军事要塞，资源星球等。
　　更别说，那位土地主人未必是枫叶国人士。
　　“贪蛇那边怎么交代？听说魅蛇失手被通缉。贪蛇大发雷霆，要我们凛家务必盯住罗亮。届时，说不定又要我们协助出手。”
　　凛振光眉头微皱。
　　凛青书叹道：“这位也是个棘手人物。据组织里传来的小道消息，他在上游国的紫星国进修，这次很有可能让邪灵之蛇晋升四级。”
　　“贪蛇本身就是3级-城邦级巅峰，倘若是双突破，那就更可怕了！在九头蛇组织里的地位和影响力将直线上升。”
　　提到贪蛇，三人不禁显出顾忌之色。
　　但是，地皮主人深不可测，是来自星外的神秘大人物，同样不好惹。
　　凛家可谓是陷入两难之局。
　　“先不用急，等土地主人发现天阳后裔大能所留机缘，说不得就要重视，乃至现身。”
　　凛青书笑道。
　　“到时候，我们看情况选择一方合作。关及天阳后裔大能的机缘，肯定是越少人知道越好。土地主人短时间内想破解不现实，兴许会找我们这种本土势力合作。”
　　罗亮在庄园里大致逛了下。
　　最后，又来到那处秘密竹林。
　　罗亮派出松鼠和机械虫探索，没有发现任何人影和异常。
　　“凛家就这么大方，把地底下的秘密拱手让人？”
　　罗亮感觉很蹊跷。
　　他让小松鼠在地面警戒。
　　然后派出机械虫进入竹楼下的地下通道，在前面探路。
　　几分钟后。
　　罗亮来到一片漆黑的地下空间。
　　这一次，他再次感应到那条琉璃冰蛇的气息，不过在庄园另一方的地底下方。
　　走了半分钟。
　　罗亮亲眼看到上次的石殿和暗青石门，感受到一股心灵悸动的气息。
　　罗亮取出一个便携照明设备，观摩暗青石门上的纹络图案，好像具有某种传承印记。
　　“小初，这扇门上的图案纹理，有什么来历？”
　　罗亮问道。
　　如果涉及机密信息，组织会收积分。
　　机密信息也分等级，针对不同级别的权限。
　　“涉及到宇宙至尊，一般情况会收积分。不过这扇门的信息不算机密，你用智能设备AI扫描，兴许有结果。”小初道。
　　“宇宙至尊？”
　　罗亮有点意外，觉得不真实。小小的天蓝星怎么会跟宇宙至尊产生直接联系？
　　罗亮用智能腕表扫描暗青石门上的图案纹理。
　　很快有了结果。
　　“天阳大帝后裔传承图腾。”
　　“天阳大帝血脉分支图形纹理。”
　　“天阳大帝？”
　　罗亮感觉有点熟悉感。
　　如果说，这位是宇宙至尊，关于他的血脉后裔的传承信息，怎么在网上可以随便搜到。
　　就算宇宙至尊不复存在，相关信息应该还是具有神秘性，公众没那么容易获得。
　　罗亮又去网上搜索天阳大帝。
　　搜索结果，让罗亮大跌眼镜，三观颠覆。
　　《天阳大帝艳史记》
　　《天阳大帝生平宠幸过的女人系列109》
　　《一代种马大帝，到底有多少血脉遗留在外》
　　《震惊！赤龙帝国开国大帝，竟然是采-花大盗出身？》
　　《揭秘！人族历史最富有的宇宙至尊》
　　……
　　罗亮看得眼皮直跳，这是位什么神仙人物啊？
　　“小初，世间真有过这么一位种马宇宙至尊大帝？”
　　按照网上信息描述。
　　天阳大帝出自万载前，本来是一个天生阳-痿的废物。
　　偶然间得到一门上古阴阳秘典，可以在男女交合中采集力量，提升修为。
　　年少的天阳大帝不仅治好了阳-痿，还拥有让世间女子着迷的力量，自此踏上了风流种马的传奇之路。
　　据传，天阳大帝在世间留下三大主族血脉后裔，几百个分族支脉后裔，以及数不清的遗落零散血脉。
　　天阳大帝平生阅历过多少极品美女？
　　网上的说法是，至少以万为单位。
　　这方面的信息，在赤龙帝国是封杀的，在宇宙其它文明国度，则是引为奇闻趣谈。
　　赤龙帝国对这位种马大帝的无数风流事迹，也是有点耻辱。
　　但这位毕竟是曾经的宇宙至尊，还是开国大帝，在人族历史中功辉不可抹灭。
　　为了降低天阳大帝这种名声的影响，以及后续改制的原因。天阳家族将天阳国改为赤龙帝国。
　　小初道：“关于私生活方面，大差不差。毕竟他平生风流无数，在晋升宇宙级和至尊前，在世间留下了无数遗落血脉，其中不少还是星空异族。在成就10级宇宙级之后，很难孕育，倒没有多少流落血脉。”
　　“不过，在这众多血脉后裔中，真正能达到优良，获取血脉传承记忆者，少的可怜。这样的后裔者，称为天阳真传血裔，能得到三大主族的认可。”
　　“天阳真传血裔？”
　　罗亮目光一亮。
　　不由看向这个石殿和暗青石门。
　　他先前猜测，这个石殿是星外强者所留，倒没想到还是一位天阳后裔的大能。
　　搞不好是位天阳真传血裔。
　　这么看来，石门上的图案纹理，勉强是和宇宙至尊能扯上关系。
　　天阳真传血裔，虽然无比稀少。但经历万载时光，天阳大帝又有那么多遗落血脉，在人族星空疆域某个地方出现，倒是可以理解。
　　“小初，这处石殿需要天阳真传血脉后裔，才能开启？”
　　罗亮目光一闪。
　　小初道：“这个不一定。如果限定小，也许任何一个天阳血脉后裔可以开启。如果条件苛刻，甚至必须某个天阳后裔的分支血脉，还得是真传血裔，才能开启。”
　　“好吧。”
　　罗亮知道这个石殿短期内是没法破解的。
　　纵然实力强横，采取暴力，却会毁掉里面的机缘，得不偿失。
　　罗亮对此也不奢望，就当听了一段奇闻怪谈。
　　他不禁感慨天阳大帝实在太风流了，简直是播种机。
　　相比下，他尽管渣，但是能左拥右抱，享齐人之福，基本就满足了。
　　“天阳后裔大能的机缘，我是没法子。但是那条上古异种的琉璃冰蛇，要想办法弄到。”
　　罗亮心中想道。
　　这条冰蛇可能是整个天蓝星，他能寻到的品质最高御灵。
　　念头刚起。
　　灵心感应中，那股寒意从附近的地底，迅速的逼近。
　　几个呼吸间。
　　一条长约五六米，通体琉璃的霜白冰蛇，从脚下地底猛然钻出。
　　罗亮感到一股危机寒意，汗毛竖起。
　　嘶！
　　尚未交锋，罗亮双脚凝结了一层寒霜，血液冷凝。腿部僵冷生硬，动弹有些吃力。

第一百二十五章 会合，天云庄园
　　上次探索，罗亮没有亲临现场，低估了这条上古异种冰蛇的实力和威胁。
　　噗！呼！
　　琉璃冰蛇钻土而出，一片白莹如霜的寒风，迅速刮向罗亮。
　　罗亮双脚已经凝结寒霜，血液行动受阻，不好躲避。
　　破！
　　罗亮一拳挥去，无形大势压迫，青鳞虚影的拳劲轰中霜白寒风。
　　由于危机感的直觉，罗亮仓促一拳基本没留手。
　　轰！
　　霜白寒风炸裂粉碎，但其蕴含的寒力很诡异。
　　罗亮轰出的拳劲虚影，染上一层寒霜，在半空凝滞，威力锐减，再无冲势。
　　一击过后。
　　嘶！
　　罗亮大半个身躯凝结一层寒霜，周围十几米土地全部冻结。
　　“好可怕的寒力！”
　　罗亮不禁骇然。
　　别说镇服这条冰蛇，能否打过它还是一个问题。
　　他体内麟龙真气爆发，大锤御灵属性特质发挥。
　　啪啦！
　　体表凝结的寒霜，侵入体内的寒气，全部轰碎。
　　还不等罗亮松一口气。
　　呼！啪！
　　琉璃冰蛇快若闪电的窜来，霜白蛇躯携带更可怕的冻气寒风，拍打向罗亮。
　　罗亮打了一个寒颤，却不惊反喜。
　　琉璃冰蛇近身拍来，正中他下怀。
　　大锤御灵的属性特质，隔空进攻效果要差些。
　　近身直接捶打，能发挥全盛实力。
　　“跪下！”
　　罗亮运转巅峰一拳，整条手臂化作麒麟手臂，大锤御灵催动到极致。
　　砰！
　　一拳仿佛砸中山岩冰川，发出沉闷震响。
　　琉璃冰蛇身躯一颤，周围缭绕的冻气寒风炸裂粉碎。
　　但其体表冰晶般的鳞纹，竟似没见到明显伤痕。
　　“这……好强的防御！”
　　罗亮内心震动，体表凝结更厚实的寒霜，乃至有冰化冻僵的趋势。
　　咔！
　　好在他运转麟龙护体，真气和大锤御灵再度爆发，把即将冰化的寒霜之力震碎开。
　　即便如此。
　　罗亮的身体，尤其是血管受到些许冻伤。
　　“不宜硬拼，先撤退。”
　　罗亮自知没希望拿下冰蛇
　　这条上古异种的冰蛇，比他预估中强很多。
　　应该是冰、岩双属性。
　　岩属性本就防御强，再加上冰晶化，简直比乌龟壳还要硬。
　　再加上它的冰属性的诡异寒力，伤害高，控制能力也强。
　　比较意外的是。
　　嗖！嗖！
　　罗亮和冰蛇，几乎同时朝两个不同方向，急速撤退。
　　罗亮化作残影，往通道方向退去。
　　冰蛇双眸中闪烁异芒，似乎有些忌惮，朝石殿方向跑去，很快撬动石门进入里面。
　　“呵，这条异种冰蛇中了我一锤，看来也吃了些亏。”
　　罗亮在通道入口定住身形，微露笑意。
　　毕竟大锤御灵的前身，是3阶重武器宝兵，加上罗亮本身的武道基础，破坏力很惊人。
　　琉璃冰蛇表面坚硬，没有损伤，但体内多少受到波及。
　　要不然，它不会退得这么干脆。
　　除此之外。
　　这条异种冰蛇，智慧高，很理智，眼中的情绪化等，有些反常。
　　通过异种冰蛇的体型判断，以及灵心感应。
　　罗亮得出它的年龄不大，应该是刚脱离幼年期，不应该有这样的智慧和理性。
　　几分钟后。
　　罗亮返回地面竹林，身上寒气彻底驱退，少许冻伤，回去泡个药浴就好了。
　　尽管失败了。
　　罗亮想获取这只御灵的决心和期待更强烈。
　　异种冰蛇强大诡异的寒力，岩冰加持的强横防御力，对罗亮太有吸引力。
　　就算抛开特质属性加持。
　　异种冰蛇本身的战斗力，钻土能力等，也是极好的兽宠类御灵。
　　“我现有实力不够，未必打得过，更别说将它抓捕为御灵。”
　　罗亮思索道。
　　“等近期晋升2级高阶，与阿诺德联手，再准备些手段，倒是有希望拿下这条冰蛇。”
　　他心底很快浮出计划。
　　……
　　天都城上空，一辆商务飞车里。
　　“我突然想起，庄园地下那条异种冰蛇。”
　　黑胡子老头道，面色沉凝。
　　“万一罗亮进入竹林下方的地底空间，只怕……”
　　闻言，家主凛振光面色微变，
　　别说是2级-先天级，纵然是等闲3级-城邦级遇到这条冰蛇，都难逃一劫。
　　“那条冰蛇与天阳后裔大能有关，罗亮若是死于它之手，与我们凛家无关。”
　　凛青书淡笑道。
　　“就算发生不幸，能促使地皮主人露面，发现这处秘密。我们好尽快选择与哪一方合作。”
　　想到地底的冰蛇。
　　凛青书眼底有一丝渴望，更多的是无奈。
　　那条异种冰蛇，凛家接触过，吃过不少亏。
　　凛青书这个凛家最强战力，面对琉璃冰蛇，被天然克制。
　　他身上的邪灵之蛇，是冰蛇品种。
　　这条邪灵冰蛇是3级高阶，可终归不是真正的妖蛇，是获取九头蛇邪神力量的通灵蛇物。
　　面对异种冰蛇时，邪灵冰蛇恐惧，十成战力发挥不到五成。
　　凛青书自己获取的冰蛇之力也被压制。
　　若非族人护持，凛青书当初面对异种冰蛇，只怕要吃大亏。
　　还有重要的一点。
　　这条冰蛇的嗅觉和智慧很高，大多时间呆在地底，凛家奈何不了。
　　……
　　下午两点。
　　一辆飞的到达吉尔庄园。
　　车上下了一名金边眼镜的男子，三十五六岁，身高一米八五，目光深邃沉静，有种学者，技术研究员的气质。
　　男子下车后，飞的轻微颤了下。
　　“这人有点重啊。”
　　飞的司机收款后，嘀咕一声，破空而去。
　　他没有多想。
　　飞车都是轻量化设计，遇到体型很重的某些偏肉身的超能者职业，会发生这种情况。
　　“吉尔庄园，到了。”
　　金边眼镜男子，自然是化名雷诺的阿诺德。
　　进入庄园大门。
　　阿诺德面露疑惑，打量空荡荡的冷清庄园，一些散落在地的杂物垃圾。
　　这是怎么回事？
　　阿诺德记得，吉尔庄园是天都城凛家所有。
　　凛家在天都城，算是地头蛇的大势力，黑白两道通吃。
　　看此刻情形，好像是一夜间，整个庄园人去楼空。
　　“任务目的地就是这里。”
　　阿诺德面露沉思。
　　他意识到，这二者可能有些关系。
　　阿诺德在庄园里转悠起来，半天找不到一个人影。
　　按照任务指使。
　　他要前往天都城，听从一位神秘少年的调遣。
　　直至走到某栋大楼前。
　　一个熟悉面孔的少年，坐在台阶上，好整以暇打量他。
　　“罗……罗亮……”
　　阿诺德面色一变，想到当初被这个少年算计坑害，还被拿了压缩袋，吃了血亏。
　　若非组织大人物的提携，阿诺德此刻或许被抓捕，又或许面临暗无天日的追杀通缉。
　　唰！
　　台阶上的少年，身形一闪。
　　眨眼间逼至身前。
　　一拳轰来，涌来无形的大势。
　　阿诺德面色冷静，伪装的左义眼，瞬间分析捕捉到这一拳的轨迹和战力评估。
　　呼嗙！
　　阿诺德看似肤质的手臂挥出，传来沉闷呼啸，挡住罗亮一拳。
　　罗亮一拳，仿佛打在机械钢柱上。
　　阿诺德表面上与正常人一样。
　　然而，高科技特殊肤质材料下面，包裹着高强度的精密机械。
　　“唔嘶……”
　　阿诺德闷哼，身形一晃，似乎吃了暗亏。
　　他满脸惊讶，无法置信的望向罗亮。
　　阿诺德晋升3级中阶，由于自身技术沉淀和才能，战斗力碾压同阶。
　　一击之下，他仿佛被巨锤砸中，体内骨骼，脏腑等受到震荡，一些精密零件受到损伤。
　　“不错，力气很大。”
　　罗亮身形飘退几步，感到满意。
　　生化机械者，近战搏杀只是一方面，还有诸多机械科技手段，可以中远程起效。
　　阿诺德的真正实力，只怕不逊色于3级高阶。
　　“你，怎么在这里！难道……”
　　阿诺德面色变幻。
　　“没错，我就是你要等待的宿命之人。”
　　罗亮微笑道。
　　“你……您就是那个神秘少年？”
　　阿诺德眼中敌视消失，显出一抹敬畏。
　　罗亮作为大一新生，表现出如此恐怖实力，还有实训时的隐藏和深不可测。
　　这一切都超出常理，倒是配得上任务上“神秘少年”的称呼。
　　“嗯，是师祖吩咐我到此等你。”
　　罗亮补充道。
　　师祖？
　　阿诺德心头一颤。
　　罗亮展现的惊人实力和深不可测，根本不是天蓝星，乃至枫叶国可以培养的天才。
　　恐怕只有组织里的大佬，能培养出这样的妖孽来。
　　他不敢多问。毕竟拉他进组织疑似掌权者的大人物，从来没跟自己当面沟通过。
　　如果没猜错。
　　罗亮口中的师祖，就是那位组织大人物了。
　　“罗少爷，按照指示，我将听从您的调遣。不知您有何指示？”
　　阿诺德立即改换称呼，略微躬身道。
　　“无需拘礼。”
　　罗亮摆手道，又指向脚下这块地。
　　“往后，这个庄园就交由你掌管，负责日常安保工作。后续可能会培养点忠实的私人武装……”
　　阿诺德愣了下。
　　这个调遣任务，他原以为是干什么危险或者不见得光的脏活，都做好了心理准备。
　　管理一片风景优美的贵族庄园，负责安保工作，培养点忠实精锐。
　　这一切听起来，对于曾遭受无尽追杀和煎熬的他，是何其安宁，美好的工作。
　　简直是梦寐以求的生活。
　　“你有什么意见？”罗亮见他面色迷茫，兴奋交错。
　　“没，没意见。从此我就是吉尔庄园的管家，为罗少爷忠心服务”
　　阿诺德神色激动。
　　“好。”
　　罗亮点头道。
　　“不过，吉尔庄园的名字不好听，要换一个称呼。”
　　“少爷请指示。”
　　阿诺德尽管听起来还好。
　　罗亮目光眺望万里无云的天空，又看向安逸，幽静的园林风光。
　　“就叫天云庄园吧。”
　　“是，少爷。”
　　阿诺德应诺，“嗖”得一声，闪身而去。
　　罗亮诧异看过去。
　　随后十几分钟。
　　阿诺德在庄园里就地取材，给庄园大门的牌匾，换上钢木铸造的“天云庄园”四个字，镀上典雅的漆膜。
　　如此效率，让罗亮非常舒心。
　　这种既有战力，又懂科学技术，还能兼顾跑腿、工具人的小弟，算得上难能可贵。
　　关键是省心，不是拖油瓶的类型。

第一百二十六章 临时工
　　庄园名字改掉后，罗亮顺眼多了。
　　后续还有注册备案信息更改，在网上就能操作。凛家交接时，把庄园建筑的所有权都赠给他了。
　　罗亮想了下，既然阿诺德驻扎在天云庄园，竹林下面的秘密，还是告诉他最好。
　　五分钟后。
　　罗亮带阿诺德去了一趟竹林大院。
　　为避免让琉璃冰蛇警觉。
　　两人没有亲自下去。
　　阿诺德派出更先进的探测仿生虫，去到地底空间。
　　“天阳后裔的图腾纹理？”
　　阿诺德面色震惊，远程看到石殿和大门上的图纹。
　　同时，他佩服罗亮的胸襟，这样的大秘密，直接告诉自己。
　　“这里你知道就好，以后要重点警戒。”
　　罗亮坦然道。
　　他不介意让阿诺德知道天阳后裔大能所留的机缘。
　　阿诺德的忠心值得信任，绝不敢违逆拉他进组织的神秘大人物。
　　罗亮通过灰白视界，可以随时关注阿诺德的情况和生命体征，具有掌控力。
　　罗亮对天阳后裔大能所留机缘，没多少期待，短期内没什么希望。
　　要是能轻易成功，凛家也不用等那么多年。
　　“少爷，我曾经当过暗网的外围情报人员。十年前，天蓝星上好像有过天阳遗落血脉的线索，我对比有些印象。”
　　阿诺德思索道。
　　闻言，罗亮感到惊喜。
　　天蓝星上有天阳遗落血脉线索，这点只是意外之喜，在情理之中。
　　毕竟，天阳大帝一辈子太风流，留下的遗落血脉无数。然而，绝大多数血脉稀薄到极致，乃至出现断层，价值并不算很高。
　　罗亮惊喜的是，阿诺德有情报人员的经验，说不定还有渠道和下线。
　　询问之下，阿诺德给出肯定答案。
　　他被天蓝星官方通缉这么多年，没有被抓住，消息灵通，确实还有下线，乃至忠实手下。
　　“这样，你最近关注下九头蛇组织的情报，尤其是贪蛇的相关信息。经费资源从我这里走。”
　　罗亮吩咐道。
　　又给了阿诺德一个任务。
　　“贪蛇吗？没问题。”
　　阿诺德干脆应诺。
　　九头蛇是个松散中立组织，鱼龙混杂，想搞到一点非核心情报，并不是难事。
　　对阿诺德的作用，罗亮非常满意。
　　“阿诺，你当前有什么需求或者困难？”
　　罗亮问道。
　　不能一味差使，适当给点回报，能让手下更尽心尽力。
　　阿诺德略加思索道：“我看庄园这块地很宽敞，利用率低。”
　　“少爷能不能分一小块区域，或者一栋空置楼房，作为我的科研所。”
　　“没问题，你随便挑一处。”
　　罗亮当然不拒绝。
　　生化机械者有很大的机械科学含量。
　　阿诺德是机械鬼才，精通神经学，弄一个科研所，对他自己提升很有益。
　　小弟实力越强，罗亮越是省心。
　　况且，天云庄园这么大一块空地，罗亮用不全，当前更是大片空置，很是浪费。
　　“谢谢少爷。”
　　阿诺德有种满满的幸福感。
　　这些年来流离失所，想拥有一处固定安稳的科研所，是何等的奢望。
　　如果有稳定的科研所，资源不缺，他只怕早些年就能晋升3级-城邦级。
　　“对了，你身上的通缉，问题不大吧？”
　　两人走出竹林大院。
　　阿诺德已经在这里布置了警戒探测装置。
　　“我现在已经改头换面，天蓝星的超能通缉犯很多，超能局自顾不暇，一时半会没问题。”
　　阿诺德顿了下。
　　“不过，这里毕竟是首府，距离北辰学院又比较近。如果长期在庄园驻留活动，还是有一定的风险。”
　　阿诺德理性分析道。
　　“这个好说。北辰的女校长，有求于我师尊。让北辰降低对你通缉力度，淡化处理，应该不难。”
　　罗亮淡然一笑。
　　前两天。
　　水烟柔给他留过言：大佬，有什么可以为您效劳？
　　罗亮当时没怎么理会。
　　罗亮的想法是，先给水烟柔一些简单“考验”，往后才有资格进入他冷月无声的圈子。
　　“北辰那边力度能降低，是最好不过了。”
　　阿诺德面露喜色。
　　北辰作为十大院校之一，高手太多了，给他带来很大的压力。
　　两人很快走到庄园口。
　　罗亮准备返回大学城区，近期重点是修炼，武者职业突破2级高阶。
　　“请问，两位大人是庄园新的管理者吗？”
　　一个身穿工作服，三四十岁的保洁阿姨，咬牙过来问道。
　　“你有什么事？”
　　阿诺德戒备的望向保洁阿姨。
　　“我在庄园里工作了七八年，福利待遇一直不错，现在突然失业，丈夫在住院，我家两个小孩还在上学……”
　　保洁阿姨眼睛红润，哀求道。
　　“两位大人，庄园总要人清洁，打扫，你们能不能留下我。工资待遇砍一些，我可以接受的……”
　　说到最后，保洁阿姨跪在地上。
　　罗亮灵心感应，阿诺德探测设备扫描，确认只是一个普通人。
　　“阿姨，你先起来吧。”
　　罗亮稍有感触，前世他的老妈干过一段时间保洁员。
　　庄园的易主，会让一批员工事业，这是他没考虑到的问题。
　　阿诺德走过去，把保洁阿姨扶起来。
　　“阿诺，庄园的员工聘用，就交给你把关。”
　　罗亮临走前，交代道。
　　这么大的庄园，肯定需要些员工，负责清洁，园林维护，安保，伙食等等。
　　阿诺德以前负责情报工作，让他把关这些琐碎，不会有什么问题。
　　罗亮忽然体会到，当甩手掌柜的舒适感。
　　“你留个联系方式，过两天庄园还有统一招聘。”
　　阿诺德给了一个联系方式。
　　“谢谢。”保洁阿姨擦拭眼角，转身离开。
　　……
　　返回大学城，北湖大院。
　　罗亮第一件事，给水烟柔也就是女校长回了组织信息。
　　冷月无声：阿诺德是受掌权者关注的人物，需淡化处理。
　　那边很快回了消息。
　　水烟柔：没问题，北辰会降低压力。
　　水烟柔：超能局那边，我也能帮忙疏通。那个老顽固当初被我削过，这点小事不至于跟我闹翻。
　　只是降低对一个超能犯的通缉力度，淡化处理。
　　对于北辰校长这样的大人物来说，算不得上很大的事。
　　冷月无声：嗯。
　　水烟柔：大佬还有什么需要效劳的，譬如您的血脉后裔，我可以帮忙照顾下？
　　水烟柔明白，刚才那点事太小。
　　想进入冷月大佬的圈子，这点考验还不够。
　　冷月无声：以后再说。
　　罗亮回应很冷淡，又把水烟柔的留言扔到一边。
　　他在组织圈里的逼格层次在那。
　　水烟柔绝逼不敢有怨言，反而会越发尊敬，深信不疑。
　　北辰校区，一栋别墅里。
　　“不愧是组织大佬，真高冷啊。”
　　李雨桐丰盈饱满的躯体躺在沙发上。
　　美玉般的面庞充满敬畏，又透出一种期待。
　　“只要解决自身难题，我就能乘风直上，势必将那些人赶尽杀绝，为风扬和小莲报仇……”
　　她深吸一口女士香烟，眸光冷冽，显出一种癫狂。
　　“如果能让掌权者出手化解，不要说考验，哪怕是做下贱母狗，一切代价我都能接受！”
　　……
　　随后几天。
　　罗亮重点放在修行上，往来于学院和北湖大院之间。
　　武者职业距离2级高阶，越发逼近，近期随时可能突破。
　　一旦晋升，罗亮基础实力能上升不少，大锤御灵的加持效果会大幅增加。
　　届时和阿诺德联手布局，想办法搞定那条异种冰蛇。
　　修炼上，罗亮明白松弛有度，不会强行冲击。
　　这一天。
　　罗亮放松心情，回天云庄园关注下进展。
　　庄园里整齐干净，绿意盎然，增添了少量员工的身影，不再那么冷清死寂。
　　一栋三层高的行政楼里。
　　“少爷，您要不要看下员工资料？”
　　阿诺德取出一叠资料。
　　“这些员工的背景信息，我都考察分析过。”
　　“不用。”
　　罗亮伸手虚推。
　　通过灰白视界，他随时能关注阿诺德。
　　这两三天，阿诺德搞定了庄园日常维护所需的普通员工。
　　随后，他会细心挑选保安团队，以及培养精锐武装。
　　“咦！她怎么在这里？”
　　罗亮通过落地窗，看到不远处有一位明丽清美的少女，在打扫卫生。
　　哗！
　　明丽少女素手一挥，无形力场约束，将众多碎叶，灰尘，污垢收纳，扔进垃圾桶里。
　　“少爷认识林清清？”
　　阿诺德面露诧异。
　　随后解释道：“林清清主动应聘的临时工，她每天工作1小时，抵得上其它员工干一天。”
　　“我考虑到她是北辰学生，根底来历，家庭背景一清二楚，所以没有拒绝。”
　　“就这个原因？”
　　罗亮觉得可以接受，但稍显牵强。
　　毕竟这位是北辰天才超能生，跑来干清洁，哪有请普通人稳妥。
　　“当然不止。”
　　阿诺德嘴角微微抿起。
　　“在查应聘资料时，我发现林清清的家庭，尤其是他父亲当年的死，好像牵扯到十年前‘天阳后裔’情报的事件中。”
　　罗亮诧异道：“你不会觉得她是天阳血脉后裔吧？”
　　“不敢肯定，当年牵扯到这件事的家庭，不止林清清一家。”
　　阿诺德顿了顿。
　　“不过，林清清恰好主动来庄园应聘，有些巧合，或许是一条线索。这件事我也是准备向少爷您汇报的。”
　　“嗯，你考虑的很周到。”
　　罗亮想起展览会那晚，林清清莫名其妙跑到竹林去，确实很蹊跷。
　　“你观察过她没有，是否有异常？”
　　罗亮问道。
　　“才来一两天，暂时没看到任何异常举动。”
　　阿诺德答道。
　　“你继续观察。”
　　罗亮对天阳后裔大能的机缘，是顺其自然的心理。
　　由于组织的原因，一般大能的传承，对他吸引力不是特别大。当然，一些星空宝物啥得还是会动心。
　　他当前首要目标，还是突破修为，抓捕上古异种的冰蛇。
　　罗亮没有多做逗留，离开庄园。
　　他离开的身影，正好被刚干完临时工出来的林清清看到。
　　“阿亮怎么也在庄园？”
　　林清清面露惊讶，眼波流转明丽色彩，似有所悟。
　　难道阿亮知道她的情况，特意过来陪伴，也是来当临时工的吗？

第一百二十七章 要把她当女仆对待
　　收回地皮后的第七天。
　　北湖大院，别墅地下室里。
　　罗亮盘坐在元基石上，身上缭绕一层烟雾般的青鳞气纹。武道修为和真气的质量更上一层楼。
　　体表“护体鳞纹”勾勒的鳞膜，色泽细节更精密。
　　“总算突破了。”
　　罗亮脸上显露笑容。
　　这个年龄晋升武者职业的2级高阶，放眼天蓝星当代，应该是首屈一指。
　　《麟龙篇》是偏向神韵感悟的古老功法，而罗亮灵魂特殊，经过时空洗礼，穿越后悟性大增，修炼起来事半功倍。
　　元基石的修炼增速，效果极佳，毕竟是来自高能世界的手笔。
　　而罗亮当前不缺武者修炼资源，又有捶打法提升。
　　种种因素下，造就罗亮恐怖的修炼速度。
　　虽然看上去，罗亮的修为比宇文昭雪差一个大境界。然后，罗亮真正开始修炼时日尚短，满打满算也就半年左右时间。
　　也有一个坏消息。
　　元基石的尺寸已经扩张到直径五六米。罗亮隐约感知到某种隐晦的波动和窥探感。
　　一旦不能使用元基石，他的修炼速度就会慢上一截。
　　当然，如果卖掉元基石，可以获得一笔数额不小的组织积分。
　　在罗亮晋升2级高阶的时候。
　　巫师世界，一座数万米高的黑色巨山底下。
　　千米高的三目巨人，躯体浑若黑铁岩，周身缭绕黑色炎火，被一条条符文闪烁，足有水桶粗的巨大链条捆缚，镇压在山地。
　　“快了！主宇宙，人族的气息……”
　　三目黑岩巨人，面显狰狞和贪婪。
　　通过元基石这块坐标联系，它的第三目隐约看到一些模糊景象。
　　其中最熟悉的便是一个少年盘坐在元基石上修炼的朦胧身形。
　　“以这个进度，要不了多久，我便能开辟降临通道，进行一场血祭……”
　　三目巨人正是当初在空间里，跟罗亮交易《麟龙篇》和元基石的“浮山大师”。
　　……
　　修为晋升后。
　　罗亮下一步，要筹备抓捕琉璃冰蛇。
　　他和阿诺德联手，有一定胜算击败异种冰蛇。
　　可若是要抓捕，比击败的难度大几倍。
　　罗亮进入组织空间，与小初沟通，购买针对异种冰蛇的道具或者阵法。
　　琉璃冰蛇的修为，大概是3级-城邦级初阶。
　　但由于是上古异种，血脉品级很高，在4级-镇国级以下，难逢对手。纵然罗亮此刻突破，实力增长不少，想正面击败异种冰蛇，也是不现实。
　　“您这种情况，可以尝试求购一套定制方案。”
　　小初提议道。
　　罗亮略一思索，觉得有道理。
　　以异种冰蛇的实力，加上岩系土遁的能力。单一的低阶道具或者阵法，很难限制住它。
　　罗亮的权限高，可以像诸天宇宙发出求购，而且还能免手续费。
　　当初的《麟龙篇》和元基石，就是通过这种途径获得。
　　不过那次是靠人“馈赠”，就算有人应答，多少没安好心。
　　罗亮这一次是正常收购。
　　不一会。
　　罗亮向诸天（不含主宇宙）发布了一条求购信息。
　　【求购一套定制方案，针对3级高阶的冰系异兽。】
　　【要求：克制冰属性，防止土遁。】
　　【报酬：2000积分，承担手续费】
　　这次发布也是匿名，给出的报酬至少在正常范围，不像上次那么不靠谱，让人笑话。
　　罗亮特意不面向主宇宙收购。因此主宇宙各频道的成员看不到这条收购信息。
　　这么做是为了私密性。
　　万一巧合的不能再巧合，让主宇宙认识的组织成员看到，然后又在现实里发现罗亮针对琉璃冰蛇，就可能出现逻辑漏洞。
　　以掌权者的层次，想针对区区3级冰蛇，哪需要大费周章的收购。
　　罗亮这条收购信息发出去后。
　　诸天间，偶尔有人过来留言询问。
　　有些过来打探，是什么样的冰属性异兽，品阶如何。
　　这类消息，罗亮一概不回。
　　也有人询问后，觉得积分偏低，手上有现成适合的方案，价值要几千，几万积分。
　　再要么，对积分没意见，给的方案只能勉强限制3级-城邦级，
　　罗亮很有耐心，静等合适的交易人。
　　反正那条异种冰蛇，一直呆在庄园下方，由于某种原因不能离开石殿太远。
　　别墅里。
　　罗亮一边巩固修为，一边等待。
　　半日后，到了夜晚。
　　“少爷，关于‘贪蛇’的情报打探到了。”
　　阿诺德突然打来电话，声音稍显急促。
　　“哦？说说看。”
　　罗亮心中舒坦，有小弟跑腿就是省心。
　　“九头蛇组织内有小道消息，贪蛇最近两个月在上游国的‘紫星国’进修，似乎大功告成，拥有的邪灵之蛇很可能晋升4级。”
　　紫星国是枫叶国所依附的联邦上游国，是一个3级文明国家，拥有二三十个附属的一二级文明。
　　“邪灵之蛇4级？那贪蛇本人修为呢？”
　　罗亮问道。
　　近些时日，他通过各种途径，对九头蛇组织的基本情况，有所了解。
　　邪灵之蛇对九头蛇组织成员来说，是获取九头蛇邪神力量的通灵之物，或者说相当于一件中转器。
　　邪灵之蛇的战力，在本身级别上要打些折扣，每次出战要付出代价，且不持久。
　　九头蛇成员，修为一般要低于邪灵之蛇。
　　“贪蛇本人修为还是一个秘密，双突破的概率比较低，但并非不可能。因为贪蛇的修行，对邪灵之蛇依赖没一般成员大，跟邪灵之蛇的关系近乎平等。”
　　“双突破么?”
　　罗亮呢喃一声，并没有惊慌。
　　即便贪蛇本人晋升4级-镇国级，对他有极大的危险性。
　　“贪蛇目前在何处？”罗亮又问道。
　　“据说，贪蛇正在返程中，甚至已经回到天蓝星。”
　　“此外，庄园附近偶尔有窥探者，主要是来自冰蛇所在凛家……”
　　阿诺德汇报完毕。
　　“你继续关注，看贪蛇和凛家有没有联手的趋势。”
　　罗亮吩咐道。
　　罗亮坐在原地，沉思片刻。
　　贪蛇的确是一个隐患。
　　凛家则有点墙头草的意思，暂时被地皮主人的来历镇住。
　　如果说，要把渗透整个自由联邦的九头蛇组织打掉。
　　罗亮不可能做到，他手头上只有0阶任务。
　　九头蛇这个中立组织渗透众多国家的上流社会，无数权贵、富豪参与，牵扯太庞大的利益链。
　　罗亮得罪的，只是天蓝星九头蛇组织的个别成员。
　　这对他来说，并没有多大压力。
　　“最好是将‘贪蛇’为首的这伙人聚拢，一网打尽。”
　　罗亮眼中厉芒一闪。
　　尽管没有确切信息证明，贪蛇会对他出手。
　　但不妨碍罗亮做最坏的打算。
　　罗亮意识触及左臂的黑金令牌印记。
　　在组织好友列表中，选中水烟柔。
　　冷月无声：你在天蓝星北辰学院？
　　水烟柔：大人，您怎么知道？（惊讶）
　　冷月无声：你在找打听我血脉后裔的下落？
　　这个回复过去。
　　另一端十几秒没回复。
　　这一刻。
　　北辰校区，独栋别墅里。
　　李雨桐正在洗浴间冲热水澡，窈窕曲线的白洁身体若隐若现。
　　“这！不好……”
　　刹那间，李雨桐丰盈躯体僵硬，面色不由发白。
　　明明在冲热水澡，却有种陷入冰天雪地感觉，浑身冰凉冒冷汗。
　　冷月无声这句话，有明显的警告之意。
　　同时还指明了她的身份位置。
　　星空大能的血脉后裔，毕竟是个人隐私，贸然打听，容易让对方警惕，留下恶劣印象。
　　如果是直袭血亲，或者是某些好苗子，星空大能看得也比较重。
　　水烟柔：冷月阁下，很抱歉！我打听这个消息并无恶意，是真心诚意想为您效力。
　　水烟柔：可您层次太高，神龙见首不见尾，我只好退而求其次，想照顾下您的血脉后裔。
　　另一端的北湖大院。
　　罗亮嘴角抿起，估计女校长被吓得不轻，应答上诚惶诚恐。
　　冷月无声：好，我给你一个机会。
　　水烟柔：真的吗？
　　看到这个“好”字，李雨桐心肝一颤，生怕冷月无声说得是反话。
　　冷月无声：你去天都城近郊的天云庄园，跟管家雷诺联系，听从他的安排。
　　水烟柔：天云庄园？好好！我尽快过去。
　　尽管没听过这个天云庄园，她想都没想，直接答应了。
　　“赌对了！”
　　“这是千载难逢的机会！”
　　李雨桐面红如霞，洋溢出这些年前所未有的兴奋期待。
　　在天蓝星，她地位崇高，战斗力处于金字塔尖上。
　　照顾星空大能的血脉后裔，会有多难的事？
　　“如果能交好冷月无声的血脉后裔，让他满意，我就可能进入他的圈子，将来甚至有机会接触掌权者。”
　　……
　　罗亮把女校长镇住后，又给阿诺德打了一个电话。
　　“北辰学院的女校长，等会可能会去找你。”
　　“那个疯婆女校长？”
　　阿诺德声音一颤，本能产生恐惧，双腿有点发软。
　　北辰的校长，那可是天蓝星个体伟力的巅峰。
　　而他又绑架过北辰学生，被对方找上门来，心里怎么会不慌。
　　“你不用怕，要把她当作女仆对待，态度最好冷淡一点。”
　　罗亮大概看出他的心虚。
　　“女仆？”
　　阿诺德眼珠子快凸出来，整个人有点懵，只觉心惊肉跳。
　　女校长弹指就能灭他。
　　把这样的大人物当作女仆对待，这也太疯狂了。
　　“嗯，你到时候给她一个安全顾问身份，不过身份要保密，不对外公开。”
　　罗亮吩咐道。
　　说完他就挂了电话。
　　因为他左臂传来灼热感。
　　“难道是收购信息？”
　　罗亮面含期待，意识触及印记。
　　“叮，您发布的求购信息有人回应！”
　　“来自灵界（6能级）的‘赵灵灵’，发出了交易连接。”
　　赵灵灵？
　　这名字略有些耳熟。
　　“确认连接。”
　　罗亮进入源点空间。
　　他面前光影扭曲，很快呈现出一个身段姣好，鹅黄裙裳的女子。
　　“你的交易所需，我手头上正好有。”
　　女子声音沧桑，面孔显露，却是一个皱纹满面的老妪。
　　老妪也在打量面前的少年形象。
　　【代号：冷月无声】
　　【级别：2阶】
　　“呈上来看看。”
　　罗亮对这些交易者的面孔不在意，各种形态都见过。

第一百二十八章 少爷说得太对了
　　“我这里有一套【紫荆炎符阵】，由七十二张成套的低阶灵符构成，对付3级高阶的冰系异兽，有极强克制效果。同时还能防止土遁。”
　　老妪赵灵灵一翻手，取出一套符阵盘。
　　符阵？
　　罗亮心下一喜，这可是很稀缺的阵盘道具。
　　符阵操作上算是傻瓜式，不怎么需要人分心主持阵法。
　　“【紫荆炎符阵】是消耗性的符阵盘，一般性使用可以持续一刻钟。卖2000积分，算是物超所值了。”
　　“一刻钟？”
　　罗亮想了下，时间完全够。
　　一刻钟时间里，异种冰蛇被压制束缚，还有阿诺德的协助。
　　罗亮的攻击有大锤御灵加持，最多锤几十下，就能让异种冰蛇受伤歇菜。
　　“行，交易吧。”
　　罗亮没有啰嗦。
　　至于价格值不值，各个世界衡量标准不同，每个人定义也不同。
　　【紫荆炎符阵】的功能作用，很契合罗亮的当前需求，对他来说非常值。
　　很快。
　　两人完成交易，罗亮支付了2000积分，免手续费。
　　临别前。
　　罗亮跟赵灵灵加了一个好友，并问道：“你这里还有其他符阵出售吗？”
　　“有。只要积分报酬够，定制各种符阵都没问题。”
　　赵灵灵底气十足的样子。
　　罗亮心中满意，符阵很实用，但这玩意很稀缺，珍贵。
　　能联系上赵灵灵这条线，以后不管是自己用，还是倒卖给主宇宙的成员，都是不错的选择。
　　交易完成后。
　　罗亮又去空间训练室，开了一个虚幻模拟场景。
　　在虚幻世界，模拟使用【紫荆炎符阵】，熟悉了操作方法。
　　模拟结果，这套符阵威力的确很强。
　　罗亮非常满意。
　　如果他自己身陷其中，不死也要脱层皮。
　　更别说，这套阵法完克异种冰蛇的冰，岩属性。
　　“有这套克制符阵相助，我有9成以上胜算，将异种冰蛇捕获。”
　　罗亮信心十足。
　　返回现实。
　　收到阿诺德的一条信息：
　　【少爷，北辰校长到庄园了】。
　　罗亮不禁一笑。
　　阿诺德对北辰校长的威名，多少还有些惧怕。
　　半个小时后。
　　阿诺德通过虚拟设备，跟罗亮接通电话。
　　“少爷，您说得太对了。这个女校长，就要当女仆对待。”
　　阿诺德语气里，透出兴奋。
　　随后。
　　他向罗亮转述校长李雨桐过来的情形，还发了一份监控视频过来。
　　以李雨桐的修为，加上冷月无声此前的提示。
　　她见到阿诺德这个管家，应该能猜测到后者的身份。
　　然而，女校长态度异常亲和、客气，不停夸奖阿诺德年轻有为。
　　对他能担当庄园管家这样的重任，表示十分羡慕。
　　阿诺德下意识要倒水招待客人。
　　“雷诺管家，千万别！”
　　“您是庄园的领导者，怎么能做下人的事……”
　　女校长坚决推辞，露出服务行业的标准甜美笑容，亲自给阿诺德端茶倒水。
　　还好阿诺德是机械手臂，否则接茶杯时，可能会不受控制的手抖。
　　他心里有种荒诞之感。
　　天蓝第一超能院校的掌舵人，这颗星球上个体伟力的巅峰。
　　给他一个通缉犯客气倒水？
　　宛若一个女服务员。
　　接下来。
　　女校长不断嘘寒问暖，又追问阿诺德，有什么事吩咐她。
　　阿诺德哪敢轻易调遣她。
　　女校长一副楚楚可怜的姿态，说管家不信任她，没把她当作自己人。
　　阿诺德没办法，想到罗亮说过，要把女校长当女仆对待。
　　他一咬牙，便说会议室的厕所有点脏，没有冲涮。
　　结果。
　　女校长笑意盈盈，直接进入厕所，也没动用超能者力量，如同一个清洁工，把厕所清理的干干净净。
　　“还有事吗？”
　　女校长洗完厕所，眸含期待。
　　好似有种发自内心的快乐。
　　阿诺德面色古怪，又让她去干了点脏活。
　　干完活，女校长绝美如玉的面部，皓臂，衣衫上沾了些污痕。
　　她面色红润，十分快慰满足的样子。
　　“行了，以后这些杂活交给下人。”
　　阿诺德面显不耐，使用上命令语气。
　　他差不多明白了，女校长在少爷家面前，就是女仆的定位。
　　少爷说得对。
　　不要怕！
　　甭用客气。
　　对她越冷淡越好。
　　阿诺德严厉道：“你以后兼职庄园的安全顾问，对外要保密。”
　　“是，雷诺管家。”
　　女校长眸光似水，乖巧温婉，欠身行礼。
　　如果换上一套女仆装，只怕就百分百代入了。
　　女校长还不想走，或明或暗向阿诺德打听庄园主人身份。
　　“不该问的不要问！”
　　阿诺德面色一沉，冷喝道。
　　“雷诺管家，对不起，是我多嘴了。”
　　女校长微咬红唇，陪笑认错，没有任何怨言。
　　“你先回去，不要动不动往这里跑。有事会联系你。”
　　阿诺德吩咐道。
　　“是，静候管家大人的差遣。”
　　女校长立即应诺，笑容温婉，乖顺可人，很愉快的告辞离去。
　　……
　　罗亮看了阿诺德发来的视频，不由大乐。
　　女校长很少在学校公众下露面，就算偶尔出现，都是娴静端庄的女神范。
　　倒没想到。
　　她有这样女仆风的一面。
　　阿诺德曾提到过，女校长在超能者高端圈子里，是一个疯婆娘，战斗狂，喜欢用暴力解决问题。
　　天蓝星很多大人物，对她头疼，无可奈何。
　　罗亮不禁想，女校长性格形象如此多面，外人面前或女神，或霸道疯狂。
　　真实的她，会不会有某种受虐倾向？
　　当天晚上。
　　罗亮返回天云庄园，准备借助“紫荆炎符阵”，擒获异种冰蛇。
　　阿诺德光明正大去了地下空间，作为诱饵。
　　罗亮运转《无心隐匿法》躲藏在幕后。
　　出乎预料的是。
　　异种冰蛇非常谨慎，一直没有露面。
　　罗亮的灵心，明明感应到，它就躲在附近的地底深处。
　　接下来一两天。
　　罗亮在庄园静悄悄蹲守。
　　异种冰蛇却潜伏在地底，或者进入石殿，根本不上当。
　　“这条冰蛇，是成精了吧？”
　　罗亮惊诧不解。
　　难道自己上次跟冰蛇交锋，让它产生了警惕？
　　又或者，异种冰蛇感应特别敏锐，对危险有本能的嗅觉。
　　罗亮想过，自己离开庄园，让阿诺德一个人试试。
　　但是阿诺德单独面临冰蛇，有很大风险。
　　……
　　第三天早上。
　　罗亮依旧在庄园耐心蹲守。
　　这几天，阿诺德派仿生机械虫下去探测，偶尔能看到冰蛇。
　　但只要他亲自下去，冰蛇肯定不会现身。
　　“雷诺管家好。”
　　轻悦的少女声传来。
　　林清清梨涡轻绽，笑容明媚，彬彬有礼，跟阿诺德打招呼。
　　她每天按时过来当临时工，目前还没反常的动作。
　　有时距离竹林比较近，也是因为工作的原因。
　　“怎么没见到阿亮？”
　　林清清有点奇怪，上次在庄园见了罗亮一面，以为他也是临时工，但最近几天没见到人影。
　　一小时后，做完清洁。
　　林清清脚步轻快的走出天云庄园。
　　“听说庄园被一个神秘人物购买，我刚过来工作，还没取得信任，不要急，慢慢来……”
　　林清清心中想道。
　　上次由于某种感应呼唤，她贸然接近竹林，差点沦陷进去。
　　这一次，她打算徐徐图之，以更稳妥，自然的方式接触竹林。
　　林清清向庄园外两三公里的车站走去。
　　她经济条件有限，不可能每回过来打飞的。
　　中间途径一片森林公园。
　　这里毕竟是郊区，森林公园里很冷清，看不到几个人影。
　　茂林的枝叶间。
　　两三道身影躲藏在暗处。
　　分别是一个秃头壮汉，一个枯瘦男子，一个老巫婆。
　　“就是她，目标确定。”
　　秃头壮汉压低声音。
　　秃头壮汉，正是当初竹林里的秃头保安，拥有巨熊强化异能。
　　“等会你正面吸引火力，我暗中袭击擒拿。”
　　枯瘦男子是2级高阶刺客。
　　老巫婆道：“我会隔绝这边的战斗景象，并且以藤蔓巫术控制她。”
　　三人都是2级资深，战斗力至少是2级高阶起步。
　　秃头壮汉当初正面战斗，就能压制林清清，在三人中是实力最低的一个。
　　与此同时，庄园里。
　　“大人！好消息，冰蛇出现了！”
　　阿诺德声音急促，兴奋道。
　　他调取远程探测画面。
　　噗！
　　异种冰蛇从地下钻出，出现在森林公园。
　　阿诺德负责庄园的安保工作，在周边放置了一些隐蔽的探测装置。
　　并且配合小型仿生探测器，重点关注可疑目标。
　　没想到有意外发现。
　　“冰蛇居然跑到了庄园外的森林公园？”
　　罗亮看着画面，诧异道。
　　森林公园里。
　　“好冷！怎么回事！”
　　刺客职业的枯瘦男子，打了一个寒颤。
　　“不好！”
　　老巫婆面色一变，露出惊恐之色。
　　呼唰！
　　一片霜白冻气寒风卷过。
　　刹那间。
　　三个不轨者，体表凝结一层寒霜，全身血液凝固。
　　老巫婆三人疯狂挣扎，或者用其它方法应对，结果都以失败告终。
　　几秒钟后。
　　原地留下三具栩栩如生的冰雕。
　　嗯？
　　林清清走出一段距离，回头看向森林公园，感觉里面有超能波动，又迅速消逝。
　　她有点疑惑，却没有多想，也不想多生事端。
　　林清清去站台，乘坐飞巴回学校。
　　几分钟后。
　　罗亮和阿诺德赶到现场，只看到三具冰雕。
　　异种冰蛇不知所踪。
　　“罗少爷，看来林清清就是天阳后裔血脉，否则冰蛇不会救她，还首次出现在庄园外。”
　　阿诺德分析道。
　　“嗯。”
　　罗亮认同这点。
　　这么看来，林清清父亲十几年前的死，恐怕不简单。
　　“要不要……”
　　阿诺德面色沉厉，做出一个手掌紧握的动作。
　　意思是，将林清清控制。

第一百二十九章 骚操作擒蛇
　　“没必要。”罗亮摇头道。
　　他算不上正人君子，但基本的底线还是有。
　　如果想谋图天阳后裔机缘，直接跟林清清摊牌就行。
　　大家双赢不是皆大欢喜？
　　罗亮有种直觉判断，一旦摊牌开启石殿的机缘，对林清清人生命运，将产生不可预知的改变。
　　这种改变，有好的一面，同样也有坏处。
　　林清清作为前女友，对原罗亮是真心的喜欢。
　　罗亮想弥补前身，对林清清有点亏欠心理。
　　这件事要慎重决定。
　　“摊牌的事，可以稍微延后。”
　　罗亮目光闪烁。
　　他当前第一目标，是擒获琉璃冰蛇。
　　将冰蛇转为御灵，会有立竿见影的实力增加。石殿的机缘却未必能契合提升他。
　　而且，这条冰蛇能进出石殿，与天阳后裔大能恐怕有某些联系。
　　如果能提前知晓一些秘密。
　　罗亮再和林清清一起攻略石殿，更稳妥一些。
　　天底下没有免费的午餐。
　　那座石殿既是机缘，也可能存有凶险。
　　唰！
　　罗亮伸手一挥，将三具冰雕尸体收进空间仓库。
　　能直接收进空间仓库，说明是死物。
　　新生实训时，罗亮没能将当时阿诺德的“尸体”收进空间仓库，因为后者并没有真死。
　　这相当一种判断目标死亡的方法。
　　二人返回庄园。
　　一间仓库里。
　　罗亮取出三具冰雕尸体，稍加审视。
　　其中一个秃头壮汉罗亮有印象，是当初竹林里警备的秃头保安。
　　他问道：“这三人都是凛家的人？”
　　“秃头是凛家的一个武装队长，巫婆是凛家客卿。刺客则是九头蛇外围成员。”
　　阿诺德答道。
　　罗亮点了下头，让阿诺德处理掉尸体。
　　无论超能警卫追查到尸体，还是凛家获知确切消息，都不是有利的事。
　　“少爷，就算您不想对林清清下手，可以利用她引出那条冰蛇。”
　　阿诺德提议道。
　　“放心，我已经有方法了。”
　　罗亮轻笑一声。
　　林清清身份确定，能够让冰蛇出手相救。
　　罗亮也想过利用林清清，引出那条冰蛇。
　　但罗亮打心眼里不想利用林清清，让她以身涉险。况且摊牌的时机还未到。
　　为了稳妥。
　　他进入空间，跟小初商议过。
　　小初作为组织里最古老的原初智脑，见多识广，分析能力强大。
　　平时面对罗亮的部分，可能只是它的亿兆分之一。
　　小初的分析是，那条异种冰蛇嗅觉非常强。
　　不一定非要林清清到场。
　　她贴身的任何一件物品，譬如衣物，鞋子，都能吸引异种冰蛇。
　　得知这点。
　　罗亮立即想到一个骚操作。
　　灵感还是来自魅蛇李金星。
　　“小诺，你等会订购一个高档充气娃娃，长相打扮最好像林清清。”
　　罗亮吩咐道。
　　“充气娃娃？”
　　阿诺德不禁愕然。
　　想到罗亮先前不忍对林清清下手。
　　难道说，罗亮暗恋这个女孩，不惜定制一个差不多的娃娃。
　　“少爷放心。”
　　阿诺德深知这是一个重要任务，一定要满足少爷的需求。
　　“定制一个风格相似的娃娃回来，我会进行微调，保证跟林清清有八九分相似。”
　　“如果您对声音有什么需求，我这边监控视频保留了林清清的声音，能让娃娃的叫声更……啊！”
　　“想什么呢？”
　　罗亮好气又好笑，一巴掌拍在他后脑勺上。
　　阿诺德身体一晃，脑壳嗡嗡响。
　　罗亮这一巴掌，多少附带点大锤御灵的重击、粉碎效果。
　　“嗯……不过为了更逼真点。”
　　罗亮摸着下巴，觉得好像有点道理。
　　又赞扬道：“你这个提议不错！”
　　阿诺德整个人云里雾里，没弄明白是什么状况。
　　当天晚上。
　　罗亮跟林清清留言。
　　罗亮：你有没有穿过的旧衣服，或者鞋袜，给我一件。最好是没洗的。
　　这个要求虽然有点下作的嫌疑。
　　罗亮笃定，林清清一定会答应。
　　穿越过来的那一天，林清清连身体都愿意给他，何况这点小要求。
　　等待了几分钟。
　　林清清：好。
　　双方约定好，明天在北辰校区的辰心湖会面。
　　……
　　第二天清晨。
　　罗亮直接去了北辰校区。
　　辰心湖畔。
　　一座偏僻的亭子里。
　　林清清亭亭玉立的清丽身形，正在等候。
　　见到罗亮过来。
　　林清清微咬红唇，眼角泛红，有一丝愧疚。
　　“给你。”
　　林清清把一个袋子递过来。
　　罗亮接过袋子，比预料中稍微沉一点。
　　还不待他打开袋子看。
　　“阿亮，是我对不起你。”
　　少女轻盈的身体，扑进他怀中，脸上落下一行清泪。
　　罗亮莫名来了一个软玉温香的拥抱。
　　林清清身上有股清新好闻的体香，还有种洗发水的味道，是邻家少女的那种感觉，让人很亲近。
　　她紧搂着罗亮，愧疚道歉。
　　几秒钟后。
　　林清清漂亮脸蛋染上一层羞红，以轻若蚊呐的声音道：“如果你实在憋不住，再跟我说，我可以……”
　　说罢。
　　她似乎有些不好意思，飘然而去。
　　“真是个贴心女孩啊。”
　　罗亮呵笑一声，对林清清的误会不以为意，反正是给自己送上福利。
　　打开袋子查看。
　　罗亮目光霎时一呆，嘴角扯动。
　　那袋子里，不仅有一套简约的少女蓝色裙裳。
　　连贴身的衣物，小内，凶罩都齐备。
　　此外，还有一双洁白半高根凉鞋，一条有小裂痕的肉色丝-袜。
　　卧！槽！
　　罗亮目瞪口呆，无力吐槽。
　　林清清这个女孩，是不是太贴心过头了？
　　我就要一件衣物。
　　你给我整整齐齐来了一个全套？
　　当然。
　　这对罗亮来说，并非坏事。
　　离开北辰校区。
　　罗亮进入一辆商务飞车，是庄园临时租的。
　　阿诺德取出一具活灵活现的少女娃娃，是那种清纯校花的类型。
　　“少爷，我进行过微雕调整。”
　　阿诺德把娃娃翻转，面孔正对罗亮。
　　体型外观与林清清有八九分相似。
　　罗亮取出袋子里林清清的衣服，从内到外帮“她”穿好。
　　启动娃娃的开关。
　　“主人好，清清可以为您服务吗？”
　　一个活灵活现的“林清清”站起来。
　　精致的鹅蛋脸，简约的蓝裙，衬托出清瘦明纯的气质，胸脯轮廓比原主人稍大，裙摆下是一双白嫩修长的大长腿。
　　外观和声音，几乎找不到区别。
　　唯一的差别在于神韵。
　　“不愧是高科技，真特么像！”
　　罗亮笑骂一句，拒绝了娃娃贴身过来为他服务的智能设定。
　　嗖！
　　商务飞车破空而去，直奔天云庄园。
　　庄园里没一个人影，阿诺德临时放假，让员工都离开了。
　　商务飞车抵达竹林大院。
　　“哈哈！小妞！你喊破喉咙都没用……”
　　阿诺德拎着被反捆的“林清清”，面色狰狞的走进竹林。
　　“啊呜，不要，求求你，雅蠛蝶……”
　　少女哀柔无助的娇叫声传来。
　　其实，是高级娃娃的一种智能场景模拟。
　　罗亮隐匿气息，躲在竹林外的车子里。
　　“来了！”
　　他心中一动，感应到那股熟悉的冰冷气息，从地底深处迅速逼近。
　　娃娃身上的衣物上有林清清的气息，都是没洗过的原味。
　　外貌和声音，罗亮乍然间都看不出端倪。
　　冰蛇嗅觉是强，但哪分得清真假。
　　十几秒后。
　　噗！
　　一条五六米长的琉璃冰蛇，钻土而出。
　　阿诺德的双脚已然凝结一层寒霜。
　　他并没有惊慌，身上的机械设备和能源核心，早有准备散发热力，抵抗冰蛇的寒力。
　　琉璃冰蛇似乎担心伤害林清清，没有发动范围攻击的冻气寒风。
　　啪！砰！
　　霜白晶莹的蛇尾，携带强大寒威，扫中阿诺德的腿部。
　　扫中的是一条机械腿，没有造成伤害。
　　琉璃冰蛇却顺势缠上去。
　　“好可怕的寒力！”
　　阿诺德的下半躯体，顿时凝结寒霜，一时间驱散不了，还不断蔓延全身。
　　如果是单对单，他被琉璃冰蛇缠住，将是必死之局！
　　阿诺德并未惊慌，把“林清清”扔到一边。
　　他取出一个袖珍木盒般的符阵盘，往地上一按，注入超能者力量。
　　见到那符阵盘。
　　琉璃冰蛇瞳孔一缩，意识到不对。
　　它试图吐出一团霜白冻气，破坏符阵盘。
　　阿诺德身为生化机械者，力大无穷，对霜冻力量抵抗强。
　　唰！呼！
　　他身躯一扭，让冰蛇喷吐的霜白冻气落空，在附近地面和竹子上凝结一层冰晶。
　　嗡！
　　【紫荆炎符阵】启动，符阵盘中飞射出七十二张低阶灵符，绽放一道道紫青光华。
　　其中二十四张，融入地面，勾勒出一片带刺的紫色荆木，笼罩方圆二十米。
　　另外四十八张灵符，在空中释放出一道道燃烧的紫焰，编织成一个巨大的紫焰火网，将附近区域笼罩。
　　嗖！
　　在阵盘开启时，罗亮化作一道模糊影子，窜入阵法中。
　　他一挥手，将阵盘掌控在手中。
　　琉璃冰蛇眼瞳中透出惊恐和愤怒，知道上当中了埋伏。
　　噗！咚！
　　它试图钻地，却被下方二十四张令符勾勒的紫色荆木挡住。
　　木能克土，何况那紫色荆木还散发一道道炎纹。
　　琉璃冰蛇面露痛苦，好像撞在高温的钢柱上，根本没法土遁而走。
　　“哈哈，成了。”
　　罗亮面露笑意，稍松一口气。
　　周围的紫焰火网，释放出一道道紫色炎蛇，扑向了琉璃冰蛇。
　　哗呼！
　　琉璃冰蛇爆发出一团团霜冻之气，却被【紫荆炎符阵】的力量克制、化解。
　　那些紫色炎蛇，落在琉璃冰蛇身上，嗞嗞作响。
　　少量一些，伤不到这条上古异种。
　　但积少成多，持续不断之下，琉璃冰蛇的体表，还是留下一些细微燋痕。
　　见琉璃冰蛇被压制。
　　罗亮和阿诺德从两侧发难。
　　两人没有急，而是按照既定策略，先配合符阵消磨冰蛇。
　　咻咻咻！
　　阿诺德的机械肩膀上，伸出一个漆黑枪口，射出一道道高温射线，是专门为冰蛇量身改造的。
　　那些高温射线击中，配合阵法的紫色炎蛇，在冰蛇体表留下燋痕。
　　蓬！蓬！
　　罗亮全力爆发，大锤御灵加持，打出一道道青鳞虚影的拳劲。
　　每一击的威势看似只是堪比普通3级城邦级，但由于大锤御灵重击、粉碎加持，实际伤害高很多。
　　被三股力量压制攻击。
　　琉璃冰蛇被打得不停翻滚躲闪，毫无招架之力，又无处可遁。
　　罗亮警惕此蛇反扑，大多是隔空拳劲，偶尔站位好，会从背后一拳锤中它的蛇躯。
　　几分钟后。
　　琉璃冰蛇全身大片焦黑，散发的冰寒之气无比薄弱，只有点寒烟。
　　它的身体内部，被罗亮大锤御灵的攻击特质伤得很重，还有炎力入侵。
　　伤势从里到外，非常严重。
　　琉璃冰蛇眼瞳中透出绝望和无力。
　　“拿下！”
　　罗亮看出它近乎力竭。
　　阿诺德扑上去，用机械手臂将琉璃冰蛇按在地上，后者竭力挣扎，却没多少力量了。
　　两人配合，将这条上古冰蛇用高韧性纳米皮带和特种钢索死死捆缚。
　　“大功告成。”
　　罗亮面露喜色，瞥了一眼远处衣着凌乱，有少许燋痕的“林清清”。
　　他不由赞许，此物功不可没！

第一百三十章 星空大能鲁修阳
　　擒获异种冰蛇后。
　　罗亮一挥手，将【紫荆炎符阵】的阵盘收进空间仓库。
　　这套符阵是消耗型道具，能持续一刻钟，刚才也就用了接近半刻钟。
　　这套符阵的威力，罗亮非常满意。不愧是来自高能世界的灵界，放在主宇宙，对实力较弱的4级-镇国级，或许都有一定效果。
　　随后。
　　罗亮盘坐在异种冰蛇面前，尝试将其转为自己的御灵。
　　灵心中延伸出一条虚无的碧绿藤条，流转水纹，融入琉璃冰蛇的体内。
　　“御灵师……”
　　罗亮的灵心碰触到一个冰冷愤怒的意识，竭力挣扎他施加御灵契约印记。
　　这条异种冰蛇，竟然看出他御灵师的身份。
　　刹那间。
　　一股诡异的冰冷气息反扑他的灵心和意识。
　　十几秒钟后。
　　罗亮面色稍显苍白，精神意识仿佛受到某种冻蚀，有些难受。
　　第一次御灵奴役，以失败告终。
　　琉璃冰蛇是3级-城邦级初阶，比罗亮御灵师职业高出整整一个大境界。
　　而御灵师跨境界奴役御灵，成功率本身就低；何况是这种上古异种，血脉品级也很高。
　　若非异种冰蛇重伤虚弱。正常情况奴役，只怕会对罗亮产生很大的反噬伤害。
　　“少爷，你没事吧。”
　　阿诺德在一旁按住异种冰蛇，眼中流露担忧。
　　“无妨。”
　　罗亮恢复片刻，眼中厉芒一闪。
　　砰！砰！
　　他抡起拳头，对着琉璃冰蛇，又是一阵锤击。
　　琉璃冰蛇被打得哀声惨叫，伤痕累累，很快奄奄一息。
　　罗亮再次尝试施加御灵契约印记。
　　“休想……我就算身死，绝不会被御灵师奴役！”
　　异种冰蛇的意识，涌来一种悲壮的决然。
　　罗亮暂时停止，面露思索。
　　这条冰蛇对御灵师显然有一定了解，并且非常的抗拒。
　　这种情况，不适宜强行奴役。
　　纵然侥幸成功，异种冰蛇的境界远高于他的御灵师职业，往后还有不小的反噬风险。
　　面对这种情况。
　　御灵师们，大多会采取谈判利诱，或者其他方式要挟。
　　“小冰蛇，给你一个提出合理要求的机会。”
　　罗亮以灵心沟通道。
　　“如果你还是抵抗，或者要求过份。我会给你一个痛快！”
　　罗亮意念传达一丝杀意，威胁道。
　　他并不会真杀掉冰蛇，要么通过组织想办法解决，要么把它卖到御灵世界，相信有人感兴趣。
　　总之，要榨干它的价值。
　　罗亮购买符阵盘，可是投入了成本的。
　　异种冰蛇沉默了片刻
　　罗亮的灵心，感应到它意识中的彷徨，惊怒，无助。
　　“我要一个自由的承诺，如果终身成为御灵师的奴隶走狗，身不如死……”
　　异种冰蛇的意识，传递来信息。
　　“你若能以灵心发誓，五十年内解除御灵关系，放我自由，且不故意伤害，我可以答应。”
　　“呵呵，用不着五十年，我给你二十年的承诺。”
　　罗亮淡然一笑，异常的大方。
　　给予异种冰蛇更大的希望，增加它的忠实度，才可能尽心尽力。
　　“二十年？”
　　异种冰蛇传递来一丝惊喜。
　　二十年对它的寿命来说，算不上多久。
　　“二十年后，去留任由你，期间我不会故意坑害你。”
　　罗亮在意识层面，当着它的面，发下了灵心誓言。
　　“好，我答应你。”
　　异种冰蛇感到满意，被罗亮的慷慨大方打动。
　　接下来。
　　异种冰蛇很配合，让罗亮施加了御灵契约印记。
　　在施加印记时。
　　罗亮发现它的灵魂中，有一个比较久远的灵宠契约残留痕迹，近乎消亡。
　　罗亮估计，是那个陨落的天阳后裔大能所留。
　　这个没多大影响，罗亮以御灵师手段将其抹除，打上自己的御灵契约印记。
　　将琉璃冰蛇转化为御灵后。
　　罗亮没有立即建立“御灵链接”进行反馈。
　　这条冰蛇目前太虚弱了。
　　“主人可否准许我进入石殿内疗伤？我一边疗伤，一边为主人解答问题。”
　　琉璃冰蛇请求道。
　　“好，你进去吧。”
　　罗亮准许了。
　　琉璃冰蛇成为他的御灵，意念之间可决定身死。
　　冰蛇进入石殿，能传递出里面的画面。
　　琉璃冰蛇稍作歇息，吃力的爬向石殿，将青石大门推开一条缝，钻了进去。
　　石殿内，映入一个前庭，四周种了些藤蔓植株。
　　最显眼的是一个几十米长的巨大蛟龙骨架，被晶莹冰块冻结。
　　蛟龙骨架里面却透出一股死气。
　　琉璃冰蛇爬到冰封的巨大蛟龙骨架上，一缕缕寒气涌入它体内。
　　这一过程，琉璃冰蛇的力量迅速恢复。
　　伤势也在治愈中。
　　“你跟这个蛟龙骨架，是什么关系？”
　　罗亮问道。
　　“这条冰蛟龙生前是7级巅峰-恒星级的真龙后裔，在即将陨落前，冰封身体，通过冰蜕重生，孕育几十年，让生命血脉获得延续，这才诞生了我。”
　　琉璃冰蛇稍带一丝迷茫，说出自己的认知和分析。
　　“我是它生命的延续，继承了原冰蛟龙的一些记忆传承、潜意识，但又不是真正的它。”
　　冰蛇补充道。
　　罗亮面露思索。就好像一棵大树枯萎死去前，落下一颗果核，用自己身体作为养料，孕育出一棵新的树苗。
　　但冰蛇和冰蛟龙之间的关系，可能要更复杂，是一种延续生命的强大神通。
　　罗亮没纠结这点。
　　他吃惊于冰蛇的前身。
　　7级巅峰-恒星级的真龙后裔。
　　论战斗力，或许能与普通8级-星河级的大能抗衡。
　　是怎样的力量，令它生前不惜封冻躯体，通过冰蜕重生来延续血脉生命。
　　还有天阳后裔大能的陨落，留下这座石殿墓室。
　　“这座石殿的主人名叫鲁修阳，生前是8级-星河级的星空大能，同时也是天阳后裔真传血脉。”
　　冰蛇介绍道。
　　罗亮从网上搜索，果然有星空大能鲁修阳的简单资料。
　　鲁修阳天资纵横，成名于两千年前，是遗落在自由联邦内的天阳血脉后裔。
　　然而，鲁修阳并没有回天阳后裔的三大主族或者其它支族。
　　这个选择很正常。
　　万载时光，不知道隔了多少代。
　　很多遗落天阳后裔，对天阳大帝留下的各大主族和支族，没有任何归属感，又或者不喜欢约束。
　　“那鲁修阳是怎么陨落的？”
　　罗亮好奇问道。
　　8级-星河级，这样的实力至少比肩组织里的2级成员。
　　“由于不明原因，鲁修阳在荒芜的宇宙星区带，遭到9级-星主级亡灵法师‘卡尔丹’的暗算。”
　　9级-星主级亡灵法师。
　　罗亮心中震撼，这种实力层次的亡灵法师，掌控亿万军团，恐怕能覆灭一些规模小的文明国家，譬如说枫叶国这类的一二级文明。
　　“这一战很惨烈！鲁修阳拼尽一切代价，重伤击退9级亡灵大师。但他的躯体和灵魂被死亡力量侵蚀，陨落已成定局。”
　　“鲁修阳临终前，勉强逃到自由联盟边域的这片文明星空，之所以选择天蓝星，好像是觉察到这里有天阳血脉后裔。”
　　冰蛇讲述这座石殿的来历。
　　“我是冰蛟龙生命血脉的延续，要遵守它在鲁修阳主人面前立下的誓言。守护这处墓室，找到传承人后，方能恢复自由。否则会血脉崩溃而亡。”
　　罗亮听完讲述，明白了这座石殿的历史因果。
　　林清清来过一次竹林。冰蛇应该判断出她是天阳后裔血脉，前两天才会出手相救。
　　毕竟，这是它恢复自由的希望。
　　半天后。
　　琉璃冰蛇力量恢复大半，伤势也治愈了几分。
　　它进入石殿墓室内，为罗亮传递一些画面，讲述里面的布局。
　　墓室里，的确存有一些危机风险。
　　有些危险还很致命。
　　罗亮庆幸先拿下琉璃冰蛇，没有贸然和林清清一起开启。
　　墓室里有星空大能鲁修阳留下的随身物品，即便有些宝物受损，价值也极其的高。
　　由于不是亲临，罗亮暂时没发现契合自身，能迅速提升实力的机缘。
　　不过，就算他用不上，估计也能卖一大笔组织积分。
　　墓殿的最深处，有一间黑漆漆的殿室，据说存放着鲁修阳的遗骸骨灰。
　　画面中，隐约看到一盏闪烁青色焰苗的油灯。
　　这个区域，就连琉璃冰蛇都不能进去，否则会被暗藏的禁制杀死。
　　了解修阳墓室内的情况后。
　　罗亮目光闪烁，总觉得鲁修阳没那么好心，会把传承无偿赠与天阳后裔血脉。
　　毕竟，这位星空大能对天阳大帝的后裔家族，没有什么归属感。
　　“你确定鲁修阳死了？”
　　罗亮再次确认。
　　“记忆中，鲁修阳的躯体被死亡力量彻底腐化，为了防止尸体变异，临终前将自己烧成了灰渣。”
　　琉璃冰蛇答道。
　　“也就是说，石殿内没他的尸体，只有骨灰？”
　　罗亮目光一闪。
　　“没错。”琉璃冰蛇笃定道。
　　罗亮稍松一口气，看来鲁修阳确实是挂了，最多留下些什么后手布置。
　　“他临终前，有没有别的隐密布置？”
　　“这个我并不清楚，或许有，只有鲁修阳自己知道，又可能我记忆不完整。”
　　琉璃冰蛇道。
　　“嗯。”
　　罗亮没有再询问。
　　相关细节，包括墓室里的布局，那盏青焰油灯，到时候让小初帮忙推敲下。
　　墓室里确实有些危机，还存有疑点。
　　罗亮更不急着找林清清开启。
　　获得一只强大御灵，罗亮当前最重要的是提升实力。
　　当天晚上。
　　罗亮让冰蛇出来，建立了御灵链接。
　　琉璃冰蛇作为上古异种，真龙后裔的冰蜕重生，反馈出一些强大优质的属性特质。
　　罗亮仔细感应，精心筛选，怦然心动。
　　这些属性特质品质普遍较高，增益效果也好，他一时不好抉择。
　　某一刻。
　　他有一个惊喜发现！
　　“异种冰蛇身上，竟然潜藏了一丝真龙的属性特质……”

第一百三十一章 九头蛇巨头
　　“异种冰蛇身上，竟然潜藏了一丝真龙的属性特质……”
　　罗亮心头震动，狂喜。
　　早在刚成为御灵师学徒时。
　　罗亮就幻想过，假如搞到一条真龙御灵，那就牛弊飞了。
　　真龙之躯拥有各种强大属性特质，天然压制世间各种生灵和鬼怪异兽。
　　但这个想法只是一个奢望。
　　真龙的层次太高，在主宇宙是神话物种，在高能世界地位也崇高，
　　受修为所限，罗亮也无法掌控超出自身层次太多的御灵，不然分分钟钟噬主。
　　而异种冰蛇体内潜藏一丝真龙属性特质，这就不一样了。
　　罗亮和它层次相差没那么大。
　　况且他和冰蛇达成了协议，取得对方的初步信任和臣服。
　　十分钟后。
　　罗亮从异种冰蛇的众多反馈中，选择了两种属性特质。
　　【真龙之躯（稀薄）】：身体综合素质提升，体魄防御强化，攻击蕴含一丝真龙特性。
　　【异种寒力】：攻击附加寒力伤害，具有冰冻，侵蚀效果。
　　“哈哈哈……”
　　感知到两种属性特质的反馈，罗亮咧嘴大笑。
　　实在太爽了。
　　这两种属性特质的增益不仅强大，还非常实用。
　　真龙之躯，能增幅罗亮的综合素质，尤其是肉身防御方面最突出。
　　攻击蕴含一丝真龙特征？
　　真龙这种神话物种，对世间绝大多数生物，存在天然压制，克制。
　　相当于说。
　　罗亮面对那些妖怪异兽，包括人族、星际间的异族，打出的攻击具有真龙特征的压制性。
　　本来100伤害，结果可以造成120点伤害。
　　对付某些特别畏惧真龙的鬼怪，妖兽时，这种克制伤害，搞不好还能翻倍。
　　另一个【异种寒力】。
　　罗亮对琉璃冰蛇的冰寒力量，可是深有体会。
　　这个属性特质，能增幅寒力伤害，还有不俗的控制效果。
　　可以说，是集伤害和控制一体。
　　增加了罗亮作战的多样化。
　　这跟竞技游戏一个道理，光有伤害，如果留不住人，那也个铁憨憨。
　　“等我接受一部分冰蛇御灵反馈，把石殿的情况摸索分析的更清楚，再找林清清摊牌，开启天阳后裔大能机缘。”
　　罗亮心中盘算道。
　　……
　　当晚深夜。
　　天都城，某个城中村私宅的地下室里。
　　一名妖艳男子，面对一张镜子，伸手触摸娇嫩面部上残留的少许痕迹。
　　色泽鲜艳的邪灵魅蛇，在他身上缠绕爬行。
　　所过之处，皮肤更光滑，仿佛赋予了生命活性。
　　“魅蛇大人，还要几天，我脸上的痕迹才能彻底消除？”
　　李金星声音尖细阴柔。
　　每当关注脸上的伤痕，他不禁心生悔恨和愤怒。
　　李金星是爱美之人。
　　那天被罗亮一张“青炎火符”炸了一窝，勉强逃生，结果身上多处烧伤，脸上毁容。
　　这也就罢了。
　　随后，他遭到天蓝星官方的通缉，被定义为超能犯罪团伙之一。
　　对于罗亮，李金星既是憎恶，又有一种深深的忌惮。
　　尤其是对罗亮第二次下手，对方在厕所里凭空消失，显得神秘莫测。
　　而罗亮对他们的下手，手段诡异，狠辣之极，直接一窝端。
　　若非必要，李金星不想招惹这号人物。
　　嘶！
　　身上缠绕的鲜艳魅蛇，陡然打了一个激灵，蛇躯僵硬。
　　“怎么了？”
　　李金星心神一凛，感到一股莫名的压抑不安。
　　嘭！
　　地下室的门被人粗鲁的一脚踹开。
　　一个魁梧如刀削的冷酷身形，走进了地下室。
　　“贪……贪蛇大人……”
　　李金星心头一震，露出恭敬，谄媚的笑容。
　　“什么风把您吹过来。您要见我，直接一句话……”
　　“唔……”
　　李金星话说到一半，被贪蛇捏住了脖颈，身体悬空而起。
　　李金星惊恐万状，面部涨红。
　　贪蛇随手一爪，有种镇定山河的威势，他勉强看清轨迹，根本躲不过。
　　这种实力，就算没有达到4级镇国级，也相差无几了。
　　“不……饶命……”
　　李金星不停咳喘，双腿踢动。
　　“饶命，给你两次机会都做不到，还让我的忠实手下丧命。”
　　贪蛇男目光冷酷，面含嘲讽。
　　“你这个贪生怕死的怂货，留你有何用？”
　　呼唰！
　　贪蛇手臂上涌动一层暗红血流，霎时间将李金星的身体包裹。
　　“吸！”
　　李金星光艳皮肤的身体，以肉眼可见的速度枯萎，干瘪。
　　另一边的鲜艳魅蛇，吓得瑟瑟发抖。
　　它身躯一窜，想要逃跑。
　　蓬！
　　虚影一晃，这只堪比3级中阶威势的魅蛇，被一脚踩在地上。
　　魅蛇惨叫一声，化作十几米巨蟒，散发媚惑的精神波动，一层彩色雾气飘散开，试图反抗。
　　贪蛇冷笑，身上腾起一片暗血气浪，将彩色雾气吞没。
　　嗙！
　　暗血气浪重若山岳，将魅蛇打得头破血流，直接重伤，蛇躯被压在地下，动弹不得。
　　就这样。
　　贪蛇一只手捏着李金星脖子，一只脚踩着邪灵魅蛇。
　　暗红血流，将二者包裹。
　　贪蛇身上的气息在不断攀升，李金星和邪灵魅蛇身体枯萎，生命力迅速流逝。
　　李金星临死前，只剩下一个念头：
　　借口！
　　贪蛇惩罚他，为手下复仇是假。
　　根本目的是拿他开刀，汲取力量，提升自身。
　　贪蛇的邪灵之蛇，是血蛇的一种变种。
　　通过这种邪灵之蛇，他掌握有一种能力，可以汲取他人血液生命，回复、提升自己的能力。
　　同组织的李金星和邪灵魅蛇，是一份好的养料。
　　因为大家的力量根源，来自九头蛇邪神。
　　不到一分钟。
　　李金星和邪灵魅蛇，先后化作干枯尸体。
　　“有这份力量，足够我本人晋升4级-镇国级了。”
　　贪蛇面露笑意。
　　他的修为到了半步4级，就差那临门一脚。
　　正常情况。
　　贪蛇不会对组织里成员随便下手，尤其是这种有蛇品代号的，容易引起众怒，受到排斥。
　　但这次他找到动刀的借口，又是在突破4级的关头。
　　一旦晋升双4级。
　　他在天蓝星九头蛇组织，就是排名前几的巨头，权势和影响力巨大。
　　……
　　五六天后。
　　天云庄园，竹林大院。
　　罗亮盘膝而坐，冰蛇御灵的反馈，达到百分之二十。
　　啪！
　　罗亮没怎么用力，一掌拍在面前的竹子上。
　　一两秒后。
　　竹子上凝结一层寒霜。
　　又过几秒后。
　　咔嚓！
　　坚硬的竹子，炸裂成一堆冰碎。
　　这是受到大锤御灵和冰蛇御灵的双重效果。
　　这种增益下。
　　罗亮随手一击，就是一柄冰霜巨锤。
　　罗亮发现，【异种寒力】这个属性特质，受基础力量的影响较小，跟大锤御灵的重击、粉碎不一样。
　　真气强度越高，这种寒力爆发会更明显，
　　但即便不用真气，这种寒力爆发，也比较可观。
　　至于真龙之躯的特质。
　　罗亮感觉身体充满澎湃之力，体魄更强横。
　　就算不用护体鳞纹，普通的2级攻击打在身上，造成的伤害较小。
　　这还是反馈才到20%的程度。
　　如果使用护体鳞纹，罗亮体表凝结的青色鳞纹，有种呈现鳞片状的趋势。
　　防御力大增，还散发隐隐的威压。
　　这倒是一个意外之喜。
　　罗亮还做过一种尝试。
　　他对着身边的小动物散发气势，大部分小动物会吓得瑟瑟发抖，原地瘫软，连逃跑都做不到。
　　这是真龙之躯的特质体现。
　　高贵的神话血脉，对绝大多数生灵绝有天然压制。
　　“少爷，九头蛇那边传来确切消息。”
　　阿诺德从竹林外匆忙进来。
　　“贪蛇突破双四级！成为天蓝星九头蛇组织的巨头之一。”
　　阿诺德面色凝重。
　　“嗯。”
　　罗亮神色依旧，这件事他前些日就有心理准备。
　　为谨防这方面的变故和威胁。
　　罗亮提前布局，让女校长成为庄园的安全顾问。
　　这张杀手锏未必用得到。
　　这几天，罗亮也在酝酿一网打尽的计策。
　　罗亮之所以没主动出击。
　　一方面是不确定贪蛇等人的下落。
　　另一方面，他不知道还有多少潜在敌人；譬如凛家，到底是什么态度。
　　罗亮的想法是，除恶务尽。
　　一个一个打太麻烦。

第一百三十二章 林清清坦白
　　阿诺德刚汇报了贪蛇晋升双4级的消息。
　　一个意外电话打了过来。
　　“陈警官，怎么有闲情跟我打电话……”
　　罗亮语气轻松的道。
　　上次在魅蛇李金星的别墅里，炸了一窝犯罪团伙。
　　罗亮把那个“功劳”让给了陈俊阳队长，以及分管大学城区的超能警局。
　　两人因此结下了善缘。
　　“李金星死了。”
　　电话另一端，传来坚毅低沉的声音。
　　“魅蛇”李金星死了？
　　罗亮愣了一下，这可是九头蛇组织内拥有蛇品代号的人物。
　　魅蛇的代号，意味着李金星将这种邪灵之蛇的品种，培养到了天蓝星最顶级。
　　这绝非等闲人物。
　　“陈警官，你不会觉得魅蛇的死，跟我有关吧？”
　　罗亮笑着道。
　　他跟李金星此前有过矛盾，某种程度上说，确实有点嫌疑。
　　“经过超能局鉴定，李金星疑似死于贪蛇‘袁泰’之手。”
　　陈俊阳停顿了下。
　　又低声道：“据线人传来的消息，贪蛇晋升4级-镇国级。”
　　“他手下的人，最近有去北辰学院、北湖大院打探你的信息。由于他手下是官方关注的潜在威胁份子，正好在大学城辖区，被我留意到了……”
　　听到这里。
　　罗亮顿时明白了，这位超能警卫队长，是在善意的提醒自己。
　　意思是，这种4级-镇国级的大强者可能对你不利，你自己小心一点。
　　4级-镇国级放眼天蓝星，算是顶尖的超能强者了。
　　但陈俊阳显然没料到。
　　罗亮酝酿的计划中，不怕贪蛇找上门来，就怕他不来。
　　罗亮倒是感慨李金星的死。
　　这货怂得一匹，感应敏锐，心性谨慎，居然落到这般田地。
　　“多谢陈警官提醒……”
　　随后的电话中，罗亮趁机问了些关于贪蛇的情报，包括其个人能力方面。
　　陈俊阳知无不答。
　　罗亮了解到，贪蛇的能力，可以通过杀敌汲取目标的鲜血，来恢复伤势，乃至提升战斗力。
　　简单的说。
　　贪蛇的持久作战力强，擅长以战养战，不惧一般的群殴。
　　“有点意思……”
　　罗亮面露兴趣，挂掉了电话。
　　陈俊阳的来电，更坚定了他要将贪蛇这个隐患扼杀的决心。
　　“少爷，林清清来做钟点工了。”
　　阿诺德提醒道。
　　“好。”
　　罗亮起身往竹林外走去。
　　这几天时间，他通过异种冰蛇，对石殿内的布局基本掌握了，小初也给出了分析。
　　小初的结论是：存放鲁修阳尸骸骨骸的那个墓室可能存有不可预料的危机变数，并且对那盏青焰油灯的用途有所猜测。
　　只要不进最深处那个墓室，其它区域在通过异种冰蛇了解后，问题不大。
　　罗亮准备找林清清摊牌，在合适时机开启星空大能鲁修阳的石殿墓室。
　　“这两天还有没有人打林清清主意？”
　　走出竹林，罗亮顺带问了一句。
　　前些日，凛家似乎对林清清身份起了疑心，派人出手擒拿，结果被异种冰蛇干掉。
　　尸体也让罗亮处理掉，相当于凭空蒸发。
　　对这种状况，凛家估计也有些懵，只怕对地皮的神秘主人更为忌惮。
　　“有人在较远处用设备探查，但不敢靠近。”阿诺德答道。
　　这些天，罗亮让异种冰蛇暗中保护林清清，阿诺德负责探查庄园周边的不轨人士。
　　……
　　罗亮独自过去找林清清。
　　毕竟两人关系比较特殊，摊牌又会涉及一些隐私。
　　几分钟后。
　　在一栋行政楼旁。
　　罗亮看到了正在用力场异能做清洁的林清清。
　　“罗亮？你也是来做临时工的吗？”
　　林清清眸光亮濛濛。
　　“临时工？”
　　罗亮面色愕然，没明白林清清的脑回路。
　　自个是以庄园主人身份出现，准备摊牌了。
　　居然被林清清当成临时工？
　　“阿亮，我明白你的心意，但是你没必要来陪我……”
　　林清清唇线轻抿，挂着一丝明媚甜蜜的微笑。
　　“林清清同学，你可能误会了，我并不是临时工。”
　　罗亮尽管有点不忍戳破她的美好幻想，但还是决定说真话。
　　“其实，我是这个庄园的主人，虽然听起来有些不可思议。”
　　罗亮语气很认真。
　　“你买下了原来的吉尔庄园？”
　　林清清惊讶一刹。
　　但稍加思索，她很快恍然，脸上显出一丝幸福感。
　　林清清记得上次在吉尔庄园展览会上，自己留言解释，说喜欢这个庄园的环境。
　　罗亮当时“哄骗”她，说会买下这个庄园。
　　那时林清清当作玩笑，其实蛮开心。
　　如今庄园易主。
　　林清清听说庄园的新主人，是星外的神秘大人物，让天都城的地头蛇大家族凛家让步。
　　罗亮最近几个月突飞猛进，还成为北辰新生中的风云人物。
　　林清清推测他有机遇。
　　但是买下这块地的庞大财力和背景势力，不可能凭空变出来。
　　二人青梅竹马，罗亮的家庭背景，她再清楚不过了。
　　这一点林清清不太相信，觉得罗亮又在哄自己开心，心里有种甜蜜幸福感。
　　“阿亮，我很开心。但是你没必要过来陪我。这里是私人庄园，没有对外开放……”
　　林清清试图劝罗亮离开。
　　她来这里做钟点工，是怀有某种目的，不想把罗亮牵扯进来。
　　庄园的新主人，背景来头还在可怕的凛家之上。
　　罗亮莞尔一笑，林清清的反应，在他的预料之中。
　　他早有应对和措辞。
　　“你跟我来。”
　　罗亮带着林清清，走进行政楼里。
　　林清清面色惊奇，见到罗亮如同在自家闲庭信步，一路畅通无阻。
　　最后。
　　进入挂着董事长门牌的办公室。
　　林清清提心吊胆，小嘴轻轻张开。
　　她本想劝罗亮不要冒失，又咽下了话。
　　从这一路的情形看，罗亮在庄园的身份，只怕不简单。
　　“少爷，林小姐……”
　　董事长办公室里，阿诺德这个庄园管家，亲自过来端茶倒水。
　　林清清一张明丽面庞，被震惊填满。
　　她呆呆端着茶杯，不知所措，一时间有种陷入梦幻的错觉。
　　阿诺德很快离开，给二人留下空间。
　　二人相对而立。
　　罗亮笑了笑，没有说话，让林清清先消化一下。
　　几秒钟后。
　　林清清心绪平定下来。
　　她看向罗亮的目光很复杂，有惊喜，欣悦，担忧，还有几丝陌生感。
　　“阿亮，刚才管家称呼你少爷，难道这块庄园，真的被你买下了？”
　　林清清终于开口。
　　“没错。”
　　罗亮笑着点头。
　　想要开启天阳大能后裔的石殿，跟林清清至少要基本的摊牌。
　　当然。
　　关于组织的事不能提，适当的修饰，还是需要的。
　　罗亮一个普通学生，凭空冒出庞大的势力和财力，的确颠覆正常逻辑和人的三观。
　　“我们家跟一个星外的远房亲戚攀上关系，算是一位星际大人物吧。”
　　罗亮解释道。
　　“这块地原本属于那位大人物，但天蓝星过于偏远，他没有什么直袭的血亲，又无闲暇管理。就把这块地赠予我打理。”
　　“这样啊，阿亮你机运真好。”
　　林清清听完，如释重担，脸靥绽起开心的笑意。
　　有这层星际大人物的关系，罗亮的机遇，以及成为庄园主人或者代理人，一切就说得通。
　　她发自内心的开心欣慰。
　　倘若罗亮是凭空获得一切，匪夷所思，又无法解释。
　　林清清心里的陌生感越来越强，乃至会怀疑自己喜欢的人，是不是被另一个人顶替了。
　　见林清清欣然接受一切。
　　罗亮稍松一口气，准备再摊牌，商议开启天阳后裔的机缘，让二人共同受惠。
　　林清清却是先开口了。
　　“阿亮，既然这块庄园是你掌管的，有件事我要跟你坦白。”
　　林清清明澈眸子里，显出一丝挣扎和愧疚。
　　“哦？”
　　罗亮饶有兴趣，倒想听听林清清的摊牌。

第一百三十三章 霸道总裁罗亮
　　“我到庄园里当临时工，是怀有某种目的，希望你能原谅我。”
　　林清清俏脸微红，惭愧歉意的低头。
　　她事先根本想不到，罗亮会是庄园的主人，或者是庄园管理的代言人。她更倾向于后者。
　　林清清根据感应，在它人的私有领地寻找自己的机缘。
　　这种行为，让她心里有点作贼心虚，尤其是面对曾经亲梅竹马的前男友。
　　“没事。”
　　罗亮轻松笑道。
　　他目光微微一转，兴起一个念头。
　　决定试探，乃至逗一下她。
　　“我当初说过，你如果喜欢，我会把这个庄园买下来。”
　　“这个庄园，属于我们。”
　　罗亮把“我们”两个字，稍微咬重了一些。
　　“阿亮，你……”
　　林清清眼角泛红，水晶般剔透的明眸，倒影出少年俊秀英挺的身姿，仿佛再容纳不下任何杂物。
　　她明明知道这句话有花言巧语的成分，可心里还是感动的一滩糊涂。
　　毕竟。
　　罗亮承诺的话，奇迹般的实现了。
　　不管是不是真因为她买下的庄园。
　　这给林清清带来一种前所未有的浪漫感。
　　“所以，你至少算庄园的半个主人。”
　　罗亮话锋一转，进入正题。
　　“这个庄园的所有地方，一切秘密，任你探索！”
　　“譬如说，那片竹林下方。”
　　罗亮嘴角微微抿起，打量因感动眼眸有点晶莹，充满惊喜浪漫的少女。
　　这一刻。
　　董事长办公室里。
　　罗亮仿若霸道总裁附身，露出那邪魅一笑。
　　如果再“壁咚”一下，就完美契合了。
　　“不！我不能这么做……”
　　林清清如同被踩中兔子尾巴。
　　惊惶中又显出坚定神色。
　　她认真道：“阿亮，既然庄园是你所有，那就好好打理，这块土地里的一切属于你们。”
　　“千万不要让你背后的星际大人物失望。”
　　“我会辞去临时工的工作。”
　　林清清决然道。
　　她分析出，罗亮只是庄园的名义掌控者，是那位星际大人物的代言人。
　　林清清不想因为自己，让罗亮假公济私，在那位大人物心里留下不好的印象。
　　为了罗亮，她宁愿放弃自己的机缘。
　　“哈哈……”
　　林清清的反应和决断，让罗亮哑然失笑。
　　他心里有些触动。
　　从穿越那天到现在，林清清不管是关切，体贴，还是气恼。但从始至终，把他放在心里很重要的位置。
　　为了他，宁可放弃自身的大机缘。
　　再联想前些日，林清清给了他全套“原味”衣服。
　　“你啊，就是爱想太多，贴心过头。”
　　罗亮摇头一笑，不自觉用手抚过林清清的发鬓。
　　林清清面庞飘起红霞，心跳此起彼伏，感觉阿亮成长很多，有种成熟男人的自信和魅力，好像更会撩拨人。
　　“阿亮，难道你不是帮人打理……”
　　见罗亮笑容轻松，淡定自若，林清清感觉事情没那么简单。
　　“我那位远房亲戚的星际大人物，其实知道竹林下的秘密。不然，你以为上次在竹林里，是谁救了你。”
　　罗亮笑意里透出玩味。
　　“那个蜡黄青年……”
　　林清清恍然大悟。
　　那天晚上夜探竹林，她被一个深不可测的蜡黄青年所救。
　　现在想来。
　　这个蜡黄青年，应该是罗亮背后星际大人物的手下。
　　“难道说，那位大人物其实不在意竹林下的秘密机缘，而是故意留给你的。”
　　林清清不由猜测。
　　如果真是这样。
　　罗亮可能是那位星际大人物的血脉后裔，并且得到看重栽培。
　　“差不多。”
　　罗亮没有否认。
　　他情愿林清清往这个方向猜测。
　　因为组织的事不能提。
　　这个借口，早就用在了良药苦口，歌咏者等人的身上。
　　“那样我就更不能参与了，毕竟是留给你的机缘。”
　　林清清再次否定道。
　　“可是……我需要你啊。”
　　罗亮笑容灿烂，玩戏之心更浓。
　　他身体开始逼近林清清。
　　我需要你啊！
　　林清清俏脸通红，想到那天罗亮找她要原味的衣物。
　　她想到因为分手，罗亮在生理需求上，可能要承受很大的煎熬，才会有这种举动。
　　在这方面，她挺愧疚的。
　　随着罗亮“不怀好意”的靠近。
　　林清清下意识的退后。
　　“壁咚”一声。
　　林清清碰到墙壁上，清躯一颤，退无可退。
　　二人近在咫尺，感受到彼此呼吸的味道。
　　罗亮伸出一只手，托起她清美无暇的明纯面庞，因为羞红之色，显出一种动人的美艳。
　　他心里暗乐，原来这就是霸道总裁的打开方式啊，感觉还不错。
　　“阿亮……这个场合不太好……”
　　林清清睫毛颤动，美眸似闭未闭，抗议的声音显得柔弱无力。
　　“这个场合怎么不好？”
　　罗亮貌似威严，明知故问的道。
　　“哼！这种地方怎么好意思，太草率了……”
　　林清清满脸羞红，明眸睁开横了他一眼，那种邻家少女的娇俏嗔怒，显得纯然质朴，哪怕对纵横情场的老男人，都极具杀伤力。
　　林清清当初打算把第一次交给罗亮，是在高档宾馆的私密环境里。
　　在此刻半公众场合的办公室，她未经人事的传统思维，有些接受不了。
　　“如果你实在想，我可以用手帮你……”
　　林清清又面带不忍的道。
　　“用手？”
　　罗亮实在憋不住笑起来，伸指在她光洁额头上点了一下。
　　“你脑子里在想啥呢？”
　　“你说的需要……”
　　林清清娇羞明艳的脸上，显出几分迷茫。
　　“我说的需要，是指那个机缘，必须得天阳血脉后裔配合，才能够开启。”
　　罗亮眼底浮现挪揄。
　　“简单的说，需要你的配合。”
　　“啊……”
　　林清清才知道理解错了，一张脸嫣红滴血。
　　作为一个十六七岁的花季少女，她刚才表现那么“不纯洁”的一面，实在有些丢人了。
　　“哼！你肯定是故意的……”
　　见到罗亮似笑非笑的样子，林清清很快明白过来。
　　少女娇哼一声，又羞又恼，用粉拳不停捶打罗亮。
　　罗亮所说的我需要你，是一语双关。
　　只不过她不明所以，加上前几天要原味衣服的事，被套路进去了。
　　面对少女的羞怒和捶打。
　　罗亮没有解释。
　　他只用一个动作，便化解了这番攻势。
　　“你……”
　　林清清倩躯一僵，动作停止。
　　近在咫尺的少年，给了她一个强硬拥抱。
　　又是一声“壁咚”。
　　这还没完。
　　那张熟悉帅气的面孔接近。
　　在她因娇羞而美艳的粉脸上，轻轻吻了一下。
　　林清清芳心颤栗，被那种霸道总裁式的作风镇服，甜蜜幸福，浪漫又紧张。
　　见到林清清一下乖顺下来。
　　罗亮心中感慨，霸道总裁那一套果然有道理，对小女生尤其有杀伤力。
　　几秒钟后。
　　林清清迷离的眸光，被一丝冷静取代，轻轻挣开罗亮的拥抱。
　　她想到彼此不是男女朋友，自己的事没解决，不想麻烦牵连到对方。
　　“阿亮，你说的需要我配合，具体是什么情况？”
　　林清清问道。
　　“你不知道吗？”
　　罗亮面显奇怪。
　　“竹林下的机缘秘密，来自一位天阳后裔大能，必须是天阳后裔才能开启。”
　　“天阳后裔？”林清清呢喃一声，血脉中莫名涌起一股亲切感。
　　“天阳大帝，你听说过没？”
　　罗亮看她的反应，知道林清清或许有某种感应，但并不知道自己体内血脉的具体来历。
　　“听起来有点熟悉。”
　　林清清思索道。
　　天阳大帝毕竟是万载前的宇宙至尊，时代遥远，只是作为奇闻轶事在宇宙间流传。
　　自由联邦和赤龙帝国意识形态有冲突，彼此刻意疏远对方的信息。
　　“我能去竹林下面看看吗？”
　　林清清征询道。
　　“可以。”
　　罗亮正有此意。
　　十分钟后。
　　两人来到竹林下的地底空间。
　　林清清还没靠近石殿。
　　嗡！
　　石殿的大门，浮现青纹焰光，中心处勾勒出一个青色太阳的印记。
　　一种古老的威压扑面而来。
　　罗亮的皮肤，乃至心灵，都感到一种压抑的烧烁感，有种直面亘古骄阳的渺小感。
　　罗亮含笑点头，这种异常反应下，林清清的身份是真正确认了。
　　“我感觉到某种亲切召唤，血液似乎在沸腾……”
　　林清清怔了几秒，感悟似的道。
　　她双眸中亮起无形的青焰光点，仿若烛火油灯，不知不觉往石殿大门走去。
　　很快。
　　林清清走到石殿大门前，在血脉和心灵的某种召唤下，下意识伸手去推青石大门。
　　唔~
　　石殿大门轻微抖动，表面的青纹焰光越发明亮，仿佛有种久违的兴奋和期待。
　　眼看。
　　林清清的纤纤素手，将要触摸到大门上。
　　“啪”的一声。
　　罗亮忽然一抬手，将林清清的小手挡开。
　　“阿亮，你为什么要阻止……”
　　林清清被打断，下意识有点恼，就如同美梦被人强制中断的感觉。
　　“咦！”
　　林清清眼中闪过一丝清冽，骤然冷静下来。
　　她察觉到不对劲。
　　“我刚才怎么会不自觉的去开门？难道是血脉自发的呼唤？”
　　林清清发现疑点。
　　心底又莫名给出合理解释。
　　不对！
　　林清清目光再次坚定，果断摇头。
　　正常情况下，她不可能没经过罗亮的允许，去开这个门。
　　因为在潜意识里。
　　林清清认为此处的秘密机缘，是属于罗亮这个庄园主人，自己不过是血脉契合，过来帮忙配合的。
　　“果然……”
　　罗亮目光闪烁，对林清清刚才的异常，并没有表现出意外。

第一百三十四章 当年的谜团
　　“阿亮，我刚才那个状态，是怎么回事？”
　　林清清心有余悸。
　　刚才在血脉和心灵的某种召唤下，她本能想开门，进入石殿深处。
　　如果她是一个人来此，没有罗亮的因素，对这种状态会觉得理所当然，细思极恐。
　　罗亮拉着林清清，退到较远距离。
　　等石殿表面的青纹光焰暗淡消失，罗亮才开口解释。
　　“天底下没有凭空掉馅饼的好事。星空大能鲁修阳不会把自身的机缘传承无偿赠予他人，哪怕同为天阳后裔。”
　　在来的路上，罗亮跟林清清讲过鲁修阳的事情。
　　“鲁修阳难道没死透？或者他灵魂尚在，想夺舍？”
　　林清清说到这里，不禁打了一个寒颤。
　　在北辰学院的课程上，她听说一些强大的超能者，拥有夺舍的能力。
　　“这位星空大能确实陨落了，想正面夺舍也不太可能。”
　　罗亮笑道。
　　“9级-星主级亡灵大师‘卡尔丹’的死亡之力非同小可，正常情况下，鲁修阳的灵魂早就腐蚀陨灭了。”
　　石殿内的布局，罗亮基本摸透了。
　　唯一的威胁变数，是存放鲁修阳尸骸骨灰的墓室。
　　墓室里的青焰油灯，小初基本确定，是一件星空异宝，能够寄养魂魄，护持残魂不灭。
　　鲁修阳的灵魂被死亡之力侵蚀，应该是残魂寄存在其中，勉强苟延残喘。
　　9级-星主级亡灵大师的伟力何其恐怖，并且擅长灵魂攻击。
　　那盏青焰宝灯只是吊着他一缕残魂，延续更长时间，陨灭也是早晚的事。
　　“如果他不能夺舍，会有什么意图？”
　　林清清不解道。
　　“身为星空大能，不甘心彻底消亡，大概想以另一种形态存活延续吧。”
　　罗亮感慨道。
　　“一旦有人接受传承，就必须将鲁修阳的一缕残魂意念汲取，成为传承者的一部分。”
　　“这听起来，有点像主动融入，或者是‘被夺舍’？”
　　林清清抿嘴笑。
　　罗亮点头道：“对，融合成为传承者的一部分，就像癌细胞一般，不会被排斥，还能潜移默化影响对方。”
　　“如果传承者在将来某一天出现大的心灵破绽，有可能让鲁修阳反客为主，拥有一线复苏的机会。同为天阳血脉后裔，成功率更高些。”
　　“当然，这种渺茫的复苏纵然侥幸成功，届时也算不上真正的鲁修阳了，只能算另一种生命延续。”
　　罗亮想到异种冰蛇，是冰蛟龙“冰蜕重生”后的一种生命延续方式。
　　异种冰蛇继承了冰蛟龙的血脉、记忆、誓约等很多东西，不过二者又不算完全同一个个体。
　　“阿亮，那你有什么计划？”
　　林清清眸光亮澈，望向身前淡定自若的少年。
　　当初二人是男女朋友时，罗亮大多是以她的意见为主。
　　但随着罗亮拥有机遇，曾经的少年成长变化太快，成熟自信，让她非常安心。
　　大多数女孩，都希望自己的另一半，有主见和自信。
　　“你再去开门。”
　　罗亮面含笑意。
　　开门？
　　林清清怔了一下。
　　不过她相信罗亮的话，并未质疑。
　　林清清再次走到石殿前。
　　青石大门上又亮起青焰光纹，轻微颤动。
　　这一次。
　　林清清目光冷静坚定，抵御来自血脉和心灵的那种呼唤。
　　她心里默念，我只听阿亮的吩咐，其他事不管。
　　林清清伸手推向石殿大门。
　　嗡！
　　石殿大门被缓缓推开，门上青焰光纹流转，中心处的青阳印记仿佛化作一团骄阳。
　　“你只需推开门，注意，不要进去。”
　　罗亮以真气传音道。
　　小初分析时提过，这个石殿大门可能相当一个窗户，能让最深处墓室的鲁修阳残魂意识，捕获一些信息。
　　至于为什么不让林清清进去。
　　这是谨防殿内有相应布置，譬如天阳血脉进去后，立即封闭关门，不获得传承，就不能出去。
　　倘若天阳后裔没进去，外人进去了，则会触动重重危机布置。
　　“嗯。”
　　林清清点头，将石殿大门推开。
　　一个冰冷森然的前庭，映入视野中。
　　最显眼的是一个被冰封的巨大蛟龙骨架，四周种了些藤蔓植株。
　　林清清眸中亮起无形的青焰光点。
　　血脉和心灵中产生一股强烈的呼唤，要驱动她进去。
　　林清清银牙紧咬，挡住这股本能驱动。
　　罗亮欣慰点头，取出一条二十米长的勾绳。
　　这条勾绳采用复合纳米材料，极具韧性和抗寒力，是罗亮让阿诺德定制的。
　　去！
　　罗亮一挥手，勾绳呈弧线绷紧，勾中前庭里一块两三米长的冰封蛟龙碎骨。
　　下一刻。
　　一股凛冽刺骨的寒意扑面而来。
　　那块冰封的蛟龙碎骨，被勾到罗亮面前，地面上霎时凝结一层寒霜，并快速冰晶化。
　　罗亮拥有【异种寒力】的属性特质，对这种溢出寒力倒是不惧，只要不贴身触摸，伤不到他。
　　“不错。”
　　罗亮感应到蛟龙碎骨里冰封的死亡之力，有种心悸之感。
　　这是9级星主级-亡灵大师残留的死亡力量，即便冰封上百年，非常稀薄，但是对于5级-洲陆级以下，有极大的杀伤力。
　　纵然是5级-洲陆级不小心触摸，也会吃亏。
　　唰！
　　罗亮一挥手，将这块冰封蛟龙碎骨，收进了空间仓库。
　　此物将成为他的一样杀手锏。
　　随后。
　　罗亮如法炮制，又取出勾绳，勾到两个体积较小的冰封碎骨。
　　再环视石殿的前庭，没有适合下手的碎骨。
　　周围的植物藤蔓，倒是有点值钱的天材地宝，但是这里面蕴含着危机。
　　想要更多收获，必须进入石殿，到里面探索。
　　“可以了。”
　　罗亮目的已达到，带着林清清撤退。
　　十几秒后。
　　石殿大门青焰光纹明暗闪烁，似有不甘的关上们。
　　与此同时。
　　石殿深处的墓室里。
　　一口青木棺椁上，一盏青焰宝灯闪烁着半透明焰苗，散发隐晦的波动。
　　“大胆小鬼！竟然坏我的计划……”
　　一个气急败坏的阴沉声音，在意识层面咆哮。
　　……
　　罗亮和林清清回到地面竹林。
　　“阿亮，就算我接受传承，吸纳了鲁修阳的一缕残魂意念。往后只要注意，稳打稳扎，他反扑的机会也很低吧。”
　　林清清眸光闪烁。
　　她知道，罗亮不想让自己冒险，才没有真正开启石殿机缘。
　　其实在内心里。
　　林清清甘心冒险。
　　一方面，为了帮罗亮获得石殿里的利益。
　　另一方面。
　　她接受传承，实力更快成长，便能尽快查明父亲死因，完成复仇。
　　“没必要冒险。”
　　罗亮否定道。
　　鲁修阳毕竟是曾经的8级-星河级大能。
　　哪怕只残剩一丝魂魄意念，异常虚弱，无法直接夺舍，却会潜移默化影响林清清心智。
　　“其实，要真正开启石殿，我有两条思路。”
　　罗亮不再隐瞒，道出自己的计划。
　　“第一个，找到比较珍贵的魂道宝物，在接受传承时，能不惧鲁修阳残魂意念的融入。”
　　“可这种魂道宝物很珍贵稀缺吧？”
　　林清清心中暗道。
　　鲁修阳的残魂意念确实很虚弱，靠宝灯吊着才没陨灭，不过他生前境界太高，一般的魂道器具未必能起效。
　　“还有第二个思路，找到一些顶缸、躺雷的炮灰。”
　　罗亮声音透出寒意。
　　他眼下，正好有些要扼杀的隐患。
　　凛家知道石殿的秘密，也在怀疑林清清，忍不了多久。
　　十分钟后，庄园外。
　　罗亮不顾林清清的推辞，主动将她送到两公里外的飞巴公交站。
　　这一幕画面，立即被凛家在远处用设备窥探的人发现。
　　阿诺德向罗亮汇报了消息。
　　罗亮笑而不语，凛家这个墙头草，必须施加一点压力。
　　……
　　半个小时后。
　　天都城南郊，一栋位于临湖半山腰，占地百亩的奢华府宅里。
　　某间会议室。
　　凛家几名高层，看着墙幕上的投影画面。
　　画面中，罗亮在庄园口亲自送林清清，态度语气很亲近。
　　“罗亮是否也在怀疑林清清的身份，或者已经确定了？”
　　家主凛振光沉声道。
　　“要做坏得打算，如果林清清确认是天阳后裔，我们就彻底被动了。”
　　冰蛇凛青书平静道。
　　“哼，我看林清清多半是天阳后裔。”
　　场上最年轻的一位蓝发青年道。
　　蓝发青年是凛家老四，凛振威。
　　当初夜探竹林。
　　蓝发青年准备拿下林清清，后来被罗亮打爆一条邪灵冰蛇。
　　“那晚夜探竹林的女子，我可以肯定是林清清，她白天还利用志龙侄子，打探庄园的情报。”
　　蓝发青年语气里带有怨恨。
　　那晚因为林清清，他的邪灵冰蛇被打爆，元气大伤。
　　如今，随着凛家撤离庄园，蓝发青年完全知晓了竹林下的秘密。
　　庄园易主后。
　　林清清又以临时工身份进入，引起了凛家的注意和怀疑。
　　前些日。
　　林家查了林清清的身份。
　　让人惊讶的是。
　　林清清的家庭，曾经牵扯到天阳后裔的情报中。
　　“天蓝星很久前，确实有遗落的天阳后裔迁移过来，当初九头蛇联邦总部重金悬赏，寻求达到血脉浓度的天阳后裔……”
　　凛青书陷入短暂回忆。
　　“经过大数据演算，林清清的父亲，是众多怀疑对象之一。”
　　“但林清清父亲身上，根本没有天阳后裔血脉的特征，或者说已经稀薄到极致。按理说，后代也几乎不可能诞生合格血脉的天阳后裔”
　　如果林清清确认是天阳后裔。
　　那就有点造化弄人了。
　　凛青书脸上显出一丝嘲弄和遗憾。
　　因为，当年林清清的父亲，就是他组织捕获的。

第一百三十五章 初入高级频道
　　十几年前。
　　凛青书进入九头蛇组织不久，实力还比较弱小，在家族里是边缘人物。
　　由于九头蛇上头的重金悬赏。
　　他循着少量线索，锁定了林清清的父亲，并成功抓获，受到九头蛇上头人物的夸赞。
　　尽管后续得到的消息，林清清父亲的血脉不符合，或者太过于稀薄。
　　会议室里，经过半小时商议。
　　凛青书拿定一个主意：“我们要设法跟罗亮沟通，最好是和他背后的地皮主人寻求合作。”
　　其实，凛家让出地皮后，一直在等待地皮主人发现竹林下的秘密，然后主动联系他们。
　　关于石殿的秘密，自然是知道的人越少越好。
　　可这些天过去了。
　　地皮主人，乃至罗亮都没有联系凛家。
　　反倒是罗亮今天跟林清清亲近接触的表现，触动了凛家的神经。
　　“二哥，贪蛇那边怎么办？”
　　蓝发青年面露顾虑。
　　提到贪蛇，凛青书脸色有些阴沉。
　　贪蛇晋升双4级后，在九头蛇组织里影响力大增。
　　前几日。
　　贪蛇直接向他发号施令，要么出手擒拿罗亮，要么配合贪蛇的势力行动。
　　这种强势霸道的作态，让冰蛇凛青书有些不悦。
　　贪蛇未曾晋升前，在组织里的地位，比他高不了多少，以前还挺客气。
　　“帮助贪蛇，对我们凛家来说，收益着实太低，还要承担得罪地皮主人的风险。”
　　家主凛振威摇头苦笑。
　　凛青书点头道：“我们凛家在天都城也算一方大家族，贪蛇即便晋升4级，也无法对我们形成太大威胁，毕竟是星际社会，九头蛇组织上不了台面。”
　　相比之下。
　　如果能获得石殿机缘的部分利益，兴许能让他凛青书晋升4级，在九头蛇组织里跟贪蛇分庭抗礼。
　　会议刚散。
　　嘟！
　　凛青书接到一个来电，瞳孔凝缩。
　　“冰蛇，你们凛家是怎么回事？”
　　贪蛇的声音透出不悦。
　　质问道：“难道擒拿一个学生，要我九头蛇组织的领袖人物亲自出手？”
　　凛青书不由腹诽，你倒是亲自出手啊，这样我就能看清地皮主人的底细。
　　不过他清楚贪蛇的现状。
　　刚突破双4级，成为组织里的巨头，正在收编一些势力人马，扩展稳固自身的影响力。
　　一时间，贪蛇腾不出手。
　　之所以要借助凛家。
　　因为罗亮是北辰学院天才，家庭背景不一般，要擒拿此人，还是需要地头蛇势力配合，才显得稳妥。
　　“贪蛇大人，只是一个女奴而已，您何必大费周章？”
　　凛青书叹了口气，尝试劝一下。
　　随后。
　　他把罗亮，以及地皮主人的情况，告之了贪蛇。
　　“星外大人物？”
　　贪蛇听完却是一笑。
　　“我这次进修回来，结识了上游国九头蛇组织的大人物。真正的星际大人物，哪会投资偏远星球上的地皮。”
　　“你想想，那晚上给你们打电话的那些势力人物，有没有真正举足轻重的大人物，譬如一念影响某颗星球的格局。”
　　听到这里，凛青书愣了一下。
　　仔细回忆。
　　那晚拍卖会上，有不少大势力的人物打电话施压，有些是星外人物，让凛家非常忌惮。
　　不过。要说有超级能量，影响星球格局的大人物，好像确实没有。
　　贪蛇的分析，只能说一半对一半。
　　歌咏者本身不是超级强者，但身为盛世巨星，名望和影响力很大。
　　这种巨星在成长过程，各处投资一些房产，地皮，属于常见。
　　罗亮那晚提及的地皮遗留问题，毕竟是件很小的事情。
　　歌咏者不可能为这么点小事，去请那种举足轻重的星际大人物出马。
　　大炮打蚊子不说，那样的大人物对歌咏者来说，也是难得的珍贵人脉资源。
　　“青书，以你的才智，相信能看清形势，做出最有利的选择。”
　　电话的最后，贪蛇意味深长的说了一句。
　　言语间有种隐隐的胁迫。
　　凛青书面色凝沉。
　　贪蛇在联邦上游国结识了大人物，这是对方的底气和示威。
　　罗亮背后的地皮主人。
　　贪蛇结识的大人物。
　　二者孰强孰弱？
　　按照贪蛇刚才的分析，地皮的神秘主人，可能没想象中特别厉害。
　　“哪怕地皮的主人，能和贪蛇背后大人物平分秋色，我更情愿跟罗亮合作。”
　　凛青书沉思道。
　　贪蛇晋升4级，地位水涨船高，还结识了上游国的组织大人物。
　　堪称一飞冲天。
　　这让凛青书心生羡慕，因而对石殿的机缘越发渴望。
　　4级镇国级，是个体伟力的重要分水岭。
　　到了这个层次，放在古代，一个人能灭国，亦能镇守一国。
　　……
　　当天晚上。
　　罗亮回到北湖大院。
　　例行修炼后。
　　罗亮意念进入空间。
　　“小初，帮忙筛选一下，契合鲁修阳石殿使用的魂道器具。”
　　罗亮的计划思路，是两手准备。
　　如果能搞到合适的魂道器具，随时可以开启石殿机缘。
　　至于积分问题。
　　他手上有三块冰蛟龙骨骸，可以卖两块。
　　经过冰蜕重生后，蛟龙骨骸灵性力量流逝，价值大跌，不过依然可以卖一笔积分。
　　“是。不过价格方面，您做好心理准备。”
　　小初道。
　　很快，一堆动辄上十万积分起步的选项呈现。
　　罗亮眼皮直跳。
　　就算卖两块蛟龙骨骸，也是买不起。
　　这种情况，其实在他预料之中。
　　魂道器物本来就稀少珍贵，尤其还要能抵挡鲁修阳这种高境界的残魂意念。
　　罗亮沉思片刻。
　　诶？
　　他想到前些日在灵界赵灵灵手里买到的【紫荆炎符阵】。
　　那套符阵，本质是由一张张灵符组成。
　　罗亮前世的影视记忆中，那些道术的符纸，对邪物僵尸，包括鬼物附身，往往有奇效。
　　罗亮把这个想法告之小初。
　　“确实有可行性。但这种一次性消耗的灵符，契合石殿使用的非常罕见。”
　　“有可行性就好。”
　　罗亮决定找灵界的“赵灵灵”碰一下运气。
　　上次交易的符阵，异常好用。
　　赵灵灵给他的感觉，也是大有来头。
　　罗亮通过好友名单，给赵灵灵留言，简单说明了来意，强调自己手头缺积分，只能以物换物。
　　不多时。
　　赵灵灵那边有回复。
　　赵灵灵：冰蛟龙的骨骸，被死亡力量侵蚀？
　　赵灵灵：可以当面看看吗？
　　上次罗亮的求购，会形成手续费，让二者跨区域频道交易。
　　本质上说，两人没有真正进入彼此频道。
　　赵灵灵：哦，我忘记了，咱们未必在一个世界频道。
　　嗯？
　　这两条留言，让罗亮看出赵灵灵应该加入组织不是太久。
　　当然，加入组织不太久，不意味着等级就很低。
　　冷月无声：没事，你报频道名，我过去。
　　赵灵灵：好！原来是大佬啊，随意穿梭世界频道。
　　随后她报来一个频道位置。
　　罗亮启动7阶权限，直接过去。
　　“代号‘冷月无声’（2阶伪）踏入灵界分区五峰山频道。”
　　罗亮在广阔的源点空间出现。
　　这是他首次进入高能世界频道。
　　身为组织最大BOSS，罗亮可以随意去任何顶级频道，诸如神界，仙界，魔界等。
　　不过。
　　那些顶级世界，大佬太多，神通手段深不可测。
　　罗亮实际段位太低，担心随便说句话，被那些大佬看穿底细。
　　小初曾说过，诸天间的顶级大人物，随便一个线索细节，就可能推算过去和未来的因果信息。
　　灵界是6能级，算不上顶级频道。
　　罗亮觉得谨慎点，问题不大。
　　此刻，身处灵界的五峰山频道。
　　罗亮发现周围一些成员，一阶二阶很是常见。
　　三阶成员，偶尔也能看到踪影。
　　如果多呆一段时间，罗亮猜测说不定有机会碰到4阶的掌权者。
　　不多时。
　　罗亮找到了老妪形象的赵灵灵。
　　“有劳您跑灵界频道。”
　　这一次，赵灵灵客气了许多。
　　罗亮随意穿梭世界频道的姿态，要么权限高，要么付出不小代价。
　　对方这种情况，更像前者，未必是2阶成员那么简单。
　　二人很快进入正题。
　　“可以先让我看看冰蛟龙骨骸吗？您需求的那种灵符，品阶不低，炼制不宜。”
　　赵灵灵问道。
　　罗亮感觉赵灵灵的谈吐气质，不像真正的老妪，但对此他并无兴趣。
　　“好。”
　　罗亮取出一块冰晶冻结的蛟龙骨骸。
　　赵灵灵接过，审视几秒，眸中泛起一丝微不可察的波动。
　　她心中暗喜，这个骨骸的冰蛟龙，生前修为和品阶都比较高，是不可多得的炼符材料。
　　除了骨骸本身，里面封存的死亡之力很精纯，同样有利用价值。
　　“骨骸的力量灵韵流失严重，还被死亡之力侵蚀。”
　　赵灵灵顿了顿。
　　开出一个价：“一块这样的骨骸，我为您炼制一张4阶‘镇心驱魔符’。”
　　罗亮询问了下小初。
　　小初的意见是，价格有些偏低，不过在正常范围。
　　罗亮道：“一块骨骸换三张。”
　　他看出赵灵灵的报价，是在试探。
　　赵灵灵对冰蛟龙骨骸，应该是感兴趣的。
　　“一块换三张？”
　　赵灵灵苍老的面庞，眉头紧皱。
　　“行。”
　　赵灵灵想了下，还是答应了。
　　罗亮比较意外，他的心理价是换两张就物超所值了。
　　不同的世界，不同的人，价值衡量有区别。
　　这类灵符对外界罕见珍贵，但对赵灵灵来说，可能并不稀罕。
　　随后。
　　两人在空间里，立下交易契约。
　　契约内容是，赵灵灵在三日后，为罗亮炼制三张四阶‘镇心驱魔符’，交易指定的那块蛟龙骨骸。
　　组织规则的契约，约束力很强。
　　违约方，会被强制执行扣除，包括相应的代价。如果没有扣除的，就会被抹杀。
　　“这种骨骸您如果还有，可以找我交易。”
　　临行前，赵灵灵道。
　　“下次再说。”
　　罗亮没有给承诺。
　　蛟龙骨骸里的死亡之力，对5级以下具有极大杀伤力，操作的好能伤5级-洲陆级，对他自个来说，也是难得的杀手锏。
　　……
　　别墅庭院里。
　　罗亮面露笑意，能搞到三张四阶‘镇心驱魔符’，他的计划就进退自如，立于不败之地了。
　　嘟！
　　这时，一个陌生号码的电话打来。
　　“谁？”
　　罗亮懒洋洋的道，如果是保险推销、诈骗之类的电话，他会立即挂掉。
　　“罗公子，我是凛振光。”
　　一个沉稳声音传来。
　　凛家之主凛振光？
　　罗亮嘴角不由勾起，终于忍不住了吗？
　　“凛家主有什么事？”罗亮随意道。
　　“有关地下石殿，天阳后裔大能的机缘，我们凛家希望与您私下协商。”
　　凛振光客气的道。

第一百三十六章 神秘色彩的少年（大章二合一）
　　凛振光在电话中开门见山，直言石殿机缘。
　　罗亮知道凛家恐怕有些急了。
　　这不仅是摊牌，局面快到图穷匕见的地步了。
　　如此反应，完全在罗亮预料中。
　　他今天故意亲切的送林清清，就是要逼凛家一把。
　　“在哪里谈？”罗亮道。
　　“明天下午四点，天都城的沉香居，我们凛家摆设酒宴，还望罗公子光临。”
　　凛振光语气恳切，邀请道。
　　“好。”
　　罗亮爽快答应了。
　　挂掉电话。
　　罗亮脸上笑容惬意，稍带一抹兴趣。
　　他的大网已经布下。
　　无论凛家做出怎样的决定，对罗亮来说，如同登台看戏。
　　既是看戏人，也是戏中人。
　　“阿诺，你通知我们庄园的安全顾问，让她最近三五天，不要离开天都城，随时待命。”
　　罗亮拨通一个电话。
　　“安全顾问？好好，没问题。”
　　阿诺德立即明白，语气里透出几丝期许。
　　这些日。
　　北辰女校长时不时打电话，向他嘘寒问暖，希望得到差遣。
　　阿诺德也是有点烦，如果不是严厉呵责，这位女校长只怕又想过来干冲洗卫生间之类的工作。
　　现在可能有效劳的机会，女校长估计要高兴坏了。
　　……
　　第二天下午。
　　天都城，西陵区。
　　繁华老城区的中心，有一片傍依溪流的幽静山林。
　　淡淡芬香的园林间，依稀可见一些古雅的楼阁庭院。
　　偶尔有些低调内敛的豪车，经过严格安检，进入山林间的私人会所。
　　“不愧是传说中的‘沉香居’，在繁华的老城区闹中取静，拥有这样静谧，高雅的环境。”
　　一辆三叶剑豪华飞车降落，接受安检。
　　飞车里，有五六个年轻男女，打扮气质像是学生。其中两三个人面带好奇，打量沉香居的环境。
　　“沉香居的位置很难订，我通过副主席的关系，提前一个月，才弄到一个小阁间。”
　　一名篷松卷发的年轻人道。
　　“詹部长厉害！”
　　“听说只有天都城，乃至全星的真正大权贵富豪，才可以订到沉香居的位置。”
　　“詹部长应该是经常来这里吧。”
　　几名学生笑道，有些许恭维之意。
　　詹部长笑道：“没那么夸张，我也就来过几次。”
　　“沉香居真正难订的是独院阁楼。一般的普通包间，非顶级权贵富豪，多花点时间代价，还是有希望订到的。”
　　詹部长客观讲述，倒没有刻意去夸大。
　　车厢的最后面。
　　并列坐着一个金边眼镜年轻人，一位气质清新宁静的漂亮女孩。
　　如果罗亮在场，肯定能认出两人。
　　分别是表哥江枫，堂妹罗妃萱。
　　“江枫哥，第一次来这种地方，我有点紧张。”
　　罗妃萱漂亮的脸蛋，显出一丝局促，但难掩眼底的期待兴奋。
　　“没事，我也只是第二次来。”
　　江枫笑着道。
　　这辆豪华飞车里的六人，除了罗妃萱，其余都是圣徽超能学院的学生。
　　其中又以卷发年轻人“詹部长”为首。
　　詹部长是学生会的一名部长，背景家世胜过江家半筹，在学院里很有人脉。
　　江枫跟他关系还可以。
　　这次借着“沉香居”的聚会，把罗妃萱给约了出来。
　　暑假时，在罗亮的升学宴上，江枫跟罗妃萱之间，本来互相有意。
　　但由于罗亮使坏，让江枫在蓝月海面前当众出糗，罗妃萱好久没理会他。
　　而这一次。
　　罗妃萱禁不住沉香居神秘传说的诱惑，毕竟她内心向往上流社会，希望改变普通家庭出身的阶层命运。
　　“江枫，等会要照顾好你的朋友。”
　　詹部长回头交代了一句话。
　　“詹部长放心。”
　　江枫笑着点头。
　　二人目光对视了一下，心照不宣。
　　飞车上，是三男三女的组合。
　　詹部长三个男生“众筹”花代价到这种神秘高端场所，核心目的是为了抬高自身价值，增加泡妞的成功率。
　　通过这种方式。
　　詹部长搞定过几个八九分美女，其中不乏家世，气质不错的优质美女。
　　当然。
　　江枫还听出詹部长话中另一重意思。
　　罗妃萱是天蓝学院的学生，家世普通，又是第一次来这个场所。
　　让他照顾好，意思是别让罗妃萱做出些“没见过世面”的言行。
　　由此可见。
　　三大超能学院的鄙视链里。
　　北辰和圣徽，相互不服气，但北辰总体名头，底蕴更具优势。
　　天蓝学院则是处于鄙视链的底层。
　　沉香居门口，詹部长六人安检完毕，即将放行。
　　嗖！
　　这时，一辆飞的从半空降落，停在半山腰的沉香居门口。
　　“飞的？”
　　詹部长六人面色愕然。
　　那辆飞的上，走下一个身穿休闲服的俊逸少年。
　　看年龄，少年应该也是个大学生。
　　沉香居作为天都城顶级，逼格极高的神秘会所，接待的客人非富即贵。
　　这种打飞的过来的情况，极其罕见。
　　对这里的大多客人来说，买辆飞车，跟买辆玩具没什么区别。
　　“不会来错地方吧？”
　　詹部长几人，目光相视，猜测道。
　　因为在天都城，还有沉香楼，沉香阁类似名称的中高端场所，有人弄错地方也算正常。
　　“哥……”
　　清柔喜悦的女孩声响起。
　　罗妃萱摇下窗户，冲着下车的罗亮挥手打招呼。
　　这一举动，让詹部长等人眉头微皱。
　　他们花代价来沉香居，追求的是格调档次，一种心灵上的愉悦满足。
　　罗妃萱在他们中，本来就是身份家境最差的一个。
　　带她过来，算是给江枫面子。
　　可现在。
　　罗妃萱当众向一个从飞的下来的“哥哥”打招呼。
　　以罗妃萱的家境来说，她这个哥，估计也是不入流的人物，乘坐飞的过来，显然是个误会。
　　“妃萱啊。”
　　罗亮笑着走过来。
　　罗妃萱欣喜下车，半撒娇的埋怨罗亮到天都城，从来没联系过她。
　　罗妃萱主动联系过一两次。不过罗亮不是在实训，就是在修炼中，没时间，也没兴趣找她玩。
　　“表弟。”
　　江枫挥手，也准备下车，却被詹部长悄悄拉住。
　　“江枫，我们这次聚餐，六人成双刚好。如果再突兀加一人，只怕会破坏气氛。”
　　詹部长压低声音，面色稍显不悦。
　　江枫为了泡妞，本来就带了一个人，詹部长跟他关系可以，给面子应允。
　　如果江枫再拉一个不入流的表弟过来，那就有点不识好歹了。
　　“詹哥，你误会了。”
　　江枫连忙陪笑道。
　　“我表弟家庭不一般，想在沉香居订位置应该不算难。”
　　见詹部长不太信的表情，江枫也理解。
　　毕竟罗亮是做飞的过来，又是罗妃萱口中的哥。
　　倘若罗亮家特别厉害，罗妃萱家不会差到哪里去。
　　“嗯，我不会叫他来吃饭。”
　　江枫只好保证道。
　　詹部长这才满意的点头。
　　“要走了。”
　　罗妃萱还想聊两句，飞车上一个女生不耐催促。
　　“你朋友在叫，去吧。”
　　罗亮摆手道。
　　罗妃萱欲言而止，返回飞车。
　　她不知道罗亮在沉香居有没有订位置，她自个也是勉强挤身进来，不好贸然邀请。
　　回到车厢。
　　罗妃萱感觉气氛有微妙变化。
　　詹部长几人瞥向她的目光，没先前和悦，有种隐隐的冷淡和排斥感。
　　一行六人进入沉香居，把车子交给保安停放。
　　按照沉香居的规矩，外来车辆不能在山里随意穿梭，客人们大多是步行，融合环境格调。
　　就在这时。
　　山路间一辆古雅风的马车，迎面而来。
　　前面两匹黑马，高大神骏，毛发纯黑光亮，是极其稀有的贵族血统。
　　马车前，一名碧衣古装丽人，双腿斜并而坐，身高至少有一米七二，显得优雅端庄。
　　“好漂亮的古风姐姐。”
　　几个女生，包括罗妃萱，不由惊叹。
　　“车驾仕女接待。”
　　詹部长难掩眸中的一丝惊艳。
　　他解释道：“在沉香居，只有天字独院的尊贵客人，才能享受这种规格的车驾接待。”
　　众人下意识回头看去。
　　只见那辆典雅马车，停在沉香居的门口。
　　确切的说，是停在一个少年面前。
　　“这……不可能吧？”
　　詹部长四人，咽喉鼓动，下意识否定。
　　“罗先生。”
　　碧衣丽人动作优雅的下来，长腿并拢屈膝，欠身行礼。
　　“您是天字六号的贵客，我负责接待，送您抵达目的地。”
　　碧衣丽人抬手恭迎，声音优美，有种古代名媛的味道。
　　“好。”
　　罗亮没有推辞，踩着马车放下的木台阶，进入车厢。
　　车厢里很宽敞，茶点水果一应俱全。
　　马车的两匹黑色骏马，似乎通人性，不用人管，自动平缓前行。
　　罗亮却看得出，这是被驯兽师类的职业驯化操控了。
　　那名碧衣丽人走进车厢，一颦一笑赏心悦目，宛若知书达理的古代千金，贴心服务。
　　马车从詹部长六人身边驶过。
　　江枫和罗妃萱相视一眼，因为以往的经历，只是稍微有点惊讶。
　　詹部长四人表情或震动，或惊疑不定。脸皮薄的另两个女孩，面部发红，有点火辣辣的。
　　詹部长有些尴尬，面色不好看。
　　想询问质疑江枫什么，又欲言而止。
　　江枫刚才已经告诉他了，自己这个表弟家庭不一般。
　　“这岂止是不一般……”
　　詹部长神情复杂，不禁有点懊恼。
　　江枫的形容，太含蓄了。
　　早知道江枫的表弟，有这么大的来头。他刚才怎么会自居身份，连下车打个招呼，做个样子都不屑。
　　詹部长在圣徽学院吃得比较开，对人脉资源看的特别重。
　　……
　　几分钟后。
　　沉香居，一个藤蔓花木相映的幽静院子门口。
　　凛家五六名高层人物，衣装装扮考究，站在院门口等待。
　　“罗亮答应过来赴约，商谈石殿机缘，他背后的地皮主人，应该被惊动了吧。”
　　家主凛振光抚须而笑。
　　“肯定啊，这么大的机缘。罗亮就一个代言人，说不好听就一个小屁孩，哪里做得了主？”
　　蓝发青年嗤之以鼻。
　　凛青书微微摇头：“上次拍卖会，我跟罗亮单独谈过，这个少年没你想象中那么简单。”
　　“不过，涉及这么大的机密，感觉上罗亮确实做不了主。”
　　凛家约罗亮出来，其实更期待与地皮主人交涉，摸清来历底细。
　　根据对方的实力背景，再决定合作方式和利益分配。
　　“来了。”
　　仕女车驾沿着山间小道驶来。
　　凛家众人集中注意力，目光汇聚在马车上。
　　“罗先生请。”
　　那位碧裳丽人掀起帘子，抬手虚扶，恭送罗亮走下马车。
　　就一个人？
　　凛家一众高层，面面相觑，很是意外。
　　涉及天阳后裔大能的机缘，土地主人就让罗亮一个人来？
　　难道说。
　　对方根本没有诚意，只是来消遣他们的。
　　“怎么？诸位好像有点失望，不欢迎我？”
　　罗亮好整以暇，抚了下衣服褶皱，语气间有挪揄之意。
　　凛家众人心神一晃，反应过来。
　　凛青书和凛振光对视一眼，难掩目中的惊奇。
　　他们凛家明明人多势众，论阅历、辈分、修为，都是碾压罗亮。
　　但在这一刻。
　　对面少年的气定神闲，淡淡的质问之意，话语间的玩味姿态，仿佛在俯览动物园里的马戏表演。
　　“哪里哪里！罗小友能莅临，已经给我们凛家面子了。”
　　家主凛振光哈哈一笑，缓解气氛。
　　他一马当先，带领众人迎待罗亮进入天字6号院子的阁楼里。
　　正好此时。
　　几十米外，斜对面的天字5号独院里。
　　几名面相打扮中庸的男人，正在庭院里下棋，或者赏花喝茶。
　　看似普通的几人，有种上位者的气度。阁楼里还有几名美妇相谈，穿着谈吐间都有股贵气。
　　“凛家在天都城也算有头有脸，这么多人相迎，那个少年是何方人物？”
　　一个发福中年笑道。
　　“马市长，天都城是您的地盘，这少年是哪家的公子？”
　　“不认识。”
　　被称为马市长的红脸老者，正在跟对面的男子下棋，闻言打量了两眼，摇头道。
　　下棋的两人，是庭院里地位最高的两人。
　　红脸老者马市长，是天都城的大当家，由于首府超然的政治地位，堪称这颗星球上的政坛大人物。
　　“咦！”
　　马市长对面下棋的精干男子，随意瞥了一眼。
　　只是看到罗亮的背影。
　　他瞳孔凝缩，面色豁然一变，不由轻咦。
　　“琼斯秘书，难道你认识那个少年？”
　　马市长诧异问道。
　　这位琼斯秘书，是洛克副执星官的大秘。
　　而洛克大人，有望角逐新一届的星球总执星官，问鼎天蓝星的政坛至高！
　　所以，即便琼斯秘书级别比他低，在这里却能与他这位首府大当家，平起平坐的下棋。
　　“有点面熟。”
　　琼斯秘书笑了笑，脸上恢复平静。
　　他内心却惊起了波澜。
　　犹然想起，当初升学宴上，洛克大人打电话告诫他的话。
　　“他比这个星球的亿万生灵加起来都要重要，如果他有什么三长两短，天蓝星可能要一起陪葬！”
　　洛克大人是有望问鼎天蓝星政界至高的大人物。
　　对此，琼斯秘书不敢有质疑。
　　只是面熟？
　　马市长察言观色，感觉此事没那么简单。
　　这颗星球上，有多少事，能让星球大员的秘书动容。
　　何况，凛家的一众高层，亲自接待罗亮一个少年进去。这对于一个学生般的晚辈来说，是超出想象的规格。
　　“这个少年我有印象。”
　　一个婉转好听的女子声，插入话题。
　　说话者，是一名三十几岁，身材丰盈，端庄贵气的美妇。
　　“卫夫人，你认识这个少年。”
　　最先挑起话题的微胖中年，惊讶道。
　　卫夫人，正是当初吉尔庄园展览会上，跟罗亮打过交道的银裙美妇。
　　在展览会上，罗亮帮卫夫人识破那座邪教祭祀的**女雕，赢得福林大师的赞许。
　　卫夫人还有个身份，是天都城马市长的亲妹妹。
　　卫姓，是随她在星外的夫家。
　　“阿兰，你说说看。”
　　马市长面露兴趣。
　　他猜测，琼斯秘书知道这个少年的背景，但由于某些顾忌不愿意说。
　　“我所知不多，仅有一面之缘。”
　　卫夫人讲述道：
　　“这个少年名叫罗亮，是北辰新生。在一次展览会上偶然碰到，当时他表现出惊人的古董鉴定水平，让福林大师很是推崇，引为知己。”
　　琼斯秘书闻言，稍松一口气，卫夫人只知道些表层信息。
　　不过。
　　在场上其他人听起来，这个少年越发具有神秘性。
　　一个大一新生，让凛家众高层亲自接待，让星球大佬的秘书动容，还让古董界的泰山北斗大师推崇。
　　这种种加起来，就有点深不可测的神秘色彩。
　　如天都城马市长这样的政坛大人物，都充满了好奇。
　　“琼斯秘书，咱们这么多年的交情，就不能透透底？”
　　马市长笑容可掬，压低声音，凑近问道。
　　琼斯不由苦笑，知道刚才的搪塞，瞒不过这个老狐狸的眼睛。
　　“我也就比卫夫人知道的稍微多点，但是不能说。”
　　琼斯秘书无奈道。
　　在场几名政坛人物，一副果然如此的样子。
　　琼斯秘书刚才的话有隐瞒，知道罗亮的底细。
　　但是不能说。
　　这个几个字就颇具意味了。
　　难道，这个少年，跟洛克大人有什么私密关系。
　　譬如说私生子之类的。
　　“琼斯秘书，这是洛克大人交代你保密的吧。”
　　卫夫人似笑非笑，也有试探的意思。
　　“你们不要多想，罗亮跟洛克大人没任何亲属关系。”
　　琼斯秘书面色严肃起来，担心这些人瞎想。
　　这句话，打消了几人的猜测。
　　如果是私生子，上不了台面，地位不会特别高，无法具备那种深不可测的神秘色彩。
　　“大家多年交情，我最多只能稍微提一句。”
　　琼斯秘书斟酌道。
　　“洗耳恭听。”
　　在场的政坛人物和贵妇，不禁竖起了耳朵。
　　“罗亮这个人，我们在座诸位加起来，未必有他一根手指金贵！”
　　此言一出。
　　嘶！
　　5号天字独院的权贵们，面色动容，不由暗吸一口气。
　　在场的权贵们，不仅在政坛有巨大影响力，背后还有家族势力，以及盘根交错的关系网。
　　这么庞大的能量，足以在天蓝星各领域掀起波澜。
　　但是在琼斯秘书眼里，未必比得上罗亮一个手指金贵。
　　没有人怀疑琼斯的话。他是洛克副执星官的代言人。相关的信息判断，兴许就来自这位有望问鼎天蓝星至高的政界大佬。
　　“多谢琼斯秘书提点。”
　　在场的政坛人物和贵妇名媛，总共七八人，面色郑重的感谢。
　　琼斯又叮嘱道：“这件事要保密，不要外传。”
　　众人纷纷应和。完全可以理解，像罗亮这种背景太惊人的人物，大多有信息保密措施。
　　“真是可惜啊……”
　　卫夫人美眸闪动，心里无比惋惜，懊悔。
　　当日在庄园会展上，卫夫人嗅觉到罗亮的不简单，毕竟能让大师推崇重视，这么小的年龄，拥有高超的鉴定水平。
　　那时，卫夫人有点遗憾，觉得错失了一个人脉扩展机会。
　　谁能料到，罗亮背景来头近乎逆天，超出想象。
　　最让卫夫人心痛的是。
　　罗亮当时还好心提醒了她，或许对她印象不错。
　　这可是近在咫尺的机会。
　　卫夫人微咬红唇，因情绪波动，丰盈美满的身材曲线，波澜起伏。
　　她暗恼，亏自己是天蓝星上流社会顶级的名媛贵妇，让多少权贵富豪眼馋又高不可攀，将他们玩弄于鼓掌之间。
　　自视甚高，眼界超凡的她，竟然让这种千载难逢的交际机会，擦肩而过。

第一百三十七章 一条贪吃蛇而已
　　沉香居，天字六号独院阁楼。
　　凛家六名高层，给足面子，将罗亮恭迎到一个上百平的小宴厅。
　　整个小宴厅，只有一个奢华阔气的大餐桌，足足能做二三十人。
　　在场总共不到十人，稍显得空旷。
　　家主凛振威，为罗亮简单介绍了一下几人。
　　凛家这些高层。
　　罗亮有印象的大概是凛振光，凛青书，蓝发青年凛振光。
　　其中，印象最深刻的人是冰蛇凛青书。
　　主客分别落座。
　　沉香居这种格调顶级的酒店会所，不会铺张的上各种山珍海味。
　　采取的是分餐制，菜品偏养生，佐料比较少，主要靠食材本身的原味鲜美。
　　刚开始，也就上了些开胃小蝶，小汤碗，珍贵的水果点心。
　　每个人身后，都有一位高挑漂亮的女服务员，甜美微笑，一对一伺候。
　　嗯？
　　罗亮发现自己身后的女服务员，过于漂亮了些，气质出尘，远超其它几个服务员。
　　女服务员二十五六岁，有一张清丽的瓜子脸，眸若秋水，长发如云絮披肩，身穿简约制式的白衬衣、黑裙、灰色长丝袜，勾勒出纤长优美的身姿和曲线。
　　即便在罗亮眼中，也堪称9分美女，美貌气质接近林清清、董梦瑶。
　　见到罗亮在打量女服务员。
　　凛振光几名高层，眼中流露若有若无的笑意。
　　“罗亮这小子果然是个渣男。”
　　“我有个朋友，在北辰担任助教，这是消息是旁敲侧击打听到的。”
　　几名高层以超能者力量，私自交流。
　　原来。
　　他们无意得知罗亮的渣男之名，才有美女计的相应安排。
　　只有蓝发青年凛振威，脸色不太好看，目光时而看向那名美貌气质出尘的女服务员。
　　“倩倩，还不快跟罗公子打招呼。”
　　凛青书淡笑道。
　　“见过罗公子，我叫凛倩倩。”
　　女孩轻咬了下嘴唇，清丽面庞展露笑颜，欠身行礼。
　　在凛家高层的暗示下。
　　凛倩倩刻意靠近罗亮了一些，云鬓发丝轻掠后者的肩膀，脖子，传来淡淡清幽之香。
　　“嗯。”
　　罗亮点头应了一下，反应比较平淡。
　　凛倩倩虽然很美，但罗亮现在根本不缺美女。
　　董梦瑶基本算他半个女友了，昭雪妹纸也进入暧昧阶段。
　　真有什么需求，蓝月海心甘情愿满足他。
　　宴席上。
　　各式菜品一样样的上来。
　　凛家没有立即进入正题，谈些时政趣闻，也跟罗亮聊些大学生校园的话题。
　　凛倩倩在服务时，稍微贴得近些，有点暧昧之意，但没逾越动作。
　　“你们都下去吧。”
　　等菜上完，凛振光挥手道。
　　那些服务员全部退去，只留下罗亮身后的凛倩倩。
　　罗亮知道，接下来就要上干货了。
　　“罗公子，我可以坐你身边吗？”
　　凛倩倩轻声道。女孩精美妆容的瓜子脸上，有一丝淡淡的清幽和愁容。
　　罗亮大概看出，她实际不是很情愿充当美人计的角色，只是迫于某些压力，才勉强这么做。
　　罗亮原准备拒绝的。
　　但是，他察觉到蓝发青年眼中隐隐的妒火和敌意。
　　有点意思。
　　罗亮嘴角微微抿起，想到此行的目的。
　　“佳人相陪，我怎么会拒绝？”
　　罗亮哈哈一笑，同意了凛倩倩的请求。
　　凛家几名高层相视，眼底浮现喜色。
　　对付渣男，用出美人计，相当是对症下药。
　　“谢谢罗公子。”
　　凛倩倩巧笑倩兮，陪坐在罗亮身旁，还略作依靠的亲昵姿态。
　　女孩清冽似水的美眸闪过一丝无奈，心里感到羞辱。
　　“罗公子，倩倩是我们凛家的远房亲戚，辈分比较高，算是我们的远房堂妹吧。”
　　凛振光笑着介绍道。
　　“倩倩对你北辰天才的名号很敬仰，你们都是年轻人，不妨多处处。”
　　这句话的委婉暗示，已经够明显了。
　　罗亮如果愿意，并且不反对合作，这个凛倩倩几乎等同送上床，剥光衣物的美女。
　　况且。
　　凛倩倩不是那种风俗女子，性情偏清冷，自恃甚高，在原来的圈子里，是一位高冷女神。
　　凛倩倩表面看上去二十五六岁，实际年龄估计有二十八九岁，摆在地球前世，算是各项条件卓越的大龄剩女，契合罗亮穿越前的审美观和择偶观。
　　“好说好说。”
　　罗亮不说答应，也没有拒绝。
　　“四弟，你负责倒酒。”
　　凛青书吩咐道。
　　服务员都走了，凛倩倩在陪罗亮。
　　场上凛家高层，就属蓝发青年凛振威的辈分资历更低。
　　“好好。”
　　蓝发青年拿起昂贵的珍藏酒，给众人酌酒。
　　在给罗亮倒酒时，蓝发青年神态有些不自然。
　　目光掠过轻依罗亮身上的美丽身影，有一丝痴恋之色。
　　罗亮眼底掠过一丝玩味。
　　“嗯啊……”
　　罗亮一把搂住凛倩倩的纤美柳腰，女孩嘤咛一声，脸上飘红，羞恼之色闪过，又强作笑颜相陪。
　　噗拉一声。
　　蓝发青年倒酒的手轻抖，酒水不小心溢出一些。
　　他呼吸发粗，双眸几欲要喷火。
　　若非现场有几位高层在，蓝发青年有将罗亮千刀万剐的冲动。
　　“振威，你怎么倒得酒。”
　　凛青书不悦的道。
　　“不好意思，罗公子，我刚才有点走神了……”
　　蓝发青年挤出笑容，赔礼道歉。
　　“没事。”
　　罗亮似笑非笑，轻轻摆手。
　　“四弟，要以大局为重。”
　　蓝发青年被叫过去，凛青书和凛振光等人，面色严肃的叮嘱。
　　凛倩倩，是凛家一个远房支族，挖掘出的极品美女，还有一定的超能者天赋。
　　最近一年，凛倩倩即将家破人亡，找凛家求助。
　　凛家考虑良久，答应注资，暂时保住凛倩倩家的公司没有破产。
　　凛家之所以答应。
　　不仅是凛倩倩的美貌气质和超能者天赋。
　　最重要的原因。
　　排行老四的凛振威，一眼看中了凛倩倩，非常喜爱，还发动追求。
　　凛倩倩对大自己六七岁的蓝发青年，其实并无兴趣。
　　她气质美貌出众，还有超能天赋，想挑选一个真正心动，有惊艳才华的郎君。
　　但由于家庭原因，她不敢明显拒绝凛振威，只能虚与委蛇。
　　今天的美人计。
　　凛家给出的承诺是，只要完成任务，就一次性无偿出资两亿，彻底挽救她家的公司。
　　……
　　宴厅里。
　　凛家众人和罗亮来回喝了几瓶酒，气氛逐渐融洽。
　　罗亮有美女相拥，贴心伺候，很是愉悦的样子。
　　凛家几名高层暗暗点头，觉得气氛前奏铺垫的差不多了。
　　罗亮好像不抗拒美人计，一切很顺利。
　　“罗公子，石殿的事我们暂且不谈。”
　　凛振光干完一杯酒，面露苦笑。
　　“有一件事，我们凛家为你顶住了很大的压力。”
　　“哦？”
　　罗亮笑了笑，吃了一口凛倩倩递上来的瓜果。
　　凛振光诉苦道：“贪蛇‘袁泰’一直想对你出手，还对我们凛家施压，非要我们配合出手。”
　　罗亮心里好笑，说得好像你们凛家没配合过似的。
　　“现如今，贪蛇晋升双4级，成为九头蛇组织在天蓝星的巨头领袖，影响力庞大。”
　　“贪蛇最近多次施压威胁，我们凛家快顶不住了。”
　　几名凛家高层，纷纷出言附和。
　　斥责贪蛇的威逼，凛家的无奈，为罗亮所做的付出等等。
　　罗亮听了片刻，笑而不语。
　　凛家表面上在叫苦，实际上是在隐隐向罗亮所在庄园势力施压。
　　意思是。
　　天云庄园这边如果不妥协合作。
　　凛家一旦“顶不住”贪蛇的压力，不排除跟贪蛇合作的可能性。
　　先是美人计。
　　然后委婉的施压暗示，为接下来的合作做铺垫。
　　罗亮不得不佩服，凛家这些高层，多少有两把刷子。
　　凛家现在就像个墙头草，在罗亮和贪蛇之间徘徊。
　　但罗亮知道。
　　凛家既然私下邀请自己，如此的客套，各种用心，显然更倾向于图谋石殿机缘，跟天云庄园合作。
　　“罗公子，你说面对贪蛇如此霸道的威逼，我们该怎办？”
　　凛振光长叹一声。
　　“怎么办？”
　　罗亮呵呵一笑，
　　“你们凛家随意，我不会有任何意见。”
　　又带着玩味语气。
　　提议道：“要不你们跟贪蛇合作算了，一起凉拌！”
　　没人知道，罗亮说得是心里话。
　　“罗公子说笑了。”
　　家主凛振光面色尴尬，其余几人不由愕然。
　　他们精心准备的施压和铺垫，被罗亮出乎预料的话顶了回去。
　　难道罗亮真不怕他们和贪蛇合作？
　　凛家不相信，天云庄园这边一点顾忌都没有。
　　凛青书明白此中道理。
　　“罗亮这个少年果然不简单，哪怕顾忌贪蛇和我们合作，却以随意玩笑的语气，化解我们的无形施压。”
　　凛青书沉思道。
　　“罗小友。”
　　凛青书这个凛家实际掌控者，主动跟罗亮敬了一杯酒。
　　而后。
　　他担忧道：“凛家或许还能拖一拖，可万一贪蛇不顾一切，对罗公子下手……”
　　凛青书表面是担忧，实际上的施压，威胁更直接。
　　直指罗亮本人。
　　罗亮再怎么天才，也是个大一学生，总得考虑自己的人生安全吧。
　　庄园背后的星外人物和势力，毕竟还没显露山水。
　　“贪蛇？”
　　罗亮不屑于顾的表情。
　　“一条贪吃蛇而已，见不得光的货色！如果这是你们凛家所依仗的筹码，未免有些可笑了。”
　　贪蛇？贪吃蛇？
　　在场凛家众人，面色错愕。
　　蓝发青年等几名高层，眼珠子瞪大。
　　贪蛇晋升双4级，身为九头蛇巨头，在灰色地带影响力惊人，放眼天蓝星都算一方巨擘。
　　纵然是天蓝星上的一些权贵大富豪，都不敢对贪蛇随意不敬，说出这种话。
　　4级-镇国级的超能者，相当修真的金丹期。
　　这个层次的强者甚至拥有小型天灾的战力，如果不顾代价，可以无视千军万马和诸多常规武器，强杀一些大人物。
　　而这样的巨头级人物。
　　在罗亮口中，居然沦为游戏里“贪吃蛇”般的滑稽存在。
　　一时间。
　　凛家一众高层面面相觑，暗自以超能者力量交流。
　　“这个罗亮，大言不惭！”
　　“年少轻狂，真够嚣张。”
　　“如果让贪蛇听到这句话，以他冷酷性情和睚眦必报，恐怕要生擒罗亮，折磨致死。”
　　“嘿，我已经录下了刚才的话。”
　　蓝发青年暗自冷笑，眼中闪过一丝残忍杀意。
　　罗亮！让你托大！
　　敢拿贪蛇开玩笑，装逼？
　　同为九头蛇成员，他有贪蛇的联系方式。
　　蓝发青年哪里知道，如果真这么做，反而正中罗亮下怀。

第一百三十八章 要不要我赔医疗费
　　凛家众高层私下议论，一致认为罗亮要么是无知轻狂，要么是虚张声势。
　　凛青书目光闪烁，有点不同看法。
　　“罗亮不是单纯的嚣张，虚张声势，应该是有意为之，为了打破我们拿贪蛇做筹码的胁迫之势。”
　　他心里清楚一点。
　　如果罗亮背后有强硬势力支撑，的确不用太怕贪蛇。
　　九头蛇是徘徊于灰色边缘的势力，上不了真正的大台面，所以罗亮说是见不得光的贪吃蛇。
　　在星际社会，大势力掌握私人武装，高科技武器，不乏强大的超能者客卿。
　　贪蛇要是敢带人光明正大攻打庄园，基本是死路一条。就算杀死罗亮，他会被天蓝星、枫叶国，甚至整个自由联邦通缉。
　　灭掉一些普通人、小团伙，跟灭大势力的重要人物，性质截然不同。
　　更别说，罗亮还有北辰天才学员的光环。
　　如果真肆无忌惮，无法无天。
　　贪蛇哪里需要凛家这个地头蛇势力配合。
　　“罗亮着实不简单，对局势把握明朗，敢当众嘲讽贪蛇是贪吃蛇，这份胆魄非常人能所及！”
　　凛青书心中感叹。
　　越发感觉罗亮的难缠。
　　如果罗亮知道他们的私下交流和心里活动，估计要笑喷了。
　　罗亮今天的来意很简单。
　　巴不得跟凛家闹翻，让他们和贪蛇合作。
　　罗亮的目的，是把这些潜在或不确定的隐患，集中在一块，一网打尽。
　　而石殿，就是罗亮准备的火坑。
　　“罗公子，你误会了。我们不是想拿贪蛇胁迫于你，这些日我们拖着贪蛇，的确是事实。”
　　凛青书解释道。
　　“我们分析当前局势，是真诚想与天云庄园合作。”
　　“你们想怎么合作？”
　　罗亮不置可否的道。
　　宴厅里，凛家众人安静了几秒钟。
　　终于到了问题的核心。
　　“如果可以，我们希望与你背后的势力人物，一起协商石殿的利益。”
　　凛青书稍作迟疑，提议道。
　　凛家众人都看向罗亮。
　　他们对罗亮客气，主要是因为其背后神秘未知的地皮主人。
　　单论罗亮一个2级先天级的天才学生，凛家根本不放在眼里。
　　相信在场随便出一人，就能碾压他。
　　凛家众人其实挺佩服，罗亮一个小少年，面对他们这些老辈高手，从容不迫，在气势上丝毫不输，时而还占据上风。
　　他们根本想不到，罗亮完全不虚凛家一众高层。
　　凛家到场的这些人，大多是2级资深或者巅峰。
　　凛家有几个3级不清楚。
　　但在场的3级-城邦级，只有一个凛青书，比一般3级是要强不少。
　　然而。
　　光是偷偷潜伏在附近地底的异种冰蛇，就是凛青书的克星。
　　罗亮的个人战斗力，比普通3级城邦级要强。
　　当然，在沉香居这种顶端场所，凛家也不敢随便动手。
　　“很抱歉！就我一个人。”
　　在凛家众人目光锁定下，罗亮气定神闲，语气很随意。
　　“赠予我地皮的人，不会参与此事。”
　　罗亮说的是实话。
　　天云庄园是他一个人掌控，做主。
　　凛家众高层闻言，完全不相信，神态间顿时有些生气。
　　“地皮主人太托大了吧？”
　　“就派一个乳臭未干的少年跟我们谈？毫无诚意啊。”
　　家主凛振威等几个年长脸上，浮现一抹愠怒。
　　凛青书道：“你的意思，你个人能做主？”
　　“没错。”
　　罗亮一脸笃定，也懒得多啰嗦了。
　　“你们凛家想合作，只有接受我拿出的条件。”
　　“什么条件？”
　　凛家众人强压怒火。如果罗亮确实能做出，方案不过分，他们不会过于纠结。
　　“如果你们能把贪蛇拿下，我可以分你们半成石殿的利益作为苦劳。”
　　罗亮慢悠悠的道。
　　“并且，往后凛家成为天云庄园的附属势力。”
　　拿下贪蛇？
　　半成利益？
　　还要凛家成为附属势力。
　　凛家众人惊呆了，刚压下的怒火，如火山爆发。
　　一个个面色铁青，怒吼呵斥。
　　“欺人太甚！”
　　“小鬼！不怕风大闪了舌头。”
　　“太嚣张了！简直毫无诚意啊，拿我们凛家当儿戏。”
　　……
　　凛家众人肺都快气炸了。
　　刹那间。
　　一股股强大的超能威压，逼向罗亮。
　　凛青书脸色也很难看。
　　罗亮的姿态，比贪蛇还要霸道嚣张。
　　还有种随意戏耍他们的感觉。
　　凛青书很纳闷。
　　罗亮这么做好像没有任何好处，反而会把他们逼向贪蛇一方。
　　罗亮嘴角淡笑，平静审视凛家这些人。
　　我就是逼你们悍跳的！
　　那一股股强大气势，对他毫无影响。
　　反倒是依偎在旁的凛倩倩，吓得花容失色，手脚冰凉。
　　“美女姐姐，不要怕！”
　　罗亮将容颜清丽、身段姣好的女孩，紧紧搂着，一副呵护的样子。
　　“畜生！给我放手。”
　　蓝发青年积攒的愤怒和妒火，突破极限，终于爆发。
　　罗亮刚才的话，根本没有任何合作的诚意，蛮横霸道，还占他喜欢女孩的便宜。
　　蓝发青年怎么能容忍。
　　罗亮根本没理他，依然紧搂着漂亮女孩，还伸手托起楚楚可怜，雪白漂亮的瓜子脸。
　　找死！
　　蓝发青年化作一道蓝色残风，眨眼间逼近。
　　“老四（振威）！”
　　几个凛家高层下意识喊了一声。
　　不过想到什么，没有出手阻止。
　　反正罗亮的合作没诚意，他们先前被戏耍，非常恼火。
　　不如让老四凛振威，教育一下罗亮。
　　凛青书嘴角挂笑，有一丝期待。
　　老四出手正好，可以试探下罗亮。
　　如果让罗亮吃亏，对方背后的神秘势力，总不会无动于衷吧？
　　呼啪！
　　蓝发青年盛怒之下，萦绕冰蓝气流的一掌，劈头盖向罗亮。
　　“英雄救美？我成了反派吗？”
　　罗亮面带玩味，悠然坐在原地，还继续搂着凛倩倩，动作亲密。
　　他这次来赴宴，就是充当邪恶反派的角色。
　　蓬！
　　罗亮轻描淡写，一掌挡住蓝发青年2级高阶的一拳。
　　一股猛烈寒风气浪炸裂，却近不了罗亮的身，也没有沾染到搂抱在怀中，吓得发呆的凛倩倩。
　　罗亮坐在原味，未动分毫。
　　“啊……”
　　蓝发青年却是一声闷哼惨叫。
　　如同被一柄冰霜巨锤击中，整个人飞了出去。
　　“咔嚓”一声。
　　他手臂上凝结寒霜，并且传来一声脆响，有多处骨折。
　　“老四（振威）！”
　　凛家几名高层骇然，其中两人反应快，连忙将蓝发青年接住了。
　　凛振光和凛青书二人，难以置信的望向罗亮。
　　蓝发青年的邪灵冰蛇，上次在竹林里被神秘的蜡黄青年轰碎，但本人还有普通2级高阶的战力。
　　全力一击之下。
　　蓝发青年如同一只蟑螂，被罗亮随手秒杀。
　　“弟弟行为。”
　　罗亮嘲弄一句，端起酒杯，发现杯子是空的。
　　“我为您满上……”
　　怀中楚楚动人的女孩，主动为罗亮倒酒。
　　凛倩倩眸中闪过一种异彩，除了敬畏，还有一种寻找到真命天子般的心灵悸动。
　　对于凛家胁迫自己，凛倩倩本身就在强忍屈辱，有些怨恨。
　　而罗亮一个少年天才，单枪匹马杀到宴会，面对凛家高层众人，一直处于强势地位，还肆意玩戏众人。
　　让凛倩倩讨厌，贪图她美色的凛振威，被罗亮一巴掌秒杀。
　　长相俊秀，家世背景神秘，实力强横无匹。
　　这不就她心中期待的盖世英才吗？
　　这一刻。
　　凛家众人陷入短暂震惊。
　　就凭罗亮一击秒杀凛振威，他的实力只怕不弱于普通3级城邦级。
　　难怪他从始至终从容不迫，不惧凛家众高层的气势。
　　除了冰蛇凛青书，其他人恐怕都挡不住罗亮一招两式。
　　整个6号独院，不具备快速拿下罗亮的实力。
　　“怎么会这样！他一个北辰学生，为何有这么恐怖的实力……”
　　蓝发青年恍惚过来，强忍剧痛，被安置在一旁疗伤。
　　实际上。
　　罗亮刚才只用了小部分力量而已。
　　除非是4级-镇国级亲临，否则罗亮现有战力，堪称横行无忌。
　　而镇国级高手，太过稀少，在天蓝星算是凤毛麟角，站在星球个体伟力的金字塔尖。
　　“凛家主，要不要我赔医疗费？”
　　罗亮喝完一杯酒，平淡笑道。
　　赔医疗费？
　　凛振光几人怒火直冒，却不敢再妄动，都看向冰蛇凛青书。
　　没办法，他们也打不过罗亮。
　　凛家恐怕只有凛青书，能够击败罗亮。
　　凛青书脸色阴沉，深吸一口气，让表情舒展开。
　　罗亮展现的实力，根本不是天蓝星同龄少年能拥有的。
　　这更加笃定了他背后星外人物的非同小可。
　　“罗亮，你诚心不想跟我们凛家合作？”
　　凛青书沉声问道。
　　当罗亮展现出3级战力时，凛青书已经相信他能做主，决策庄园和石殿的事宜。
　　因为3级城邦级，放在大多偏远的普通星球，都算名震一方的大高手，其中资深者甚至有名家大师的称呼。
　　这种实力层次，确实能让地皮主人放心让罗亮去操作。
　　“我给出的条件，其实很合理，你们觉得过份，就投奔贪蛇呗。”
　　罗亮无所谓的道。
　　“合理？”
　　家主凛振光等人闻言，怒极反笑。
　　让他们凛家，去擒拿九头蛇巨头的贪蛇，这是几乎地狱挑战的难度。
　　而罗亮的合作，才给半成利益？
　　最终，还要让凛家听从庄园的调遣。
　　“你们还没搞明白现状。”
　　罗亮摇头一笑。
　　“我是给你们一个雇佣条件，你们没有平等合作的资格。”
　　这样的话说出来。
　　凛家众人脸色越发难看，简直是侮辱，瞧不起天都城凛家。
　　“还有。根据联邦法律，土地乃是私有，神圣不可侵犯。”
　　罗亮轻笑一声。
　　想到一个比较有趣的点。
　　“在土地下面发现的一切资源宝物，都归土地主人所有，属于私产！”
　　也就是说。
　　罗亮地皮下的石殿秘密，哪怕公开。
　　在法律上讲，这是属于罗亮的私人财产，还会受联邦法的保护。
　　至少名义上是这样。
　　这方面，自由联邦的体制和法律，跟罗亮穿越前的国度是完全不同的。
　　也谈不上谁好谁坏，联邦土地尽管私有，可每年都要交高额的税费。

第一百三十九章 虚张声势？（大章）
　　听到罗亮的言论。
　　凛家众高层没有吭声，显然他们都清楚这方面的法律常理。
　　“所以说。石殿本就属于我个人的私产。”
　　罗亮面带挪揄。
　　“我愿意施舍半成利益，让你们充当爪牙，捕杀贪蛇，合情合理！”
　　站在法律制高点，毫不留情的奚落。
　　施舍？
　　充当爪牙？
　　凛家高层难掩心中的忿恨耻辱，一个个面色阴郁，怒目而视。
　　“罗亮！”
　　凛青书面色阴沉，称呼上已经转变，不那么客气。
　　“就法律而言你有理。但是在星际社会，胜者为王。摆在台底下的潜规则，比法律还要重要。”
　　法律，不过是上层权贵定制的游戏规则。
　　如果法律公正有效，星际间就不会纷争不断，世间也不会有那么多冤屈。
　　罗亮倒是认可凛青书的话。
　　不过，他真正依靠的可不是法律，还执掌诸天权柄，手里攥着一堆王炸。
　　“哼！要是我们把石殿的消息向外界宣布，天云庄园将成为众矢之的！”
　　凛青书冷笑道。
　　这已经是很明显的威胁。
　　罗亮心里清楚，凛家不太可能将石殿消息公之于众，这样做百害无益，除了得罪天云庄园，没任何好处。
　　最聪明的做法，是找强大势力人物合作，譬如九头蛇的贪蛇等巨头。
　　对此。
　　罗亮有相应准备。
　　最多再过两天，他就能获得赵灵灵的4阶灵符，开启石殿机缘，立于不败之地。
　　石殿就是一个火坑。
　　如果凛家公布消息，两天时间，最多引来天蓝星本土的一些强大超能者，未必够填坑的。
　　即便如此，罗亮还是要警告一下凛家。
　　他只打算把那些隐患敌人一网打尽，不想平白无故招惹众多强者。
　　“如果石殿的消息在近期公之于众。天都城凛家，将从天蓝星除名！”
　　罗亮面色平静，语气里透出森然寒意。
　　这是双方会谈以来，罗亮第一次出言威胁。
　　闻言，凛家众人感到一股莫名凉意。
　　但稍微一怔后，都嗤之一笑。
　　“罗亮，你没必要虚张声势。”
　　凛振光面含讥讽。
　　凛家作为扎根天都城的大家族，根深蒂固，哪怕是七大世家的级别想打垮他们，都没有那么容易。
　　至于罗亮背后的星外人物，贪蛇分析过，没想象中特别厉害。
　　星外人物，想插手影响本土星球的大势力，难上加难。
　　“一旦消息公布，就算是七大世家之流，未必顶得住压力。”
　　“我们凛家不会那么做，有害无益。但由于你的狂妄自大，非要把我们逼到九头蛇贪蛇一方。”
　　凛振光冷笑道。
　　凛家掌握信息优势，作为本土地头蛇，可以找很多强大势力和巨头合作。
　　凛青书却眉头微皱，心中那个疑惑还是解不开。
　　罗亮把他们逼向其它强大势力的行为，对天云庄园来说，显然是弊大于利。
　　跟他们凛家合作，难道不香吗？
　　“事已至此，我们没什么好谈的。”
　　罗亮嘴角噙着淡笑，站起身来。
　　离开前。
　　他再次告诫道：“如果消息公之于众，天蓝星再无凛家。”
　　罗亮一脸笃定的语气，走出宴厅。
　　凛家没派一个人去送。
　　此前。他们对罗亮很客气，敬得是背后的星外人物，是石殿机缘的利益。
　　现在撕破脸，当然没好脸色。
　　“我怎么感觉，罗亮威胁的话，底气十足。”
　　凛家几名高层面面相觑，其中一名长者嘀咕道。
　　罗亮单刀赴宴，表现出非人的胆魄，看似嚣张蛮横的戏耍凛家众人。
　　从始至终，他淡然惬意，好似根本不在乎凛家的选择。
　　刚才的话是唯一的威胁。
　　“你们说，罗亮是不是抓到我们凛家的一些把柄？”
　　家主凛振光稍有一丝不安。
　　凛家作为天都城地头蛇大家族，在崛起过程，从事过许多灰色行道。
　　走私，黑恶势力，逃税等等。
　　凛青书摇头：“这颗星球，乃至星际间，有多少大势力的崛起，手脚会很干净？”
　　他们凛家做过的坏事，留下的漏洞，不过是明显点。
　　“只要实力够强，牵扯的利益链庞大，许多曾经声名狼藉的势力，到后来风光依旧，甚至还赢得传奇和美誉。”
　　“也对，天云庄园在本土没表现出什么强大的背景势力。星外势力，想干涉本星格局异常困难。”
　　“要扳倒星球本土大家族？让我们凛家除名？简直是笑话！”
　　经过讨论。
　　凛家高层不相信罗亮威胁的话，没有放在心上。
　　再说。
　　不到万不得已，他们不会做那种百害无一益的傻事。
　　“倩倩，不要被罗亮的虚张声势迷惑，你看他现在还不是灰溜溜的离开了。”
　　蓝发青年见到凛倩倩美眸似有留恋的看向罗亮的背影。
　　他强忍嫉恨妒火，趁机贬低道。
　　凛倩倩原本是凛家美人计的人选。但罗亮刚才的表现，似乎赢得这位美人的青睐和崇拜。
　　通过阁楼窗户。
　　凛家几人目送罗亮走到独院门口。
　　“罗亮，你也在这里吃饭啊。”
　　一男一女“正好”从天字六号独院旁路过，露出惊奇之色。
　　“哼！罗亮一个学生，能认识什么人？”
　　蓝发青年不屑道。
　　他在罗亮手中耻辱败北，加上心中嫉妒，在心爱女人面前，自然是极力抨击。
　　“咦！那两个人看起来有点眼熟。”
　　凛家一名长者惊讶道。
　　跟罗亮打招呼的一男一女。
　　其中一个精干男子，三四十岁，身上有种上位者气势。
　　另一个美妇三十几岁，端庄雍容，有种富贵之气。
　　“那不是天都城顶级名媛，卫夫人吗？”
　　家主凛振光看过去，一眼认出。
　　作为凛家名义掌舵人，他跟天都城上流社会大多权贵，都打过交道。
　　这个卫夫人，属于他们凛家要攀交，巴结的对象。
　　毕竟，卫夫人的兄长是天都城的一把手，天然压制凛家这样的本土地头蛇。
　　当凛振光目光落到精干男子身上时，面色豁然一变。
　　“……琼斯秘书？！”
　　凛家众高层如林中之鸟被惊动，挤到窗户边，目光齐齐投过去。
　　琼斯秘书，这位可是天蓝星政界炙手可热的新贵。
　　因为他背后的洛克老板，有较大希望，竞争天蓝星政界至高的宝座。
　　而此刻。
　　琼斯秘书和卫夫人，似乎无意走过来，笑着跟罗亮打招呼，表现的很客气。
　　“也许只是给罗亮背后星外人物的面子。”
　　蓝发青年有些犟，嘴上不服输。
　　其实他知道，就算是凛家的家主，也难享受到这种待遇。
　　天字6号独院口。
　　接下来一幕，让凛家众人震撼，乃至生出一丝惊恐。
　　只见琼斯秘书笑容可掬，主动跟罗亮握手。
　　放在政界，地位高的人先跟下面人握手，无可厚非。
　　可琼斯秘书的态度，太热情了，不仅没有上位者姿态，还有一丝谦卑姿态。
　　反观罗亮，态度平平，稍微迟愣了下，才跟琼斯秘书握手。
　　紧接着。
　　卫夫人笑容明艳，温婉优雅，稍微欠身，上前跟罗亮握手。
　　在上流社会的交际圈。
　　往往是男性讲绅士风度，主动跟女子见礼。
　　名媛贵妇主动的情况，排除是心仪之人，大多是面对地位很高的男人。
　　卫夫人的情况，显然不可能心仪罗亮一个小十几岁的学生。
　　“卫夫人好。”
　　在琼斯介绍后，罗亮跟卫夫人握手打招呼。
　　卫夫人，就是前些日在庄园展览会遇到的银裙美妇。
　　罗亮对她有些不错的印象。
　　不单因为卫夫人的美貌身材，端庄贵气。银裙美妇作为权贵阶层，对当时坐倒在地的学生表示关切。
　　这种有素养的美貌贵气，才让罗亮那时出声提醒。
　　嗯？
　　罗亮握手时，卫夫人靠得稍微有些近，涌来典雅宜人的幽香。
　　对方雪白玉手在自己手掌上紧贴，稍有磨蹭，传来一种滑嫩感。
　　那种感觉，看似有点亲近，若有若无的撩拨，不过又在合理范围。
　　这比蓝月海曾经用手指扣他，要顺其自然得多，无法确定对方是不是有意。
　　两人松开手。
　　卫夫人端庄明艳依旧，笑吟吟的夸奖罗亮，感谢上次的提醒。
　　此时此刻。
　　5号、6号两个天字独院，不少人关注罗亮和琼斯两人的握手交谈。
　　5号独院，一些政界人物感慨欣羡。
　　得知罗亮深不可测的通天背景，这些人自然也想过去结交。
　　琼斯大多拒绝了，理由是不想惊扰到对方。
　　最终。
　　琼斯只同意带卫夫人过去。
　　一方面，卫夫人跟罗亮打过交道，有一面之缘。
　　再者，卫夫人代表着天都城一把手这种政治大人物，不好推辞。
　　至于6号天字独院。
　　阁楼里。
　　凛家一众高层，心头震撼，头皮发满。
　　想到罗亮临走前笃定自信的威胁，他们只觉一股寒气，从脚底板蔓延全身。
　　他们这些长者，见多识广，察言观色是基本素养。
　　从院子口的情形看。
　　琼斯秘书和卫夫人，是主动找罗亮攀交，言语客气，有示好的意思。
　　“纵然是天蓝星七大世家公子，也享受不到这种待遇。”
　　“除非是星球大元级别的公子，在政界内有这个威力。”
　　凛振光和凛青书等人，眼皮直跳，不由倒吸一口气，强压心头惊涛骇浪。
　　别说是星球大员的级别。
　　就天都城的一把手，如果铁了心想治凛家。凛家哪怕有不俗的背景能量，都难以抗住，不死也要脱层皮。
　　毕竟，凛家自身有许多违法的漏洞。
　　一旦有星球大员级别的插手，凛家恐怕真会迎来灭顶之灾。
　　罗亮的威胁不是虚张声势。
　　他真有这个能力！
　　一时间。
　　凛家几人心惊肉跳，面色沉重之极。
　　蓝发青年面若死灰，嘴唇蠕动，半个字说不出来。
　　先前他被罗亮无情秒杀，屈辱丢脸，妒火燃烧，心里不忿不甘。
　　而此刻，罗亮展现出拥有覆灭整个凛家的能量时，蓝发青年仿佛坠入冰湖，心头的妒火和怨恨全部浇灭。
　　“不要慌了阵脚，局势还没到不可挽救的地步。”
　　凛青书第一个冷静下来。
　　尽管他内心惊澜未平，对罗亮产生无比的忌惮。
　　“现在的局势，说明罗亮背后的星外大人物，比贪蛇预计要强一些，有可能影响天蓝星顶层大佬的决策。”
　　凛青书分析道。
　　“但罗亮的威胁，单指我们把石殿消息公之于众的情况。”
　　“由此可见，星外大人物或许能影响天蓝星顶层大佬，可也要付出代价，不会轻易动用。”
　　“没错，星球大员，封疆大吏，拥有非凡政治意义。放眼枫叶国，罕有能轻易影响他们。”
　　几名长者点头，长松一口气。
　　罗亮手中或许有这张王炸
　　但凛家只要不撕破脸，做出极端的事，譬如作死将石殿消息公之于众，对方也不情愿去动用影响星球大员的政治资源，因为代价太大了！
　　“二哥，现在怎么办？”
　　蓝发青年问道。
　　“不管能否合作，赶快将罗亮请回来，缓和下关系。刚才他离开，我们有些冷落。”
　　凛青书冷声道。
　　“好，这件事交给我。”
　　凛振光毫不犹豫，作为家主，由他去请才有诚意。
　　“还有老四你！”
　　凛青书目光锁定蓝发青年。
　　“你之前率先对罗亮动手，等会要向他负荆请罪。”
　　“负荆请罪？”
　　蓝发青年面色垮了下来，心中万般委屈耻辱。
　　他被罗亮打折手臂，伤势才刚刚包扎固定好，等会还要去医院。
　　到头来，他这个大伤号，还要过去跟元凶请罪？
　　“不好！罗亮走了。”
　　家主凛振光走到楼下院子，门口空无一人。
　　众人大吃一惊，怎么这么快？
　　他们自然不知道。
　　罗亮根本没兴趣跟琼斯两人聊天，打完招呼，简单说两句，直接就走了。
　　沉香居山路蜿蜒，林木茂盛。
　　仅片刻功夫，罗亮从他们视野里消失。
　　凛家众人心头一沉。
　　由于反应慢了些，可能连缓和关系，赔礼道歉的机会都没有。

第一百四十章 凛青书的决断
　　罗亮跟琼斯、卫夫人简单聊了两句，告辞离去。
　　对两人此刻的主动攀交，他心里有点不悦。
　　罗亮这次赴宴，过来看戏是一方面。
　　还想顺便逼一把，让凛家这个墙头草彻底表态。
　　最好逼得凛家和贪蛇合作，到时候一起跳进石殿这个火坑。
　　琼斯两人过来攀谈，可能影响罗亮的计划。
　　如果凛家这个隐患徘徊不定，就找不到合理借口和机会开刀。
　　罗亮顺着绿荫山路，往下山下走去。
　　才过两分钟。
　　凛振光打电话过来，毕恭毕敬的道歉。
　　“罗公子，刚才是我们疏忽，有些失礼……”
　　“您在哪里，我过去迎接！”
　　罗亮听到这位凛家之主语气中的焦急。
　　他心中一叹，琼斯和卫夫人二人，果然还是坏事了。
　　凛家脸皮也是够厚的。
　　这次赴宴，对罗亮可谓是先恭后倨。
　　撕破脸后，冷淡奚落。
　　现在又舔着脸，要恭迎他回去。
　　“我给了凛家合作的机会，既然谈不拢，没有第二次机会。”
　　罗亮果断拒绝，你们以为是耍猴呢。
　　他来赴宴，虽说有看戏和逼迫的目的，可也算给凛家面子了。
　　“是是！”
　　凛振光没有在合作上纠结，那个霸道条件基本是把凛家打包卖了，肯定不现实。
　　他们也看出来，罗亮没任何诚意的。
　　“我们的意思是，即便合作不成，先前的失礼，希望罗公子不要见心里去。”
　　闻言，罗亮立即明白了。
　　凛家恐怕是担心他之前的威胁。
　　“放心，我不会怪罪你们的失礼。只要你们不去做那件傻事……”
　　罗亮摇头一笑，挂了电话。
　　罗亮继续往山下走。
　　才到半山腰。
　　一辆仕女车驾，从身后追了过来。
　　车驾前除了坐着一位碧衣丽人，还有一名古袍中年。
　　“罗公子，请留步。”
　　古袍中年下车，抱拳行礼，一脸尊敬的姿态。
　　“鄙人是沉香居的总经理。敢问公子是否要下山，我们准备好了车驾。”
　　“不用了，我想散散步。”
　　罗亮拒绝道。
　　他先前上山体验过侍女车驾。
　　现在跟凛家闹翻，罗亮不想坐车驾，打算顺着山间风景散步到入口。
　　“那请罗公子，收下我们沉香居的贵宾卡。”
　　古袍经理谦卑躬身，递上一张青瓷材质般的卡片。
　　“无功不受禄，我不能收你的贵宾卡。”
　　罗亮稍加思索，摇头道。
　　他不知道，这张贵宾卡，是哪方势力人物的目的。
　　这跟吃妹纸软饭的道理，是相反的。
　　吃软饭，能让对方付出更多感情。
　　收别人的东西相反，多少回欠对方一点情分。
　　见到罗亮连续两次拒绝。
　　古袍经理惊讶之余，眉头微跳，不禁有些忧虑。
　　他没想到罗亮会拒绝沉香居的贵宾卡。
　　沉香居作为天都城顶级的私人会所，是不对外公开售卖贵宾卡的，也不接受申请。
　　只有达到上流社会层次，具有很大地位影响力的客人，沉香居经过评估，才会发放贵宾卡。
　　放在外界，不知多少富豪权贵，对沉香居的贵宾卡十分渴求。
　　这不仅是身份地位象征，同时是踏足天蓝星金字塔尖人脉圈的一张名片。
　　“这怎么办……”
　　目送罗亮离开，古袍经理神色焦急。
　　他紧急过来接罗亮，包括赠送贵宾卡，是受大人物所托。
　　沉香阁的背后，有卫夫人等人所在势力的股份。
　　原来。
　　卫夫人和琼斯刚才跟罗亮攀附后，感觉后者表情不太愉悦，仓促说了两句就走了。
　　卫夫人怀疑，是不是沉香居哪里做得不好。
　　就算不是沉香居原因，伺候好这样的尊贵客人，那也是本份。
　　因此。
　　卫夫人通过5号天字独院的电话，跟沉香阁经理打了电话。
　　电话中暗示，这里面有琼斯秘书和天都城一把手的授意。
　　古袍经理自然是如履薄冰，要把这件事做好。
　　沉香阁来头再大，在天都城一把手，以及星球大佬面前，那也要客气低头。
　　正当古袍经理为难焦虑时。
　　“哥！”
　　附近阁楼的窗户，一个恬静漂亮的女孩喊道。
　　罗妃萱脸蛋红扑扑，眸光闪烁兴奋期许，向罗亮挥手。
　　这次来沉香阁，罗妃萱是借助江枫的关系，在詹部长几名圣徽的学生面前，地位最卑微。
　　尤其是沉香阁入口，跟罗亮这个做飞的的亲戚打招呼，还一度受到冷落和排斥。
　　然而。
　　在经过仕女车驾迎接罗亮的场面后。
　　詹部长对罗妃萱异常客气，照顾有加，偶尔也向江枫、罗妃萱旁敲侧击。
　　江枫受到老爷子和父亲的叮嘱，对升学宴的事守口如瓶。
　　罗妃萱进入大学校园，见过一些世面，成长不少，见江枫口风很严，她也不敢随便乱说。
　　几人有说有笑，气氛融洽了许多，没有人再排斥冷落罗妃萱。
　　在等餐的时候。
　　几人看到沉香阁经理，亲自带领侍女车驾，感到吃惊。
　　“什么人物，能让沉香阁经理亲自出马？”
　　詹部长满脸吃惊，目光死死盯着下面。
　　他来过几次沉香阁，曾经有幸见过这里的经理。
　　像一般的权贵富豪，面对沉香阁经理，不但不敢拿捏姿态，反而还要恭维攀交。
　　“……又是他！”
　　随后，他们看到罗亮拒绝沉香阁经理接待，又拒绝了沉香阁的贵宾卡。
　　詹部长心头震撼，又万般羡慕。
　　这可是天都城顶级会所，象征上流社会名片的沉香阁贵宾卡。
　　圣徽作为贵族学院，他认识的很多大世家公子，想搞到一张沉香阁贵宾卡，都十分困难。
　　而眼前的神秘少年，两次拒绝，近乎是打沉香阁的脸。
　　沉香阁经理，还保持谦卑笑容，干着急，哪敢有半点不满。
　　这一刻。
　　詹部长等几名圣徽学生，除了内心震动，感觉世界观被颠覆了。
　　这样一个少年，到底是什么来历？
　　偏偏江枫和罗妃萱，都没有透漏什么干活。
　　江枫和罗妃萱相视一眼，原本二人对罗亮多少有些成见。
　　但到了权贵富豪汇集的天都城。
　　因为罗亮，他们产生一种与有荣焉，在同学们间产生身份的优越感。
　　“妃萱，你们吃好完好，哥先走了。”
　　罗亮笑着回应。
　　拒绝了詹部长，江枫几人邀请上去喝几杯的意思。
　　如果只有江枫和罗妃萱，罗亮愿意上去。
　　有詹部长那些在，彼此不是一个圈子，罗亮上去就变味了。
　　此外。
　　罗亮早就看出，堂妹罗妃萱想攀附富贵，不想给帮她涨威风，给惯坏了。
　　要是罗妃萱借助他的名头，在外面狐假虎威，罗亮搞不好要帮小屁孩擦屁股。
　　“他们是兄妹？”
　　古袍经理见到罗亮和罗妃萱之间的称呼，眼睛一亮。
　　他在罗亮面前吃瘪，任务没完成。
　　但是他还有一个妹妹啊，可以走曲线救国的路线。
　　“你不准接触她，贵宾卡也不能给！”
　　古袍经理耳边，忽然有传音之声。
　　罗亮哪还看不出经理的打算，直接出言堵死。
　　古袍经理不由苦笑。
　　这种情况他能理解，其实越是真正顶级的大人物，对外在的虚荣越轻视，往往都很低调。
　　罗亮告辞离去。
　　阁楼包间里，詹部长等人有些失望。
　　罗妃萱不由撅嘴，心里多少有些失落和不解。
　　如果堂哥能上来随便说两句话，她在圣徽这些贵族学生面前，身份地位将大涨，兴趣能踏入权贵富豪的圈子。
　　可是。
　　堂哥并没有上来，她家里又比较普通。
　　落在詹部长眼中，她这个堂妹在罗亮眼中并不重要，甚至让人推测两家关系很淡。
　　罗亮离开几分钟后。
　　一名女服务员过来，露出甜美笑容：“各位贵客，我们沉香居将为你们免费升级贵宾包间，并且免去这次消费。”
　　免单？升级包间？
　　在场六名学生一呆，惊喜之色溢于言表。
　　沉香居的位置很难订，价格也很奢华。
　　他们中三个男生，还是拖关系，众筹，勉强进来的。
　　在星球首府的顶级会所，能得到免单，升级贵宾包间的待遇。
　　这对他们来说，是梦里都不敢想象的。
　　“沉香居的免单升级包间，这拿出去简直可以吹三年。”
　　詹部长几人难以抑制的激动。
　　当然。
　　还有一种可能。这种话说出去，外人可能不相信，觉得特别在吹牛弊。
　　一行人愉悦满足的换包间。
　　新的包间，更宽敞，服务和环境更好，仅次于天字独院。
　　“妃萱，我们这是托了你的福啊。”
　　詹部长几名圣徽的学员，包括另两位女孩，对罗妃萱客气了许多，表达感谢之意。
　　“没事，我这是沾了堂哥的光。他对我要求很严格，其实很关心人……”
　　罗妃萱嘴角微微抿起。
　　在圣徽几人贵族学生的客套吹捧中，虚荣心得到前所未有的满足。
　　十七岁少女的她，难免有点飘飘然
　　不过，罗妃萱还有自知之明，知道这一切不过是堂哥随意带来的。
　　“我真傻，早说要抱堂哥大腿……”
　　罗妃萱来天都城后，跟罗亮留过两次言，对方没怎么理会，心里还有点埋怨生气。
　　现在想来，自己多么幼稚。
　　堂哥这样的大腿，外面各种人物，比她还要美的女人，估计跪-舔都愿意。
　　如果罗亮知道她这个想法，会赞叹这个堂妹真聪明。
　　因为，某个亿万粉丝的玉女天后，确实这么做过。
　　……
　　天字6号包间。
　　凛振光跟罗亮的通话，凛青书等高层都听到了。
　　凛家众人讨论了一阵子。
　　得出两个结论。
　　第一，罗亮不会轻易动用星球大员级别的政治资源，给他们凛家带来灭顶危机。
　　第二，罗亮好像不介意凛家跟其他势力，譬如贪蛇等合作。
　　第一点，凛家完全可以理解。
　　星球大员放在枫叶国，是重要的政治人物，很难影响，要付出很大人情代价。
　　只要凛家不把石殿消息公布，罗亮不会做这么绝的事。
　　狗急都会跳墙，何况是在天都城根深蒂固的凛家。
　　凛家也不可能做这种百害无利的事。
　　在这一点上，双方基本保持默契。
　　疑惑在第二点。
　　罗亮不介意凛家跟贪蛇等势力合作，似乎还有逼他们这么做的感觉。
　　“这里面肯定有问题。”
　　凛青书沉吟良久，面色肃重。
　　“罗亮只怕有后手，我们凛家不能冒风险！”
　　“二弟，你的意思，难道我们凛家要完全退出石殿利益的争夺。”
　　家主凛振光道。
　　由于琼斯二人的原因。
　　凛家众人不再怀疑，罗亮背后星外人物的强大能量。
　　可是。
　　要让凛家放弃紧守这么多年的石殿秘密，实在不甘心！
　　“没错！凛家退出石殿利益的争夺！”
　　凛青书斩钉截铁，做出一个决断。
　　凛家在场的高层心神一震。
　　在凛家，凛青书是实际的掌权者，掌握了大半的话语权。
　　凛家有今日的辉煌，凛青书的运筹帷幄，以及通过九头蛇培养的灰色势力，功不可没。
　　凛青书的决断，一锤定音！
　　除非所有高层一致反对，否则难以违逆。
　　在场高层尽管不甘心，却基本认可凛青书的判断。部分人对罗亮背后的星外大人物很惊恐，不想拿凛家存亡开玩笑。
　　“同时向外界宣布，我凛青书，跟天都城凛家断绝关系！”

第一百四十一章 真香定律
　　“……我凛青书，跟天都城凛家断绝关系！”
　　凛青书的决断，让凛家众人心灵一震。
　　“二弟，难道你想……”
　　凛振光面色一变，瞬时明白了凛青书的用心。
　　当前局势下。
　　罗亮有恃无恐，手段莫测，似乎有意逼他们凛家悍跳。
　　另一边，贪蛇成为九头蛇组织巨头，个体伟力和影响力达到巅峰，向他们强势施压。
　　这种情况下，凛家再贸然参与，可能面临极大危机。
　　但是。
　　放弃盯守多年的石殿利益，凛家万般不甘，无比憋屈。
　　最不甘心的人是凛青书。
　　他有野心，自负才智不凡，不想错过石殿机缘。
　　这关及他能否晋升4级-镇国级，屹立于天蓝星个体伟力的云端。
　　一旦有4级镇国级坐镇，只要不是犯了很大的原则罪行，天蓝星上任何大人物想动凛家，都要三思而后行。
　　“我会以个人名义，参与石殿的争夺。”
　　凛青书面色凝重，深吸一口气。
　　这是他人生第二次豪赌。
　　第一次是加入九头蛇组织，赌对了，拥有如今的权势，让凛家更鼎盛。
　　这种人生命运的豪赌，机遇莫大，凶险万分。
　　凛青书不想连累凛家。
　　因此，他要先跟凛家断绝关系，再以个人名义，带领自己在九头蛇培养的精锐手下，参与石殿争夺。
　　“青书……”
　　在场两三名年长者，眼睛有点湿润。
　　凛青书的这一搏，如果能成功，可以让家族更辉煌。
　　倘若失败，他独自一人承担不可预测的后果，保住凛家的基本盘。
　　“你们无需心愧多想，这个决定，我更多是为了自己。”
　　凛青书坦然道。
　　“二哥，你是打算跟贪蛇合作吗？”
　　蓝发青年问道。
　　贪蛇作为九头蛇巨头，同在一个组织，又是跟罗亮结仇的强敌。
　　敌人的敌人是朋友，会是一个不错的合作对象。
　　“贪蛇？不行！”
　　凛青书想都不想，直接摇头。
　　“贪蛇过于强势，为人贪婪冷酷，不是值得依赖的盟友。”
　　凛青书否定贪蛇，还有另一个原因。
　　贪蛇晋升双4级，战力太恐怖，实力超出他太多。
　　如果跟这种性情冷酷贪婪的人合作，凛青书担心对方过河拆桥，把人吞得骨头渣都不剩。
　　魅蛇李金星，就是一个惨痛例子。
　　“二弟打算跟谁合作？”
　　凛振光道。
　　“雷蛇。”
　　凛青书缓缓报出一个名字。
　　雷蛇是他曾经进组织的引路人，在天蓝星九头蛇里，算是排得上号的大人物。
　　在此前，雷蛇的地位还胜过未曾晋升双4级的贪蛇。
　　不过，雷蛇自己的修为卡在3级巅峰，培养的邪灵雷蛇，倒是晋升4级多年了。
　　如今在组织的地位，隐隐被贪蛇赶超。
　　凛振光赞同道：“雷蛇的确更适合，实力比贪蛇弱一些，不会那么强势。再加上他年长，要顾忌子孙，不像贪蛇孜然一身，做事不会那么绝。”
　　众人纷纷附和，除了蓝发青年凛振威。
　　凛青书淡笑道：“还有一个原因，雷蛇当年对天阳后裔血脉，信息了解更全面。”
　　“他手中，说不定还有其它天阳后裔血脉的线索。”
　　迁移到天蓝星的遗落天阳后裔，是很久远的事。
　　天阳后裔，大概率不止林清清这一家，当年就有不少线索。
　　……
　　傍晚时分，凛家众人返回。
　　凛青书回家族整顿，为接下来与天都城凛家的“断交”做准备。
　　蓝发青年手臂受伤，被送到凛家旗下的一家医院康复治疗。
　　病房里。
　　蓝发青年凛振威孤零一个人，面色变幻不定。
　　他跟凛倩倩留言，对方半天不回复，比往日更冷漠。
　　以往，凛倩倩对他多少有表面客气。
　　这种变化，似乎源自沉香阁里，罗亮在凛倩倩身上占了便宜过后。
　　“这个贱人！”
　　凛振威牙齿咬的咯吱响。他那么用心追求，讨好，比不上罗亮随手调戏和揩油。
　　在家族核心层，他备受冷落，毫无话语权。
　　今天在天字6号，当罗亮展现出可怕的背景底蕴时，凛青书竟然要他去负荆请罪。
　　当时我出手，难道不是你们默许的？
　　到头来我一个伤残者，还要去向罗亮磕头谢罪？
　　何况。罗亮不仅占了他心爱女人的便宜，还赢得芳心的亲睐。
　　凛振威心寒，憋屈，嫉恨达到极点。
　　他眼中一片阴霾，跳动着火焰。
　　取出智能眼镜戴上。
　　“贪蛇大人。”
　　凛振威通过智能眼镜，接通一个号码。
　　他也是九头蛇成员，实力地位不低，有贪蛇的联系方式。
　　凛振威培养的蛇品是冰蛇。只不过，天蓝星上，冰蛇的代号是他二哥凛青书拥有。
　　“凛家老四，你找我有什么事？”
　　贪蛇冷酷魁梧的虚拟身影，在智能眼镜上投射。
　　即便是面对投影。
　　凛振威感到一股扑面而来的寒意压迫，仿佛被血腥噬人的巨蟒盯上。
　　凛振威心神一紧，连忙道：“贪蛇大人，我找您是来投诚的……”
　　……
　　第二天上午。
　　罗亮在学校里上课，接到阿诺德的来电。
　　“凛青书跟凛家断绝关系了？”
　　罗亮愣了一下。
　　稍加思索。
　　他呵呵一笑：“有点意思。”
　　凛青书不想拿整个凛家冒险，这是决定以个人命运为赌注，豪赌一场吗？
　　不过。
　　星空大能留下的机缘传承，的确有这种致命诱惑。
　　凛青书再往前一步，就能踏入天蓝星顶级强者的行列。
　　稍微有野心的人，都愿意一搏。
　　这个消息，罗亮还能接受。
　　由此可以判断。凛家对他非常顾忌，不敢下场为敌了。
　　天都城凛家战略放弃，让凛青书个人出战。
　　如果到时候覆灭凛青书和相应的灰色势力，凛家也就失去了最锋利的爪牙，成不了什么气候。
　　当天下午。
　　罗亮找到林清清，亲自带她回天云庄园。
　　“要行动了吗？”
　　林清清眸含期待，体内血液流动，似乎加快了几分。
　　“嗯。”
　　罗亮点了下头。
　　明天就到了他和赵灵灵三日交易之约。届时，就能立于不败的开启鲁修阳石殿
　　罗亮提前一天带林清清回去，一方面护持她，以防不测。
　　另一方面，罗亮也是在刻意施压，挑动凛青书等窥探者的心绪。
　　回到庄园里。
　　罗亮突然想到，自己的捶打法，帮室友，梦瑶，昭雪都捶打提升过。
　　好像忘了林清清这个青梅竹马。
　　罗亮提出捶打法的事，林清清非常信任，欣然应诺。
　　天云庄园一个两层独栋的静室里。
　　罗亮让林清清平躺，开始为她捶打。
　　林清清躺在垫子上，呈现清柔起伏的美好身段，胸脯初有轮廓，柳腰盈盈一握。
　　静室里，两人都脱了鞋子。
　　少女穿着粉白卡通袜，呈现晶莹如雪的脚裸，一双洁白如雪藕的修长大腿。
　　捶打时。
　　林清清感受到少年明目张胆欣赏的目光，明纯无暇的鹅蛋脸，染上一抹红晕。
　　“呜啊……”
　　她承受到锤击时带来的剧痛，颀长睫毛轻眨，明眸半睁半闭。
　　半个小时后。
　　罗亮以异常“温和”的手法，帮少女全身上下捶打了一变。
　　当然，罗亮压制了【异种寒力】的反馈。
　　至于【真龙之躯】，在征询小初后，释放了一些。
　　他接收的【真龙之躯】特质，非常稀薄。
　　据小初的分析，在捶打中，这种稀薄的真龙之躯特征，可能具备有益的刺激效果。
　　这次捶打花了半个小时。
　　上次给董美女捶打，也就花了十分钟。
　　为什么花这么久？
　　因为在捶打中，林清清身心毫不保留的托付给他。
　　似乎出于愧疚心理，想“弥补”罗亮。
　　林清清在一阵捶打后，衣衫浸汗，以有点热为理由，把衣衫解开了些，含羞带怯的样子。
　　这种暗示，几乎等同于任君采-颉。
　　罗亮不是什么正人君子。
　　若非考虑到，明天可能要开启石殿，怕影响林清清的身体状态，肯定就地正法了。
　　因此。
　　罗亮此次捶打，比昭雪、梦瑶的两次，要亲密得多。
　　除了没捅破最后一层纸，其它的事都干了。
　　……
　　捶打完毕后。
　　林清清香汗淋漓，羞得面红滴血，轻啐罗亮变得这么坏。
　　少女快速穿上衣服，飞也似的跑了。
　　罗亮笑了笑，尚算满意。
　　然而。
　　在第二天中午，印证了什么叫真香定律。
　　“阿亮，你的捶打效果太好了，我的异能晋升2级中阶了。”
　　林清清梨涡绽放，俏脸微红，纯美动人。
　　她有点兴奋，挽着罗亮的手臂。
　　林清清是双异能晋升，且体内血脉在【真龙之躯】特质效果下，有进一步苏醒。
　　少女又面含羞红，声似蚁呐：
　　“阿亮，你以后还能帮我捶打吗？”
　　林清清迫切期待实力提升，完成自身夙愿。
　　如果能解决自身之事，七年之约将没有任何制约，她能更快和心爱少年复合。
　　“不行！”
　　罗亮心底好笑，表情严肃的拒绝。
　　身旁少女娇嗔，又一阵失落，并没有纠缠。
　　林清清以为罗亮有什么难处。譬如捶打要付出什么代价，又或者得机遇飞速成长后，不想要她，已经变了心。
　　她不知道，这种捶打不能频繁。
　　林清清的提升效果这么好，是因为【真龙之躯】特质契合对她血脉的激发，而她的异能，本质是来自血脉基因。
　　见少女有点失落，罗亮正准备解释。
　　忽然，左臂处传来灼烧感。
　　罗亮略加感应，面露喜色。
　　灵界的赵灵灵来消息了！

第一百四十二章 贪蛇的野望
　　“代号‘冷月无声’（2阶伪）踏入灵界分区五峰山频道。”
　　罗亮利用七阶权限，再次进入高能世界频道的灵界。
　　很快见到了老妪形象，却身段姣好的赵灵灵。
　　“你要的四阶‘镇心驱魔符’炼制好了。”
　　赵灵灵取出三张金纹灵符。
　　罗亮接过来，随便检查了下。两人三日前立下过交易契约，组织的公正性，保证交易不会弄虚作假。
　　“你这里还有没有常规的四阶灵符，譬如攻击和防御用的。”
　　罗亮没有立即交易，问道。
　　“有。”
　　赵灵灵不暇思索。
　　见罗亮还有交易其它灵符的意思，她心下一喜。
　　“防御灵符价值更高，跟‘镇心驱魔符’差不多。同为四阶灵符，还有下品，中品，上品之分，威力有不小差距。”
　　赵灵灵推销起来。
　　“如果你还能拿出更多上次一样的蛟龙骨骸，我会适当优惠些。”
　　“好。”
　　罗亮点了下头，取出了两块蛟龙骨骸，其中第二块，比上次展现的那块，略微大一点。
　　赵灵灵眼眸一亮。
　　两人经过简单的讨论，很快给出一个交易方案。
　　“我用三张四阶‘镇心驱魔符’，三张四阶防御灵符，两张四阶攻击灵符，换你两块蛟龙骨骸。”
　　赵灵灵似乎不太纠结于讨价还价，交易上比较大方，爽快。
　　对这个交易方案，罗亮比较满意。
　　那五张攻、防四阶灵符，品阶都是四阶中品以上，足以对4级-镇国级造成杀伤力，或者短时间内抵挡4级的进攻。
　　很快。
　　二人完成交易，皆大欢喜。
　　“冷月阁下，以后有什么稀缺材料，请优先考虑我。”
　　赵灵灵展颜一笑，从源点空间消失。
　　只是，她老妪面容的笑容，让罗亮波澜不惊。
　　……
　　灵界中南部，有一片延绵几十万里的山脉，其中有五座直插云霄的巨峰。
　　那五座山峰，乍然看去，如同原始神魔的擎天五指巨手，让人产生一种本能的惊颤和膜拜。
　　这便是灵界名震一方大势力五峰山，统御方圆几千万里的疆域。
　　五峰山，其中一座巨峰顶部。
　　氤氲雾气缭绕的殿宇内。
　　一位月白裙袍，约莫二十七八的高贵丽影，半做半躺在白玉雕椅子上。
　　女子眉心有一点朱砂，美貌气质撼凡尘，与天仙无二，缓缓睁开一双美眸。
　　“有这两块蛟龙骨骸，我要炼制的几样恢复和保命物品，其中一样有着落了。”
　　赵月灵呢喃道。
　　她心中不禁苦笑。
　　外界怎会想到，灵界一方大佬，五峰山一宗之主的月华灵君，会为了生存，一些非顶端的资源而劳苦奔波。
　　她原本不是灵界之人，也并非月华灵君，只是一个同名同姓的普通人。
　　大约半年前。
　　赵月灵穿越到灵界，莫名取代了原本的华月灵君。
　　本以为凭借顶端大人物的身份，可以过上仙人的逍遥生活，或者享受荣华富贵，养一群美男后宫。
　　但是她穿越后的月华灵君，修为战力丧失了九成以上，还受到神秘未知的伤势和诅咒。
　　原主人身上的灵石资源，也挥霍得七七八八。
　　所执掌的宗派，内忧外患，财政入不敷出，还被另外四峰打压抵制，截断了许多资源获取的渠道。
　　好在。
　　赵月灵继承了原身体炼符宗师的技能，又作为神秘组织的成员，勉强维持，没有让局势崩盘。
　　“实在不行，还得找机会跑路。”
　　“只是那几位长老实际修为战力远胜过我，盯得比较紧。稍有破绽，计划失败，就有暴露身份的危险……”
　　……
　　罗亮意识返回现实。
　　取出一张四阶‘镇心驱魔符’，一张四阶防御灵符，交给了林清清。
　　林清清推辞了下，得知罗亮还有足够底牌，这才收下了。
　　“阿亮，我们今天行动吗？”
　　林清清问道。
　　“是，今天晚上行动。”
　　罗亮目光一闪。
　　时间到了下午。
　　罗亮盘坐在竹林里，感受到冰蛇御灵的反馈，达到了30%，如今的底蕴和战斗力，更上一层楼。
　　他伸手握住一根竹子，不动用真气和力量，施加【异种寒力】的属性力量。
　　几个呼吸功夫。
　　罗亮面前的竹子，化作了一根冰棍。
　　咔！
　　紧接着，一阵阵脆响，竹子表面产生数条裂纹，碎裂成一地冰渣。
　　对于冰蛇的反馈，罗亮打算中止在50%。
　　御灵的这种持续反馈，会影响自身的成长速度。
　　异种冰蛇血脉品级高，战力强大，罗亮还是希望培养它的。
　　等获取了石殿利益，在组织里获取大笔几分，会进行栽培，确保比不反馈的状态，提升速度还要快。
　　“少爷。”
　　阿诺德走进竹林，汇报道。
　　“按照您的要求，庄园里的员工都放假遣散了。”
　　“庄园外什么情况？”罗亮问道。
　　“最近一天，庄园外的窥探者多了几倍，个人修为，以及科技装备都大幅增强。”
　　阿诺德道。
　　“不排除有修为很高的超能者，设备先进，避开了我的探测手段。”
　　阿诺德面色凝重，又补充道。
　　时间到傍晚。
　　阿诺德如临大敌，感受到庄园外窥探者带来的压力。
　　那是来自一个个修为不俗的超能者。
　　根据他设备的超能波动检测。
　　此刻天云庄园外的窥探者，修为最低都是2级先天级，其中不乏3级城邦级。
　　人数保守有二三十人。
　　晚上八点。
　　阿诺德再次汇报，有些仿真的探测器，水、陆、空三栖具备，潜入了庄园的领地。
　　“少爷，要不要阻击这些仿真探测器。”
　　阿诺德征询道。
　　“不用。”
　　罗亮瞥了一眼竹林上空，一只仿真老鹰的探测器。
　　与此同时。
　　天云庄园背面，院墙树荫角落里。
　　凛青书和一个银发老者并肩而立。
　　凛青书身后，跟随七八个黑衣人，修为各个都是2级先天级。
　　银发老者身后也有十余人，身旁紧紧站着一个二十来岁的胖女孩，大约一百八十斤，面露紧张。
　　“雷蛇大人，冰蛇大人，我们在另一边发现贪蛇，还有他的手下。”
　　空气里一荡，一个红发碧眼的纤瘦女子，从虚无到半透明，最终呈现出身影。
　　这是一名2级异能者，拥有隐身能力。
　　“贪蛇也来了？怎么会这么巧？”
　　凛青书面色一变。
　　身旁的雷蛇银发老者，眉头微皱起来。
　　二人都知道，贪蛇此前一直想擒获罗亮，最初是为了女奴，后续估计是为颜面问题。
　　屡次在一个少年面前失败，损兵折将，贪蛇忍不了。
　　凛青书和雷蛇的精锐斥候，这两天紧盯着庄园，判断出罗亮可能会今天行动。
　　十万火急下，雷蛇也找到了其它的天阳后裔，就是那个胖女孩，筹备也算完善。
　　可好巧不巧。
　　就在这个时候，贪蛇也行动了。
　　凛青书和银发老者对视一眼，都判定事情有蹊跷。
　　“要做最坏的打算，或许我们在哪个环节有叛徒，把消息泄露出去了。”
　　“我们两方联手，实力绝对不弱贪蛇，人数上或许还有优势。”
　　两人都是经过大风大浪的人，面色冷静，夷然不惧。
　　“两位大人，罗亮那边开始行动了。”
　　一名手下汇报道。
　　墙面上呈现一个投影画面。
　　罗亮、阿诺德、林清清一起，进入了竹林大院下面的地底通道。
　　“我们跟上！”
　　凛青书和银发老者并未犹豫，带领人马翻墙进入天云庄园。
　　天云庄园另一侧。
　　“贪蛇大人，天云庄园和雷蛇、冰蛇的人马都行动了。”
　　“开始行动！”
　　一个身形若刀削的魁梧男子，目光如毒蛇阴冷。
　　贪蛇嘴角噙着嘲弄和冷笑：“冰蛇凛青书，你竟敢在我面前阳奉阴违，还拉拢了雷蛇这个老家伙。”
　　“等你葬身石殿，凛家失去灵魂人物和城邦级强者坐镇，本身漏洞把柄诸多，根基不稳。我再通过你那个弱智四弟掌控凛家。”
　　“等获取石殿机缘，我贪蛇的个人实力和掌控势力成长到巅峰，未必不能成为天蓝星的无冕之王！”
　　贪蛇难掩眸中的贪婪兴奋。
　　只要石殿这一步成功，看似不可想象的野望，竟似触手可及。
　　由于从凛振威那边提前知道消息。
　　贪蛇准备充分，有很大把握，在石殿机缘中通吃。
　　嗖嗖嗖！
　　贪蛇这个4级镇国级一马当先，十几个心腹精锐紧随，飞跃进入庄园。
　　借助夜色掩护。
　　贪蛇的人马，比雷蛇、冰蛇一方稍慢，进入竹林下的地底通道。

第一百四十三章 请君入瓮
　　竹林的地底下方。
　　冰蛇凛青书熟门旧路，在前面引路，穿过土石通道。
　　几分钟后。
　　进入宽敞漆黑的地下空间，朝着石殿方向行去。
　　由于担心天云庄园罗亮一方的埋伏，前进速度不是很快。
　　几名手下拿着手电筒。
　　远处石殿的轮廓若隐若现。
　　石殿大门前，站着一男一女。
　　其中一个少女，身穿简约蓝裙，衬托出清瘦明纯的妍姿。
　　“罗亮，林清清！”
　　冰蛇凛青书瞳孔微凝，低喝道。
　　“义父，那个女孩跟我一样，是天阳后裔血脉吗？”
　　银发老者雷蛇身旁，一百八十斤的胖女孩开口。
　　胖女孩好奇打量林清清，难掩目中羡慕。石殿前那个少女，柳腰清影，身段如此好，胸脯的轮廓还异常大。
　　“应该是。”
　　雷蛇微微点头，跟凛青书一起逼近石殿。
　　这个胖女孩，是他早年确定的天阳后裔，只是血脉有点稀薄。
　　十几年前，九头蛇组织上头悬赏，要捕获天阳后裔血脉，最终目的差不多达到，不了了之。
　　雷蛇当年也交差了。
　　但他暗自留心这件事，九头蛇上头要天阳后裔血脉，对血脉纯度也有要求，这里面有什么秘密？
　　胖女孩是雷蛇刻意留下的一个可有可无的种子。
　　没想到，这次石殿机缘派上了用场。
　　为了笼络胖女孩，雷蛇付出一笔对普通家庭堪称巨额的财富，还将她收为义女。
　　毕竟开启石殿，需要胖女孩；相应的大能传承，或许只有胖女孩这样的天阳后裔能获得。
　　“这么说，林清清算不算是我的远房亲戚？”
　　胖女孩眼睛眨巴着。
　　她心里有句话没说，如果是，为什么我们的基因差别这么大。
　　“……”
　　在场众人一愣，被胖女孩新奇的思路雷到了。
　　“勉强算。”
　　雷蛇稍显不耐，正要叮嘱胖女孩少说点话，不要耽误大事。
　　嗖！嗖！嗖！
　　这时，贪蛇带领一众手下，从后面追来。
　　“哈哈！来的早不如来得巧！”
　　见到石殿前的少男少女，以及冰蛇雷蛇等人，贪蛇咧嘴大笑。
　　贪蛇手中没有天阳后裔血脉，这是他唯一竞争力不够的地方。
　　“好强的阵容。”
　　凛青书扫过贪蛇那边的阵容，面色凝重。
　　除了贪蛇这个4级镇国级，他还带了三个城邦级手下，其余十来人也都是2级资深修为。
　　两方人马的到场，似乎惊动了石殿前的一男一女。
　　身穿简约蓝裙的林清清伸手，将青石大门推开一半。
　　石门上，亮起青焰光纹。
　　而后。
　　罗亮和林清清一前一后进入石殿中。
　　“动作挺快？”
　　冰蛇和雷蛇相隔一段距离，来不及去追或者阻扰。
　　他们也有天阳后裔血脉，尚算淡定。罗亮和林清清就两个人，进入石殿又跑不了。
　　石殿大门很快关闭，
　　凛青书心中疑惑：“天云庄园空空荡荡，就两三个人，还有个管家去了哪？”
　　他感觉哪里不对劲。
　　这时。
　　贪蛇带领的人马，来势汹汹的逼近，挡在石殿大门前。
　　“雷蛇，冰蛇，交出天阳后裔！”
　　贪蛇面色霸道，目光冷瞥二人，最终贪婪的目光，锁定年轻胖女孩。
　　好可怕的眼神！
　　胖女孩打了一个寒颤，差点吓的瘫软，身上肥肉抖颤。
　　“贪蛇，不要说这样无意义的话。”
　　凛青书镇定自若。
　　“你如果有自信，就跟我们火拼。到时候石殿传承机缘，被那对年轻小娃获得，甚至掌控了石殿，大家谁都得不到好处。”
　　双方对峙了十几秒。
　　“好！废话少说！”
　　贪蛇沉着脸道：“你让那个肥妞把门打开。进入石殿后，宝物传承争夺凭本事。”
　　贪蛇也明白，时间拖久了有变数。
　　他虽然有把握击败雷蛇、冰蛇的联手，却不能短时间解决，多半要付出很大代价。
　　肥妞？
　　听到贪蛇的称呼，胖女孩双拳紧握，眼底闪过一丝屈辱怨恨。
　　“韩梅梅，你过去把门推开。”
　　冰蛇和雷蛇对视，冲着胖女孩点头道。
　　他们明白现在的局势，不让贪蛇进去不现实。
　　凛青书总觉得，以罗亮此前表现出的随意和自信，肯定有什么后手。
　　贪蛇的入局，凛青书觉得有弊有利。贪蛇作风冷酷强势，如果让他跟罗亮那边起冲突，或许能逼出天云庄园的底牌和后手。
　　胖女孩韩梅梅咬了一下嘴唇，知道已经没有退路。
　　她走上前去，将石殿大门推开。
　　两方人马商量了下。
　　贪蛇和雷蛇、冰蛇，三人先进去。雷蛇和冰蛇联手，可以制衡贪蛇。
　　随后。
　　两方人马，每次轮换进入一人。
　　贪蛇和雷蛇，分别留下一个3级城邦级的手下，在石殿门口驻守，
　　“可以了。”
　　直至最后，韩梅梅得到应诺，走进石殿。
　　这期间，她心灵和血脉中，传来一股亲切呼唤，算不上很强烈，在凛青书提醒下恍惚过来。
　　嗡！
　　石殿大门关闭。
　　凛青书目光闪烁，忽然开口：“你试一下，能否打开石门。”
　　韩梅梅过去，努力尝试了片刻。
　　结果，石殿大门纹丝不动。
　　韩梅梅面色苍白，神情瞬间垮了下来，一副要哭的样子。
　　在场众人面色一沉。
　　“看样子，必须有天阳后裔得到传承，才能出去。”
　　凛青书深吸一口气。
　　留下石殿传承的大能，绝非善男信女。
　　众人都没有退路了！
　　贪蛇面色变幻，没有说什么，眼中渐渐闪烁一种自信和凶狠。
　　石殿争夺，本就是一场充满凶险的赌博。
　　贪蛇的成长过程，经历过无数次的凶险赌博，他本身就是个赌徒。
　　这次要是赌赢了，他未来有望成为天蓝星无冕之王。
　　“哼！你们都要保护好我，要是我死了，大家可能都出不去。”
　　韩梅梅缩了下脖子，色厉内荏的道。
　　两方人马愣了下，形成了某个默契。无论怎么争夺，要尽量避免伤到韩梅梅。
　　凛青书赞许的看了韩梅梅一眼。
　　其实，就算韩梅梅死了，不是还有林清清吗？
　　但是保护好韩梅梅，肯定更稳妥。
　　……
　　两方人马进入石殿的前庭。
　　冰封的庞大蛟龙骨架，早就吸引了众人注意。
　　凛青书盯着晶莹冻结的巨大骨架，眼中流露一丝火热。
　　他身上的邪灵冰蛇，对冰蛟龙的骨架，既是畏惧，又有些贪婪渴望。
　　不过。
　　冰蛟龙外部的冰封寒力和内中散发的可怕死亡之气，让众人望而生畏。
　　只有贪蛇和凛青书，可以靠近一些。
　　前者是修为强大，凛青书由于修习的是邪灵冰蛇之力，对寒力有较强抵抗。
　　“可惜。”
　　贪蛇察觉到可怕的死亡之力，腐蚀了骨骸里的生机灵韵。
　　否则，他和邪灵贪蛇，若能汲取有真龙血脉的蛟龙骨髓，实力只怕能迅速暴涨。
　　前庭的冰蛟龙骨架，众人暂时没法获取或者利用。
　　原本有三块碎裂的骨骸，被罗亮提起弄走了。
　　“怎么没见到罗亮和林清清，他们这么冒失，已经闯进里面了？”
　　银发老者雷蛇诧异道。
　　前庭比较宽敞，地面是土壤，靠墙壁的区域生长了些植株和藤蔓。
　　往前行，就是一个小型宫殿墓室的格局，一间间殿室和走道相连，环境比较幽暗。
　　“两位大人，从前庭到墓室宫殿这一段路，好像没其他人走过的痕迹和气息。”
　　凛青书手下，一名擅长追踪的辅助超能者，惊惑道。
　　贪蛇那边，也有具备相应蛇品能力的手下，给出差不多的结论。
　　“罗亮和林清清，难道还会凭空消失？”
　　贪蛇嗤笑道。
　　“好像在石殿入口附近中断的。似乎还有一股残留寒力。”
　　贪蛇手下那名擅长追踪的人，解释道。
　　这人是一个鹰钩鼻男子。
　　他身上的邪灵蛇品，擅长追踪气息。
　　循着那股残留寒力，鹰钩鼻男子来到前庭墙壁附近的植株花木区域。
　　忽然。
　　墙壁藤蔓间，一颗妖艳欲滴的玫红果实，映入视线中。
　　鹰钩鼻男子盯住玫红果实，霎时露出痴呆之色，仿佛看到一个身穿粉红荷叶边的绝美女子，在他眼前一点点剥开裙裳。
　　“小心！”
　　贪蛇左侧，一名3级城邦级的灰袍老者，惊喝一声。
　　呼唰！
　　墙壁间弹射出一道道青蛇般的带刺藤蔓，将鹰钩鼻男五花大绑。
　　藤蔓比钢带还要坚韧，鹰钩男2级资深战力爆发，一点抵抗之力都没有。
　　“啊……”
　　鹰钩鼻男惨叫一声，被拖到墙壁附近，被一根根带刺藤蔓和妖艳花朵分食。
　　几个呼吸间，鹰钩鼻男尸骨无存。
　　在场九头蛇两派人马，只觉头皮发麻。
　　环视前庭周围的墙壁，藤蔓植株间，隐藏着一些天材地宝，但其中又蕴含着一些未知莫测的凶险。
　　“抓紧时间进里面。”
　　贪蛇收起贪婪的目光。
　　那些藤蔓植株间，有些天才地宝，他或许有机会获取，但是没必要冒险。
　　他担心罗亮和林清清进入了墓室宫殿里面，把大能留下的传承和重宝捷足先登了。
　　冰蛇和雷蛇没有反对。
　　两方人马，保持一段距离，走进小型迷宫般的地下墓室中。
　　“两位大人，还是没有罗亮两人进入的痕迹气息。”
　　凛青书手下擅长追踪的辅助超能者，再次汇报道。
　　“你确认？”
　　凛青书眉头紧皱。
　　在地下空间的石殿门口，光线虽然比较暗。
　　但两方人马都看到，罗亮和林清清都进入了石殿。
　　罗亮和林清清长相外观，凛青书再清楚不过，就算是林清清，私下里的资料图片，都仔细研究过。
　　况且，没有天阳后裔血脉，也没法开启大门啊。
　　“确认。”
　　辅助超能者笃定道。
　　“这里尽管有清洁内的阵法或者超能禁制，不过是周期性的。此地的灰尘和气味，地面的痕迹，浑然一体，在我们之前，没有任何外来者侵入的痕迹。”
　　这个结论，让凛青书心头莫名不安。
　　尤其是联想到，进入石殿后，就连韩梅梅这个天阳后裔，也无法从里面打开。
　　这给他一种被人请君入瓮的感觉。
　　没人注意到。
　　一条霜白琉璃的冰蛇，在石殿入口的前庭角落，注视着已走进地下迷宫墓室的两方人马。
　　同时。
　　石殿外宽敞漆黑的地下空间。
　　深处的角落里。
　　一块土石板被推开，下面竟然有储藏室般大小的坑洞空间，表面凝结了些许冰霜。
　　罗亮和林清清，从岩层下的坑洞里站起来。
　　原来，二人根本没进石殿。

第一百四十四章 速战速决
　　罗亮和林清清从坑洞里出来。
　　两人都换上了黑色运动衣，与先前进入石殿的少男少女，装扮完全不一样。
　　林清清穿着很紧身的弹性黑衣裤，好似浸水的泳衣，呈现出纤柔美好的身段，让起伏的轮廓细节异常清晰。
　　少女清纯白皙的鹅蛋脸上，沾染了少许尘土和汗迹，琼鼻微皱。紧身黑衣上也有些许灰尘，以及不明指纹。
　　“阿亮，你怎么会想到这种主意，还有那个……也太像了。”
　　林清清想到什么，面色羞红。
　　两人进入地下空间后。
　　罗亮立即取出两套运动黑衣，给林清清的那一套特别紧身。
　　即便在漆黑环境下，只是换一身外衣，林清清依然有些羞涩。
　　但随后。
　　罗亮的操作让她惊住了。
　　罗亮取出了一男一女两个智能娃娃。
　　那个女娃娃，身材脸蛋，简直跟她一个模子刻出来的，除了胸部规模大点以外。
　　就连穿的那套简约蓝裙，也是林清清上次换下来，没洗的一套。
　　见到这个“同款娃娃”，林清清一张脸嫣红滴血，明眸躲闪。
　　娇羞之余。
　　她禁不住遐想，阿亮定制了一个跟自己外貌一模一样的娃娃，还穿上她原味没洗的衣裙鞋袜，在私下会做什么事？
　　林清清也是想多了。
　　她心目中的纯情少年，早就换了另一个成熟渣男的灵魂，多线操作，又有蓝月海这种半个地下情人，根本没必要做这种事。
　　随后。
　　罗亮抽了林清清一点血，涂抹在两个男女娃娃的手掌上，发动异种寒力，让血迹快速凝固。
　　当冰蛇，雷蛇、贪蛇等人赶到时。
　　石殿大门前站着的林清清、罗亮，是两个高端智能情趣娃娃。
　　这种娃娃，正常走路举止，包括摆出某些姿势，唯妙唯俏。
　　又是在地下空间的漆黑环境下，相隔一段距离，凛青书和雷蛇等人也没有看出破绽。
　　娃娃手掌上有林清清的血，尽管不是真正血脉无法开启石门，但天阳后裔的血脉气息，不会让石门上的禁制灭杀它们。
　　两个娃娃推门，其实是里面异种冰蛇的配合。
　　等到娃娃进入石殿，异种冰蛇消除林清清的血。石殿内没有天阳后裔存在，任何外来事物，会遭到最高规格危险禁制，两个娃娃被冰蛇丢到藤蔓植株附近，配合禁制触发，毁尸灭迹，一点痕迹都没有。
　　这也就导致了凛青书等人，百思不得其解的一幕。
　　他们怀疑罗亮进入了石殿更里面。
　　哪里知道，罗亮二人根本就没进去。
　　“呵，不要在乎那点细节，我的计划就是请君入瓮，关门打狗。”
　　罗亮轻笑一声，满不在乎的样子。
　　“你现在不仅变坏了，脸皮还特别厚，无耻……”
　　林清清面露娇嗔，不由白了他一眼。
　　她想到昨天的捶打，除了没捅破最后一层窗户纸，但清白之躯每一寸位置，对罗亮来说都不是秘密了。
　　刚才在坑洞的狭小空间，罗亮也没少占便宜。
　　“那你是喜欢变坏了的我，还是以前的我……”
　　罗亮啧笑一声，眼珠转动，忽然生出点恶趣味。
　　说罢，他搂住少女紧身黑衣的柳腰，难免又留下些指纹类的痕迹。
　　林清清哼了一声，回转头没有理会他，但也为阻止罗亮搂腰的亲近动作。
　　罗亮似笑非笑，答案是显然易见的。
　　在尝到某些味道后，女人大多是越发喜欢更坏的男人。
　　女人尽管是感性动物，可一旦找到新欢，可能只需几月，甚至更短的几周时间，在内心彻底取代前任。
　　而男人或许在若干年后，还怀念那回眸一笑的少女娇羞明纯。
　　“少爷。”
　　阿诺德从附近另一块石板下的坑洞里走出来。
　　他其实等了十几秒，默默吃了点狗粮。
　　“在石殿门口，有两个3级-城邦级驻守。”
　　阿诺德道。
　　“2两个城邦级？这么强……”
　　林清清吃惊道。
　　她之前躲在坑洞里，并没有和九头蛇的两路人马接触，不知道具体实力。
　　现在仅门口驻守，就有两个3级城邦级。
　　那里面的主力敌人，会有多恐怖。
　　林清清不禁面露忧愁。
　　第一个念头，是想劝罗亮放弃。
　　哪怕她拥有双2级中阶的异能，还有天阳后裔血脉加持，对上真正的3级城邦级，依然没有胜算。
　　还不待林清清开口劝。
　　“嗯，速战速决。”
　　罗亮面色平静，对阿诺德吩咐道。
　　速战速决？
　　林清清怔愣住了，听起来简直是活在梦里的感觉。
　　“没问题。”
　　阿诺德毫不置疑。
　　嗖！嗖！
　　两人一前一后，快速逼近石殿。
　　石殿大门前，有九头蛇两方各派的一个3级城邦级驻守。
　　一个青面男子，额头上有青色花纹。
　　另一个手握权杖的黑袍法师，面容干枯阴鸷。
　　“什么人！”
　　“罗亮？那小子不是进去了？”
　　青面男子和黑袍法师面色惊异。
　　罗亮和阿诺德根本不搭理，直接杀了过去。
　　两个3级城邦级，怔愣了一下。
　　阿诺德也就罢了，罗亮一个2级先天级的学生，也敢主动杀向他们。
　　“少爷，那个法师交给我。”
　　阿诺德的伪装左义眼扫描，做出最有利的选择。
　　他躯体和四肢喷射出焰苗，宛若炮弹般，迅速逼近黑袍法师。
　　咻咻咻！
　　阿诺德两只肩膀上，各自延伸出金属枪口，打出一道道粒子光束和火焰子弹。
　　生化机械者，近战不俗，同时也可能具备中远程活力压制。
　　这种职业对法师有一定克制，何况是阿诺德这种同阶精英。
　　“好强！”
　　黑袍法师是3级中阶，跟阿诺德同阶，却被打的节节败退，狼狈不堪的用法术防御和躲闪。
　　“此人难道是超能通缉犯阿诺德，实力何时增长到这种地步。”
　　青面男子惊讶之余，猜测出阿诺德的身份。
　　天蓝星是1级文明水平，枫叶国发达区域也就1.5级水平。在本国，生化机械者职业的培育土壤不足，其中的优异者更加少得可怜。
　　青面男子想去帮黑袍法师，以阿诺德的可怕实力，如果干掉黑袍法师，以自己3级初阶的实力，多半不是对手。
　　然而，他被罗亮拦住了。
　　“小鬼找死！”
　　青面男子面露不屑，身上缭绕一片深青色蛇纹，爆发出3级城邦级的气势。
　　一道五六米长的蛇形青芒，宛若闪电青虹，直冲罗亮。
　　这一击足以秒杀大部分2级资深，不死也要重残。
　　由于想去支援黑袍，青面男子没多少留手。
　　“来得好。”
　　罗亮面露淡笑，这是他真正意义上，在现实里里第一次和3级城邦级交锋。
　　他抬起手臂，一拳挥去。
　　青鳞虚影的拳影气劲，带着无形寒风和古兽咆哮，霎时间吞没前方。
　　嘭！轰！
　　两股力量碰撞在一起。
　　声势如雷的蛇形青芒，先是一凝，旋即猛然炸裂开，掀起霜寒冻气。
　　轰炸中。
　　强大的拳影气劲，余威进一步冲击到青面男子身上。
　　“这，怎么可能！”
　　青面男子心头大跳，目光凝滞。
　　他仿佛被巨锤击中，身形震退几步，气血翻腾。
　　体表皮肤和血液，被异种寒力侵蚀，身形动作变得缓慢。
　　罗亮哈哈一笑，身形逼近，再度一拳碾压而来，威力更胜几分，还带有一股压迫生灵血脉的真龙之躯特质气息。
　　“刚才一击，他还未尽全力……”
　　青面男子骇然，仓促下被动与罗亮硬撼一拳，当场吐血。
　　嘭！哇！
　　如同被冰霜巨锤击中，青面男子倒飞出去，吐出一口血。
　　手臂骨骼传来裂声。
　　罗亮根本不给喘息机会，第三拳砸来，威势再攀升。
　　“不……”
　　青面男子已经受伤，内心万般惊恐。本以为阿诺德是最强威胁，这个少年可能更恐怖。
　　情急之下。
　　他身上青雾环绕，蹿出一条十几米长的巨大邪灵青蛇，散发的气息逼近3级中阶。
　　罗亮嘲讽一笑，拳头直接碾压过去。
　　邪灵青蛇在拳势压迫下，感到一股真龙古兽的威压，不自觉的颤栗，威势锐减三分。
　　一声轰响，邪灵青蛇躯体膨胀，炸得碎裂。
　　罗亮的“冰锤”威力和邪灵青蛇爆炸，两股力量也笼罩在青面男子身上。
　　青面男子受伤，又被异种寒力减速，根本没法躲闪。
　　在无尽绝望中，他被两股爆发的力量吞灭，留下不成形的尸体碎片。
　　击杀3级城邦级的青面男子。
　　罗亮前后只出了三拳。
　　“阿亮的实力，怎么会到强这种程度……”
　　林清清满脸惊容。
　　视野中的少年，沉着自信，俊逸不凡，让她心动，却再度涌来一种陌生感。
　　罗亮的修为，绝非是普通2级，只怕到了2级高阶。放眼天蓝星，也找不出能超出这种修为的同辈天才。
　　即便2级高阶，击杀3级城邦级，这种越大阶位，也是惊世骇俗。
　　那个青面男子，不是普通的3级初阶，而是九头蛇组织里的双3级修为，战力胜过同阶。
　　这样的人物放在天蓝星任何地方，都算上大高手。
　　在罗亮手中，这样的大高手，竟然只抗住了三拳？
　　“啊……”
　　另一边传来惨叫。
　　阿诺德也解决了战斗。
　　3级城邦级中阶的黑袍法师，法力护盾破碎，被他的机械臂打爆头颅。
　　阿诺德作为同阶精英，即便是3级中阶修为，实际战力能战胜一些3级高阶。
　　在4级镇国级以下，阿诺德算是顶尖强者了。
　　林清清目光呆滞，有点麻木了。
　　平时在庄园里，戴着金边眼镜，有些学者，科学家气质的管家，竟然潜藏着魔鬼般的实力和暴力。
　　“还不错。”
　　罗亮和阿诺德对视一眼。
　　解决两个3级城邦级，前后用了不到十秒，算是速战速决了。

第一百四十五章 可爱的打工仔们
　　“少爷，我们应该抓个活口问问的。”
　　速战速决后，阿诺德意识到疏忽之处，自责道。
　　他长期被追杀，心理多少有点压抑，对九头蛇势力也无好感，出手有点狠辣。
　　等回过神来。
　　他才想到，如果抓到活口，就能问清贪蛇、冰蛇、雷蛇这些人马的具体细节。
　　“有或者没有，无关大局。”
　　罗亮淡然道。
　　嗯？
　　他忽然产生一种感应，催动灵心，目光扫向石殿外墙的某个角落。
　　“呵呵，还有一个小透明啊。”
　　罗亮嘴角勾起一抹玩味。
　　阿诺德的左义眼，不由扫描那个区域，隐约勾勒出一个半透明的纤瘦女子身影。
　　那是一个隐身异能的女超能者。
　　“糟糕！”
　　被罗亮和阿诺德发现，纤瘦女子身躯一僵，连忙全速逃跑。
　　速度放开后。
　　一个红发碧眼的纤美白人女孩，从虚无半透明，完全呈现出身形。
　　“太好了，还是少爷感应敏锐。”
　　阿诺德面露喜色。
　　嗖！
　　他躯干和四肢喷射出焰苗，以惊人速度追向纤瘦女子。
　　完了！
　　红发女孩心头绝望，以她的速度，根本逃不脱阿诺德的追杀。
　　她先前亲眼目睹，两个3级城邦级的凄惨死状。
　　几秒钟时间。
　　阿诺德追到了近前。
　　“两位大人，请饶命！”
　　红发女孩面色惨白如纸，娇瘦身躯一颤，软倒在地。
　　她拼命乞求道：“我什么都愿意说，只要不杀我，为奴做婢我心甘情愿……”
　　罗亮有点乐了，没想到遇到这么怕死的女超能者。
　　不过想想也正常。只是一个二十来岁的女孩，还是不擅长正面作战的隐身异能者。
　　阿诺德很快把红发女孩抓回来，用坚韧黑皮索，困住了手脚。
　　“你叫什么名字，是谁的手下？”
　　罗亮慢悠悠道。
　　打量了一下被捆绑的白人女孩，还挺漂亮。
　　170左右身高，非常清瘦，酒红色长卷发，五官精巧立体，碧蓝宝石般的眼瞳，肌肤白莹如雪，白得晃眼。
　　稍有瑕疵的是，比较清平，面部略有点小雀斑，算是白人女孩普遍的特征。
　　不像宇文昭雪，将东西方的美丽灵韵集合，高度完美的融合。
　　“我叫凯琳瑟……听从凛青书大人命令，在外照应。”
　　凯琳瑟声音颤抖，泪光闪烁，楚楚可怜的样子。
　　由于白人女孩胆小，万般恐惧。接下来的询问，知无不答。
　　凯琳瑟是凛青书早年收留的一个孤儿，由于发现凯琳瑟有不错异能天赋，便悉心培养。
　　凯琳瑟有2级中阶修为。不过她在凛青书手下，一般是做些辅助任务，正面战斗的经验比较少。
　　至于石殿里两方人马的情况，凯琳瑟只说了一个大概。
　　贪蛇这边，除了本人是4级镇国级，至少还有两名3级城邦级心腹，其它手下十余人，都是2级中高阶的修为。
　　冰蛇和雷蛇这边，两个领头人修为是3级高阶或者巅峰。
　　雷蛇的邪灵雷蛇，有接近4级中阶的修为。单论邪灵之蛇，比贪蛇的还要强。
　　但是，雷蛇本人修为卡在3级巅峰，真跟贪蛇打起来，短期内或许能周旋，长久下去肯定不是对手。
　　冰蛇和雷蛇这边，还有两个准3级，邪灵之蛇达到3级，以及剩下十五六个2级资深。
　　在2级数量上，雷蛇和冰蛇联合，比贪蛇那边多点。
　　询问完毕。
　　罗亮瞥了一眼凯琳瑟，跟阿诺德商量，决定怎么处置这个异能者。
　　“两位大人，求求你们不要杀我……”
　　凯琳瑟哀求落泪。
　　“阿亮，我看这个女孩，并无威胁，要不要留她一命？”
　　林清清面带不忍，征询道。
　　罗亮暗自一笑，我等的就是你这句话。
　　他对凯琳瑟本身，兴趣只能说一般。红发碧眼、肤白貌美，纤细长腿，总体评分距离9分差一点。
　　不过。
　　如果这样一个漂亮女孩，能随时出现和隐身，作为秘书女仆在身边待命，做些端茶倒水捏腿的活，其实也蛮不错。
　　“少爷，庄园正好缺得力的女仆，她有隐身能力，偶尔还能客串下斥候。”
　　阿诺德适时提议道。
　　“好，交给你安排。”
　　罗亮比较满意。
　　阿诺德这个小弟很省心，相处这么些天，能揣摩到他的心思。
　　凯琳瑟的处置决议后。
　　罗亮开始分配任务。
　　阿诺德不用去石殿，在大门外驻守，负责庄园里的警戒，排查其它隐患。
　　除了镇守石殿和庄园。
　　阿诺德还有件重要事，负责和女校长的联络。
　　一旦进入石殿，各种科技设备的联络就隔绝了。这是他此前通过冰蛇测试过的，但是罗亮通过组织令牌印记，可以和阿诺德进行沟通。
　　女校长是罗亮准备的一个备用杀手锏。
　　正常情况未必用得上。这是以防出现什么意外因素。
　　“清清，你去开启石殿。”
　　罗亮笑道。
　　“嗯。”
　　林清清走到石门前，伸手推去。
　　嗡！
　　石殿的大门，浮现青纹焰光，中心处勾勒出一个青色太阳的印记。
　　这种血脉激发的景象，远超胖女孩韩梅梅。
　　林清清再次感受到血脉和心灵中的亲切呼唤。
　　不过，这次她身上有罗亮给的【镇心驱魔符】，仅仅是感到呼唤，不会被影响到不由自主的程度，无需刻意去抵御。
　　两人跨步进入石殿，身后大门自动关上。
　　在没有人获得鲁修阳传承前，石殿大门无法从里面打开。
　　石殿机缘争夺，必须得有一个结果。
　　两人没有了退路。
　　林清清似乎有些紧张，下意识牵住罗亮的手。
　　或许是担心石殿内，那些穷凶恶徒，又或者担心自己没法帮罗亮获得石殿机缘，反而会成为拖油瓶。
　　“没事。”
　　罗亮感受到少女颤抖的手，安抚道。
　　“别忘了，你身上不仅有【镇心驱魔符】，还有我给的四阶防御灵符。”
　　有四阶防御灵符，就算是4级镇国级的贪蛇，短期内也难以伤到林清清。
　　林清清本身是2级中阶双异能，实力手段不俗。加上她似乎还有纯度不错的天阳后裔血脉，在石殿内有相应的照顾，凶险程度远比其他人低。
　　当然，罗亮还有一个小帮手。
　　异种冰蛇在后面尾随前面的两方人马。
　　借助熟悉的地利和主场优势作掩护，前面的贪蛇等人，都未曾察觉。
　　通过异种冰蛇，罗亮可以随时查看前面九头蛇两伙人传递的画面。
　　此刻。
　　贪蛇和雷蛇、冰蛇两方人马，在石殿内迷宫般的墓室里，小心翼翼的探索了几分钟。
　　这期间，偶尔察觉到危机，有惊无险避过。
　　也有少数人，在某个走道或者殿室里，捡到价值不菲的奇物异宝，大多是有残缺，或者在时间岁月下有些风化。
　　实际上，这些只是鲁修阳生前遗落的无用琐碎物品，但对于低层次超能者，具有很大吸引力。
　　凛青书的一名手下，捡到一个神秘酒壶。
　　把水倒进去，几秒钟不到，酝酿出一壶美酒，还蕴含一丝灵韵之气，有强身健体，延年益寿的效果。
　　贪蛇的一个手下，在走道石缝里，找到一柄断剑。
　　这柄断剑，无需任何超能者力量，只需轻轻一挥，竟然能挥发出一道青色炎芒，威力堪比3级城邦级，不过有时间冷却。
　　手下的收获，都交给了领头人。
　　对这些人的收获，罗亮丝毫不恼，反而很开心。
　　罗亮赞叹，一群可爱的打工仔啊。
　　“啊……”
　　忽然，一声惨叫传来，惊动众人。
　　雷蛇手下一名黄脸男子，浑身冒起黑烟，躯体外表一点点焦化。
　　“救我……”
　　黄脸男子惨叫，身上浓烟不断扩展。
　　“你做了什么？”
　　旁边众人吃惊。
　　这种诡异情况，大家不敢随便靠近，只有冰水系的超能者，隔空帮他降温，试图扑灭黑烟。
　　“我什么都没做，就是多看了两眼……”
　　黄脸男子痛苦嚎叫，指着身旁一间空荡荡的殿室。
　　殿室里只是随意放了些杂物，破碎的武器防具。
　　也不知黄脸男子看了什么。
　　他话说到一半。
　　嗤！
　　黄脸男子全身彻底焦黑，旁边超能者的降温手段完全失效。
　　“噗拉”一声。
　　焦黑尸体化作一堆黑渣，洒落在地面。
　　两方人马心头俱寒，都不敢多看一眼那间空荡荡，仿佛杂物间的殿室。
　　因为，黄脸男子临死前，没来得及说看得什么物品，造成这种自焚焦化的恐怖恶果。
　　强如贪蛇，雷蛇这样的九头蛇巨头，不禁暗捏一把冷汗。
　　我擦！
　　罗亮通过冰蛇视角，看到这一幕，心头一凛。
　　他有异种冰蛇的便利，前些日对大殿内的布局危险，自诩掌握得差不多，没什么大问题。除了存放鲁修阳尸骸骨灰的最深殿室，
　　而刚才，黄脸男子凭空焦化自燃的危险，就不在他的了解当中。
　　罗亮不由庆幸，幸好有前面那群可爱的工具人，打工仔。
　　他将这些敌人隐患吸引到石殿，除了关门打狗，一网打尽的目的，其实也抱着让他们在前面躺雷，当炮灰的心思。
　　即便如此。
　　刚才凭空自燃焦化的一幕，还是让罗亮觉得太诡异。
　　这画风不对，怎么有种走进盗墓片场的感觉。
　　“小初，刚才是什么力量？就多看了两眼，让人焦化自燃？”
　　罗亮问道。

第一百四十六章 百分百诅咒？
　　刚才诡异的情况，如果不问清楚，罗亮心里有些不踏实。
　　“这种现象，可能跟诅咒、神秘系的力量有关。”
　　小初只能给出一个大概判断。
　　罗亮转述异种冰蛇传递的画面，线索比较少。
　　焦化自燃的黄脸青年，具体看到什么，现场九头蛇的人都不清楚。
　　诅咒？神秘系？
　　罗亮面露思索，诅咒这种力量，往往跟神秘传说挂钩。
　　而神秘系的力量，许多无法以正常逻辑衡量。
　　譬如小松鼠的百分百命中。
　　刚才莫名焦化自燃的黄脸青年，也是超出常理。
　　吱！
　　罗亮心念一动，把在口袋二维世界酣睡的小松鼠叫了出来。
　　小松鼠睁开惺忪睡眼，迷茫好奇的环视周围。
　　似乎嗅觉到某种亲切气息，小松鼠兴奋期盼的挥爪，指着前方的墓室宫殿。
　　“不要急。”
　　罗亮笑着轻抚它的小脑袋。
　　“好可爱的松鼠。阿亮，这是你的宠物？”
　　林清清惊喜欣悦。
　　小松鼠对林清清非但不抗拒，还跳到她身上亲昵，玩耍。
　　罗亮稍显意外，小松鼠对很多美女不感冒，譬如新生三大美女之一的柳冰妍，辅导员李佩琪。
　　如果说论美貌气质，柳冰妍丝毫不差林清清的。
　　这时。
　　冰蛇那边传来的画面有新进展。
　　九头蛇两伙人马，先是被黄脸青年的焦化自燃吓到，讳莫如深，不敢靠近。
　　不过，贪蛇手下也有非凡之辈。
　　其中一名3级城邦级的灰袍老者，面露惊异，若有所思。
　　他低声道：“这种情况，可能是诅咒相关的力量。”
　　“哦？岸先生有什么看法。”
　　贪蛇比较客气。
　　灰袍老者岸先生，是一名神秘强大的巫师。
　　“诅咒的触发往往有许多约束条件。大家不用过于恐慌。”
　　岸先生沉吟道。
　　“这种眼睛注视就触发的情况，非常罕见，可能有某种不为人知的条件。换个其他人，未必能应验。又或者触发后，在一段时间内，不会再触发。”
　　听到岸先生分析，众人稍松一口气。
　　如果石殿墓室内，到处都是这种无意就触发的诅咒死亡，那简直是要人命。
　　“有没有破解之法？”
　　贪蛇快速看了一眼杂物间般的空旷殿室。
　　这个殿室里，有些零散物品，残破武器防具，应该是目前抵达最有价值的地方。
　　如果不是那未知的诅咒力量，众人只怕要收获一大笔。
　　“不敢保证，不过可以试下是什么诅咒之物。”
　　岸先生笑道。
　　他取出一个玻璃瓶，倒出一两百只比蚂蚁稍大的飞虫。
　　这些飞虫分散飞进诅咒殿室，去碰触里面的各种物件。
　　北岸不直接看殿室里的情况，而是通过探测设备监控，在外面通过投影观测。
　　通过设备观看，不是直视，或许能降低诅咒触发的条件。
　　而且他只观察那些飞虫，不会注视殿室里的任何物品。
　　几十秒后。
　　监控投影画面中。
　　嗤～
　　几只飞虫碰触到一个巴掌大，粉雕玉琢的仙女娃娃，虫身上冒起了黑烟。
　　霎时间，几只飞虫化作焦黑粉末。
　　岸先生眼皮一跳，快速扫了一眼那只仙女娃娃。
　　看上去，跟一般玩具的娃娃差别不大，材质似石膏似雪玉，细节神态上唯妙唯俏。
　　仙女娃娃仪态端庄圣洁，华贵纯美，但眼神间的笑意，有种勾动心底情绪的诡异。
　　岸先生的心灵感到一丝微弱灼烧感，连忙收回眼神。
　　其它观看投影的人，见到飞虫焦化自燃，吓得纷纷收回目光。
　　“从测试结果看，这个仙女娃娃就是诅咒之物。几只飞虫碰触后才触发，说明人眼注视未必是触发条件，刚才那人中招，可能有别的因素。”
　　岸先生还算镇定，淡笑道。
　　“这么说，只要不碰触和注视诅咒娃娃，我们可以获取殿室里的其它物品？”
　　贪蛇手下另一位3级城邦级开口道。
　　这个城邦级，是一名黑肤巨汉，声音像铜锣般。
　　诅咒殿室里那些杂碎物品，破损的武器防具，对星空大能来说，可能只是无用的杂物。
　　但这些物品散发的气息，不少是三四阶以上的奇物异宝。某些残破武器道具，在完整时期，可能级别更高。
　　这对于在场众人来说，是难得的机遇。
　　“问题不大。”
　　岸先生稍加迟疑，给出判断。
　　话音刚落。
　　噗嗤嗤~
　　分布在殿室里的众多飞虫，骤然间全部焦化冒烟，留下一地虫尸碎末。
　　在场众人倒吸一口气。
　　几个神色贪婪兴奋，打算进入诅咒殿室的人，吓得仓惶而退。
　　其中一人，更是吓得抱头紧缩在地上。
　　“这……”
　　岸先生面部涨红，表情僵硬，承受诸多不善的目光。
　　这种突发情况，他也是始料不及。
　　“走吧。”
　　贪蛇声音略冷，果断放弃，瞥了一眼岸先生。
　　这间诅咒殿室，好似一个杂货间，应该不是石殿里价值最高的地方。
　　最有价值的区域，肯定是石殿主人居住，或者存放尸骸的位置。
　　贪蛇不想因小失大，为了当前利益承担巨大风险。
　　“嗯，不能耽误了，否则可能让前面的罗亮和林清清得手石殿传承。”
　　雷蛇赞成道。
　　岸先生嘴唇动了一下，目光扫过胖女孩韩梅梅，最终没说什么。
　　他感觉自己判断，大方向没错误。
　　可能细节上哪里出了问题。
　　他还有一个猜测，如果让天阳后裔血脉出马，或许不惧怕诅咒之力。
　　不过。
　　岸先生刚才犯错丢脸，加之本身对诅咒，神秘系力量涉猎不深，没有底气再提议。
　　两方人马只有一个天阳后裔。贪蛇等三个领头人，多半不敢尝试。
　　一旦韩梅梅身亡，众人就都出不了石殿，此中风险太大。
　　……
　　另一边。
　　石殿的前庭里。
　　罗亮通过冰蛇传递画面，获取更多的信息。小初给出的判断越发精准。
　　通过那些人的设备投影画面，诅咒石殿里的情形一览无遗。
　　小初最后给出的分析结果，让罗亮一阵好笑。
　　他再次感慨，真是一群可爱的工具人，打工仔。
　　其实，岸先生的测试分析，已经非常贴近真相了。
　　那个诅咒娃娃，通过肢体碰触，能最直接触发神秘系的诅咒力量。
　　其次是心灵的感触。
　　眼睛是心灵窗户，如果注视仙女娃娃，被勾动负面情绪，诅咒就能通过心灵，传递至目标身体。
　　最先中招的黄脸男子，就是这种情况。
　　但是，这种通过眼睛心灵触发的方式，条件比较苛刻，不能连续不断的触发。
　　所以后续进入石殿的飞虫，在接触仙女娃娃后才引发诅咒。
　　至于，后来为什么飞虫群全部发作。
　　这是由于仙女娃娃在殿室里存放太久，导致室内有微弱残留的诅咒之力。
　　这种微弱程度，只要是个超能者，都没有多大影响。
　　不过，那些飞虫体量太小，生命层次低，抵抗力弱，进入片刻就统一触发了。
　　岸先生毕竟对诅咒和神秘系涉猎不多，大方向判断对了，一些细节把握不到，也算在情理。
　　然而。
　　岸先生的失败，踩雷，就给了罗亮足够的试验数据和线索。
　　等九头蛇两方人马，进入墓室宫殿的更深处。
　　罗亮和林清清来到诅咒石殿前。
　　吱！
　　小松鼠坐在罗亮肩膀上，雀跃的挥爪，迫不及待的样子。
　　“小初，你确定我们都能进去？”
　　罗亮问道。
　　“您具备稀薄的【真龙特质】，对大多诅咒具有一定的免疫力，只要不直接触摸，没什么问题。”
　　“林清清的天阳血脉纯度不低，这种宇宙至尊的后裔血脉，同样有很强的免疫。何况这座石殿传承，本就是为天阳后裔准备。”
　　小初解释道。
　　“就算排除这个因素，你们身上的【镇心驱魔符】，对这种神秘系诅咒力量，也稍具些抵抗效果。”
　　“嗯。”
　　罗亮放下心来，主要是对【真龙特质】比较信任，毕竟是神话物种的强横属性特质。
　　至于小松鼠，看它兴奋的样子也不像怕这里的诅咒。它本身是神秘系，跟那个娃娃说不定有共同之处。
　　罗亮率先进入诅咒石殿。
　　目光注视端庄神圣的仙女娃娃。
　　他心灵略微感到一丝灼热，情绪莫名的波动，忍不住产生各种贪念，阴暗的思维。
　　唔！
　　罗亮身上腾起一丝神秘古老的气息，仿佛有麒麟和真龙的咆哮低吟。
　　霎时，那股接近罗亮的神秘诡异力量，如泡沫般破灭。
　　林清清随后进入，情况跟他差不多。
　　小松鼠更加轻松，进入殿室后，一副喝醉酒的娇憨样子，仿佛在呼吸更新鲜的空气。
　　吱！
　　小松鼠身形一闪，来到仙女娃娃面前，将体型与它近似的娃娃抓了起来。
　　仙女娃娃面部诡异的扭曲，显出惊怒怨恨的表情。
　　娃娃抖动挣扎，豁然间冒起浓烈的黑烟。
　　雪白如玉的躯体化作一片焦炭般的黑色，仿佛天使魔化一般。
　　殿室内散发的诅咒力量，攀升几十倍。
　　罗亮和林清清莫名心悸，皮肤表面有轻微烧灼感。
　　好在二人都有不俗的“抗性”，换做等闲的2级，难以安然无恙。
　　吱！啪！
　　小松鼠有点生气，抬起爪子，在焦黑娃娃的头部拍了一下。
　　焦黑娃娃身体一僵，两眼冒星星，陷入某种眩晕，呆滞、迷茫的状态。
　　几秒后。
　　仙女娃娃体表焦黑褪去，恢复雪白如石膏的色泽，脸色垮下来，显出几分忌惮和无奈之色。
　　吱吱！
　　小松鼠欢快满意的样子，拖着仙女娃娃一起玩，兴起时把后者当皮球般，甩出很远。
　　罗亮心中一动。
　　这个仙女娃娃通过注视触发诅咒，有一定局限性，不能连续触发。
　　但是通过肢体接触，诅咒力量更直接，猛烈。
　　“诅咒娃娃，要是配合小松鼠的百分百命中……”
　　罗亮想到这里，不禁笑了。
　　诅咒娃娃+百分百命中=百分百诅咒？
　　“小初，这个诅咒娃娃具体威力能达到什么层次？”
　　罗亮问道。
　　“涉及神秘系和诅咒力量，衡量计算比较复杂。”
　　小初顿了下。
　　“排除像你们这类特殊情况，有一定免豁特质；5级-洲陆级以下，直接触摸到，基本会被诅咒，具体效果视目标综合实力和素质而定。实力弱的二三级，大多会焦化而亡，四级也会受影响。”
　　小初给出大概评估。
　　罗亮听完，心里大乐。直接触摸到诅咒娃娃，威力果然猛，他拥有真龙特质，都会被影响。
　　这相当于，5级以下近乎百分百的诅咒率。
　　搞定了诅咒娃娃的事。
　　罗亮目光扫过殿室里一些杂乱物品，残破武器防具。
　　通过灵心稍加感应。
　　那些物品传递的气息灵韵，让罗亮心头大跳，狂喜不已。
　　只是初步估量。
　　诅咒殿室里的宝物价值，超出他的预期，比诅咒娃娃的收获还要惊喜得多。
　　“这间殿室，感觉不像一个简单的杂货间。”

第一百四十七章 收获满满
　　诅咒殿室里。
　　罗亮通过灵心感应，让小初帮忙分析，对零散分布的十几样“杂物”进行整理归类。
　　其中绝大部分物件，哪怕严重破损的，对4级镇国级以下，都颇具价值。
　　时间仓促。
　　罗亮简单归类，分为两种。
　　第一种，契合自身，对当前有作用的物品。
　　第二种，有价值，但对自身或当前没有用处的东西。
　　重点关注第一类。
　　罗亮找到几样宝物道具。
　　第一样，是一块翡翠般色泽的枕头，表面有些破裂。
　　这块枕头名为“翡梦枕”，可以滋养强壮灵魂，增强精神力，抵挡心魔外邪的入侵。
　　原本是四阶极品奇物，即便稍有破损，对4级以下的精神念师类职业，有极佳的增幅修炼效果。
　　罗亮的御灵师职业，兼顾半个精神念师，越往后对灵魂层次的需求越高。
　　“有这块‘翡梦枕’，我御灵师的修炼，在晋升3级前，至少能加快一倍速度。”
　　罗亮用头贴了下翡翠枕头，面露喜色。
　　在宇宙间，能有助灵魂提升的宝物，相对其他类型要珍惜得多。
　　第二样，是一枚做工精巧，材质素银的典雅戒指。
　　这是一枚魔法戒指。
　　每日可以充能，激发两种魔法。
　　分别是4阶魔法盾，4阶炎爆术。
　　相当于4级镇国级法师的攻、防法术。
　　这枚戒指相当实用，法术几乎是瞬发的。
　　第三样，是一块异能源石，无数异能者向往的瑰宝。
　　林清清进入诅咒殿室，很快就被这么源石吸引。
　　这枚异能源石，不仅促进异能修炼，还能大幅增加异能威力。
　　其中有一个强悍的主动激发效果。
　　对5级以下的异能者，异能威力能短时间内提升一个大阶位。
　　这是什么概念。
　　如果林清清激发异能源石，她原本的双2级中阶异能，能短时间内提升到双3级中阶。
　　增幅后的战力，在这座石殿里，除了贪蛇、雷蛇、冰蛇三个领袖，其余的敌人，都不是林清清的对手。
　　当然，这种激发是短暂的，对异能消耗很恐怖。
　　不过异能源石就算被动放在身上，也能增幅不小的威力。
　　这块异能源石，罗亮毫无疑问给了林清清。
　　林清清推辞了一下，觉得太珍贵。
　　“我找女朋友的条件，实力不能太差，最好在关键时刻能保护我……”
　　罗亮坏笑的托起她清纯无暇的鹅蛋脸。
　　这种看似厚颜无耻的话，林清清听起来内心填满了幸福甜蜜。
　　想到那晚的捶打，自己冰清之身几乎交给了这个少年，尽管没名义关系，却有女友之实了。
　　她暗想，我一定要努力提升实力，将来保护好阿亮。
　　翡梦枕、魔法戒指，异能源石，三样珍宝道具，都是对当前有较大作用和促进的。
　　这三样物品并非价值最高的，只是当前最实用。
　　这一堆杂物中，价值最高的是两件破损的宝兵武器。
　　分别是一柄有裂纹缺口的6阶宝剑。
　　一块布满荆棘疙瘩的巨大盾牌，是五阶上品防御宝兵，表面有不少破损和小窟窿。
　　如果是完整的五六阶宝兵，放在天蓝星堪称稀世瑰宝，或许根本就不存在。
　　整个枫叶国，未必能有多少件。
　　即便这两样宝兵防具材质严重受损，灵性残缺，威能大跌，在诅咒殿室里，依然是价值最高的。
　　那柄六阶宝剑，罗亮是没打算要的，准备挂在组织里卖掉，应该能卖一笔不错的积分。
　　他平生最不喜欢剑这种武器。
　　那个布满荆棘疙瘩的大盾牌，罗亮有些兴趣，准备作为将来的御灵备选之一。
　　因为，这个大盾牌的属性特质很吸引他。
　　除了防御很强。
　　还有一个很实用的特质，能反伤到攻击目标。
　　试想。
　　某个老阴逼偷袭，全力打中罗亮，却如同击中一个布满铁刺疙瘩的巨大盾牌。
　　那画面肯定很酸爽。
　　“呵，这种反伤甲的特质，就是给那些老阴逼准备的。”
　　罗亮心里暗自期待。
　　当然，这个荆棘巨盾品级过高，灵性受损，近期是用不上。
　　需要等御灵师晋升3级城邦级后，有多出的御灵位，才能考虑转化为御灵的可能性。
　　除了这些宝物道具。
　　殿室里还有一台半报废的多功能智能机器人，形似一个脸盆大的蜘蛛，因为能源缺失，处于休眠状态。
　　小初说，蜘蛛机器人是高级文明的过时产品。
　　在主宇宙，达到五级以上文明，才能称为高级文明。
　　一二级文明是低级文明。
　　三四级文明是中级文明。
　　五六级文明是高级文明。
　　七级文明，顶级文明，又被称为神级文明。
　　人族最强的“赤龙帝国”，是一个强大的4级文明，可距离真正的高级文明，还有不小的差距。
　　这个蜘蛛机器人对罗亮没啥用。
　　不过想来精通机械学的阿诺德，对此应该有兴趣。算是犒赏手下吧。
　　……
　　“真是收获满满啊。”
　　花了几分钟，罗亮把诅咒殿室里的物品，归类收纳好。
　　其实，还有超过一半的物件价值不错，可对罗亮的职业没什么作用，考虑在组织卖积分。
　　可以预料。
　　这次石殿之行。罗亮光是在组织里“卖破烂”，就能搞到一笔大数目的积分。
　　对罗亮这种组织最高权限的老大来说，只要有足够积分，近乎是无所不能。
　　两人一鼠离开空无一物的殿室。
　　罗亮心里暗想，这间诅咒殿室看似如同杂货间，很多都是残破货，但综合起来，对大多职业都有照顾，不乏实用的物品道具。
　　他猜测，这间杂活间可能是为天阳后裔准备的，又或者是一念之间，信手而为。
　　与此同时。
　　九头蛇三伙人马，逐渐接近石殿墓室的最深处。
　　墓室尽头，有一座漆黑殿室，里面点着一盏青焰油灯，隐约可见棺椁的轮廓。
　　这里应该是墓室主人的安息之地。
　　主墓室的两侧，各有两个殿室。
　　左侧是一个书房，可以看到陈旧的书架桌椅，墙面有字画等装饰物。
　　右侧是一间宽敞的起居室，装饰得很精美，有屏风，牙床，梳妆台，洗漱间，好似一个温馨的女子大闺房。
　　走道间。
　　“义父，我感应到亲切的呼唤。”
　　胖女孩韩梅梅，忐忑激动，伸手指向最尽头的主墓室。
　　“别急，先观察一下。”
　　雷蛇银发老者，面色显出几分凝重。
　　这一刻。
　　贪蛇、雷蛇、冰蛇，都打量尽头的主墓室，感应到一股深晦莫测的气息。
　　那股气息，让他们感到不舒服。
　　只有天阳后裔的韩梅梅，感觉很亲切。
　　“主墓室，兴许只有韩梅梅能进去。”
　　冰蛇凛青书沉吟道。
　　三个领头人，让手下各自派一些小型仿生科技探测器，进入主墓室和左右两侧的书房和卧室。
　　结果。
　　进入主墓室的探测器，很快销声匿迹，断了联系。
　　左右两侧的房间，则无任何影响。
　　一些有生命的小灵宠进去，没遭遇任何危险。
　　见此。
　　九头蛇两方人马，各自有几名手下，进入书房和卧室里探索。
　　让人失望的是。
　　书房和卧室只有些寻常物品，没有什么超凡价值的物品。
　　两个房间照明的夜明珠，不过是有些科技含量的装饰物，光线温和适宜，好像是正常使用过。
　　“大人，这间卧室里，有一具保存完好的女干尸。”
　　贪蛇的一名手下，掀开闺房牙床的床帘，看到一具浑身霜白的美丽女干尸。
　　女干尸似乎涂抹了某种特殊材料，让尸体不至于干瘪腐化，并且无臭无味。
　　经过设备扫描，女干尸身上没有生命特质和超能波动。
　　“不要动女干尸！女尸跟石殿主人，多半有亲近的关系。”
　　岸先生吩咐道。
　　在星际社会，不乏爱美之人，临死前通过高科技或者超凡力量，让尸体保存生前的容颜。
　　尸体本就是不祥之物，又是在大能的墓室里。
　　三方人马保持默契，都没惊扰女干尸，以防出现变故。
　　“这座石墓的主人，果然是鲁修阳。”
　　凛青书在书房里，阅览了些书籍笔记，得到结论。
　　凛家很早发现地下石殿，查找过资料。
　　枫叶国，处于自由联邦的边缘位置。最近上千年，在周边星空发生过的有记载的大能战斗，并不算多。
　　其中神秘失踪，下落不明的，便只有天阳真传血脉的鲁修阳。
　　“啧，这群打工仔，已经到了这个位置了？”
　　罗亮通过冰蛇的传递画面，见到九头蛇三首领的动向。
　　这座地下石墓，形似迷宫，说大不大，说小不小。
　　九头蛇众人为提防罗亮和林清清在前面捷足先登，所以基本没有探索，根据韩梅梅的感应呼唤，直接到达最深处。
　　“也好，到了收网的时候了。”
　　罗亮笑容灿烂，目中浮现厉色。
　　罗亮和林清清稍微加快速度，往石墓深处走去。
　　同时。
　　罗亮对前面的异种冰蛇发出指令，又派出了小松鼠，提前过去会合。
　　三分钟后，石墓最深处。
　　九头蛇众人搜索了主墓室两侧的房间，没有实质收获。
　　“为什么没见到罗亮和林清清？”
　　“主墓室里也没身影？”
　　贪蛇、冰蛇、雷蛇三大首领，大感疑惑。
　　他们分明看到罗亮和林清清，率先一步进入石殿。
　　为何一路上毫无痕迹，现在都到了鲁修阳的主墓室。
　　“难道那两人死于未知的危险中？”
　　雷蛇沉吟道。
　　石殿里还有很多区域，他们没有探索。类似诅咒殿室的危险，肯定不止一两处。
　　如果是这样，对他们是大好消息。
　　因为没有其它天阳后裔的竞争。
　　“罗亮这个人不简单，背景来头大，上次宴会底气十足……”
　　凛青书内心否定这个可能。
　　联想宴会上，罗亮似乎在逼他们凛家悍跳，以及开启石殿到目前，罗亮和林清清的诡异失踪。
　　罗亮二人再怎么玩躲猫猫，不可能连石殿核心传承都无视吧。
　　“难道是……”
　　凛青书心头的线索分析，忽然串联在一起，编织成一张无形大网。
　　不好！
　　凛青书大惊失色，头皮发麻，整个人如坠冰窖。
　　“大家小心背后！”
　　凛青书陡然转身，出声提醒。
　　可是为时已晚，异变骤生。
　　呼哗！
　　仅有几米宽的石墓走道上，忽然凝结了寒霜。
　　一片霜冻寒风，散发致命寒意，呼啸而来，将前方一片通道区域铺满。

第一百四十八章 收网（求推荐月票）
　　九头蛇的众多人马，大多集结在石墓的最尽头的走道上。
　　走道尽头是鲁修阳主墓室，两侧是书房和女尸卧室。
　　整体呈一个“品”字形，每个口代表一个房间。
　　在场二三十人，大多聚集在“品”字三个口中间的狭小通道里。
　　当凛青书出声提醒时。
　　一片霜雪寒潮般的冻气，已经铺盖这片狭小通道。
　　“嘶！”
　　九头蛇不少成员，血液近乎凝固，体表凝结寒霜。
　　这股强大寒力，足以对3级城邦级造成很大威胁，在场一些2级超能者，有种身陷死亡寒渊的绝望。
　　似乎在下一秒，就会冻结成冰雕。
　　“破！”
　　好在，贪蛇、雷蛇、冰蛇三人反应快，迅速出手。
　　贪蛇作为4级镇国级，划过一片暗红血流，将大片冻风寒气吞没抹除，显得轻描淡写。
　　雷蛇和冰蛇出手，护住自己的手下。
　　不过。
　　由于冻气寒风早先一步发作，已经让十余名手下受到较重冻伤，战力受损，行动不便。
　　还有两三人，寒力侵蚀到心脉，血液冰凝，脉搏停止，失去抢救希望。
　　等同于说。
　　骤然铺盖来的寒风冻气，当场杀了三人，还伤了十余人。
　　九头蛇三大首领，怒视通道另一端的罪魁罪魁祸首。
　　寒雾缭绕中，呈现一条通体霜白琉璃，长约五六米的冰蛇。
　　“是那条异种冰蛇！”
　　凛青书瞳孔一缩，在寒风冻气抵达时，他就有猜测。
　　以前凛家掌控庄园时，凛青书跟异种冰蛇交过手，被对方完克，吃了不小的亏。
　　正是因为了解异种冰蛇，又提前警觉罗亮的可怕计划。
　　凛青书的手下，在他及时护持下保存的最完整，只有两三人受到较重冻伤，并无死亡。
　　雷蛇、贪蛇的手下损伤要严重得多。
　　“区区3级冰蛇，也敢挑衅。”
　　贪蛇面色阴沉，身上血浪翻滚，散发镇国级的可怕威压，正要出手擒杀这条异种冰蛇。
　　然而。
　　还没等众人在寒风冻气的乱子中恍惚过来。
　　吱！
　　走道墙面上，松鼠身影一闪而逝。
　　嗖！
　　一个通体雪白如石膏的仙女娃娃，被抛了过来。
　　诅咒娃娃！
　　在场九头蛇众人，包括三大首领，面色齐变。
　　在先前的诅咒殿室里，仙女娃娃的诡异诅咒力量，让九头蛇众人不寒而栗，深入心灵。
　　嗖！嗖！嗖！
　　所有人避之不及，纷纷躲避，甚至不敢注视诅咒娃娃。
　　可是。
　　并不宽敞的通道里，原本就有些被冻得重伤的十余人，不少人行动不便。
　　扑通！扑通！
　　不少人被撞倒，有些伤号被人直接从身体上踩过。
　　“啊啊……”
　　光是伤号，就踩死了两个，还有几个被踩得半死不活。
　　嗖！
　　诅咒娃娃，飞快砸向一个目标。
　　那是一名灰袍老者。
　　“诅咒娃娃砸向我……”
　　岸先生头皮发麻，让目光避免注视诅咒娃娃。
　　好在，诅咒娃娃的速度不是很快，完全在他的躲闪反应内。
　　岸先生轻轻侧身，足以躲过诅咒娃娃。
　　离奇一幕出现了。
　　岸先生明明应该躲过了，最终还是被砸中。
　　看上去，他和诅咒娃娃之间，好像牵了红线，彼此有磁力的相互碰撞在一起。
　　噗啪！
　　诅咒娃娃砸在岸先生肩膀上。
　　“神秘系……不！”
　　岸先生怔愣了半秒，旋即发出惊恐的吼叫。
　　刹那间。
　　岸先生的身上冒起黑焰，被砸中的肩膀和手臂，率先焦化。
　　“斩！”
　　岸先生面色绝然，以极快速度取出一柄匕首，将半边焦化的肩膀和手臂，直接削掉。
　　但让他绝望的是。
　　身上其它部位，同样开始冒烟焦化。
　　神秘系的诅咒力量，可不比一般的毒，斩掉手臂就可以斩断毒源。
　　在神秘系力量面前，很多常识和正常逻辑都会失去效应。
　　仅仅挣扎了两三秒钟时间。
　　岸先生全身焦化，在原地散落一堆焦灰。
　　同时。
　　一个被踩倒在地的伤号，不可避免的注视了仙女娃娃，身体也快速焦化，死于诅咒之下。
　　仙女娃娃一现身，便咒杀了一个3级城邦级，一个2级资深。
　　“快避开！”
　　九头蛇众人被岸先生两人的死状吓到，仓惶在通道里逃窜，彼此碰撞，大大影响效率。
　　踩到伤号，把人撞倒，算不得什么。
　　关键是，往哪里避让？
　　众人处于主墓室、书房、女尸卧室品字形相交的通道里。
　　只能往三个封闭空间里跑。
　　主墓室首先排除，先前派出的探测设备和灵宠，全部石沉大海一般，断了联系。
　　众人只能仓惶往两侧的书房和卧室里跑。
　　又少不了一阵碰撞。
　　不同首领下的九头蛇成员，甚至出现了叫骂厮打。
　　现场一片混乱。
　　蓬！
　　一个手下撞在书房的书架上。
　　咔嚓！
　　女干尸卧室里，某个手下惊慌失措，跌跌撞撞倒在梳妆台上，把镜子撞碎。
　　这种喧闹混乱的环境，被另一边的罗亮看在眼里。
　　“收网啰。”
　　罗亮嘴角勾起一抹玩味。
　　他的本意，并不是想靠异种冰蛇和诅咒娃娃杀敌。
　　在众人碰撞，喧闹之时。
　　无人察觉到异常。
　　卧室里，牙床上躺着的女干尸，缓缓睁开一双幽绿色眼睛，张开灰白色的獠牙。
　　书房里，墙上一卷墨水画里，某个俊美男子的抽象人影，面色愠怒，长发无风飘舞。
　　“不对劲。”
　　书房里，凛青书思绪飞转，想到什么，面色再度一变。
　　他想到罗亮的计划，好似一张无形大网，诱使所有敌人隐患集结在石殿。
　　稍加思索，刚才的异种冰蛇和诅咒娃娃，根本不具备灭杀众人的力量。
　　异种冰蛇虽强，不可能是镇国级的贪蛇对手。
　　诅咒娃娃，只要不碰触，或者用眼睛注视，也没有很大的正面威胁。
　　但这二者产生很大的慌乱，把人逼向两个房间。
　　这恐怕才是罗亮的目的。
　　不管最终为了什么，凛青书心中不安，绝对不能让罗亮如愿。
　　“快撤出去！不要问为什么！”
　　凛青书惊喝一声。
　　凛青书的七八名手下，很信服他，跟随跑出去。
　　刚才冰蛇袭击，也是凛青书的决策和反应，让他们避免伤亡。
　　“怎么又往外跑？”
　　贪蛇和雷蛇的人马，愣了下，稍有迟疑。
　　为了躲避诅咒娃娃。
　　大家刚避到两侧房间，凛青书又第一个带头，呼叫手下一起逃走。
　　许多人稀里糊涂。
　　“冰蛇凛青书，还是有些谋略的。”
　　贪蛇和雷蛇二人，略一思索，感觉外面的诅咒娃娃，恐慌大于实际威慑。
　　二人正准备效仿行动。
　　“啊……”
　　一声凄厉惨叫传来。
　　卧室的牙床附近。
　　一名2级巅峰的九头蛇成员，被一只干枯尸爪，从背后洞穿，抓出一颗血淋淋跳动的心脏。
　　“美味……”
　　一个浑身霜白的美丽女干尸，站在他身后，将心脏咬碎吞食。
　　美丽女干尸的躯体，从霜白快速转为灰白，又朝着枯黑色转化。
　　形态面容，逐渐狰狞丑陋。
　　一股阴森可怖的死气，霎时笼罩整个卧室。
　　“女干尸诈尸了！快跑……”
　　卧室里的众人，吓得肝胆俱裂。
　　若是一般僵尸他们并不畏惧，可这是在星空大能鲁修阳的地下石墓中。
　　这具女干尸散发的气息，直逼5级洲陆级。
　　“好强！”
　　贪蛇也在卧室里，4级镇国级的他，感到一股窒息的压力。
　　众人转身往外跑去。
　　咻！唰！唰……
　　女干尸在卧室里，掠出鬼魅般的残影。
　　“啊啊……”
　　电光石火间，五六名九头蛇成员，被挖取了心脏。
　　除了贪蛇，其它人连女干尸的身影都看不清。
　　贪蛇头皮发麻，感到一股死亡危机。
　　他眼看逃到卧室门口，心脏猛然一跳，感应到女干尸锁定。
　　阴风袭近，枯黑尸爪直抓他的背脊。
　　一股死亡危机降临，让贪蛇汗毛炸裂。
　　贪蛇情急下，一把抓住门口一名手下，往身后一挡。
　　噗嗤！
　　枯黑尸爪洞穿手下的身体，残余的一抹黑气，打在贪蛇身上。
　　贪蛇身上腾起血色狂涛，将黑气吞没。
　　纵然如此。
　　贪蛇身躯一震，吐出一口血，连滚带爬的逃出女尸卧室。
　　他的背上，留下一个血黑小窟窿，周边血肉开始腐化。
　　显然受了尸毒之伤。
　　同时，在另一边书房里。
　　“哼！”
　　水墨画卷中的抽象俊美男子，怒然冷笑，轻一挥手。
　　噗刷刷！
　　刹那间，一道道水墨般的剑气，穿梭于书房中。
　　“啊啊……”
　　水墨剑气贯穿一个个目标，身体瞬间分裂成几片，血肉融化成墨汁，回流到墨水画中。
　　这些水墨剑气，杀伤效率，比女尸还要高得多。
　　雷蛇等人吓得魂飞魄散，带领仅剩的三四名精锐手下，逃出了书房。
　　这还是雷蛇反应快，对凛青书的才智很认可，第一时间逃出。
　　即便如此。雷蛇几人被水墨剑气残余的剑风伤到，每个身上都有深可见骨的伤口。其中一个准3级，被斩断一条胳膊。
　　呼！呼！
　　品字形的走道间。
　　九头蛇三个领首带领残余手下，逃出了生天。
　　两个房间的凶险，受到某种约束，都没有追出来。
　　凛青书最先出来，基本没什么损失，还有七八名手下。
　　雷蛇剩下三四个伤号，加上一个韩梅梅。
　　韩梅梅毫发无伤，那些水墨剑气，似乎刻意绕开了她。
　　贪蛇最惨，本人受伤不说，只剩下三个手下，其中包括一个3级城邦级的黑肤巨汉。
　　相比之下，原本最弱一方的凛青书，实力保存最完整。
　　凛青书目光扫过走道，哪里还有诅咒娃娃和冰蛇的踪影。
　　这让他再次笃定了罗亮“一网打尽”的计划。
　　几十米开外的阴暗走道里，罗亮施展《无心隐匿法》，融入环境阴影中。
　　“凛青书反应挺快。”
　　罗亮面色平静，呢喃道。
　　如果没有凛青书的警觉提醒，这些人能逃出一个巴掌的数目就是极限了。
　　不过。
　　敌人实力损失惨重，最强的贪蛇也受伤不轻。
　　罗亮手上底牌王炸不少，有信心掌控局面。
　　罗亮估摸着，九头蛇两方阵营，可能要联手对付自己。
　　可形势的发展，依然出乎了罗亮的预料。
　　乃至让他有点好笑。
　　九头蛇三个领首之间，非但没有联合一起，似乎还起了内讧和冲突。

第一百四十九章 穷途末路（大章二合一）
　　走道尽头的鲁修阳墓室前。
　　凛青书准备说出对罗亮计划的猜测。
　　噗！
　　贪蛇咳出一团黑色淤血，背上的伤口小窟窿，呈现明显腐化的趋势。
　　他盘膝而坐，服下几粒丹药，运转一丝丝暗红血流修复伤口窟窿。
　　又让手下喷了高效解毒喷剂。
　　然而一系列动作，只能延缓身体腐化的速度。
　　“哈哈！贪蛇，你怎么中了这么严重的尸毒？咦！好像很克制你的贪蛇之力。”
　　银发老者雷蛇，抚须而笑，有点落井下石的味道。
　　本来贪蛇这边的整体实力，还略胜雷蛇和冰蛇的联手，哪怕后者人数更多。
　　主要是贪蛇个体战力超群。
　　而此刻。
　　贪蛇这个最强战力中了尸毒，需要分心用力量压制，手下损失惨重，只剩下三人。
　　反观雷蛇和冰蛇，还有十几名手下，两个首领并无大碍。
　　整体实力已经胜过贪蛇那边了。
　　“雷蛇大人……”
　　凛青书准备劝一下，当前最大的敌人是罗亮，不宜起争端。
　　雷蛇的奚落，他可以理解。
　　贪蛇和雷蛇以前关系就不好。
　　贪蛇成为九头蛇巨头后，种种迹象表面，要瓜分雷蛇在组织里的一些资源和权利。
　　雷蛇心头自然不满，对贪蛇产生敌视，忌惮。
　　“青书，我没打算对贪蛇出手。”
　　雷蛇传音，打断他的话。
　　“我们现在实力更强，又有天阳后裔在手，要掌握主动权。在石殿利益分配上，也要占据绝对大头。”
　　雷蛇说出自己的思路。
　　听他这么说，凛青书不好反驳。
　　他们当前实力占优，要掌控主动权，分配更多利益而已，无可厚非。
　　凛青书唯一的顾虑，是隐匿在幕后的罗亮。
　　“雷蛇！我家大人完好无损的时候，你连个屁都不敢放，现在一副小人得志嘴脸？”
　　黑肤巨汉护持在贪蛇身旁，冷然嗤笑道。
　　贪蛇身旁，哪怕只剩下三个手下，气势丝毫不弱。
　　贪蛇虽然中了尸毒，可终究是双4级，具有强大威慑力。
　　如果真正火拼，雷蛇、冰蛇一方想啃下这块硬骨头，要付出不可想象的代价。
　　搞不好，贪蛇拉他们一起下水，拼个同归于尽。
　　“大家不要争执，起内讧，罗亮很可能隐匿在暗处，刚才恐怕他算计了我们。”
　　凛青书打圆场，缓和气氛。
　　“废话少说！我们两方联手，守住鲁修阳主墓室，抵御外敌，让韩梅梅接受传承。”
　　雷蛇斩钉截铁的道。
　　“但是这座石殿里的最终利益，要商议好分配比例。”
　　“没问题！”
　　贪蛇脸上浮现冷酷笑容。
　　“看在你们掌握天阳后裔的份上，石殿利益让给你们三成。”
　　贪蛇一脸强势的姿态。
　　三成利益？
　　雷蛇和冰蛇怔了下，面色震怒。
　　贪蛇明明处于弱势，居然开出这种霸道，不讲理的分配比例。
　　“你的雷蛇之力，克制鬼尸，过来给我化解尸毒。”
　　贪蛇又以吩咐的语气，对雷蛇道。
　　雷蛇、冰蛇众人惊呆了，怒极反笑。
　　贪蛇中尸毒后，是出现了幻觉了吧？
　　就算他完好无损时，也不具备把雷蛇当手下命令的资格。
　　啪啦！
　　贪蛇诡异一笑，扔出一个投影设备，落在走道间。
　　设备放出投影，画面中呈现出一个废弃厂房。
　　“爸爸（爷爷）救我……”
　　厂房里，一家三口被绑架，看上去是一对夫妻和女儿。
　　那对夫妻，是一个中年男子，一个高挑美妇。还有一个十八岁的漂亮紫瞳少女。
　　三人都被捆绑吊在半空。
　　那对夫妻受尽虐待，伤痕累累，美妇衣裙大片碎裂，泪痕满脸。
　　只有那个紫瞳少女相对完好，身上没有明显伤势。
　　在被吊三人的下方，有七八名身形彪悍的壮汉，面色残忍贪婪，充满恶意。
　　“爷爷，救我……”
　　紫瞳少女花容失色，落下两行清泪，她虽然没受到虐待，裙裳外衣也被扯掉一半，吓得瑟瑟发抖。
　　“橙子，阿紫……”
　　雷蛇面色大变，心头咯噔一声，不禁失声。
　　“贪蛇！你这个畜生，竟敢绑架我的儿子一家！”
　　雷蛇满脸惊怒，睚眦欲裂。
　　见到这一幕，凛青书瞳孔凝缩，暗道不妙。
　　他安慰道：“雷蛇大人，冷静一点，会不会是合成的视频？”
　　“迦叶星，三月湾，三口之家旅游度假，让人嫉妒的美满幸福……”
　　贪蛇语气里充满戏谑。
　　视频投影画面一闪，呈现雷蛇儿子一家，在三月湾度假的温馨画面，随后是一家三口在景区落单，被生擒的具体过程。
　　“视频是真的……”
　　雷蛇面色苍白，声音轻颤。
　　在进入石殿的前两晚，他还和孙女通过视频。
　　他就这么一个独子和孙女。
　　雷蛇怒视贪蛇，质疑道：“我儿子在星外旅游，你的手怎么可能伸到迦叶星。”
　　贪蛇刚成为九头蛇组织在天蓝星的巨头，在本星上的势力和影响力，都没有完全铺展开。
　　他的势力触手，不可能伸到几十光年外的迦叶星。
　　雷蛇万万没想到，自身唯一的软肋，会被对方抓住。
　　“肖大人在迦叶星有不俗的影响力，我得到大人赏识，借助他手下势力，抓捕两三个星外的低阶超能者，有什么难度可言。”
　　贪蛇淡笑道。
　　“肖大人！”
　　雷蛇和冰蛇心神一震。
　　他们听过相关传闻，贪蛇得到九头蛇在枫叶国上头大人物的赏识。
　　没想到，会是这位举足轻重的肖大人。
　　按照这种扶植力度，贪蛇岂不是有希望成为九头蛇在天蓝星的第一巨头。
　　“雷蛇，从此刻开始，听从我的调遣。”
　　贪蛇一脸淡漠，威胁道。
　　“否则到明天，你最疼爱的孙女就会遭受虐待；最迟后天，你儿子一家的尸体会被扔到海里喂鱼。”
　　雷蛇满腔怒火，面色阴晴变换，和凛青书对视一眼。
　　“贪蛇，束手就擒！”
　　雷蛇和冰蛇厉喝，突然一左一右扑向盘坐驱毒的贪蛇。
　　只要能快速拿下贪蛇，就可以做筹码交易雷蛇一家人质，从而掌握主动权。
　　石殿内部，与外界隔绝信息交流。贪蛇无法直接指挥迦叶星那边撕票。
　　“你们退后。”
　　贪蛇镇定自若，吩咐黑肤巨汉三个仅剩手下退到身后。
　　他独自一人，应对雷蛇和贪蛇的夹击。
　　呼！噼里啪啦！
　　雷蛇身上飞扑出一条紫色雷蛇，蓦然膨胀至一二十米，雷电环绕闪烁，威势散发逼近4级中阶。
　　贪蛇夷然不惧，身上也蹿出一条暗红斑纹的巨大血蛇，迎击紫色雷蛇。
　　不过。雷蛇培育的邪灵雷蛇，晋升时间早好些年，底蕴更深厚，再加上雷属性的克制，一下子将暗红斑纹巨蛇压制。
　　凛青书的邪灵冰蛇没有晋升四级，没有祭出来。
　　他借助邪灵冰蛇的增幅，抬手凝聚一个水缸大的蓝色冰团，威势接近四级，狠狠砸向贪蛇。
　　贪蛇面露不屑，拍出一道瀑布般的暗红血流，将凛青书的攻击轻松化解。
　　但这样一来，他就被另一端的雷蛇全力压制。
　　“雕虫小技。”
　　贪蛇冷笑一声，体表豁然浮现一张张光芒闪烁的青木灵符，构建成一件灵符组成的甲胄。
　　一片青木藤蔓般的光辉，将贪蛇全身包裹。
　　噗噗！
　　大片雷光电弧落到灵符甲胄上，被木属性力量克制，噼啪闪烁间，很快哑火。
　　“四阶木系符甲！”
　　雷蛇脸色变得难堪。
　　他本人和邪灵雷蛇的雷电攻击，都被四阶木系符甲轻松化解，想伤到4级镇国级的贪蛇，已经不现实，更别说擒拿。
　　邪灵之蛇的祭出战斗，要付出很大代价，无法持久。雷蛇自身只是3级城邦级巅峰修为。
　　“雷蛇大人。”
　　凛青书苦笑一声，停止了进攻。
　　符甲，类似罗亮此前使用的符阵，非常珍稀。
　　符甲也属于消耗道具，优点是形成的防御手段，不需要消耗使用者本人的力量。
　　他们两人联手，已经奈何不了贪蛇。
　　雷蛇的邪灵之蛇，支撑的时间，只怕比不上贪蛇的符甲，还要消耗本人的精血元气。
　　真正持久下去，贪蛇甚至还能伺机反扑。
　　可以说，贪蛇已经立于不败之地，难怪如此镇定。
　　“雷蛇，你想清楚了吗？”
　　贪蛇收起符甲，面带玩味，稳坐钓鱼台的样子。
　　“贪蛇，就算你掌握我儿子一家，想独占七成利益，未免太贪了吧。”
　　雷蛇强压怒火，质问道。
　　他们人多势众，手里有天阳后裔，只分3成利益，简直是笑话。
　　“如果3成利益，由你一人独享呢？”
　　贪蛇似笑非笑，忽然传音道。
　　嗯？
　　雷蛇一怔。如果他一个人独得3成利益，跟刚进石殿前的预期，差不了太多。
　　按照最先的局势，贪蛇，雷蛇，冰蛇三人要一起瓜分利益。
　　“我以九头蛇邪神名义立誓：只要你听从配合，把韩梅梅交出来，事后我会把你儿子一家安全放回去，并且分给你三成石殿利益。”
　　贪蛇当即立誓道。
　　雷蛇心头一动，只要是以九头蛇邪神立誓，九头蛇成员会受到强大约束。
　　“三成利益，我还能保住儿子一家，总体没什么损失……”
　　雷蛇目光闪烁，衡量其中利弊。
　　唯一有损失的是冰蛇凛青书，会被出卖掉。
　　见到贪蛇和雷蛇眼神交换，似乎在暗地交流。
　　凛青书急声大呼：“雷蛇大人，不要上贪蛇的当……”
　　雷蛇眼神由踌躇转为意动，最终变得坚定。
　　凛青书心底发寒，一股凉气从脚底蔓延全身。
　　“快撤！”
　　凛青书意识到不妙，连忙呼叫手下众人。
　　“哪里跑！”
　　贪蛇和雷蛇几乎是同时出动，将凛青书等人的退路挡住。
　　凛青书面色惨淡，内心一片绝望和凄凉。
　　贪蛇和雷蛇，前者是4级镇国级，后者也能短时间内发挥镇国级的战力。
　　两人联手截住退路，他几乎没有幸免可能。
　　“凛青书，你们凛家先前对我阳奉阴违，可想过这一天？”
　　贪蛇目光幽冷，刀削般的魁梧身形，挡住退路。
　　贪蛇是一个记仇的人，前些日凛家当墙头草，私下约见罗亮，最后宁可找雷蛇合作，都不信任他。
　　由于凛家老四凛振威的背叛。
　　贪蛇知道凛青书找雷蛇合作，提前做出谋划，将雷蛇儿子一家绑架了。
　　“贪蛇，雷蛇，你们此刻对我出手，实属不智。我们真正的威胁是躲在背出的罗亮。”
　　凛青书苦笑，试图分析局势，让两人冷静下来。
　　雷蛇的临时倒戈，着实出乎预料，将他推到了无底深渊。
　　“我只要你凛青书的命！”
　　贪蛇声音冰寒。
　　“其余人受降，一概不杀。我手下严重折损，正好需要招收人马，会悉心培养你们。”
　　贪蛇露出善意笑容，分化凛青书背后的人马。
　　在他的谋划中，凛青书必死。
　　只要凛青书一死，回去后贪蛇就能通过凛家老四，将凛家掌控了。
　　贪蛇一直徘徊于灰色行道，上不了大台面，在天蓝星上缺乏明面上的大势力。凛家撞到他枪口上，是一个最佳选择。
　　听到贪蛇的劝降，冰蛇身后的手下，有几人目光躲闪，似有意动。
　　硬撼两大镇国级战力，死路一条。
　　相反，跟随如日中天的贪蛇，前途无疑更远大。
　　“凛青书，我为了家人性命，只能对你不义了。”
　　雷蛇脸上稍带惭愧，语气却很坚定。
　　其实，雷蛇的倒戈，保护家人只是一方面，自身利益也是重要因素。
　　“哈哈……”
　　凛青书穷途末路下，面露嘲讽，放肆大笑起来。
　　“动手！死一个城邦级无关大局。”
　　贪蛇冷漠道。
　　凛青书死了，还能接收他的手下，到时候再联手开启石殿，对付暗处的罗亮。
　　“罗亮！你还不快出手！现在是最佳时机。”
　　凛青书大喝一声，朝着晦暗走道的另一头道。
　　“我凛青书愿意无偿与你合作，不取石殿内分毫利益。”
　　生死关头，凛青书也是豁出去了。
　　雷蛇的背叛，着实让他寒心。
　　同时，凛青书大概猜测到贪蛇对凛家的不良企图。
　　就算拼着一死，他也要拉两人垫背。
　　闻言。
　　雷蛇和贪蛇面色微变，齐齐出手打向凛青书，力图将他秒掉。
　　“封！”
　　凛青书一咬牙，祭出邪灵冰蛇，消耗精血元气，迸发出堪比4级威势的冰蓝光气。
　　刹那间。
　　一堵晶莹厚实的蓝色冰墙，将凛青书封冻在狭小的空间里。
　　噗！蓬蓬！
　　贪蛇和雷蛇的攻击，落到冰封墙壁上，只留下轻微的裂痕。
　　凛青书被冻结在蓝色冰墙中，一动不能动。
　　他嘴角勾勒无尽嘲讽，冷视冰墙外两个短视之人。
　　“你们不明白，隐匿幕后的真正敌人有多可怕！”
　　凛青书心中冷笑。
　　贪蛇和雷蛇，都低估了罗亮这个少年的实力和手段。
　　他暗道，在这种起内讧的情况下，罗亮只怕要动手了。
　　甚至要从幕后看戏，到亲自下场。
　　可是。
　　等了十几秒钟，贪蛇和雷蛇猛力攻打冰墙一阵。
　　罗亮非但没有现身，也没有出手。
　　“罗亮怎么没动作？”
　　凛青书面色一沉，心头呐喊。
　　眼看面前的冻封冰墙，不断出现细微裂痕，最多坚持几分钟时间。
　　疑惑的人不止凛青书，还有贪蛇和雷蛇。
　　他们一边想尽快解决凛青书，同时也在提防罗亮出手。
　　可罗亮并没有动作。
　　几十米外晦暗的走道中。
　　“真是一场好戏。”
　　罗亮融入阴影中，面带微笑，无动于衷。
　　他根本没有搭救凛青书的意思。
　　当初凛家当墙头草，凛青书做出决断时，就该为自己的选择负责。
　　罗亮要将进入石殿的敌人隐患一网打尽，凛青书也不例外。
　　凛青书刚才的呼叫他听到了。
　　但你凛青书穷途末路，自身难保，有什么资本跟我合作？
　　相反，凛青书谋略不凡，是最快看透他计划的人。
　　罗亮有意借贪蛇、雷蛇之手，先杀掉凛青书。
　　让罗亮失望的是。
　　那边贪蛇和雷蛇攻击片刻，骤然停手了。
　　贪蛇轻咳一声，面色很差，似乎尸毒发作了。
　　“你过来，保持距离，用雷蛇之力帮我化解尸毒。”
　　贪蛇退到一个墙壁位置，盘膝而坐，让手下护持。
　　又告诫道：“我的符甲能随时催动，你不要动歪心思。万一我身死，迦叶星那边会立时得到消息。”
　　“放心，我还想保住儿子一家性命。”
　　雷蛇站在两米开外，释放出一道柔和的紫色雷电，流转到贪蛇背后的尸毒伤口上。
　　嗞嗞！
　　雷电力量对尸毒果然有克制，伤口窟窿周围的腐化血肉开始焦化，尸毒气息在慢慢的退散。
　　贪蛇面露笑意，感到满意，针对雷蛇这步棋是走对了！
　　一旦他伤势治愈，就能真正掌控局面，更轻松破除凛青书的冰封。
　　“疗伤，哪有这么顺利！”
　　居于幕后的罗亮，哂笑一声。
　　吱！
　　贪蛇十米外的墙面上，松鼠影子一闪而逝。
　　旋即，一个雪白如石膏的仙女娃娃，被抛了出来，直接砸向施展“电疗”中的银发老者雷蛇。
　　诅咒娃娃！
　　在场众人再度失色，纷纷避让，挪开视野。
　　“罗亮终究出手了！”
　　冰封中的凛青书，欣喜激动。他先前就猜测，诅咒娃娃已经被罗亮掌握。
　　然而。
　　凛青书刚松一口气。
　　一股可怕寒气逼近！
　　砰！
　　一只霜白琉璃的冰蛇蹿了过来，卷起霜白寒风，直接撞中护持他的冰封墙壁。
　　异种冰蛇的力量，跟凛青书同属性，而且更高端，具备天然压制。
　　咔嚓！
　　这层冰封墙对其他人有很强防御，但异种冰蛇一撞之下，直接就碎了。
　　凛青书直接呆住了，面色霎时苍白。
　　冰封碎裂后，他本就元气大耗，再无保护手段。
　　嗖！
　　在撞破冰封后，异种冰蛇不做任何逗留，掉头就走。
　　“这，不好……”
　　凛青书恍惚过来，顿时察觉到一种险恶用心。

第一百五十章 唯一的生机
　　这一刻。
　　凛青书看出了罗亮的歹毒用心，不禁咬牙暗骂：
　　实在太阴损了！
　　罗亮根本没打算下场，而是一直躲在幕后看戏，通过各种坑害手段，准备把他们慢慢玩死。
　　只有在最后万无一失的关头，才可能现身。
　　不过设身处地。
　　凛青书如果是罗亮，他也会这么做。
　　在幕后就能把所有敌人玩死，何等快哉！
　　哪有必要亲自出手打杀，承担没必要的风险。
　　异种冰蛇破开冰封，掉头就走。
　　这堵死了凛青书的退路，意图让他跟贪蛇，雷蛇继续起内讧，乃至拼死到最后一刻。
　　不仅给凛青书判了死刑。
　　凛青书在必死情况下，还要发挥最后的光和热。
　　“手段这么阴险，猥琐，关键是很稳妥，不像一个少年的心性。”
　　凛青书心沉谷底。
　　他虽然看穿了罗亮的用心，可惜反应慢了半拍，手中筹码有限，陷入绝境。
　　另一边。
　　诅咒娃娃砸向施展“电疗”的银发老者雷蛇。
　　雷蛇正专注于疗伤化毒，诅咒娃娃骤然砸过来，让他头皮发麻，心头惊惧。
　　他只能终止电疗，仓促下躲闪。
　　诡异的一幕再度出现。
　　他明明想走位躲娃娃，结果却是像主动迎上去一般。
　　蓬！
　　诅咒娃娃砸中他的腿部。
　　“不——”
　　雷蛇惊吼一声，情急之下身上雷光狂闪，还祭出了4级的邪灵雷蛇。强大的雷电洗礼全身，起到驱邪镇魔的效果。
　　还别说，似乎真有点效果。
　　雷蛇被砸中的腿部，开始焦化，速度不算很快。身体其它部位，隐隐有诡异的烧灼感，被他的雷蛇之力暂时压住。
　　见此情形。
　　雷蛇一咬牙，雷光炸响，电蛇环绕，直接将不断焦化的那条腿部震断，化作一片焦黑碎片。
　　“雷蛇，你怎么样？”
　　贪蛇关切道。
　　如果没有雷蛇帮助，他身上的尸毒会不断加深，在离开石殿前，是没有办法化解的。
　　雷蛇伫立原地，心有余悸，脸上又浮现阴霾。
　　他感受到身上纠缠的诅咒力量，只能持续分出雷蛇之力进行压制。
　　就算时刻压制，诅咒力量依然在缓慢发作和蔓延。
　　身上某些部位的细微处，出现难以察觉的焦化迹象。
　　可以料想，往后的岁月里，诅咒就算不能快速终结雷蛇的生命，也会阴魂不散。
　　如果不找到解决方法，想寿终正寝是不可能的。
　　“贪蛇，我没法帮你化解尸毒了。诅咒暂时被我压制，不能再分心。”
　　雷蛇摇头苦笑。
　　这句话半真半假。
　　其实真要分些心帮贪蛇电疗驱毒，他勉强能做到，或许会稍微让诅咒加深。
　　如果是放开战斗，才会让诅咒加快蔓延。
　　但雷蛇如今损失一条腿，又被诅咒缠身，战力锐减。
　　他不愿意帮贪蛇驱尸毒，担心对方恢复巅峰，太过于强势，不利于后续合作。
　　咔嚓！
　　这时，贪蛇和雷蛇也看到另一边凛青书冰封墙被破碎的情形。
　　贪蛇面含杀意。
　　在他的计划中，凛青书必须要死。无论是记仇立威，还是图谋凛家势力。
　　不过。
　　双方之间隔了一个诅咒娃娃，贪蛇多少有些顾忌，没有立即行动。
　　凛青书想过朝来的方向跑。
　　但是罗亮隐匿在幕后，绝对会堵死他的退路。
　　光是那条异种冰蛇，就能碾压他。何况还有深不可测的罗亮，那日在宴会上表现出城邦级战力，不知道还有多少后手和底牌。
　　就算罗亮不拦他。
　　石殿大门，只有天阳后裔能推开，还得是获得传承之后。
　　这就是一个死劫。
　　凛青书心中苦涩，无奈。
　　在决定参与石殿争夺，人生豪赌的那一刻，他的命运就不在掌控之中了。
　　罗亮赴宴时，看似嚣张无忌，咄咄逼人，实则在逼凛家做选择，让他们往火坑里跳。
　　凛青书唯一庆幸的是，当初觉察到此中凶险，心里不踏实，没有让凛家参与进来。
　　否则，来再多的人，也不够填石殿这个火坑。
　　“难道真是穷途末路，九死无生？
　　凛青书心中不甘。
　　“不！我还有一线生机……”
　　思绪飞掠间，他灵光一闪，抓到一个不确定的契机。
　　凛青书深吸一口气，对身后七八名手下道：“贪蛇，雷蛇背信弃义，绝非良主，信任不得。”
　　“与其任人宰割，不如放手一搏。这二人一个深中尸毒，一个诅咒缠身，我们未必没机会。”
　　凛青书面色绝然，语气铿锵，有理有据。
　　一番话让手下们士气受鼓舞。
　　他的手下忠诚度本身不差，若非必死之局，不会轻易背叛。
　　凛青书话毕，取出一颗冰莹圆珠，吞服进体内。
　　这是一件冰系珍宝，服用后能让冰寒力量暴涨几成，且得到源源不断的补充。
　　但服用此物，会有不小的副作用，事后虚脱，体内经络脏腑受到冰冻伤害，没半个月调理不回来。
　　“贪蛇，要不先留凛青书一条生路，等开启石殿再说……”
　　雷蛇叹了口气。
　　他现在诅咒缠身，不宜放开交手。何况凛青书有拼死之志。
　　“凛青书必死！”
　　贪蛇毋容置疑的语气。
　　如果放走凛青书，后者要是跟暗处的罗亮联手，只会更加不利。
　　贪蛇视线避开诅咒娃娃，带着三名手下，缓缓逼近，目光扫过凛青书的手下。
　　他离间道：“愿意臣服我的人，先前承诺依然有效。不想拼杀的人可以置身事外，我承诺放你们性命。”
　　最终。
　　凛青书这边有两人背叛，面色惭愧，脱离了队列，但并没有参与搏杀，选择置身事外。
　　“杀！”
　　贪色面色冷酷，力图速战速决，祭出巨大的暗斑血蛇，爆发出4级镇国级的战力。
　　凛青书面色疯狂，祭出了邪灵冰蛇，配合服用冰莹圆珠后的暴涨战力，正面迎向贪蛇。
　　轰！蓬！
　　血光寒风炸裂，凛青书嘴角溢出血迹，身形震退。
　　贪蛇手下虽然不多，却还有一个城邦级的黑肤巨汉。
　　双方刚一交手。
　　贪蛇带领的人马，就碾压凛青书一方。
　　凛青书这边很快出现伤亡，在走道里节节败退。
　　唯一的好消息，雷蛇那边看似在追击，实则有点放水，没有真正参与拼杀。
　　交锋片刻。
　　凛青书这边折损两人。
　　贪蛇那边也损失了一个手下，只剩下城邦级的黑肤巨汉和最后一个资深2级。。
　　突然。
　　凛青书左臂硬抗贪蛇一击，传来骨裂之声。
　　嗖！
　　他借力飘退，撞击贪蛇仅剩两名手下的最后一个资深2级。
　　“啊！”
　　这名资深2级手下，被凛青书极近4级的寒冰力量击碎脏腑，当场死去。
　　贪蛇面色一变，察觉到凛青书的意图，宁可拼着受伤，要尽可能击杀他所剩不多的手下。
　　“哈哈！贪蛇，准备做光杆司令吧。”
　　凛青书面露嘲弄，长笑中杀向贪蛇所剩的最后一名手下，那名城邦级的黑肤巨汉。
　　他自知贪蛇双4级，又有符甲在身，难以杀伤，所以拿他的手下开刀。
　　“休想得逞。”
　　贪蛇面色阴沉，怎会如他所愿，身形急闪去阻拦。
　　蓬咔！
　　凛青书毅然断去骨裂的左臂，迸发出一片冰柱般的蓝色寒光，堪比4级威力。
　　可恶！
　　贪蛇目光阴沉，他要分出一些力量压制尸毒，状态不在巅峰，被凛青书断臂一击阻挡。
　　炸裂的冰光气浪，还让他身形减速。
　　这给凛青书争取了一两秒时间。
　　那名城邦级的黑肤巨汉，是身体强化的异能者，防御力量强大。
　　不过在凛青书准4级战力和其余手下围攻下，眨眼间被击杀。
　　“呵，贪蛇还真成了光杆司令。”
　　隐匿后方阴影中的罗亮，有点乐了。
　　凛青书这么拼，不顾代价折损贪蛇的手下。
　　完全出乎罗亮预料。
　　在他看来，凛青书应该识破了自己的图谋，怎么还如此配合？
　　“难不成，凛青书想以此争取我的好感，从而出手救他。”
　　罗亮心底暗笑。
　　如果凛青书抱着这种想法，恐怕要失望了。
　　罗亮不会改变既定策略，凛青书还是要死。
　　凛青书这么配合，只是让他的计划更顺利一些，不会影响结局。
　　“阿亮变化好大。”
　　身后的林清清，注视少年的面庞神态。
　　“他除了那方面变得很坏，还足够自信，厚脸皮，对敌人的手段，尤其的阴险。”
　　这样的罗亮，既让她有些陌生，又感到以前没有身心撩拨，甜蜜浪漫，还有一种神秘自信的魅力。
　　“给我死——”
　　贪蛇成为光杆司令，满脸震怒，身上血浪气蛇环绕，杀到凛青书面前。
　　嘭！
　　凛青书被打飞撞在墙上，肋骨断了几根，面色苍白。
　　“啊啊！”
　　他身侧两名手下，被镇国级的战斗余威秒杀。
　　完成这盛怒一击。
　　贪蛇轻咳一声，背后的尸毒窟窿，伤势似乎有进一步发作。
　　凛青书也躺在地上咳血。
　　此时他身受重创，已经没有什么还手之力。
　　他苍白的面部却露出一抹笑意。
　　凛青书完成了既定的任务。
　　接下来还是九死一生的局面，可至少有一线渺茫生机。
　　“哼！还笑得出来……”
　　贪蛇面色残忍，没有立即击杀凛青书。
　　先运转力量，稳住身上尸毒的加快蔓延。
　　凛青书已经跑不掉，贪蛇决定将他吸干。
　　一个双3级高阶的高手，可以让他大补一下，用于补充元气，治愈伤势。
　　这是贪蛇之力具备的能力。
　　凛青书也明白贪蛇的心思。
　　他心中凛然，该做得都做了。
　　终于到了决定自己生死的关键时刻。
　　“十几年前的临江市，我响应组织上头悬赏，曾抓获一个名叫林昊英的男人……”
　　凛青书长叹一声，似乎在回忆往事。
　　嗯？
　　贪蛇和雷蛇等人都是一愣。
　　死到临头，凛青书谈这种往事干什么？
　　凛青书说完这句话，便闭上眼睛，似乎在坐以待毙。
　　“父……亲！”
　　通道阴影处，罗亮背后的林清清，不由低呼一声，俏容失色。
　　“林昊英？这是你父亲的名字？
　　罗亮面露异色。
　　他心中感慨，看了远处的凛青书一眼。
　　没想到在死亡绝境中，凛青书还能闹出幺蛾子，给自己强行续命，争取到一线生机。
　　看样子，凛青书先前拼死搏杀，只是为这件事做铺垫而已。
　　“凛青书，临死前说这些废话有何用。”
　　贪蛇嘲讽道。
　　“今日恶果，从你们凛家对我阳奉阴讳时，就是命中注定。”
　　“给我吸！”
　　贪蛇目光冷厉，抬掌挥出一片暗红血流，如绳索般将凛青书束缚，摄取到半空。
　　“终于要结束了吗？”
　　凛青书苦涩一笑。
　　被血流绳索捆缚，他动弹不得，感受到生命精血的快速流逝
　　凛青书艰难睁开双目，扫过空无一人的晦暗走道，视野渐渐黑暗模糊。

第一百五十一章 清场（求推荐月票）
　　赌错了吗？
　　凛青书心底一片灰暗，万般苦涩失落。
　　他眼皮沉重，逐渐黑暗模糊的眼帘，将要闭合。
　　就当凛青书即将放弃挣扎时。
　　“放下他！”
　　一个清脆少女的声音响起。
　　昏暗的眼帘里，映入一抹明媚曙光。
　　嗖！
　　一个清丽少女的妍姿，在半空飞跃而来，速度极快。
　　紧接着。
　　凛青书感到一股强大力场，束缚在身上，拖拽自己离开暗红血流绳索的捆缚。
　　“区区2级，也敢在我面前抢人。”
　　贪蛇刚开始汲取凛青书的生命血液，被突然杀到的林清清打断。
　　林清清展现的力场拉扯，异常强大。2级中阶修为，竟然发挥出堪比3级力场异能的拉扯力。
　　贪蛇虽然是4级修为，但并不擅长这种隔空的拉扯较力。
　　仓促之下，被林清清打了一个措手不及。
　　半空中凛青书的身体，被拉走一两米。
　　贪蛇怎么能忍，正要催动镇国级的强大力量，将凛青书和林清清一起擒拿。
　　当看清林清清面容。
　　贪蛇大喜，若能拿下此女，他就能获得一个天阳后裔。
　　咻！
　　忽然，一条琉璃冰蛇在十米外出现，喷吐出一道霜白晶莹的冻气光束，直逼贪蛇近前。
　　那道冻气光束，竟然给贪蛇带来一丝威胁感，肌体发寒。
　　这道冻气光束，是异种冰蛇的杀手锏，能灭杀一般3级城邦级，甚至给4级镇国级造成一定伤害。
　　贪蛇不能小视，只得分心凝聚一团狂暴的血色气旋，将这道冻气光束吞没，化解。
　　呼嗖！
　　林清清趁此机会，催动力场异能，将虚弱的凛青书，摄取到身前。
　　“配合得不错。”
　　一身黑色运动衣的俊逸少年，不缓不慢从后面走来，赞许道。
　　“罗亮，林清清……”
　　凛青书虚脱，软倒在地，晦暗无光的瞳孔里，透出激动，惊喜的色彩。
　　死亡绝境下的一搏，他赌对了！
　　抓住了那渺茫的一线生机。
　　尽管不能保证活下来，可至少短期内强行续命成功。
　　罗亮淡然扫过凛青书，没有理会，看不出喜怒。
　　按照计划。
　　罗亮可能要把贪蛇等人坑得更惨，甚至玩得半死不活，才可能出现。
　　由于涉及林清清父亲的相关线索。
　　罗亮比预期稍早登场。
　　不过，这对大局并无什么影响。
　　贪蛇和雷蛇严重受挫，一个尸毒不断加深，一个断腿诅咒缠身。
　　相当两个半残伤号。
　　冰蛇凛青书也被二人控制。
　　现在登场，时机也不算差。
　　一直居于幕后，何尝不枯燥，从看戏人进入角色，未必没有乐趣。
　　“大人，您没事吧？”
　　“多谢二位搭救。”
　　凛青书还有三四个忠心手下，每个人浑身浴血，跑过来看护。
　　“你们四个，一切听罗公子调遣。”
　　凛青书声音虚弱，却面色肃重的命令道。
　　“是，听从罗公子调遣。”
　　四名手下恭身道。
　　罗亮冷笑道：“凛青书，少来这一套。就凭你当年抓捕林清清父亲这一条，不可能留你活路。”
　　凛青书苦笑道：“如果我的死，能换取他们四人性命，让凛家不被贪蛇染指吞并，我死而无憾。”
　　“那得看你等会的表现，能提供多少有用线索。”
　　罗亮没有答应。
　　“啊啊……大人饶命！”
　　不远处传来两声惨叫。
　　先前背叛凛青书的两个手下，被贪蛇以暗红血流捆缚住身体，体内生命精血，被疯狂汲取。
　　几秒钟时间。
　　扑通！扑通！
　　原地留下两具干枯如柴的尸体。
　　贪蛇舔了下嘴唇，稍露一丝满足，状态恢复了不少。
　　凛青书和四名手下心头一寒。
　　贪蛇此人，果然背信忘义，毫无道德底线。
　　还好凛青书赌对，让罗亮提前登场，避免这等悲凉下场。
　　“这个少年就是罗亮？”
　　银发老者雷蛇，在后面位置眯眼打量，面色慎重。
　　按照凛青书的分析言论，这个少年很不简单，之前应该是他坑害了自己等人。
　　罗亮和林清清，明明是最先进入石殿，而后却神秘莫测的消失。
　　等到三方人马死伤惨重，这个神秘少年终于登场。
　　罗亮此时的现身，是否意味着，石殿争夺进入最后决战？
　　“哈哈！罗亮，林清清，你们来得好。”
　　贪蛇恢复了些状态，面色红润，咧嘴大笑道。
　　之前罗亮隐匿在暗处，在危险莫测的地下石墓中，不好对付。
　　但现在，罗亮光明正大的现身，贪蛇求之不得。
　　只要将罗亮灭杀，擒获林清清。鲁修阳石殿里的机缘收获，将被他完全掌控。
　　“贪蛇，罗亮此人手段莫测，不要掉以轻心。”
　　雷蛇传音道。
　　“雷蛇，你年迈身残，锐气已失。”
　　贪蛇嗤笑一声。
　　“一个大学少年，实力手段再强，也有一个限度。”
　　他目光扫过地上的诅咒娃娃。
　　排除这个因素，贪蛇双4级的强悍实力，有信心掌控局面。
　　对于诅咒娃娃，多次经历后。贪蛇差不多了解到一些规律，没有最初那么忌惮。
　　诅咒娃娃对雷蛇尚且做不到直接灭杀，更难对他造成致命威胁。
　　话虽如此。
　　贪蛇和雷蛇，还是简单商议了一下对策。
　　雷蛇断腿，诅咒缠身，做不了主力，在一旁压阵掩护，看护好韩梅梅。
　　贪蛇带领雷蛇的三四名手下，负责擒杀罗亮。
　　一切安排妥当。
　　贪蛇刀削般的魁梧身影，脚步声沉重，朝罗亮等人压迫而来。
　　4级-镇国级的强大气息，让低阶超能者，感到一股本能压抑。
　　强如异种冰蛇，眼瞳中闪烁出一丝忌惮。
　　林清清俏脸微白，拳头紧捏，准备启动异能源石的力量，把战力提升到双3级异能，殊死一搏。
　　“你们的退后。”
　　罗亮神态轻松，给了林清清一个放心的眼神。
　　他独自一人走出，好整以暇打量贪蛇。
　　贪蛇，就是年轻外婆阮梅心目中可怕如恶魔的男人。
　　这个强大男人，间接给外公江乐平戴了绿帽子。
　　贪蛇感受到罗亮如同打量外星生物的轻佻眼神。
　　身为九头蛇巨头，他感到奇耻大辱。
　　贪蛇面色煞寒，目中的冷冽杀意犹如实质锁定罗亮。
　　他暗下决定，将罗亮擒拿后，定要严刑拷问虐打，再吸成干尸。
　　“小鬼！还不束手就擒！”
　　贪蛇面色冷厉，挥爪隔空一拍。
　　嗡！呼！
　　血色光芒奔涌，凝结成一只硕大暗红的铁血巨手。
　　刹那间，一股镇定山河的恐怖气息，覆压狭小的通道。
　　“这就是4级镇国级的实力。”
　　罗亮脸上波澜不惊，身体很沉重，好像被一座山岳压迫，体内真气和心神，发自本能的颤动。
　　换做等闲2级超能者，只怕动弹都困难，没有任何反抗之力。
　　当然，这并不意味着罗亮可以硬撼。
　　这种力量层次，超出他太多。如果正面交锋，他不会比凛青书强多少。
　　呼啪——
　　那硕大的铁血巨手，当头抓向罗亮的身体。
　　这一刻。
　　敌我双方，雷蛇，冰蛇，林清清，包括胖女孩韩梅梅，都紧紧的关注。
　　“还敢对我动手？看来之前的教训还没吃够。”
　　罗亮面色平淡，语气稍带嘲弄。
　　抬起左手，食指上一枚典雅素银的戒指，已经蓄力待发。
　　“启！”
　　魔法元素剧烈的沸腾，散发一股让贪蛇动容的惊悸气息。
　　“那枚戒指……”
　　贪蛇瞳孔一缩，意识到不妙，可拍出的攻击已经收不回。
　　随着罗亮单指一点。
　　呼轰！
　　一股仿佛火山爆发的恐怖炎火，化作咆哮的咆哮烈焰火龙，刹那间吞没前方狭长通道。
　　贪蛇隔空拍出的铁血巨爪，被瞬间湮灭蒸发。
　　烈焰火龙威能尚有大半威能，吞没贪蛇惊怒吼叫的狼狈身影。
　　“啊啊……”
　　雷蛇的四名手下，本来跟随贪蛇，眨眼间灰飞烟灭。
　　烈焰火浪继续咆哮推进，还有几分威力，扫过最深处万般惊恐的雷蛇和韩梅梅。
　　雷蛇情急之下，将一百八十斤的女孩扑倒在地。
　　轰！噼啪！
　　石殿通道轻微抖动，炎火爆裂声连绵不断。
　　足足持续几秒。
　　那吞没万物的爆裂火焰，终于停息。
　　“这是4级大法师级别的炎爆术！”
　　凛青书心头震撼。
　　这一记炎爆术，威力堪比4级镇国级高阶，关键还是范围攻击，在狭小空间威力还有加成。
　　林清清面色苍白，恍惚过来。凛青书的四个手下，更是吓得匍匐在地。
　　仅仅是逸散而来的炎浪，让众人全力抵御，否则可能被灼烧。
　　至于通道另一端区域。
　　惨遭清场！
　　一片赤红高温的世界，没有一个站立身影。
　　雷蛇的四名手下瞬间灰飞烟灭，自然不用说。
　　强大不可一世，双4级巨头的贪蛇。
　　魁梧刀削的身躯，半跪在地，面色苍白，正在咳血。
　　贪蛇被四阶符甲保护，缭绕的藤木光芒，暗淡到极致。组成符甲的许多灵符，出现裂痕。
　　距离最远的雷蛇和韩梅梅，只中了炎爆术的尾部余威。
　　即便如此，雷蛇头发炸成鸡窝，眉毛被烧掉。他身上缠绕的4级邪灵雷蛇，蛇身上留下许多燋痕，痛苦呻-吟着。
　　韩梅梅肥胖的身躯，被他压在身下，全力保护下，只受了点皮肉伤，反而是最完好的一人。
　　当4级炎爆术结束。
　　目睹惨烈毁灭一幕的众人，心惊震骇。
　　半晌说不出话来。
　　所有人下意识看向站在赤红高温边界的少年，仿佛在瞻仰一位传奇大法师。
　　敌对一方，仅剩贪蛇和雷蛇两个光杆司令，伤上加伤，眼瞳中透出惊惧不安。
　　“呵，不错的清场法术。”
　　罗亮收回抬手的一指，吹了下有点发烫的素银典雅魔法戒指，尚算满意。
　　“贪蛇。”
　　他目光一转，略带玩味，投向半跪在地，狼狈惊惶的贪蛇。
　　语气平平道：“听说，你很早就想擒拿我？”

六一快乐，更新说明
　　今天周日，店长家提前过六一节，来了好几个孩子。老婆做饭，店长带孩子招待客人去了。今天休息一天。
　　回顾5月，上架第一个月，更新确实拉胯，身体状态不行，心态也有点崩，对不住大家。
　　明天六一，新的一个月，提前祝大家快乐，年轻每一天。
　　下个月，店长会努力，抛开生活上的一切事，全心专注两件事（锻炼和码字），把更新拉上来。
　　马上到新月份，进入下半年。
　　感谢还在推荐，月票，打赏的书友，这是店长坚持更新的动力鼓舞。

第一百五十二章 御奴印（求月票推荐）
　　“听说，你很早就想擒拿我？”
　　罗亮平淡的语气，在炎爆术清场的震撼场面下，有种戏弄嘲讽的味道。
　　贪蛇半跪在地，身形狼狈不堪。
　　听到这句话。
　　贪蛇面色铁青，眼瞳中透出凶厉冷芒，却硬生生咬牙捏拳忍了下来，没有吭声。
　　刚才的炎爆术，虽然没有给他造成很严重的伤势。但是那恐怖的威能，带来心灵上的强大冲击。
　　由于全力应对炎爆术的正面爆发，他保命底牌的符甲消耗大半，接近报废。
　　并且，贪蛇身上的尸毒加深了几分，状体再度下滑。
　　这等可怖威力的法术，若是再来一两次，纵然他是双4级镇国级，只怕也吃不消，会面临巨大危机。
　　雷蛇、冰蛇等人暗自心惊，神色复杂。
　　贪蛇作为九头蛇在天蓝星上新晋巨头，性格霸道冷酷，唯我独尊。
　　他何曾受到这种耻辱？
　　此刻，在一个大学少年的戏谑嘲弄下，却保持缄默，暂避其锋。
　　贪蛇是一个记仇的人。
　　众人能感到他压抑的怒火，默默酝酿的凶狠和杀机。
　　“罗亮对鲁修阳石殿似乎更为了解，实力手段莫测。我们手下全部折损，状态不在巅峰，不宜再莽撞行事了。”
　　雷蛇眉毛被烧掉，头发炸开冒烟，不无埋怨的道。
　　在罗亮现身时，他就提醒过贪蛇，要慎重行事。
　　贪蛇自忖有绝对实力，肆无忌惮的出手，落到这种恶果。
　　“罗亮的炎爆术，靠他手里的魔法戒指施展。这种魔法物品施展的魔法，有苛刻的次数限制，何况威力这么大的炎爆术。”
　　贪蛇忌惮的目光，掠过罗亮手中素银典雅的戒指，心底有一丝火热。
　　“按常理确实如此。问题是，我们不敢确定罗亮还能发动几次炎爆术，有没有别的底牌。”
　　雷蛇叹道。
　　贪蛇目光闪烁，又沉默了。
　　他有种直觉，罗亮未必还能发动这样的炎爆术，兴许是虚张声势。
　　可他也不敢轻易承担这个风险和后果。
　　……
　　罗亮使用魔法戒指的炎爆术，打压贪蛇气焰。见对方沉默认怂，他没有再压迫。
　　罗亮手上的魔法戒指，每日充能两种魔法，分别是四阶魔法盾和炎爆术。
　　虽然他手里还有4阶灵符，但用一张少一张，很难一下把双4级的贪蛇打死。
　　就算要装逼，那也是赶免费的用。
　　“凛青书，你知道关于林昊英身死的相关线索？”
　　罗亮和林清清，把冰蛇凛青书带到角落，私下审讯。
　　林昊英，是林清清十几年前蹊跷死去的父亲。当年的事发地在郊外，原地留下一滩血迹和毛发，几日后在附近发现一具被彻底烧毁，不成人形的尸体。
　　凛青书面色虚弱：“我死不足惜，会知无不答。”
　　“当年，我是应九头蛇组织上面的悬赏，追查天阳后裔下落，将林昊英抓捕，交给了上头。”
　　“交给上头？我父亲当年不是死了，还有那具尸体……”
　　林清清惊疑道。
　　“那具尸体是刻意制造的假象，掩盖追查天阳后裔的真相。九头蛇上头也不敢明目张胆行动。”
　　凛青书解释道。
　　“掩盖真相？九头蛇上头偷偷摸摸干这事，有什么目的？”
　　罗亮心中暗道。
　　或者说，九头蛇单纯怕得罪天阳大帝的三大主族和各大分支。
　　要知道。
　　赤龙帝国的皇室，就是天阳大帝血脉三大主族之一，是最正统的直系后裔。
　　在赤龙帝国，九头蛇组织被彻底禁令和通缉，根本没有生存土壤。
　　“当年的尸体是假的，难道我父亲还可能活着？”
　　林清清惊喜道。
　　“只能说有较小的可能。”
　　凛青书委婉的道。
　　“十二年前，我把你父亲交到上头，只得到一个大概反馈，好像是不符合天阳后裔身份，或者血脉不达标。最后不了了之，我也没有关注他的消息。”
　　其实在凛青书看来，这种情况基本是九死一生。
　　九头蛇组织上头，就算抓错了人，只是一个普通家庭，涉及某些秘密，不可能把人活着放回去。
　　罗亮也看出来，林清清父亲生机渺茫。
　　他道：“清清，这件事你自己决定，凛青书的生死交给你。”
　　凛青书就算不是直接元凶，也是帮凶身份。
　　“活要见人，死要见尸。你还能不能联系当年上头的人？”
　　林清清贝齿轻咬，问道。
　　父亲哪怕有万分之一存活概率，林清清不会放弃。
　　如果父亲死了，她想找到尸体，为父报仇。
　　林昊英死前，家里的日记，曾留下些许线索。
　　林清清成为超能者后，经过分析和网上查资料，最终矛头指向九头蛇组织。
　　涉及这个庞大可怕的组织，林清清不想连累罗亮，从而决定分手。
　　这就有了罗亮穿越第一天，面临的场景。
　　“应该能联系上。”
　　凛青书想了想。
　　又主动请缨：“我可以帮林小姐调查这件事，甚至作为内应进入组织上头。只要用心，就算时隔十几年，还是能找到线索。”
　　“我不奢望活命，只希望你们能留我手下性命，将贪蛇灭杀，避免祸及我的家族。”
　　罗亮微微点头
　　凛青书去调查这件事，倒也算合适，毕竟是当年的参与者。
　　罗亮和林清清交换眼神，传音简单商议了下。
　　林清清决定暂时留凛青书一命，让他去调查父亲生死下落和幕后真相。
　　问题是，如何保证凛青书的忠实度和可靠性。
　　“这一点，你可以放心。”
　　罗亮笑道。
　　凛家被罗亮的背景能量震住，凛青书对他也产生了忌惮和阴影。
　　罗亮身为御灵师职业，除了御灵，还有其他手段来奴役控制目标。
　　现阶段。
　　罗亮能施展一种“御奴印”的御灵术。
　　通过“御奴役”，可以随时掌控目标生死。当然，只是单纯决定生死，或者让目标痛苦，生不如死，没有其它能力和裨益。
　　施展这门御灵术，有一定限制。
　　一般是目标自愿，或者比御主弱小特别多，才能强行施加。
　　凛青书的修为比罗亮高一个大境界。
　　只有他自愿，罗亮才能施加御奴印。
　　“我愿意。”
　　凛青书得知罗亮要通过某种秘法控制自己，想都不想都答应了，还如释重负。
　　这代表，罗亮短期内不会要他的命，自身还有价值。
　　“你不要反抗。”
　　罗亮运转灵心，施展御灵术，在凛青书的灵魂中打下一个“御奴印”。
　　“这，是传说中禁忌职业御灵师的手段？”
　　凛青书心头一片惊涛骇浪。
　　他阅历见识不俗，当“御奴印”打上后，立即判断出罗亮的隐藏职业。
　　凛青书知道罗亮背景来头很大，没想到对方能获得御灵师传承。
　　这可是让主宇宙和各个高能世界忌惮的禁忌职业。
　　御灵师的修行，对资质要求高，且传承的获取非常严苛。因此，这种职业除了在御灵世界，在其他世界无比罕见。
　　搞定凛青书的事，花了几分钟时间。
　　这期间。
　　贪蛇和雷蛇没有异动，抓紧时间休养和恢复。
　　二人一个深中尸毒，一个诅咒缠身半残废，只能恢复点元气。拖得越久，身体状态会越糟糕。
　　罗亮和林清清，来到鲁修阳墓室前。
　　林清清血脉深处，涌来一种沸腾般的亲切呼唤。
　　“罗亮，既然你我双方都有天阳后裔，大家和气生财，公平竞争，如何？”
　　雷蛇客气的征询道。
　　罗亮嘴角勾起一抹嘲弄。现在知道和气生财，早干嘛去了？
　　“好，就公平竞争。”
　　罗亮瞥了一眼胖女孩韩梅梅，答应了。
　　罗亮这么爽快答应，出乎贪蛇和雷蛇的预料。
　　他们本以为，罗亮就算不反对，也会提出些条件。
　　“看样子，罗亮的手段底牌没那么充足。先前的炎爆术可能没第二次，只是虚张声势而言。”
　　贪蛇眸中厉芒闪现。
　　他心里早就在怀疑，如果罗亮有能力，直接把自己和雷蛇灭掉就行了。
　　现在罗亮这么好说话，是底气不足的表现。
　　“我们是先到的，韩梅梅要先进鲁修阳墓室，林清清随后。”
　　贪蛇面无表情，试探道。
　　这种前后脚的进入，其实区别不大，却能再次试探罗亮的虚实。
　　“随意。”
　　罗亮表情轻松。
　　他之所以爽快答应，是因为由鲁修阳的棺椁墓室，是整个石殿里唯一不在把握的未知凶险之地。
　　多一个人，正好帮忙躺雷，分担风险。
　　又答应了？
　　贪蛇的试探得出结论，脸上露出冷酷笑容；雷蛇也稍显诧异。
　　罗亮很可能是纸老虎，先前把他们都唬住了。
　　霎时间。
　　贪蛇身上沉寂的镇国级气息散发，目光锁定，有种蠢蠢欲动的样子。
　　罗亮似笑非笑的看着他。
　　风停了，雨晴了。
　　你又觉得自己行了？
　　“贪蛇，要不还是算了……”
　　雷蛇心里不踏实。罗亮答应的太轻松，显得随意淡定，隐隐间有种玩戏的姿态。
　　忽然。
　　罗亮抬起戴魔法戒指的左手。
　　小心！
　　贪蛇和雷蛇吓了一大跳，下意识后退，作防御姿态。
　　扑通！
　　雷蛇情急之下，再次把一百八十斤的韩梅梅扑倒在地。
　　然而。
　　罗亮只是抬手，捋了下帅气的斜留海，略带自恋的模样。
　　林清清“噗嗤”一笑，绽放出娇俏清纯的梨涡。
　　罗亮实在太坏了。
　　贪蛇和雷蛇却惊出一身冷汗，面露尴尬之色。
　　贪蛇心中忿恨，感到强烈的羞辱。
　　堂堂九头蛇巨头，居然被这个小鬼耍了。
　　“二位不用紧张，我的魔法戒指里，已经没有炎爆术了。”
　　罗亮淡笑道。
　　贪蛇和雷蛇对视一眼，表情反而凝重了。
　　罗亮这么“坦诚”的摊牌，让他们难断定真假，心里没有底。
　　“罗小友，这样的玩笑还是不要开的好。”
　　雷蛇干咳一声，狼狈拉着身下的韩梅梅站起来。
　　韩梅梅灰头土脸，惊慌之余，颇感委屈
　　她也是一个女孩子，连续两次被一个糟老头扑倒在地，很不好受。
　　在短暂紧张、尴尬的氛围后。
　　双方没有再闹幺蛾子。
　　韩梅梅面色忐忑，小心翼翼进入通道尽头的鲁修阳墓室。
　　罗亮跟林清清对视，给了一个鼓励眼神。
　　林清清眼波潋滟明丽，有种似水般的温情，最终转为一抹坚定。
　　她循着血脉深处的强烈呼唤，踏入神秘未知，青焰油灯点缀的漆黑墓室。

第一百五十三章 获得传承，面料上的沟通
　　在场两方人马，目送韩梅梅和林清清进入鲁修阳墓室。
　　除了天阳后裔，其他人只能在外面注视。
　　诡异的是，当二女踏入墓室后，身形很快被黑暗吞没，消失不见。
　　从外面仅能看到青焰油灯和棺椁的模糊轮廓，看不到其它细节。
　　“这应该是采用了空间折叠类的技术，或者墓室内自成小空间，与外界是半连通。”
　　凛青书在后面盘坐恢复，却一直在关注前方的局势。
　　现在的局面。
　　韩梅梅和林清清进入墓室，与外界彻底隔断。
　　一切充满变数，外面的人，完全失去影响和干涉的能力。
　　贪蛇和雷蛇面带焦虑，却无能为力。
　　然而。
　　在场众人中却有一个例外。
　　那就是罗亮。
　　其他人看不见鲁修阳墓室里的情况，罗亮却能看到，甚至具备间接影响的可能。
　　……
　　林清清二女进入漆黑墓室。
　　眼前视野一晃。
　　刹那间，斗转星移，改天换地。
　　二女漂浮在漆黑一片的宇宙深空，远方有朦胧昏暗的星光斑点。
　　一口几十米长的巨大古朴暗青棺椁，漂浮在黑暗宇宙的中间。
　　暗青棺椁上，摆着一盏青焰古灯，灯焰晶莹呈半透明，传递来一种让灵魂舒适的暖意。
　　林清清一身超薄弹性黑衣，饱满绷紧的胸部面料上，有一只栩栩如生的卡通小松鼠，显得有些突兀。
　　身旁的韩梅梅，神色紧张，加上环境晦暗，没注意到这点。
　　胸部面料上的小松鼠，好奇打量眼前环境，为另一端的罗亮提供直播画面。
　　小松鼠以这个形态进入，罗亮征询过小初。
　　如果鲁修阳未死，还是巅峰的星空大能，有暴露的风险。
　　但只是进入他死后的墓室，没什么问题。
　　墓室里是有禁制，针对外部事物。
　　但小松鼠成为林清清这个天阳后裔身上的一部分，则不受影响。
　　小松鼠可以穿梭维度，乃至在维度间隙间存在，观测相邻维度的情况。
　　乍然进入宇宙深空的场景。
　　林清清和韩梅梅有点不知所措，不敢轻举妄动。
　　“能进入此地，必然是天阳后裔的有缘者。”
　　一个沧桑富有磁性的男子声，在宇宙深空场景中回荡。
　　“什么人？”
　　韩梅梅惊慌环视四周。
　　“我是鲁修阳，在与9级-星主级亡灵大师‘卡尔丹’的战斗中，已然陨灭，留在此处的只是一段AI声念体。”
　　那男子声似乎在回答她，又似在自顾自的道。
　　“有缘人，若想继承我鲁修阳的衣钵和生前的遗产，请滴血在棺椁上。”
　　“滴血？好好……”
　　韩梅梅想到义父雷蛇的提醒，要抢占先机，获得星空大能传承，争夺遗产宝物。
　　她抢在林清清前面，快速咬破手指，将鲜血滴在棺椁上。
　　嗡！
　　暗青棺椁将鲜血吸收，棺体表面蓦亮起一团花朵般的青色火焰。
　　原本晦暗的宇宙星空，明亮了几分。
　　韩梅梅稍显得意，瞥了林清清一眼。
　　林清清面露迟疑，伸出一截青葱的手指，放在红唇间。
　　忽然，她俏脸一红。
　　胸前贴身弹性黑衣面料上，小松鼠用爪子轻轻划了一个“是”。
　　林清清知道，这是罗亮给她的提示。
　　小松鼠其实是雌的，但想到这种动作，代表罗亮的意志，她还是不胜娇羞，暗啐一声。
　　林清清收敛心神，咬破食指，一滴血落到暗青棺椁上。
　　刹那间。
　　整个巨大棺椁一颤，表面亮起一团青色骄阳般的巨大火焰，内中闪烁丝丝金光。
　　那耀眼的青阳焰光，几乎将整个宇宙星空场景，照得明亮起来。
　　“天阳真传血脉？还差一丝觉醒！真是千载难逢的机运……”
　　棺椁的青焰古灯内，一个惊喜声音响起。
　　不过，这个声音来自灵魂层面。
　　林清清二女都听不到。
　　林清清怔了一下，没想到自己滴血会造成这么大的动静。
　　一旁的韩梅梅得意表情凝固，不由咬牙，心中嫉妒。
　　很明显，林清清的天阳血脉，品质纯度远胜过她。
　　“为什么她这么完美，又瘦又漂亮，血脉还远胜过我。”
　　韩梅梅内心不甘的咆哮。
　　这一刻，她有种上前撕碎林清清漂亮脸蛋的冲动。
　　当然也只能想想，每个人内心都有阴暗面，不会付诸行动。
　　韩梅梅也就超能者入门，打不过林清清。
　　韩梅梅被雷蛇收做义女后，见识到超凡世界的冰山一角，意识到自己的卑微渺小。
　　她身不由己，随波逐流，在雷蛇的描述下，对星空大能传承机缘非常渴望，想以此改变命运，成为人上人。
　　如果能获得鲁修阳传承。
　　财富，地位，美男子，一切唾手可得。
　　包括林清清背后那个男朋友，长得很俊秀，身为北辰高材生，才智高超，把贪蛇，雷蛇等人玩弄于鼓掌，让她很是心动。
　　可在眼下。
　　林清清表现出碾压她的血脉，韩梅梅感觉自己的梦想如同泡沫，即将破灭。
　　“血脉符合，开始炼化传承物。”
　　沧桑磁性的男子声响起。
　　轰嗡！
　　二女面前的巨大棺椁，棺盖缓缓挪开五分之一，内中绽放光霞宝气，朦朦胧胧。
　　光芒敛去。
　　林清清定睛看去。
　　棺椁里最显眼的是一截焦黑尸骸，由闪烁金光的无数微小黑色晶体构成。
　　“这就是星空大能的尸骸？”
　　另一边，罗亮透过小松鼠传递的画面，感到一股无形压迫感。
　　构成尸骸骨灰的每一粒黑色晶体，闪烁金光，目光凝视下，仿佛重如山岳，让人身心沉重，呼吸困难。
　　罗亮确信，这的确是鲁修阳的尸骸。
　　一般的超能者大人物身死，尸骸不可能有这般迹象和威能。
　　在鲁修阳尸骸附近，除了陪葬的常规珠宝器物，还有别的物品，不过由于棺椁只开了五分之一看不清楚。
　　嗖！
　　棺椁里飞出一截半米长的青玉木。
　　青玉木飞到二女面前，化作几十米长的苍天青木，伸展出诸多树叶枝条，表面流转细密复杂的青光纹理，凝视下让人头昏目眩。
　　“放开心灵，炼化传承。”
　　沧桑男子声道。
　　苍天巨木中伸出两条枝条，青翠的树叶，分别触及林清清和韩梅梅。
　　林清清二女心神一震，感应到海量的信息涌来。
　　每一条枝条树叶里，都蕴含了相应的传承或者技艺；而身前的枝条树叶，相对庞大的苍天巨木，只是千万分之一。
　　林清清感应到苍天青木的核心处，有一颗水晶般的青莹种子。
　　苍天青木传递来一门炼化法诀的信息。
　　只要炼化这颗青莹种子，就能掌控这件寄托星空大能传承衣钵的宝物，再进而通过某种途径，掌握整个石殿。
　　这门炼化法诀并不难。
　　林清清十分种不到就学会，开始炼化苍天巨木核心的青莹种子。
　　韩梅梅面色焦急，她资质平庸，花了近一个小时，才勉强生疏的掌握，笨拙的开始炼化青莹种子。
　　两女都在炼化青莹种子。
　　林清清的进度远胜过韩梅梅，还开始侵多她炼化的部分。
　　韩梅梅面色涨红，汗流浃背，牙齿紧咬。
　　即便看上去希望渺茫，她没有放弃。
　　当二人炼化传承宝物时。
　　棺椁上的青焰宝灯，也悄然漂浮而起，落到苍天青木上。
　　啵！
　　青焰古灯上，闪烁的焰苗中，蹿出一道虚无残影，隐约呈现出一个支离破碎的青袍俊美男子轮廓。
　　“天助我也！这个天阳真传后裔资质悟性都上佳，关键是还没觉醒，不会被三大主族等感应到……”
　　“我以传承的方式融入她的意识中，以新的方式延续生命，将来复苏的几率更大。”
　　支离破碎的青袍美男虚影，面色欣喜。
　　林清清和韩梅梅专注于炼化，没发现上方的异常。她们也看不到这种残念魂魄。
　　如果是比较完整的灵魂意识，可以直接夺舍。
　　但鲁修阳的灵魂意识被死亡之力侵蚀，最终割舍绝大部分，勉强保存了一丝没被侵蚀的残念魂魄，只能融合到别人心灵意识中。
　　这一丝残念魂魄，严格上不算完整的鲁修阳，但继承了生前的意志和部分潜意识，记忆。
　　“差不多了。”
　　当林清清炼化大半时，青袍俊美男子破碎虚影，骤然融入苍天巨木中，并且伪装成碎裂的青色光点，进入核心处的青莹种子。
　　苍天青木，本就是鲁修阳生前所留，灌注了传承记忆，对他的残魂意识自然不抵抗。
　　那些碎裂的青色光点，顺着林清清的炼化法门，悄悄潜入她意识心灵。
　　林清清炼化中，并无察觉，当成炼化本身的反馈。
　　她身上的【镇心驱魔符】，被动防御的效果也没激发。
　　就在这时。
　　她胸部面料区域，感觉痒痒的。
　　小松鼠用爪子划出“小心”两个字。
　　紧接着，又写了一个“启”。
　　林清清心头一凛，当即催动紧身运动黑衣口袋里的一张金纹灵符。
　　顿时，一片半透明的金色电纹，缭绕林清清全身，耳边隐隐传来神圣威严的经文朗诵声。
　　“啊……贼子竟敢算计我。”
　　一道凄厉的嘶吼声，在林清清心灵中响起，紧接着又被一股雷霆般的庄严力量，驱退出去。
　　下一刻。
　　一些碎裂暗淡的青色光点，在林清清身侧构成一个不稳定的青袍美男破碎虚影。
　　林清清有所察觉，准备睁眼观看。
　　胸前面料上又有提示。
　　小松鼠划出两个字：炼化。
　　林清清收敛心神，全力炼化苍天巨木内的青莹种子，炼化度已经达到百分之八十。
　　那青袍美男破碎虚影，惊怒不甘的盯着林清清，面露怨恨。
　　罗亮第一次带林清清推石门，做出“钓鱼”动作时，他就有所感应。
　　这次的算计，肯定是那个小贼。
　　青袍美男虚影咬牙切齿，恨上罗亮，破坏自己大计。
　　此刻。
　　林清清开启了【镇心驱魔符】，传承宝物即将炼化进入尾声。
　　青袍美男虚影失去融入林清清心灵意识的机会。
　　等同于说。
　　8级-星河级的传承衣钵，以及生前的一切遗产，都白白送给了对方。
　　“不！我从魂灯中苏醒离开，现在失败一次，更加虚弱。等石殿被对方掌控，就机会渺茫了。”
　　青袍美男的破碎虚影，面色绝望，极度不甘。
　　他不得不转移目标，看向林清清身旁的韩梅梅。
　　“这个胖女孩资质虽差，却是最后的机会了。”
　　破碎虚影一咬牙，分散成碎裂的青色光点，通过相邻的枝条树叶，融入韩梅梅的心灵意识。
　　墓室外的走道里。
　　罗亮通过小松鼠特殊视角，把破碎虚影的动作看在眼里，嘴角勾起若有若无的笑意。

第一百五十四章 存档（大章二合一）
　　罗亮不反对韩梅梅进入主墓室，目的是让她躺雷，一起抗风险。
　　主墓室里，最让罗亮忌惮和不可掌控的因素，就是鲁修阳的残魄意识。
　　这位生前终归是8级-星河级的星空大能，又在自己的地下石墓中，有主场作战的优势，无法揣测掌握了什么底牌后手，绝对不可小觑。
　　“鲁修阳残魄意识，如果进入韩梅梅身体，这个潜在威胁，由暗处摆在明面，要好针对一些。”
　　罗亮心中暗笑。
　　他巴不得鲁修阳的残魂意识这么做。
　　一旦被限定在韩梅梅这具弱小的身体中，再想出来就难了。
　　无论是灭杀韩梅梅，或者擒拿控制，贴上一张镇心驱魔符，都能解决这个最大隐患。
　　到时候，林清清顺利获得传承，掌握石殿，会更加稳妥。
　　局势的发展，大体如罗亮所料。
　　但细节上，依然出现了偏差和变数。
　　……
　　主墓室里，鲁修阳的残魄意识，异常顺利融入韩梅梅的心灵意识。
　　“真是破绽百出的心灵啊。”
　　韩梅梅的心灵，几乎不设防，意志非常薄弱，被他轻松动摇影响。
　　这完全出乎他的预料。
　　鲁修阳的残魂意念，原本计划是被动融入，潜移默化的影响，不能暴露让宿主警觉。
　　但是，他发现韩梅梅心灵中有太多漏洞、阴暗面。
　　当前对林清清有强烈的嫉妒，以及对传承渴求不得的万般不甘。
　　见此情形。
　　鲁修阳的残魂意念，决定大胆拼一把！
　　如果他只是被动融入韩梅梅，对身体的影响力有限。
　　石殿传承机缘，一旦全部落到林清清手中，韩梅梅将一无所得。
　　以韩梅梅的平庸资质，想从她身上复苏，概率有些渺茫。
　　他索性在韩梅梅心灵中发声，给出种种蛊惑和承诺，条件是要主动接纳吸收他的残魄意识。
　　如果韩梅梅主动接纳，他能尽快成为这具身体人格的一部分，拥有身体的部分主动权。
　　韩梅梅此刻的心灵，有太多破绽和阴暗面，在蛊惑下产生动摇。
　　她脸色迟疑，剩下最后一道警惕防线。
　　“如果你什么都不做，林清清将会完美的拥有一切，而你将一无所有，还是那个又胖又丑的女孩。接纳我，你能变得跟她一样完美，乃至更加强大，将她踩在脚下！”
　　鲁修阳的残破意念，最后下了一剂猛药，狠狠激了一把。
　　“好。”
　　韩梅梅一咬牙，终于做出决定，主动接纳鲁修阳的残魂意念。
　　她之所以接受，不止内心的贪婪，鲁修阳残魂意念的蛊惑。
　　还有恐惧的使然。
　　她清楚贪蛇、雷蛇的嘴脸，冷酷无情，翻脸不认人。
　　一旦自己失败，不知会落到何等凄惨下场，说不定还会祸及家人。
　　由于韩梅梅的主动配合。
　　鲁修阳残魄意识，毫无阻碍，融入她的意识记忆，并成为能影响这具身体的副人格。
　　而此时。
　　苍天青木下的林清清，传承宝物的炼化达到百分之九十。
　　“这具身体太弱小了，只是准超能者。”
　　全新的“韩梅梅”呢喃一声。
　　她目光扫向炼化传承宝物的林清清，没有去做无意义的阻止，关键是没那个能力。
　　林清清获得鲁修阳传承衣钵，大势不可逆。
　　“血源术！”
　　趁此机会，韩梅梅运转微弱的超能力量，消耗生命精血，施展一门血脉秘术。
　　刹那间。
　　韩梅梅体内的天阳血脉气息，开始攀升。
　　同时，她原本肥胖的身体，以肉眼可见的速度干瘪下来。
　　一百八十斤……一百六十斤……一百四十斤……
　　十秒钟不到。
　　韩梅梅身体瘦到了不足一百斤。
　　只是面容有点干枯和苍白。但看侧面，是一个长腿细腰的清瘦身影。
　　“我真的瘦了，还这么苗条……”
　　韩梅梅看着纤细的手臂，满脸激动。原本的衣服外套，变得松松垮垮，她把衣裤撕掉一半，手臂和腿部裸露大半，又用布条当腰带绑在腰间。
　　“少废话！想完美拥有一切，不要出来干扰。”
　　韩梅梅脸上的激动消失，被一副冷冽面孔取代。
　　“是是……”
　　韩梅梅的主人格很乖顺，对融入的鲁修阳副人格产生信服。
　　她主动配合，让鲁修阳副人格掌握身体支配权。
　　“还好成功了，血脉力量达到1级程度，多亏这具身体肉多，经得起消耗。”
　　韩梅梅面色沉静，呢喃道。
　　她摊开掌心，浮现血青色的热流，散发的超能波动，达到1级中阶程度。
　　“1级超能者，还是太羸弱了，不利于后续计划。”
　　韩梅梅呢喃一声，瞥了一眼不远处，炼化进入尾声的林清清。
　　争分夺秒！
　　韩梅梅面色紧迫，身形一闪，来到巨大棺椁口附近。
　　按照主墓室里既定的规则，在没有炼化传承宝物前，不能进入棺椁里取宝物。
　　韩梅梅目光落到棺椁内，一截焦黑尸骸，由闪烁金光的无数微小黑色晶粒构成。
　　她散发意念波动，构成尸骸的黑色骨灰晶粒，传递来一丝血肉相连的亲密感。
　　哗啦！
　　韩梅梅一挥手，焦黑尸骸中飞出一小撮米粒大的黑色晶粒，闪烁金光，漂浮在她面前。
　　韩梅梅催动血脉，掌心凝聚血青色的热流，将这些黑晶粒包裹，汲取其中的力量。
　　这些黑晶颗粒，是鲁修阳生前的骨灰，残留了8级星河级时期的少许力量，其中包含微薄的生机和血脉之力。
　　这是鲁修阳生前的布局之一。
　　此刻在主人意识下，这些黑晶粒是主动飘出来，韩梅梅不需要进入棺椁，没有违背此地的规则限制。
　　嗤嗞~
　　米粒大的一撮黑晶粒在血青热流包裹下，释放出一丝丝蓬勃焕发的力量，被韩梅梅吸收。
　　韩梅梅身上气息暴涨。
　　原本通过秘术，刺激血脉，她的修为达到1级中阶。
　　现在又开始快速增幅。
　　几秒钟不到，晋升1级高阶。
　　十几秒后，韩梅梅晋升2级先天级。
　　“差不多到极限了，再提升这具身体有崩溃风险。”
　　最后到了2级先天级中阶，韩梅梅身上攀升气息，才停了下来。
　　除了修为晋升。
　　韩梅梅体表肌肤变得晶莹白嫩，在汲取力量提升时，身体曲线，五官细节都得到细微调整。
　　韩梅梅摇身一变，成了一个体态修长，容颜精致如玉的美少女。
　　论容貌身材，完全不输给林清清。
　　并且脸上容光焕发，白嫩透红，显得更明艳动人。
　　“这还是韩梅梅？”
　　在外面关注的罗亮，不禁目瞪口呆。
　　难以把一百八十斤女胖子，跟这个肌肤雪白，双腿修长，容颜精美如画的美女联系在一起。
　　在同一刻。
　　林清清完成了炼化。
　　嗡！
　　那苍天青木，闪烁翠青色流光，化作一截半米高的青玉木。
　　林清清面露喜色，将青玉木抓在手中。
　　青玉木是一件传承宝物，里面承载了星空大能鲁修的毕生所学。
　　完成炼化后后。
　　青玉木向她传递关于掌控这座石殿的信息，下一步要进棺椁里取鲁修阳的遗产宝物。
　　但林清清刚开始接受信息，发现韩梅梅的异常。
　　林清清怔愣住，被这一幕惊呆了。
　　韩梅梅居然变得这么美丽，身段，容颜不可挑剔，修为也晋升2级中阶。
　　“太好了，我也能变得这么完美。”
　　韩梅梅心灵中，原主人格发出欢呼，对鲁修阳残魄意识，表达出无比的崇敬和信服。
　　鲁修阳副人格，借用生前黑晶骨灰粒的力量提升实力，顺便帮韩梅梅变美。
　　除了他原本就爱美。
　　最主要原因，让韩梅梅的主人格不断信服，让他对这具身体具备更多的支配权。
　　“林清清炼化完了！”
　　韩梅梅目光扫过另一边的林清清，面色一紧。
　　“她还没来得及接收，关于掌控石殿的信息……赶快打时间差！”
　　韩梅梅身形一闪，飘飞到巨大的暗青棺椁开口的上方。
　　按照这里预设的规则。
　　天阳后裔炼化了传承物，才能进棺椁里获取宝物和关键物品。
　　这其中有一个不足人道的漏洞。
　　只要传承物被炼化，其它天阳后裔血脉达标，也能进棺椁里取东西。
　　按照鲁修阳生前所想，在这种偏远星球，能有一个天阳后裔进入就很难得了，所以稍有疏漏。
　　韩梅梅的异常动作，突然奔向石棺，让林清清神色微变。
　　这时。
　　胸前布料上，小松鼠快速划出一个字：“争。”
　　嗖！
　　林清清不再犹豫，运转双异能，以更快速度逼近棺椁。
　　韩梅梅飘落到棺椁上，正要伸手去拿棺盖上的青焰宝灯。
　　这件青焰宝灯，是一件珍稀的魂道宝物。
　　韩梅梅的手刚要摸到青焰宝灯。
　　“放下。”
　　林清清轻哼一声，隔空运转力场异能，包裹在宝灯上，往自己这边拖拽。
　　“让给你。”
　　韩梅梅脸上笑容冰冷，透出一丝嘲讽。
　　嗖！
　　她突然放弃青焰宝灯，身体一下子飘进了棺椁里。
　　林清清一抬手，把青焰宝灯摄取在手中，然后飘飞到棺椁口的上方。
　　这样一来，就耽误了点时间。
　　林清清比韩梅梅晚两秒钟进入棺椁里。
　　棺椁里，除了鲁修阳的黑色晶粒尸骸，还有不少陪葬珠宝器物。
　　林清清眼花缭乱，只能凭感应顺手抓取一些宝物。
　　同时根据罗亮的提示。
　　林清清在棺椁里追击韩梅梅，去阻止对方行动。
　　“这座地下石殿里的一切，都属于阿亮的私产，谁也不能窃夺。”
　　林清清眸光清冽，面色坚定。
　　棺椁有几十米长。
　　韩梅梅什么都不管不顾，钻进了最里面。
　　她以最快速度，去抓取三件物品。
　　第一件，一枚椭圆银壳球。
　　第二件，一张色调深暗的卡牌。
　　第三件，在棺椁最深，是一块灰色石板，隐约可见上面的模糊图形。
　　韩梅梅刚抓取了椭圆银壳球和深暗卡牌。
　　“住手！”
　　林清清娇叱一声，往这边逼近。
　　韩梅梅面露无奈，来不及抓去第三件物品。
　　她看了一眼棺椁最深处的灰色石板，不甘心的放弃了。
　　“启！”
　　她目光注视第一件获得的那枚椭圆银壳球。
　　催动天阳血脉，念出几个音符。
　　咔！嗡！
　　椭圆银壳球约莫苹果大，表面科幻色彩的银壳打开一道扇形门，里面闪烁流光溢彩。
　　“阻止她！”
　　罗亮的提示，在胸口表面呈现。
　　林清清玉手轻抬，强大力场仿若陨石，掀起涟漪，轰向韩梅梅。
　　韩梅梅不为所动，全神贯注盯着椭圆银壳球内的流光溢彩，嘴唇轻动。
　　当力场攻击即将抵达身前时。
　　唰！
　　韩梅梅的身影，从棺椁里凭空消失。
　　林清清一击落空，面色惊变，意识到不妙。
　　下一瞬。
　　韩梅梅出现在棺椁外，整个过程，跟瞬移无异。
　　“不好！让她钻了漏洞，得到控制石殿禁制的枢纽物。”
　　罗亮在走道外界，面色一沉。
　　局势已经失控。
　　根据小初的分析，那枚椭圆银壳球是控制石殿内，诸多超能禁制和高科技的枢纽。
　　刚才，韩梅梅操控了主墓室里的禁制，把自己从棺椁里挪了出来。
　　掌控石殿禁制，韩梅梅立于不败之地。
　　韩梅梅漂浮在棺椁外的星空场景，居高临下，冷酷的面容里，透出讥讽。
　　“获得传承又如何？”
　　“等我掌控禁制，灭杀所有人，还是能拥有石殿里的一切。”
　　按照规则。
　　林清清炼化传承后，会接收相关信息口诀，再去棺椁里开启那枚银壳球。
　　但是，韩梅梅有鲁修阳残魂意念的记忆，知道开启口诀，自身也是天阳血脉，完全打了时间差，钻了漏洞。
　　“你不是控制了禁制，怎么不对林清清出手，我想让她毁容，变得丑陋！”
　　韩梅梅的主人格，不解的道。
　　她现在虽然美貌堪比林清清，但后者依然完美，血脉更高贵，还获得了星空大能传承。
　　“林清清获得了传承，是石殿准主人身份了。按照既定的规则，禁制的攻击无法作用在她身上。”
　　鲁修阳副人格解释道。
　　他也是钻了漏洞，才初步掌握了椭圆银壳球，并未完全掌控整个石殿。
　　如果能配合禁制，击杀林清清，他早就做了。
　　“当务之急，解决进入石殿的所有人，掌握所有资源宝物。林清清可以慢慢来，等实力提升，不借助禁制也可以击杀他。”
　　韩梅梅眼中厉芒一闪，做出断定。
　　她立即启动椭圆银壳球的权限，身形从主墓室里消失。
　　唰！
　　紧接着，整个墓室陷入黑暗，什么都看不见。
　　“阿亮小心！”
　　林清清惊呼一声，一时间找不到出去的方向。
　　韩梅梅利用石殿枢纽的权限，改变主墓室环境，不算用禁制针对。这是欺负林清清不熟悉环境，短时间困一下她。
　　同一刻。
　　嗖！
　　鲁修阳副人格支配的韩梅梅，瞬间从墓室里出来，来到外面的走道前。
　　“你是谁？”
　　贪蛇、雷蛇陡然见到这么一个修长绝美的少女，心头大跳，不禁大喝。
　　雷蛇揉了下眼睛，感觉这个美少女有点眼熟。
　　“我是谁，你们不用知道。”
　　韩梅梅语气冷淡，懒得解释。
　　她伸出一根雪白手指，闪烁一抹血青金泽，点向身旁雷蛇的眉心。
　　轰！
　　雷蛇刚准备应对，身体陡然承受几十倍的重力，加身本身残腿，站立不稳，将要软倒。
　　噗！
　　韩梅梅纤细玉指，在雷蛇的眉心点出一个血孔。
　　“你是韩……啊！”
　　雷蛇惨叫一声，临死前从美丽女子脸上，认出韩梅梅的些许长相轮廓。
　　“韩梅梅？你怎么掌握了石殿的禁制。”
　　贪蛇同样承受几十倍重力，惊疑不定，通过雷蛇死前的话，猜测到韩梅梅的身份。
　　此刻。
　　走道里所有人，包括罗亮，凛青书等人，都承受几十倍重力。
　　凛青书几个伤号，吐血倒地，根本站不起来。
　　罗亮体魄本身强大，又有【真龙之躯】特质，勉强能抗住。
　　罗亮一直关注墓室里发生的事，知道韩梅梅想利用禁制，灭杀众人，再掌控整个石殿的资源宝物。
　　此刻局势，万般危机。
　　在几十倍重力下，想快速撤退，根本不现实。何况林清清还困在主墓室里。
　　“所有人，都要死！”
　　韩梅梅面色冰冷，目光锁定贪蛇和罗亮。
　　尤其盯着罗亮，眼中流露一丝怨恨。
　　贪蛇嗤笑道：“几十倍重力只能限制我们行动，以你现在2级实力，可伤不到我们。”
　　“是吗？”
　　韩梅梅嘴角泛起一丝嘲讽，怜悯。
　　她不慌不忙，冲着身旁的书房一抬手。
　　唰！
　　书房里，墙上一卷墨水画飞了出来。
　　水墨画卷上，有一个俊美青袍男子的抽象人影。
　　罗亮瞳孔一凝。
　　书房里的水墨画卷，是石殿内的禁制手段之一，拥有极其可怕的杀伤力。
　　先前他坑害九头蛇众人，就利用了书房里的水墨画卷，还有另一侧卧室里的女干尸。
　　此刻。
　　画中的俊美抽象男子，保持跟韩梅梅一样的姿势动作。
　　韩梅梅嘴角噙着自信笑容，抬手一点。
　　唰！咻咻咻！
　　画中俊美抽象男子长发飘舞，划出十几道水墨剑气，斩向贪蛇和罗亮。
　　罗亮头皮发麻，感到一股死亡危机，但在几十倍重力下，根本没躲闪机会。
　　在死亡绝境下。
　　贪蛇和罗亮毫不犹豫取出各种保命底牌。
　　贪蛇启动了符甲，又祭出巨大的邪灵贪蛇，护持在身前。
　　罗亮用魔法戒指施展4阶魔法盾，一层炫蓝的魔法护罩，将身躯包裹。
　　噗嗤嗤！
　　两人的防御手段如同纸糊。贪蛇原本破损的符甲，霎时碎裂，
　　“啊……”
　　贪蛇惨叫，身前巨大的邪灵贪蛇，被水墨剑气斩成几截。
　　他先是被斩断一条手臂。
　　紧接着整个魁梧身躯，被斩成了好多截。
　　罗亮的四阶魔法盾，只比贪蛇多坚持半秒就破碎。
　　其它的保命底牌，都被一一摧毁，没有坚持几秒。
　　嗤！
　　水墨剑气斩来。
　　罗亮的头颅被削掉，鲜血飞溅，身体和四肢全部分家。
　　“让你坏我大计！”
　　韩梅梅一脸痛快解气，寒煞的目光，盯着罗亮落地的头颅。
　　此前，罗亮阻扰鲁修阳残魄意识的计划，甚至还把他算计了。对此，“韩梅梅”怀恨在心。
　　百年大计，差点因为这个小鬼功亏一篑。
　　最终能翻盘，有两大原因。
　　第一，鲁修阳残魂有主场优势和生前布局，钻了规则空子。
　　第二，运气好，碰到韩梅梅这个心灵漏洞百出的天阳后裔，愿意给他身体支配权。
　　奇怪的是。
　　罗亮头颅上染血的面部，神色很平静，没有那种死前的惊恐和绝望。
　　韩梅梅感觉哪里不对劲。
　　还不等她仔细思索，探查原因。
　　唰！
　　视野中的画面，石殿走道、殿室、尸体、水墨画卷……所有事物，全部化作梦幻泡影。
　　包括韩梅梅自己，也凭空蒸发。
　　万物湮灭，归于混沌源点。
　　韩梅梅在湮灭的黑暗前，惊骇失色：“这是，时间力量的波动……”
　　唰！
　　画面一闪。
　　时间，返回三十秒前。
　　罗亮完好无损的站在走道上。
　　贪蛇和雷蛇站在主墓室门口，眼神中闪烁期许，焦虑的神色。
　　主墓室里。
　　林清清炼化了苍天青木这件传承物。
　　半米高的青玉木，落到少女手上。
　　林清清开始接收关于掌握石殿的信息，却发现不远处韩梅梅的异常。
　　韩梅梅已经主动融合鲁修阳的残魄意识，通过血脉秘术和黑晶粒，把修为提升到2级中阶。
　　从一百八十斤胖女孩，瘦到不足百斤的修长绝美少女。
　　接下来，韩梅梅要打时间差，用青焰宝灯误导林清清，冲进棺椁里抢夺最重要的几样宝物，掌握椭圆银壳球这件枢纽物。
　　“人生如梦，时间回档……有点意思。”
　　罗亮心中感慨，嘴角噙着淡笑。
　　他手里捏着一枚菱形晶体碎片。
　　【时光之心碎片】：消耗型道具，使用后回溯过去十分钟发生的事，或者预测未来一分钟发生的事（随世界能级增加效果递减）。使用次数1/2。
　　这是罗亮经历第一次级世界，运气极佳获得的逆天之物。
　　“还好我有警惕，没有小觑一代星空大能。其陨落的残魂意识哪怕被算计失败，还是被他找到翻盘点。”
　　罗亮庆幸道。
　　韩梅梅通过棺椁里的黑晶粒，将修为提升2级，化作绝美少女时。
　　罗亮意识到局面有些失控。
　　在那时，他就激活了时光之心碎片，预测未来发生的事。
　　在预测的那段时空里，罗亮变相经历了一次“死亡”。
　　此刻。
　　罗亮算是重新回到这个“存档点”。
　　如果还能翻车，不如找块豆腐撞死。
　　罗亮立即通过小松鼠，给主墓室里的林清清下达指令。

第一百五十五章 逆转！怂恿
　　主墓室里。
　　林清清炼化了传承物，手握青玉木，开始接收关于掌控石殿的信息和相关口诀。
　　这时。
　　她察觉不远处韩梅梅的异变。
　　从一百八十斤的胖女孩，摇身变成了一个体态修长，肌肤白莹，容颜精致如玉的美少女。
　　当林清清惊愕发怔时。
　　“阻杀她！”
　　胸前贴身面料上，小松鼠给出提示，充满果决杀意。
　　林清清心头一凛。
　　她不知道，罗亮通过时光之心碎片，预测了未来三十秒发生的事。
　　罗亮“经历”且“死亡”过的那段时空画面，对她来说，是根本不存在的。
　　对于罗亮的吩咐，林清清并未质疑，目光霎时锁定韩梅梅。
　　林清清也知道鲁修阳残魄意识的存在。
　　此刻韩梅梅的变化太诡异，未必还是原来的她。
　　“她还没来得及接收，关于掌控石殿的信息……赶快打时间差！”
　　韩梅梅身形一闪，飘飞到巨大的暗青棺椁开口的上方。
　　“站住！”
　　林清清眸光冷冽，比罗亮预测的时空画面里要快半秒。
　　她催动双异能，以极快速度飞向棺椁上方。
　　韩梅梅按照预想计划，伸手抓向棺盖上的青焰宝灯，试图去误导林清清。
　　这盏青焰宝灯是极为珍贵的魂道宝物，韩梅梅率先抢夺此物，必然吸引对方注意，产生某些怀疑。
　　然而这一次。
　　林清清得到罗亮的指示，根本不管青焰宝灯。
　　轰！
　　她身形逼近，强大无形的力场，宛若一只巨大的机械手，束缚抓捕韩梅梅。
　　韩梅梅误导失败，获得了青焰油灯，却遭到力场攻击限制，被拖在半空，没能进入棺椁。
　　韩梅梅感觉不对劲。
　　林清清反应和举动，刚好切中她计划的七寸。
　　她手握青焰油灯，意识中鲁修阳副人格感应增强。
　　失声道：“这是，时间力量的波动……”
　　时间技术，对主宇宙的高级文明来说，不是什么稀缺事物。
　　鲁修阳生前是星空大能，见多识广，多少有接触。
　　眼前的局面，非常糟糕。
　　林清清已经杀到近前，双异能在身，又有异能源石被动增幅，发挥的战力堪比准3级，甚至能战普通城邦级。
　　蓬蓬！啪！
　　韩梅梅被打得连连败退，嘴角溢出血迹，身上缭绕的血青热流，暗淡了几分。
　　韩梅梅跟林清清修为相当，可二人硬实力差距有些大。
　　若非有鲁修阳的副人格，境界和作战经验丰富，只怕支撑不了几秒就要被擒杀。
　　韩梅梅想承担一些代价，溜进棺椁里，掌握椭圆银壳球这件枢纽物。
　　可林清清好像识破她的计划，挡在棺椁开启五分之一的入口上方，根本不给她机会。
　　“可恨！一定是那个小鬼！”
　　韩梅梅面色愤怒，对罗亮产生更强烈的怨恨。
　　罗亮不是一次两次阻碍鲁修阳残魂的计划。
　　韩梅梅直觉判断，石殿里就罗亮最有可能发动时间相关的宝物。
　　不管心里如何忿恨不甘。
　　韩梅梅无法改变既定的现实。
　　她打不过林清清！
　　打不过，就进不了棺椁，她原本设想钻漏洞的计划，完全泡汤了。
　　交锋十秒不到，她已经受了伤。
　　这还是林清清镇守棺椁口，警惕她耍计溜进去，没有完全放开手脚打杀她。
　　“算你狠！”
　　韩梅梅紧咬牙关，面色阴沉，极度不甘。
　　嗖！
　　她不得不做出让步，离开棺椁口，跟林清清拉开距离。
　　林清清把她打伤击退，没有强行去追。
　　按照罗亮的指示，她只要进棺椁里，获取一样关键物品，就能掌控大局。
　　林清清身形闪进棺椁里。
　　没有管众多陪葬品和其他宝物。
　　林清清很快找到一个银壳椭圆球。
　　通道外，罗亮见到林清清获得银壳椭圆球，稍松一口气。
　　没有此物。以韩梅梅的实力，想再如预测的时空中那种大翻盘，通杀全场，已经没有可能。
　　随后。
　　罗亮又让林清清把一张深暗卡牌，棺椁最深处的一块灰色石板弄到手。
　　椭圆银壳球，深暗卡牌，灰色石板。
　　这是预测时空中，韩梅梅进棺椁里迫切获得的三样重要物品。
　　主墓室。
　　韩梅梅目送林清清进入棺椁里，没有再做无谓的争抢。
　　一旦身陷棺椁的封闭空间，林清清就能轻松把她打死。
　　“事已至此，只能另谋他法，争取更多利益。”
　　韩梅梅呢喃一声。
　　趁林清清进入棺椁里获取银壳球等物。
　　哗啦！
　　韩梅梅来到棺椁口，轻轻抬手，抓了一大把尸骸的黑晶粒骨灰。
　　在众多陪葬品珠宝中，她目光锁定一枚黑色铃铛，面色微喜，伸手抓去。
　　这时。
　　林清清获得三样关键物品，发现她的动作，快速往棺椁口赶来，并隔空打出一道力场轰击。
　　韩梅梅一咬牙，身上震起一片血青气雾，硬抗这一击。
　　嗙！噗！
　　身体仿佛被巨石击中，韩梅梅吐血，面色发白。
　　不过，她成功拿到这枚黑色铃铛，借力飘飞出去。
　　然后头也不回，跑到星空场景的偏远区域。
　　“炼化石殿枢纽。”
　　林清清在棺椁口盘坐镇守，根据罗亮的提示，做出最稳妥的选择。
　　林清清先是取出青玉木，获得掌控石殿的相关信息，其中包括炼化银壳球的口诀。
　　在远处的星空场景，韩梅梅目光怨毒，却无可奈何。
　　石殿传承和绝大多数宝物资源，将落在他人手中，这已经是不可逆转的大势。
　　“抓紧时间！等林清清掌握枢纽物，局势就危险了……”
　　在当前，最现实的问题是考虑后路。
　　噗噗！
　　她身前漂浮着一盏青焰油灯，跳动出一个个蝌蚪般大小的虚无焰纹，充满暖意，融入体内灵魂。
　　在这件魂道珍宝帮助下。
　　鲁修阳的残魄意识，进一步跟韩梅梅的身体灵魂融合，增强身体的掌控。
　　韩梅梅又取出一小撮米粒大的黑晶粒骨灰，以血青热流包裹。
　　她身上的伤势，快速愈合。
　　由于魂魄进一步融合，对身体掌控增加，韩梅梅又强行把修为提升到2级高阶。
　　“嘶……”
　　韩梅梅承受体内撕裂般的剧痛，修为提升达到身体极限，皮肤上一些毛孔渗出血迹。
　　做完这一切时。
　　棺椁口盘坐的林清清收起青玉木，手握银壳球，念动口诀，开始炼化。
　　咔！
　　银壳球表面，打开一个扇形门，内中绽放流光溢彩。
　　“滴！我是石殿超能科技系统智脑‘小白’，开始进入验证炼化……”
　　林清清瞳孔里，投射出一个活泼如兔子的卡通精灵，意识置身一个虚拟世界。
　　“不能再耽误了。”
　　韩梅梅面色紧迫，修长倩影快速飘进星空场景的某个漆黑角落，掐动法诀，开启一个漆黑漩涡。
　　唰！
　　韩梅梅钻进漆黑漩涡，身影从主墓室里消失。
　　下一刻。
　　韩梅梅出现在主墓室口的通道。
　　“你是谁？”
　　贪蛇、雷蛇不由大喝，目光紧盯这个陌生的修长绝美少女
　　雷蛇揉了下眼睛，感觉这个美少女有点眼熟。
　　跟罗亮预测的时空不同。
　　韩梅梅没掌握石殿枢纽，缺少横扫全场的底气，因此没有对雷蛇下手。
　　“我是……”
　　她面色和悦，刚要开口解释。
　　“你是韩梅梅！不过被鲁修阳的残魂侵夺了身体。”
　　罗亮面含玩味，打断道。
　　其实，韩梅梅的身体并不是被侵夺，而是吸收鲁修阳残魄意识，成为人格的部分。
　　“鲁修阳残魂？”
　　贪蛇和雷蛇面色大变，退后几步，忌惮警惕的看向韩梅梅。
　　雷蛇也从韩梅梅大变的外貌身材，看到以前的轮廓，脸上充满敌视和惊怒。
　　韩梅梅外貌气质大变，修为气息也攀升到2级，原本还是准超能者。
　　这前后剧变，过于反常、诡异。
　　因此，在场众人对罗亮的话，相信了大半。
　　“先把她拿下。”
　　罗亮惊喝一声，怂恿道。
　　他提防鲁修阳残魂还有什么未知底牌，没有直接出手。
　　把贪蛇和雷蛇拉下水，就算不能击杀韩梅梅，至少能拖延一下。
　　有什么风险，一起承担。只要拖到林清清出来，就能完全掌控局面。
　　“这件事确实很反常，先拿下盘问。”
　　贪蛇和雷蛇相视，点头同意。
　　毕竟，韩梅梅是他们掌握的天阳后裔，绝不容易有失。
　　“杀千刀的贼子！”
　　韩梅梅充满杀意的阴毒目光，扫过罗亮，看出后者的怂恿和意图。
　　“韩梅梅！你若想自证清白，就束手就擒。”
　　贪蛇和雷蛇身上散发强大超能波动，逼近韩梅梅，准备出手擒拿。

第一百五十六章 在劫难逃
　　眼看，贪蛇和雷蛇压迫过来，将要出手擒拿。
　　罗亮稍微落后几步，嘴角噙着玩味，目光锁定她。
　　“哼！本来只想杀那贼子，既然你们活得不耐烦，休怪我无情。”
　　韩梅梅面色阴沉，杀机密布。
　　叮叮铛！
　　韩梅梅摇动手中的黑色铃铛。
　　在场几人心神悸动，感到一种很不舒服的阴冷气息。
　　“唔！吼……”
　　旁边的女尸卧室里，传来低吼声，一股可怖的死亡之气散发而来。
　　“不好！”
　　通道里众人面色大变，后方养伤的凛青书等人，也被惊动了。
　　尤其是贪蛇，背后的尸毒伤口，传来隐隐的灼痛。
　　“快动手！”
　　罗亮大喝一声，明白了韩梅梅的后手是什么，贪蛇和雷蛇也有猜测。
　　顷刻间。
　　贪蛇、雷蛇、罗亮三人，纷纷攻向韩梅梅。
　　贪蛇拍出一道血瀑般的庞大掌芒，爆发出4级镇国级恐怖威势。
　　雷蛇借助邪灵雷蛇，挥出一片雷鸣电蛇，威能达到准镇国级。
　　修为最低的罗亮，凑凑数，隔空一拳，打出了3级城邦级的攻势。
　　“哼！”
　　韩梅梅冷笑，不慌不忙，掌心洒出一片黑晶粉末，宛若一层黑雾，挡在面前。
　　三大高手的攻击落到黑晶粉雾上，仿若陷入星空黑洞，被一股无形伟力气息镇压，金芒焰气闪烁下，消弭于无形。
　　贪蛇和雷蛇惊骇失色，被那股伟力气息所震慑。
　　“星空大能的骨灰，居然还有这种妙用？”
　　罗亮一眼看出来历。
　　趁着贪蛇和雷蛇惊愣的功夫。
　　嗖！
　　罗亮速度全力爆发，往晦暗通道的另一端窜去。
　　几乎在同时。
　　旁边卧室内，一具面容狰狞丑陋的枯黑女干尸，飞扑向罗亮三人。
　　那女尸散发阴森可怖的死气，超能波动直逼5级-洲陆级。
　　贪蛇和雷蛇头皮发麻，惊慌逃跑。
　　三人都在撤退。
　　只不过，罗亮反应最快，站位本身也靠后，跑在最前面。
　　“贼子，跑得真快！”
　　韩梅梅面色阴戾，挥动铃铛，控制女尸杀向三人。
　　嗖！
　　女尸战力极近5级洲陆级，速度碾压三人。
　　虽然铃铛的控制有距离限制，韩梅梅有信心快速碾杀罗亮三人。
　　只要在林清清炼化石殿枢纽物前，完成这一切，便无大碍。
　　跑在最前面的罗亮，速度其实不如贪蛇和雷蛇，毕竟修为差距比较大。
　　啪啦！
　　罗亮面带诡笑，取出一个袖珍木盒般的符阵盘，注入超能者力量，往身后走道地面上一扔。
　　嗡！
　　符阵盘启动，飞射出七十二张低阶灵符，绽放一道道紫青光华。
　　其中二十四张融入地面，勾勒出一片带刺的紫色荆木。
　　另外四十八张灵符，在空中释放出一道道燃烧的紫焰，编织成一个巨大的紫焰火网。
　　这套符阵盘，正是前些日擒拿异种冰蛇的【紫荆炎符阵】。
　　这套符阵还能用半刻钟，威力经过上次测试，对4级以下效果超好，即便对稍弱的4级镇国级，也有一定限制效果。
　　此刻。
　　【紫荆炎符阵】在相对狭小的走道里启动，威力更集中，挡住了身后贪蛇、雷蛇的去路。
　　“阴险歹毒的贼子！”
　　“罗亮！你不得好死！”
　　贪蛇和雷蛇惊怒咆哮，睚眦欲裂。
　　二人身陷【紫荆炎符阵】中，就算想强行穿过，也要耽误点时间，简直被坑进了万丈深渊。
　　走道里，率先逃出一段距离的凛青书等人，看到这一幕，不禁面色错愕。
　　唰咻！
　　身后的女干尸，散发死亡尸气，眨眼间追到。
　　罗亮感受到韩梅梅手握铃铛，眼中充满对自己的憎恶杀意。
　　可是。
　　女干尸要杀罗亮，要闯过符阵，还有贪蛇和雷蛇的人肉屏障。毕竟通道相对狭小。
　　罗亮嘿笑一声，这种情况下，速度不是唯一因素，关键是后面要有人垫背。
　　他从小初那里得到分析，韩梅梅受修为所限，控制干尸有距离限制。
　　只要逃出她视线外，就不用惧怕。
　　而这座地下石墓，内部构造复杂，四通八达。
　　只要罗亮钻进一个拐角，就安全了。这一次，韩梅梅没有掌控石殿禁制枢纽，没有几十倍重力限制。
　　“啊……”
　　一声惨叫，从后方【紫荆炎符阵】里传来。
　　雷蛇抵挡了一两秒，被女干尸一爪洞穿胸膛，抓出了心脏。
　　这还是由于4级的邪灵雷蛇对干尸有克制，否则死得更快。
　　一两秒钟时间。
　　凛青书等人，都跑到了走道拐角另一端，脱离危险。
　　罗亮距离走道拐角，只剩下不到十米，基本安全了。
　　因为。
　　身后还有贪蛇这个4级镇国级的垫背。
　　女干尸杀死雷蛇时。
　　贪蛇凭借双4级的战力，强行闯过了【紫荆炎符阵】。
　　轰！咻呼！
　　背后死亡阴风呼啸，女干尸暴力碾碎【紫荆炎符阵】，快速拉近。
　　贪蛇面露绝望，他本身就中了尸毒，状态跌落，在女干尸面前抗不过两三秒。
　　他对罗亮恨之入骨。
　　终究是被这个贼子算计坑害了。
　　罗亮之前怂恿出手，显然是拿他和雷蛇试探韩梅梅的底细，用来抗风险和躺雷的。
　　啪蓬！
　　贪蛇双4级修为爆发，跟女干尸对击，身体如断线风筝，碰撞在走道墙壁上。
　　哇！
　　贪蛇吐血，身上符甲破碎，肩部也出现一道新的尸毒伤口。
　　死亡阴影下。
　　那女干尸在原地顿了下，竟然没再攻击他，而是迅速扑向即将走到拐角另一端的罗亮。
　　“女干尸没杀我，它去追罗亮了？”
　　贪蛇目光呆滞，狂喜道。
　　“贼子，任你万般阴险狡诈，难逃一劫！”
　　韩梅梅手握铃铛，声音冰寒。
　　她没让女干尸杀贪蛇，是嫌耽误时间，错失最后一线击杀罗亮的机会。
　　罗亮即将走到通道拐角另一侧。
　　他回头看了一眼，面含淡笑，女干尸来不及追到了。
　　罗亮还有4阶魔法盾，其它攻防四阶灵符，有足够的容错率。
　　并且，主墓室里的林清清，快要完成对石殿枢纽的掌握。
　　“留下！”
　　韩梅梅单手掐诀，青焰宝灯漂浮而起，眸中闪烁一抹幽冷虚光。
　　咻嗤——
　　青焰宝灯照射出一道虚无幽暗射线，无视物质空间，霎时击中罗亮的心灵。
　　“灵魂冲击吗？”
　　罗亮身心颤栗，感到一种传至意识的压抑和僵麻。
　　那道虚无幽暗射线，仿佛要穿透他的灵魂。
　　实际只是一个错觉。
　　韩梅梅受修为限制，发挥不出青焰宝灯多少威力。可况这件魂道瑰宝，并非是攻击类。
　　韩梅梅目的是留住罗亮一两秒，让女干尸赶到，将其击杀。
　　只是。她的谋算再次落空。
　　罗亮心灵悸动了一瞬，半秒不到，迅速恍惚过来。
　　嗖！
　　罗亮身形闪入拐角另一端的晦暗走道，从视野中消失。
　　“失败了！”
　　韩梅梅忿恨，无奈，有种强烈的挫败感。
　　融入鲁修阳残魂，韩梅梅灵魂方面远超同阶，通过青焰宝灯发动的幽暗射线，足以影响3级城邦级。
　　可是。
　　罗亮的灵魂很特殊，强度也远胜同阶，身上还有【镇心驱魔符】。
　　“这小子的灵魂，好像还有一丝不协调的地方……”
　　韩梅梅低喃。
　　她正在琢磨其中的原因。
　　“快走！”
　　韩梅梅面色豁然一变，产生某种感应，觉察到石殿内超能禁制控制权的切换。
　　她连忙摇动铃铛，让女干尸回到身前。
　　韩梅梅坐在女干尸身上，后者带着她，快速往石殿外的方向逃去。
　　同一刻。
　　主墓室里，林清清漂浮而起，手握椭圆银壳球，初步掌握了其中权限使用的方法。
　　唰！
　　林清清出现在墓室走道外，看到韩梅梅在女干尸身上逃跑的身影。
　　她稍显生疏的启动禁制。
　　轰！
　　几十倍重力压迫而至。
　　韩梅梅身形一晃，面色涨红，差点吐血。
　　她身下的女干尸着实强横。在几十倍重力下，身形微晃，可速度依旧比一般3级城邦级还要快，很快脱离重力影响的区域。
　　“别追。”
　　林清清正要追击，胸前面料上，小松鼠伸爪勾勒出两个字。
　　林清清启动禁制权限，在石殿里飞快闪烁，穿梭，近乎瞬移。
　　半分钟后。
　　某个分支走道的房间里。
　　林清清和罗亮，以及凛青书几人会合。
　　“阿亮，为什么放他们走了？”
　　林清清疑惑道。
　　她抬手一划，墙壁上显露韩梅梅和女干尸，以及贪蛇一起逃向石殿大门的画面。
　　“感谢韩小姐相救，等出去后，我手头掌握的势力，将服从您的调遣。”
　　贪蛇恭敬道。
　　韩梅梅点了下头。她之所以救下贪蛇，还帮忙化解尸毒，是考虑逃到外界，没有任何势力和人脉资源可用。
　　韩梅梅控制的女干尸是强，但总不能跟科技文明的星空舰队，各种高科技毁灭武器肉搏吧？
　　罗亮所在的天云庄园背景神秘强大，万一动用某些势力针对，她会处于被动。
　　何况贪蛇是罗亮的死敌。敌人的敌人，就是朋友。
　　分支走道的房间里。
　　罗亮面色平静：“第一，我们已经掌握石殿的宝物资源，他们跑到外面，也是死路一条。”
　　“第二，你可有把握让我们快速击杀他们，并且毫发无伤。”
　　“有点难。”
　　林清清面色踌躇：“我初步掌握石殿内的权限禁制，了解不深。那具干尸实力太强，韩梅梅也了解石殿禁制，想无损击杀他们，只有五六成把握。”
　　“既然如此，我们何必冒无谓的风险。”
　　罗亮语气轻松的道。
　　他们已经掌控石殿的资源宝物，有惊无险成为最大赢家。
　　如果为了把人杀绝，跟人死磕，那是给韩梅梅玉石俱焚，绝地翻盘的机会。
　　这就跟竞技游戏一样。
　　本来点水晶就赢了，非要在敌方高地和泉水附近浪一波。
　　“罗公子，你刚才说他们逃到外面，也是死路一条？难道有什么布置？”
　　凛青书目光一闪，抓到一个关键点。
　　韩梅梅控制的那具干尸，尽管智慧不足，有些受限，可是有近乎5级-洲陆级战力。
　　放眼天蓝星。
　　有几个人能拦住这等恐怖力量？
　　“阿亮，你确定他们在外面是死路？”
　　林清清面带忧虑。
　　贪蛇，韩梅梅这样的可怕敌人逃走，她心头不安。
　　罗亮凝视墙上的画面，韩梅梅和贪蛇来到石殿入口的前庭，准备推开石门。
　　“八、九成把握吧。”
　　他瞥了一眼行动稍显呆滞的女干尸，估计道。

第一百五十七章 怎么能强到这个程度
　　一路畅通无阻。
　　韩梅梅、贪蛇、女干尸，抵达石殿大门的前庭。
　　巨大冰封的蛟龙骨架，散发冰冷死寂的气息，依旧如故的摆在前庭中间。
　　韩梅梅稍显遗憾的瞥了一眼冰蛟龙骨架。
　　又奇怪呢喃道：“这一路太顺利了，罗亮和林清清成为赢家，掌握石殿禁制权限，却没有趁胜追击，似乎有意放我们走。”
　　除了林清清最先从主墓室出来，用重力限制过她，往后就没动作了。
　　“哼！罗亮那个阴损小人，只会算计坑害人，缺乏正面战斗的勇武，哪敢跟我们死拼？”
　　贪蛇面色阴戾，不屑道。
　　此前，九头蛇众精锐二三十人进入石殿，被罗亮坑害算计惨了，。
　　三个领首基本成了光杆司令，雷蛇被坑死，冰蛇受降。
　　贪蛇要不是运气好，也是被罗亮阴死了。
　　而这一切，都不是靠罗亮的正面搏杀。
　　“也对，罗亮这个贼子阴险谨慎，喜好背后算计人，没见他正面与人搏杀，跑路阴人比谁都快。”
　　韩梅梅忿恨道。
　　罗亮的行事风格，偏于背后阴人，比较稳妥谨慎，不喜承担不可控的风险。
　　这么看来，罗亮和林清清没有趁胜追击，就可以理解了。
　　“还有一种可能，罗亮或许在外面布置了后手。”
　　韩梅梅目光闪烁。
　　对这一点，她其实并不怕。
　　韩梅梅操控的女干尸，生前是鲁修阳的女徒弟，二者有师徒恋的成份。
　　在跟9级星主级-亡灵大师战斗中，鲁修阳的女弟子陨落，尸体被亡灵之力侵染，将要成为亡灵生物。
　　大战后，鲁修阳应女弟子生前要求，将她转化封存为一具美丽女干尸，守护在自己的墓室前。
　　女干尸生前是5级-洲陆级，成为干尸后修为虽然有跌落。
　　但其战斗力放在天蓝星，基本是无敌存在。
　　4级镇国级已经是天蓝星顶级战力。4级巅峰，差不多到了天蓝星个体伟力天花板。
　　韩梅梅没有因此轻视。
　　罗亮手段莫测，先前在主墓室里失败，她甚至感应到时间力量的波动。
　　“我来开门，你们护持我。”
　　韩梅梅来到石殿大门前，让干尸和贪蛇挡在前面。
　　她从二者中间的缝隙，伸手推向石门，口中念动法诀。
　　她实际修为才2级，万一石殿大门外有3、4级强者埋伏，骤然袭击，也是比较危险。
　　嗡！
　　青石大门亮起青焰光纹，被韩梅梅顺利推开。
　　林清清对石殿的智能枢纽系统，了解不多，没有关禁这扇门。
　　就算关禁掉，韩梅梅也不怕，身为天阳后裔，掌握手动开启石殿的口诀。这种原始的手动权限，大过智能系统。
　　石门完全开启。
　　外面没有任何埋伏和袭击。
　　贪蛇与雷蛇、冰蛇两方人马，曾各自派了一名3级镇国级镇守，此刻都没踪影。
　　对此贪蛇有心理准备。九头蛇众人被罗亮从背后坑惨了，大家有过猜测，罗亮实际上是从他们后面进入的石殿。
　　“真是够怂的。”
　　韩梅梅忽然有所察觉，面露嘲笑，一挥手将石殿前一只仿生机械虫，抓在手中。
　　噗嗤！
　　仿生机械虫被韩梅梅捏碎。
　　在漆黑地下空间，一些角落里还有些微型的探测仪器。
　　“呵呵，不说伏击我们，石殿门口连个盯梢的手下都没有，只敢放些探测设备？”
　　“看样子，罗亮确实不敢阻拦我们，也没那个能力。”
　　韩梅梅和贪蛇感到好笑，感觉高估了罗亮。
　　漆黑的地下空间。
　　两人一干尸，朝远处通往竹林的土石通道口走去。
　　咦！
　　韩梅梅手握青焰宝灯，感应到土石通道那里，有隐晦的超能波动。
　　一个漂亮纤瘦的红发白人女孩，处于隐身中。
　　“好可怕的感应力。”
　　凯瑟琳面色一变。双方相距五六十米，隐身中的自己竟然被察觉。
　　韩梅梅本身灵魂强大，借助青焰宝灯，才发现异样，并没有看出她的形体。
　　正常这个距离下，3级城邦级都难以察觉她的存在。
　　“凯瑟琳，你先返回地面。”
　　一个低沉冷静的男子声传来。
　　土石通道口。
　　一个戴金边眼镜的高大男子显出身形，背后还有一个年轻女子的身影。
　　金边眼镜的高大男子，自然是阿诺德。
　　“是，雷诺管家。”
　　凯瑟琳如蒙大赦。
　　唰！
　　透明纤美的红发女孩显出身形，如同受惊的小鹿，进入土石通道。
　　凯瑟琳，原本是冰蛇凛青书的手下，是隐身的异能者。
　　罗亮和林清清后面进石殿，曾杀掉两个城邦级，把这个胆小怕死的女异能者，收为庄园的女仆。
　　“雷诺管家身后那个漂亮女人是谁，有点眼熟……”
　　凯瑟琳在通道里返回时，好奇看了一眼。
　　本来管家也是在地下空间驻守，后来听说收到指令，去了地面。她这才一个人留到下面，心里怪怕怕的。
　　管家的身后，是一位二十几岁的美丽女子。
　　一袭素雅白衣，侧影看上去宁静端庄。
　　凯瑟琳看了两眼，觉得有些眼熟，在昏暗环境下，看得不太清。
　　“罗亮还有手下在庄园，现在是晚上。我们顺手将他的手下打杀掉。”
　　韩梅梅满脸寒煞，目露杀机。
　　“别让他们跑了，全部杀掉。”
　　贪蛇声音冷酷，眼中一片狠毒。
　　两人都在罗亮手中吃了大亏，屡屡被算计或者阻扰计划，早就怀恨在心了。
　　罗亮掌控了石殿，他们奈何不了，被迫仓皇而逃，如丧家之犬。
　　现在杀掉他的手下，算是发泄下怒火。
　　蹭嗖嗖！
　　二人一尸体，面色狰狞，杀到地下空间的通道口。
　　“那个男的是庄园管家，还有个女的，居然也这么漂亮？”
　　随着接近，韩梅梅看清了罗亮手下的面容。
　　那个素雅白衣的女子，漂亮得过份，容颜绝美无暇，丝毫不输改头换面后的她。
　　“罗亮的亲朋？还是亲人？”
　　韩梅梅嘴角勾起一抹残忍。
　　很不幸！
　　你要受那个贼子的牵连。
　　韩梅梅决定了，要将这个美丽女人毁容，废掉四肢，让罗亮伤心欲绝。
　　“……是她？”
　　贪蛇看到那个年轻女子的面容，不由失声。
　　一副怀疑人生的表情。
　　“这不可能吧!会不会是罗亮的诡计？”
　　“上！”
　　这时，韩梅梅摇动黑色铃铛，控制女干尸扑向阿诺德二人。
　　杀死管家！
　　生擒那个年轻美丽女人。
　　“小心！她可能是北辰校长……”
　　贪蛇急忙提醒道。
　　“北辰校长？”
　　韩梅梅微微动容。
　　三大超能院校的校长，绝对是天蓝星上个体伟力的顶尖者。
　　不过。
　　她并没有惊慌，嘴角挂着一丝自信。
　　天蓝星超能者力量的天花板，差不多是4级巅峰。
　　女干尸的战力几乎5级洲陆级，单打独斗在天蓝星堪称无敌。
　　唔吼！
　　女干尸体型膨胀至四五米高，散发一股滔天阴腐死气，身上缭绕几十米的枯黑风卷。
　　“好可怕！这股气息只怕不输5级-洲陆级了。”
　　阿诺德心惊肉跳，有种窒息感。
　　若是寻常情况，他只怕掉头就跑了。
　　何谓洲陆级？
　　在科技相对落后的星球，仅凭个人力量，直接能横扫威慑一个大陆板块的诸多国家，相当于修真的元婴期。
　　阿诺德暗忖：就算北辰女校长在此，也不敢说能击败这头女干尸。
　　贪蛇面露惊喜，没想到女干尸全力下爆发出比肩5级洲陆级的战力。
　　韩梅梅冷笑，得知那年轻女子可能是北辰校长，她把女干尸的力量，催发到极致。
　　呼哗！
　　女干尸巨大化的身躯，伴随庞大死气压迫而至。
　　视野中的白衣年轻女子，捏碎手中的烟蒂。
　　“天蓝星上居然有这种级别的鬼尸，有点意思……”
　　漫散的绝美面孔，轻轻舔了一下嘴唇，眸中绽放一抹迫不及待的兴奋亮光。
　　她慢悠悠抬起玉臂，掌心间涌起一抹幽深蓝光，伴随金色炫光，散发出一股心灵悸动的气息。
　　年轻女子一掌拍去！
　　轰！
　　整个地下空间颤动，仿佛地震一般，陷入短暂的明暗交错。
　　呼嗙——
　　一只缭绕金色炫光的幽蓝巨掌，直径足有几十米，从半空撼中巨大化的女干尸。
　　如同拍皮球般。
　　女干尸倒飞出去，强横的尸身上出现好几处裂痕。
　　蓬咔！
　　女干尸陷入到石壁中，大片岩石炸裂开。
　　韩梅梅和贪蛇就在旁边，狼狈不堪的应对碎石冲击。
　　“不！天蓝星上怎么会出现这等战力。”
　　韩梅梅难以置信，语无伦次的道。
　　女干尸刚才催发出了5级洲陆级战力，竟然被一巴掌扇秒杀拍飞。
　　以她的见识阅历，看出女校长是4级-镇国级巅峰修为，其职业是修真者，相当于金丹期修为。
　　可女校长为何能爆发出比一般5级还要强不少的恐怖威能。
　　“身体强度不错嘛，承受我一掌没有断裂……”
　　女校长轻描淡写，啧笑一声。
　　正常情况下，她这一掌过去，就算是高强度的坦克，也能打成碎渣。
　　石殿内。
　　罗亮通过阿诺德的灰白视界，看到了北辰校长李雨桐的强悍一击。
　　“比预料中要强些……”
　　罗亮含笑点头。
　　关于女校长的具体实力，他事先让阿诺德打探过。据说，天蓝星上的一些顶端战力，包括超能局长，都对她很畏惧，称为疯婆女校长。
　　罗亮曾推测，女校长实力就算达不到5级洲陆级，也差不了多少。
　　“快点解决。”
　　通道口，阿诺德不耐烦的催促道。
　　尽管吃惊于女校长的恐怖实力。
　　不过阿诺德深切记得少爷的告诫，要把女校长当女仆对待。
　　这是他跟女校长最近相处沟通，效率最高的方式。
　　“是，雷诺管家。”
　　女校长美眸轻翻，声音温柔，雪瓷般的脸蛋上，泛起一抹欣然满足的红润。
　　这一幕，让暗蛇和韩梅梅目瞪口呆，心头震骇。
　　看女校长的姿态，有种女仆为主人服务，还与有荣焉的样子。
　　这可是天蓝星第一超能院校的女掌门人，对一个管家如此恭敬？
　　管家，只是庄园的管理层，说得不好听就是一个高级打工仔。
　　难以相信，天云庄园有着怎样的惊天背景和势力。
　　庄园主人的罗亮，又将处于何等层次光景。
　　“快跑！杀出一条生路。”
　　韩梅梅面色惊惶，控制铃铛让受伤的女干尸，从岩壁中挣扎出来。
　　“全部留下。”
　　女校长目光一冷，手掌再度一挥。
　　轰啪——
　　缭绕金色炫光的幽蓝巨掌，从天而降，气息比前次更强横几分，足以让大多5级洲陆级动容。
　　这一掌的阴影，把韩梅梅，贪蛇，女干尸一起笼罩了。
　　不好！
　　韩梅梅面色大变，挥动铃铛，让女干尸挡在身前。
　　女干尸身上爆发出几十米的枯黑死气，形若黑色小山迎去。
　　然而，女校长这次攻击更强大。
　　咔嚓！
　　女干尸身上庞大枯黑死气，如同纸糊般粉碎，躯体被从四五米高，强行压制到一两米。
　　女干尸双臂支撑硬抗，不到一秒钟，直接断裂开。
　　最终，女干尸被幽蓝巨掌打进岩层，尸身多处断裂，算是半报废了。
　　紧接着，暗蓝巨掌的余威，掠过韩梅梅二人。
　　扑通！哇哇！
　　韩梅梅和贪蛇齐齐吐血，软倒在地。
　　韩梅梅消耗了一小撮黑晶粒；贪蛇祭出邪灵之蛇抵挡，却被碾碎成一堆肉泥团。
　　二人面若土色，瞳孔中透出绝望。
　　女校长一掌笼罩下，女干尸被废，二人手段尽出，也被摧枯拉朽破灭，都受了重伤。
　　“你，怎么能强到这个程度……”
　　韩梅梅惨然一笑，副人格的鲁修阳，也是想不通。
　　女校长是4级镇国级巅峰，相当修真者的金丹巅峰，刚才一掌的威能，都足够碾压大多5级洲陆级了，甚至有望追近6级行星级。
　　到了5、6级的层次，别说越大阶位战斗，每个小阶位的差距，几乎堪比1级超能者和2级超能者的差距。
　　“难道，你炼成了修真者职业中的上古三大禁忌金丹之一……”
　　鲁修阳残魄意识，想到一种可能。
　　三大禁忌金丹，可以爆发出远胜同阶十几倍的战力。
　　强则是强，不过都有难以逆转的负面后果。
　　女校长美眸微眯，多打量了韩梅梅一眼，没有回答这个问题。
　　她抬起手掌，庞大威势凝聚，准备擒杀韩梅梅、贪蛇、女干尸。后三者，已经没有抵抗之力。
　　就在这时。
　　贪蛇捏碎手中一枚银白色灵符。
　　啵~
　　贪蛇身影凭空消失，原地空间泛起一抹透明涟漪，脚下可见一个暗淡消失的银纹阵图。
　　“定向传送符。”
　　女校长露出惊讶之色。
　　她连忙展开强横灵识，在天都城一百公里外，某个破旧仓库里，锁定贪蛇重新出现的气息。
　　“可以追到吗？”
　　阿诺德面色一沉，问道。
　　“没问题，这个女人和干尸怎么办……”
　　女校长征询道。
　　“生擒。”
　　阿诺德顿了下，手臂上的令牌印记灼烧，心底响起冥冥的声音，给出提示。
　　“好！”
　　女校长遵命，手指一弹。
　　咻！咻！
　　两道闪烁金泽的幽蓝链条，分别打入韩梅梅和女干尸体内，禁锢了二者的身体，超能者力量也被限制。
　　做完这一切。
　　女校长身形一闪，从原地消失。
　　几秒钟后。
　　一道肉眼难辨的深蓝光点，穿梭进庄园上空的云际，融入蔚蓝天空，彻底消逝。
　　一分钟后。
　　罗亮和林清清，以及凛青书带领的手下，来到了现场。
　　看到原地坑洼的战斗场景，以及直径几十米的坑洞，众人目瞪口呆。
　　韩梅梅和躯体断裂的女干尸，已经被阿诺德控制。
　　“罗亮果然有后手。这种战斗痕迹，只怕达到了4、5级。”
　　凛青书心中震撼。
　　凛青书几人敬畏的目光，看向阿诺德。
　　难以想象，一个庄园的管家，半个仆从身份，拥有天蓝星最顶端的个体伟力。
　　他们没看到女校长亲临战斗的场面，所以产生了误会。
　　“少爷。”
　　阿诺德微微躬身，把一盏青焰油灯和一枚黑色铃铛，交给了罗亮。
　　凛青书深吸一口气，心头惊悸不定，一阵后怕。
　　这个实力可能极近5级的管家，以仆从礼仪，恭敬对待罗亮，不敢有半点逾越。
　　看来。他们凛家此前对罗亮背景来头的推测，低估了不止一个层次。
　　罗亮绝非地皮主人代言人身份，从管家称呼上，可能是真正意义上的当家少主。
　　“干得不错。”
　　罗亮微笑点头，接过青焰宝灯和黑色铃铛。
　　最大威胁的韩梅梅已经受伏，并且被拔掉了爪牙。
　　还剩下贪蛇这条漏网之鱼，折损了邪灵之蛇，身受重伤，并且被女校长锁定了位置。

第一百五十八章 积分暴涨，星空宝物
　　罗亮接过青焰宝灯和黑色铃铛，没有立即收进空间仓库。
　　他好整以暇，嘴角噙着一丝玩味，走向被禁锢超能力量的韩梅梅。
　　没有想象中的谩骂和仇视。
　　也没有星空大能前身的尊严和强硬。
　　“你只要别杀我，想问什么，需要做什么，我都会配合。”
　　韩梅梅面色哀愁，泪光点点，仿若一条娇怜无助的美人鱼，侧躺在地上。
　　呈现曲线美妙的修长体态，精致如玉的娇颜，白嫩透红的肌肤。
　　单论外貌，不输北辰新生三大美女。
　　若非想到她此前一百八十斤的吨位，罗亮只怕要多欣赏几眼。
　　“呵呵，堂堂星空大能，在我一个小人物面前忍辱负重。你觉得我敢留你性命？”
　　罗亮轻笑一声，心中感慨，这个韩梅梅倒是能屈能伸。
　　小人物？
　　韩梅梅心头暗骂，能够动用时间力量的宝物，调遣5级战力如仆从，放眼整个自由联邦，有多少人能做到？
　　在场凛青书、阿诺德等人，面色错愕，不禁汗颜。
　　“您误会了我的身份。”
　　韩梅梅连忙解释。
　　“这具身体以韩梅梅人格为主，只是被鲁修阳残魂意识融入产生了副人格。真正的鲁修阳已经陨落，我们并非相同个体。”
　　她说的是实话，这具身体的性情，主要受韩梅梅影响，只不过多了鲁修阳残魂的执念和记忆。
　　换做真正的鲁修阳，有星空强者的尊严，或许宁可玉石俱焚，不可能这么软骨头。
　　罗亮对此不关心，不管如何，韩梅梅这种隐患，最终绝对不能留。
　　“说说我手中二物。”
　　罗亮面色漫散，亮了一下青焰宝灯和黑色铃铛。
　　“是，您要问什么，我绝不隐瞒。”
　　韩梅梅稍松一口气，轻撩发丝，展露出鲜花般的笑颜。
　　她自忖，这具美丽身体的资本，还有星空大能鲁修阳的一些记忆，都具备价值，是争取生机的资本。
　　韩梅梅恐怕不知道，罗亮打算套出一些有用信息，要不了多久，会尽快处死她。
　　接下来。
　　韩梅梅给罗亮讲了青焰宝灯和黑色铃铛的来历用途。
　　青焰宝灯，名为青阳古灯，是鲁修阳早年在一个上古遗迹中所获，是一件很珍贵的灵魂宝物，品阶只怕达到了七阶以上。
　　这盏古灯，有许多灵魂相关的功效。
　　能够寄存、滋养、精炼灵魂，修复一般的灵魂伤势，对精神系职业的修炼，有很大增益。
　　这盏古灯可以施展许多实用的灵魂秘术，诸如引魂，净魂，安魂，摄鬼魂等等。
　　某些时候，甚至可以当作半个灵魂防护道具。
　　当年鲁修阳的对手是9级亡灵大师-卡尔丹，实力太强横，死亡之力已经侵蚀他的肉身和灵魂，无力回天。
　　青阳古灯能让他的一缕残魂，维持百年而不散，效果堪称逆天。
　　罗亮暗暗点头，有了这盏青阳古灯，往后一些灵魂相关的暗算和攻击，就不用惧怕了。
　　何况，青阳古灯还能滋养、精炼灵魂，对精神类职业有很大增益。
　　配合此前得到的翡梦枕，罗亮的御灵师修炼，想不起飞都难。
　　“这枚黑色铃铛，是控制女干尸的物品，融入后者生前的一丝残魄。”
　　韩梅梅又提及黑色铃铛。
　　“铃铛必须要有相应的口诀，才能控制女干尸。其他人如果没口诀，就算拿到铃铛也没用。”
　　韩梅梅补充道。
　　不等罗亮开口索要。
　　韩梅梅主动把相关口诀告诉了他。就算她不说，林清清接收完传承宝物内的信息，迟早会知道。
　　“这具女干尸，身体断裂成这样，还能正常使用？”
　　罗亮目光瞥向女干尸，双臂断裂，身体也断成了几截，支离破碎，受到很大损伤。
　　“石殿里有几样物品，包括冰蛟龙冰封的死亡之气，可助它自我修复。只是这次受到伤害过大，就算修复自愈，战力可能会折损几成。不过至少还能保留4级-镇国级的实力。”
　　韩梅梅稍加思索，给出定论。
　　“还有4级-镇国级的保底战斗力？”
　　罗亮心中惊喜，还算满意。
　　他一挥手，把黑色铃铛和青阳古灯收进空间仓库。
　　女干尸和韩梅梅都被女校长下禁制，浑身虚弱无力，无法动用超能者力量。
　　罗亮吩咐凛青书的两名手下，把女干尸断裂的尸体，抬到石殿的前庭，放在蛟龙骨架旁，有机会再修复。
　　他又让凛青书和阿诺德，对韩梅梅仔细搜身。
　　为确保安全，外衣鞋袜全部脱去，配合阿诺德的仪器检测，身上每个角落都没放过。
　　韩梅梅没有反抗，暗自咬牙，强忍屈辱。她现在变得这般美丽无暇，却还要遭到这种待遇。
　　韩梅梅身上，除了一小搓黑晶粒，没有别的异常物件。
　　哪怕是看似平常的物件，也全部取走。最终只剩下一具漂亮皮囊和衣服布料。
　　完成这些。
　　罗亮才放心让韩梅梅进石殿，配合清点石殿里的宝物机缘。
　　“这座石殿，其实是由一艘高级文明的民用飞船改造而成，本身的科技材料非常坚韧。”
　　“当年，鲁修阳使用超能禁制力量，与这里的科技系统融合，形成这样一座地下石墓。”
　　韩梅梅讲述石殿的来历。
　　石殿内，不少房间保留了原飞船的部分功能，包括一套智恒定系统，可以满足几百人生活上千年，且日常配套齐全。
　　“高级文明的民用飞船。”
　　阿诺德听到这里，面色兴奋，只可惜在石殿里，看不到具体的机械装置。
　　“嗯，以后这里可以作为天云庄园的秘密基地。”
　　罗亮心有打算。
　　见到阿诺德对科技机械感兴趣。
　　罗亮取出一个脸盆大的蜘蛛机器人，作为奖赏给他。
　　这个多功能蜘蛛机器人，是高科技文明的过时产品，是一个半报废品。
　　“太完美了，不愧是高级文明的机械，”
　　阿诺德双目发亮，身心颤抖，爱不释手触摸上面的机械材质和构件。
　　“多谢少爷。”
　　阿诺德感恩涕零，激动万分。
　　他从小酷爱机械，本身还是机械学专家，这个来自高等文明的多功能报废机械人，是他梦寐以求的圣物。
　　以他的天赋，应该能从中受到启发，哪怕学到一些皮毛，也能让自身生化机械者的理论境界，得到大幅度的提升。
　　随后半个小时。
　　韩梅梅带着罗亮和林清清，在石殿内逛了一圈，整理战利品。
　　阿诺德和凛青书几人，则在石殿外待命。
　　战利品清点完毕。
　　罗亮面色红润，心头狂喜振奋。
　　原本。
　　他和林清清在诅咒殿室里，已经算收获满满。
　　最终搜刮的战利品，是之前的十倍以上。
　　这还是只计算常规物品宝物，抛开主墓室中几件重要宝物，包括冰蛟龙骨架等物。
　　按照韩梅梅的说法。
　　星空大能鲁修阳在大战中，身上真正的主力装备宝物全部报废遗落，各种资源也消耗得差不多了。
　　石殿里那些常规宝物，譬如魔法戒指，翡梦枕，异能源石等，对鲁修阳来说，没多少价值可言，对当时的大战也毫无用处。
　　放眼整座石殿，在鲁修阳眼中能算珍宝的，只有区区几件。
　　其中有青阳古灯，幽暗卡牌，灰色石板，传承宝物青玉木等。
　　此前诅咒殿室里的诅咒娃娃，对鲁修阳来说，也只是一件好玩的奇物玩具。
　　那件残破的6阶宝剑，罗亮看重的5阶极品荆棘盾牌，是鲁修阳早年使用过，准备处理贩卖的废品。
　　“哈哈哈……”
　　罗亮清点完毕，忍不住笑了。
　　这一大堆物品道具，对于符合条件的不少5级以下超能者，有致命诱惑。
　　虽说，其中大多对罗亮用处不大，或者不怎么契合职业。
　　可是这些常规宝物，都能卖积分啊。
　　那可是组织积分！
　　罗亮在清点战利品时，把确定对自己和林清清无用的物品，全部挂在组织里一口价自动售卖。当然，要给准女友董梦瑶留两件有用的。
　　如果是一般组织成员，想快速贩卖，效率比较低，或者收益低。
　　但罗亮权限高，面向诸天。如果是主宇宙，或者相同能级世界，直接免手续费。
　　就这么半小时的功夫。
　　罗亮在组织里的积分，开始暴涨。
　　三千……五千……八千……一万……两万！
　　半小时，只卖了少量物品。
　　积分直接破两万！
　　这么大一笔积分，超出罗亮的历史记录。
　　当初找宇文昭雪吃软饭借积分，都没有这么庞大的数量。
　　等全部卖完，罗亮至少要收十几万积分。
　　他只是售卖无用的常规宝物。
　　那几样能入鲁修阳眼的珍宝，包括冰蛟龙骨架，以及可能有用的物品，罗亮都没打算卖。
　　传承宝物青玉木，归林清清所有。
　　青阳古灯，幽暗卡牌，灰色石板这三样，罗亮不客气的收下了。
　　关于石殿宝物的分配。
　　罗亮占了大头。林清清除了得到传承宝物青玉木，也就拿了几样对异能者或者天阳血脉契合有用的宝物。
　　其余一切，林清清都没有要。
　　林清清的思维逻辑是：“庄园下面的一切都是阿亮的私产，我能得到契合自身的机缘宝物，已经算万幸。”
　　“阿亮，如果没有你，我什么都得不到。”
　　林清清感激欣悦，眼波温婉，闪动异彩。
　　“这次，我还欠你一份人情。”
　　最后，少女鼓起勇气，睫毛轻颤，在罗亮脸上蜻蜓点水的亲了一口。
　　“一个吻，就能抵偿人情？”
　　罗亮摇头调侃，不满意的样子。
　　“这个不算嘛。”
　　林清清面色羞红，又以蚁呐般的声音道：“那天人家的清白都给你了，如果还不满意，我用一辈子还你人情。”
　　“一辈子？想得美。我找女友的标准很高，你颜值勉强，实力还差些，将来怎么保护我？”
　　罗亮勉为其难的道。
　　林清清气得抡起粉拳追打，反而被罗亮搂着亲热歪腻了一会。
　　一旁的韩梅梅，犹如吃了几吨狗粮，难受之极。
　　她暗自咬牙，心头万般嫉恨。
　　这二人，一个容颜、身段、天赋堪称完美，获得传承机遇，让她嫉妒。
　　另一个算计坑害她，让她屡屡挫败，最后坐收渔翁之利。
　　“阿亮，我整理了石殿枢纽的权限信息，有方法把这里的主人权限转移给你，不过需要点时间，需要我彻底掌握这里之后。”
　　林清清红着脸，从罗亮怀中站定，开口道。
　　“好。”
　　罗亮没有推辞，这方便他将来管理庄园下的这个秘密基地。
　　“哼，吃软饭这么理所当然。”
　　韩梅梅心中鄙视，暗骂。
　　如果没林清清，你罗亮哪有机会获得石殿大半利益。
　　她毕竟是女子主人格，影响性情主观，对罗亮厚颜无耻的渣男行为，非常不耻。
　　这时。
　　罗亮目光忽然扫来。
　　韩梅梅脸上顿时堆出笑容：“罗公子，您还有什么询问的？”
　　罗亮翻手取出一张幽暗卡牌，一块灰白石板。
　　这二物是棺椁里最重要的珍宝。此前时光之心预测的时空里，韩梅梅曾抓向这两样物品。
　　韩梅梅帮忙清点战利品时，没有细讲，说是鲁修阳墓室中价值最高的物品。
　　就算是林清清接收的传承信息里，只大概讲了幽暗卡牌，对灰白石板，只字未提。
　　“这张卡牌是一件星空级宝物，能够召唤虚空恶魔作战。理论上说，付出的代价足够大，召唤出的虚空恶魔军团，甚至能覆灭一颗文明星球。”
　　韩梅梅讲道。
　　“星空级宝物？”
　　罗亮眼前一亮，怦然心动。
　　在主宇宙，只有达到8阶以上的宝物，才能称之为星空级。
　　这种层次的宝物，甚至能一定程度影响星空中某个区域的战争格局。
　　在星空级宝物之上，就是传说中最厉害的宇宙瑰宝，具有影响宇宙格局的能力。
　　百年前，鲁修阳能够跟9级-星主级的卡尔丹抗衡，并且挫败对方。这件星空宝物起到很大作用。
　　“至于这块灰色石板，涉及宇宙间的大秘密，价值更高。”
　　韩梅梅顿了下，目光瞥过灰白石板，有一抹敬仰。
　　她知道，林清清接收的传承信息里，也是没介绍这块灰白石板。
　　因为此物是鲁修阳将来复苏后，才可能启用的。
　　“怎么，你不想说？”
　　罗亮见韩梅梅面色踌躇，没有往下说。
　　韩梅梅目光闪烁：“除非你保证放我安然离开，否则这块石板的信息我不能说。”
　　闻言，罗亮直接笑了。
　　眼中杀机闪现。
　　二话不说，一拳打向韩梅梅如花似玉的娇颜。

第一百五十九章 最好的保密
　　罗亮这一拳，速度并不快，看似没动用多少力量。
　　“不——”
　　韩梅梅花容失色，感到一种死亡危机感，仿佛被一柄冰霜巨锤笼罩。
　　她被女校长禁锢了超能者力量，身体虚弱，根本没反抗之力。
　　罗亮眼中的杀意犹如实质。
　　韩梅梅意识到，罗亮想杀自己的决心，宁可不知道灰白石板的秘密。
　　罗亮的逻辑很简单，韩梅梅这个隐患注定要抹杀。她愿意说，就多活一刻，不说直接抹杀，哪有那么多唧唧歪歪的。
　　那块石板的秘密，就算韩梅梅不说，罗亮还能问小初。涉及秘密情报，最多花费些积分。
　　“别杀我！林清清血脉相关的隐秘，我还没说……”
　　韩梅梅吓得软倒在地，情急之下抓到一根救命稻草。
　　罗亮冷哼一声，一拳快打到她脸上时，化拳为掌，力量收去大半。
　　“啪”得一声。
　　韩梅梅精致如玉的俏脸，鼻梁塌陷，留下一个红掌印。
　　韩梅梅鼻孔流血，面部红肿起来。
　　她身上汗湿，长松一口气，受到如此屈辱，却敢有半点不满。
　　韩梅梅刚才是从鬼门关勉强挣扎出来。
　　她看得出来，罗亮虽然是个渣男，但对林清清的事，还是比较在意。凛青书就是由此切入，争取到一线生机。
　　“给你最后一次机会，没有讨价还价余地。”
　　罗亮声音冷淡。
　　“是。”
　　韩梅梅接过林清清递来的纸巾，擦干血迹。
　　她说道：“林清清不是一般的天阳后裔，而是极其罕见的天阳真传血脉。”
　　天阳真传血脉？
　　对于这点，罗亮并不算意外。在主墓室中，林清清验证血脉的征兆，表现非凡，血脉浓度远超韩梅梅。
　　“就这么一点吗？”
　　罗亮面色不耐。
　　“还有，林清清的天阳真传血脉，并未完全觉醒。一旦真正觉醒，就会让天阳后裔的三大主族，包括赤龙皇室，一些分支家族产生感应，从而派人来天蓝星将她接引走。”
　　韩梅梅随后的话，总算抛出了干货。
　　罗亮眉头微皱。
　　他早就有种感觉，一旦石殿开启，林清清的人生命运，或许会产生不可预测的变化。
　　天阳真传后裔，意味着拥有宇宙至尊优秀的血统基因。
　　一旦觉醒被感应到，林清清想作何选择，自身的意志未必能决定。
　　她只是偏远星球上一个普通家庭的女孩。
　　“我有方法，让林清清加快觉醒天阳真传血脉……”
　　韩梅梅脸上挤出笑容，有讨好的意思。
　　啪！
　　罗亮又一耳光，扇中她另半边面颊。
　　韩梅梅直接懵住了。
　　一旦林清清成为三大主族的任何一脉，如同鲤鱼跃龙门，野鸡变凤凰。
　　对此，她万般羡慕。
　　她的提议，明明是为林清清好，为什么罗亮还扇她耳光。
　　见罗亮扇韩梅梅耳光。
　　林清清脸上绽放甜美的酒窝，感到甜蜜开心。
　　阿亮这么做，证明在乎她，不想失去她。
　　然而。
　　罗亮的真实心里活动：“好不容易快把林清清这个清纯校花吃到手，你特么要加快她觉醒，让她离开天蓝星？”
　　他不反对林清清去更高舞台进修。
　　但在此之前，最好让她心灵，身体全部归属自己（现在就差身体最后一步）。然后再去进修变强，将来成为那种既有颜值，又有强大实力保护自己的极品女友。
　　“有没有方法，让我的真传血脉不完全觉醒，或者让天阳后裔家族感应不到。”
　　林清清开口问道。
　　韩梅梅再次愣住了。
　　难以置信，林清清会放弃这种能一举踏入星空上层，改变人生命运的大机遇。
　　林清清对血脉中偶尔涌来的片碎信息，其实有本能的好奇。这其中有让她变强的传承信息，只是没有完全觉醒，所有信息模糊不清。
　　但是，她对所谓的天阳后裔家族，并没有归属感，
　　如今获得天阳后裔大能的传承机缘，林清清能快速增长实力，又有凛青书帮忙，有希望查出父亲死讯真相，为父报仇。
　　所以，天阳后裔三大主族接引机运，对她吸引力没那么大。如果天蓝星上没牵挂之人，或许还能考虑下。
　　“想做到这点很难，觉醒是早晚的事，只要真传血脉完全觉醒，就会被相应的星空宝物感应。”
　　韩梅梅目光闪烁。
　　“不过，我有方法延缓你真传血脉的觉醒。”
　　“延缓也行。”
　　罗亮点头，示意韩梅梅说下去。
　　韩梅梅不敢违逆，有前车之鉴。
　　但她明白，一旦自己身上没有任何让罗亮二人有用，感兴趣的信息，就可能遭到抹杀。
　　“这个方法，涉及天阳血脉以及女子的私密，我想和林清清单独谈一下。”
　　韩梅梅一咬牙，只能冒险一搏。
　　如果罗亮还不同意，她也没辙了，纵然拼着自裁，也要把秘密吞进肚子里，不让罗亮如愿。
　　“阿亮……”
　　林清清看了罗亮一眼，征询后者的意见。
　　罗亮感觉韩梅梅可能要玩点把戏。
　　但对方以天阳血脉和女子的私密为借口，他找不到合理借口反驳。如果真强行反对，会显得大男子主义，太自私，霸道。
　　“去吧。”
　　罗亮大方的挥手道。
　　林清清和韩梅梅去了一个单独房间。
　　由于林清清知道小松鼠穿梭维度的力量，罗亮没有用这招去偷听。
　　趁这个时间。
　　罗亮意识进入组织空间。
　　才这么一会，账面上的组织积分，又涨了两三千。
　　罗亮心情愉悦，美滋滋。
　　他拥有组织最高权限，只要积分足够多，堪称无所不能。
　　“小初，这块石板你看看。”
　　罗亮取出灰白石板。此物曾放在鲁修阳棺椁的最深处，韩梅梅承担死亡危险，都没有说出它的秘密。
　　“这块石板……涉及宇宙至尊或者宇宙间间的秘密，相关情报信息，至少要收数万的组织积分。”
　　小初顿了下，才说道。
　　数万积分？
　　罗亮差点直接骂娘，这也太坑了吧。
　　不过，想到这块石板可能涉及宇宙至尊的机密，又在情理当中。
　　主宇宙在诸天间本就有非凡意义，地位特殊。
　　小初曾经说过，就算是高能世界的真仙，也多半不是宇宙至尊的对手。
　　这种屹立宇宙巅峰的大伟力者，放在组织里可能是掌权者，纵然是高级文明也要忌惮。
　　“算了吧。”
　　罗亮想了下，决定放弃兑换灰白石板的情报信息。
　　等他售卖了石殿里无用的常规宝物，可以获得十几万积分，确实可以兑换这个信息。
　　但是。现阶段的几万积分，对罗亮作用太大了。
　　宇宙至尊的层次，距离罗亮太过遥远，据算获知了信息机密，未必有能力插手。
　　这块石板，罗亮索性佛系对待了。
　　罗亮意识返回石殿现实。
　　另一边的房间里。
　　韩梅梅告知了林清清，延缓真传血脉完全觉醒的方法。
　　这不是韩梅梅的真正目的。
　　临到谈话结束。
　　她抛出了一个重磅炸弹。
　　“什么！你说阿亮的身体被侵夺过，可能换了人？”
　　林清清俏容变色，失声道。
　　她面若寒霜，身上散发危险的超能波动。
　　冷声呵斥：“你休想离间我和阿亮之间的关系。”
　　“呵呵，你反应这么大干什么？”
　　韩梅梅唇线勾勒，笑容透出诡异。
　　“看来你应该觉察男友身上的很多变化了吧。性情举止上，是否给你带来陌生感？”
　　林清清的反应，让韩梅梅越发自信，确认心中的一个猜测。
　　罗亮被女干尸追杀时。
　　韩梅梅曾动用青阳宝灯的力量，对他进行灵魂冲击，试图拖延后者，结果没效果。
　　在那时。
　　有青阳宝灯这件星空宝物的感官增益，韩梅梅察觉到罗亮灵魂的强大特殊。
　　并且感到一丝不协调。
　　这种不协调，跟鲁修阳残魂融入韩梅梅身体，成为后者副人格，有相似之处，又有些说不清的区别。
　　成为阶下囚后，韩梅梅一直在找罗亮破绽，寻求生机。
　　她因此有一个大胆猜测：罗亮这具身体，是否被人侵夺取代？或者类似自己的现状。
　　“不！我不相信……”
　　林清清紧咬着嘴唇，脸上显出挣扎。
　　这一刻。
　　她想到罗亮半年来的惊人变化，从速成武者开始，实力突飞猛进，打破种种常理。
　　性格上变化也大，变得成熟自信，时而很坏，又很懂浪漫，撩拨少女心思。
　　这种变化，自然让林清清产生过陌生感。
　　但这一切变化朝着更美满的方向，所以下意识压下心底的一丝怀疑。
　　同时。
　　林清清回忆起，在地下空间坑洞里躲藏九头蛇人马，两人的对白情形。
　　“你现在不仅变坏了，脸皮还特别厚，无耻……”
　　走出坑洞，林清清面露娇嗔，白了他一眼。
　　二人贴身躲藏在狭小空洞，少不了亲密动作；罗亮在她紧身黑衣料上，留下不少指纹。
　　“那你是喜欢变坏了的我，还是以前的我……”
　　罗亮坏笑，又搂着她的腰。
　　那时林清清冷哼一声，没有搭理，也没阻止他的亲近动作。
　　……
　　石殿房间里。
　　韩梅梅面带笑意，没有催促。
　　她知道，自己的判断对了；林清清肯定抓到疑点了，至少有怀疑。
　　沉默许久。
　　林清清表情低落，身影显得清瘦孤零。
　　她低喃道：“阿亮真的被人取代了吗？”
　　“差不了太多。也可能类似我这种情况，融入了其它的人格和记忆。性情举止也会发生变化。”
　　韩梅梅笑着道。
　　她没有刻意去煽风点火。
　　想离间罗亮和林清清，说这种最真实的话更可信，刻意夸大只会落入下乘。
　　谁让罗亮自身确实有问题呢。
　　“哦。”
　　林清清点了下头，没有想象中的特别愤怒或者仇视，只是表情很复杂。
　　嗯？
　　韩梅梅出乎预料。
　　她的目的是离间罗亮和林清清，最好产仇视，大打出手，这样自己就有可趁之机。
　　可林清清的反应，过于平淡了些。
　　“我们出去吧。”
　　林清清眼角的一抹晶莹水雾蒸发，往房门外走去。
　　韩梅梅只能疑惑的跟随。
　　走到房门口时。
　　林清清忽然回首，笑容清美：“刚才谈论的事，希望你保密，不要让阿亮知道。”
　　“好的。”
　　韩梅梅表面应诺。
　　心底却暗骂，你男友身体都被侵夺了，还保密个屁？
　　能不能杀伐果断点？配合石殿内的禁制权限，迅速将罗亮那个贼子擒杀盘问。
　　“唔！”
　　韩梅梅身体骤然一僵。
　　嗤！
　　她的雪白脖颈，被一道无形的力场锋刃划过，留下一道血痕。
　　“你……”
　　韩梅梅满脸惊恐，绝望。
　　她头颅掉到地上。
　　双目充满愤怒、不可置信的盯着林清清。
　　死不瞑目！
　　她想过会被罗亮抹杀，却万万没想到，会死在林清清手上。
　　逐渐模糊的视线中。
　　身段优美的少女，脸上梨涡浅绽，依旧清美动人，
　　“谢谢你……但最好的保密是，这件事只有我一人知道。”
　　说完这句话。
　　林清清转身，推开房门，看到外面等待的罗亮。

第一百六十章 超危人物
　　罗亮的意识从组织空间退出。
　　没过几秒。
　　见到林清清一个人出来。
　　罗亮随意问道：“谈得怎么样？韩梅梅呢？”
　　“韩梅梅告诉了我方法，但是她试图挑拨我们之间的关系，被我击杀了。”
　　林清清脸上挤出一丝笑容。
　　“击杀？”
　　罗亮愣了下，感觉林清清的笑容有点不自然，声音略有一点哑。
　　他没有多想，以为林清清第一次杀人不适应。
　　“干得漂亮！”
　　罗亮进入房间，看到韩梅梅尸首分离，夸赞道。
　　罗亮早就感觉韩梅梅想玩什么把戏，挑拨离间被林清清击杀，大快人心，省得自己动手。
　　韩梅梅被鲁修阳残魂融入，性情大变，在时光之心碎片预测的那个时空，无比残暴，灭杀全场，罗亮自个都被分尸了。
　　此刻韩梅梅被灭杀，鲁修阳残留在世间的隐患就不复存在。
　　罗亮进房间检查尸体时。
　　林清清一脸沉默。
　　以某种全新的目光，从上到下打量罗亮一遍。
　　熟悉的身影，熟悉的音容。
　　林清清神情复杂，目光陷入短暂凝滞。
　　罗亮将尸体处理掉，从房间里走出来。
　　林清清连忙收起心思。
　　“清清，这件事你干得很好，对这种潜在威胁不能心慈手软。”
　　罗亮感到欣慰，林清清不是那种傻白甜，有果决的一面。
　　他一边说着，伸手搂住少女盈盈一握的柳腰。
　　嗯？
　　罗亮发现被搂住的少女，清躯微微一僵。
　　“你不舒服吗？”
　　“可能第一次杀人，有点不适应。”
　　林清清强颜一笑。
　　随后的交谈，罗亮发现林清清言辞举止有点不自然，尽管没有拒绝他的亲密动作，但身体有种微不可察的僵硬和生疏感。
　　如果归咎于第一次杀人，也说得过去。
　　“没事，现在刚到凌晨，咱们回庄园休息，我帮你‘放松’下？”
　　罗亮露出坏坏的笑容，少女玲珑曲线的紧身黑衣面料上，难免又多出些指纹。
　　如果他知道，身边的少女已经怀疑自己取代前身，恐怕要暗捏一把冷汗，不敢这么肆意提出“放松”的要求。
　　“阿亮，我状体不好，就在石殿里休息。这两天，我抓紧时间把石殿枢纽完全掌控。到时候把石殿的主人权限转移给你。”
　　林清清从他身上挣开，轻声道。
　　“也好。”
　　罗亮没有勉强，在林清清权限下开启石门，走出石殿。
　　离开石殿。
　　罗亮面露思索，察觉到林清清可能有什么心事。
　　换做十分钟前，这个青梅竹马的少女，对自己是毫无保留的信任，敞开心灵，没有任何疏离。
　　“看来，韩梅梅应该说了什么话，还是影响到了她。”
　　罗亮呢喃道。
　　仔细琢磨一下，林清清越过他对韩梅梅下手，也是有些反常的。
　　放在以往，林清清决定做什么事，都是要先征询罗亮。
　　罗亮觉得这里应该有什么隐秘。
　　短时间内，他没找到关键点，倒没有强行去想。
　　“少爷（罗公子）。”
　　阿诺德，凛青书等人，石殿外恭候。
　　罗亮点了下头，一行人顺着地下通道，往地面庄园走去。
　　“罗公子，能否让我先回凛家一趟？”
　　凛青书请示道。
　　“等我处理好家族内的事，再去听从您和林小姐调遣，调查当年的事。”
　　“好，你去吧。”
　　罗亮大度道。
　　凛青书被他种下“御奴印”，一念间可以决定生死。
　　凛青书回家处理什么事，罗亮大概有猜测。
　　从贪蛇提前知道凛青书和雷蛇合作，并且有预谋的绑架雷蛇儿子一家，可以看出凛家多半出了叛徒。
　　最惨的是雷蛇一家。雷蛇身死；儿子一家在迦叶星被绑架，生死未卜。
　　返回地面竹林。
　　凛青书带着四名手下，匆忙离开。
　　“贪蛇那边的捕杀，有下落了吗？”
　　罗亮问道。
　　“还在追捕中。”
　　阿诺德面色稍显古怪，取出投影装置。
　　“李雨桐离开前，我让她在身上带了探测摄像装置，以便少爷跟进贪蛇的捕杀情况。”
　　那投影装置，很快投射出女校长追杀贪蛇的过程。
　　……
　　半个小时前。
　　贪蛇捏碎了“定向传送符”，从庄园下的地底空间消失。
　　下一刻。
　　天都城百公里外，一间废弃仓库里。
　　哇！
　　贪蛇苍白虚弱的身影，出现在一架十几米长的黑色飞行器舱室内，吐出一口血。
　　刚刚，他和韩梅梅、女干尸，承受女校长强横无匹，从天而降的幽蓝巨掌一击。
　　交锋中，贪蛇的邪灵之蛇被碾成一堆肉泥团。
　　他本人也身受重创，元气大损。
　　贪蛇才松一口气，骤然感到一股心悸感，被一股强大精神气息锁定。
　　“不好！是女校长的神念锁定。”
　　贪蛇面色一沉。
　　修真者职业，达到2级炼气期以上，就能外放神念。女校长实力达到5级洲陆级以上，神念横跨一百公里锁定他，在情理之中。
　　“还好我在这里准备了飞行器。”
　　贪蛇心中庆幸。
　　“赶快出发！离开天都城！”
　　贪蛇大喝一声，命令驾驶座上在打瞌睡的飞行器驾驶员。
　　“是，大人。”
　　驾驶员连忙启动飞行器引擎。
　　这架飞行器，是枫叶国内比较先进的型号，飞行速度极快。
　　几分钟后。
　　飞行器抵达万米高空，并且脱离了天都城近郊区域，飞出一两百公里。
　　“快加速！还能不更快一点！”
　　贪蛇声音焦虑，催促道。
　　即便脱离天都城，飞到这个高度，那股神念锁定的压迫感，依旧萦绕不散。
　　夜晚的云层间。
　　一道肉眼难辨的深蓝光点，拖起一道白线，从后面追来。
　　并且，距离在不断拉进。
　　“大人！飞行器已经在负荷运转了。”
　　驾驶员通过监测设备，发现后面追击的女校长，不禁头皮发麻。
　　这是什么怪物，飞到万米高空，比主流的飞行器速度还要快。
　　贪蛇咬牙切齿，心头恐慌。
　　以这个速度下去，女校长迟早能追上来。
　　就算侥幸逃得一命，被北辰校长盯上，他也难以幸免。
　　北辰学院背景深厚，是联邦十大超能院校之一，影响力巨大。
　　“飞往太空！”
　　贪蛇毅然做出一个大胆决定。
　　他在天蓝星外的陨石带里，曾秘密准备了一艘飞船。
　　贪蛇毕竟行走灰色地带，做过很多伤天害理的事，只不过没有被天蓝星官方抓到证据。
　　那艘飞船，是贪蛇给自己留的后路，是为提防某一天在天蓝星陷入绝境。
　　“是，大人。”
　　驾驶员心神一凛，启动飞行器内改装的微型助推器。
　　十秒钟后。
　　咻！
　　飞行器尾部释放蓬勃的动力光焰，在夜空中划过一道惊啸的浪痕。
　　刹那间。
　　飞行器摆脱星球的引力，直奔外太空。
　　“哼！往星外跑去了？”
　　女校长冷哼一声，体内释放一股惊悸气息。
　　呼唰！
　　那一抹深蓝光点，光芒刺眼，霎时间也摆脱了天蓝星引力，直奔无垠宇宙，死咬着前方的飞行器。
　　二人的异常，自然引起天蓝星官方，尤其是超能局的关注。
　　天蓝星，超能局总部。
　　“捕捉到强大超能波动，达到5级强度。目标疑似北辰校长李雨桐。”
　　“还有一架非凡飞行器，型号为QXD-779。”
　　一间布满屏幕和精密仪器的大厅里，技术人员汇报道。
　　“李雨桐这个疯婆子，怎么会追一架非法飞行器？”
　　超能局长，是一个身形魁梧的黑胡子中年，对此保持重点关注。
　　“啧啧，真够疯狂，还追到了外太空。”
　　黑胡子中年，面露兴趣，对那架飞行器里的人物默哀。
　　“局长，要不要调动空间站的超能队去督查。”
　　一名手下提议道。
　　“督查个屁啊，谁打得过那个疯婆子，那些近地太空战机和机甲，还不够她塞牙缝的。”
　　黑胡子中年直接爆口粗。
　　“她这种联邦特殊备案的超危人物，只要不影响正常秩序，追一架非法飞行器，就由她去吧。”
　　“明白了。”
　　手下恍然大悟：“北辰校长竟然列入了联邦超能局‘超级危险人物名单’，这颗星球上就她一号吧？”
　　超能局长点头：“其实她也不算本星的人物，天蓝星本土，几百年都没诞生过超危人物。”
　　……
　　漆黑的宇宙中。
　　女校长所化的深蓝光点，速度越来越快。
　　前面的黑色飞行器，速度同样在提升。
　　真空中没有阻力，二者的速度都打破原有的桎梏。
　　半个小时后。
　　女校长已经追到飞行器十公里以内。
　　“快快！到了前方的陨石带……”
　　贪蛇双目血红，怒吼道。
　　黑色飞行器，率先进入陨石带。
　　一分钟后。
　　陨石带深处，一个坑洼大陨石的坑洞里，呈现出一艘深色伪装的小型飞船，直径大约二三十米。
　　“还来得及！”
　　贪蛇瞥了一眼后面追击的女校长，还在几公里开外。
　　他连忙钻进了深色飞船。
　　可就在这时。
　　女校长嘴角勾起，速度骤然提升一倍，在飞船刚启动前赶到。
　　“咯咯……如果这么轻松追杀到，怎么能显得我的一番苦劳。”
　　女校长心中得意，暗笑道。
　　嗙！蓬！
　　飞船才浮空而起，被巨大的幽蓝手掌给狠狠拍了下来，外壳支离破碎，火星四溅。
　　“真够暴力啊。”
　　庄园竹林里，罗亮看着远程投影画面，不由感慨。
　　这种能直接脱离星球束缚，去星外战斗的个体伟力，也是令他向往。
　　骨碌！
　　一个狼狈不堪的魁梧男子，从飞船里滚出来。
　　“李校长，且慢出手。”
　　贪蛇连忙求饶，取出一张光滑如镜的白色玉符。
　　他注入超能力量。
　　嗡！
　　白色玉符上绽放一片朦胧斑点的雾霞。
　　雾霞中，投射出一个身穿古典紫袍，唇红齿白的俊美男子。
　　“袁泰，你才返回天蓝星，就遇到麻烦了？”
　　古典紫袍男子面露失望。
　　“肖大人，我此刻身处绝境，不得不惊动您。”
　　贪蛇恭敬行礼道。
　　肖大人不置可否，打量现场环境。
　　看到星空陨石带的环境，身旁破碎的飞船，肖大人微露异色。
　　待到他看到对面的女校长，
　　面色豁然一沉：“李雨桐！怎么是你？”
　　“我们向来井水不犯河水，你怎么追杀我的手下。”
　　肖大人面色不悦。
　　“哎呦，是肖千桐啊，咱们俩啥时候再打一场。天蓝星那些弱鸡不给力，热身都不够。”
　　女校长热情的道。
　　“给我一个面子，放掉我的手下。”
　　肖大人沉声道。
　　闻言，贪蛇心中一喜。肖大人是上游国紫星国的大人物，放眼整个自由联邦，都有一定的影响力。
　　在下游国，还没多人敢不卖肖大人面子。
　　“不好意思，这条贪吃蛇必须死，谁叫他得罪了不该得罪的人。”
　　女校长嗤笑一声。
　　话毕，她随手一掌拍去。
　　呼啪！
　　在恐怖无形的掌力下，贪蛇的身躯化作扁平的人体标本，连惨叫都来不及，尸体跟脚下陨石贴合为一体。
　　天蓝星九头蛇一代巨头，就此陨落！

第一百六十一章 拿捏（大章）
　　天云庄园。
　　罗亮通过远程监控画面，见到贪蛇被拍扁成标本的身死下场。
　　他面带微笑：“尘埃落定了。”
　　韩梅梅和贪蛇两个最大隐患，先后解决了。
　　尤其是贪蛇，曾经的女奴阮梅，是罗亮的年轻外婆。他死后，不用担心殃及外公家。
　　到此刻。
　　罗亮以石殿为诱饵一网打尽的计划，圆满完成。
　　凛青书虽然没死，但作为凛家实际掌舵者，主动臣服受降，被他种下御灵印。往后凛家非但没威胁，还能成为一大助力。
　　不仅解决敌人隐患。
　　石殿收获堪称庞大，等慢慢消化后，足以让罗亮个人实力和手段底牌，上升几个台阶。
　　星外的陨石带上。
　　“李雨桐！你竟敢打杀我的手下。”
　　古典紫袍的俊美男子，面色阴沉，厉声怒喝。
　　他尽管不是亲临，但是通过“降影符”出现，感官过程跟亲临现场没区别。
　　现场发生的事，多半在超能局监控下。等同于说，女校长当众打了他的脸。
　　“杀了又如何？肖千桐，有本事你来天蓝星，跟我干一架？”
　　女校长表情散漫，蛮不在乎。
　　肖千桐实力确实强横，有非凡权势和影响力。
　　可女校长光脚不怕穿鞋，无牵无挂，是那种肆无忌惮的超危人物。
　　呼啪！
　　女校长又一抬手，把肖千桐降临身影拍成粉碎。
　　贪蛇使用的那张降影符，级别不高，只能让目标的感官堪比亲临现场。如果降影符品级够高，降临目标又足够强，则能发挥本体几分战力。
　　“今天的事，它日必将找回场子……”
　　身影破碎前，肖千桐气急败坏的声音传来。
　　遥远星空。
　　一座名为“天堂岛”的神秘岛屿，漂浮在漆黑宇宙中，整个岛屿萦绕在洁白如云的光罩下。
　　岛屿中心，一家大型赌场的贵宾室里。
　　肖千桐躺在沙发上，缓缓睁开朗月般的双目。
　　俊美面庞上波澜无惊，没有喜怒情绪，更没有想象中的气急败坏。
　　此前发下的狠话，不过是逢场做戏。
　　如果没有特别好的机会，或者很大把握，他不会对李雨桐这种无所顾忌的疯狂人物下手。
　　“听李雨桐话中意思，贪蛇袁泰得罪了不该得罪的人？但小小的天蓝星又能有什么超强背景的人物？”
　　肖千桐面露思索。
　　李雨桐这个疯婆娘，人品极差，向来自我惯了，也没见过去讨好哪个超级势力和联邦顶层人物。
　　“肖大人，不玩了吗？”
　　贵宾包间的赌桌上，几名赌客有说有笑。
　　能在天堂岛最大赌场的贵宾室里玩耍，放在自由联邦诸国，都是大有来头之人。
　　在这里，上亿星币的筹码，溅不起一丝浪花。
　　某些豪赌中，甚至有过输掉一颗行星所有权的情况。
　　“来了。”
　　肖千桐笑着回到赌桌上。
　　贪蛇只是他看中的潜力种子，无意间灭亡，肖千桐感到惋惜，还不至于对心情造成太大影响。
　　赌桌上。
　　玩了半个小时，肖千桐手气不佳，输了几个亿。
　　叮！
　　忽然，他的智能设备收到一条意外的邮件，经过AI判定有重要信息，才在他脑海中出声。
　　“贪蛇袁泰的邮件？”
　　肖千桐有些意外。
　　贪蛇在半个小时前，已经陨灭。
　　这是一条定时发布的邮件。
　　“星空大能鲁修阳的传承石殿……”
　　邮件中的信息，让肖千桐瞳孔凝缩，心头一跳。
　　邮件内容散乱，似乎写的很仓促。里面简单提及鲁修阳石殿机缘，最终被一个叫罗亮的人获得。
　　具体过程细节一笔带过，唯独重点提了一个叫罗亮的少年。
　　以肖千桐的智慧，自然明白贪蛇的用意，对罗亮的算计坑害，夺走石殿机缘无比憎恨，想借自己之手复仇。
　　这个邮件，应该是贪蛇在逃亡中定时发布的。
　　如果他身死，要让仇人不好过，给罗亮带来麻烦。
　　如果成功逃生，贪蛇还能选择取消定时发布，给自己留有余地。
　　“手气太差，不玩了。”
　　肖千桐扔掉手上的牌，借故离开赌场。
　　关及星空大能鲁修阳的遗产，肖千桐难免有些心动。
　　但是，这件事牵扯到李雨桐，还有她口中提到的“不该得罪的人”。
　　贪蛇邮件中的信息也表明，罗亮这个少年，背景来头不简单。
　　单凭一个大学生，在石殿争夺中能让双4级的贪蛇惨败，最终成为最大赢家，肖千桐是不相信的。
　　罗亮的背后，肯定有强大势力或者人物的支持。
　　回到天堂岛外的飞船。
　　“鲁修阳的宝物遗产被人捷足先登，错失最佳机会。罗亮来头不小，还有李雨桐保驾护航，想再争夺回来，难度很大。”
　　肖千桐思索良久，有些遗憾的道。
　　“先派人去天蓝星，查明罗亮和鲁修阳石殿的信息，再做决定。”
　　肖千桐从手下的联系名单中，斟酌了几秒，确定一个人选。
　　……
　　天云庄园，竹林里。
　　阿诺德关掉设备投影。
　　罗亮问道：“那个降临投影的紫袍男子，是哪方人物？”
　　“肖千桐，自由联邦九头蛇组织的幕后巨头之一。”
　　阿诺德答道。
　　“同时，他本人还是上游国紫星国的大权贵，无论是在官方，还是在灰色地带，都有着不俗的影响力。”
　　罗亮点了下头，暗自留心了。
　　这个肖千桐，应该是贪蛇的上线，女校长灭了贪蛇，不排除此人会惦记在心里。
　　贪蛇在绝境中逃跑，也有可能把石殿信息告之对方。
　　除了这一点。
　　罗亮留意到另一个细节。
　　贪蛇在石殿里，曾使用过的符甲，跟罗亮从灵界购买的符阵，有异曲同工之妙，手法上有一脉相承的感觉。
　　包括贪蛇临死前，使用的那张“降影符”，也是灵符的一种。
　　这里就有一个问题。
　　贪蛇的符甲和灵符，来自何处？
　　其源头会不会也是灵界？甚至就是赵灵灵炼制的？
　　九头蛇的成员，大多是通过邪灵之蛇获得超凡力量。贪蛇没能力炼制，只能从某个途径获取。
　　这个获取途径。罗亮认为可能和肖千桐有关。
　　因为降影符要降临的目标主人，必须是事先有准备的，在其中寄存一丝灵魂气息。
　　因此。
　　这张降影符多半是肖千桐赠予贪蛇，能帮后者在关键时刻解决麻烦。
　　罗亮想了下，给灵界的赵灵灵留言，试探了一下。
　　冷月无声：你擅长炼制符甲吗？
　　赵灵灵：擅长。
　　赵灵灵：符甲炼制不宜，跟符阵一样，比较稀缺。
　　冷月无声：我要一件4阶木系符甲，给晚辈用，最好是现成的。
　　贪蛇使用的符甲，就是木系的，当时刚好克制雷蛇的力量。
　　赵灵灵：很不巧，前些日我这里寄售的一个木系符甲，被人买走了。如果还要，只能定制了。
　　冷月无声：你给我定制一个，到时候再交易。
　　赵灵灵：三日内炼成。
　　这次，二人没有立下交易契约，经过前几次打交道。赵灵灵对冷月无声的实力有认可。
　　试探完毕。
　　罗亮心中猜测。贪蛇的符甲，源头很可能是赵灵灵。贪蛇要么自己是组织成员，要么他的获取渠道，有组织的成员。
　　“三天后符甲炼成，对比一下，就能得出确切结论。”罗亮暗想道。
　　……
　　当晚深夜。
　　罗亮没回北湖大院，在庄园的房间里休息。
　　半个小时后。
　　咻！
　　一道深蓝光点，以肉眼难辨的速度，降落天云庄园。
　　女校长返回庄园，向阿诺德复命。
　　“雷诺管家，我能见见庄园的主人吗？”
　　女校长面含期待。
　　她此前已经分析出，庄园主人应该是冷月无声看中的血脉后裔。
　　“少爷已经休息了，你明天上午再来。”
　　阿诺德吩咐道。
　　“好好……”
　　女校长没有任何不悦，按捺心中的激动。
　　通过结交照顾冷月无声的血脉后裔，是她计划第一步。
　　如果能让庄园主人满意，就能反馈到冷月无声那里，获取好感，往后才有可能进入冷月无声的圈子，拥有见到掌权者的可能性。
　　庄园主人愿意见她，是对她出手的认可。
　　这关键的第一步，总算迈出来了。
　　庄园房间里。
　　罗亮并未入睡，是故意拿捏一下女校长。
　　他其实不想和组织里实力强大的成员直接接触，避免露出破绽。
　　不过。女校长在今天确实出力了，且为了天云庄园，与肖千桐这样的联邦上层人物起冲突。
　　于情于理，见一面也是应该的。
　　第二天上午。
　　女校长在庄园的董事长办公室里等待。
　　一名纤瘦漂亮的红发白人女孩，身穿女仆装，为女校长倒了茶水。
　　“凯瑟琳，少爷什么时候到？”
　　女校长已经等了一个小时，还未见到阿诺德口中的少爷现身，难免有点焦急。
　　女校长并非一个有耐心的人。
　　但此刻，她并不怕等，就怕见不到那位神秘少爷。
　　2级异能者的女仆，3级资深强者的管家。
　　这种配置，让她心里越发确定，庄园的这位少爷，是冷月无声看中的血脉后裔。
　　就在这时。
　　董事长办公室外，传来两个人的脚步声。
　　“少爷来了。”
　　阿诺德站在门口，抬手恭迎一名少年进来。
　　女校长双目微眯，望向这位神秘少爷。
　　以她的修为层次，自然用不着敬畏一位星空大能的后裔。她敬得是其背后的组织2阶成员大佬冷月无声，以及更高层次的掌权者。
　　然而。
　　当女校长看清少年面容时，不由变色。
　　“罗亮……怎么是你……”
　　女校长吃惊不小，顿时想到在实训中，自己重点“照顾”过对方，多少有些虚心。
　　“少爷的名讳，也是你能直呼的？”
　　阿诺德呵斥道。
　　“小女子一时失言，还望见谅。北辰李雨桐，见过罗少爷。”
　　女校长连忙道歉，脸上绽放笑容，欠身行礼，没有半点校长的架子。
　　“李校长不用多礼，快入座。我那位神秘师尊，提过你的名号。”
　　罗亮客气道。
　　神秘师尊？
　　女校长根本不用想，肯定是冷月无声了。
　　一些星空大能，在血脉后裔中发现极好的苗子，会收为亲传弟子。
　　罗亮的修为，瞒得过一般4级镇国级，同在一个房间，近距离下却瞒不过女校长。
　　这么小的年龄修炼到2级高阶，似乎还是双2级，在偏远的天蓝星，根本培养不出这个级别的天才。
　　罗亮展现的天赋潜力，就算放在自由联邦的上游国，都算是顶尖的。
　　“能让尊师提及，是我的荣幸。”
　　女校长保持谦卑的姿态。
　　“让我来……”
　　旁边的女仆凯琳瑟要倒茶，女校长连忙去抢茶壶，主动献殷勤。
　　就在此时。
　　罗亮话锋陡然一转。
　　接下来一句话，让她身心一震。
　　“我听小道消息，上次新生实训是你设计的？”
　　罗亮面无表情，目光直勾勾盯着她。
　　啪啦！
　　女校长整个人如陷冰窖，争抢中茶壶落地，茶水溅落到裙衫上。
　　在实训中，她故意针对过罗亮。
　　这件事莫非被对方知晓？
　　女校长心头一寒，本意是想讨好冷月无声的后裔，难不成还留下了恶劣印象？
　　罗亮嘴角噙着一丝玩味。
　　见到女校长的反应，他确认了心中猜测。
　　“罗少爷！我那时不知道您的身份，小女子有眼无珠，还请责罚。”
　　女校长深吸一口气，银牙一咬，主动认错。
　　她跟凯琳瑟一般，以女仆姿态，半跪在地，争抢收拾地上碎裂的茶壶。
　　“不！你误会了。”
　　罗亮面带笑意，走到女校长面前。
　　他伸出一只手，略显轻浮的姿态，抬起女校长略显惊慌的绝美面容的下巴。
　　女校长娇躯一僵，压制住体内几乎要下意识反弹的恐怖力量。
　　她眼中有一丝挣扎，难道为了心目中那个目标，要如此忍辱负重，被自己的学生潜规则吗？
　　“我的意思是，你的实训设计很好，值得表扬！”
　　罗亮拖着她的香腮，只是欣赏了下这张沉鱼落雁的无暇容颜，没有别的动作。
　　设计的很好？
　　值得表扬？
　　女校长一颗心沉到谷底，感觉这可能是反话。
　　实训时，她对罗亮的针对，是有点过格，纯粹是公报私仇。
　　女校长不知道。罗亮说的基本是真话。
　　实训中，如果没有女校长的乱来，罗亮没法多赢通吃，更没机会赢得董梦瑶这么一位几乎快既定的仙气女友。
　　所以，在确认是女校长在实训针对自己，罗亮没太多的成见。
　　“李校长，快起来，这是下人干的事。你是家师的朋友，又是我在学校里的领导。”
　　罗亮似笑非笑，托着女校长的下巴，稍微用力让她起来。
　　然后收回了手，让原本轻浮的动作，显出一种安抚的味道。
　　女校长松了一口气，还好对方没那方面的意图，否则就真有些为难了。
　　罗亮的行为，可能是单纯捉弄下自己，以报复实训的事。
　　“罗少爷，您如果对我有意见，请尽管出手责罚。”
　　女校长起身后，始终不放心。
　　她担心罗亮表面客气，心里实际上有芥蒂。
　　“放心，就算我对你有什么意见，这次你帮了庄园的大忙，也算将功补过。”
　　罗亮适时的安抚道。
　　刚才，他提实训的事，包括轻浮的动作，都只是在拿捏女校长，并稍微试探下对方的底线。
　　从女校长的反应看，容忍下限还比较低，对冷月无声这边有着特别迫切的相求。
　　为此，甘愿付出很大代价，放下尊严讨好自己的学生。
　　罗亮甚至怀疑，如果温水煮青蛙，搞不好能潜规则这位高高在上的美丽女校长。
　　当然，他对女校长没什么想法，对方真实年龄超过百岁都有可能。而且这位女校长有疯婆之名，极度危险，从理性角度，罗亮也不敢这么尝试。
　　听到罗亮安抚的话，女校长总算放下心来。
　　接下来。
　　罗亮跟女校长简单聊了几句，表扬她的出手，这件事会跟师尊提及。
　　“罗少爷，我会尽安全顾问职责，为庄园服务。少爷在学校里有什么事，可以随时调遣我。”
　　女校长心中喜悦，临行前效忠道。
　　“嗯，在庄园尽责便可。学校里不要特殊对待。”
　　罗亮叮嘱了一句。
　　将女校长打发走后。
　　罗亮独自一个人，去了竹林下的石殿。
　　林清清在最深处的墓室闭关，专注于完全掌控石殿枢纽。
　　罗亮没有去打扰，林清清给了他权限验证，可以随意进出。
　　罗亮来到前庭。
　　望着冰蛟龙骨架前，那具断裂几截的女干尸。
　　韩梅梅曾说，蛟龙骨架内封存的死亡之气，可以帮助女干尸修复。
　　罗亮咨询过小初，后者给出更完善的建议和方案。
　　他手头上的积分，已经涨到五六万，可以配合买一两样材料。
　　花不了一万积分，却能让女干尸修复后，还能保存巅峰期八成以上战力。

第一百六十二章 识破
　　前庭，蛟龙骨架前。
　　罗亮取出得自诅咒殿室的那柄六阶残破宝剑。
　　嗤！
　　罗亮手握六阶残破宝剑，催动真气，在蛟龙骨架的冰封层上，捅破一个小窟窿。
　　捅破的小窟窿，散发出一股让人惊颤的死亡黑气，刚好被旁边破碎的女干尸吸收。
　　罗亮收起六阶残破宝剑，有点失望。由于此剑品阶过高，又残破受损，发挥不出多少威能，主要是靠其本身材质的锋锐。
　　他平生最不喜剑这种武器。
　　这柄六阶残破剑器，是准备后续在组织里挂售。卖掉的积分，用来修补那个5阶极品的荆棘盾牌。
　　嗞嗞！
　　女干尸如同一张干海绵，尽情吸收小窟窿里冒出的死亡黑气。
　　她断裂拼凑的尸体，开始缓慢的自愈。
　　罗亮又进入组织空间，买了小初推荐的一罐“尸髓液”，花了几千积分。
　　罗亮拿着这罐“尸髓液”，在女干尸全身上下浇灌一遍。
　　噗嗤~~
　　女干尸身上跳动一丝丝灰黑焰苗，原本虚弱的气息快速攀升。
　　自愈速度也加快了几倍。
　　罗亮微微点头，接下来只需等待便可。
　　女干尸恢复的速度，比预想中还要快。
　　不到两天时间。
　　女干尸躯体完全愈合，身上散发的气息，达到4级-镇国级的巅峰。
　　罗亮通过铃铛和口诀，尝试操控女干尸，尽管没有御灵那么得心应手，但应对常规的战斗，没什么问题。
　　罗亮面露喜色，总体还很满意。
　　这样一来，天云庄园就多了一个天蓝星顶级战力的坐镇。
　　当然。女干尸也有一定局限性。
　　适合镇守，不宜随身带出去行动。
　　女干尸需要通过铃铛控制。万一丢失铃铛，或者疏忽大意，就有噬主的风险。
　　女干尸的事刚搞定。
　　林清清那边，完全掌控了石殿枢纽。
　　“阿亮，我现在把石殿主人权限转移给你。”
　　林清清眸光宁静，看着罗亮道。
　　她一挥手，一枚椭圆银壳球，漂浮在二人之间。
　　大概用了几分钟的复杂验证。
　　这座石殿的枢纽权限，终于转交给罗亮。
　　“清清，你辛苦了。”
　　罗亮搂着少女的腰肢，脸上露出坏笑：“要我怎么补偿你。”
　　这时。
　　罗亮感觉少女清躯略微僵了下。
　　他没放在心上，搂着林清清，又以霸道总裁的方式，将她“壁咚”在石殿内的墙壁上。
　　又如上次捶打般的亲密。
　　这一次，林清清的反应举止有些不自然，没上次那么放的开。
　　少女俏脸依然红扑扑，心跳很快。但身体和神情有种下意识的挣扎，明澈水晶般的眸子，泛起一丝水润雾气。
　　罗亮感觉到一种生疏感和木讷。
　　他是准备吃掉这个青梅竹马的校花。上次没破最后一关，是因为马上要开启石殿，不想影响林清清的状态。这次就没有那个顾忌了。
　　在即将完成最后一步时。
　　“阿亮，我状态不好，对不起，要不改天吧……”
　　林清清皓齿紧咬，从罗亮身上挣扎开，面含歉意的道。
　　罗亮没有强迫。
　　他看得出，林清清确实状态不对，并非欲拒还迎。
　　罗亮虽然是个渣男，但是讲究你情我愿，不会强行违逆女性的意志。
　　“韩梅梅临死前，到底说了什么，让林清清产生这种变化。”
　　罗亮心中暗道。
　　韩梅梅的离间，终究是起到了作用。
　　这种情况下，要如何应对？
　　见到林清清复杂的表情，有惭愧歉意。
　　“没事，好好休息！来，我帮你穿衣服……”
　　罗亮露出温暖的笑容，但行动上却比较霸道，不顾林清清的推辞，从内到外，帮她把衣服鞋袜全部穿好。
　　林清清刚拒绝了最后一步，现在反而不好强硬抵抗。
　　穿衣服的过程，罗亮动作刻意放缓，异常的“体贴”，目光那么温和，有种溺爱和欣赏。
　　林清清面色羞红，难免心如鹿跳。
　　不管林清清有什么芥蒂。
　　罗亮通过这种方式，再度撩拨她的身心。
　　“阿亮，我先去学校了……”
　　林清清在竹林里，跟罗亮挥手道别。
　　少女眸中泛着红润水雾，清美妍姿飘然而去。
　　罗亮目送林清清离去，目光闪烁，隐约间抓住了关键点。
　　林清清愿意对他放开身心。这是穿越到开启石殿前，一直未变的。
　　当天晚上。
　　随着罗亮的御灵师职业晋升2级中阶。
　　他终于找到了关键线索。
　　罗亮能这么快晋升御灵师2级中阶，得益于翡梦枕和青阳古灯。
　　前两天，罗亮主要是借助翡梦枕，滋养强壮灵魂，增强精神力。
　　效果还不错，罗亮的精神力更坚韧强大，富有活力。
　　御灵师的修炼也偏向灵魂层面，只是不过份追求精神力强度，对精神力活性和灵性，有较高标准。
　　在今天。
　　罗亮开始使用“青阳古灯”这件魂道珍宝，对精神力方面的修炼增益，效果还要好得多。
　　从而一举晋升2级中阶。
　　然而。
　　在通过古灯淬炼灵魂时，罗亮发现自己的意识和这具身体、灵魂，有一丝不协调。
　　这种不协调，不影响正常修炼，不过缺乏那种完美的贴合。
　　若非青阳古灯增幅了灵魂感官，罗亮绝对发现不了这点。
　　此外。
　　通过青阳古灯淬炼，可以让意识和魂魄之间，更加的紧密相连，慢慢化解这种不协调感。
　　“这莫非是穿越到这具身体，留下的一丝痕迹？”
　　罗亮面色郑重。
　　他不禁怀疑，林清清这两天的生疏感，会不会是因为察觉到这点。
　　毕竟。韩梅梅那天用青阳古灯，攻击过罗亮。对方是有星空大能残魂的副人格，眼界非凡，能看出这点也不稀奇。
　　为了确认心中猜测。
　　罗亮决定找人试验一下，这种不协调感，是不是正常情况。
　　“凯瑟琳。”
　　罗亮对房间外喊了一句。
　　“少爷。”
　　一个透明的纤瘦白人女孩，推门房门，显出身形。
　　凯瑟琳身穿黑白女仆状套裙，脸上肌肤莹白晃眼，一头鲜艳红发扎在背上，打着蝴蝶结。
　　纤细白嫩的双腿上，套着一双齐膝的黑色网袜，女仆短裙下露出雪白大腿的根部，半跪在罗亮面前。
　　“你怎么穿成这样？”
　　罗亮眼皮一跳。
　　虽然凯瑟琳是庄园的女仆，贴身伺候自己的日常。
　　可这女仆短裙装配黑网袜，是不是有点过份了？不过我喜欢！
　　“这是雷诺管家跟定制的，说这样穿着比较漂亮、性感……”
　　凯瑟琳脸蛋一红，弱弱的道。
　　罗亮嘴角一扯，阿诺德这个家伙，自从上次定制林清清同款娃娃后，是不是被带偏了？
　　其实，阿诺德是见林清清离开。怕罗亮年少血气盛，憋不住，才有这种安排。
　　“少爷，您有什么吩咐？”
　　凯瑟琳怯怯的道。
　　这个白人女孩，尤其胆小。
　　“来，给我捏捏腿。”
　　罗亮吩咐道。
　　“是，少爷。”
　　凯瑟琳半跪在地上，手法稍显生疏的给罗亮捏腿。
　　罗亮点了下头，这个能隐身的女仆，还有进一步调-教的空间。
　　他取出青阳古灯，开始观察凯瑟琳的灵魂。
　　结果发现。
　　凯瑟琳的灵魂和意识之间，没有那种不协调感，浑然一体。
　　这种情况，显然是罗亮和韩梅梅这类人的特殊情况。
　　罗亮瞳孔一凝。
　　答案揭晓！
　　林清清恐怕在怀疑原身被取代的情况，甚至有几分确信。
　　因为，罗亮穿越过来后，除了在父母面前还算低调听话，与原主差别不大。
　　对于其余人，包括林清清，都没有刻意去演戏。
　　重生二世，又成为诸天最强组织老大，罗亮想活得悠闲自在。
　　何况此前的林清清，受七年备胎的约束，在他眼中没什么份量，优先级是低于董梦瑶，又低于宇文昭雪。
　　或许有人奇怪。
　　林清清既然发现罗亮的原身被取代，为什么没激烈反应，譬如为真正的男友报仇。
　　这是扯谈！
　　如果真正换位思考。
　　某个男人，有一个喜欢的漂亮女友，但是女友能力，性格都一般。
　　突然有一天。
　　这个漂亮女友，变得温柔体贴，更能讨人喜爱，并且二人缠绵亲密，关系更进一步，达到坦诚相见的地步。
　　这种情况下。
　　绝大多数男人，会做何选择？
　　会不会杀掉这个漂亮女友？
　　答案是显然的。
　　林清清的情况很类似。罗亮拥有这具身体后，让一切变得美满，更能撩拨她的心绪，感到甜蜜幸福，身体和心灵的感情递进，都超越了前身。
　　退一万步讲。
　　罗亮拥有身体后，哪怕是作死，让林清清不喜。
　　林清清也不太可能干掉罗亮。
　　因为，这具身体是“罗亮”这个人留在世间的痕迹。
　　在没达到一定层次前，身体是生命的唯一载体。
　　“所以，林清清杀韩梅梅灭口，她想隐瞒这件事，甚至不让我知道……”
　　罗亮想通前后环节，嘴角不由抿起。
　　林清清的现状，应该是很纠结。
　　她对后面的新罗亮有感情，且一切朝着美满方向走。
　　可是，她又觉得愧对原来的罗亮，所以本能的抗拒。
　　“这就有意思了。”
　　罗亮脸上露出灿烂的笑容，乃至有一丝期待。
　　如果在林清清知道身体换人的情况，还能将她这种高颜值校花，女超级英雄给吃掉。
　　会不会更有挑战性和趣味性？
　　此中的趣味，一些成熟大叔，估计会更能体会。
　　但是。
　　这样就会产生一个问题。
　　罗亮这么做，算不算自己把自己绿了？
　　毕竟，罗亮和前身，算是共享过同一具身体。
　　罗亮摇头一笑，管这么多干嘛，反正我血赚不亏。
　　“行了，我要睡了。”
　　罗亮挥手，对脚下的女仆道。
　　凯瑟琳半跪在地，给他捏了半个小时腿，腿部都有些发麻。
　　“少爷，您要不要暖床？”
　　凯瑟琳脸蛋一红，低头道。
　　暖床？
　　罗亮瞥了一眼身穿黑白女仆短裙装，黑色网袜的漂亮白人女孩。
　　今天没有把林清清吃掉，他多少有点积火。
　　罗亮喜欢顺其自然，不是那种会刻意去压抑自己的人。
　　那种压制自身欲-望，修炼几百年还是童男的人，罗亮甘拜下风，简直是木有感情的打怪升级机器人。
　　当然。罗亮尊重女性，从不强迫任何人。
　　“这是管家安排你的吧？”
　　罗亮问道。
　　凯瑟琳羞涩的点头，又低声道：“少爷当时留我一命，凛大人也让我好生伺候你。这是应该的。”
　　罗亮想了下。凯瑟琳未必是心甘情愿，这个白人女孩太胆小，容易被胁迫。
　　他跟这个漂亮女仆，才接触几天，又没有感情基础。如果就地正法，会显得生硬，饥不择食。
　　罗亮选择了更优的方案。

第一百六十三章 班级实践活动
　　清晨。
　　天云庄园，一座独栋住房的阳台上。
　　罗亮打着赤膊，盘膝修炼，呼吸着庄园里清新的空气，缓缓收功。
　　罗亮的武者职业，修为在晋升2级高阶后，趋于平缓。
　　还需要一段时间的打磨沉淀，达到2级巅峰，具备冲击3级城邦级的条件。
　　反倒是御灵师职业，由于先后得到翡梦枕，青阳古灯，天赋更高，修为进阶迅猛，快赶上武者修为。
　　按照这个进度。
　　罗亮预估在药王浴前，御灵师职业能修炼到2级顶点，武者职业自然不用说。
　　药王浴的提升是全面性的，对绝大多数职业有效。
　　届时。
　　罗亮有望一举晋升双3级！
　　这等成就，放眼整个自由联邦都算绝顶天才。甚至有希望摸到宇文昭雪这种宇宙级天才的屁股，哦不，是背影。
　　罗亮在阳台上修炼时。
　　凯瑟琳红着脸，进入主卧室里做清洁。她鼻子动了下，有种置身大海边，踩着海浪和贝壳，迎着咸涩海风的感觉。
　　卧室里，四处有些凌乱。
　　床榻的被单盖着一个侧躺的女子，露出一截玉背，显出优美曲线的倩影轮廓。
　　似乎听到动静。
　　被单下的女子侧身，展露出天使般的清媚容颜，白玉瓷般的脸蛋上，有一抹红牡丹般的残红。
　　“蓝小姐，我可以做清洁吗？”
　　凯瑟琳行礼，轻声道。
　　她悄悄打量这位天蓝星当红的玉女小天后，难掩一丝艳羡。
　　“可以。”
　　蓝月海神情慵懒，落落大方的起床。
　　这位当红的小天后，竟然穿着黑白色的女仆套裙，高挑身姿的腿下，是一双黑色网袜。
　　在昨晚。
　　罗亮没有让凯瑟琳暖床，而是打电话让蓝月海过来，陪自己谈谈人生，聊聊理想。
　　蓝月海上次获得A级合约后，在娱乐经纪公司，获得极高的资源待遇。
　　她不仅突破天蓝星上的困境，且更上一层楼，星途开始往附近的文明星球发展。
　　她时常跟罗亮留言，罗亮偶尔回一下。
　　罗亮知道蓝月海在本星，打了一个电话，让她跨越大洋，从另一个大洲赶过来。
　　蓝月海并无怨言，反而很欣喜。
　　她想在璀璨的星空舞台立足，难免需要强势人物支撑，否则就算有A级合约，也难免遭到一些老家伙的觊觎。
　　如果她的金主，是这么一个年轻帅气的星空大能后裔，是何其幸运。
　　“谢谢你的衣服。”
　　蓝月海进入洗浴间，把那套女仆装和黑色网袜换下，递给了凯瑟琳。
　　“蓝小姐，这是我的荣幸。”
　　凯瑟琳接过衣服，恭敬道。
　　望着洗浴间里，弯腰呈现优雅身段，正在认真漱口的蓝月海。
　　凯瑟琳眼圈发红，有些委屈，自己长得也很漂亮，皮肤白嫩，身段不差蓝月海，为何不入少爷的眼。
　　她拿着衣服和网袜，在另一个洗浴间清洗。洗了三遍，将衣袜上的污痕彻底清除。
　　凯瑟琳面色忽然一红。想到昨晚，少爷房间的门是虚掩，还开了一条小缝，也不知道是疏忽，还是故意。
　　而她作为女仆，要在少爷附近随时待命。
　　蓝月海娇娆动听的歌喉声，清晰入耳；曼妙多姿的高难度舞蹈动作，即便是女子也要陶醉。
　　十分钟后
　　蓝月海洗漱完毕，又简单化了一个淡妆。她把一个沾染血迹的衣巾叠好，小心放进背包里。
　　蓝月海换上一身素雅连衣裙，走出独栋住房。
　　罗亮已经修炼完毕，看着智能腕表，似乎在跟谁发信息。
　　“蓝学姐，早上好。”
　　罗亮收回目光，笑着跟蓝月海打招呼。
　　“罗学弟，人家第一次都给你了，你就这样不管不问。”
　　蓝月海似嗔似怨的表情，媚眼如丝，声音酥软。
　　罗亮哈哈一笑，搂着她去另一边的草坪。
　　草坪上有一个餐桌，阿诺德管家，已经准备好了一份早餐。
　　吃完早餐后。
　　蓝月海并没有纠缠罗亮，带上口罩，坐着庄园外的商务飞车，匆忙离去。
　　罗亮对蓝月海这种地下情人的关系，比较满意。
　　二人之间没有真正的感情，本质上是一种交易。
　　罗亮心里有点期待，蓝月海璀璨光鲜的身姿，名扬星空舞台的那一天。
　　仿佛蓝月海的名气越大，粉丝越多，他心情越是愉悦。
　　没办法，他就是这么俗的一个人。
　　蓝月海离开后。
　　罗亮又打开智能腕表。
　　其中有一条罗亮给林清清诉苦的信息。
　　如果蓝月海看到，肯定会暗骂渣男。
　　罗亮：清清，昨天你半途而废，让我憋得好难受。（委屈）
　　林清清：对不起，阿亮。我心情状态不好，有些害怕，没做好准备。
　　罗亮：一句对不起，怎能弥补我受伤的身体和心灵。你要补偿！
　　林清清：补偿？让我想想……
　　林清清：有了，我过两天给你补偿（捂嘴笑）
　　罗亮：好。
　　罗亮摇头一笑，关掉智能腕表。
　　他估计林清清的补偿也是玩乐居多。
　　其实他不在意补偿啥。
　　关键是通过这种互动，降低林清清对他这个新罗亮的警惕，增进信任感。
　　“少爷，要不要我送您去学院。”
　　阿诺德道。
　　罗亮好些天没怎么去上课。如今敌人隐患打灭，决定今天重返校园。
　　“不用，我自己来。”
　　罗亮开上一辆凛家送来的豪华飞车，抵达北辰学院。
　　上午选择了武道基础的理论课。
　　罗亮听得很认真，这种大学时光的课程，给他一种安逸，放松的感觉
　　下午是战武系的户外课。
　　罗亮碰到室友陈立奎，有说有笑，
　　“老大，你这些天缺课很多，导师又有点名。”
　　陈立奎提醒道。
　　“没事，反正北辰的实践分占比最高。”
　　罗亮笑着道。
　　“可是实践分很难搞啊。”
　　陈立奎苦恼道。
　　实践分的获取途径，除了实践活动，就是接取校方的实践任务。
　　这些任务，往往涉及到实战和超能事件，难度大不说，还可能有一定危险。
　　罗亮笑而不语。
　　他准备接一点北辰的实践任务，获取学分只是一方面。
　　罗亮在药王浴前，双职业必然要到2级巅峰。
　　他要好好磨砺根基，增加感悟，为突破双3级做铺垫。
　　这一次。
　　他没打算降临次级世界。
　　以罗亮当前的实力底牌，做北辰一些难度高的实践任务，想来也没什么危险。
　　甚至，组织现实里在天蓝星的任务，他也能考虑。
　　这颗星球上能威胁到他个体力量，已经是凤毛麟角。
　　再加上，罗亮最近积分暴涨，也不缺积分，降临次级世界不是唯一选择。
　　晚上7点。
　　大一（9）班刚好有一个班会。
　　北辰的班级和院系是独立分开的，所以班级称呼和中学类似
　　9班的同学，基本都到齐了。
　　辅导员欧阳定，最近脸上总挂着笑容，可谓是春风得意。
　　他所带领的班级，在开学两三个月内，已经有三大2级超能者，打破历届的记录。
　　欧阳定的目光，扫过三大拔尖生。
　　罗亮，董梦瑶，于锋。
　　不知为何，这次目光落到罗亮身上时，欧阳定有种说不清的感觉。
　　还是那个2级新生天才，好似有种无形压迫。
　　但随着罗亮冲他点头示意，这种感觉又迅速消失。
　　罗亮和董梦瑶相视了一眼。
　　董梦瑶姿容清雅，尽管不是最顶级的绝美（9分出头），但身上那种东方灵韵的仙气美，让众多学生自惭形愧。
　　只有看到罗亮时。
　　梦瑶清恬眸光中，流转一丝明丽的碧波，朱唇轻抿起微不可察的笑意。
　　感受到梦瑶笑意神韵间的温情和信任，罗亮心情随之舒展愉悦。
　　突然间，他想到前世某本经典仙侠的悲情女主，名字跟梦瑶，还有一个是同字。
　　“经过我和班委会的商议，咱们9班决定在三天后，举办一次班级实践活动。”
　　欧阳定宣布道。
　　班级实践活动！
　　班上一片沸腾，众多同学面露期待，擦拳磨掌。
　　班级实践活动，可以拿实践分，往往会有实践动手的机会。风险可能有，不过由于是集体活动，在可控范围。
　　“班委会的商议？”
　　罗亮面露疑惑。
　　如果没记错，他也是班委会的一员，还是安保委员。
　　“那天召开的会议，没联系上你。不过票数一致通过，不影响大局。”
　　陈立奎解释道。
　　“班级实践活动，一般要在大一下学期才会有，我们班实力强，才破例在院校那里通过。大家要把握好机会。”
　　欧阳定面露笑意，激励道。
　　“欧阳老师，这次班级实践活动，是什么内容？”
　　同学们纷纷问道。
　　“听说实践活动，会涉及超能事件，需要大家各职业配合，解决难题。”
　　“会不会有战斗？譬如跟恶人，邪物交手？”
　　一些胆小的女生，面带担忧。
　　欧阳定答道：“这次班级实践活动，会离开学校，可能在未央洲任何一个地方。”
　　“具体实践内容，还不能透露。确认会涉及到超能事件，也许有战斗和风险，大家做好心理准备。”
　　班级实践活动，对学生是一种磨砺和考核，所以欧阳定不能泄露内容。
　　同时。
　　班级实践活动，采取自愿报名；可以不参加，但是会错失获取实践分的机会，降低在学校里的评估。
　　大多同学，都积极报名。
　　少数同学在犹豫。因为北辰历届的班级实践活动，有发生过伤亡，不能保证百分百的安全。
　　“咱们217寝室，应该没人怂吧。”
　　陈立奎笑呵呵的道。
　　新生实训时，217寝室表现很抢眼，全部通过考核。
　　“实践分太难得，我报名。”
　　梁学全擦拳磨掌。
　　“有实战机会，风险比较低。”
　　大卫也决定报名。
　　“老大你呢？”三人看过来。
　　罗亮神色轻松，笑道：“希望是一次愉快的采光之旅。”
　　经过石殿的惊险，他正想放松下心情。
　　陪梦瑶班长户外观光，拥有独处空间，增进感情。
　　领略异地风光，品尝美食特产。
　　再解决点简单的超能事件，多职业互补，实战配合。
　　这是罗亮向往的超能大学户外活动，轻松安逸，又不失乏味。

第一百六十四章 自作多情
　　“采光之旅？”
　　欧阳定微显错愕，嘴角轻扯。
　　他是准3级修为，耳目敏锐。罗亮作为重点关注的拔尖生，这种并无遮掩的话自然落入耳中。
　　他很快释然了。
　　罗亮在新生实训中何等邪门，让师长们无可奈何，前些日还三招击败先天级的于锋。
　　这样的实力和手段，的确有资格说出这种话。
　　班级实践活动，虽然会涉及超能事件，不过总体风险性比较低，对罗亮这样的新生王者来说，威胁确实不大。
　　“有老大这句话，我们就放心了。”
　　陈立奎哈哈一笑。
　　上次新生实训，罗亮的野炊计划过得蛮滋润。班级实践活动，是针对天蓝星各地自然发生的超能事件；学校不可能去增加难度，有时还会派师长指导。
　　217寝室4人，都去报了名。
　　“董班长，为了同学们的安全，班级实践活动，咱们要好好合计一下。”
　　罗亮报完名，以“安保委员”的职务之便，找董梦瑶光明正大的接触聊天。
　　“罗同学实力强大，又有不俗的户外技能，相信能为本班同学保驾护航。”
　　董梦瑶微笑道。
　　两人眸光时而接触，在班级杂乱的人群中，有种难言的微妙美好。
　　罗亮大大咧咧，目光直视欣赏这位仙气准女友的容颜气质。碧裙衬托的起伏兰胸轮廓，目测比林清清和宇文昭雪要略大。
　　董梦瑶清恬眸光，认真看向面前的少年，偶尔受不了罗亮在众人视线视角，捉狭挑弄的目光，她会有一丝躲闪的羞涩，晶莹耳坠微微泛红。
　　二人谈论的是班级公事，其他人也看不出破绽，最多以为罗亮在借机跟董美女套近乎，而这种情况不算少见。
　　“罗亮这个渣男！我不能让他得逞……”
　　于锋在后面关注，暗自咬牙，内心忿恨不甘。
　　他看出董梦瑶对罗亮的态度，跟其他同学有些不一样。
　　同样是客气礼貌，董梦瑶在面对罗亮时，多出一丝女儿态，好似纤尘不染的仙女降落凡间，动了仙心。
　　如果是以前，于锋会以正面实力碾压、教训罗亮。
　　可是通过上次交手，于锋不得不承认，自己不是罗亮的对手。在此前，罗亮很可能是在扮猪吃虎，隐藏了实力。
　　于锋痴痴看着董梦瑶的仙姿玉容，双拳紧握，心有决定。
　　“实力不如，我要靠智取……”
　　“这次班级实践活动，罗亮肯定居心不良，会有进一步图谋，我要让梦瑶知道他的真面目！”
　　……
　　班会散后。
　　罗亮反而和董梦瑶保持距离，并没有私下一起行走。
　　其他同学哪会知道，二人已经是准男女友关系，就差一层束缚。
　　罗亮这么做，可以避免在校园里被林清清看到，或者被其他高质量的美女同学发现。
　　罗亮保持一定理智，世事往往有变数。
　　董梦瑶的家庭好像很特殊，往后可能离开天蓝星，自然有变数，不能完全在一棵树上吊死
　　林清清本来是十拿九稳，由于察觉原身的变化，也增加了难度和挑战性。
　　至于宇文昭雪，10分颜值，家世顶级，质量最高，属于放长线钓大鱼，失败也正常，如果成功就是血赚。
　　当晚。
　　罗亮没有回北湖大院的别墅，而是返回天云庄园。
　　现在有凛家赠送的豪华飞车，往返方便。如果时间紧，他才会选择回同在大学城，距离更近的北湖大院。
　　罗亮打算把天云庄园，打造成自家的大本营和秘密基地。
　　“少爷，凛家那边有情况。”
　　刚回庄园，阿诺德向罗亮汇报。
　　打开智能设备，显出一些新闻。
　　“天都城凛家，高层疑似出现内斗？”
　　“凛家老四凛振威被查贪污公款，证据确凿。”
　　“凛家掌舵人：亲兄弟大义灭亲？”
　　“凛振威丧心病狂，贪污了几个亿？将被判八十年以上……”
　　罗亮看完新闻，含笑点头。
　　凛青书动作挺快，这么快揪出内鬼，而且新闻报道中，根本没提他的名字。
　　凛振威，是被罗亮当初在竹林灭掉邪灵之蛇的蓝发青年。
　　后续在沉香居，凛振威当出头鸟，被罗亮当众打他脸。就连凛振威喜欢的女人凛倩倩，使用美人计被罗亮调戏，占了便宜，貌似还对罗亮产生了倾慕。
　　在揭晓罗亮身份后，凛振威还被责令向罗亮负荆请罪。
　　这种境地下，凛振威无比心寒仇视，心态炸裂，背叛投靠贪蛇也在情理中。
　　罗亮推测出事情的前因后果，新生感慨。
　　世事往往没有真正的对错，只有立场的不同。
　　罗亮也不敢保证，自己可以站在绝对正义的一方。
　　……
　　就在第二天。
　　凛青书带着上次那四个心腹，来庄园向罗亮报道。
　　“罗少爷，凛家的事已经解决。”
　　凛青书躬身道。
　　“接下来，我们将受您调遣，包括调查林小姐的事。”
　　他继续道。
　　“如果庄园有什么麻烦小事，罗少爷不方便出手，凛家可以协助代劳。”
　　凛青书称呼改为“罗少爷”，说明他调整了身份定位，把自己当作天云庄园的下属。
　　对于凛青书的效忠，罗亮还算放心，也算一号人才。
　　凛青书被他掌控生死，想争取一线生机，将功赎罪。再不济，他要保住凛家，不担心反水。
　　罗亮没有立即给凛青书答案。
　　他打电话，把林清清叫了过来。
　　“凛青书，你不需要对我负责。”
　　罗亮慢悠悠道。
　　“从现在开始，听从林清清调遣，向她汇报。她要让你去查什么，就查什么。”
　　罗亮当面吩咐，也是刻意展示给林清清。
　　“是！林小姐，我将听从您的调遣。”
　　凛青书带领四名手下，转而向林清清效忠。
　　“阿亮，谢谢你。”
　　林清清投去感激的眼神，内心很复杂，有些挣扎。
　　自从罗亮成为超能者，整个人自信成熟，有种神秘感，虽然变得厚脸皮更坏，但更能撩拨女孩心思，给她带惊喜和浪漫。
　　心理和肢体上的感情递进，远超以往。中学时代的罗亮，最多跟她牵手，连接吻都不敢。
　　也就是说。
　　前罗亮的感情，尤其是肢体尺度上，还不如新罗亮来的深。
　　最近，在罗亮帮助下，林清清获得传承机缘，还将完成夙愿，查明父亲的死因。
　　这一切如此美满。
　　以前那个稍显稚嫩的听话男孩，成长为符合林清清心中更喜欢的样子。
　　可是。
　　那个最初的男孩，有可能换了心，或者如韩梅梅那般，不再那么纯粹。
　　偏偏，这个新罗亮，让一切如此美好，符合她心意，并且取得超过原罗亮的感情关系突破。
　　她自然不可能灭杀罗亮。
　　那样不管是新罗亮，还是原罗亮，一切痕迹都不复存在。
　　如果坦然跟新罗亮一起，接受现有美好的一切，又愧对原罗亮。
　　“谢什么？还这么见外。我当时说过，会为你买下这座庄园的。”
　　罗亮嘴角抿起笑意，又搂住林清清的纤腰。
　　为提防新罗亮发现自己的异常，林清清这次表现自然多。
　　一旦曝光心思，或许会让她与承载新旧罗亮的这个身体，斩断关系，甚至站在对立面。
　　“骗人！”
　　林清清白了一眼，不禁想起买下庄园这件事，曾给自己带来的甜蜜感和浪漫。
　　“你的事，自己看着办吧。”
　　罗亮笑了下，见场上还有人，没有进一步说肉麻的话调戏林清清。
　　他和阿诺德离开。
　　让林清清自行和凛青书商议追查当年的事。
　　半个小时后。
　　林清清带着凛青书几人离开。
　　离去前。
　　林清清脸蛋微红，取出一个袋子递给罗亮。获得石殿传承部分利益，林清清也弄了一个空间压缩袋。
　　“这是对你的补偿。”
　　说罢，她施展异能，快速飘飞而去。
　　罗亮打开口袋，不禁愕然。
　　那口袋里有一套略带余温和少女体香的淡粉新衣裙，内外衣都有，还有一双肉色-丝袜。
　　除此之外。
　　还有一个储存芯片。
　　罗亮通过智能芯片查看，不禁感慨林清清“真有心”，怕自己憋坏。
　　不仅准备了原味余温的衣服，还特么来了一个立体投影写真，且只穿了三点一线衣服。
　　可惜，林清清还不知道罗亮的渣男属性，根本用不上。这一片良苦用心的准备，自然就作废了。
　　当天下午。
　　罗亮准备去学校，渡过半日校园生活。
　　这时，他接到了母亲江漫琴的电话。
　　“妈，有什么事？”
　　“没事就不能打你电话？你上大学后，就没主动给家里打过电话。”
　　另一端的江漫琴冷哼一声，语气不满。
　　罗亮苦笑，连忙赔不是。他虽然没打电话，不过也偶尔跟父母分享大学里的校园风光和个人照片。
　　江漫琴不会真生儿子的气。
　　她很快进入正题：“我和你爸，今天一起到天都城，下午三点的飞轮。”
　　“爸也到天都城？”
　　罗亮愣了一下。
　　难道父母是特意过来看自己。
　　如果是母亲一个人到，可能是出差顺便；父亲是省城正局，公务繁忙。
　　罗亮也想过，林清清会不会把自己的异常告诉父母，但是几乎不可能。她为了隐瞒秘密，都亲手杀了韩梅梅。
　　对自己的穿越，罗亮怀疑是成为平行空间另一个自己，并非夺舍。通过青阳古灯检查，身体灵魂没有被扼杀受损的痕迹。
　　不管是什么情况。罗亮会真诚对待，尊敬这一世父母。
　　下午三点。
　　罗亮开飞车抵达机场，见到了罗德成和江漫琴。
　　经过交谈。
　　罗亮知道了父母的来意。
　　母亲的罗江医药公司，在各大洲发展都不错，在天蓝星快速崛起。
　　不过。
　　医药公司唯独在天都城这样的超级大都市，发展不顺，处处受限，还受到本土医药行业地头蛇势力的排斥。
　　天都城有药王集团下的专柜。罗江公司有的产品，药王展柜都有，且更齐全。
　　罗江医药公司，在天都城，天海城这类的大都市，优势不明显，打不开渠道，品牌上升也遇到瓶颈。
　　江漫琴这次过来，是跟一家医药巨头洽谈合作，顺便看看罗亮。
　　罗德成得知情况，请假过来一起看儿子。
　　“对了，今晚‘常青藤医药公司’的常总，给我们接风洗尘，你也要去赴宴。”
　　江漫琴吩咐道。
　　“我为什么要去啊？”
　　罗亮莫名其妙，这不是医药公司的事吗？
　　“晚上酒宴是家宴性质，常总听说你是北辰高材生，点名要你过去。”
　　江漫琴如实道。
　　“他正好有个女儿，年龄跟你相仿，我见过一面，挺漂亮，是圣徽的高材生。”
　　罗亮听起来，感觉不对味。这怎么有点相亲、联婚的意思。
　　“妈，你这么做可不厚道，怎么能为医药公司的事出卖儿子呢。”
　　罗亮抗议道。
　　亏他以为父母是特意过来看自己，看来是自作多情了。

第一百六十五章 特立独行？
　　“这怎么叫卖儿子。”
　　江漫琴有些不乐意，瞪了罗亮一眼。
　　“还不是见到你失恋，妈想顺带给你一次机会。上次在网上问你在大学有女友没，你不是说还在发展吗？”
　　罗德成在一旁补充道：“阿亮你误会了。咱们家的医药公司，现在又不强求那点市场和钱财。哪需要逼你去联婚。”
　　“常总那边挺热情，你妈见过他家女儿，印象不错。你过去露露面，说不准有缘分，看不对眼也没损失。”
　　“再说，别家女儿不一定看得上你。”
　　经过父母讲述。
　　罗亮明白了事情的前因后果。
　　母亲的罗江医药公司，要往超级大都市发展，除了渠道和产品优势不够，主要原因是在医药行业资历太浅，势单力薄，缺少业内大公司势力的支持。
　　常青藤医药公司，放眼天蓝星，算是一流医药公司，仅次于三大医药巨头。
　　罗江公司当前勉强算二流医药公司，放在某个洲区也算巨头。
　　虽然有很多大医药公司，想和罗江公司合作，不过开出的价格，会割公司的肉，母亲不舍得。
　　常青藤医药公司，是最有诚意的一家。
　　一旦合作成功，罗江公司就能在超级大都市扎根，提升品牌形象。
　　常青藤医药公司的常总，看重罗江公司的潜力，包括药王合同带来的神秘背景传闻。
　　江漫琴的家庭，业内也打探到了，是天蓝星本土的中产家庭，据传是结识了星外贵人，才弄到了药王合同。
　　常总听说罗亮是北辰高材生，萌生了一丝联婚的念头，但也强调要看年轻人自己的想法。
　　“阿亮，老妈就问一句，你目前在学校有女友没？”
　　江漫琴目光烁烁。
　　“还在发展，没确定。”
　　罗亮答道。
　　如果他撒谎说有，母亲会顺势提出要见一见，只会更麻烦。
　　“那不就得了，跟我们去赴宴。”
　　江漫琴谆谆诱导。
　　“常总女儿很漂亮，家境好，有教养，知书达理。你就当一次脱单机会，成不成无所谓。”
　　在江漫琴眼中，常总女儿综合素质比林清清高，更适合儿媳人选。林清清虽然漂亮有天赋，但出身贫困，跟自家现在并不门当户对，何况还分了。
　　“好吧。”
　　罗亮答应了，他上辈子三十多岁没结婚，又不是没相过亲。
　　这辈子就是渣男，更无所谓了。
　　他打定主意，除非常总女儿美貌气质，综合比林清清、董梦瑶还要好不少，否则不考虑。
　　因为这种长辈牵头的相亲，要注意影响，不能随便玩。
　　当天下午。
　　罗亮带父母去北辰校区转了一下，也去了寝室一趟，给三个室友留了点小礼品。
　　本来还想拜访一下辅导员欧阳定。
　　由于时间仓促，要参加常总的晚宴，只能作罢。
　　“妈，晚宴在哪？”
　　罗亮负责开车。至于凛家赠送的豪华飞车，有上次柳俊家赠车的例子，父母见怪不怪了。
　　“沉香居。”
　　罗德成面色郑重，报出一个名字。
　　即便他在另一个洲区的省城为官，也听说过沉香居的传闻。
　　罗亮面色古怪，没想到会是凛家上次宴请自己的地方。
　　“常家确实有点能量，据说只有这颗星球上顶级权贵富豪，才能订到沉香居的席位。”
　　罗德成感慨道。
　　罗亮笑道：“爸，那是传闻被夸大了。除非是天字独院，一般的包间，普通的富豪权贵，花点时间代价，还是能预订上。”
　　“怎么，儿子你来过？”
　　罗德成问道。
　　“来过一次。”罗亮如实道。
　　“那就好，有你带路。第一次来这种顶级场合，就怕不懂逾越规矩，被人看扁。”
　　罗德成稍松一口气。
　　罗亮有些好笑，不过可以理解。
　　一般省城，跟整个星球的首府，差距实在太大了，至少差两个大行政级别。毕竟天都城行政级别堪比洲区，而洲区管辖一个大陆板块，级别比前世一个国家还要高。
　　别看罗德成是省会正局，放在天都城，一个小办事员都不会卖他账。
　　这里要提一点。
　　江漫琴不想依赖儿子星空大能师尊的关系，欠人情分。若非必要，不会凭借升学宴得到的名片卡，找琼斯秘书帮忙。
　　所以，业界知道罗江公司有背景来头，但也不至于很敬畏，能混到行业上游，哪个没背景来头。
　　药王合同份量虽大，可远远比不上药王联名卡，而药王卡一直在罗亮手中。
　　五点四十。
　　罗亮驾驶飞车，抵达繁华的老城区中心。
　　飞车落在幽静山林的半山腰，淡淡花香的园林间，依稀可见一些古雅的楼阁庭院。
　　沉香居门口。
　　经过严格的安检，飞车进入山林间的神秘私人会所。
　　几分钟后。
　　罗亮一家三口，在服务员引导下，进入一间傍依山水的阁楼二层的套间。
　　套间有两百平，除了宴厅，有独立卫生间，影音房，棋牌室，桑拿间等等。
　　罗亮点了下头，这是沉香居仅次于天字独院的贵宾包间。
　　“哈哈，江总，咱们又见面了，罗局第一次见，幸会。”
　　一个棕发中年，也就是常青藤的常总，热情的招呼罗亮一家三口。
　　“你就是罗亮吧，不愧是北辰高材生，年轻俊俏。”
　　常总眯着眼打量罗亮。
　　“常总好。”罗亮不卑不亢的道。
　　常总旁边一个高挑的金发白人美妇，江燕琴称呼常夫人。
　　最后是一个文静漂亮的女孩，五官精致如雪雕，很有立体感，双瞳深蓝偏黑，还有着一头淡金长发，平添几分贵气。
　　原来是一个混血女孩。
　　罗亮下意识打量了两眼，整体颜值近乎9分，胜在混血糅合的独特气质。对于某些男性来说，可能比9分+的美女，更具吸引力。
　　“这是我的女儿常文珺，圣徽学院大二学生。”
　　常总面露笑意，稍显自豪的道。
　　“江总，罗局长好。”
　　常文珺彬彬有礼的打招呼，精致脸蛋上，露出甜美的微笑。
　　又冲罗亮道：“还有罗学弟。”
　　罗亮点头：“常学姐好。”
　　一行人在酒桌上落座，主要是长辈们聊天，时而聊下两个晚辈。
　　常文珺坐姿优雅有礼，提到自己时，微笑应对。
　　对于罗亮，她只是刚开始打量两眼，随后大多是目不斜视，并没有主动说话。
　　罗亮比较随意悠然，吃着茶水瓜果，偶尔看向窗外的山间风景。
　　常文珺的姿态，罗亮前世不乏相亲经验，有大概判断。
　　这并非是冷淡，或者一定看不上自己。
　　当然。罗亮并不在乎她的态度和想法。
　　如果没有宇文昭雪的珠玉在前，对这类独特风韵的混血美女，罗亮或许会有点小兴趣。
　　此刻见到，只能说还可以，达不到他来之前设定的基准线——要综合素质超过董梦瑶和林清清。
　　如果不是类似相亲的环境见面，还能考虑一下。
　　另一边的常文珺，看似目不斜视，实则余光有时瞥向罗亮。
　　罗亮的外貌气质，她感官上还可以。据父亲说，家世背景有些来头，能搞到药王合同，潜力很大。
　　综合外貌家世，在她眼中堪堪算及格。
　　不过，常文珺心里有点恼。
　　罗亮在酒桌上的行为，虽然谈不上没礼貌，但是过于随意了。
　　好似对常家牵头的这次宴谈相亲，包括对自己，并不重视。
　　她是没主动找罗亮说话，可这是作为女孩矜持的特权。
　　而且，常文珺一直维持优雅礼貌的坐姿，笑不露齿。
　　反观这个大一的学弟，不主动热情点也就罢了，还如此漫散，不上心。
　　常文珺自然有点不悦，尽管她谈不上对罗亮有好感。
　　“哼！又是欲擒故纵，试图用特立独行吸引我吗？”
　　常文珺稍加思索，心头冷笑。
　　在有贵族学院之称的圣徽，她高颜值的独特混血外貌，淡金色的长发，深邃神秘的蓝黑眼瞳，不知让多少权贵富豪家庭的学生着迷。
　　她的追求者，不乏学校里的风云人物，学生会的干部。
　　各种追求手段，常文珺见多了。
　　很多追求者明明对她喜欢着迷，却偏偏要维持高傲，或者漫不经心的样子，试图以此吸引她。
　　罗亮的表现在她眼中显得有些幼稚。
　　“终归是个大一学弟，可能是我预期高了吧。”
　　常文珺暗想。
　　她唇线勾勒，笑容更自信迷人，依然是目不斜视，没有主动跟罗亮交流。
　　“罗亮，你进大一，修为进展如何？”
　　常总忽然问道。
　　提到这个问题。常总夫妇不自觉有点自豪之意。
　　因为她的女儿在三大院校的圣徽，资质都算得上天才。
　　罗亮答道：“前些日刚晋升2级。”
　　2级先天级？
　　常总夫妇有些吃惊。
　　常文珺精致立体的小脸上，难掩一丝惊讶，有些不可置信。
　　2级先天级，如果放在大三大四不算稀奇。
　　可放在普遍还是1级修为的大一大二，就非常了不得。
　　更别说。
　　罗亮是大一新生，入学还不到三个月。正常来说，1级高阶都算拔尖生了。
　　这样的修为，堪称新生王者！
　　“真厉害！这样的超能天赋放眼三大院校，都是凤毛麟角。”
　　常总不由赞赏。
　　常总夫妇本来想提女儿的修为，刚进大二晋升2级，已经算三大院校的天才了。
　　但是跟罗亮刚进大一就晋升2级相比，就不值一提了。
　　在这个阶段，别看相差一年，放在往后的修炼进程，可能是十年以上的差距。
　　甚至影响未来能否晋升3级城邦级。
　　常总夫妇，看向罗亮的目光，显出满意之色。
　　罗亮的资质，放在三大超能院校，都算天之骄子。
　　往后大概率晋升3级城邦级，算是天蓝星个体高端战力，要是机运好些，4级镇国级也不是没希望。
　　常文珺忍不住再次打量罗亮。
　　她记得自己那一届，大一上学期，都没有人晋升2级；倒是最近一届，要强不少。
　　以罗亮的绝顶资质，俊俏挺拔的容貌，不俗的家庭背景，的确有自傲的资本，在学校里不缺美女追求。
　　她自己先前的猜测，可能是想多了。
　　随着罗亮超绝资质的凸现。
　　常文珺觉得，眼前这个少年已经达到自己择偶观的优良线，可以跟几个追求她的学校风云人物相比较。
　　那几位风云人物，资质或许略逊罗亮半筹，不过家世更显赫。
　　“常总谬赞，我们班有三个2级，我还是靠后的那个。”
　　罗亮谦虚道。
　　他选择提前展露修为，是因为班上有两个打头阵的，让自己显得不那么高调。
　　罗德成夫妇对罗亮晋升2级虽然惊喜，可并未觉得惊世骇俗，毕竟经历了升学宴的大场面，知道罗亮背后有祖上一位星空大能的师尊。
　　“3个2级？原来你是北辰的那个‘奇迹之班’”
　　常文珺终于开口，主动问罗亮。
　　“奇迹之班？可能是吧。”
　　罗亮这才知道，外界对自己班，有这个称呼。
　　其实，如果不是因为他，董梦瑶未必会显露修为，于锋的突破也是他捶打的提前促进。
　　可以说。
　　这个奇迹之班，是罗亮一手促成的。

更新时间说明。。
　　这几天没更新，是因为在调整生物钟。以前都是凌晨两三点，目前调整到凌晨左右，结果第一天调整失败，近乎失眠，白天无比困，没法码字，心态有点崩。。
　　好在从今天开始，生物钟有改善。估计最迟14号左右适应生物钟，恢复更新。。
　　店长身体只能长期慢慢调整，更新节奏是每天一两更（两更的次数多于一更，一更单张字数稍微多些，前些日就是这样），偶尔休息下，大概是这个样子。。

第一百六十六章 全是实话
　　常文珺对这次有点相亲性质的晚宴，本来是有些排斥。
　　但父亲对罗江公司高看三分，尤其看中这家医药公司的潜力，以及和药王集团的背景关系。
　　父亲在家颇有威信，向来说一不二。
　　常文珺不好违逆，带着例行公事的敷衍态度过来；反正父亲说了，主要看缘分，不会强迫她。
　　然而。
　　让常文珺意外的是，罗江公司的这个公子哥，综合条件居然很优秀。
　　如果只是家庭背景不错，有潜力，是北辰高材生，这样的条件，在圣徽是一大把捞。
　　可这个公子哥，不仅人长得挺帅气，气质超出同龄人。
　　最重要的是，还拥有顶尖的超能资质。
　　当今宇宙，超能者地位本来就高。
　　在上流社会圈子，这样的超能资质，意味着优良的基因和血统。
　　所以，当罗亮修为展现时，他在常家人眼中的评价，高了两个档次以上。
　　家世，长相，资质，各方面都很优秀，无可挑剔。
　　这无论是在相亲市场，还是自由恋爱，都是香饽饽。
　　即便是常文珺的挑剔，也不禁有点意动，产生了一丝兴致。
　　“你们这个奇迹之班，是有一个叫于锋的吧？”
　　接下来，常文珺不再那么敷衍被动，尽地主之谊，主动跟罗亮聊些话题。
　　罗亮的综合条件好是大部分原因，另一个原因是，父亲说如果能够跟罗江公司合作，能让自家将来上升一个台阶，成为这颗星球上真正的行业巨头。
　　这种既符合自身择偶优良线，又能有助于家庭的类型，可遇不可求。
　　常文珺不介意尝试交往下，前提是能聊得来。
　　“于锋？是有这个人。”
　　罗亮点头。
　　“于锋，高中跟我同校，是出了名的武道天才，我以前还去过九龙武馆，跟他切磋交流过……”
　　常文珺眼眸闪动，借此打开话匣子。
　　她本身是近战类的异能者，对同校的于锋比较认同，乃至有一丝欣赏。
　　“这样啊，我和于锋关系其实一般，不怎么熟。”
　　罗亮坦诚道。
　　就于锋这个人，他也没什么可聊的，总不能说你欣赏的这个校友，是我手下败将，被三招碾压了吧。
　　常文珺若有所思，猜测罗亮和于锋关系不好。
　　同在一个班，列居三大天才之一，有竞争也算正常。于锋为人也比较强势，如果混熟了，其实蛮随和。
　　“北辰学生会的副主席凌语思，你认识吗？她算是我半个闺蜜，我们两家关系也不错。”
　　常文珺抿唇微笑。
　　凌语思，是北辰两大副主席之一，本人美貌，天赋都比较高，在男同学中人气颇高，相信罗亮总该知道。
　　“不认识。”
　　罗亮摇头道。
　　不过，凌语思这个名字，确实听起来有点耳熟。
　　北辰学生会，有一正两副主席。正主席潜心修炼，很少过问事情，按照规定，最迟下学期退下来。
　　凌语思跟郑金龙，两个副主席都在竞争正主席，彼此有点火药味。
　　因此，上次展会上，罗亮没见到凌语思和相应派系的人。
　　罗亮的回应，让常文珺意外，秀眉微蹙。
　　罗亮的样子不像是撒谎，怎么连自家学校颇有名气的美女副主席都不知道。
　　是不是有些不合群？
　　“那你跟郑金龙副主席，应该认识吧。”
　　常文珺试探道。
　　郑金龙这个人，常文珺在上流社会圈打过交道，有涵养，人脉广，在外面吃得开。
　　“打过一次叫道，勉强算认识，不熟。”
　　罗亮如实道。
　　常文珺眉宇轻拧，没有再追问。
　　罗亮跟同班的于锋关系不好，学校两个副主席，一个不知道，一个仅有一面之缘。
　　给她的感觉，罗亮不喜欢结交人，不合群，甚至有点自我和孤僻。
　　“果然，没有十全十美的人。”
　　常文珺心中感慨，有一些失望，兴致降低了许多。
　　一个人的外在条件固然重要。但性格，是决定长期相处的重中之重。
　　第一次见面。
　　罗亮条件虽好，却给她留下散漫，自我，不合群的印象。
　　常文珺不知道的是，罗亮答得这么“诚实”，主要是对她没什么想法。
　　作为一个渣男，如果对某个美女有兴趣，肯定会将优点最大化展现，并掩盖自身不足。
　　酒宴到一半时。
　　一个身着古韵裙裳的女服务员走进来，送上一坛酒。
　　“咦！沉香居六十年典藏‘沉香醉’？”
　　常总面露异色。
　　他记得，自己没点这个酒。
　　六十年典藏的“沉香醉”尤其珍贵，在沉香居每月有配额限制，一般只有天字独院的客人才能享有。其它包间的客人除非运气好，否则很难排上号。
　　“今天是节假日，我们沉香居做活动，抽取幸运顾客，送上六十年典藏‘沉香醉’。”
　　女服务员含笑解释道。
　　“哈哈！那感情好！六十年典藏我好久没喝过。”
　　常总开怀大笑。
　　沉香居极少做活动，也不主动对外宣传。
　　他是一个好酒之人，虽然觉得有些奇怪，但是没多想。
　　罗亮若有所思。
　　上次来沉香居，他曾拒绝了这里的贵宾卡，给这里的总经理，留下了很低调的印象。
　　所以，沉香居这次的示好，更加隐晦一点。
　　“服务员，等下我们吃完，让你们总经理过来一下。”
　　罗亮叫住女服务员，交代了一句。
　　“贵宾，您的要求我会转达，但总经理时常有重要应酬，不保证一定能来。”
　　女服务员答道。
　　服务员是受上面主管的吩咐过来送酒，对具体内情不了解。但由于熟知沉香居的各种流程规章，明白这次送酒不简单。
　　“嗯。你转达即可。”
　　罗亮平淡道。
　　罗亮的举动，让常文珺感到好笑，常总和常夫人也微微摇头。
　　常总一家不是一次两次来沉香居，知道这种首府的顶级会所，背景大，关系错综复杂。
　　沉香居的总经理，地位很高，经常与星球顶级权贵打交道，一般的客人很难见到。
　　就算是常总，也不敢保证自己一句话，能让沉香居经理亲临。最好的方式，是提前预约。
　　罗亮的态度，如果在普通酒店吃饭，顾客是上帝，有什么不满，一句话把经理叫过来。
　　这种做法，在沉香居行不通的。
　　“小罗，沉香居跟一般酒店不同，你有什么要求跟服务员和大堂经理联系即可。”
　　常总笑眯眯提点了一句。
　　这种局面他乐见其成，说明罗家在天蓝星本土，影响力没那么强，更多是靠星外关系，搞到的药王合同。
　　这样，在后续的合作上，他能占据更多的主动。
　　罗亮笑了下，没有解释。
　　他之所以叫经理过来，是为了母亲的医药公司。
　　上次拒绝了沉香居的贵宾卡，他是觉得自己没用，还可能白白欠人情分。
　　如今母亲的医药公司，进军天都城有些受阻，他才想到，如果有沉香居的贵宾卡，拓展人脉资源，再加上凛家这种地头蛇大家族的相助，在天都城立足绝对没问题。
　　这样一来。
　　罗江公司是否需要跟常青藤公司合作，就不那么重要了，罗亮也就没有任何相亲的压力。
　　“空有好的天赋，可终归是从小地方来，没见过世面，性格比较自大。”
　　常文珺心中感慨。
　　罗亮在她心目中的印象，再次减分。
　　如果是跟同学们一起来沉香居，她的男友有这种举动，自己可能有些丢人吧。
　　酒桌上。
　　两家人吃得差不多，并不意味着这次接风宴结束。
　　正题才刚刚开始。
　　常总夫妇和罗德成夫妇，在小会议室里，商谈两家合作的事。
　　“文珺，你跟小罗年龄差不多，年轻人一起交流下。”
　　常总交代了一句。
　　常文珺有点不情愿，表面上还算礼貌，带着罗亮在环境幽静雅致的沉香居转悠。
　　“罗亮？常文珺？”
　　一个诧异的男子声，从附近一个阁楼三楼的贵宾套间里传来。
　　“郑主席？”
　　常文珺看清来人，正是刚才话题中，北辰的副主席，郑金龙。
　　她暗道不好，万一让人知道，自己在这和人相亲，还是性格自我不合群的罗亮，传出去对自己不好。
　　常文珺面露微笑，打了声招呼，准备顺势掠过。
　　郑金龙是七大世家的公子，身份地位比常文珺高，正常情况不可能为了她亲自下来。
　　可是令她诧异的是。
　　郑金龙比想象中热情，亲自下来，跟二人聊了几句。
　　并且，郑金龙对罗亮的姿态很客气，还邀请二人去楼上玩牌。
　　常文珺其实有点意动。郑金龙这种顶级公子哥的圈子，她还是比较期待融入的。
　　“郑主席好意心领了，我们那边还有长辈要陪。”
　　罗亮婉拒了。
　　常文珺心里有点恼，表面笑着应和。
　　她不是傻子，看得出来，郑金龙是对罗亮热情客气，亲自下来邀请，不是因为自己。
　　郑金龙稍带暧昧，八卦的目光扫过二人，没有细问，转身离去。
　　常文珺面色不由一红，想说什么，欲言而止。
　　她跟郑金龙只是点头之交，对方出身更金贵，不好直说去堵他的嘴。
　　罗亮没这个忌讳，正要叮嘱一下郑金龙。
　　“罗亮，你之前是故意骗我？还说跟郑主席不熟，才见过一面。”
　　常文珺有点生气的道。
　　从刚才郑金龙的热情看，两人关系并不算生疏。罗亮的家世比七大世家差不少，可毕竟资质绝顶，有可能得到郑主席的赏识和拉拢。
　　以此推敲，有关凌语思和于锋的回答，罗亮可能也在撒谎。
　　常文珺觉得，罗亮如果对自己没兴趣，这个无可厚非，每个人审美观不同，有人不喜欢混血美女。
　　但罗亮由此欺骗人，就有些过份了，
　　“郑主席，你稍等下。”
　　罗亮没有解释，而是直接叫住郑金龙。
　　“罗少还有什么事？”
　　郑金龙回头道。
　　“我们在今日之前，曾见过几面。”
　　罗亮直接问答。
　　郑金龙不暇思索：“就上次在庄园展览会一次，后来想和罗少聚聚，可惜没找到合适机会。”
　　他说罢还稍带惋惜的样子。
　　听到郑金龙的答复，常文珺面色微僵。
　　罗亮跟郑主席，确实只见过一面。
　　难道是自己误会了？
　　以郑金龙的身份地位，好像犯不着跟罗亮串通，况且仓促下也没有那个机会。
　　“我家父母和常文珺家有生意往来，我和常学姐也是刚认识，郑主席不要误会……”
　　罗亮笑着解释了一句。
　　这句解释，让常文珺稍松一口气。
　　同时又莫名有些不爽。敢情自己的魅力，还不够让罗亮一眼相中，才有此解释。
　　“罗少放心，我不是那种爱多嘴的人。”
　　郑金龙是个聪明人，笑着道。
　　跟郑金龙告辞后。
　　常文珺没心情再转，带着罗亮返回贵宾套间。
　　返回时。
　　常文珺偷偷用智能设备，问了凌语思和于锋。
　　凌语思的答复是，完全不认识罗亮。
　　于锋的答复，直言罗亮是一个不择手段的小人，渣男，让常文珺小心点，不要被骗了。
　　事情的真相摆在眼前。
　　“原来罗亮一句谎话都没说，是我误会了。还有，于锋说的渣男是怎么回事？这两人关系果然不好。”
　　凌语思面色稍缓。
　　同时，另一个疑惑浮现。
　　罗亮跟郑金龙只见过一面，后者为什么对他这么热情，还亲自下来打招呼。
　　罗亮的语气，对郑金龙并无任何敬意，点名关系堵后者的嘴，说得比较直接，没什么顾忌的。郑金龙并无任何意见和不快，好像习以为常了。
　　单凭罗亮的顶尖资质，恐怕做不到这点。因为类似他这类顶尖资质的，北辰又不是只有一个两个。
　　“难道……”
　　常文珺心头冒出一个念头。
　　这种情况，有一个原因可以解释。罗亮的真正背景身份，足以让七大世家公子的郑金龙敬重认可，至少双方是平起平坐。
　　了解到这点，常文珺惊喜之余，又暗道“不好”。
　　因为在贵宾套间的小会议室里。
　　父亲跟罗江公司的合作商议，对罗亮家的背景能量，信息有误差，明显有低估。
　　常文珺也不能埋怨罗亮，因为对方从头到尾，说得都是实话。
　　常文珺想跟父亲发消息。
　　可在这时。
　　会议室的门打开。
　　常总夫妇和江漫琴、罗德成走了出来。
　　“江总，我们家出的条件很有诚意，同行业里应该没任何人能给。”
　　常总面露微笑，似乎占据上风。
　　“这个还要看孩子们的意见。”
　　江漫琴面无表情。
　　两方长辈以休息为借口，在套间里各自找个单独房间，跟子女一起私下交谈。
　　“爸妈，你们谈得怎么样？”
　　罗亮问道。
　　江漫琴沉吟道：“常总说，她家女儿对你印象大致还可以，可以慢慢处。”
　　“在这个基础上，他提出两个合作条件。”
　　“第一，我们两家公司交叉持股10%。”
　　“这个蛮合理，很有诚意啊。”
　　罗亮笑道。
　　罗江医药公司，比常青藤公司目前差了一个级别。放眼全球，罗江是二流医药公司体量，常青藤是业内一流。
　　何况，罗江公司想占据超级大都市的市场，还需常青藤公司帮助。
　　常青藤看中罗江公司巨大的潜力。只要药王合同不变动，慢慢经营，将来有潜力成为行业巨头。
　　“关键是在第二点，常总想我们两家联婚。婚后，要我把罗江50%股份转交，由夫妻小两口共同持有。”
　　江漫琴轻叹一声。
　　罗亮稍一思索，大概明白了常总的如意算盘。
　　第一条，的确很有诚意，似乎对方当前还吃了亏。
　　第二条看上去也不算太过份，罗江公司50%股份让小夫妻双方共同所有。
　　不过，这样就具备一种可能。
　　常总到时候通过女儿，相当于间接影响掌控两个公司。譬如用一些手段，将两个公司运作合并，就能成为天蓝星医药行业新的巨头。
　　当然，常总也许是抱着两家互惠互利，不一定有那种吃相。
　　“阿亮，这件事你怎么看。如果你对常文珺中意，可以再谈谈。”
　　江漫琴道。
　　“没必要谈。我有办法让罗江公司要不了太久，能成为行业巨头，且不需要同行业势力的合作。”
　　罗亮自信的道。
　　除了凛家的协助，沉香居贵宾卡开拓人脉。
　　罗亮还有一手王炸。
　　他准备通过组织，在诸天中收购或者定制几个秘密药方，让母亲的医药公司，不再是单一依赖药王的进货渠道。
　　现如今，罗亮手头上的积分，已经超过十万，不缺这点蚊子腿。
　　拥有独门特效的药方，产品力具有优势，品牌也能提升，届时占领超级大都市，也将水到渠成。
　　等罗江公司成为天蓝星医药行业第一巨头，影响力举足轻重。
　　罗亮就能自动晋级为名副其实的顶级大少。

第一百六十七章 冰山一角
　　罗亮父母知道儿子背后有星空大能的师尊，对他的自信言论，倒没有怀疑。
　　罗亮只是简单提了一下，会有天都城本土大势力相助，包括有更好的医药产品研发。
　　“这么看来，我们跟常总公司的合作要中断了。可惜了常文珺这个好女孩……”
　　江漫琴有些遗憾的道。
　　在她眼中，常文珺各方面挺优秀，长得漂亮，天赋基因好，知书达理，是儿媳妇的不错选择。
　　罗亮直接乐了：“妈，我现在才大一，没必要这么急吧。再说以你儿子的条件，还怕找不到女朋友。”
　　“你成天说在发展，有本事找个比常文珺更优秀的女孩。”
　　江漫琴瞪了儿子一眼。
　　她倒不担心罗亮找不到媳妇，只是要如常文珺这么全面优秀，还能跟自家互补的人选，就非常少了。
　　“谁说没有。”
　　罗亮打算稍微透露一下，免得母亲瞎操心，往后又闹出什么幺蛾子。
　　“我在大学里发展了一个，比常文珺还漂亮。不过我重心都用在学业上，暂时没答应她的追求。要等到毕业前后，才和她一起。”
　　“比常文珺还漂亮，你有照片吗？”
　　江漫琴目光烁烁。
　　罗亮点开智能腕表，把董梦瑶的一张照片展示出来。
　　“咦！确实比常文珺还漂亮。”
　　罗父罗母眼前一亮。
　　董梦瑶不仅漂亮，那种清雅脱尘的气质，更是稳压常文珺一筹。
　　“阿亮，你确认这个仙女似的姑娘，主动追求的你？”
　　江漫琴表示怀疑。
　　“大差不差了，过程不重要，反正我们双方都认可，当前以学业为重。”
　　罗亮含糊其辞带过。
　　他总不能说，这个仙气女友，是纯靠忽悠，机缘巧合骗来的吧。
　　江漫琴笑了下，没有纠结这点。在大学里以学业修行为重，恋爱居次，倒也符合父母心愿。
　　至于董梦瑶的家庭，罗亮说自己了解不多，可能是一个小型的超能家族。
　　超能家族在主宇宙，地位比较高，基因血统好，个体实力强。
　　江漫琴审视董梦瑶照片片刻。
　　最后感慨道：“是很漂亮，就是太仙了；当老婆未必是最好人选。”
　　做父母的挑选儿媳，比较侧重务实，因为经历过生活的琐碎和柴米油盐。
　　罗德成笑道：“不要被那些传统观念束缚。咱们家现在的经济条件，就算在首府住别墅，雇佣一些仆人保姆，也毫无压力。只要阿亮喜欢，女孩对她真心。”
　　江漫琴微微点头，明白这个道理，只是感觉董梦瑶太仙，不那么接地气。
　　罗亮笑了笑，没有解释。
　　董梦瑶在班上，其实比较好打交道，没想象中的孤傲和高不可攀，虽然也算不上热情和平易近人。
　　关键是，这位进入星际社会不是很久，没什么恋爱经验，对罗亮动了真心。
　　千金难买真心。
　　相比下，常文珺就算看上罗亮，甚至产生好感，也是理性居多，建立在后者各方面的综合条件上。
　　反观董梦瑶，罗亮当初阴差阳错的“表白”成功，她对罗亮这个人和家庭背景，都了解不多。
　　……
　　贵宾套间，另一个房间里。
　　常文珺也是先问了两家合作的事。
　　得知父亲的合作条件，常文珺并不好看好，稍带一丝忧虑。
　　罗亮家的背景能量，要是如先前预期一般，这个合作条件不算很过份。
　　但是先前跟郑金龙打交道的情形，让常文珺感觉罗亮家没那么简单。
　　常文珺把跟郑金龙打交道的事，转述给父亲。
　　常总想了想：“是有点蹊跷，不过仅凭这点，还不能做出判定。”
　　“如果罗家有七大世家的顶级背景，扎根天都城何其简单，哪需要找自家合作。”
　　“郑金龙毕竟是一个公子哥，他的言行代表不了家族。大家族的儿女，跟平民家庭结合的偶尔也有，何况罗亮家世不差，天赋顶尖……”
　　常总的分析有理有据。
　　常文珺觉得有道理，在她们的圈子里，偶尔也有公子哥和平民少年成为铁哥们，更不乏大家闺秀看上穷小子。
　　只是。
　　罗亮这个人从始至终漫散，实话实说，对郑金龙也是一般无二。
　　仿佛没有什么人和事，能够让他动容。
　　她有种直觉，好像看到的罗亮，只是表面上的冰山一角。
　　“文珺，你不用多想。”
　　常夫人笑道。
　　“罗家三口的谈吐举止，也就江漫琴出众一些。总体来说，还停留在中产或者一般富人家庭的层次。”
　　常总点头认可，细节上能看出很多东西。
　　他自信道：“我开出的条件，大体上罗家应该能接受，最多在细节上让让步。”
　　常总又看向女儿：“文珺，这是我们常家崛起，成为行业巨头的机运。如果你对罗亮感觉还可以，或者不排斥，最好支持一下。”
　　“罗亮家世虽然比我们差一筹，可毕竟天赋出众，也算配得上你。”
　　常夫人盯着女儿道，直接问道：“你对罗亮，感觉到底如何？”
　　常文珺面色一红：“算不上排斥。”
　　罗亮的总体条件，符合她择偶的优良线，性格上可能不喜结交人，不过还算坦诚，没大毛病。
　　可是在经过郑金龙的事后，她心里不踏实，感觉事情未必能如父母预料那么顺利。
　　“哈哈，那就好。”
　　常总夫妇把女儿表情看在眼里，面带笑意。
　　女儿说不排斥，这种表现算得上有些意动。
　　“爸妈，你们别高兴太早，兴许罗亮对我并不感冒。”
　　常文珺轻声提醒了一句。
　　“他敢！”
　　常总轻哼一声，信心十足。
　　“我们家女儿这么优秀，能攀上这么好的凤凰枝头，他敢拒绝不怕天打雷劈？”
　　……
　　几分钟后。
　　两家人在客厅里会面，依旧客气礼貌，谈笑如生。
　　晚宴接近尾声。
　　罗亮家没有再提合作的事。
　　常总成竹在胸，也没有催促去问。
　　直到两家人往阁楼下走时。
　　常总才笑着道：“合作的事，希望江总和罗局回去好好商量下……”
　　江漫琴没有提出终止合作。。
　　如果现在突然这么做，有些生硬，毕竟此前的沟通和铺垫，花费不少时日。
　　常家又很热情的为罗家接风洗尘。
　　江漫琴决定在事后，通过电话联系，委婉拒绝。毕竟常总也是医药行业一流大公司，没必要闹得不愉快。
　　两家人，刚走到楼阁门口。
　　“万经理，你怎么在这里？”
　　常总惊讶出声。
　　只见楼阁相邻的山路间，停着一辆仕女车驾。
　　车驾前静候着一位碧衣丽人。
　　领头者，是一名衣着考究，气仪不凡的古袍中年。
　　古袍中年正是沉香阁的总经理。
　　常总一家感到吃惊，古袍经理站在楼阁门口，这姿态好似在接待什么人。
　　“老常，你啥时候有这种牌面？沉香阁经理这么卖你面子。”
　　常夫人惊诧，用眼神跟丈夫沟通。
　　常总心里却清楚，他跟沉香阁经理关系一般，没这个资格让对方这么做。
　　只有天字独院的尊贵客人，才可能让沉香阁经理亲自出马迎接。
　　果不其然。
　　面对常总的打招呼，古袍经理点头示意，甚至比平日还要生疏些；
　　似乎有什么重要的事，都没有上去客套两句。
　　常文珺也看出，对方不是找自家的。
　　古袍经理虽然没跟常总搭话，目光依然是看向两家的人群。
　　“不是找我们家，难道是……”
　　常文珺心头一跳。
　　她蓦然想起，罗亮此前在宴会上闹出的一个“小笑话”，把沉香阁当作普通酒店，一句话让总经理过来。
　　结合此时古袍经理的到场。
　　常文珺再度有一个直觉，那是她内心不敢置信的一个可能。
　　“罗公子。”
　　古袍经理走到罗亮面前，抱拳行礼，姿态谦卑。
　　“听服务员转述，您要见我，我辞掉天字5号的应酬，特意赶过来，还好没有错开。”
　　常总一家懵住了！
　　罗亮一句话，真把沉香居的总经理叫了过来？
　　这可是天都城最顶级会所的大管家啊。
　　这位总经理，寻常不知接触了多少顶级权贵，哪怕是常总在他眼里，不过是二流人物，最多表面上客套一下。
　　而在此刻。
　　这位总经理对罗亮态度尊敬、谦卑，甚至是随叫随到。
　　常文珺即便有事先的直觉，依然有种梦幻感。由于从小出身在天都城大家族，耳语目染下，她明白总经理的这种姿态，意味着什么。
　　常总眼瞳凝缩，背部惊出冷汗。
　　结合此前常文珺转述跟郑金龙打交道的事。
　　他已然意识到，自己大大低估了罗家的背景来历，那所谓他看似很有诚意的合作条件，完全是笑话。
　　听总经理的意思，为了见罗亮，辞去天字5号尊贵客人的应酬。
　　能在天字五号用餐的客人，常总都要毕恭毕敬。
　　“可是，罗家既然有这么深的背景，为什么打入天都城市场这么艰难，还要找我们家合作。”
　　常总面色难看，有些想不通。
　　他自然不知道，罗家所谓的背景来头，不是来自父母长辈，而是来自被他们当作晚辈孩子的罗亮。
　　关于这点，天蓝星上恐怕只有见习星官、水烟柔、琼斯秘书等屈指可数的人知道。
　　“是这样的，上次你不是要赠送我沉香阁贵宾卡吗？”
　　罗亮直入正题。
　　“是的，罗公子上次拒绝，莫非这次有意。”
　　古袍经理眼睛一亮。
　　他又假装诉苦道：“上次公子没收贵宾卡，老板还批评了我。”
　　“罗亮拒绝过沉香阁的贵宾卡？”
　　常总一家震惊了，难以置信的看向罗亮。
　　沉香居作为天都城顶级的私人会所，不对外公开售卖贵宾卡，也不接受申请。
　　只有是上流社会中，具有很高地位影响力的客人，沉香居经过评估，才会发放贵宾卡。
　　就算是常总，距离发放贵宾卡，还差一段距离。
　　不是他钱财不够，而是影响力主要在医药行业，在政界能量不算强；除非成为行业巨头，才能影响上层决策。
　　而这种让很多大富豪渴望的贵宾卡。沉香阁曾主动相赠，却被罗亮拒绝了。
　　常总震动之余，不禁有些苦涩。
　　“罗亮不仅资质绝顶，竟然还有这种通天的背景和影响力……”
　　常文珺心绪复杂，先是有些惊喜，而后感到压力，乃至有一丝惊吓。
　　她总算明白，罗亮为什么从始至终那么漫散和坦诚。
　　常文珺想到自己和罗亮相亲被人发现，觉得可能有点丢人，甚至还挑剔他的性格。包括罗亮吩咐服务员叫总经理时，笑话他没见识。
　　回想这些。
　　常文珺面色泛红，不自觉低头。
　　还好自己一直维持礼貌，没有表现出来，就是最先一直矜持没主动搭理对方，稍微有点作。
　　“我跟他，还有机会吗？”
　　她内心还有一丝期待，能够与这样一位神秘通天的少年相亲，充满戏剧性的同时，又是何其幸运，人生中恐怕难有第二回。
　　这时。
　　罗亮开口道：“我个人不需要贵宾卡，你给我母亲办一张，没问题吧？”
　　常文珺一双蓝黑眼瞳，美丽闪亮，盯着少年的举止。
　　她暗自赞叹，对方眼界如此超然，已经不屑于俗世的钱权和虚荣。
　　“没，没问题。”
　　古袍总经理愣了下，没想到罗亮自己还是不要贵宾卡，而是要给自己母亲要一张。
　　他连忙取出一张青瓷材质般的卡片，递向罗亮身旁的江漫琴。

第一百六十八章 吓坏了
　　“劳烦万经理。”
　　江漫琴接过沉香居的贵宾卡，眼底有一抹喜意。
　　罗德成也面露欣慰。
　　拥有沉香居的贵宾卡，更容易扩展人脉，无论是对江漫琴的医药公司，还是对罗德成的从政，都有受益。
　　一旁的常总，却有些急了。
　　江漫琴获得沉香居的贵宾卡，在天都城开拓渠道市场，难度会降低不少。
　　眼见罗亮一家，在古袍经理迎接下，准备登上仕女车驾。
　　“江总，等等。”
　　常总脸上挤出笑容，走到江漫琴身旁。
　　带着一丝恭维，压低声音道：
　　“我们先前谈的条件还能让步，不一定非要联婚让股份。”
　　常总判断出，罗家有不同寻常的神秘色彩，潜藏着更深的背景来历。
　　业界以为罗家结识星外权贵，从而得到药王合同，有运气成分，对天蓝星影响没那么强，看来传言有误。
　　常总改变了注意，哪怕不联婚，能和罗江医药公司正常合作，成功换取一点股份，都是难得的机遇。
　　“常总，不好意思，我也是刚收到消息，罗江公司另有合作对象了。”
　　话说到这个份上，江漫琴也不好隐瞒了。
　　“请问是哪家公司，难道比我们更诚意？”
　　常总感到一股危机感。
　　他咬牙道：“我常家只需交叉持有10%股份，就答应全力帮忙罗江公司开拓天都城在内超级大都市的市场。”
　　10%股份交换，对现有的常青藤公司，其实有些亏。
　　他赌得是罗江的未来潜力，包括合作给自家公司带来的前景。
　　江漫琴面露迟疑，如果只是10%股份交换，却能大幅加快罗江公司发展，以更快速度成为天蓝星巨头，还是有诚意的。
　　她没有做决定，看向罗亮。
　　罗亮答道：“跟我们合作的势力，是天都城凛家。”
　　“凛家？”
　　常总面色一变。
　　凛家是天都城大家族，地头蛇势力，黑白通吃。
　　论在医药行业的影响力，凛家不如常家，但是凛家势力强大，影响力更广泛。
　　有这样的势力合作，再加上药王联名卡，罗江公司扎根首府天都城市场，将会水到渠成。
　　不过。
　　常总并不甘心就此放弃，理智分析出自家的优势。
　　“江总，凛家恐怕给不出我们这样的诚意，而且凛家起家的手脚不干净，比较霸道，跟这样的势力合作，有一定风险。”
　　闻言。
　　江漫琴和罗德成显出担忧，征询的看向罗亮，似乎听说过天都城凛家。
　　“况且，我们常家几代从事医药行业，比凛家更加专业。”
　　常总露出自信笑容。
　　罗亮摇头道：“常总没搞明白现状，凛家跟我们合作不要任何股份，答应无偿协助罗江公司。”
　　无偿协助？
　　常总呆立原地，不由失声：“这，怎么可能？”
　　天都城凛家，手段狠辣，行事风格霸道，怎么会无偿帮罗江公司。
　　罗亮笑了下，没有解释，跟父母一起登上仕女车驾。
　　“常总，我们一起走？”
　　江漫琴一脸客气，邀请常总一家上车驾。
　　毕竟，常总邀请他们吃晚宴，买卖不成仁义在。
　　“好，好，多谢江总。”
　　常总恍惚过来，面露感激。
　　仕女车驾很宽敞，坐五六个人并不拥挤。
　　常文珺打量马车内古色古香的内饰，心中暗道，自己来沉香居有几次，还是头回坐仕女车驾，这是天字独院的专享。
　　她捏着裙角，眼角余光打量身旁翘着二郎腿，悠然靠坐的少年。
　　棱角分明的侧脸，阳光，干净，俊逸。
　　常文珺面颊微红，心跳不由加快。忽然间，她希望在车厢内并肩而坐，能够一直持久下去。
　　身旁的少年，只是偶尔以“欣赏”的目光，打量她一眼，甚至会喵一眼她裙裳下一截羊脂般的白洁小腿。
　　常文珺有点羞涩，可是又感觉罗亮的目光很纯粹，没有什么念想。
　　就如同看到一朵漂亮花朵，一件花瓶。
　　“罗公子，你刚才说，凛家愿意无偿协助罗江公司，这是谁给的承诺。”
　　常总恢复冷静，试探问道。
　　“凛青书。”罗亮不暇思索。
　　刚才在酒宴上，他抽空跟凛青书联系过，对方打包票，绝对办妥这件事，不取分文。算是为以前对罗亮的冒犯赔罪，
　　“凛青书啊……”
　　常总心中一叹。
　　凛家的真正掌舵者是凛青书，外面圈子的人其实不知情。
　　罗亮作为一个大学生，能报出这个名字，看来这件事有一定可信度。
　　凛家如果是真心无偿协助，可以料想，罗家的神秘背景，能够影响到天蓝星政界顶层人物。
　　几分钟后。
　　仕女车驾抵达沉香居的半山腰大门口。
　　两家人下马车。
　　正好这时，一辆低调奢华的飞车，抵达沉香居。
　　飞车后排，下来一位身段高挑丰盈，端庄贵气的银裙美妇。
　　银裙美妇看到罗亮，径直走来。
　　“卫夫人？”
　　常总和常夫人一眼认出来者身份，有点惊讶。
　　卫夫人，是天蓝星上流社会顶级的名媛贵妇。
　　天都城一把手，就是她的亲兄长。
　　据说，沉香居幕后的掌控者，其中之一，就来自这对兄妹出身的政治大家族，在天都城扎根几百年，拥有庞大的影响力。
　　面对这样的人物，常总夫妇难免要慎重对待，得罪不起。
　　“罗公子，听说你来了沉香居，我匆忙赶到，差点错过。想见你一面可真不容易。”
　　卫夫人容颜明艳四射，声音娇柔，似带嗔怨的道。
　　常总一家心头凛然，卫夫人这种天都城的顶级名媛，身份尊贵。在罗亮面前，近似表现出一种柔弱女子姿态，更像一种攀交的姿态。
　　常总深吸一口气，由此推测，凛家无偿协助罗江公司，恐怕是笃定之事。
　　卫夫人特意穿了第一次在庄园和罗亮相遇的银色长裙。
　　精细如银色鱼鳞的昂贵银裙面料，勾勒出她高挑优雅的身段。
　　当初在庄园会展上，罗亮曾好心提醒她。卫夫人猜测罗亮对她印象或许还不错，只可惜那时没觉察到罗亮近乎逆天的背景来历。
　　第二次在庄园，罗亮似乎心情不佳，跟她和琼斯秘书简单聊了两句，没有聊兴。
　　就连赠送的贵宾卡，罗亮也拒绝了。
　　卫夫人深感遗憾，尤其是第一次见面，错失结交的最佳机会。
　　今天。她听闻罗亮又到了沉香居，还找经理见面，连忙推掉一个上流社会的舞会，火速赶了过来。
　　“卫夫人，你这话说得有点浮夸，我就一个大学生，不知情的还以为我是国家政要。”
　　罗亮似乎不满的打趣，化解卫夫人身上那似有似无的暧昧。
　　毕竟父母在身旁，要注意点影响。
　　“这二位，难道是你……”
　　卫夫人很会察言观色，发觉罗德成夫妇，跟罗亮长相有点相似。
　　她暗捏一把冷汗，还好刚才玩笑性质更多，没有表现出明显的暧昧和媚惑，否则就搞砸了。
　　“这是我爸妈，承你的情，帮我妈办理了一张贵宾卡，她的医药公司正好要在天都城发展……”
　　罗亮简单说明来意。
　　卫夫人心中一喜，能让罗亮承情可不容易。
　　她跟罗亮父母打了招呼，后者二人很客套，随和。
　　结合琼斯秘书的透漏，大概揣测出，罗亮真正的背景来头，不是家庭本身。否则，医药公司这点事哪用亲自出马。
　　“沉香居的贵宾卡，不是我一个人说了算，还有我兄长，琼斯秘书的背书。”
　　卫夫人没有贪功，说明实情，否则以后罗亮知道，会留下不好的印象。
　　能跟罗亮结下善缘，说上话，卫夫人初期目标就达成了。
　　再者，人家父母在旁，她也不好展示别的“社交”手段。
　　罗亮跟她年龄相差比较大，未必有兴趣。
　　卫夫人不知道的是，罗亮的心理年龄也有三十多，跟她的年龄差距没想象中大。
　　罗亮和卫夫人的交谈，让常总心惊肉跳。
　　罗亮能轻松获赠贵宾卡，竟然来自天都城一把手的背书。
　　还有琼斯秘书！
　　难道是那位有望问鼎星球权利至高宝座的大秘吗？
　　常总面如土色，吓得腿有点软。
　　“爸，你怎么了。”
　　常文珺连忙扶住父亲的胳膊。
　　她对卫夫人有一两面之缘，了解不多，也不认识琼斯秘书，自然想不到更深层次的利害。
　　由于父母在。
　　罗亮跟卫夫人也没多少可聊的，不一会提出告辞。
　　卫夫人完成既定目标，心情愉快，开车离去。
　　罗亮一家刚登上飞车。
　　“江总，我们常青藤公司不需股份交换，愿意无偿帮贵公司打开超级都市的渠道市场。”
　　常总追过来，毅然做出一个决定。
　　常家也愿意无偿合作？
　　罗德成夫妻愣住了。
　　江漫琴看向罗亮：“阿亮，你怎么想。”
　　她自然看得出，这前后的一切变化，肯定源自儿子罗亮，确切的说是背后星空大能的师傅。
　　“不如这样，两家公司交换3%股份，常青藤公司帮罗江公司推开超级都市的渠道。”
　　罗亮给出一个折中方案。
　　他不想吃相难看，借势压人。
　　常家和凛家还是有区别的。
　　凛家是得罪了罗亮，实际掌舵人被他掌控生死，要戴罪立功。
　　常家可不亏欠自家。
　　常青藤毕竟是行业的老牌医药公司，比较专业，有常家和凛家共同协助，能更快让罗江公司成为天蓝星医药行业巨头。
　　“3%股份交换，好好，没问题……”
　　常总面色激动。
　　3%股份交换，目前看常青藤公司是亏的，还要帮对方开拓市场渠道。
　　可一旦罗江公司成为行业巨头，那就赚了。万一罗江公司能走出天蓝星，就是血赚。
　　并且，这3%股份是一个纽带，能结识到这种有通天背景的公司。
　　至于联婚的事，常总一字未提。
　　返回自家飞车时。
　　常总见到女儿常文珺包含期许的目光，心中一叹。
　　他语重心长的道：“文珺，联婚的事基本没戏，除非那个罗亮主动看中你……”
　　常文珺粉拳紧握，心底莫名失落，悲凉，眼睛有些湿润。
　　她暗自咬牙：太过份了！罗亮你既然有这么大背景来头，为什么还要来参加这次相亲。
　　我知道，你一点诚意都没有。
　　然而，常文珺却是遗忘了，自己来参加晚宴时，最初也是抱着敷衍任务的态度，跟罗亮没什么区别。
　　只不过，罗亮更加理智。
　　除非相亲对象的外貌气质，各方面条件稳胜林清清，董梦瑶，才会考虑。
　　仅仅是考虑相处，不一定答应。
　　紧守这条标准。
　　否则稳如老狗，波澜不惊。
　　……
　　一个小时后。
　　罗亮开着飞车，把父母带到了北湖大院入驻。
　　对于这栋别墅，直接说实话，是李盛龙巨星所赠，是为讨好那位神秘师尊。
　　罗亮父母，已经见怪不怪了，自家现在的财力，全款购买这种别墅，也不算很吃力。
　　晚上例行修炼后。
　　罗亮开始着手帮罗江医药公司，增加产品研发。
　　他准备通过组织，收购或者定制几个独门秘密药方。

第一百六十九章 搞定（中大章）
　　关于独门秘密药方。
　　罗亮有三个要求：
　　第一，主宇宙最好没有，至少人类文明没有。
　　第二，在无尽诸天界面中收购，要独门的买断药方，且取材难度不大，能一定程度量产。
　　第三，效果要出众，跟市面上大多数同类产品拉开差距，以后走高端限量路线，提升品牌形象。
　　当然，价格不能太贵，还得讲性价比。
　　罗亮进入组织空间，跟小初商议。
　　小初道：“您的限定条件比较多，尤其是要独门的买断药方，对取材量产也有要求。可能要花半天时间筛选，分析出合适的选项，到时候您找目标谈。”
　　组织里肯定有不少挂售的药方，但极少有独门买断的，也不会刻意注明。这个就需要考究原初智脑的推演分析。
　　“如果您赶时间，我加快算力，马上出结果，需要收一点积分。”
　　“不赶时间。”
　　罗亮道，反正药方的事不急于一时。从获得药方，到研发量产，需要一个过渡时间。
　　罗亮还有另一件要办，跟父母有关。
　　罗父只是一个普通人，即便家里现在很富足，却错过了使用基因觉醒源液的最佳时期。
　　母亲有不错的精神天赋，可当年嫁给罗父后，为这个家庭奔波，耽误了修炼，至今没有晋升2级超能者。
　　罗亮的计划是，助父亲成为超能者，帮母亲提升实力。
　　自家公司以后做大，虽说不缺保镖团队，但在这种超凡力量层出不穷的世界，提高父母本身自保能力，不会有错。
　　罗亮穿越到这个世界，在能力范围内，会弥补前身，包括敬重这一世父母，对林清清的照顾等。
　　父母都年近四十，这个年龄再想提升，难度不小，哪怕是大家族也要付出昂贵代价。
　　不过对罗亮来说，只是举手之劳。
　　以他如今在组织的身价，消耗不了多少积分。
　　罗亮把目标锁定在4能级的“果实世界”。
　　果实世界盛产一种“能力果实”的奇异珍宝，或者说是一种生命。
　　服用能力果实，可获得相应的天赋或能力。
　　能力果实如果没被采摘，自然成长，里面会诞生各种娃娃，拥有千奇百怪的超凡能力。
　　能力果实，相当于纯天然的基因源液，副作用小，且比服用源液的潜力大。
　　罗父哪怕错过了使用基因觉醒源液的最佳时期，但是服用能力果实，并无影响。
　　罗亮通过小初，筛选到购买两种果实。
　　【磐石果实】：赋予身体磐石般的坚硬防御，且拥有强大力量，缺点是较同阶超能者笨重。
　　这颗果实是为父亲罗德成买的，有很强的防护力量。
　　如果放弃一切攻击，切换为防御形态，高于一个大阶位的超能者，都不容易突破防御。
　　【魅力果实】：增幅精神力，提升魅力。
　　江漫琴的职业是精神念师，修为停留在1级巅峰。
　　如果服用【魅力果实】，稳定能晋升2级，还能提升魅力，甚至小幅度提升精神资质。
　　这对母亲来说，是最好不过的礼物。
　　两颗果实，花了罗亮大几千积分，比在组织里购买标准原液，要贵几十倍。
　　但是物超所值。
　　果实世界的果实，能稳定获得天赋或者能力，成长潜力大。
　　譬如说给父亲购买的【磐石果实】，只要消化完，就相当于2级超能者。
　　而四十岁左右的2级超能者，资质和潜力已经超过很多超能者，还有进一步提升的机会。
　　罗亮买下这两颗果实，账面上积分还有十万多。
　　北湖大院，别墅里。
　　罗亮取出两颗果实，向父母说明用途。
　　罗德成和江漫琴惊喜无比。
　　尤其是江漫琴，难掩眼中欣喜期待。
　　【魅力果实】不仅能让她晋升2级，弥补以前超能修炼的遗憾，还能提升个人的魅力。
　　这对女精神念师的吸引力太大了。
　　当初，歌咏者找罗亮“代购”，就买过【魅力果实】。
　　父母接过果实，却面带踌躇，没有立即服用。
　　“阿亮，这种能力果实的传说我们听说过，在宇宙中有价无市，实在太珍贵了！老爸这个年龄服用，只怕有些浪费。”
　　罗德成道。
　　江漫琴忧虑道：“你通过那位星空大能的师尊获得这种稀缺资源，给我们谋福利，这样做太欠他情分，可能有些不妥。”
　　本来，罗江医药公司的发展，就借助了罗亮星空大能师尊的背景关系，欠人情分了。
　　现在又通过对方收获这么珍贵的果实，江漫琴怕拉低罗亮在那位强大师尊心目中的印象。
　　“爸妈，你们多虑了。”
　　罗亮笑道。
　　“我那位神秘师尊在宇宙中血脉并不多，符合他资质的血脉后裔就我一个，所以对我特别看中。”
　　“再者，这样的果实在他眼中不值一提。据说在一个废品仓库里堆了好多箱，都快被遗忘了，说是让我随便取。赠予你的两颗，是经过他允许的。”
　　“是这样啊……”
　　罗德成夫妇闻言，放下心来。
　　毕竟儿子在那位星空大能心目中有足够地位，而且经过允许，只是拿一点边角料无用的东西。
　　为了给往后的事做铺垫。
　　罗亮补充道：“我不止拿了两颗果实，还有不少别的无用资源。爸妈，你们放心服用吧。”
　　罗德成和江漫琴不再犹豫，先后服用了能力果实。
　　罗德成服用【磐石果实】，身体深处传来剧烈疼痛，体表开始浮现细微的石藓。
　　好在罗亮有准备，取出一个针筒扎了一针，让他暂时陷入沉睡。
　　江漫琴服用【魅力果实】后，感觉到精神力的异常活跃，如开水般沸腾攀升起来。
　　“瓶颈开始松动了……”
　　她欣喜若狂，连忙找了一间安静屋子，开始闭关冲击。
　　第二天清晨，双喜临门。
　　江漫琴成功晋升2级精神念师，脸上容光焕发，眸光神韵间有种这个时代明星般的超凡魅力，整个人看上去年轻了好几岁。
　　罗德成醒来后，成为类似异能者的果实能力超能者。
　　他的身体变得坚如磐石，力量奇大无比。
　　刚一觉醒，罗德成就有堪比1级资深超能者的实力。相比靠基因原液觉醒，效果不知好多少倍。
　　罗亮经过简单测试，普通1级超能者的攻击，很难伤到父亲，这还是没开启完全防御体的姿态。
　　这种能力全开，可以让身体晶体石化，真正化作一块坚不可摧的磐石。
　　“不愧是果实世界出品。”
　　罗亮面露笑意，感到满意。
　　果实世界名气可不小，对于主宇宙以及周边世界，有着足够的吸引力。
　　暑假的时候。
　　良药苦口还邀请过冷月无声，打算半年后一起去果实世界“做任务”，其实是抱着掠夺的目的。
　　因为能力果实太珍贵。罗亮购买的两种果实并非高等货。
　　有些高品质果实，传说果实，赋予的天赋能力，就算是星际大人物，都会心动。
　　当然，想穿梭世界去异界，难度颇大，一般超能者只能想想。
　　除非是接组织的任务，能以更低的代价穿梭诸天世界。
　　“能力果实，太神奇了……”
　　罗德成夫妇欣喜激动，体会能力果实带来的迅速提升。
　　罗亮在评估父母的潜力。
　　母亲江漫琴，资质根基不错，如今服用【魅力果实】晋升2级精神念师，以自家的财富成长，将来不缺资源，成就大可期待。
　　精神念师的职业前景和战斗力，颇为可观。
　　至于父亲罗德成，潜力没那么大。不过【盘石果实】的超能力量，如果有相应资源投入，相比大多异能者，提升空间更大，只是无望很高的层次。
　　罗亮在不影响自身成长下，顺势而为的帮忙。
　　罗亮现在手头上，有大笔积分，也能提升自己，但是性价比太低，时机不对。
　　他准备在药王浴上，晋升双3级。
　　在此前，想突破3级，缺乏一定的沉淀和感悟。
　　他的双职业都不简单，一个是古老武者，一个是御灵师，都需要感悟。
　　罗亮也能靠组织资源，强行砸，晋升3级，但是会导致根基不稳，性价比极低，得不偿失。
　　所以。
　　罗亮手头上目前的积分，大多保留用于应急，增加实力底牌。待到突破双3级，就能挥霍一波。
　　……
　　当天下午。
　　在稍微适应果实能力后。
　　罗德成怀着激动心情，返程回了临江市。
　　江漫琴要忙于跟凛家、常青藤公司的合作，所以会在天都城留几天，住在北湖大院。
　　“妈，你以后多请些职业经理人，帮忙打理公司，可以把更多时间用于修炼。”
　　罗亮提议道。
　　在主宇宙，科技虽然发达，但个体伟力依然占据不小的比重。
　　个人实力强大，拥有的财富和势力，就不容易被人动摇，哪怕有人想动坏心思，也会有所顾忌。
　　罗亮看出母亲的精神念师职业，尚有潜力前景，才会提醒。
　　江漫琴点头道：“等搞定这次合作，让公司在超级大都市站稳，我会通过猎头公司找些精英人才管理公司。到时候我只用把握大方向，就不用这么忙。”
　　母亲离开后。
　　罗亮又进入组织空间。
　　关于独门秘密药方，小初帮忙筛选出一些交易选项。
　　这些交易选项，并非每个都注明独门，需要罗亮去协商交涉。
　　罗亮要购买的药方，层次其实较低，不是专门针对超能者，更适用于普通人。
　　因此，药方价值本身并不算高。最多由于罗亮要独门买断，会产生更高的溢价。
　　经过一天时间筛选和交涉。
　　罗亮花了近万积分，买了三个独门买断药方。
　　都是来自偏远的中低能的诸天界面，跟主世界基本没什么往来。
　　组织的公正性，可以保证交易不作假。交易者胆敢泄露药方，卖给第三方，就会被凭空抹杀。
　　三个独门买断药方。
　　第一样名为【凝玉露】：拥有神奇的嫩肤美容效果，口服外敷兼用，且能治疗世间九成以上的皮肤病，对普通外伤也有较快治愈效果。
　　据卖家描述。
　　【凝玉露】的嫩肤美容效果，立竿见影，纯天然无副作用。
　　卖家之所以肯买断售卖，因为其所在世界的种族，类似精灵，天使，天生皮肤好到爆，且那个世界还有种特产泉水，也具备这种药方的效果。这个药方在那个世界，显得鸡肋。
　　罗亮得到【凝玉露】的独门药方，心花怒放。
　　这不就是超能加强版的芦荟胶吗？
　　这世间，女人的钱最好赚。
　　罗亮有信心，光是【凝玉露】，就能让天蓝星中上层阶级的女子疯狂。
　　罗江公司想不飞速崛起，成为行业巨头，都有些难。
　　因为，市面上的同类产品，绝大多数效果不如【凝玉露】好，或者没有它起效快，作用全面。
　　自由联邦肯定有效果更好的产品，但属于超凡奢饰品，价值高贵不可想象，无法量产。
　　【凝玉露】的配方材料，在主宇宙可以获取或者有替代品，取材价值不低，技术难度在炼制方法。
　　罗亮准备把它当限量高端货卖，即便材料费不菲，依然有巨大的利润。
　　关键是，能提升罗江医药的品牌形象。
　　另外两个独门药方，作用领域不同，但药效丝毫不输于【凝玉露】。
　　罗亮出于稳妥起见，准备等罗江公司做大做强，有足够的实力，再慢慢推出来。
　　一次性全拿出来，容易树敌，让有心人关注。而且没有逐步拿出来，提升公司价值和形象的效益高。
　　只是一样【凝玉露】，作为高端限量产品，相对庞大的市场容量，不会形成多大冲击。
　　可能会影响高端市场，但至少不会动摇大集团的根本利益，避免各方联手打压。
　　【凝玉露】的研发生产，要做好绝对保密。
　　罗亮没打算交给母亲的罗江公司。
　　而是准备放在天云庄园。
　　那里的地下空间和石殿，是罗亮计划中的秘密基地。
　　或许在将来某一天。
　　这里会成为整颗星球，最神秘，最危险的地方。

第一百七十章 铜墙铁壁的庄园
　　罗亮前往天云庄园，跟阿诺德协商【凝玉露】的研发量产。
　　罗亮的计划是，在庄园地下空间，弄一条小型自动生产线。反正是限量的高端货，不会有太多产能。
　　【凝玉露】的炼制有一定技术难度，有少数几个步骤，必须熟工亲自操作。
　　如果把步骤单独拆分开的话，甚至不知道是什么产品，不会暴露药方。
　　罗亮把药方和炼制技术，交给了阿诺德，不用怀疑后者的忠诚度。
　　“少爷放心，这条生产线我就能设计，制造。”
　　阿诺德了解配方和炼制流程后，信心十足，直接把活计拦下来。
　　至于熟工，也不需要几个。以试验所需为由，请几个手脚敏捷的技术工，安排在庄园上面阿诺德的研究室。
　　智能生产线和人工步骤分离，保证药方和炼制技术的秘密。
　　如果再把送货渠道把控好，外界在一段时间里，恐怕都查不到【凝玉露】的生产地。
　　当然。
　　罗亮也不怕将来产地曝光。
　　他会把天云庄园打造成守备森严的秘密基地。
　　就当前而言，庄园地底有4级巅峰的女干尸坐镇，放在天蓝星也算顶端战力。
　　安排好【凝玉露】的生产研发。
　　罗亮在庄园的露天藤椅上躺坐。
　　明天就是班级的实践活动了，今天剩下半日，索性放松下心情。
　　“凯瑟琳。”
　　罗亮声音慵懒。
　　唰！
　　一个纤柔红发女孩的透明身形，穿着女仆短裙装，黑色网袜，在罗亮身侧逐渐显出身形。
　　女仆凯瑟琳为罗亮送上一杯冰镇饮料，为他贴心的按-摩。
　　寻常在庄园。
　　凯瑟琳大多是隐身状态，穿着这身性感女仆装，在罗亮左右随时待命。
　　罗亮忽然生出一个恶趣味。
　　问凯瑟琳：“你在隐身的时候，如果进行某项运动，会破除隐身吗？”
　　“某项运动？”
　　凯瑟琳有点疑惑。
　　她如实答道：“以我的天赋和当前能力，如果本人只是小幅动作，没有运用超能力量战斗，哪怕跟人有接触，也不会破除隐身的……”
　　“哦，我明白了。”
　　罗亮笑容灿烂。
　　按照凯瑟琳的这种破隐条件，他设想中的某些场合情节，完全可以实现的。
　　或者说，基本不限定场合环境，哪怕人多拥挤的电车，电影院等公众场合。
　　罗亮正准备试探漂亮女仆的口径。
　　听下她的想法。
　　那天晚上，跟蓝月海的一夜鱼龙舞，凯瑟琳好似有点委屈，吃醋。
　　这时。
　　罗亮目光一凝，左臂处传来灼热感。
　　意念触及。
　　灵界的赵灵灵发来留言。
　　赵灵灵：阁下需要的符甲炼制好了。
　　赵灵灵：很抱歉，因为有点紧要的事耽误，稍微晚了一两天。
　　罗亮回了一句：无妨。
　　他让赵灵灵炼制一件4阶木系符甲，是为印证一件事，倒不是急需这件防护符甲。
　　罗亮进入组织空间，灵界五峰山频道。
　　赵灵灵递上一套符甲。
　　由于炼制逾期，赵灵灵也有点不好意思，只收了罗亮半价。
　　返回现实。
　　罗亮将手上的符甲启动。
　　霎时间。
　　他体表浮现一片闪烁环绕的青木灵符，构建成一件灵符组成的甲胄。
　　一片青木藤蔓般的光辉，将罗亮全身护持。
　　“一模一样！”
　　罗亮心头一动，更进一步验证此前的猜测。
　　这套符甲的防护效果，跟贪蛇当时使用的那套，完全一致。
　　符甲不是单一的灵符，呈现的效果，因炼制者的传承、手法、火候不同，会有差距的。
　　除非同一人炼制，否则不可能效果完全一致。
　　这是符阵一道的常识。小初就能给出判定，不需要问赵灵灵，以免暴露信息。
　　在这种基础下。
　　罗亮可以断定，贪蛇当初使用的符阵，最终渠道来自灵界的赵灵灵。
　　包括在星外陨石带上，使用的那张降影符，让肖千桐现身，也可能出自赵灵灵之手。
　　符阵非常珍稀，炼制难度大，降影符则很冷门。在主宇宙，能熟悉炼制二者的炼符师，少之又少。
　　“结合上次的分析，贪蛇的符阵和降影符，很可能来都自肖千桐。”
　　罗亮目光闪烁。
　　这样就有两种可能性。
　　第一，肖千桐是组织成员，甚至是1级成员。
　　第二，肖千桐或者贪蛇获取符甲的来源，相关人员是组织成员。
　　罗亮倾向第一种。
　　关于肖千桐的身份实力，在事后，罗亮让阿诺德进一步调查，包括向女校长询问。
　　肖千桐出自上游国紫星国的大家族，本身是大权贵。
　　明面上，他是自由联邦的一名议员，在官方拥有强大的能量。
　　在暗处，他是九头蛇组织在联邦上层的巨头。
　　肖千桐的修为，据说是准6级，拥有的邪灵之蛇，达到6级-行星级。
　　这样的实力，加上在上游国的强大影响力，完全有可能是组织1级成员，能够跨越世界能级交易。
　　罗亮担心贪蛇把鲁修阳石殿的事，泄露给肖千桐。
　　又或者，肖千桐想为手下报仇，从而查到天云庄园。
　　当然。
　　肖千桐远在上游国，影响力达到偏远的天蓝星，会大打折扣。
　　枫叶国名义上是依附上游国紫星国。
　　但没有合法理由，上游国不得干涉下游国的内政，也极少干这种事，除非是很重大的事件。
　　何况有女校长制衡。
　　肖千桐想把手直接伸到天云庄园，更加不现实。
　　话虽如此。
　　罗亮还得防患于未然。
　　他只是猜测肖千桐可能是组织成员，压根不知道对方代号，也不可能以掌权者身份施压。
　　组织里的成员，并非每个人都对罗亮有利，也可能遭遇强敌。
　　“看样子，要加快天云庄园的防护手段，让这里成为最安全，又最凶险的地方。”
　　罗亮目光烁烁。
　　以肖千桐的身份，堂堂联邦议员，确实不可能亲自杀过来。
　　但是，他不能完全依赖女校长，依赖女干尸。万一将来有其它未知的强敌呢。
　　要增强天云庄园的防护手段。
　　罗亮准备从两方面招手。
　　一方面，是科技的力量。
　　另一方面，是超能力量。
　　科技方面的防护力量，罗亮准备交给阿诺德。
　　超能力量，庄园里现在不乏强手，有4阶巅峰的女干尸，4阶以下难逢对手的阿诺德，更有女校长这个安全顾问。
　　罗亮的想法是，再弄一套强力“护庄大阵”，注重防御警戒，也包括一些困杀敌人的手段。
　　想弄一套适合的强力阵法，并不是容易事，造价昂贵。
　　但罗亮手头上积分充足，根本难不倒他。
　　这次，罗亮没有找赵灵灵，对方主要是擅长炼符，或许也能弄阵法。但罗亮不能凡事找她，要分摊风险。
　　他通过小初，在诸天中筛选契合天云庄园的护庄阵法。
　　经过一番对比。
　　罗亮找到一套最契合庄园，性价比极高的阵法。
　　这套阵法名为【六方幻云阵】，来自顶级世界的“仙界”，是一套中小型的4阶大阵，威力远胜同阶阵法，集防御，困杀，幻阵，境界一体。
　　省去跨越6个世界能级的高昂手续费。
　　最终花费3万积分，物超所值。
　　罗亮手头上的积分降到8万，不过他挂售的物品还没卖完，最终还能上十万。
　　这套阵法的优势，在于平时维持时很节能，对灵石消耗极低，而且隐匿性高，最多是附近天空的云朵多点。
　　只有火力全开，才会大幅消耗灵石，比较实用。
　　“有这套【六方幻云阵】，天空、地下、四方全方位警戒，庄园防护力大增。”
　　罗亮心中大定。
　　阵法若是火力全开，寻常5级超能者闯进来，都讨不到好。
　　阵法平时都是低负荷运转，不影响普通人进出，重点在于警戒，以及在竹林附近区域，增加困杀幻阵。
　　罗亮没有亲自安置阵法。
　　他切换马甲，以组织神秘大人物的身份，给阿诺德发布了一条任务。
　　阿诺德正在设计【凝玉露】的生产线。
　　叮！
　　【掌权者？？？向你发布一个任务】
　　【任务名：铜墙铁壁的天云庄园】
　　【任务内容：增强天云庄园的防护力量，需要科技手段和超能力量结合。】
　　【任务物品：‘六方幻云阵’一套，5000积分经费。】
　　【任务级别：引路人任务】
　　【任务报酬：1000积分。】
　　阿诺德愣了下，进入组织空间，接取到这个任务，同时获得一套【六方幻云阵】，以及5000积分经费。
　　“任务报酬竟然有1000，比上次翻了一倍，看来组织里那位大人物，对我的表现比较满意。”
　　阿诺德兴奋道。
　　他自然不知道，第一次发布任务只给最低500基准线，是因为那位大人当时太穷了。
　　这个任务，对阿诺德来说，算不上很难。
　　有现成的一套大阵，还有5000积分经费，弄一套科技和超能力量结合的防御体系，阿诺德有信心胜任，乃至还有研究，锻炼的机会。
　　再加上，少爷赏赐的高级文明报废多功能机器人，阿诺德有望在近两个月晋升3级高阶，并且获得晋升4级的知识理论。
　　“这件事，要怎么隐晦的跟少爷说？组织的信息不能向外人说。”
　　阿诺德有点为难。
　　结果。
　　他收到一条少爷的短信指示。
　　罗少爷：师祖跟我交代过，说你会加强庄园的防御手段，有劳你了。
　　阿诺德长松一口气，不用担心怎么解释了。
　　如果只提及现实的人和事，不提组织相关的细节，并不违背组织神秘系的铁则。
　　阿诺德：是，少爷。我会把庄园打造成铜墙铁壁。科技和超能手段结合，比单纯一套阵法的威力，要强大不少。
　　另一边。
　　罗亮躺在藤椅上，面色悠闲，享受女仆的暗捏服务。
　　“呵，甩手掌柜的感觉真不错。”
　　罗亮发现自己能理解女校长的管理方式了。
　　庄园防护和生产线的事都交给阿诺德。
　　他无事一身轻，明天愉悦的去参加班级的采风……哦不，是实践活动。

第一百七十一章 背锅
　　几十光年外。
　　迦叶星，偏僻的海岸线。
　　一间废弃厂房内。
　　“呜呜……你们这群丧尽天良的畜生……”
　　一个十七八岁的紫瞳女孩，满脸泪痕，咬牙切齿，被铁链锁在厂房的钢柱子上。
　　女孩身段姣好，肤色如象牙。一双迷离漂亮的紫瞳，透出彻骨的冰冷，憎恨。
　　“啧啧，这妞真极品。”
　　“可惜上头没发话，现在不能处决，否则兄弟们就能再快活一下……”
　　七八个彪形大汉，面色残忍，不坏好意的目光，扫视紫瞳少女破裂衣衫隐露的白嫩肌肤。
　　“阿紫，你要坚持住，找机会逃出去，为父母报仇……”
　　紫瞳女孩银牙紧咬，嘴唇渗出血迹。
　　在厂房另一个角落，有两具尸体，分别是一个中年男子和一个高挑美妇。尤其是那美妇，衣衫尽碎，遭到残忍虐待，尸体不成人形。
　　紫瞳女孩，就是雷蛇的孙女，当初一家三口在迦叶星旅游度假，被贪蛇借助肖大人的势力绑架。
　　“嗯？”
　　领首一个大汉，收到一条信息，面色大喜。
　　“兄弟们，上面有命令，要处决这个妞了。”
　　“哈哈！太好了！总算等到了……”
　　七八个壮汉狂喜，面目狰狞贪婪，争先恐后逼近被捆缚的无助少女。
　　紫瞳女孩面色苍白，眼瞳中充斥绝望恐惧，不由想到前两日母亲遭到的凄惨下场。
　　“嘶！怎么有点冷……”
　　领首大汉正要伸手去扯女孩的裙裳，蓦然感到一股阴冷气息，身体不由一僵。
　　他下意识低头，发现腰部缭绕了一层灰暗雾霭般的气息。
　　紧接着。
　　他的双臂，面部，浮现灰黑色斑点，刹那间向全身蔓延。
　　“不……”
　　领首大汉惊吼，却发不出声音了。
　　噗拉！
　　他全身被灰黑斑点吞没，直接化作一滩黑色液体。
　　在他身后，另外六七名壮汉，同样原地留下一滩黑液。
　　整个厂房陷入死寂。
　　“你是……”
　　紫瞳女孩被诡异的一幕震住，望向废弃工厂内出现的一个晦暗身影。
　　那是一名黑披风的神秘男子，面容有些模糊，仿佛幽灵凭空出现，又似早就伫立于此。
　　神秘披风男面无表情，踏出一步，几十米距离瞬息而至，来到紫瞳女孩身旁。
　　叮当
　　紫瞳女孩身上的铁链熔断，掉落在地上。
　　“超能力量恢复了，你是谁，为什么要救我。”
　　紫瞳女孩面露喜色，感激的看向神秘披风男。
　　“你不用管我是谁，只需知道我救了你，对你并无恶意。”
　　神秘披风男负手而立，声音幽深，在厂房里回荡。
　　“前辈，我能问您一些问题吗？”
　　紫瞳女孩恭敬道。
　　神秘披风男微微颔首。
　　“是谁把我们一家绑架到这里？”
　　紫瞳女孩问道。
　　她一家三口被绑架时，并不知道绑架者是谁。绑架者不乏高手，都戴了面具，不知身份。
　　至于厂房里虐待他们一家的那些壮汉，不过是些普通武装份子，修为最高也就准超能者。若非被限制超能修为，紫瞳女孩一人就能干掉他们。
　　神秘披风男没有正面回答，而是取出一个投影装置。
　　唰！
　　投影中呈现的画面，是在一个昏暗的地下石墓走道里。
　　一具女干尸，正在追杀三个人。
　　跑在最前面的是一个少年，后面两人，则是一个魁梧男子和银发老者。
　　“爷爷……还有贪蛇？”
　　紫瞳女孩目光一凝。她不认识前面的少年，却认出后面两人。
　　而后。
　　她看到前面少年诡笑，扔出一套符阵，将后面的贪蛇和雷蛇阻挡。
　　雷蛇被女干尸挖掉心脏，扑杀至死。
　　“爷爷……”
　　紫瞳女孩不禁落泪，面色惨淡。她冰冷仇视的目光，死死盯着画面中的少年。
　　这个少年使计，害死了最疼爱自己的爷爷。
　　由于她自小有非凡的超能天赋，爷爷悉心教导，还把她送到枫叶国首府的枫叶星修习，考上联邦十大超能学校之一的“黎明”。
　　她和爷爷之间的感情，甚至超过父母。
　　“前辈，这个恶毒少年害死了我爷爷，也是他派人绑架了我一家？”
　　紫瞳女孩粉拳紧握，声音抖颤。
　　“这个少年名叫罗亮，出身天蓝星，在星际间有未知的背景势力。据情报，他以天云庄园地下有宝藏为诱饵，让贪蛇，雷蛇，冰蛇，都栽在布局设计中。”
　　神秘披风男没有直接回答，而是介绍少年的来历。
　　“天云庄园？”
　　“天都城近郊，原吉尔庄园。”
　　神秘披风男回答完，一挥手，少女脚下出现一个粉色背包。
　　“你注意安全，自己回家。”
　　紫瞳女孩接过粉红背包，里面有她的证件，钱包。
　　“你为什么要帮我？”
　　紫瞳女孩疑惑道。
　　“你爷爷是天蓝星九头蛇重要人物，与我昔日有点薄情。他落入罗亮布局时，曾给我传讯，让我救你出去。”
　　神秘披风男顿了顿。
　　“你爷爷临终前，给你留下一句遗言。”
　　“什么遗言？”
　　紫瞳女孩瞪大眼睛。
　　“继承他的遗产，好好活着，不要试图去找天云庄园和罗亮的麻烦。”
　　唰！
　　神秘披风男交代完，原地留下一个模糊消散的晦暗残影。
　　“罗亮……天云庄园……”
　　紫瞳女孩眼中显露前所未有的怨恨，银牙咬得咯咯直响。
　　她没做停留，整理凌乱的衣裙，催动超能力量，闪身离开这座废弃厂房。
　　废弃厂房的楼顶。
　　神秘披风男身影出现，目视紫瞳女孩离去的方向，嘴角勾起一抹笑意。
　　“有贪蛇生前传递给手下的这段视频，穆阿紫肯定对罗亮肯之入骨，绑架的这口锅也要让他背。”
　　原来。
　　贪蛇在生前，除了给肖千桐发了邮件，还跟手下联系了。贪蛇下令放掉雷蛇家，把在石殿里的这段视频给雷蛇一家，意图给罗亮埋下祸根和隐患。
　　贪蛇的手下前些日来到迦叶星，当时贪蛇已身死，手下被神秘披风男干掉了，掌握了这段视频。
　　为了培养穆阿紫的仇恨，神秘披风男先后处死其父母。
　　因为他看出，雷蛇的儿子缺乏血性，欺软怕硬，要是知道天云庄园的强大势力，只怕不敢为雷蛇复仇。
　　“穆阿紫修为不算高，但天赋异禀，是罕见的瞳术异能者。她所在的‘黎明’不同于一般超能学校，排名还远在北辰之上。”
　　“穆阿紫作为枫叶星‘黎明’校区的天才，自家在天蓝星也有根基势力，加上我们的策应，足以起到投石问路的作用。”
　　……
　　上午九点。
　　天蓝星，北辰校区。
　　一块平坦的空地上，汇聚了五六十名大一学生。
　　“都到齐了吧。”
　　辅导员欧阳定，目光扫过在场9班的同学，面带微笑。
　　董梦瑶清点完人数，道：“一共58人报名，全部到齐了。”
　　由于班级实践活动有一定低风险，偶尔会有伤亡，不能保证绝对安全，也有少数学生没有参加。
　　按照惯例，北辰学生是在大一下学期，才会有涉及超能事件的班级实践活动。
　　此刻，报名的人都到齐，
　　大多同学有些紧张，神情严肃，气氛稍显凝滞。
　　罗亮和三个室友，倒是有说有笑，整体气氛相比其他人要轻松许多。
　　“欧阳老师，这次实践活动去哪里，具体内容是什么？”
　　一名齐耳短发，超短裙的漂亮女孩问道。
　　这个女孩，罗亮有点印象。
　　何琼睫，是班上颜值仅次于董梦瑶的几个女孩之一，穿着打扮一直很清凉，也不乏时尚阳光。
　　不少男同学，嘴唇吞咽，瞟向何琼婕超套裙下，那双笔直细长的大白腿。
　　罗亮对大部分短发女孩不感冒，除非是那种特别惊艳，有独特味道的。
　　“这次班级实践活动，我们要去北安洲区中部的一个村镇，比邻著名的风景区三鹿沟。”
　　欧阳定笑道。
　　“三鹿沟！太好了，我早就想去那里玩。”
　　“三鹿沟可是天蓝星的十大五星风景区之一，山水人文兼具。”
　　不少同学面含期待。
　　“至于实践内容……”
　　欧阳定正准备说。
　　天空中传来引擎声。
　　一艘中型飞轮从头顶云层上降落，很快落到九班同学所在宽敞空地上。
　　“大家先上飞轮，这次班级实践的任务不算难，等会再讲。”
　　欧阳定吩咐道。
　　九班同学纷纷登上了飞轮。
　　这架飞轮，大概能承载七八十人。
　　罗亮登上飞轮时，发现上面已经有十几个学者气质的人，年龄最小的也有二十几岁。
　　最年长的是一个古稀老者，戴着一副陈旧眼镜。
　　飞轮穿梭至云层，很快平稳下来。
　　“这位是天都城科研院的邓博士，他带领的科研队，要前往三鹿沟附近，对‘狂化村’的超能事件，进行调研。”
　　欧阳定介绍道。
　　“狂化村？”
　　罗亮目光一闪，看来这次班级活动的超能事件，应该与此有关。
　　“我们此行任务之一，就是保护邓博士科研队的安全，协助他们查明狂化村超能事件的真相。”
　　欧阳定道。
　　“北辰的高材生们，这回要劳烦辛苦你们了……”
　　古稀老者邓博士，笑着起身，和蔼的跟大家打招呼，表达感谢。
　　“欧阳老师，狂化村是什么情况？除了保护邓博士的科研队，我们还要做什么。”
　　副班长于锋，蠢蠢欲试的样子。
　　“三鹿沟附近一个村落，前些时日出现各种动物狂化的情况，并且还能传染，对当地民众和生产造成不小危害……”
　　欧阳定讲述起来。
　　班级群里，发送了一条全体信息，包含相关背景和注意事项。
　　罗亮了解到，那个村落的狂化，原因不明。
　　被狂化的动物，变得异常狂躁，极具攻击性。
　　而且，狂化后的动物，力量、速度、爆发力都有大幅增加，还能传染给其它被撕咬伤到的动物和普通人。
　　当地也派武装剿灭过狂化动物，但是治根不治本。村镇附近又会出现新的狂化动物。

第一百七十二章 影响食欲
　　好在，这些狂化动物，大多只有准超能者的实力，极少数拥有1级实力，威胁并不大。
　　罗亮所在的班级，除了保护科研队，协助调研，主要任务是尽可能击杀狂化动物，维护当地村镇的安全。
　　“你们手中的北辰手环，会统计击杀数，这是衡量你们实践活动成绩的重要指标。如果遇到危急情况，可以通过手环向附近同学求救。”
　　欧阳定提醒道。
　　随后，辅导员又回答了同学们一些问题。
　　“欧阳老师，那个村落的狂化症状，会传染给超能者吗？”
　　何琼婕起身问道。她精致娇俏的容颜，一身超短裙的清凉着装，再度吸引众多男同学的目光，隐约传来吞咽口水的声音。
　　欧阳定答道：“目前的数据结论是，动物最容易被传染，普通人被狂化的机率很小。至于超能者，自身有抵抗力，目前尚无一例被狂化。”
　　听到这个回答，同学们稍松一口气。
　　“感谢欧阳老师解惑。”
　　何琼婕笑容甜美，坐下来。
　　感受到众多男同学“关注”的目光，她稍有一丝自得，先是瞥了一眼不远处的董梦瑶。然而亮丽俏目，又在罗亮和于锋二人脸上掠过。
　　于锋跟何琼婕目光碰触一眼，面无表情。
　　至于罗亮，懒洋洋的靠在航空椅上，有种度假出行的惬意悠闲，根本没关注何琼婕，甚至不关心辅导员讲什么。
　　欧阳定自然发现罗亮的状态，表面上不动声色。
　　他心中苦恼：“又是这种咸鱼心态，胸无大志。”
　　“嗯，得想办法给他加点担子，物尽其用，否则真把班级实践当采风了……”
　　欧阳定心里打着主意。
　　两个小时后。
　　飞轮抵达北安洲区的三鹿沟风景区附近。
　　视野下方，是一片辽阔的自然风光区，山水沟渠交错，风景非常优美。
　　最终。
　　飞轮在风景区附近一片农场降落。
　　农场正中，有一个占地几十亩的农院，里面有几座楼房，加上一些牲畜圈舍。
　　农院门口，有些人影正在恭候。
　　科研队的邓博士十几人，先从飞轮上下来。
　　北辰大一9班的学生，随后走下飞轮。
　　罗亮踩到脚下土地的一刹，灵心产生某种奇怪感觉。
　　他面露异色，有所察觉，但懒得去探究。
　　他这次班级实践活动，是过来采风度假的，不是来找麻烦。再者，他并未感应到什么危险的气息。
　　农院门口迎接的人群，以两人为首。
　　其中一人，是个瘸腿老农，拄着拐杖，皮肤干枯黝黑，约莫五十来岁。
　　另一人，是一个佩戴枪械的中年警官，脸上带着一丝醉红。
　　两人带领农场的一些人，热情欢迎科研队和北辰学生的到来。
　　欧阳定和邓博士上前交涉，相互介绍。
　　瘸腿老农姓邬，是这片农场的主人。
　　别看他其貌不扬。
　　邬老农的农场，掌管附近村镇上千亩的良田，还有很多牲畜。
　　妥妥的地主爷！
　　当然，这次狂化灾难，邬场主受到的损失最大，眉间有些忧愁。
　　中年警官名叫戴森，是本地县市超能警队的一个副队长，有1级资深修为，带领着几名警员。
　　“各位，有个不乐观的消息。”
　　戴森警官面色凝重。
　　“就在最近三天，村镇附近狂化动物的数量增加两三成，有些动物还是来自邻近的自然风光区。并且，原本数量极少的1级狂化动物，哦不，应该称为妖物了，数量也有明显增幅。”
　　一旦晋升1级超凡级，就脱离普通动物的范畴了。
　　“增加两三成？那还不算严重。”
　　欧阳定笑道。
　　在确定班级实训内容后，他一直在关注这边的情报。
　　“还好有北辰的超能天才们莅临，否则我的农场，不知要承受多大的损失。”
　　瘸腿邬场主庆幸道。
　　他拄着拐杖，以瞻仰的姿态，打量这些北辰学生，在董梦瑶和何琼婕二女脸上，微不可察的逗留了一下，显出一抹惊艳。
　　接下来。
　　邬场主安排科研队和北辰学生一起用餐。
　　农场里有不少空闲的农夫，在有准备的前提下，摆设了七八桌酒席。
　　酒席上的菜品，品相质朴，甚至看上去有点粗糙，也没有多少调料。
　　有些在大城市吃惯精致美食的女同学，眉头微皱。
　　罗亮却是兴致勃勃，品尝本地农家的特色菜肴，包括其中的腊肉野味。
　　厨艺品相虽说一般，可食材本身都是纯天然，非常鲜美。
　　除了稍辣点，还蛮符合罗亮胃口。
　　董梦瑶在同桌，跟罗亮呈直角相邻。
　　她吃了几口，黛眉不由轻蹙，似乎有点为难。
　　“怎么了，不适应口味？”
　　罗亮问道。
　　董梦瑶脸色微红：“吃不惯这么辣的。”
　　她口味偏清淡，就跟本人的气质一样。
　　罗亮笑道：“没事，反正在山村里，到时候给你弄点吃的。”
　　“嗯。”
　　董梦瑶点头，清眸中泛起一抹欣然。
　　“那敢情好，我们到时候沾下董班长的光。”
　　陈立奎三个室友，稍带暧昧的起哄。
　　董梦瑶三个女室友，也面露期待，对于罗亮户外专家的本领，新生实训时，大家深有体会。
　　罗亮对董梦瑶的照顾，三个女室友见怪不怪，毕竟班上对蕫美女献殷勤的男生很多，罗亮的行为还算内敛。
　　“好啊。”
　　罗亮爽快的答应了，心里暗骂。
　　他是准备找机会跟董美女独处，再增进点身心上的关系。
　　不过，这次班级实践活动，至少有几日功夫，独处的机会有很多，罗亮也没纠结。
　　另一桌酒席上。
　　于锋侧耳听到这边的对话，眼中厉色闪烁，在嘈杂的环境中，冷笑一声。他怀疑罗亮想打坏主意。
　　“邬场主，我看你家大业，怎么没见到女主人？”
　　主桌上，欧阳定好奇问道。
　　邬场主目光一暗：“我爱妻十年前就走了，儿子常年在外地念书，我一个人过得倒也自在。”
　　周围的女同学闻言，不禁肃然起敬。
　　这个看似其貌不扬的老农，竟然还有这份专情挚爱。
　　虽说邬场主瘸腿，可毕竟是掌握千亩良田，牲畜无数的大农场主，想再找个妻子，甚至稍微年轻漂亮点的，不是很难得事。
　　“十年时间？让人敬佩啊！”
　　罗亮称赞道。
　　“确实值得敬佩。”
　　董梦瑶的三个女室友，赞成道。
　　陈立奎笑着跟罗亮交换了一个眼神，知道双方理解中的敬佩，可能有些差别。
　　宴席进行到一半的时候。
　　天空中传来一声尖锐鸣叫。
　　一只双目血红的黑鹰，展开翅膀，气势汹汹的扑向农院里用餐的众人。
　　“啊……”
　　有几个女生猝不及防，吓得坐立不稳，下意识以手掩面。
　　“狂化飞禽！”
　　戴森警官面色一变，掏出腰间一柄枪械。
　　可是，狂化黑鹰速度太快，突袭而来，已经接近人群，戴森警官不好随便开枪，担心误伤。
　　欧阳定故意没出手，想给学生们锻炼的机会。
　　他目光扫向本班三大拔尖生。
　　罗亮稳坐不动，饶有兴趣的看了一眼，用筷子夹了一块野猪腊肉，尽情享用。
　　于锋冷哼，屈指一弹，一股无形劲气如石弹飞出。
　　“蓬”得一声。
　　那狂化飞禽被击飞七八米远，在距离酒席较远的位置炸裂开，血肉纷飞，落下一片闪烁幽暗青光的血液。
　　“好手段！”
　　在场七八桌人，包括科研队，也有人称赞。
　　欧阳定暗暗点头，于锋力量掌控的不错，既灭杀了狂化飞禽，又不让炸裂的血肉落到酒席上。
　　只有罗亮撇了嘴，望着那一滩血迹的飞禽尸体，索然无味的放下碗筷。
　　这个细节动作，只有欧阳定，于锋，董梦瑶关注到。
　　董梦瑶关注细致，因为身边坐着的是让自己心动喜欢的男孩。
　　欧阳定是在观察学生们对狂化飞禽的应对，三个先天级是重点关注对象。
　　“怎么，罗同学对我刚才的出手，似乎不认同，还请指教？”
　　于锋目光烁烁的盯着罗亮。
　　他刚才出手，一方面是性格使然，再一个也想跟罗亮暗自较力。
　　他从小在武馆长大，对劲力把握很精准，胜过同阶。
　　罗亮的武者修炼偏古武意境，但基础差，力量掌控多半不如自己，当初崩拳的对击就可以看出来。
　　“跟认同与否没关系。”
　　罗亮并不客气，既然对方问道，他直言不讳。
　　“你这一击，尸体血肉飞溅，影响到我的食欲而已。”
　　欧阳定等师生，面色错愕。
　　一些同学瞧见那血淋淋的碎肉尸体，尤其是女生们，霎时失去食欲，对罗亮的话身感同受。
　　但锋毕竟出手化解了狂化飞禽，大家也不好意思说出来。
　　罗亮是因为于锋问到，才说出来，反正跟这货关系不好。
　　于锋气不打一处来，自己好心出手，还没让尸体血肉落到酒席上，做得已经很周到。
　　就这样，罗亮都能挑出刺，部分同学的反应也让他不爽。
　　“罗亮，你说我做得不好，你倒说说，有什么更好的处理方法。”
　　于锋冷笑反问。
　　罗亮道：“很简单。你不管是擒拿，还是击杀狂化飞鹰，都没必要弄得血肉炸裂，显得你实力强，影响大家食欲……”
　　于锋不由语滞。
　　他的确没想到生擒，毕竟忽然面对狂化动物这种新奇物种。
　　但以他的实力，隔空劲气攻击，难免会让准超能者实力的飞鹰血肉炸裂。
　　于锋不服气顶嘴：“仓促下我没想到生擒。再说，正常隔空击杀，哪有不见血的。”
　　“如果欧阳老师出手，肯定能做到击杀飞禽，让尸体完整，不会明显见血，避免影响到大家食欲。”
　　罗亮面带笑意，看了欧阳定一眼。
　　欧阳定被学生们注视，似笑非笑，没有否认，显然是能做到。
　　他乐意见到罗亮跟其他同级天才竞争。
　　欧阳定并不知道，罗亮纯粹是耍嘴炮，钻空子，抨击于锋，让自己心情愉悦一下，毕竟刚才影响到食欲。
　　见于锋还想反驳。
　　罗亮一句话堵住他的嘴：“你不要管我做不做得到，既然你做不到，就不要逞能。影响大家食欲，这是既定事实。”
　　于锋刚准备说你罗亮做不到，有什么资格评价我，只好咽进肚子。
　　“多说无益，实战数据才是王道。”
　　于锋冷哼，撇过头去。
　　他暗想，击杀狂化动物的战绩，一定要碾压罗亮。到时候用实力证明，让他颜面无存。
　　宴席草草结束。
　　欧阳定面带笑意，开始商议班级实践活动的任务分配。
　　“今天刚到，大家先在农场和村镇附近熟悉一下狂化动物，能出手斩杀一两只最好。”
　　欧阳定叮嘱道。
　　“强调一点，大家尽量不要落单，最好几人一组行动。有应付不来的危险，就通过手环救助。”

请假一天
　　目前生物钟调整的差不多，今天有点卡壳，随后被一点事耽误了。今晚整理下大纲，明天继续更。。

第一百七十三章 安保的职责（大章）
　　“欧阳老师放心，我们不会随便落单的。”
　　在场的同学们，早在出发前就协商好了组队的人选，大多以寝室为单位，三五成群的集结。
　　罗亮准备跟三个室友一起活动。
　　这时，欧阳定喊住了罗亮，又叫来了董梦瑶和于锋。
　　“你们是班上实力最强的三大拔尖生，都有2级先天级修为，堪称新生王者。”
　　欧阳定先称赞了一句。
　　“不过，你们的实力超出其它同学太多。呆在任何小队伍，都会严重打破实力平衡，不利于他们的锻炼，而且对于别的队伍来说，也不公平。”
　　听到这里，罗亮、董梦瑶、于锋三人若有所思。
　　罗亮倒认同这一点。
　　1级-超凡级和2-级先天级，大阶位的实力差距太大。
　　不说罗亮和董梦瑶，以于锋的实力，就能轻松横扫一片1级超凡级的同学。
　　“欧阳老师，您对我们有什么安排吗？”
　　于锋期待道，他早就觉得，跟几个弱鸡同学在一起，没什么卵用，反而放不开手脚。
　　“我建议你们不要完全固定在某个小队，最好能在周边游走起来，争取更好成绩的同时，还要起到警戒敌情，照应同学们的作用。”
　　欧阳定说到这里，目光投向罗亮。
　　“尤其是罗亮，你身为安保委员，要肩负起维护班级安全的担子。”
　　罗亮面色略显愕然。
　　他怎么感觉辅导员的这个举动，是在重点“关照”自己，不想他太悠闲，给找点事做。
　　“欧阳老师，我一个人分身乏术，管不了所有同学啊。”
　　罗亮诉苦道。
　　“不是让你一人照料所有同学，你在游走期间，可以指导别的队伍。包括统计班级群里的信息，发现什么敌踪隐患，进行统筹安排等。”
　　欧阳定解释道。
　　“这样啊，那问题不大。”
　　罗亮勉为其难的样子。
　　其实，欧阳定提出让三人游走，正合罗亮意。
　　这样行动更加自由，不完全固定在某个小队，又能随便找哪个队伍玩耍。
　　重要的是，方便跟董梦瑶单独相处。
　　“如果附近有同学的手环救助。并非罗亮一个人职责，你们三个就近原则，或者自行协商，至少派一人过去。”
　　董梦瑶和于锋点头，并无异议。
　　于锋眼中闪烁兴奋，这种自由行动的方案，利于他发挥实战能力。到时候的成绩一定要碾压罗亮。
　　“除此之外。从明天开始，你们三人每天要轮换出动一人，带领些人手跟随科研队，随身保护邓博士他们的安全。这也是对你们的一种锻炼，跟随科研队能学到些东西。”
　　欧阳定最后交代道。
　　科研队今天主要是室内查阅资料，到明天才会去户外考察，而且他们自身也带了超能者，并非没有自保能力。
　　交代完毕后。
　　罗亮三人回到各自的队伍中。
　　“老大，你现在不属于我们217寝室专属，一定要多照顾下自个寝室。”
　　陈立奎痛心疾首的道。
　　没有罗亮亲自坐镇，陈立奎三人少了一种绝对保障感，多了几分压力和危机感，至少不可能那么悠闲惬意，
　　“好说，我可以随时指导任何一个队伍，肯定会和自己寝室多串门。”
　　罗亮乐呵呵道。
　　跟三个室友聊了几句。
　　罗亮走出邬场主的大农院，进入一望无尽的农场，独自一个人游走起来。
　　说是单独行动。
　　罗亮跟自己的寝室保持不远的距离，同时留意董梦瑶的位置。
　　在酒席上，罗亮偷偷跟董梦瑶的手环配对过，能随时定位彼此的方位。
　　五六十个学生分散进入农场和附近村镇。
　　不多时。
　　罗亮所在的区域，发生了战斗。
　　田埂上。
　　一只双眼通红的野兔，四肢粗壮膨胀，发出刺耳尖叫，扑向一个眼镜男生。
　　速度迅猛，兔爪在田埂上刨起泥土和劲风。
　　扑通！
　　眼镜男生是辅助职业，不擅近战，遭受骤然袭击，连连败退，跌倒到农田中。
　　还好他的三个室友及时出手，将狂化野兔拦住。
　　几人联手，花了一二十秒，将这只狂化野兔击杀，几人身上沾染了泥土，显得狼狈。
　　那只狂化野兔，最多准1级战力，他们中任何一人都能正面击杀。
　　只是，这几名学生缺乏实战经验，在农田间的地形里，行动力受到限制。
　　而狂化动物，不畏生死，可以发挥百分百战斗力，先期接触中，给他们造成了乱子。
　　“哈哈，狂化动物，没想象中那么强嘛。”
　　其中一个壮硕同学，抬起沾染血迹的拳头，咧嘴笑道。
　　最终是他，在同学配合下，凭借身体强化异能的强大实力，亲手砸碎狂化野兔的脑袋。
　　“确实很弱，我们主要是被突袭，不熟悉田地间的作战环境。”
　　那名眼镜男生赞成道。
　　罗亮不禁摇头，四个1级超凡者，打死一个准1级狂化兔用了一二十秒，还沾沾自喜或找借口掩饰。
　　他顺手把这场战斗的画面，分享到班级群里。
　　叮咚！
　　壮硕同学和眼镜男，也看到了群里的视频内容。
　　“咱们这是打响击杀狂化物第一炮！”
　　壮硕同学自我良好，沾沾自喜的道。
　　“你看安保委员罗亮，都发了我们的视频，这是作为实战教材，让其他同学瞻仰学习一下。”
　　眼镜男欲言而止，视频中最终虽然获胜了，可自己的身影有些狼狈。
　　“4名1级超能者击杀一个准1级，用时18秒——反面教材，大家要汲取经验。”
　　班级群里，罗亮在视频下面注释道。
　　“哈哈哈……太逗了！”
　　“几个1级超凡者，被一只狂化兔子弄得灰头土脸。”
　　“用时18秒，佩服佩服！”
　　群里不少人参与议论，大多是调侃，逗乐。
　　不少人表面在看笑话，实际上通过视频内容，琢磨分析对付狂化动物的方法。
　　我靠！
　　壮硕同学和眼镜男大骂一声，小队四人面色不爽，看向不远处的罗亮。
　　罗亮大咧咧直视而去。
　　小队四人目光一虚，下意识低头，面色羞愤，却不敢反驳。
　　一方面，罗亮作为新生王者的绝对实力，此前还三招击败了同阶的于锋。
　　另一方面。
　　罗亮出师有名。欧阳老师在群里发过公告，由罗亮来指导大家，负责安保统筹工作。
　　罗亮走到另一边，跟陈立奎三个室友碰头。
　　“老大，干得漂亮！”
　　陈立奎眉飞眼笑，一副不嫌事大的样子。
　　“老大，你把这种反面例子的视频发在群里，会不会得罪人？”
　　梁学全有些担忧的道。
　　虽说罗亮师出有名，可这么做多少会让当事人不爽。
　　罗亮笑了下，没有解释。
　　陈立奎嘿笑道：“你觉得，以老大的实力和地位，会在乎谁的不爽？于锋跳不跳，还不是被老大三拳干翻。”
　　大卫低喃道：“拥有绝对实力，就能为所欲为。”
　　这位高个金发美男，说出这句话时，双拳捏得很紧。
　　“如果我说，这么做是为了尽安保委员的职责，你们信不信。”
　　罗亮一本正经的道。
　　“切！”陈立奎和梁学全面带不屑。
　　罗亮在校园里懒散，漫不经心的咸鱼思想，他们深有体会。
　　不管是上次实训，还是这次班级实践，罗亮都是那种随心所欲，轻松度假的姿态。
　　罗亮哪会真正尽心尽责，就算想干什么正事，那也是一时兴趣。
　　“好吧，把快乐建立在别人身上的感觉还不错，顺便给辅导员交差，让他看到我的行动力。”
　　罗亮慢悠悠道。
　　他要是应付差事，不做点事，给同学们指导下，谁知道欧阳定会不会给他加点别的“担子”。
　　索性目前的任务还算轻松，不影响他这次的采光之旅。
　　事实上。
　　欧阳定看到群里，罗亮发得视频和指点，面露笑容，欣慰点头。
　　那个视频，确实能当反面例子，让同学们引以为戒，从中汲取教训。
　　至于视频中狼狈不堪的四个同学，是得适当敲打批评一下，从而得到磨砺，成长。
　　所以在欧阳定的角度，没觉得罗亮做得不妥。有绝对实力，让人信服，又师出有名。
　　田地里。
　　“准备好！即将有几只狂化动物冲向你们。”
　　罗亮突然传音提醒。
　　陈立奎三人没有怀疑，顿时摆好阵型。在新生实训中，他们对罗亮的神秘警戒手段，就产生了信服。
　　吱！噗噗！
　　三只硕大的狂化鼠，化作一道道黑影，从天沟里窜出，冲向陈立奎三人。
　　陈立奎三人，每个都有非凡实力，就算修为最弱的梁学全，也有近乎1级高阶的战斗力。
　　“雕虫小技！”
　　陈立奎轻喝一声，武者职业的他，往前跨出一大步，顶在最前面，打出一道掌劲狂风，把三只狂化鼠的冲势阻挡，还将其中一只狂化鼠打得身体炸开，吐血而亡。
　　另外两只狂化鼠，也被劲风震得身形狼狈滚动。
　　趁此机会。
　　唰！唰！
　　刺客身份的梁学全和隐藏职业的大卫，速度快若鬼魅，各自一击秒杀一只狂化鼠。
　　完成这一切，三人只用了不到两秒时间。
　　梁学全和大卫，身形掠动，回到陈立奎的身侧靠后位置。
　　叮咚！
　　班级群里又多出一个视频。
　　正是陈立奎三人的战斗过程。
　　罗亮在下面注释：“正面击杀教材。”
　　“视频怎么这么短！”
　　“好快的击杀速度！”
　　同学们点开视频，看完过程，感到惊诧。
　　相比此前的反面例子，有天壤之别。
　　虽说陈立奎三人实力强了不止一筹，可面对的狂化动物数量也增加了。
　　最大的区别在于。
　　陈立奎三人根本不慌，冷静沉稳，阵型合理不乱，一击毙命。
　　“学费了！”
　　“面对狂化动物，关键要摆好阵型，不要慌乱。”
　　“除了阵型，心态也重要，千万不要怂，自信一点，以我们的实力，能正面碾压那些狂化动物。”
　　群里的同学，赞扬陈立奎三人，又从正面，反面两个教材，总结出经验。
　　随后半个小时。
　　群里有些同学借鉴罗亮，陆续分享击杀狂化动物的精彩视频。
　　这样的举动。
　　除了分享讨论经验，还鼓舞了同学们的信心斗志和主动性。
　　“罗亮带了一个好头。”
　　欧阳定关注群里学生们的动态，非常满意。
　　当天下午。
　　有了一段段视频的分享和讨论，同学们逐渐熟悉狂化动物，击杀起来显得轻松。
　　就算是一些女生，见到狂化动物，也不再慌乱，积极配合击杀。
　　在罗亮看来，这是理所当然。
　　班上的同学大多是1级超能者，纸面实力可以碾压那些狂化动物。
　　狂化动物的优点，在于不惧生死，身体得到强化，速度，爆发力强，有地利和先手袭击的优势。
　　学生们只要稳住心态，不慌乱，摆好阵型，正常发挥，击杀这些狂化动物，基本不会产生损伤，风险极低。
　　当然。这是指准超能者的狂化动物。
　　那些极少数的1级狂化妖物，还是可能产生一定威胁。
　　下午三点。
　　罗亮的手环示警，突然收到附近同学的求助。
　　手环上不仅标注了求助同学的位置，还显示出董梦瑶、于锋的位置。
　　求助的同学，距离罗亮最近，不到一公里。
　　罗亮快速往那边赶去。
　　按照事先欧阳定的交代，罗亮三人援助同学，是就近原则，至少派一人以上。
　　不一会功夫。
　　罗亮赶到一个小山坡旁。
　　映入眼下的一幕，让他稍微有点无语。
　　便见一头狂化野猪，足有水牛大，气势汹汹追杀三个女生。
　　“救命啊……”
　　其中一个女生，齐耳短发，一身超短裙的清凉着装。
　　不是何琼婕是谁。
　　不过此时，何琼婕精致娇俏的脸蛋，一片苍白，带着哭腔。
　　超短裙下笔直修长的白腿，留下很多泥土污痕，一只膝盖上还有淤青红肿。
　　另外两个女孩，也是面带惊慌，分别是精神念师和牧师职业，都只能远程限制，不能与狂化野猪正面招架。
　　何琼婕是异能者，能力是操控风，让身体更轻盈如燕，发动些风刃，是与狂化野猪周旋的主力。
　　可三人的攻击，落到狂化野猪身上，只留下点皮肉伤害。
　　狂化野猪是少见的1级修为，速度快，皮糙肉厚，力大无穷，碗口大的树随便撞倒。
　　“一个1级狂化野猪，追着三个1级杀？”
　　罗亮无语的道。
　　三个女孩没有近战职业，是有短板，但三人如果配合好，合理限制，利用地形放风筝，还是能击杀狂化野猪的。
　　毕竟同为3级，他们的攻击手段，可以限制，伤到狂化野猪，没有真正的碾压。
　　“罗亮来了！”
　　“太好了，有救了。”
　　何琼婕三个女孩看到罗亮，眼眸发亮，欣喜若狂，往这边靠过来。
　　罗亮飞身过去，让三个女孩靠在身后。
　　吼！
　　见罗亮挡住去路，狂化野猪双目赤红，不管三七二十一，野蛮冲撞过来，卷起一片尘土。
　　“罗同学可以应付吧？”
　　牧师女孩略带担忧道。这只狂化野猪皮糙肉厚，力量和爆发力都极强，最好不要正面硬撼。
　　“罗亮是2级高手，肯定没问题。”
　　何琼婕整理凌厉的发丝，笃定道。
　　战斗的结果，依旧出乎三人预料。
　　就在说话的功夫。
　　啪！
　　罗亮一巴掌拍在狂化野猪粗糙坚硬的头部，后者庞大如水牛的身躯，直接静止住，好像撞在山岳上，根本没无法撼动分毫。
　　扑通！
　　狂化野猪眼珠子一瞪，气绝身亡，软倒在地。
　　“可以了。”
　　罗亮漫不经心的收手。
　　“这……它死了？”
　　何琼婕三个女孩惊讶，有些难以置信。
　　罗亮随便拍了一巴掌，狂化野猪头部连个掌印都没看见。
　　2级高手一招毙杀1级，算不上惊世骇俗，尽管狂化野猪体魄很强。
　　只是。
　　罗亮击杀的过程，显得太随意，没有任何威势和声响，被击杀的狂化野猪，也没有任何皮开肉绽的迹象。
　　狂化野猪的尸体倒在地上，几乎没看到什么血迹。
　　“他竟然能做到……”
　　何琼婕不由想到中午宴席上，罗亮耍嘴炮，抨击于锋的情形。当时于锋如果有这个手段，击杀狂化飞鹰不见血，也不会影响到大家的食欲。
　　“感谢罗同学相助。”
　　何琼婕轻撩短发，脸蛋红扑扑，一双俏目打量眼前这个俊逸，懒散的少年。
　　罗亮简单应了一声，没怎么关注三女。
　　他取出一柄破损的长刀，审视这头巨大狂化野猪的尸体，慢慢比划，兴致勃勃的样子。
　　“罗同学，你是打算切野猪的肉做野炊吗？”
　　何琼婕问道。
　　“是。”
　　罗亮没有否认，他击杀狂化野猪保存完好尸体，一方面是实力使然，更重要的是午餐食欲被打扰，没有尽兴。
　　这种纯天然的野味猪肉，怎能错过？
　　“可是狂化物的尸肉，都要用火焚化，不能食用，是为了避免狂化症状感染。”
　　牧师女生眉头微皱。
　　“是谁说的？”罗亮眉宇一挑。
　　牧师女生表情严肃：“欧阳老师在飞轮上讲过这点，群里的注意事项里也有。”
　　“罗同学在飞轮上打瞌睡了吧，
　　何琼婕眼波溢流光彩，笑着打趣道。
　　在飞轮上。她曾关注过罗亮和于锋这两个新生王者的男生。
　　罗亮那时懒洋洋的，好似度假一般，还小憩过一会，对导师的讲解和实践具体内容，并不怎么关心。
　　“这样啊，可能我开小差没听到……”
　　罗亮微笑道。
　　何琼婕一副果然如此的样子。
　　三女正要劝罗亮尽快将尸体火化，避免留下狂化感染。
　　然而。
　　视野中的少年，若无其事的抬起长刀，朝着狂化野猪的尸体砍下去。
　　噗嗤！嗤嗤！
　　一刀，两刀，三刀……
　　罗亮切肉的动作，显得慢条斯理，并且不怎么讲章法，也没有顺着骨头缝隙。
　　因为，狂化野猪尸体包裹的骨头，近乎碎裂了。哪怕切中骨头，却如斩中朽木般，迎刃而解，毫无阻力。

第一百七十四章 怎么少得了酒
　　“你，怎么还……”
　　罗亮挥刀剖解狂化野猪尸体的动作，把何琼婕三个女孩吓了一跳。
　　何琼婕惊惑不解。
　　罗亮已经知道了老师交代的注意事项，非但不焚烧尸体，还无动于衷的切割狂化肉。
　　难道他不怕被狂化感染吗？
　　“罗亮，这么做不规范，有风险，身为安保委员，你怎么能带头犯错。”
　　牧师女孩咬着嘴唇，鼓起勇气指责道。
　　何琼婕和另一个精神念师女孩，眼神中也流露忧虑和不安，出言劝告。
　　罗亮切割野猪肉的动作，稍微缓了一下。
　　他望向三女，表情懒散：“你们有什么依据，认定我做法不规范，会有被感染的风险？”
　　何琼婕下意识道：“这是欧阳老师交代的。”
　　“欧阳老师和科研队都是今天刚到，没有任何客观的实验依据能证明这一点。当前并没有超能者被感染的例子。”
　　罗亮淡笑道。
　　“也就是说，焚烧尸体，避免狂化感染，只是大家的主观臆测，没有科学依据。”
　　“这……”
　　何琼婕三女语滞。
　　确实没有客观依据，证明罗亮做法一定有错。
　　对于狂化症状的缘由，科研队刚到，一切都在猜测，没有切实结论。
　　欧阳老师让大家焚烧狂化动物的尸体，是出于一种主观经验的判断，同时也是为了稳妥。
　　不一会。
　　罗亮把狂化野猪的尸肉，大体切割成好。
　　他变魔术般，从空间仓库里取出一套野炊餐具，烤架，锅碗，调料一应俱全，甚至还准备了一张凉席和简易餐桌。
　　空间道具，在主宇宙不算特别稀奇的玩意。一些采用低端空间压缩技术的道具，在三大院校师生中，不乏有人使用。
　　“你……你真打算野炊烤肉吃？”
　　何琼婕三女惊呆了。
　　看罗亮这番充分准备，是真把班级实训当户外观光了。
　　“没错。”罗亮承认了。
　　又叮嘱道：“你们想吃可以留下，反正肉都吃不完。不想吃，也别给我添乱。”
　　最后一句，有告诫之意。
　　牧师女孩握着智能设备，正准备找辅导员告状。
　　闻言，表情不由一僵。
　　何琼婕面色为难，于情来说，罗亮救助了她们，不应该告状。可是，罗亮这么做在她们看来，确实有点冒险了。
　　就在这时。
　　远处有三道身影，快速往这边赶到。
　　“老大，你说要找我们一起吃野味？”
　　“这狂化肉能吃吗？”
　　陈立奎、梁学全、大卫三人来到近前，好奇问道。
　　“能吃。”
　　罗亮言简意赅。
　　“那太好了！这种极品野味，在大都市里难寻啊。”
　　陈立奎喜滋滋的道。
　　三个室友并未纠结，熟络的上去帮罗亮，有人清洗加工食材，有人负责起火。
　　“这几个人胆大包天！都疯了吧？”
　　何琼婕三个女孩，难以置信。罗亮疯也就罢了，三个室友居然深信不疑。
　　她们自然不知道。
　　上次实训时，罗亮户外专家的能力，让三个室友佩服得五体投地。
　　当时，哪些食材有毒或者微毒，罗亮全部做出精准判断，无一失误。
　　罗亮这方面的能力，负责新生实训的那些教员，都不敢有任何怀疑。
　　“哟！董班长也来了。”
　　一道清雅如仙，散发东方灵韵的倩影，飘然而至。
　　“董梦瑶！”
　　何琼婕有些吃惊，眼底有一丝微不可察的嫉妒。
　　“罗同学，午餐没吃好，听你说有好食材野味，我过来看看。”
　　董梦瑶抿唇笑道。
　　她口味偏清淡，当地的饮食狠辣，午餐宴席上没怎么吃。
　　对于狂化野猪肉能否吃的问题，董梦瑶也只是简单问了一句，同样没有质疑罗亮。
　　“小琼，你说罗亮的室友，还有班长董梦瑶，为什么对罗亮这么信任？”
　　牧师女孩满脸疑惑，压低声问道。
　　“我也不清楚……”
　　何琼婕目光闪烁，打量那个悠闲懒散的少年。
　　董梦瑶和三个室友到了后，罗亮负责指挥，自己反而空闲下来，享受野外生活的惬意样子。
　　就连仙气脱尘的董梦瑶，也听从罗亮的安排，去几个位置挖野菜。
　　这要是让董梦瑶的倾慕者看到，只怕要大跌眼镜。
　　“这或许是他的个人魅力，还包括我们不知道的秘密……”
　　何琼婕心里对罗亮充满好奇，隐隐觉察到对方身上的神秘色彩。
　　罗亮在显露2级修为，击败于锋前，在9班三大拔尖生中最低调，甚至有点小透明。
　　何琼婕的姿色，在班上仅次于董梦瑶。
　　她是那种风格明显的短发清凉女孩，由于更接地气，颇受欢迎，追求者比董梦瑶还要多。
　　董梦瑶气质太仙，让一些暗恋者自惭形愧，没有勇气去真正追求。
　　这导致，何琼婕实际眼界很高，班上真正能入他眼的男生，只有新生两大王者的罗亮和于锋。
　　虽然她本人修为不算出众，最近才晋升1级中阶。
　　罗亮三招击败于锋，在何琼婕心目中地位拔高，成为班上最感兴趣的男生。放眼同级，仅次于新生第一王者古典美男的傅传志，后者出自七大世家之一的傅家，追求的众多，可望不可及。
　　可是，罗亮很少上课，比较神秘，平时见面的机会太少。
　　何琼婕感兴趣，却没什么机会接触。
　　好在这次实践活动，罗亮也参加了，何琼婕才有更多机会关注，了解他。
　　半个小时后。
　　董梦瑶和陈立奎三人忙前忙后，终于有所成果。
　　餐座上摆了几块硕大的焦黄烤野猪腿，一盘洋葱爆炒鳝鱼，一盘红烧鲫鱼，几样野菜蔬果，火堆上还炖着一大锅排骨莲藕汤。
　　由于这次罗亮准备了餐具、调料，配菜，菜品的色香，远胜上次实训野炊。
　　“嗯，手艺有进步了……”
　　罗亮当仁不让，用刀叉取了一块烤野猪蹄，美美得咀嚼起来。
　　何琼婕三女看得心惊肉跳。
　　这可是狂化肉啊。
　　“老大亲自试毒，勇气可嘉。”
　　陈立奎嘿笑一声，打趣道。
　　陈立奎三个室友虽然信任罗亮，但是对狂化肉，心里多少有点顾忌，没敢抢先尝鲜。
　　董梦瑶是第二个“试毒”的，她端起一碗排骨莲藕汤，享用起来。
　　董梦瑶吃了两口，面露惊喜。
　　“味道好鲜美，肉汁中好像有一丝有益身体的神秘力量，比一般食材蕴含更丰富的营养能量。”
　　她闭眸感应，得出结论。
　　罗亮笑道：“没错，狂化肉比普通肉口感更好，而且对低阶超能者来说，能略微有助修炼，以及更有效补充体能，恢复超能力量。”
　　“真的假的？”
　　梁学全瞠目结舌。
　　见罗亮和董梦瑶吃得那么香，给出高度评价。
　　梁学全实在忍不住，抄起一截烤猪腿，大口咀嚼起来：“嗯嗯……真得好吃……”
　　我靠！
　　陈立奎叫骂一声，跟大卫随后一起加入真香阵营。
　　“老大没骗人！狂化肉口感太好了，确实能有效补充能量和体力。”
　　“狂化肉里散发一种神秘力量，让人稍微有点燥，对超能力量似乎真有裨益……”
　　三个室友品尝后，面色兴奋陶醉，都给出高度评价。
　　不远处，何琼婕三女目光呆滞，嘴巴张得很大。
　　没有听错吧？
　　狂化肉不会感染，还对超能者修炼有好处？
　　何琼婕差点怀疑，这是不是罗亮设下的局，故意来蒙骗人。
　　可是。罗亮这些人确实吃了狂化肉，从击杀、切割狂化野猪，到做出菜品，她们全程亲眼目睹。
　　董梦瑶作为班长，天赋修为高，在班内向来公正，不会撒谎。
　　罗亮不可能把她一起收买了。
　　“这……不会是真的吧？”
　　何琼婕三女面面相觑，喉咙不由吞咽。
　　就算不考虑狂化肉的修炼裨益，光是那超越一般肉质的鲜美和口感，就足以让她们怦然心动。
　　但是。
　　三女先前指责罗亮的做法不规范，差点找欧阳老师告状。
　　现在不好意思厚脸皮加入用餐。
　　“我们不要急，猎杀一般狂化动物我们也会。说不定狂化症状的感染，需要吃完消化一阵子，才能呈现。”
　　牧师女孩强撑着道。
　　何琼婕嘴唇动了下，没有说话。
　　现在的情况，显然说明罗亮有某种本领，能够判断狂化肉不会感染超能者。
　　董梦瑶和三个室友的信任，就是一种印证。
　　至于说，她们去猎杀狂化动物。可怎么比得上罗亮准备齐全的餐具和调料配菜。
　　况且，这只狂化野猪，堪比1级妖物或者灵兽。其它普通狂化动物，肉质和促进修炼的效果，肯定比不上它。
　　“何同学，你们要不要一起过来享用，这么大一头野猪肉，我们也吃不完。”
　　董梦瑶善意的邀请何琼婕三个女生。
　　罗亮在切割野猪肉的时候，其实也邀请过三女。后续见她们有些抗拒，懒得去理会了。
　　“啊！谢谢，不……”
　　董梦瑶的善意邀请，让何琼婕三个女孩很心动。
　　牧师和精神念师女孩，非常感动，班长不仅颜值胜似仙子，还那么善良体贴。
　　只有何琼婕，出于自尊和对董梦瑶的嫉妒，有些放不看面子。
　　她本意是想表达谢意，再拒绝。
　　怎奈两个同伴，在食欲和好奇驱动下，直接去了董梦瑶那边。
　　何琼婕心中暗恨，轻轻一跺脚，只好跟随过去。
　　两个同伴在餐桌前落座，接过董梦瑶递过来的烤肉和餐具。
　　何琼婕正准备坐下。
　　“这位同学，你能不能去那边的水库，帮忙打一壶水。”
　　罗亮面带笑意，取出一个古色古香的酒壶，递给何琼婕。
　　何琼婕下意识接过酒壶。
　　旋即，心里顿时有些不快，甚至恼怒。
　　这么多人在用餐，为什么偏偏就要我一个漂亮妹纸去打水？
　　她感觉丢面子，乃至认为罗亮有意针对。
　　但罗亮接下来一句话，立即堵住了她的嘴。
　　“就当我之前救助你们的报酬，跑个腿不过份吧？”
　　何琼婕心头惊凉。
　　她蓦然清醒，罗亮帮她们解围，避免了伤亡，在正常而言，是一份很重的恩情。
　　罗亮只是让她帮忙去打个水，举手之劳，自己怎么因此恼怒不快呢。
　　“不……不过份，小事情。”
　　何琼婕面色一红，心中惭愧，连忙接过酒壶，去水库那边打水。
　　“老大，这里不是有清汤吗？怎么还要打水。”
　　陈立奎道。
　　“如此山珍海味，怎么少得了酒。”
　　罗亮笑眯眯道。
　　“哪里去弄酒？大家以水代酒吗？”
　　陈立奎哈哈一笑。
　　罗亮笑而不语。
　　大约等了两三分钟。
　　何琼婕急匆匆过来，神色慌张。
　　她支支吾吾道：“我明明打的是水，怎么变成了酒？”
　　“啥！水变成了酒？”
　　陈立奎几人面色惊诧，一副你别耍的表情。
　　罗亮不以为然。
　　接过酒壶，轻轻一摇，倾倒出一束晶莹的琼浆玉液，注入酒杯中。
　　在场几人都嗅到一股清醇芬香的酒气，不由神清气爽。
　　董梦瑶从那晶莹琼浆中，竟然感应到一丝纯然的灵韵之气，不由面色讶异，暗暗称奇。

第一百七十五章 这是怎么做到的
　　“卧-槽！真得是酒，还是难得的极品好酒。”
　　陈立奎目瞪口呆，嗅着那琼浆玉液中散发的酒香，一副活见鬼的模样。
　　“老大！你这是在变魔术，玩戏法吧？”
　　陈立奎三个室友，包括董梦瑶，几个女孩，目光齐刷刷看向罗亮，充满疑惑不解。
　　“可能是何同学听到我的心声，偷偷去换了一壶酒。”
　　罗亮玩味一笑。
　　“何琼婕，你是跟老大串通好了？”
　　陈立奎狐疑问道。
　　在他印象中，罗亮跟何琼婕好像没什么往来，自己跟何琼婕倒是打过几次交道。
　　“我……我没有。”
　　何琼婕连忙摇头。
　　这件事，她自个都想不通，拿着酒壶过去，明明是在水库那里打了一壶水，结果才走了一小会，闻到壶中的酒香。
　　“美酒佳肴当前，不要想那么多……”
　　罗亮端起酒杯，品尝了一口，比世间大多数酒品质要高。
　　酒液中还蕴含一丝微弱的灵韵之气，有强身健体，延年益寿的效果。
　　董梦瑶面色好奇，拿起酒壶，轻轻摩挲了下，眼中流露一丝明悟。
　　这个神秘酒壶，得自鲁修阳石殿。
　　最先是凛青书的手下所获，最终，战利品自然都落到最大赢家的罗亮手中。
　　神秘酒壶的妙用在于，把水倒进去，只需几秒时间，能酝酿出一壶美酒。
　　罗亮事后测试发现，这个效果是有“冷却时间”的，大概每过半日，才能激活一次。
　　这个酒壶，罗亮当作新奇玩意，暂时没有在组织空间里卖。
　　“董班长，你拿起酒壶，是要给我们倒酒吗？”
　　罗亮调侃道。
　　董梦瑶应该是看出了这个酒壶的不凡。毕竟这个酒壶，应该是出自修真者职业炼制。
　　“好啊。”
　　董梦瑶眼波流转，微不可察的白了他一眼。
　　然后含笑盈盈，眸光清恬，给每个人都倒上一杯酒。
　　董梦瑶端起酒杯，轻轻抿了一口，感觉一丝稀薄灵韵之气进入体内，被修真职业的法力吸收。
　　她慢慢喝完这杯酒，清美脱俗的脸靥上，染上一层淡淡的醉红，美艳不可方物。
　　“怎么，董美女，第一次喝酒吗？”
　　罗亮偷偷朝她眨了下眼睛。
　　董梦瑶不好意思，有点羞涩：“这是第二次。以前在山上，无意间喝过爷爷的酒，被他训斥一顿，后来再也没喝过。”
　　这一次，她是察觉到酒壶的奇妙，以及酒液中蕴含的灵韵之气，这才破格品尝了，感觉味道不错，对自己的修炼略有助益。
　　罗亮和董梦瑶目光交触时。
　　陈立奎三个室友和何琼婕，都惊叹于杯中酒液的口感，对身体和超能力量的滋养效果。
　　这酒壶里的酒液，对1级超能者，效果要显著一些。
　　大家喝了一杯，又争抢再喝。一壶酒眼看不够喝。
　　在喧闹环境下。罗亮伸展四肢，似是无意，一只小腿碰触到桌子下董梦瑶裙裳下白玉般的秀长腿侧。
　　两人是并列而坐的，没人去留意桌子下。
　　董梦瑶脸靥上的醉红更明显，臻首侧转，没有看罗亮。她的侧脸美如画，耳坠晶莹泛红，更加迷人。
　　董梦瑶无法确认，罗亮是否故意。
　　对走进内心的这个少年，董梦瑶充满信任。
　　对他的神秘，坦诚，偶尔的不正经，都能够欣赏接纳，本能不抗拒他的一些大胆接近。
　　但随后，董梦瑶贝齿轻咬，面色羞红，略有些恼。
　　罗亮面色懒散，索性把鞋子脱了，随意伸展腿部，打蛇顺杆往上爬的作派。
　　“老大，酒喝光了。”
　　这时，陈立奎把酒壶中最后一滴倒完。
　　大家都看向罗亮。梁学全，几个女孩都面含期待。
　　他们都是1级超能者，喝刚才的酒，身体和修为都有些受益，配合狂化肉，效果非常明显。
　　“你们看我干什么，这酒又不是我变出来的。”
　　罗亮摊手道。
　　“美酒虽好，但不能贪杯哦。”
　　董梦瑶面含微笑道，暗运法力，让脸上不正常的红晕，散去几分。同时，腿侧一动，把某人有些逾越的脚推开。
　　“嘿嘿！老大，你是变不出酒，这个酒壶不一定。”
　　陈立奎抓着酒壶，跑向附近的水库。
　　罗亮没有阻止。
　　两三分钟后。
　　陈立奎垂头丧气的回来，酒壶中只有正常的水，根本没有之前神奇的美酒佳酿。
　　“董班长都发话了，不能贪杯，你还不信。”
　　罗亮摇头，把酒壶收进了空间仓库。
　　桌子下，他穿好了鞋，没有再逗弄梦瑶美女。这次班级实训，独处的机会很多，不缺增进身心关系的机会。
　　陈立奎三个室友，大感纳闷。他们本来是猜测酒壶里有玄机，结果却打脸了。
　　只有何琼婕，俏眸闪动，心里有更多的猜测。
　　她想到罗亮一击毙命狂化野猪，身体完整无缺，几乎不见血，且断定狂化肉可以吃，能促进身体修行。
　　又想到酒壶打水的玄奇事件。
　　罗亮这个同班同学，随着接触了解，身上的神秘色彩越发浓郁，让她更加好奇，心里痒痒的。
　　酒足饭饱后。
　　罗亮道：“好了，天底下没有不散的宴席，祝大家取得好成绩。”
　　这次班级实践，击杀狂化物，是一个重要指标。
　　罗亮现在组织积分多，不太在意北辰的实践分和资源扶植。但对在场几个室友，梦瑶等几个女孩来说，肯定是多多益善。
　　“感谢老大款待。”
　　陈立奎三人帮忙清洗了餐具，欣然离去。
　　“罗亮，先前是我们不对，误会你了，关于狂化肉可以吃的消息，我会转告班里其它同学。”
　　何琼婕临走前，轻抚发丝，笑容甜美，主动道歉。
　　两方人马从狂化肉，美酒中获得了益处，都记住了罗亮的好。
　　实则。
　　罗亮叫室友过来，也没拒绝何琼婕几人，真正用意，是为请梦瑶吃野味打掩护。
　　二人虽心意相通，可关系不能公开，还要防止梦瑶爷爷安排的眼线欧阳定。
　　罗亮发现，在自己展露2级修为，一举扬名后，欧阳定对他态度大改，对自己和梦瑶，没有盯得那么紧。
　　“梦瑶，你刚才好像没吃多少？”
　　原地只剩下罗亮和董梦瑶。
　　刚才的野炊，董梦瑶就吃了一小碗莲藕排骨汤，慢慢品尝了一杯美酒。
　　“我不喜吃太油腻的。”
　　董梦瑶面色一红，嗔怒的横了他一眼。
　　她不喜吃油腻只是一方面，还有些野菜素食可吃。罗亮先前在桌底下，打蛇顺杆爬的动作，让她心跳如鹿，哪有心情大吃大喝。
　　“咱们一起在村镇农场里走走？”
　　罗亮提议道。这次观光之旅，寻找跟董美女独处的时间，是他的目的之一。
　　先前的聚餐野炊，只是铺垫。
　　“不了，第一天我想熟悉下环境，况且还有辅导员交代的任务。。”
　　董梦瑶担心某人不老实，又怕彼此关系进展过快，下意识拒绝道。
　　“没事，你去吧。”
　　罗亮故作低落的道。
　　董梦瑶飘然去了几十米，忽然回头。
　　眸光清柔明灿：“罗同学，感谢你的招待和用心。明后两天，我再陪你在山间游玩，唱歌给你听。”
　　“好，一言为定。”
　　罗亮脸上失落的表情，由阴转晴，喜笑颜开。
　　他心中一叹，有些惭愧。
　　梦瑶在恋爱上一片纯真质朴，温婉体贴，自己稍微表现失落，她就好心安慰，还额外给出补偿。
　　在前世，罗亮曾遇到这种妹纸，可惜那时年轻，也不在结婚的年龄，最终伤害了对方。
　　罗亮收起情绪，继续开始自己安保委员的游走工作。
　　群里，时而有同学分享击杀狂化动物的视频。
　　何琼婕在群里发消息，说狂化肉可以吃，很有营养价值，还分享烤肉的视频。
　　结果。
　　这一行为，遭到同学们质疑，虽然有些信息是调侃居多。
　　“狂化肉也敢吃？不怕被感染？”
　　“这莫不是饿疯了吧？”
　　于锋也看到何琼婕分享的信息，视频中好像有罗亮的身影。
　　他在群里直接点名批评。
　　于锋：不听老师的交代，违反规矩，没有集体意识和荣誉感。
　　于锋：万一你吃狂化肉被感染，传给大家怎么办？
　　何琼婕十分委屈，泪珠在眼眶里打转。
　　她明明是好心分享给大家，怎么还遭到副班长于锋的批评。
　　何琼婕不知道。于锋是对罗亮有成见，殃及到她。
　　何况吃狂化肉这种事，本身违反老师的规定，于锋的发难占据道理。
　　群里也有喜欢的男同学，为何琼婕辩解，打掩护。
　　譬如说，这不是吃了没事，何琼婕也是一片好心之类的。
　　于锋发出一个冷笑表情，懒得跟这些护花使者争论。
　　他直接在群里@欧阳老师。
　　他相信，辅导员看到有人违反这个规定，肯定会恼火生气。
　　但奇怪的是，欧阳定那边并没有动静，好像被什么事耽误了，没有立即给出答复。
　　于锋脸上有点无光。
　　他顺手在群里分享了两个视频。
　　都是他本人击杀狂化动物的精彩片段。
　　第一个视频，于锋轻松一串三，灭掉三只狂化动物。
　　第二个视频，标注了1级狂化妖物，被于锋一掌秒杀，打得血肉脏腑炸裂。
　　这样的实力手段，自然引得群里同学的赞叹。
　　于锋打字道：把精力用在击杀狂化物上，提升战绩和自身实力才是王道。
　　他暗讽何琼婕和罗亮吃狂化肉是邪门歪道，包括何琼婕那些追求者，没把精力用在正道上。
　　“呵呵，不愧是于副班长，真厉害。”
　　何琼婕自尊心强，有好胜心，被这么抨击哪里受得了。哪怕于锋是班上能入她眼的男生，当然，现在相比罗亮，差了不止一个档次。
　　她也在群里分享了一段视频。
　　视频内容，是罗亮一巴掌拍死1级狂化野猪，尸体保存完好，几乎看不见伤痕和血迹。
　　相比于锋击杀狂化物，皮开肉绽的血腥场面，高下立判。
　　“这……是怎么做到的？”
　　于锋点开视频，看到罗亮击杀的过程，眼皮直跳。
　　何琼婕在视频下得意的标注：于副班长要是有这样的实力手段，今天中午宴席上，也不至于影响大家的食欲。
　　群里，同学们惊叹于罗亮击杀1级狂化动物的完美力量掌控。
　　这么看来，罗亮此前三招击败于锋，并非是侥幸，而是真有实力差距。
　　同学在群里热烈讨论。
　　于锋彻底陷入沉默，没有回应。
　　他把罗亮一巴掌拍死1级狂化野猪的视频，反复看了好几遍，寻找其中的破绽，是否有虚假。
　　如果视频内容是真的，罗亮对力量的把握，比他至少要领先好些年。只有2级先天级中最顶尖的大手，譬如他父亲，或者欧阳定，才能做到这点。

第一百七十六章 这叫做睿智（大章）
　　夕阳西下。
　　9班的同学，陆续返回邬农场主的大农院。
　　经过半日时间，大家对狂化动物的特性和实力，基本摸清了。
　　从最初，应对狂化动物袭击的手忙脚乱，到后来，大多同学面对普通狂化动物，能做到轻松碾压。
　　晚餐前，欧阳定把学生们召集在一起。
　　“欧阳老师，都到齐了。”
　　董梦瑶汇报道。
　　“今天没有损伤，只有几个同学受了点皮肉伤，还有一个腿扭伤，问题不大……”
　　欧阳定点了下头，心中稍松一口气。
　　狂化动物的实力，绝大多数被这些大一超能生碾压。就算是极少数的1级狂化妖物，实力也就与学生们相当，威胁并不大。
　　何况，有罗亮三大新生王者的照应，总体风险非常低。
　　这种情况下，如果还出现重伤或者死亡，只能说运气差到极点。
　　“这是今天击杀狂化动物的战绩榜单，统计前二十名。”
　　欧阳定在群里发了一个表格。
　　第一名：于锋，12分
　　第二名：董梦瑶，9分
　　第三名：乔治，7分
　　第四名：陈立奎，7分
　　第五名：罗亮，6分
　　第六名：大卫，5分
　　……
　　注：普通狂化物1分，1级狂化妖物5分。
　　“12分啊，这才第一天，只有半日时间……”
　　于锋第一名的战绩，让众人叹为观止。
　　前二十名后面的几个，才有两分而已，只有于锋的一个零头。
　　班上大部分同学，也就击杀了1只左右狂化动物。
　　“罗亮为什么没进前三？”
　　“他的实力不是比于锋还要强，竟然落到第五名？”
　　于锋和董梦瑶名列前二，在情理之中，毕竟大家都是新生王者实力。
　　然而。
　　罗亮第五名成绩，才6分，是于锋的一半。第二名的董梦瑶，也比罗亮多一半积分。
　　这个成绩出乎所有人预料。
　　按照大家所想，罗亮应该跟于锋、董梦瑶同属第一阶梯才对。
　　结果，还有两个非2级的学生，成绩在罗亮之上。
　　“于锋同学，列居击杀成绩第一人，第一天就杀了7只狂化动物和1级狂化妖物，值得表扬……”
　　欧阳定不吝惜夸赞，带头鼓掌。
　　啪！啪！啪……
　　同学们热烈鼓掌，罗亮和三个室友，也笑着象征性拍手。
　　于锋说了几句场面话，表面上不骄不躁，眼底有一丝自得。
　　为了在成绩上碾压罗亮，他四处游走，主动去找狂化动物。
　　付出总算有收获。
　　此刻成绩登顶第一，碾压罗亮两倍，于锋心中别提多畅快。
　　来自罗亮杀狂化野猪视频带来的压力，也削减了几分。
　　一些同学不由怀疑，罗亮的实力或许没有想象中高不可及，未必能稳胜于锋太多。
　　“老大，你是因为请我们吃野味，喝酒，才影响了成绩吧。”
　　梁学全惭愧的道。
　　“接下来几天，我们不会再耽误你。”
　　另一边的何琼婕，俏眸闪动，望向罗亮的目光同样有些愧疚。
　　董梦瑶和罗亮的成绩，明显落后于锋，应该是被耽误了时间。
　　“老二，少自作多情。这次实践活动的成绩，老大根本没当回事……”
　　陈立奎咧嘴笑道。
　　从三天前班级实训宣布，到今天的野炊饮酒，他看出罗亮是真把这次实训当观光旅游。
　　罗亮光是击杀那头狂化野猪，就能获得5分，还是因为何琼婕的求助，被动获取。
　　一个下午时间，罗亮就只杀了1只狂化动物，获得剩下的1分？
　　以罗亮的实力来说，这得多么不用心。
　　估计击杀的那只狂化动物，还是主动撞到他手头上的。
　　“此外，我还要宣布一件重要功绩。”
　　欧阳定话锋一转，声音加重。
　　嗯？
　　班上的同学，包括于锋，显出意外之色。
　　于锋第一日半天，获得12分，只是表现很好，远远谈不上重要功绩。
　　“我们班的罗亮同学，发现狂化动物的肉，具备很高的营养价值，对低阶超能者修炼有裨益，能加快恢复体力元气。”
　　欧阳定面露笑意，目光投向罗亮。
　　“这个发现，为科研队提供了有用的试验支撑，邓博士对此表达感谢……”
　　此言一出，场上一片哗然。
　　“不会吧！狂化肉真能吃？”
　　“还特么具有高营养价值，对超能者有好处？”
　　“卧-槽！我们击杀的狂化动物都焚烧了。”
　　同学们表情精彩，不少人捶胸顿足，面露可惜。
　　等同于说，他们把唾手可得的天材地宝给亲手毁掉了。
　　“哼！我把视频传到群里，谁叫你们不信。”
　　何琼婕一脸傲娇，冷哼一声，对几个遗憾抱怨的男生道。
　　“额……”
　　那几个同学无话可说。毕竟，何琼婕好心分享了，大家不敢尝试，还出言调侃。
　　“这个不能怪我们啊。”
　　“于锋在群里那么大的架势，还@老师告状，大家敢怒不敢言……”
　　几个男同学直接摔锅给于锋。
　　于锋站在人群中，感受到一些同学的指点和暗议。
　　他面色发青，双拳紧握。
　　当时在群里，于锋当众点名批评何琼婕，认为他们是乱来，没有集体荣誉，是歪门邪道。
　　可此时，欧阳老师亲自背书，确认狂化肉能吃，不仅能吃，还蕴含高营养价值。
　　于锋这时明白了，为什么当时@欧阳老师，后者没有回复。
　　当时，欧阳定应该在确认这件事，跟科研队汇报了。
　　于锋有一定想不通。
　　狂化肉能吃，包括学生违背欧阳定去吃狂化肉，这件事怎么听就不靠谱。
　　欧阳定第一反应，不应该是愤怒吗？
　　为什么，他当时处理很冷静，非但没责怪罗亮和何琼婕，对此还有几分相信，去跟科研队汇报。
　　于锋当然不知道。
　　罗亮在新生实训中表现出的野外专家技能，让师长们叹为观止，包括神秘未知的探测手段等。
　　罗亮在北辰师长心目中，是那种非常邪门，又无可奈何的存在。新生实训中，甚至让校长恼怒，竟而使出盘外招。
　　前些日。
　　学校一些导师，教员闲聊。
　　有人大胆揣测：当初北辰实训的绑架事件中，那位暗中相助的神秘高手，可能是罗亮！
　　因为，罗亮在阿诺德绑架案件中，存在感太低了，这跟他邪门，无解的形象有些违和。
　　事后经过缜密分析，学校高层和导师多少发现些漏洞。
　　尤其是罗亮展露修为，曾三招击败于锋后，受到院校高层重视。罗亮在一些手段和言行上，显出让师长们看不透，想不通的地方。
　　在这种种的前提下。
　　欧阳定得知狂化肉能吃，这件事与罗亮有关后，第一反应不是愤怒，而是深思。
　　于锋在群里@的时候，欧阳定找罗亮私信询问。
　　罗亮回应很随意。
　　狂化肉是能吃，还有高营养价值，信不信由你。
　　欧阳定转而把这个发现告之了科研队。
　　科研队的人，大多觉得有些扯。
　　唯独邓博士，眼中精芒一闪，反而露出惊喜之色，说是印证了他的一些猜测，并且立即进行实验。
　　就在10分钟前。
　　邓博士那边给欧阳定传来喜讯，罗亮的发现完全属实！
　　“等实践活动结束，学校会进行相应评估，给罗亮同学加上额外成绩分，包括一笔实践分。”
　　欧阳定含笑道。
　　啪啪啪！
　　这次，大家自发热情的鼓起掌。
　　罗亮这个发现，不仅加快科研队进展，关键是让全班一起受益。
　　等到明天，大家击杀狂化动物，就能获得额外好处。
　　“罗亮真是走了狗屎运，吃个肉，都能落到这么大好处。”
　　于锋深吸一口气，面部肌肉抽搐，无比吃瘪。
　　罗亮光是这个发现，就能获得远超他今日的击杀成绩，还有额外实践分的补偿。
　　搞不好，他这次班级实践几天的努力，未必比得上对方这个无意发现。
　　“呵，这叫做睿智。”
　　“真正有智慧头脑的人，一个念头，就能胜过常人十倍百倍的努力。”
　　何琼婕眼睛眯成月牙，不忘伤口撒盐，借机抨击于锋。
　　罗亮听到这夸奖的话，面色一僵，差点没骂娘。
　　你全家才睿智。
　　很快到了晚宴时间。
　　菜品跟中午差不多，味道偏重，特别辣。
　　董梦瑶几个女孩，简单吃了点不那么辣的素菜，还好下午有野味加餐。
　　“你就是罗亮同学？”
　　宴席上，邓博士笑容和蔼，把罗亮叫到主桌上，表达谢意。
　　“今天的发现，对我们的科研，有很大启发。”
　　除了感谢。
　　邓博士提出自己的疑惑。
　　“你是如何发现狂化肉能吃的？”
　　“要知道，大家怕被狂化症状感染，对狂化动物的血肉避之不及，更别说去吃它们的肉。”
　　“主要是感觉吧，再加上午餐没吃好。”
　　罗亮淡笑，半真半假的道。
　　说是感觉也没错。他是通过御灵师的灵心，感应自然万灵，得出的结论。
　　“感觉？”
　　邓博士面色错愕。科研队的众人，不禁面面相觑。
　　他们听欧阳定说过，罗亮是户外专家，可是凭感觉，在饥饿使然下去吃狂化肉，这胆子也太大了吧？
　　罗亮离开后。
　　一名棕发青年笑道：“邓博士，您好像高估了这个少年。”
　　“毕竟是一个大学生，哪怕是北辰天才，不过是胆子大，运气使然。”
　　他旁边，一个大胸金发女子，面色慵懒道。
　　棕发青年和大胸金发女，在科研队中，不仅是研究员，还客串保镖的身份。二人都是2级资深先天级高手。
　　邓博士摇了下头，没有说什么，或许是自己想多了。
　　此前，从欧阳定的转述中得知，那个结论来自一个学生。
　　他第一反应是，这个学生不简单。
　　一方面，罗亮的结论，跟他的一些猜测不谋而合。
　　另一方面，这个结论在现有局限下有些大胆荒谬。欧阳定这个稳重的辅导员，似乎很相信那个天才学生，也是比较反常的。
　　晚宴后。
　　欧阳定安排学生们，在农院里扎营帐。
　　邬场主的农院很大，空置的一些楼房其实也能睡些人。
　　欧阳定拒绝了他的好意。除了不想惊扰农场的人，同时也想锻炼下学生，增加户外生存的经验。
　　夜晚，明月高悬。
　　不少同学想去农院外逛逛，看看风景，包括几个女生。
　　这里比邻风景区，农场周边的夜景和空气都不错。在都市呆久的年轻人比较好奇，当然也不排除某些出去野外战斗的情侣。
　　“女孩子家，夜晚不要出去乱跑！”
　　一个醉醺醺的中年男子，陡然从农院门口的角落蹿出，对那几个女生大声呵斥道。
　　几名女生吓得大跳，面色一红，个别眼神有些虚心。
　　“戴森警长？”
　　同学们认出对方身份，是今天作为代表迎接大家的戴森警官，是本地县市超能警队的一个副队长，
　　“怎么回事？”
　　这边的动静，引起欧阳定的关注。
　　扑通！
　　戴森警长喝得乱醉如泥，一屁股坐在地上，但还是伸手拦住几名女生。
　　对这幅景象。
　　农场里的工人们，包括邬场主，却是见怪不怪。
　　“戴森警官有个女儿，听说很漂亮，乖巧听话，读书聪明。几年前，他女儿十五岁的时候，在晚上神秘失踪，往后再也没出现过。所以……”
　　邬场主拄着拐杖过来，压低声音道。
　　“他是本地超能警队的副警长，实力不差，没能查到女儿下落？”
　　欧阳定不解的道。
　　“没有。她女儿失踪不是个案。在近些年，发生了七八个漂亮女子失踪的案件，听说年龄最小的才十二岁，最大的有三十几岁。”
　　邬场主叹了口气。
　　“我跟戴森警官是老熟人，认识多年，对这件事很清楚。宝贝女儿失踪，凶多吉少，是他最大的心结，每天喝酒麻醉自己……”
　　听完邬场主讲述的前因后果。
　　欧阳定和在场同学，不禁心生同情。
　　大家可以理解戴森警官的心情，知道他为什么喝得那么醉，还本能的阻拦那些女孩。
　　几个女同学听了，吓得不浅，直接打退堂鼓，不敢夜晚出去玩。
　　“这种连环大案，这么多年竟然没查到真凶吗？”
　　罗亮饶有兴趣的道。
　　邬场主道：“咱们这里毕竟是小县市，警力有限，再加上比邻著名风景区，旅客人流量大，增加了难度。省里和洲区先后派过专案高手，都没能破案。”
　　“好吓人，这种小地方，居然有那么变态的凶人。”
　　何琼婕怕怕的样子。
　　她不动声色瞥了罗亮一眼。
　　低声柔柔的道：“看来这些天晚上都不能出去，除非有罗亮同学这样的高手随行。”
　　“女生夜晚避免外出是应该的，何况是这种山村野林。”
　　罗亮理所当然的道，似乎没注意到何琼婕话语中的暗示。
　　说完，转身往农院的营帐里走去。
　　邬场主看了何琼婕一眼，笑着安慰道：“你们也不用过于恐慌，这件连环案的凶手，下手的对象，只是普通女孩。”
　　“而你们都是超能者，并非一般人。”

第一百七十七章 美其名曰锻炼
　　第二天，早晨八点。
　　9班学生陆续从帐篷里出来。很多同学不适应户外野营，面色疲劳，眼睛里带着血丝。
　　邬老农的农场，为大家准备一顿简单早餐，馒头面条，配一些咸菜。
　　一些同学眉头微皱，如同嚼蜡。
　　进餐时。
　　欧阳定宣布道：“往后几天，农场不再为我们提供饮食，今天的早餐，是最后一顿。”
　　“啊……”
　　众多学生面色一变。虽说当地的饮食不太符合一些同学口味，口感不够精致，但至少不用自己出力，比较省心。
　　“接下来，食物方面，大家要自行解决。我个人推荐，你们通过击杀狂化动物，获取狂化肉补充能量所需。”
　　欧阳定脸上挂着笑意。
　　这个决定，是他深思熟虑的结果。
　　天天劳烦农场提供食物，有些唠叨，这是其次。
　　欧阳定的主要用意，是锻炼学生们的实践生存能力，包括击杀狂化动物的积极性。
　　“是啊，我们可以野炊，吃狂化肉对身体还有裨益……”
　　学生们眼睛一亮，不少人擦拳磨掌，蠢蠢欲试。
　　用完早餐。
　　戴森警长匆忙走过来，向大家汇报情报。
　　“各位，狂化动物的数量，比昨天又有明显增幅，具体数据还在统计。”
　　“此外，大型狂化野兽和1级狂化妖物，比例也在增加。”
　　欧阳定问道：“数据增幅有一倍以上吗？”
　　“应该没那么多。”戴森警长答道。
　　欧阳定闻言，放下心来。
　　经过昨天的熟悉适应，学生们能轻松击杀狂化动物，只要不是数量倍增，威胁倒是不大，反而能适当给学生们一点压力。
　　“戴森警官，附近村落应该没那么多动物，更别说大型野兽，这些增幅应该是来自附近的自然风光区吧？”
　　邓博士目光一闪，问道。
　　这个问题，也正是罗亮心中所想。
　　当地村落的狂化事件，发生了一些时日，每天都有击杀清理。
　　特别是昨天，学生们到来，击杀了不少狂化动物。
　　可本地的动物，总体有个限度，正常来说，狂化动物只会不断减少，而不会增加。
　　除非这些增幅来自外地。
　　“没错，附近是著名的三鹿沟风景区，有大片自然风光带，里面的野生动物非常多，甚至还受到法律保护，不能人为猎杀。”
　　戴森警官给出肯定答复。
　　邓博士若有所思：“看样子，农场附近所在村落，有什么源头诱因，吸引外界动物过来，进而再受到狂化……”
　　狂化事件，主要发生在附近村落，邬场主的牧场是重灾区，受到损失最大。
　　本地县市的其它区域，基本没有狂化动物出现。
　　按照计划。
　　科研队今天就要去户外调查。
　　9班的三大新生王者，每天要轮流安排一人，带领些同学随身保护科研队。
　　对这个任务，于锋兴趣不大，认为影响自己击杀狂化动物。尽管保护科研队，肯定也会有成绩分加。
　　“罗亮，第一天由你带人保护科研队，怎么样？”
　　欧阳定征询道。
　　“没问题。”
　　罗亮答应的很爽快。跟随科研队，一路采光游玩，比较轻松。
　　反正他对击杀狂化动物，并无兴趣。
　　欧阳定让罗亮挑选十个同学，不少人自告奋勇，有些人想安逸点，也有人是对科研考察本身感兴趣。
　　何琼婕三个女孩，主动加入进来。
　　罗亮的室友，陈立奎三人，自然也当仁不让。
　　罗亮劝告他们去击杀狂化动物，多积累点战绩，最终结算的实践分会多些。
　　结果，陈立奎和梁学全都腆着脸要跟过来。
　　罗亮寻思，这两室友支持自己工作是一方面，估计还看重他户外专家的本领，包括准备完善的一套餐具和调料配菜，能够有更好的户外伙食。
　　同学们虽然都能猎杀狂化动物，但是没餐具和调料，如果动手能力不强，做出的野餐不敢想象，口感只怕还远不如农院提供的伙食。
　　罗亮带领十个人，来到邓博士的科研队这边。
　　“辛苦北辰的各位高材生了。”
　　邓博士笑容温平和，让助手给罗亮等人每人发了一瓶饮料，说了两句就离开了。
　　“你是罗亮吧。”
　　科研队中，一个棕发青年大大咧咧走过来，身旁紧随一名金发大胸美女。
　　“我们是科研队的安全组顾问。你们具体的随行安排，由我们负责。”
　　这两个人，罗亮见过，好像是科研队中兼顾保镖的角色。
　　棕发青年和金发大胸美女望向罗亮等一些学生，眼中多少有些轻视和不屑。
　　他们时常跟随科研队，不乏实战经验，在荒野跟悍匪交锋，在地下墓室里跟邪物战斗过。
　　对于这些尚在温室襁褓中的学生。
　　棕发青年两人，打心眼里并不信赖。
　　这些学生，昨天击杀比自己实力低的狂化动物，都手忙脚乱，可见实战应对有多差。
　　“我们的任务，不就是随行保护科研队，难道还有什么别的事？”
　　罗亮神态悠闲。
　　“我们科研队的考察，涉及机密，你们不要靠太近。帮忙清理一下附近狂化动物就行。”
　　金发大胸女神态慵懒，漫不经心的扫过罗亮十余人，好似在打量邻家一群熊孩子。
　　几名男生在偷偷看金发女胸前的波涛，在对方这种捉狭，玩戏目光下，心里一虚，面色发红。
　　罗亮问道：“不要靠近，具体是多远。”
　　“最好在周围一百米外。”
　　大胸金发女想了下，给出一个数字。
　　闻言。
　　除罗亮以外的其它同学，多少有些愤怒和不满，感觉被科研队这两个保镖轻视侮辱了。
　　欧阳定跟他们的说法，是随身保护。
　　结果，这两人让他们在百米开外，言语表现上，都有种对超能学生的不信任。
　　“没问题。”
　　罗亮脸上笑容灿烂，直接答应了。
　　不用随身保护科研队，两个保镖的不信任，正合他意，观光玩耍更轻松，自由。
　　棕发青年和金发大胸女愣了一下。
　　只见罗亮一脸愉悦的样子，带着队伍松散开，在视野中只剩下几个小点。
　　罗亮岂止脱离百米外，只怕有两三百米。
　　棕发青年嘴角轻扯，跟金发大胸女相视一眼，没有叫罗亮的队伍靠近些。
　　“无妨，这些学生应付点小喽啰便可，真正遇到危险，也指望不上他们，别拖后腿就不错了。”
　　棕发青年耸肩道。
　　北辰学生的素质，他大概了解，大三大四还凑合。大一新生整体实力比较弱，尤其缺乏实战，说是保护他们科研队，搞不好还要麻烦他们。
　　……
　　当天上午。
　　罗亮带领的小队，跟随科研队，进入广阔的农场野外。
　　邓博士等人，走走停停，时而挖掘收集一些土壤和草虫。
　　罗亮把队伍分成三组，环绕在科研队周围两三百米范围，顺路收割下狂化动物。
　　罗亮自己单独一组。其余十人，分成两组，由实力较强的室友陈立奎和大卫，各自带领一组。
　　为了方便联系。
　　小组成员单独建立了一个群聊。
　　上午十点半。
　　科研队停滞在一块肥沃的水田前。
　　邓博士取出一些设备装置，开始分派一些任务，似乎有所发现。
　　不一会。
　　棕发青年过来找罗亮，吩咐道：“你，带领几个人过来。”
　　“有什么事？”
　　罗亮没有马上应诺。
　　“去水田里挖些泥土，庄稼，捉一些田里的虫蛇。这些都是实验数据所需。”
　　棕发青年面色不耐。
　　“很抱歉，我们只负责队伍的安全工作，这些打杂的事，并不在此列。”
　　罗亮拒绝道。
　　“你……”
　　棕发青年面色有些难看，没想到会被罗亮如此果断拒绝。
　　在他看来，这些学生不就是帮忙打杂，起到实践锻炼的作用。
　　真正遇到危险，能指望这些毛没长齐的小屁孩，那简直是笑话。
　　“很好！等回去后，这件事我会如实向你们老师交代。”
　　棕发青年冷着脸，甩袖离去。
　　“随你便，辅导员让我们随行保护，没说让我们打杂。”
　　罗亮慢悠悠的道。
　　在北辰学校，辅导员跟学生之间，不是严格师生上下级关系。
　　安保工作，在罗亮份内，他不介意出手。
　　如果是打杂，就算当着辅导员的面，罗亮也会直言拒绝。
　　这种事，做不做是自个的自由。
　　正常情况，随行保护的学生们，估计也不好拒绝科研队一些打杂的事。
　　可罗亮是一个例外。
　　班级实训锻炼不到他。观光旅游，跟董美女私下幽会，才是他此行的追求。
　　棕发青年叫不动罗亮，又去找附近的陈立奎带领的五人小组。
　　依然被拒绝了。
　　因为，罗亮刚刚才群里说了这件事。
　　他的原话是：“打杂的事，去不去你们随便，反正我不去。”
　　陈立奎嘿笑一声，自然领悟了罗亮话中的要领。
　　连续两次被拒绝。
　　棕发青年气呼呼的返回科研队驻扎的肥沃水田。
　　“不愧是北辰的高材生，心高气傲，让他们帮忙打杂，这种锻炼学习的机会，不知道争取。”
　　棕发青年面色气愤。
　　邓博士等人稍显意外。
　　他们以往不是没跟一些在校生，实习生打交道。这种打杂的事，美其名曰锻炼，绝大多数学生都不会拒绝，甚至还很积极热情。
　　“没事，我们有智能机械帮忙，费不了多少人力。”
　　邓博士笑了下，没有在意。
　　棕发青年和大胸金发女暗自苦笑。队伍中一般的苦力，还不是由他们这些年轻力壮的年轻人做。
　　二人带头脱掉鞋袜，挽起袖子和裤腿。
　　双脚踩进黏黏的水田中，挖泥土庄稼，捉蛇宠，水泥溅射，那感觉别说多酸爽。
　　“一群不识好歹的小屁孩。”
　　大胸金发女心中暗骂，雪白的双腿，手臂上，都沾染了泥水。
　　这种活，本该属于那些铁憨憨的学生们干的。
　　就当棕发青年几人，在水田里摸鱼的时候。
　　咦！
　　两百米外，罗亮的灵心产生感应，望向科研队所在的水田位置。
　　“没什么大问题，但还是过去看看吧。”
　　罗亮面露思索，想到自己的份内职责，朝着水田的方向走去，并且跟另外两组人联络。
　　“你过来干什么？”
　　棕发青年和大胸金发女面色不善，看向站在水田旁的罗亮。
　　“我明白了，你是怕老师给低评分，影响实践成绩吧。”
　　金发女嘴角抿起。
　　她听说过，北辰很重视实践能力，院校对学生有一套评估系统，影响资源栽培，学生们对此很重视。
　　棕发青年二人不禁有些自得，到头来，罗亮还得乖乖过来打杂。
　　棕发青年冷笑一声，盘算着怎么拿捏罗亮，让他多做点脏活累活，小小惩罚下。
　　“你们误会了，我只是过来看看，顺便查下附近的安全隐患。”
　　罗亮露出洁白牙齿，笑容很阳光。
　　他目光若无其事，掠过金发女汹涌波涛面料上，上面沾染一些泥水，别有一番风情。
　　金发女面色恼怒，倒不是在意罗亮的目光，而是觉得对方是过来看她笑话的。
　　“安全隐患？”
　　棕发青年嗤之以鼻，知道这是罗亮的借口，被这种小鬼嘲弄，心里也有些怒火。
　　“我不是让你们保持……”
　　话说到一半，棕发青年顿住了。
　　一方面，他们让罗亮等人远离百米外，是给人决定，不是邓博士的吩咐。
　　另一原因，他忽然觉得脚下水田不对劲。
　　咕噜咕噜！
　　水田里冒起气泡，地下有些泥土翻卷的动静。
　　“啊！”
　　一声嚎叫从附近一个科研队年轻人身上发出。
　　年轻人嘶吼着往水田外跑，只见他的双腿上，有十几条长如鳝鱼的蚂蝗，吸附在皮肤上，疯狂咀嚼吸血。
　　就在下一刻。
　　咻咻嗖！
　　水田下面蹿出大量狂化蛇虫，宛若蝗虫一般，扑向水田附近的科研队众人。

第一百七十八章 掌权者加好友（大章）
　　“不好！快撤！”
　　水田里窜出的狂化蛇虫，成千上万，大多是飞虫、蚂蝗、鳝鱼、水蛇、虾蟹等，密密麻麻一片。
　　科研队众人头皮发麻，仓皇急退。
　　水田里工作的几人，首当其冲。
　　棕发青年刚察觉到不对，脚下几只碗口大的狂化虾蟹，已经撕咬、夹中他的腿脚。
　　还有几条儿臂粗的狂化水蛇，缠住他的腿部。
　　“开！”
　　棕发青年怒喝一声，身上迸发出一片红炎，将近身的狂化物，全部化作焦黑，周围水汽蒸腾。
　　棕发青年是一名2级资深火焰异能者。
　　不远处的大胸金发女，反应稍微慢点。
　　一些狂化虫子，跳到她身上，在肩部、胸脯、脸上等部位，一阵叮咬。
　　更过份的是，几条粗大的鳝鱼缠住她雪白的大腿，滑不溜秋，往裙裳里钻。
　　“啊——”
　　金发女下意识发出尖叫。
　　启！
　　好在她也是经过些实战，身上编织出一片金色斑点，散发一股强大超能气息，将那些狂化蛇虫震散，震碎。
　　当超能力量全开后。
　　金发大胸女体型拔高，矫健，化作一个半人半豹的物种。她的衣料直接被撑破，显出一片金斑圣光点缀般的轮廓。
　　罗亮啧啧称奇，不知道这是豹人异能，还是类似德鲁伊的职业。
　　“快保护邓博士。”
　　棕发青年低呼一声，带着金发大胸女，先是解救水田里的另外两名年轻人，然后杀出一条血路，朝邓博士那边赶去。
　　水田里的狂化蛇虫虾蟹，大多是准超能者，由于体积小，比常见的狂化动物要弱一些，至少体量上差一大截。
　　尽管数目众多，棕发青年和金发女随便一击，就能灭掉好几十个。
　　“这俩人脑袋进水了吧？”
　　混乱的环境中，罗亮低声吐槽。
　　棕发青年和金发女几人，好心过来救邓博士，却把大部分狂化物带了过来。
　　本来。
　　罗亮第一时间赶到邓博士几人身边，这些人中也有些准超能者，1级超能者，要么手中有科技武器。
　　应付少部分狂化蛇虫，其实问题不大，毕竟有罗亮这个2级高手。
　　棕发青年二人，可能是忽略了罗亮，或者不信任他能保护邓博士，所以下意识往这边杀过来。
　　咻嗖嗖！
　　成千上万的蛇虫虾蟹，跟随二人扑来，让大家陷入包围。
　　棕发青年二人暗道不好，知道做出了愚蠢决定。
　　主要原因是，他们潜意识不信任罗亮，此前还有些敌视心理，以为他是过来看笑话的。
　　为了弥补过错。
　　棕发青年和金发女火力全开，二人面色绝然，紧咬牙关，一前一后，把大部分进攻的狂化物灭掉。
　　罗亮和邓博士等科研人员，应对一些零散狂化蛇虫，倒也不难。
　　罗亮只发挥普通2级战力，让这两个憨憨吃点亏。
　　狂化物数量太多，地面，空中都有。
　　棕发青年和金发女疲于应付，脸上渐渐渗出汗珠，呼吸发粗。
　　二人有能力杀出重围，可是不能抛下科研队邓博士等人。
　　只能怪他们没做出正确决定。如果当时把大量狂化物吸引走，就没那么多事了。
　　不到两分钟。
　　这种高强度爆发，让棕发青年和金发女有些体力不支，超能力量消耗大半。
　　而围攻的狂化物，才灭掉不到一半。
　　“老大！”
　　这时，远处传来天籁之音。
　　陈立奎和大卫各自带领的五人小队，一共十名学员赶到，帮忙分担了部分压力。
　　那些蛇虫类的狂化物，体积小，单体实力比常见的狂化动物弱。
　　1级资深超能者集结好阵型，杀起来不算困难。
　　棕发青年二人长松一口气，如释重担。
　　局势总算稳定下来。
　　二人对这些北辰学生，总算产生些改观，至少杀些小喽啰，还是有点作用的。
　　“哈哈，这些小狂化物一杀一堆，战绩太好混了。”
　　陈立奎咧嘴大笑。
　　因为，此前出现的狂化物，大部分是地面野兽，蛇类也有些，但极少有这种小体积的虫类，蚂蝗。
　　所以这次班级实践活动，战绩统计是以数目来衡量，由手环监测统计。
　　如果这么算，罗亮带领保护科研队的十余同学，是真赚大发了，钻了孔子。
　　由于超能者数量够多。
　　水田里飞扑出来的狂化物，被杀得越来越少。
　　众人也放下心来。
　　邓博士思索道：“按照此前的数据，虫类，虾蟹，蚂蝗这些小体积物种，不容易被狂化。常见的爬行动物，哺乳动物，更容易被狂化。”
　　“为什么这片水田，会出现大量蛇虫类的狂化物种。”
　　“莫非，这里是狂化症状的源头之一，狂化效果更强些。”
　　邓博士猜测道。
　　罗亮的灵心，也察觉到这块水田的异常。
　　这块地，散发某种特殊的灵性波动。
　　但跟一般灵性之物不同，不在御灵师抓捕御灵的范畴，因此并不关心。
　　眼看，狂化蛇虫被杀了九成，剩余的也要被干掉。
　　噗！噗！
　　众人所在田埂，柔软泥土中，蹿出几条硕大蛇影。
　　那是几条长达七八米的粗壮水蛇，甚至可称之为水蟒。
　　这几条狂化蟒蛇从地下骤然攻击，直扑邓博士在内的几人。
　　“小心！这是1级狂化物。”
　　棕发青年和金发女面色一紧。
　　感应中，这条狂化蟒蛇的超能波动，达到1级巅峰，甚至逼近准2级。
　　二人体力消耗大半，战力不在巅峰，只能勉强出手，将着几只蟒蛇击杀。
　　罗亮顺手拍死了一条蟒蛇。
　　就在这一刻。
　　罗亮在内的三个2级先天级，骤然感到一股阴冷气息。
　　唰！
　　一条细长灰影从某条死去狂化蟒蛇背后，一闪而逝。
　　眨眼间。
　　细长灰影窜到邓博士的脖子前。
　　这是一条绿灰色的狂化毒蛇，速度之快比肩2级超能者，吐着蛇信，散发危险寒意。
　　狂化毒蛇张开血盆大口，毒牙咬向邓博士的脖子。
　　“完了！准2级狂化毒蛇！”
　　棕发青年和金发女，面色惨白，心头咯噔一声。
　　他们刚刚勉强击杀几条狂化蟒蛇，被牵制，无力阻拦。
　　邓博士吓得身体僵住，想躲闪已经来不及。
　　按照他们之前的实验数据，当地的动物狂化后，生前的某些能力会得到大幅增强。
　　毒蛇狂化后，生前的剧毒也将晋升到相应的超能层次。
　　以此推测，这条准2级的狂化毒蛇，一旦咬中脖子，可以毒死2级超能者。
　　邓博士好像是一名1级精神念师，体质并不强，如果被咬中脖子，恐怕是回天乏术。
　　“啧啧，狂化物种还懂得隐匿，刺杀？”
　　一个轻松玩味的声音响起。
　　那条灰绿毒蛇在即将咬中邓博士时，却被身旁少年伸手掐住了七寸。
　　此时，毒蛇牙齿距离脖子只有一两厘米。
　　蛇信子几乎贴着邓博士脖子上的皮肤。
　　准2级的狂化毒蛇，在罗亮手中，仿佛变成一条玩具蛇，完全动弹不得。
　　科研队众人目光一凝，看清状况后，所有人长吐一口气。
　　邓博士额头上渗出豆大汗珠，心有余悸的样子。
　　“罗亮同学，这次多亏你出手，我欠你一份大恩情。这件事我会转达北辰校方……”
　　邓博士望向罗亮，满脸感激。
　　邓博士作为天都城科研院的博士专家，在相关领域是一位大拿。他提出的意见，北辰高层多少会参考。
　　“邓博士客气了，这只是我安保职责的份内之事。”
　　罗亮面色平淡，似乎并在乎这么一位科研专家的人情。
　　他补充道：“只要别叫我干杂活就行了，这种锻炼的机会还是让给别人吧。”
　　邓博士哑然失笑，科研组和在场同学，忍不住笑了。
　　只有棕发青年和金发女面色尴尬，讪然一笑。
　　“这个小鬼！”
　　二人心中实则有些怨愤和不爽。
　　“要不是我们二人顶住大部分压力，哪有你捡漏的机会，救下邓博士一命。”
　　在他们眼中，罗亮毕竟是2级超能者，化解一个准2级的狂化物偷袭，算不上大不了的事。
　　邓博士却不这么认为。
　　哪有这么巧的事，罗亮刚刚到，这里就发生大量狂化蛇虫的袭击。
　　如果他没记错。
　　罗亮来的时候，说过这么一句话：“顺便查下附近的安全隐患。”
　　后面两组学生及时赶到，也是稳住局势的关键。
　　仔细推敲，这一切显得巧合，过于顺利。
　　邓博士略有深意目光打量罗亮。
　　结合此前罗亮发现狂化肉能吃，他觉察到这个少年很不简单，不能以一个普通天才超能生的大胆来衡量。
　　解决了水田里的狂化蛇虫。
　　邓博士的科研队，在附近驻扎下来，布置好一些科技防护武器。
　　据邓博士说，这块水田有重要的实验数据，或许能从中查到狂化症状的一些来源。
　　“哈哈，老大！这么多狂化肉，够我们吃撑了。”
　　梁学全眉开眼笑，赚了一大笔战绩分，他实在开心。
　　狂化肉，对于贫困家庭的他来说，可以节省一些修炼资源。
　　“你也太重口味了！这些东西能吃……”
　　何琼婕几名女孩，面露恶心。
　　地上，那些稀烂焦糊的蚂蝗、鳝鱼、蛇虫等尸体，血迹斑斑，让人很没食欲。
　　罗亮笑道：“那几条蛇蟒，虾蟹还能凑合，不行再去附近弄些狂化野味。”
　　一些狂化野兽，是从附近自然风光区过来的，平时受到保护。
　　不过成为狂化物后，杀起来不用背负责任，吃起来口感更好，营养价值也高。
　　临近午餐时。
　　科研队的人开始生火做饭。他们时常去户外考察，比较擅长野炊，有几个业余厨子，餐具食材准备得充分。
　　邓博士邀请罗亮这些学生，一起用餐。
　　“不用，我们一起野炊习惯了。”
　　罗亮拒绝道。
　　他们这些同学一起野炊饮酒，畅所欲言，气氛融洽，不用顾忌太多。
　　再说，那个神秘酒壶的美酒，不够这些人喝。
　　陈立奎调侃道：“我们要跟科研队，保持一百米距离嘛！”
　　棕发青年和金发女，面色一僵，再度陷入尴尬。
　　“一百米距离？”
　　邓博士等人目光烁烁的看过来，二人脸色涨红，显得仓惶不安。
　　罗亮一众十余人，在两百米外空地上，熟练的开始野炊。
　　餐具，调料，配菜一应俱全，连餐桌、地摊都有。
　　罗亮取出神秘酒壶，还不等开口。
　　“我来！”
　　何琼婕眼眸一亮，这次抢先接过酒壶，去远处“打水”。
　　几分钟后。
　　何琼婕拎着一壶美酒回来。
　　“何美女，你这是跟老大串通好了吧。”
　　陈立奎表示怀疑。
　　上次一壶酒喝完，他特意拿酒壶去取过水，结果没有任何变化。
　　而何琼婕两次打水，都能让酒壶变出酒来，显得有些假，不得不让他质疑。
　　何琼婕神秘一笑，看了罗亮一眼，没有说话。
　　她心里很甜蜜，觉得这事属于自个和罗亮之间的秘密。
　　她哪里知道。
　　罗亮不太在乎酒壶的功能是否被曝光，只是一件奇物而已，又不是什么逆天功能。
　　当然，保持这种真真假假的感觉也不错。
　　罗亮通过智能腕表，邀请董梦瑶一起过来。
　　董梦瑶：我和你那边有段距离，而且我跟室友们一起在吃了。
　　罗亮：有我做得好吃吗？还想喝美酒吗？
　　他试图把董梦瑶蛊惑过来，争取单独相助的机会。昨天邀请失败，董梦瑶给过补偿，说这两天会单独陪陪他的。
　　董梦瑶：手艺比不上你们。不过狂化肉吃多了，有些油腻。
　　罗亮目光一转。想靠野炊菜品，显然不足以吸引董梦瑶。
　　梦瑶饮食偏清淡，从上次新生实训打赌看，好像喜欢吃点心，水果。
　　罗亮：我这里有极品的点心珍果，你想不想吃？
　　董梦瑶：真的吗？
　　说实话，上次罗亮弄得赤龙帝国贡品级的点心珍果，让她回味良久，这辈子没有品尝过更好吃的。
　　她吃狂化肉，有点油腻，现在罗亮提出极品的点心珍果，自然有些动心。
　　罗亮：真的，你吃完下午过来，顺便陪我逛逛。
　　过了片刻。
　　董梦瑶答复：好。但是你不准动歪心思，我还不是你女朋友
　　罗亮心下一喜，这次单独幽会成功了。
　　董梦瑶愿意过来，点心珍果的诱惑是一方面。
　　关键是，她对罗亮足够信任，也不想让喜欢的男孩失望，不开心。
　　罗亮：我知道，你不晋升3级不能那个嘛。
　　罗亮：咱们和上次训练室捶打一样，就牵牵手，相敬如宾，可以吧？
　　董梦瑶那边没有回应了。
　　罗亮心里一乐，仿佛想象到董梦瑶俏颜一红，罕见的女儿态娇羞模样。
　　“嗯，先去见昭雪，搞定点心珍果。”
　　罗亮找了一个借口，去了个一个偏僻角落。
　　前些日，忙于鲁修阳石殿的事。
　　罗亮跟宇文昭雪，在组织里没再见面。二人只是留言简单聊过一两次。
　　由于宇文昭雪段位高，10分美女，家世超凡，罗亮目前是放长线钓大鱼。
　　就当前的优先级来说，还不如董梦瑶。
　　一个远在天涯，一个近在咫尺。
　　罗亮从理性角度，自然会做出更优选择。
　　但有一点不可否认，宇文昭雪是前生今世，那种第一眼最让他感到惊艳，心动的美女，即便是后续，依然有一种神秘的吸引力。
　　“呵，这些日没见到昭雪，有点怀恋呢。”
　　罗亮意念进入组织空间，准备再进行“左右互搏”的操作，同时促进两大美女的关系互动。
　　“叮！”
　　刚进组织空间，他收到一条消息。
　　“来自仙界（能级9）的掌权者‘广寒弄清影’请求加您为好友。”
　　？？？
　　罗亮头顶直冒问号。
　　掌权者主动加好友，这是啥情况？

第一百七十九章 要翻车了？
　　掌权者加好友？
　　还是来顶级世界的仙界。
　　罗亮莫名其妙，同时内心波澜起伏。
　　掌权者，放在主宇宙基本是宇宙至尊层次。哪怕在仙界，真正仙人的数目没想象中多，甚至算得上稀少，并非一般修真小说里仙人多如过江之鲫。
　　在仙界，普通仙人还成不了掌权者，至少是大仙以上的战力，或者具备一方地域的影响力，才可能成为掌权者。
　　同时。
　　“广寒弄清影”这个代号，给罗亮一种熟悉感。
　　广寒宫阙。
　　起舞弄清影？
　　罗亮灵光一闪，很快找到线索，知道这位是谁了。
　　“仙界第一美女，广寒仙子？”
　　他经常关注组织诸天间的各种信息，听某些大佬言论的猜测，“广寒弄清影”就是仙界第一美女在组织里的代号。
　　罗亮目光闪烁，电光石火间，冒出两个念头。
　　第一个，能在顶级世界称冠第一美女，会美到什么程度？
　　比他目前认知极限的10分美女宇文昭雪，孰强孰弱？
　　要不要让她先发个私人照，果照什么的过来，再决定通不通过好友申请。
　　不过，随着第二个念头冒起。罗亮这种YY想法，很快烟消雨散。
　　第二个，广寒弄清影加好友，绝不是加罗亮本人，而是加的“原始者”这个代号身份。
　　搞不好。
　　广寒弄清影认识上一任的“原始者”，或者打过交道。
　　不然，对方不可能这么精准，在没有照面的情况下，知道这个代号，进而加好友。
　　“小初，上任‘原始者’跟这个掌权者‘广寒弄清影’是什么关系？”
　　罗亮问道。
　　早在成为组织老大时，原初智脑就知道，罗亮继承了“原始者”的权限身份，但是并未违背组织规则。
　　“您无权查找上任‘原始者’在组织内相关事迹。”
　　小初否决道。
　　“无权？我不是组织老大，当前权限最高吗？”
　　罗亮嘴角一扯。
　　“上任‘原始者’是8阶。”小初提醒道。
　　“好吧。”
　　罗亮无言反对。
　　“不过，单以常理分析的话，广寒弄清影和上一任原始者，应该没多大关联和交情。”
　　小初简单推论道。
　　“为什么？”
　　“因为一般掌权者，跟组织的‘元祖’相差甚远，不在一个层级，甚至可能不在一个维度，二者难以产生较深的干系。”
　　小初解释道。
　　罗亮不由恍然。
　　他可以查到“广寒弄清影”的组织级别，是4阶掌权者，对方并没有隐藏。
　　这跟7阶起步的元祖，确实有不可逾越的鸿沟。就如同组织1阶成员要仰视掌权者的差距。何况上任原始者还是更高的8阶。
　　分析出局势。
　　罗亮想了下，最终把这条好友请求忽略了。
　　虽说对方是仙界第一美女，罗亮有一丝好奇心。
　　可这位毕竟是掌权者，真正战力宇宙至尊起步。仙界频道的大能更多，而组织成员的实力，影响力也是重要因素，便于完成任务进阶。所以，顶级频道的同级成员，实力要比主宇宙要强。
　　顶级世界的大佬，神通手段深不可测，罗亮的真实段位太低，担心一句话，随便一个细节，让对方看出些破绽。
　　毕竟，诸天间的大伟力者，能够推算因果，时光的力量都阻止不了“祂们”。
　　正是因此，罗亮当前避免去高级频道，更不想和那些大佬们打交道，除非往后层次拉近。
　　“‘广寒弄清影’可能认识上任掌权者，更加不能随意接触了。”
　　罗亮的理智和谨慎，战胜了好奇心。
　　至于“广寒弄清影”为什么要加原始者好友，罗亮懒得去想。
　　组织空间。
　　罗亮进入赤龙帝国频道，跟宇文昭雪留言。
　　等了几分钟。
　　那一抹优雅的绝美身段，映入视野。
　　这回宇文昭雪换了装扮。
　　原本如墨倾洒的青丝，扎成一个丸子头；将她雪瓷般的无暇五官，立体完美的呈现，平添几分少女元气。
　　时尚简约的粉白衬衣，腰间系着一条枚黑束带，打了一个蝴蝶结，衬托出优美高挑的身段。
　　下身搭配酒红色A字短裙，银蓝高跟鞋，让纤秀腿部显得更修长白皙：从晶莹的脚背雪趾，延伸到红裙摆的雪白大腿根，带来一种1米2大长腿般的视觉冲击，不仅没有媚俗感，在宇文昭雪身上显得高贵，美妙迷人。
　　“啧啧，小姑娘换了身清凉打扮，差点没认出人。”
　　罗亮不加掩饰，正大光明的欣赏，还围着宇文昭雪看了半圈。
　　自从帮昭雪捶打后，二人关系进入暧昧期，且打破了前后辈的那种固有印象。
　　所以，罗亮这次比较大胆的打量。
　　视线中最诱人的，自然是短裙下那双纤秀如玉的大长腿，以往昭雪的打扮没这么清凉。
　　此外，少女的粉白衬衣，由于面料薄，清晰勾勒出胸前大小适中的饱满轮廓，尽管不算很大，但弧度完美，比一些单纯的硕大更精致迷人。
　　总体来说，宇文昭雪的装扮，比往日清凉，接地气，既有时尚少女的元气，精致，甜美，又一种优雅迷人的性感。
　　罗亮自恋一点，大胆猜测一下。
　　这种装扮的改变，会不会跟自己有关？
　　因为宇文昭雪在组织里的形象，设置的是对好友可见。
　　据罗亮所知，宇文昭雪在组织里好像没听说过有别的好友，自己是她最熟，关系最近的朋友，还是那种能谈心的。
　　“前辈，你觉得我这身打扮好看吗？”
　　宇文昭雪一双星泪般的浅蓝眸子，轻轻眨动，直面罗亮的欣赏，还转动腰线的展示，显得落落大。只是脸侧泛起一抹微红。
　　姜昭雪问到这个问题，眼底有一丝期待。
　　“我这个人比较脸盲，不太能鉴别有多好看。”
　　罗亮收回目光，似笑非笑的道。
　　“脸盲？”
　　宇文昭雪略显愕然。她手提一个花篮，水滴樱桃般的红唇，轻轻撇动，显然对这个答复不算满意。
　　罗亮其实知道，在当前的暧昧阶段，宇文昭雪对自己印象尚可，夸夸她漂亮没问题。
　　这跟嘴甜哄一般女孩没区别，能使对方心知肚明的情况下依旧开心，从而加分。
　　但罗亮也明白一点，以宇文昭雪现实里的段位，夸她美丽，气质好得人肯定数不胜数。
　　“对，美女看多了产生的脸盲症。”
　　罗亮笑着解释了一句。
　　然后才进入真正的评价环节。
　　“不过，你这身搭配风格，整体看起来很有少女元气，时尚精致，青春无敌，嗯，还有一点性感，清凉……”
　　罗亮不在美貌上下文章，而是评价穿配风格的效果。
　　说完又反问道：“应该是你家设计师，给你搭配的吧。”
　　宇文昭雪听完，眼眸明灿晶亮，闪动喜悦的流光，微红的脸靥，染上一层粉红薄霞。
　　以姜昭雪的聪慧，能够察觉到，罗亮从穿衣打扮出手，其实也是在变相夸赞她。
　　这比直接夸美貌气质，更让她惊喜。
　　因为，这身装扮是姜昭雪在闺房里自己搭配的，从发型，衣服，腰带，鞋子的挑选，都经过精心挑选，全部是自己喜欢的。
　　当然也不是如罗亮自恋的揣测，全是为他而改变。
　　姜昭雪在宫里，受到太多的礼节束缚，在外人面前要彰显帝国公主的神圣，高贵，端庄，不可能有这种元气少女的清凉时尚打扮。
　　她很想无拘无束，随意穿搭自己喜欢的衣服。
　　因此。
　　罗亮的评价算是正中姜昭雪的心坎，让她心情愉悦的同时，又多少有些成就感。
　　“我家设计师才不会给我设计这种衣服，这是我自己搭配的，换个装扮，有个好心情。”
　　宇文昭雪轻哼道，黛眉微扬，勾勒的樱唇，显出几分少女的得意和秀气。
　　“给你。”
　　说罢，她稍微走近，把手中的花篮递给罗亮。
　　罗亮也适当靠近一些，接过花篮的时候，似是无意，手指背跟昭雪的葱指擦掠而过。
　　这一招，罗亮还是跟卫夫人学的。
　　如果直接用手指去触摸，会显得有意轻佻。而这种手指背无意间掠过，不会让对方反感警惕，也无法确认是否有意，还能增进些亲近和信任。
　　宇文昭雪收回手，浅笑优雅，俏然而立，没有异常反应。
　　“昭雪，有劳你了。”
　　罗亮打量了一眼花篮，里面的点心瓜果，比上次还要丰盛一些。
　　“只是举手之劳。前辈帮过我这么多，还有那次的捶……提升，昭雪感谢还来不及。”
　　宇文昭雪含笑，露出编贝般的皓齿。
　　一想到那次捶打，她晶莹耳坠不由泛红，说话稍显不自然。
　　“哦，你不说我差点忘记了，咱们之间有约定：那门捶打法，我每月帮你提升一次，抵消欠你的八千积分。”
　　罗亮一本正经的道。
　　算起来，距离下次捶打的时日，不算远了。
　　罗亮现在手头不缺八千积分，根本没打算偿还。
　　用捶打法抵偿所欠积分，既吃了软饭，又增加了亲近机会，即便现在看来，都是一举双得的优秀操作。
　　姜昭雪闻言，心跳加快几分，脸靥有些烫红。
　　她心中暗恼，谁叫自己上次鬼使神差的答应了。
　　对于这件事，直到现在，她都有些纠结，懊恼。
　　她自我安慰，反正在组织空间，不是在现实，只是类似推拿的捶打，并非不可启齿的事。
　　随着接触，前辈给他感觉很舒心，现实里偶尔冒出他的影子，涌出一种男女间的微妙感觉，本能并不抗拒他的接近。
　　况且，捶打法确实让她有实打实的提升，上次一举晋升3级城邦级高阶。
　　“嗯。”
　　宇文昭雪轻声应了一下，心里有些羞涩和异样感。
　　她怕自己露出异样，让前辈笑话，以现实里有事，提出告辞。
　　罗亮目送宇文昭雪身影消失，暗暗点头。
　　从这次接触看，昭雪逐渐适应于二人间那种男女间的暧昧关系，并没有排斥心理。
　　宇文昭雪因为家庭原因，没有任何恋爱经历，对自己印象感官还不错，在这种不抗拒的状态心理下，或许会有异性相吸的本能好奇和期待。
　　“等下次捶打后，再寻契机，或许能让关系更进一步。”
　　罗亮心里暗道。最难的前两步，从认识聊天，到逐步进入暧昧关系，他都成功了。
　　下一步没那么难，却尤为关键。
　　一旦成功，现实里难说，让昭雪成为她在组织空间的情侣，还是大有希望。
　　……
　　罗亮把花篮放进空间仓库，返回现实。
　　午餐结束。
　　罗亮跟另外两组人分开，独自一人在科研队驻扎的水田周围几百米转悠。
　　半个小时后。
　　董梦瑶淡雅如仙的清影，飘然而至。
　　罗亮跟梦瑶约好了时间，在附近一个小山林旁约见。
　　为了不显得目的不纯。
　　罗亮取出昭雪赠送的花篮，递向董梦瑶。
　　董梦瑶接过花篮，见到里面样式精巧的点心和新鲜珍果，眉间透出喜爱。
　　不过，她忽然盯着花篮，似乎有什么发现。
　　“罗同学，这里面的点心珍果，应该是由一个美丽女子准备的吧？”
　　董梦瑶微笑道。
　　罗亮心头一跳，表面不动声色：
　　“你怎么会这么认为。”
　　“这个花篮上有某种纯天然的香水味，比我遇到的所有香水都要好闻，淡雅高贵，此外还参杂一种神秘星空的气息……”
　　董梦瑶一脸思索的样子。
　　卧！槽！
　　罗亮头皮发麻，面部肌肉有些僵硬，心头暗道不妙。
　　这莫不是要翻车了？

第一百八十章 近在咫尺
　　“这个花篮上有某种纯天然的香水味，比我遇到的所有香水都要好闻，淡雅高贵，此外还参杂一种神秘星空的气息……”
　　董梦瑶声音清越，自顾自的说。
　　但每个字仿佛震中罗亮的心口，让他头皮发麻。
　　因为，董梦瑶说得每个细节，无比精准。
　　宇文昭雪出身赤龙帝国显贵大家族，作为大家闺秀，日常用些香水，化妆保养品挺正常。
　　宇文昭雪用的香水，档次很高，是纯天然采炼，味道很淡。
　　董梦瑶尽管很仙，可终归是个青春少女，现阶段还没斩断人间烟火。她对香水这种东西很敏感，跟一般女孩区别不大，且嗅觉更灵敏。
　　至于那种神秘星空的气息。
　　罗亮上次给宇文昭雪捶打，对方香汗淋漓，裙裳浸透，却没有正常的汗渍气味。
　　反而有种清幽深邃的气息。
　　这种气味不算很香，并不像香水，也不似一般少女体香。
　　罗亮从中捕捉到一种星空般的味道，神秘，高贵，典雅，让人回味。
　　这种独有气息，罗亮当时没多想，事后琢磨过。
　　但至今也没明白缘由，只能归功于宇文昭雪的某种特殊体质。
　　当初在组织里第一次见面，罗亮之所以惊艳动心，不是单纯因为昭雪的美貌，更多是那双瑰丽星眸，还有某种神秘特质的吸引力。
　　罗亮心中长叹。
　　没想到，一个小细节的疏忽，让董梦瑶几乎快推测出事情真相。
　　“我记得上次实训时，那个花篮里，也有同类的气息。”
　　董梦瑶从花篮里，取出一块莲花状糕点，轻咬一口，味蕾被征服，让她有些沉醉。
　　她看向罗亮，朱唇轻启：“这两次的花篮，应该出自一人之手，还是一位美丽独特的女子吧？”
　　这时，罗亮已经恢复冷静。
　　董梦瑶并没有追责，质问的意思，而是坦然平和陈述她的发现。
　　情况没想象中那么糟糕。
　　梦瑶或许有疑惑，但不一定就很怀疑罗亮，或者由此产生嫉妒，更不会气急败坏。
　　否则，她不会这么认真品尝糕点。
　　罗亮不由感慨，董梦瑶的心境，远胜一般女孩。
　　哪怕换做林清清，在这种发现下，能否这么素净如水，如此坦然；纵然是宇文昭雪，也不一定能做到。
　　诚然，董梦瑶的心境，智慧远超一半女孩。
　　不过她也有自身的执着，不会被外界轻松影响打破。
　　因而此时。
　　董梦瑶对罗亮依然信任，或者说，信任自己认定的人。
　　这种情况下，罗亮不会过多的去掩饰，解释。
　　“没错，是一个独特美丽的女孩。”
　　罗亮一脸轻松，笑着答道。
　　既然董梦瑶凭借直觉，分析得很精准，高明的做法是认同她的判断，顺着她的思路。
　　假如刻意的去遮掩，反而落入下乘。
　　“不过，她跟天蓝星相距遥远，我现实里甚至没见过她一面。由于欠我家一个人情，她会通过特殊手段，偶尔送些糕点珍果，或者其他玩意过来。”
　　罗亮随后的陈述，算是很坦诚、真实了。
　　他跟宇文昭雪，在现实里确实没见过一面。赤龙帝国跟自由联邦，相隔距离绝对超出一个前世的银河系，以万光年来衡量。
　　至于特殊手段，组织的存在不能说。
　　“她在赤龙帝国吗？”
　　董梦瑶吃着点心，好奇的问了一句。
　　“是。”罗亮点头。
　　董梦瑶心底的一丝疑惑和忧虑，很快烟消雨散。
　　赤龙帝国跟自由联邦，相距遥远是一方面，双方的民众很难接触，打交道。
　　罗亮如此坦诚布公，跟那个女孩现实里从没见过，她没怀疑的理由。
　　如果罗亮遮遮掩掩的隐瞒，就算没有猫腻，董梦瑶心里也会失落，会觉得对方没有真正信任，认可自己。
　　“好吃吗？”
　　罗亮眨了下眼睛，好像什么事没发生。
　　他伸了一个懒腰，用一个舒服的姿势，自然而然靠在董梦瑶香肩上，感受到清柔身躯的温软和青莲般的少女体香。
　　“你……”
　　董梦瑶俏脸飘红，轻啐一声，感觉到少年厚脸皮，无赖的一面。
　　如果董梦瑶的追求暗恋者看到，罗亮把他们心目中的梦中仙子当作人肉靠垫，不知会有何感想。
　　“罗同学，我刚才赶路过来时，有种被人暗中盯视的感觉，让人很不舒服。”
　　董梦瑶没有推开罗亮，似乎想到什么，说出一个发现。
　　“是吗？会不会是班上某个暗恋你的同学？”
　　罗亮打趣，并没放在心上，一只手搂住梦瑶同学的小蛮腰，更舒服的紧靠在她身上。
　　“我没开玩笑。”
　　董梦瑶横了他一眼，感觉腰部有点痒。
　　她认真道：“班上同学如果追踪，我能轻易发现，找出人。而刚才的窥探感，我稍有察觉，那种不舒服的盯视感就消失了。”
　　“我相信。”
　　罗亮点头笑道：“你先履行昨天的承诺，今天陪我采风观光。如果那窥探者再出现，以我的感应和手段，会把他拎出来。”
　　“好吧。”
　　董梦瑶在新生实训中，知道罗亮强大的感应能力，还有些神秘莫测的手段。
　　阿诺德绑架事件中，她身为当事人，事后曾仔细推敲，也是推测罗亮可能是幕后相助的人。但罗亮出发点是为她，董梦瑶并未纠结此中细节。
　　“可是你这么靠着，怎么去采风。”
　　董梦瑶无奈的道。
　　罗亮咧嘴一笑，站定身形，牵着梦瑶冰嫩无骨般的素手。
　　董梦瑶清眸含羞，跟罗亮一起走进旁边的小山林，偷偷进行情侣间的私密幽会。
　　二人刚进入山林。
　　远处有一名宽肩少年，赶到附近，正好看到二人携手进入山林。
　　“可恨！罗亮那个卑鄙小子，灌了什么迷魂药，把梦瑶骗进了山林里。”
　　于锋满脸怒火。
　　他买通了董梦瑶的室友，得知心爱女孩的动向，疑似是去单独找罗亮了。
　　于锋想了下，悄然溜进了这片小山林。
　　“我如果公然出马，会让梦瑶不悦。如果能在关键时刻，阻止罗亮的不良计划，说不定能起到英雄救美的作用。”
　　于锋尽管愤怒，心里也打着自己的小算盘。
　　从某种程度上说，这是钓鱼执法的思路。
　　放任罗亮去做坏事，他再跳出来当好人，赢得梦瑶美女的好感，岂不美哉？
　　然而，离奇的事发生了。
　　于锋进入山林，寻找了半天，结果愣是没见到任何人影。
　　“这，这是怎么回事？”
　　于锋无法置信。
　　他也就晚两分钟进入，这片山林地势稍微偏高，面积比较小，周围地势平坦。如果罗亮和董梦瑶离开了，于锋很容易发现。
　　可无论是山林里，还是四周平坦的农场区域，都没看到罗亮和董梦瑶的人影。
　　“我不相信！”
　　于锋心急如火，在山林中四处寻找，不放过任何一个角落，甚至在可疑地方进行挖掘。
　　他担心罗亮“得手”了。
　　足足寻找了十几分钟，于锋还是没找到罗亮和董梦瑶的影子。
　　于锋面色颓废，往山林外走去。
　　山林外围，一棵大树光秃秃的主枝干上。
　　罗亮笑眯眯望着于锋从脚下走出去。他怀中的董梦瑶，清美身躯横躺着，面泛红霞，裙裳稍显凌乱，看上去没有褪去任何衣物，只是单纯的情侣相拥。
　　于锋其实从附近来回走过几次，但是对光秃秃树干上歪腻的两人，毫无察觉。或者说，是熟视无睹。
　　董梦瑶清丽容颜埋在罗亮胸膛上，朱唇开启，吟唱着婉转空灵的歌声。
　　“昔年燕，残阳风，梦里清影醉情长。”
　　“长生梦，仙路遥，三生轮回羡鸳鸯……”
　　当于锋放弃，走出山林时，董梦瑶一曲终罢。
　　于锋同样听不到空幽美妙的歌声。
　　“可以了吧。”
　　董梦瑶俏脸嫣红，清躯有点松软无力，横了罗亮一眼，一副你知足了的样子。
　　“有劳董仙子陪伴，这么空灵有仙气的歌声，再听三年都不够，”
　　罗亮哈哈一笑，收回老练的双手。
　　当然，这里的听三年，并非字面意思。这种仙气美女，再玩三年他都不嫌够。
　　罗亮一个公主抱，帮这位准女友在树干上站定。
　　董梦瑶眸光恢复恬静淡雅，整理了下有些宽松的衣领，包括位置偏高，拉伸到腿根处的碧色裙摆。
　　啵！
　　董梦瑶施展了一个小法术，一汪清冽碧水将面部冲刷，容颜恢复清润无暇，残红褪去，消除一些口水吻痕。
　　“给我也冲下手呗。”
　　罗亮提议道。
　　董梦瑶脸靥染红，背转身对着他打出一汪碧水。
　　罗亮就着搓了下，手指恢复干净光滑。
　　最后他一挥手，把树干上贴着的一张3阶幻界符收起。
　　3阶幻界阵，能将小片区域置于幻界中，与外界隔绝。外界听不到里面的画面和声音。
　　所以。
　　于锋在树林里找了十几分钟，啥也没发现，其实罗亮二人就在他头顶。
　　嗖！嗖！
　　罗亮和董梦瑶飘落下来，另一端的于锋也才走出不到百米。
　　“于锋？他怎么在附近？”
　　董梦瑶诧异道。
　　罗亮设置幻界阵时，也做了相应屏蔽，让董梦瑶看不见外面的于锋，以免她刚才放不开亲近。
　　所以，刚才董梦瑶并没见到于锋。
　　“你先前说被人盯视，应该就是于锋吧。”
　　罗亮猜测道。
　　他明白于锋的嫉恨心理，怕自己和梦瑶发生什么。
　　可是你一个小工具人，注定当陪衬，近在咫尺发生的事，却看不到。
　　“不是于锋。”
　　董梦瑶很肯定的道。
　　于锋有时候或许会偷偷注视她，但是跟一般同学差不多，是那种正常的爱慕喜欢，没有什么恶毒念头。
　　而她先前说得盯视，更加隐晦，有种不怀好意的寒意，好像在盯着猎物，让她不舒服。
　　罗亮正要细问。
　　二人的手环同时示警，包括不远处的于锋。
　　“有同学求助！”
　　罗亮刚抬起手环，忽然产生某种感应，有种被盯视的阴冷感觉。

更新说明
　　这几天还在外面，码字不方便，每天有些事处理或者被耽误。在武汉岳母家，那边正好休假，亲戚孩子多，没独立安静的码字空间，有时还要帮下忙，开车接人什么的，或者喝点酒人醉醺醺的，算休假几天吧。
　　明天下午才回家，还要上高速，回家也挺累。估计月底恢复更新，

第一百八十一章 端倪
　　“有同学求助！”
　　罗亮、董梦瑶、于锋三人几乎是同时抬起手中手环。
　　罗亮感到一种隐晦的窥探，充满恶意贪婪，犹如猎人盯上猎物。
　　于锋就在二人前面，这种感觉的源头显然不是他。
　　董梦瑶注意力被手环吸引，这次倒没有第一时间察觉。
　　罗亮凭着直觉，转头望向身后的山林。
　　而那种盯视感一闪而逝，骤然消失。
　　罗亮正想一探究竟。
　　“又有第二个求助信号。”
　　董梦瑶轻呼一声。
　　罗亮看了一眼手环，两个求助信号，来自南、北两个方向，相隔一两公里。
　　“我要保护科研队，不能离开太远。梦瑶，这两个求助只能由你和于锋去了。”
　　罗亮面色镇定，立即给出方案。
　　这种同班求助，基本是应付准1级和1级的狂化物，没什么危险。
　　“罗亮，董梦瑶，你们怎么……”
　　这时，前面的于锋回头，终于看到了罗亮二人，大惊失声。
　　刚才进入山林，搜寻十几分钟，罗亮和董梦瑶仿佛凭空蒸发。
　　此刻，二人又仿佛凭空出现，让他万般吃瘪，又感到担忧。
　　于锋眼珠子快瞪出来，面色惊疑不定，打量二人。
　　重点打量董梦瑶。
　　好在。
　　视野中的董梦瑶依旧清恬如水，仙气出尘，没有什么异常。
　　裙裳大体还算整洁，干净，裙摆间虽然有点许褶皱。不过毕竟在野外行动，在正常合理范围中。
　　于锋不由暗松一口气。
　　自我安慰道：看样子罗亮应该没占到什么便宜。梦瑶这种高不可攀的淡雅仙子，出污泥不染，怎么会轻易让那个无耻小子得手。
　　双方相隔有一段距离。
　　于锋看不到一些小细节，譬如董梦瑶脸侧下的粉颈，锁骨胸口附近，有一两处青红小淤痕。
　　不过就算他看到，那也可能是山野间的虫子叮咬的，嗯，完全可以解释的通。
　　“于副班长啊，你在这里正好，两个求助信号，其中一个要有劳你出手了。”
　　罗亮笑着说，一边甩了下刚才冲洗手指后留下的水泽。
　　冲洗完后，手指没那么黏，光洁舒坦多了。
　　“没，没问题。”
　　于锋下意识答应了，他们三名新生王者要轮换保护科研队，如果没必要，罗亮确实不能分身。
　　但罗亮甩动手上水渍的动作，让他愣了下，心脏莫名狠狠跳动了一下。
　　“我先去北边那处的求助。”
　　董梦瑶脸靥尚有残红，担心于锋看出端倪，化作一道清影，飘然而去。
　　临走前，她俏眸含嗔，侧身白了罗亮一眼，似是有些怨恼。
　　罗亮面不红心不跳，还厚着脸皮朝她眨了下眼睛。
　　他估摸着，下次想这么轻易把董梦瑶忽悠过来，私下幽会采风，只怕没这么容易。
　　换做普通女孩，可能食髓知味，但董梦瑶心性比较淡雅，包括受修真者职业影响，对这方面反而会比较克制。
　　“那我去帮南边求助的同学。”
　　于锋揽下另一个求助信号，但没有立即离开。
　　目送董梦瑶离开的清丽身影。
　　他忍不住问道：“罗亮，你和董梦瑶刚才怎么从树林里出来的？”
　　“我一个人有些无聊，叫梦瑶过来陪我一起采风，唱歌解解闷。”
　　罗亮漫不经心的样子。
　　“怎么了，于副班长吃醋了？”
　　他又恍然大悟的看向于锋。
　　“没有的事。”
　　于锋口是心非，面庞不由扯动，心里恶心至极。
　　他估计，罗亮又是打着董梦瑶男闺蜜的身份，行一些便利之事，实际上想把梦瑶骗到手。
　　于锋暗想：“既然罗亮能成为梦瑶的男闺蜜，我作为副班长，跟她搭班，完全也可以效仿啊。”
　　他眼前一亮，有种豁然开朗的感觉。
　　对付罗亮这种无耻小人，就不要讲究手段了。
　　因为要救助同学。
　　于锋不敢逗留，只是问了一嘴，火速飞蹿而去。
　　罗亮站在原地，注视董梦瑶、于锋先后离去，面露思索。
　　刚才那种盯视感，可能是未知的潜在威胁。
　　求助信号来得也比较巧合。
　　偏偏在这个时候，两个相反方向有同学求助，有些不同寻常。
　　罗亮想了下，派出小松鼠去暗中跟随董梦瑶。
　　为了防止小松鼠跟丢，罗亮伸出刚洗过的一截中指，让它嗅了一下。
　　刚才只是简单冲洗，上面还有梦瑶的气味，除了一缕比普通女子更淡的涩气，还有种深谷青莲的独特气息，总体比较好闻。
　　小松鼠虽然是神秘系生物，但还是有鼠类的一些本能，嗅觉灵敏，有一定追踪能力。
　　小松鼠手里有诅咒娃娃，在百分百诅咒下， 4级-镇国级以下强者，基本都可以秒杀。
　　罗亮之所以派小松鼠过去，是因为董梦瑶过来跟他约会的途中，感应到这种不舒服的盯视感。
　　罗亮怀疑，刚才的盯视感搞不好是被梦瑶吸引过来，可能对梦瑶有不利的行动。
　　通过小松鼠传递的画面，罗亮可以看到董梦瑶那边的状况。
　　董梦瑶正在赶路，还没到达求助信号的事发地。
　　趁这个功夫。
　　罗亮返回先前的小山林。
　　他此前感受到窥探目光，就是来自这个方向。
　　罗亮御灵师的灵心，接触大自然万灵，以此为媒介，寻找到一些线索气息。
　　“好像有某种大型狼犬，或者虎豹的足迹，散发的气息很隐晦，但至少在2级以上……”
　　罗亮很快有了发现。
　　在他和梦瑶先前私会的光秃树干附近，甚至留下很浅的爪印足迹。估计这里的某些气味，也吸引了那未知狼犬或者虎豹的关注。
　　罗亮循着线索追查到山林外，目光投向远处的田野。
　　嗖！
　　在比较远的野外，罗亮非凡的视力，隐隐捕捉到一道形似狼犬的黑影，一闪而逝，融入田园间，彻底失去踪影。
　　“呵，速度还挺快。”
　　罗亮轻笑一声。
　　他要保护科研队，不好贸然去追踪。现在拉开距离，也未必能够追上。
　　根据他的判断，那道狼犬的黑影，绝非一般的狂化物，实力和智慧都超出寻常。
　　就在这时。
　　另一边的董梦瑶，赶到了求助的事发地。
　　一条水渠前。
　　三四名男同学，正被十几只狂化动物围攻。
　　经过昨天的熟悉适应，四名同学应付一小群狂化动物，其实压力不大。
　　但这十几只狂化动物中，有两只是1级狂化妖物。
　　同为1级超能战力，不畏生死，加上数量优势，把这四个男同学围困，局势有些不妙。
　　其中两名同学被抓伤，还好是皮肉伤。
　　当前的数据和结论都证明，狂化症状不会感染超能者，即便对普通人，感染几率也比较低。
　　“董班长来了。”
　　四个男生面露喜色。
　　董梦瑶飘然而至，轻描淡写解决两只1级狂化妖物，窈窕仙姿，有种东方美韵，给他们一种惊艳感。
　　剩下几只普通狂化物，几个男生发力，摧枯拉朽的灭掉。
　　获救后，几名男同学或感激，或献殷勤。
　　董梦瑶清婉有礼，面露微笑，婉拒了其中一个男同学的谢礼馈赠。
　　董梦瑶告辞离去，没打算再去找罗亮。
　　先前的亲近，罗亮一些不老实的动作，就差逾越禁区最后一步，想到这些她俏脸不禁发烫。
　　董梦瑶心中羞恼，并不责怪罗亮，对方毕竟是血气方刚的正常少年。
　　她暗恼自己不够自律，在对方温水煮青蛙，得寸进尺的肢体接触，不自不觉的沦陷。
　　就当董梦瑶芳心异样的时候。
　　侧方山坡上。
　　嗷呜！
　　一头毛发紫青的狂化巨狼，幽绿眼珠透出一丝血芒，化作一道黑影，袭击扑杀而来。
　　董梦瑶心神一凛，感到一丝压力。
　　狂化巨狼散发2级超能波动，表现出的速度超过一般2级超能职业。
　　董梦瑶反应过来时，2级狂化巨狼的利爪，几乎快抓到她盈盈一握的柳腰，肌肤感到一股破风的寒意。
　　啪蓬！
　　董梦瑶眼眸清宁，临危不乱，素手一挥，缭绕起一圈碧水旋流，成功化解2级狂化巨狼的一爪。
　　2级狂化巨狼蓄力的扑杀，威力不俗。
　　董梦瑶化解攻势，清躯轻微一晃，旋即凌空飞退，拉开距离，展开反击。
　　狂化巨狼的战斗力，比肩资深2级超能者。
　　二者战斗间，原地草屑泥土纷飞。
　　董梦瑶却纤尘不染，曼妙如仙，美轮美奂，周身闪动碧水光霞，逐渐掌控局势，把狂化巨狼打得节节败退。
　　狂化巨狼被一道道碧水团轰炸击中，皮开肉绽。
　　最终。
　　它嚎叫一声，眼中显出惧意，竟然撒腿就跑。
　　董梦瑶面露讶异。
　　这还是第一次见到狂化物种逃跑的情况，同时也是整个班级唯一遭遇到的2级狂化妖物。
　　此前遭遇的狂化物，不畏生死，缺乏理智慧，近乎是凭借本能杀戮。
　　而这只狂化巨狼懂得偷袭和逃跑，攻势虽然疯狂，但是有一定章法，显然具备智慧。
　　为了提防狂化巨狼伤害班上同学，董梦瑶在田野间直追而去。
　　同时，她把这个发现分享在班级群里，也告之了辅导员。
　　罗亮通过小松鼠传递的画面，自然也看到董梦瑶和狂化巨狼战斗的过程。
　　“这只狂化妖狼不仅有智慧，这次袭击梦瑶，似乎有一定的目的性。”
　　罗亮看出一些端倪。
　　先前同时有两个求助信息，把董梦瑶、于锋调走，就有些蹊跷，包括那暗中的窥探感。
　　此刻，董梦瑶又遭到袭击，绝非偶然。
　　1级狂化妖物，数量就无比稀少。2级的狂化物，只存在当地的数据和传闻中，没有确切信息。
　　班级群里。
　　欧阳定得知2级狂化物的存在，感到震惊，这个不稳定因素，将会威胁此次班级实践活动的安全性。
　　如果当地不止一只2级狂化物，或者不能快速解决，他甚至会进行评估，是否要取消这次的班级实践活动。
　　“你尽量盯上那只2级狂化妖狼，注意保持距离，不要以身涉险，等我过来……”
　　欧阳定急忙跟董梦瑶电话，交代一些事宜。
　　10分钟后。
　　欧阳定终于追上了前面的董梦瑶。
　　董梦瑶停驻在一条河流前。
　　河流的另一端，是广袤的原始森林。
　　河对岸，隐约见到一道模糊黑点，窜入了原始森林。
　　“欧阳老师，2级狂化狼跑进了自然风光区。”
　　董梦瑶道。
　　她之所以没有继续追。一方面是不通水性，也没修习相关法术，二是，她刚才追击时，又感到那隐晦的盯视感，有些不舒服。
　　“你先回去，跟罗亮、于锋一起，照应其它同学。我去追那只2级狂化狼。”
　　欧阳定交代道。
　　只有将那只狂化狼击杀，他才能完全放下心来。
　　董梦瑶应诺，往农场和村落的方向返回去。
　　返回的过程，她暗自提防，但那股盯视感再没有出现。
　　河流附近。
　　一片杂草遍布的坟地山包间。
　　某个头发蓬松的怪面男子，跨坐在一条体型堪比虎豹的黑色猎犬身上。
　　猎犬黑色眼瞳中，闪烁紫血光泽，发出低声咆哮；四周的众多生物和零星的狂化物，都发自本能的匍匐颤抖。
　　“这个女娃，真是人间仙品，可惜啊……”
　　怪面男子低喃一声。
　　直到董梦瑶身影从视野里化作黑点，他才注视那个方向，以免引起对方警觉。
　　呜！
　　怪面男子座下黑犬低吼一声。
　　巨大犬身上挥散一层极淡的黑色雾气，让一人一犬融入周边环境，附近哪怕有人在高空，却不容易察觉到二者。
　　“不能冒险，这个女娃实力不俗，老四都不是她对手。只要不能瞬间解决，就会有巨大风险。”
　　怪面男子摇头，对黑犬道。
　　他强压下眼底的一丝贪婪火热。
　　又呢喃道：“老四已经跑进原始森林，就算是北辰的辅导员，在不熟悉地理环境的情况下，也不容易……”
　　话还没说完。
　　黑犬身躯一颤，发出一声愤怒低吼。
　　“老四已经死了？怎么可能这么快？”
　　怪面男子瞳孔陡然一凝，骇然失声，望向河另一端的方向。
　　按照他的预估，辅导员欧阳定，此刻最多刚渡过河，追到原始森林旁。
　　而老四已经钻进原始森林，按常理说基本是逃生了。
　　这种时间点。
　　以北辰辅导员、助教的修为不可能追到，就算是一般3级城邦级，不敢说一定能做到。
　　几分钟后。
　　欧阳定进入原始森林，根据一些足迹，和手中仪器对超能波动的感应，寻到了狂化巨狼的线索。
　　忽然。
　　欧阳定眼瞳收缩，盯视前面一滩溃散的焦黑灰烬。
　　那焦黑灰烬，在视野中隐约勾勒出一条巨大的狼形。
　　空气中还冒着淡淡的黑烟，散发一种诡异危险的气息。
　　“这是……”
　　欧阳定心头大跳，隐约猜测到，这是那只2级狂化巨狼的尸体。
　　他不仅倒吸一口冷气。
　　看现场，没有任何战斗痕迹。
　　2级狂化巨狼，好似是被某股力量，凭空化作一堆焦黑灰烬。
　　“这到底是怎样的力量？一般3级城邦级高手未必能做到。”
　　欧阳定头皮发麻，感到一股阴森诡异的气息，身体僵在原地，不敢轻举妄动。
　　以他准3级的战力，想碾杀这头2级资深巨狼很简单，但不可能做到瞬秒，连一丝战斗痕迹都没有。

第一百八十二章 罗亮同学有什么看法
　　欧阳定不敢随便接近那堆焦黑灰烬，尤其是半空中还未散去的黑烟。
　　“这种现象，可能是特殊的超能力量，譬如说巫术，诅咒……”
　　身为北辰学院的资深辅导员，欧阳定阅历见识不差，内心浮现一些猜测。
　　这诡异危险的现象，让他不敢擅做主张。
　　欧阳定录制了现场的视频，传给校方的导师和相关负责人。
　　然后小心跟这堆焦黑灰烬拉开距离，又退出原始森林的范围。
　　这时。
　　北辰校方给了答复，说这段视频里的现象，可能涉及神秘系和诅咒力量。
　　一般而言，这种力量会停顿在某片区域，不踏足其中就没什么问题。
　　此外。
　　这件事引起校方几位导师的兴趣，将会派人过来一探究竟。
　　这样的答复，让欧阳定长松一口气。
　　看样子，那只2级狂化巨狼的死，有一定偶然因素，至少不是针对己方的威胁，还帮忙班级解决了一个隐患。
　　欧阳定立即在班级群里发布通告。
　　通告中，严令禁止任何学生进入河对岸的自然风光带。
　　神秘诅咒力量的事，因为校方交代，暂时不能公布。
　　欧阳定的解释是，那只2级狂化巨狼躲进了里面。
　　同学们都是1级修为，一旦遭遇2级妖物九死一生，听闻后，自然不敢以身涉险。
　　当然。
　　对班上的三大王者新生，欧阳定还要特意去交代一句，担心这几位自忖实力不凡，去原始森林捕杀那只2级狂化妖物。
　　【欧阳定：原始森林里有未知危险，2级狂化妖狼离奇暴毙，不要涉身其中。】
　　罗亮、于锋、董梦瑶都收到这条信息，算是一种特权，能接触到事情的几分真相。
　　欧阳定发完信息，三个新生王者，很快有回复。
　　于锋：欧阳老师放心，我知道轻重。能够让2级战力离奇暴毙，对我们来说，是极度危险的力量。
　　这条回复，让欧阳定感到满意。
　　于锋在班上，是最让他不用操心的人，实战能力强，有上进心，做事有分寸。
　　董梦瑶：离奇暴毙？（惊讶）。这恐怕是超出我们能应对的威胁，我肯定不会进入其中。
　　她此前跟那只狂化巨狼交过手，实力非同小可。
　　欧阳定点了下头，董梦瑶也是个明慧女孩，识大体。
　　最后是罗亮的回复。
　　罗亮：嗯，知道了。
　　跟前面二人完全不同，根本不关心2级狂化巨狼的死因和潜在威胁。
　　如果不是深知罗亮的咸鱼性格，欧阳定只怕会觉得，对方是在敷衍自己。
　　欧阳定返回的路上，又去往科研队驻扎的水田。
　　这件事，也要稍微向科研队透漏下。说不定狂化巨狼的暴毙，跟狂化症状的根源有关系。
　　在科研队附近。
　　欧阳定看到了罗亮。
　　罗亮似乎有点无聊，坐在草地上，逗着一只小松鼠玩。
　　这只小松鼠，此次班级实践，欧阳定见过一次。
　　据说是罗亮的灵宠，很有灵性，长相卡通，性格傲娇，蛮讨人喜欢。
　　不过大多时候，这只松鼠见不到影，不知是被收纳了，还是有什么特殊能力。
　　“罗亮，带我去科研队那边看看？”
　　欧阳定见他比较闲，笑着喊了一声。
　　“好。”
　　罗亮没有意见，站起身。
　　小松鼠跳到他肩膀上，一人一鼠陪着欧阳定走向科研队。
　　实际上。
　　小松鼠也就比欧阳定早回来不到两分钟。
　　在原始森林里，小松鼠通过诅咒娃娃，将2级狂化狼咒杀致死，又第一时间返回。
　　罗亮出手的原因有两个。
　　第一个，这头狼偷袭了梦瑶，后者毕竟是他准女友。
　　第二个，他身为安保委员，既然见到这种潜在威胁，自然没理由放虎归山。
　　“罗亮，你这只灵宠，有什么能力吗？当然，你不方便说也无妨。”
　　欧阳定好奇的问了一句。
　　“小松鼠没什么战斗天赋，偏向辅助和神秘学，擅长鉴定古董。”
　　罗亮基本是如实说，只不过隐瞒了部分能力和真相。
　　“鉴定古董？这种天赋比较少见，还蛮珍贵的。”
　　欧阳定笑着点评了一句，没有多想。
　　在古董界，有些顶级专家，手中就拥有类似天赋的灵兽，可以辅助主人鉴定古董。
　　不一会。
　　罗亮和欧阳定来到科研队驻扎的水田。
　　水田附近，安置了一些科研设备和超能装置。
　　邓博士在一台仪器前，面露红光，兴致勃勃跟两名副手讨论着什么。
　　欧阳定和罗亮过去打招呼。
　　欧阳定提了一下原始森林里的情况，面对邓博士，泄露了更多的细节。
　　“神秘系，诅咒力量？”
　　邓博士怔了下。
　　而后摇头道：“这两件事，应该没有关系，是独立存在的。”
　　如此笃定的结论，让欧阳定面露不解。
　　“我们刚才检验了这个水田里的土壤，发现里面有特殊的超能成份，经过简单测试，基本确认是狂化物种的源头之一。”
　　邓博士笑着说明科研队的成果。
　　“而这种超能成份，在数据库中并非完全陌生。神秘系和诅咒力量，我也接触过，跟前者完全不同。”
　　“原来如此。”
　　欧阳定相信这个结论，看来狂化巨狼的凭空焦化死亡，跟狂化症状是两个独立事件。
　　“还有，类似这个水田的狂化源头，绝对不止一个，否则无法影响那么大的区域。”
　　邓博士又补充道。
　　“我们的设备调试好，建立了数据模型，已经探测到附近几个狂化源头。”
　　“进展这么快？”
　　罗亮心中讶异。
　　如果科研队进展顺利，找出源头并解决，班级实践活动也能提前圆满结束。
　　“等会我们要派人去就近一处狂化源，又要劳烦罗亮同学了。”
　　邓博士客气的道。
　　“没问题。”罗亮答应道。
　　欧阳定没有参与这件事，班级实践活动是考究、磨练学生，他最多给出一些指导。
　　……
　　半小时后。
　　罗亮和科研队的五六人出发，前往另一处狂化源。
　　邓博士还停留水田那边，进一步分析数据。
　　罗亮和科研的金发大胸女、棕发青年六人，都是超能者，有一定战斗力。
　　他们的目的，是先去排查另一处狂化源的隐患。
　　罗亮把负责科研队安全的学生小队，分成两组行动。
　　陈立奎的一组五人，跟随前往新的狂化源。大卫带领的五人组，包括何琼婕三个女孩，留在邓博士的水田那边。
　　大约走了五六百米。
　　棕发青年和金发大胸女，在一片果林前停下，面色慎重，取出武器和一些设备装置。
　　这片果林占地几百亩，种植着一些常见的水果。
　　罗亮慢悠悠走过去，摘了一颗猕猴桃，品尝了几口，品质味道都是上乘。
　　而且，这里的水果长势都不错，产量品质兼优。
　　罗亮的举动，让棕发青年和金发女眉头微皱。
　　经过上一个水田的狂化源，科研队众人心里留下了阴影。
　　此刻抵达新的狂化源，十分谨慎。
　　但是，二人不好说什么。
　　上一个狂化源，他们大意犯错，得亏了罗亮这些学生救火。
　　棕发青年和金发女，手持设备，小心翼翼在果林外围探查，不敢随意深入。
　　罗亮轻松惬意，靠坐在果林旁的大岩石上，跟陈立奎和梁学全讨论起晚餐吃什么。
　　“你们能不能恪守职责，靠近一点。”
　　金发大胸女不满的道。
　　科研队调制的设备，建立了数据模型，检测到果林深处的狂化源反应，比前面的水田还要强烈。
　　以此类推，果林深处如果出现狂化物种，危险性将会超过上次。
　　“哎呦，这个可不行，我们要继续保持一百米以上距离。”
　　陈立奎调侃道。
　　棕发青年和金发女语滞，无言以对。
　　“大白天的，这果林里又藏不了什么，有什么好怕。你们放心进去，有我们在后面照应。”
　　罗亮给了一个安心的手势。
　　棕发青年二人心头暗骂：你们不打头阵，事不关己，当然无所谓了。
　　科研队五六人，以棕发男和金发女为首，只能硬着头皮走进果林深处。
　　出乎预料的是。
　　科研队在果林深处走了几圈，除了设备检测到的狂化源反应强烈，居然没有遭遇任何狂化动物。
　　棕发青年不放心，又带人在果林里逛了几圈，确认没有隐患。
　　棕发男和金发女带人走出来。
　　二人看向懒洋洋靠在大石头上抽烟的罗亮，心里有些吃瘪，又感到邪门。
　　记得上午在水田狂化源，罗亮打着检查安全隐患的名头过来，他们以为罗亮是来看笑话。
　　当时，竟然真爆发了危机。
　　这一次，罗亮懒得进果林深处探查，一副事不关己的模样。棕发男和金发女以为他贪生怕死，不想打头阵。
　　结果这次检查，没有发现安全隐患，也没有经历任何战斗。
　　棕发青年给另一边的邓博士发了信息，交代了情况。
　　当然，没有提罗亮不配合行动的事。
　　毕竟这件事的起因在他们二人，由于不信任这些大一学生，上午时让罗亮等人保持百米距离，有些理亏。
　　趁这个功夫。
　　棕发青年走向罗亮，脸上堆笑。
　　问道：“你是不是有某种感应能力，譬如对危险的嗅觉。”
　　“还好吧。感应力比一般人要稍微强些。”
　　罗亮半真半假道。只要不暴露御灵师的职业便可。
　　他的灵魂特殊，精神力不凡，感应力的确比同阶强。
　　他两次狂化源的感应确认，御灵师职业是主要原因。
　　听到罗亮的答复。
　　棕发男和金发女一脸恍然。看来罗亮是真有感应力方面的天赋。
　　这类天赋，在众多超能者职业里不算稀奇；尤其在一些精神类职业里较为常见，甚至有这方面的主动探测技能。
　　“这个小鬼，真是可恨。”
　　“有这方面能力不提醒，又看我们的笑话。”
　　棕发男和金发女暗自交流，颇有微词。
　　二人并未想过，是他们一开始表现出不信任，拒人千里的态度。
　　罗亮上一次，已经是在变相提醒，尽到义务。
　　这一次，没察觉什么危机隐患，罗亮自然懒得说。
　　十分钟后。
　　邓博士和几名中老年科研人员，来到果林这片狂化源。还有大卫带领的另一组五人学生。
　　对于这里没有任何狂化物，邓博士也有些意外。
　　邓博士让人采集了一些土壤植被，检测到的狂化源超能成份，还胜过先前的水田。
　　邓博士检测完，思索片刻。
　　“罗亮同学，你对这里没有任何狂化物种，有什么看法？”
　　邓博士目光一转，一反常态，询问罗亮这个大一学生。

第一百八十三章 速度太慢（求月票推荐）
　　“罗亮同学，你对这里没有任何狂化物种，有什么看法？”
　　在场科研队的人和班上同学感到惊奇。
　　邓博士是天都城科研院的专家，在相关领域颇有威望。
　　此刻，他在一个疑点上，竟然主动征询一个大一超能生的看法。
　　罗亮愣了下，没想到邓博士会冷不丁的问自己。
　　一旁的棕发青年暗自纳闷。
　　他刚才在科研队，还埋怨罗亮的不厚道、不尽责，诚心看他们的笑话。
　　邓博士好像也听到了，但是什么也没说。
　　现在怎么还更重视罗亮，甚至询问对方的看法。
　　想故意让罗亮出丑？
　　可是以邓博士的年龄和业内地位，根本不可能做这种幼稚，自降身份的事。
　　“一个毛都没长齐的小鬼，对我们的研究一窍不通，能有什么好建树。”
　　金发大胸女低声冷笑，嗤之以鼻。
　　在双方一二十人的关注下。
　　罗亮面色平和，不见丝毫紧张。
　　“狂化源的研究，由各位专业人士把控，我一个门外汉，怎么可能知道原因。”
　　他语气很随意。
　　不过，在邓博士的注视下，他还是说出了自己的见解。
　　“就以我个人的简单逻辑而言。这片果林暂时没有发现狂化物种，不代表一直没有。更不能说明，这里没有产生过狂化物。”
　　“要知道，一些食物链顶尖的大型猛兽，都有领地意识，其它弱势小动物，都不敢随意进犯的。狂化物种只是被赋予了一些超凡力量，这种定律多半不变。”
　　罗亮一番言论不卑不亢。
　　在场科研人员，略露思索，觉得有一定道理。
　　“你的看法跟我大致差不多。”
　　邓博士含笑点头。
　　棕发男和金发女有些吃瘪。
　　罗亮的观点不否认有道理，关键是得到邓博士认可，有种不谋而合的意味。
　　“还有一种情况，据此前的数据，达到2级左右的狂化物，有理智和目的性，也许是发现我们到来，提前避开也不一定。”
　　邓博士又补充了一种猜测。
　　罗亮没有评价，也不想参与到讨论中。
　　还是那句话，他是抱着度假的心态过来，对狂化源没有什么兴趣。
　　邓博士见罗亮不参与讨论，心里有些失望。
　　罗亮两次应对狂化源的言行，增添了邓博士对他的好奇，总觉得这个有些捉摸不透的少年，可能了解事件的真相，又或者有那个能力。
　　时间临近傍晚。
　　科研队和罗亮一众学生，在果林外的两侧，各自生火，开始做饭。
　　双方相隔一百多米。
　　这个百米距离，让棕发青年和金发女心头暗恨。
　　罗亮带领的十名学生，在白天有所准备，弄了一些狂化食材，包括野鸡，野兔，一些鱼虾。
　　何琼婕又主动请缨，去帮忙“打水”。
　　“又特么演戏！”
　　陈立奎有些不爽，前两次何琼婕去打水，都能变成美酒。
　　对此，他虽然有怀疑，可毕竟自己试过没成功。
　　五分钟后。
　　罗亮奇怪道：“小何同学这次打酒，动作怎么有点慢？”
　　“会不会因为这次水源要远些？”
　　牧师女同学道。
　　何琼婕的两个女室友，其实也很好奇打酒的过程。
　　可是何琼婕神秘兮兮，不让她们一起去，似乎是要独享其中的秘密。
　　就在这时。
　　罗亮忽然产生感应，望向天空。
　　“天呐，那是——”
　　梁学全惊呼一声。
　　傍晚的昏暗云层间，浮现一道道黑色小点，直扑科研队的十几人。
　　呼嗖嗖！
　　那些小黑点成千上万，密密麻麻，很快呈现出一只只狂化飞禽的身影。
　　小的狂化飞禽，约莫蒲扇大，大一些的双翅展开，堪比一架小型直升机。
　　“好多狂化飞禽！”
　　同学们心头大骇，显出慌乱之色。
　　百米外的科研队有戒备，附近也布置了防护武器，迅速结成阵势。
　　可是。
　　这次的狂化飞禽群，综合素质更强，光是1级妖物，大略感应下就有好几十个，甚至还有2级强度的超能波动。
　　那黑压压的狂化飞禽，从空中袭来，将科研队团团包围，打了他们一个措手不及。
　　“情况不妙！1级狂化飞禽数量有些多，2级好像有两个。”
　　棕发青年面色沉重。
　　科研队事先的防范手段，大多是针对地面，没想到会来这么多飞禽。
　　此前的报告里，从没出现这种大规模的群聚狂化飞禽。
　　光是第一轮冲击，就让科研队险象环生，阵型差点被冲散。
　　“老大，怎么办？”
　　这一刻，在场九名同学，以陈立奎三个室友为首，目光齐齐望向罗亮。
　　那边狂化飞禽的声势太可怕，不乏1、2级的存在。
　　如果他们杀过去，可能会跟科研队一起，陷入危机当中。
　　一旦被狂化飞禽包围，再想逃只怕来不及。
　　“问题不大。”
　　罗亮打量了天空中的狂化飞禽群。
　　“飞禽群1、2级战力不算很多。你们要是想多弄些战绩，就跟我一起过去。”
　　罗亮说罢，不慌不忙靠向被科研队。
　　陈立奎三个室友不暇思索，跟随罗亮杀过去，这是源于他们长期相处，对这个老大的自信。
　　其余六个同学见状，一咬牙也跟随上去。
　　不跟上也不行，那大片狂化飞禽，有些攻击不到科研队，盯上他们扑杀过来。
　　“这些学生还挺仗义，临危不惧，没有扔下我们不管。”
　　科研队人感慨道。
　　“嗯，虽然实战能力不强，可总算有点血性。”
　　棕发男子稍感欣慰，对北辰这些大一学生的印象，再次改观。
　　“为了实践分，给我杀！”
　　一阵大吼厮杀声，由远及近。
　　“哈哈！听老大的话没错，这些飞禽防御力弱，其实不难杀。”
　　“好像真不难，战绩获取太容易了。”
　　罗亮带领的学生队伍，杀得不亦乐乎。
　　尤其是罗亮寝室四人，各个战力不凡。
　　陈立奎在罗亮捶打下，提前进入1级高阶修为。
　　大卫的实力可能比陈立奎更强。梁学全刺客天赋不错，身手敏捷。
　　罗亮更加不用说，闲庭信步一般。
　　那些准1级，1级狂化飞禽杀过来，被罗亮寝室四人瓦解七八成，剩余六名学生喝点汤，也是极为舒适。
　　“为了实践分，给我杀！”
　　学生们的鼓舞声，让棕发男、金发女等科研队成员，面色错愕，嘴角不由一扯。
　　“这些学生，还是经验不足。”
　　棕发男摇头一叹。
　　“面临数目众多的狂化飞禽，要节省体力，这样挥霍下去，实属不智。一旦体力消耗殆尽……”
　　罗亮等人的到来，给科研队分担了压力，得以喘息交流。
　　“还好我们牵制住了两只实力最强的2级妖禽，倘若有一只放过去，他们就要乱阵脚，自保不暇，哪有心情赚实践分。”
　　金发女传音道。
　　他们二人，各自与一只展翅七八米的2级巨禽缠斗。
　　这两只2级巨禽，有飞禽群掩护，发挥的战力比拟资深2级超能者，甚至掌握主动权，隐隐压制二人。
　　罗亮把局势看在眼里，神色还算轻松。
　　他没有去帮棕发男和金发女分解压力。
　　罗亮愿意过来帮忙，一方面是自身职责，另一方面，确实是帮室友、同学们赚积分。
　　北辰的实践分，对学生们作用太大，尤其是家境清贫的梁学全。
　　罗亮相信，有自己照应，这些同学最多有惊无险，生命有保障。
　　嘟！
　　罗亮的智能腕表振动，突然有一个来电。
　　“欧阳老师？”
　　罗亮有些诧异，接通来电。
　　“罗亮，何琼婕在不在你们身边？”
　　欧阳定的声音，有些急切。
　　“不在，她刚才去打水了。”
　　罗亮答道。
　　“何琼婕的手环，突然有异常反馈，你过去看下。如果有无法应对的情况，不要冒险，等我赶到。”
　　欧阳定声音急促，快速交代道。
　　“好。”
　　罗亮挂点电话，目光一凝，意识到情况不妙。
　　他先前就有点奇怪，何琼婕前两次打水蛮利索，这次怎么慢慢腾腾。
　　按现在的时间算，过去七八分钟，就算距离远点，也该到了。
　　而且，何琼婕偏偏在狂化飞禽群袭杀来时出问题。这里面的巧合，充满了目的性，有声东击西的意味。
　　这跟董梦瑶、于锋先前被调走分开，手法有些相似。
　　“难不成，这片区域的狂化物种，还能被某个人或者某股力量操控？”
　　罗亮心底冒出一个念头。
　　想到这里。
　　罗亮眼中闪过一丝冷芒，原本的闲情漫散消失。
　　如果推论正确。
　　罗亮将会褪去咸鱼外壳，跟幕后之人好好玩耍下，将其拎出来，让对方自食恶果。
　　毕竟，那幕后操控者，试图对梦瑶，以及身边同学下手。
　　罗亮收起念头，目光扫视场上局势。
　　他呢喃道：“这边要速战速决。”
　　罗亮想单凭个体战力，迅速灭杀成千上万的狂化飞禽，并不现实。除非他不顾代价，愿意砸出一些底牌。
　　罗亮的目光又投向棕发男、金发女应对的两只2级巨禽。
　　他虽然不能快速解决众多飞禽群。
　　但如果灭两只2级巨禽，快速进行斩首，则比较简单。
　　罗亮估计，一旦击杀领头者，这些狂化飞禽将失去组织性，危险性锐减，搞不好会溃散。
　　纵然不溃散。
　　领首两只2级巨禽被灭，剩下飞禽威胁小，有棕发男和金发女两个2级在，也能顺利解决。
　　嗖！
　　心有决定，罗亮身形一闪，掠向棕发男、金发女的位置。
　　“这个小鬼，总算知道帮我们分担些压力了。”
　　金发女长松一口气。
　　棕发男大喜道：“你来得正好，帮我顶一下。”
　　棕发男不仅要应对实力相近的2级巨禽，还要面对周围不少飞禽的攻击，有些吃不消。
　　他又吩咐道：“等会听从我的安排。你在一旁配合，助我击杀一只2级巨禽。一旦成功，我们大家就轻松了。”
　　似乎怕罗亮怂。
　　他强调道：“你放心，我作为主力，你负责牵制即可，不需要硬碰。”
　　“配合击杀？”罗亮愣了一下。
　　还你作为主力？我当辅助？
　　“不行，这样速度太慢。”
　　罗亮果断否定。
　　什么？
　　棕发男怀疑自己耳朵出问题。
　　2级巨禽战力不俗，又有飞禽群配合，非常凶猛。
　　想击杀一只，何其困难，不仅需要配合设计，还要一定运气。
　　棕发男只有三四成把握。
　　罗亮不配合，还嫌慢？
　　棕发男不禁失笑：“难不成，你还想独自一人……”
　　话刚说到一半。
　　他瞳孔凝缩如阵，整个人张大了嘴，抬头望向半空。
　　蓬！
　　那只给他带来莫大压力的2级巨禽，仿佛被巨锤轰中，展翅七八米的身躯猛然一颤。
　　一声凄厉嘶鸣后。
　　那2级巨禽的头部，血肉骨骼碎裂炸开，尸体从半空坠落而下。
　　棕发男呆若木鸡，不可置信的目光，望向身旁刚刚收回一拳的少年。
　　“一拳？隔空击杀2级狂化巨禽？”
　　棕发男把原本说到一半的话，吞咽进肚子里。
　　他整个人有点懵，自个艰辛打斗半天的凶猛巨禽，居然被罗亮眨眼间干掉。
　　也难怪，罗亮刚才嫌速度太慢。
　　“你……”
　　棕发男从震惊呆滞中恢复过来，正想说话。
　　身边的少年却没有理会，身形一闪，掠向另一边。
　　棕发男心里顿时有些恼，感觉被鄙视，嘲笑了。
　　确实，罗亮隔空一拳击中巨禽的头部要害，非常厉害。换做他，不容易做到。
　　可是。
　　如果没有我当主力牵制，你哪有机会正中要害？
　　简单的说。
　　罗亮的手法，在他此刻偏激的心理下，有“抢人头”的行为。
　　嗖！
　　罗亮要争抢时间，没空理会棕发男，直逼另一边金发女应对的2级巨禽。
　　金发女和科研队众人，也都看到罗亮斩杀一只2级巨禽，震动，惊喜。
　　罗亮表现出的战斗力，远超一般2级超能者，甚至比他们两个身在科研队的兼职保镖还要厉害得多。
　　金发女见罗亮杀过来，主动往后退去。
　　她刚收到棕发男的眼神暗示，大概明白对方的心思。
　　他们俩打半天，都解决不了的2级巨禽，罗亮一击秒杀，显得二人太无能。
　　被一个之前瞧不上，认为没实战经验的北辰大一天才碾压，会很没有面子。
　　况且，金发女不相信罗亮能够独自快速击杀2级巨禽。
　　刚才一击要害得手，有“捡漏”的行为。
　　所以她看到棕发男暗示，第一时间退出。
　　为了不太明显，她装作粗声喘-息的样子，以示自己“顶不住”了。
　　罗亮见金发女主动腾出空间，投去激赏、赞许的目光。
　　金发女顿时愤怒了！
　　感到一种无言的侮辱。
　　罗亮那种赞许的目光，似乎在说你很识相，知道腾出位置，不留在原地碍事，
　　敢情，她在罗亮眼中是个拖油瓶，会影响对方的击杀速度。
　　事实确实如此。
　　罗亮嫌两人太磨蹭，自己快速秒杀两只2级巨禽，就能及时过去救援另一边的何琼婕。
　　“哼！没有主力正面搏杀，我看你怎么快速击杀。”
　　金发女心中冷笑，撤在一旁“料阵”。

第一百八十四章 高粱地
　　罗亮顶替金发大胸女原本的位置。
　　呼哧！
　　半空中，2级巨禽的一只鹰爪，扑杀而来。
　　那鹰爪比脸盆还大，划动一片紫血气旋，声势骇人。
　　一般初入2级的超能者，譬如于锋之辈如果正面硬抗，只怕要吃亏，甚至会被一击抓伤。
　　罗亮站在原地，不退不让，轻飘淡写一拳挥去。
　　青麟虚影一闪而过。
　　这一拳传递的古武意境，让科研队和班上同学心神震颤，感到一种压抑感。
　　实际上，罗亮这里发动的古武意境，只是掩人耳目。
　　“跟狂化巨禽硬撼，真是低级错误。”
　　“就算有古武意境，难不成还能让你的血肉之躯坚硬堪比妖物巨兽。”
　　棕发男跟金发女相视一眼，摇头一笑，再度看出罗亮的实战经验欠缺。
　　同级修为下，哪怕是武者等近战职业，肉身体魄也是不如那些妖物巨兽。
　　然而，视野中并没有想象中罗亮被一爪震退或者击伤的画面。
　　“咔”得一声。
　　比脸盆还大的鹰爪，如同脆弱的薄木片，跟罗亮一拳碰撞下，刹那间碎裂。
　　棕发男和金发女眼珠子都快瞪出来，一副怀疑人生的样子。
　　“这也太假了吧。”
　　他们与2级巨禽交锋过，知道2级妖物的利爪多么坚硬锋利，能轻易抓碎几十公分的钢筋墙壁。
　　这还没完。
　　罗亮一拳击碎鹰爪后，尚有一股拳劲，隔空打中巨禽的腹部。
　　2级巨禽凄厉嘶鸣一声，腹部肉骨脏腑碎裂，在半空中挣扎了下，坠落到地面上。
　　科研队众人身心震撼。
　　棕发男和金发女咽喉蠕动，惊骇之余，面色涨红，说不出话来。
　　如果说，罗亮先前一击打碎2级巨禽的头部，有捡漏，出其不意的因素。
　　可眼下，罗亮是正面硬撼，一击碾杀2级妖禽。
　　罗亮能一招秒杀2级狂化巨禽，是否意味着，也能轻松灭杀他们二人。
　　二人背脊发寒，羞愧地头。他们之前瞧不上这些学生，认为罗亮等人空有修为，实战能力差，现在看来是多么可笑。
　　邓博士暗自咋舌，他早就感觉罗亮不简单，但没想到有这么强悍的战斗力，比一些资深2级还要强得多。
　　“老大太猛了。这战斗力，在2级中只怕都难逢对手。”
　　“看样子，上次跟于锋交手，还有保留啊。”
　　陈立奎几个室友和学生，也是大出所料。
　　罗亮击杀两个2级狂化巨禽，也就用了数秒时间。
　　他抬头扫视天空，狂化飞禽群阵型散乱了一些，但是并未溃败。
　　科研队还有两个2级高手，可以放开手脚击杀1级飞禽，剩下的狂化飞禽威胁没那么大。
　　罗亮想了下，取出一口古朴断剑，递给了陈立奎。
　　这么做是以防意外。
　　一方面，狂化飞禽群没溃散，另一个，他感觉到那幕后操控者，喜欢分化目标，声东击西。
　　交代了一两句。
　　罗亮才独自杀出狂化飞禽群，直奔何琼婕打水的位置，爆发出胜过一般2级超能者的速度。
　　半分钟不到。
　　罗亮抵达附近一条溪流，很快有了发现。
　　溪流边，有一个掉落的古朴酒壶。
　　这正是罗亮从鲁修阳石殿里获得的神秘酒壶。
　　此外。
　　酒壶旁还有一个卡通背包，一个手环，一只粉色女式鞋。
　　罗亮面色凝重，何琼婕终归还是出事了。
　　那出手者，没有动这些身外之物，显然不是图财，也不知道酒壶的价值。
　　罗亮一挥手，把这些遗落物品收起。
　　随后，他观察现场痕迹，通过灵心感应，捕捉一些线索和蛛丝马迹。
　　在这条溪流边。
　　罗亮再次发觉大型狼犬的足迹，跟上次在山林里察觉的气息一模一样。
　　这种痕迹气息，跟咒杀而死的那个狂化巨狼，并不是同一物种。
　　“应该没走太远。”
　　罗亮催动灵心，根据细不可查的痕迹气息，追踪起来。
　　他判断，幕后操控者不是谋财害命，现场也没有任何血迹。
　　对方应该是通过有智慧的狂化狼犬，将何琼婕生擒走了，带着一个人速度会受限。
　　加上先前对董梦瑶的窥探。
　　罗亮估计是图色，针对美丽女孩下手。
　　他心头一紧，不由加快速度。
　　几分钟后。
　　罗亮一路追踪，抵达一片高粱地。
　　前方视野，被半人多高的大片高粱遮挡。
　　“高粱地？”
　　罗亮有种不好的联想，可能是受前世某些电视剧里户外情景的影响。
　　好在。
　　到达这片高粱地后，追踪的痕迹，越发明显。
　　肉眼甚至可以看到一些爪牙痕迹。
　　这大大加快追踪速度。
　　一分钟后。
　　在高粱地的中心，一块明显踩踏的田地里。
　　罗亮找到一个昏迷的女孩，躺在高粱天地里里，正是何琼婕。
　　何琼婕发丝凌乱，手脚被皮筋反捆，嘴巴里塞着布条。少女衣裙上有些破裂，超短裙下一双笔直白皙的大腿上，沾着一些污泥青痕。
　　罗亮没有立即去查看何琼婕的情况。他毕竟经历过两个次级世界，吃过一些亏。
　　罗亮第一反应，打量附近的高粱地。
　　最终，目光锁定在二十米外的位置。
　　傍晚时分，那个位置，似乎并没有什么存在。
　　随着罗亮目光盯视。
　　蹭嗖！
　　那片高粱地的阴影中，浮现一个巨大黑犬的轮廓，体型堪比虎豹。
　　黑犬眼瞳闪烁紫血光泽，低吼一声，旋即化作肉眼难辨的模糊黑影，融入远处的田地，消逝不见，似乎有某种隐匿于环境的手段。
　　“好快的速度，堪比3级城邦级武者。”
　　罗亮有些惊讶。
　　他看了一下旁边昏迷的何琼婕，最终没有去追击。
　　小松鼠的速度也跟不上，异种冰蛇留在庄园里没带出来。
　　此外，那只巨大黑犬身上散发一种古怪气息，让罗亮有些捉摸不透，绝非是善茬。
　　罗亮来到何琼婕身边，将她救醒，并解开捆缚，取下嘴里的布条。
　　“不要……放开我……”
　　何琼婕睁开眼，小脸上带着惊恐无助，下意识求助挣扎。
　　当她看清面前的罗亮时，喜极而泣，脸上划过清泪。
　　“罗亮，你救了我？”
　　可随后，她察觉到气氛不对劲。
　　罗亮目光打量她，有些怜悯不忍的样子。
　　何琼婕立即发现，自己衣着太过凌乱，衣裙多处破碎，肩部，手臂，大腿上有很多污泥和青痕。特别是超短裙的裙摆，被撕下一截，此刻凉飕飕的，有些遮挡不住里面的风光。
　　“罗亮，不是你想象中那样……”
　　何琼婕面色通红，下意识用手捂住超短裙的缺角，支支吾吾的解释，很是尴尬。
　　“没事，我明白，绝对不会往外说……”
　　罗亮一副我懂你的样子，安慰道。
　　他察觉到何琼婕眼中的担忧和羞愤，心里有些同情。
　　“你误会了，我没有被那个……”
　　罗亮的言行，让何琼婕羞恼直跺脚，脸部红得的快滴血，咬牙“自辩”道。
　　虽然说，她腿部等一些露出的体表肌肤，有很多淤泥和痕迹，那都是被猎犬叼走，在田野间拖动所留。
　　超短裙被撕下一角，是被人用于塞嘴巴。
　　只是，这幅场景下，她根本解释不清楚，反而越描越黑。
　　有些细节更不好说，尤其是在她心仪的男子面前。
　　“什么那个，我听不懂。”
　　罗亮正义凛然的样子，对何琼婕的“自辩”半信半疑。
　　对方的言语其实有破绽。
　　何琼婕刚才处于昏迷中，醒来后也没检查，怎么就能这么快笃定没有那个。
　　当然，罗亮不可能揭对方伤疤，这种情况最好是装作什么不知道，并且守口如瓶。
　　“你没受伤吧？”
　　他转移话题，取出何琼婕的背包，手环，一只鞋子。
　　“我没受伤，只是太可怕了，呜呜……。”
　　罗亮的关切，递上她遗落的物品，让何琼婕感动，眼圈发红，也不顾捂裙子，直接抱住他哭诉起来。
　　何琼婕简单讲述了过程。
　　她在溪边打水，毫无征兆下，被一只巨大黑犬扑到地上生擒住。
　　那只黑犬实力非常恐怖，随便散发的一丝超能气息力量，就让她身心颤栗，毫发反抗之力，连发声都困难。
　　黑犬叼着何琼婕，来到这块高粱地。
　　一个头发蓬松的怪面男子，在此等待，将她捆缚住。
　　“最后，那巨大黑犬和怪面男子似乎察觉到什么，将我打昏过去……”
　　何琼婕讲述完毕。
　　“怪面男子的长相，还有声音，你记得吗？”
　　罗亮问道。
　　“傍晚时分看不清，那怪人好像还带着薄皮面具，至于声音，有些低沉嘶哑，可能是故意变声。但给我的感觉，不像年轻人……”
　　何琼婕回忆道，眼中闪过一丝耻辱恨意。
　　她对罗亮的描述，其实有一段隐瞒。
　　被抓到高粱地后，怪面男捆缚她，似乎准备带到哪里去。这一过程中，还坏笑着动手动脚。
　　何琼婕尖叫挣扎，对方冷哼一声，撕下她裙摆一片布料塞住嘴巴。
　　“不像年轻人？”
　　罗亮觉得这是一条线索，看向何琼婕，感觉后者表情有些不正常。
　　“没错。”
　　何琼婕笃定，银牙紧咬，眼底深处掠过一丝屈辱恨意。因为那时，她感觉对方的手很粗糙，如同那种农夫劳作的手掌，才这么肯定。
　　罗亮点了下头，准备安慰下她。
　　嘟！
　　这时，他接到欧阳定的电话。
　　何琼婕给了罗亮一个哀怜眼神，显得楚楚动人。
　　罗亮明白她的意思，不想让自己透漏具体的私密细节。
　　“何琼婕找到了，没受伤。”
　　罗亮只是简单给欧阳定说了下情况，挂掉电话。
　　在欧阳定赶来前。
　　何琼婕取出背包，去旁边的高粱地，换了一身干净衣裳，整理发丝。
　　不过换装出来，打扮依旧很清凉，穿着露肩连衣裙，下面裙裳开衩到腿根。
　　罗亮有些无语：“你已经吃了一次亏，还穿着还这么露？”
　　按照罗亮的猜测，何琼婕被幕后操控者盯上，长得漂亮是一方面，打扮太清凉也是一个重要因素。
　　何琼婕哭丧着脸：“我这次没带保守的衣服。”
　　她心中也有些懊恼，自己穿这么清凉，也是为了吸引那些男生，特别是罗亮这种各方面综合优质的。
　　经过这次的事，何琼婕估计自己彻底没戏，在罗亮心目中印象大降，不再那么清纯干净。
　　实际上，她是经过人事的，只是次数比较少，所以醒来后能快速笃定没有那个。
　　何琼婕在情绪稳定后，也意识到先前留下的那个“破绽”。
　　几分钟后。
　　欧阳定赶到现场，看到完好无损的何琼婕，长松一口气。
　　何琼婕讲了事情经过，隐瞒了隐私的细节。
　　大体上，就是她被未知强大的狂化巨犬生擒，还有幕后的怪面男。
　　幸好罗亮赶到，将敌人惊退。
　　罗亮补充道：“那只黑犬，跟一般狂化物种不同，那种狂化气息更纯粹，更有理智和目的性。”
　　“这已经是第二起袭击事件了。”
　　欧阳定面色凝沉。
　　又对何琼婕道：“你要记住教训，别再落单。”
　　前一次，董梦瑶被2级狂化狼袭击，也是在落单的情况下。
　　欧阳定又在群里通告，强调不准落单，对何琼婕被袭击的事，只是抽象带过。
　　他是过来人，大概能猜到，何琼婕可能有些不愉快的遭遇和委屈。
　　三人一起，返回科研队驻扎的果林，也就是第二块狂化源。
　　果林旁。
　　天空中已经见不到狂化飞禽的踪影，附近满地的飞禽尸体。
　　科研队和陈立奎等九名学生，都坐在原地休息。
　　学生们没明显伤势。
　　倒是科研队，有两个稍微年长的普通科研员，受了些伤，正在包扎。
　　“老大。”
　　陈立奎面色振奋，走过来，把一截断剑交给罗亮。
　　罗亮摸了一下断剑，感知到内中空荡荡，几乎不可察觉的残留剑气。
　　他面色微变：“这柄剑，你用过了？”
　　这柄断剑是一件奇物，跟那个神秘酒壶一样，也是出自鲁修阳石殿。
　　断剑无需超能者力量，只需轻轻一挥，就能发挥出一记堪比3级城邦级的青炎剑芒攻击，不过有较长的冷却时间。

第一百八十五章 幕后真凶
　　“用过了。”
　　陈立奎兴奋的道：“这柄断剑太猛了，要不是靠它，科研队刚才只怕会伤亡惨重。”
　　罗亮目光一闪，他临走前见狂化飞禽群没有散，出于稳妥起见，给陈立奎留下这口断剑做后手，没想到真用上了。
　　“事情是这样的……”
　　陈立奎讲述起来。
　　罗亮离开两三分钟后，出现了一只实力更强的赤黑巨禽，展翅有十米，
　　据棕发男的描述，这只赤黑巨禽实力比肩2级高阶，比先前的两只2级巨禽，要强大不少。
　　当时。
　　这只赤黑巨禽借助飞禽群掩护，骤然从空中袭杀而来，还有五六只1级飞禽随行冲锋。
　　直接杀向科研队。
　　而那时，棕发男和金发女搏杀良久，体力不支，仓促之下根本挡不住。
　　眼看，邓博士等科研人员，要面临灾难。
　　情急之下。
　　陈立奎想到罗亮临走前的交代。
　　他取出那柄断剑，对着赤黑巨禽隔空一挥。
　　那断剑中挥出一道硕大的青炎剑芒，足有七八米长，散发出让全场惊心的超能威压。
　　剑芒一闪而过，强势无匹的赤黑巨禽，被斩成两截，尸体焦黑。旁边几只飞禽也被剑气余波斩杀。
　　这一剑，震慑全场，也主宰了局势。
　　剩下来的狂化飞禽，失去主心骨，缺乏组织性，被大家轻松灭杀。
　　“罗亮同学，这次得亏有你了。”
　　科研队邓博士等人过来，再次表达感激。
　　棕发男和金发女也是客客气气，冰释前嫌。
　　二人望向罗亮的目光，除了感激和庆幸，还多出一分敬意。
　　罗亮表现出的实力，已经让他们自愧不如。
　　重要的是，罗亮即便离开了，依然高瞻远瞩，留下的一个手段，帮科研队化解了危机。
　　欧阳定在一旁，听得一愣一愣，嘴角逐渐浮现惊喜，欣慰的笑容。
　　前些日，罗亮晋升2级先天级，三招击败于锋，就让他欣喜若狂。
　　没想到，罗亮的实力还不止如此，若论真正实力，放眼这届新生，应该是数一数二。
　　何琼婕默默注视罗亮，眼中流转晶莹亮彩，可是想到刚不久发生的事，目光又显得暗淡。
　　“邓博士，那只赤黑巨禽，是直接杀向你们科研队？”
　　罗亮询问道。
　　“没错。感觉上，好像是直接杀向我本人。”
　　邓博士肯定，心有余悸的样子。
　　“看样子，那个幕后操控者，两次对科研队出手，是想延缓考察进度，掩盖某些真相。”
　　罗亮目光闪烁，得出结论。
　　无论是击杀科研队领队，还是造成伤亡，都能延缓考察进度。
　　“幕后操控者？你也认为这些狂化物种，受到某种人为的操控引导？”
　　邓博士语气稍显激动。
　　由于两次遭到大股狂化物的袭击，邓博士感受到这次考验的阻力和凶险，好似被某股暗中力量刻意阻拦。
　　他因而有这种猜测。
　　“确实有人为痕迹……”
　　欧阳定也点头赞同。
　　科研队两次遭到大量狂化物的袭击。
　　班上的董梦瑶和何琼婕，在今天也先后遭到袭击，或者说是对美色的觊觎。
　　董梦瑶实力强，打退了袭击。
　　何琼婕落单，已经被擒拿，还好罗亮实力手段非凡，及时赶到，吓退幕后者，将她救了回来。
　　夜幕降临。
　　科研队和分散各地的一组组学员，陆续返回邬场主的农院。
　　戴森警官昨晚提醒过。
　　本地县城，发生过女孩离奇失踪的连环大案，至今没找到真凶。
　　班上女孩虽然是超能者，可都不敢在野外户外逗留。
　　“罗亮，你说那个连环失踪案的凶手，跟这次狂化事件的幕后操控者，会不会是同一个人？”
　　何琼婕猜疑道。
　　她这个猜测，是一种本能直觉。
　　那个生擒她的怪面男子，明显是贪图美色，当时准备把她转移走，路上就迫不及待动手动脚，极度恶心，猥琐。
　　“咦！似乎有这个可能。”
　　罗亮眼前一亮。
　　乍然看去。
　　那个连环失踪案的凶手，下手目标都是普通人，跟这里的超能件事完全不相干。
　　可细想下。
　　连环案的凶手，这些年作案七八起，一直逍遥法外，省里和洲区先后派过专案高手，都没能破案。
　　可见凶手也非普通人。
　　且凶手下手的全是漂亮女子；董梦瑶和何琼婕今天同样被盯上过。
　　罗亮分析，董梦瑶更美，仙气出尘，是第一目标。
　　只是，董梦瑶是2级先天级天才，幕后者没有十成把握，第一次袭击的那个2级狂化狼，可能是试探董梦瑶实力。
　　如果董梦瑶只是一般初入的2级，实战经验也不足，幕后者在这种极品美色诱惑下，会冒险下手。
　　但董梦瑶一人就击败那只战力不俗的2级狂化狼，让幕后者放弃，转而对实力较弱，姿色逊色一筹的清凉美女何琼婕下手。
　　……
　　晚上七点，众人抵达农院，班上同学一起宿营。
　　罗亮认为何琼婕的猜测有道理，将这个想法告之了欧阳定。
　　“如果连环案凶手和狂化幕后者是同一人，那这次班级实训，危险度要再上升一个级别。”
　　欧阳定感慨道。
　　他原本打算找学校申请，撤销这次班级实训。
　　但是校方明天要派导师过来指导，包括考察那诡异的焦化诅咒事件，欧阳定只能暂时作罢。
　　“你们的猜测，其实缺乏客观依据。”
　　欧阳定对此并不认同。
　　毕竟，何琼婕的猜测，是主观臆测。
　　“不过，你们如果感兴趣，可以咨询下戴森警官，他女儿也是失踪案受害者，对此肯定有研究。”
　　欧阳定提议道。
　　正巧这时。
　　一个醉醺醺的中年警官走过来，不是戴森警官是谁。
　　“戴森警官，我们有事想问你。”
　　罗亮拉住他。
　　“你是谁？”
　　戴森警官醉眼一翻，没好气的道。
　　“戴森警官，是这样的……”
　　何琼婕声音清柔。
　　她一个女孩开口，戴森警官面色缓和下来，虽然还醉的站不稳，却看得出在安静的聆听。
　　“狂化事件有幕后操控者？对漂亮女孩下手？”
　　“你怀疑二者是同一个人？”
　　戴森警官面色逐渐肃重认真起来，眼中闪烁厉芒。
　　何琼婕讲述完后。
　　他沉声问道：“真正出手擒拿你的，是一只猎犬？”
　　“没错，应该是狂化猎犬，至少有2级以上实力。”
　　何琼婕确认道。
　　“猎犬？哈哈哈……我们这么多年陷入误区。”
　　戴森警官突然癫狂笑起来。
　　“我们所有人认定，出手者图美色，一直在查找出手的那个‘人’。可是从没想过，出手者也许不是人类，而是别的动物。”
　　这一刻，戴森警官有种扒开云雾见青天的明悟，含泪大笑。
　　罗亮愕然，也想明白了关键。
　　查案的思路，由于细节的疏忽，完全走偏。
　　这种图谋美色的女孩失踪案，警方肯定会在事发现场排查，寻找某个人的线索。
　　而何琼婕是被一只大型黑犬下得手，等待得手后，她才接触到那个怪面男。
　　若非罗亮及时赶到，她会成为连环失踪案的新一员。
　　警方一直在“寻人”，思维走偏，所以一直没有线索。
　　“戴森警官，这么说，你认可何琼婕的猜测。”
　　欧阳定错愕道。
　　“根据我这么多年搜集的资料线索，十有八、九没错。”
　　戴森警官声音因激动而颤抖。
　　他取出一个老款智能设备，屏幕上呈现两张图片。
　　两张图片有一个共同特征，在角落位置，都有一只黑色宠物犬，但体型都不算大，算是正常的块头，并不起眼。
　　“这跟抓我的那只黑色巨犬，毛发，外形，轮廓都很像。只是体型差两三倍。”
　　何琼婕惊讶道。
　　戴森警官冷笑道：“这是几年前，两个不同案发现场，抓拍的照片。当年我觉得是巧合，毕竟小县城就那么大点，没有多想。”
　　罗亮三人面面相觑。
　　由此推断，连环失踪案真凶，跟狂化事件的幕后操控者，基本确认是同一个人。
　　至于黑犬体型的差距。
　　在超能力量面前，算不上什么事，何况相差几年。
　　就算是罗亮这个2级高阶的武者，也能短暂收缩骨骼，改变体型身材。
　　“戴森警官，你研究这个案件多年，现在应该有眉目了吧。”
　　罗亮笑着道。
　　戴森警官点头：“没错，我有精确线索了，甚至把范围缩小在附近村镇。”
　　“附近村镇？那凶手会不会跟我们打过交道。”
　　何琼婕打了一个寒颤。
　　“不排除这个可能。”
　　戴森警官冷静道
　　“我刚才忘记跟你们说，关于怪面男和猎犬，在附近村镇早有传闻。曾经搭救过溺水的小孩，抓过偷牲畜的贼，有少数村民亲眼见过。”
　　罗亮很诧异，没想到怪面男在附近有美誉传闻。
　　“感谢三位，更具体的不能多说，我预估数日内，可以查出真凶。”
　　戴森警官说罢，急匆匆离去。
　　罗亮暗想，戴森手头上肯定有更多线索内幕，否则没这个自信，能在数日内破案。
　　“太好了，我的直觉猜测，竟然能推动破大案，还有助找出狂化村的幕后真凶。”
　　何琼婕笑嘻嘻，有些得意。
　　欧阳定笑道：“如果真有成果，这次实训给你记下一功。”
　　何琼婕心情大好，跟罗亮一起返回营帐。
　　分开前。
　　何琼婕眉心一皱，伸手在后背上挠了下。
　　“你背上痒吗？”罗亮好奇道。
　　何琼婕这种清凉女孩，蛮注重形象，在男同学面前，正常情况不会有这种不雅动作；除非是痒得受不了，又是在这种晚上。
　　“可能在野外被虫子叮咬了，回去用药敷一下。”
　　何琼婕笑了下，收回手，表情稍微有点不自然。
　　何琼婕返回营帐，在自己铺上躺下，眉心又一皱，感到背上的瘙痒和一丝灼热感。
　　她取出背包里的镜子，扭头看过去。
　　一看之下，何琼婕吓了一大跳。
　　背上有一条紫黑色的爪痕，周围勾勒出一个鲜艳的紫血纹理。
　　“这是被那只黑犬袭击抓中的位置。”
　　何琼婕心惊肉跳，感到不安。
　　当时，那只巨型狂化黑犬是生擒她，没有下杀手，抓中时，没什么明显的伤痛感。
　　此刻，她感觉血液里有种躁动感，思绪静不下来，反而冒起一些疯狂念头。
　　譬如，她突然想伸手抓咬旁边铺位的女室友，甚至想啃食她们的血肉。
　　“不会吧，难道我被狂化症状感染了。”
　　何琼婕心一凉，面若死灰。
　　“不是说狂化症主要针对动物，人类不宜感染，超能者更是没有一个案例。”
　　何琼婕心乱如麻。
　　她心情越乱，血液和思念中的那种疯狂躁动，越发攀升。
　　“怎么办？我要不要告诉辅导员？”
　　“不行。如果让别人知道，我就是另类的‘狂化物种’，可能被实验剖解，甚至被火化……”
　　何琼婕知道，当前没有解决狂化症的药物。
　　发现的狂化动物，不是被剖解，就是被火化，没有别的选择。
　　“小琼，你哪里不舒服吗？”
　　旁边的女室友，察觉到她的异常，问道。
　　“没……没事，肚子有点不舒服。”
　　何琼婕强颜笑道。
　　她盖上被子，咬牙抵抗，试图以自己超能者的体质，把狂化症状扛过去。
　　一切是徒然。
　　何琼婕煎熬一夜，身上那种狂化躁动念头，非但没消退，还逐步提升。
　　她忍不住时，就抓自己肚子上的皮肉，抓得鲜血淋漓。
　　何琼婕的思维还有几分明净。
　　她明白，自己只剩下两个选择。
　　第一个，成为狂化物种。
　　第二个，向辅导员摊牌。
　　天蒙蒙亮时。
　　何琼婕感觉腿部有异常。
　　她伸手一抓，竟然是一个小纸团。
　　展开纸团，里面有一颗褐红色药丸。
　　纸团上有几句留言，是标准的打印字体。
　　【狂化症状的解药，我独家拥有。天蓝星无法短期研制对。】
　　何琼婕瞳孔一凝，心头大跳。
　　这是幕后操控者，连环案真凶的留言？
　　她继续往下看：
　　【最多坚持几个小时，你就会彻底狂化，失去理智，成为另类物种。】
　　【想维持自我，掌控狂化力量，变得强大，唯有臣服我！】

第一百八十六章 怀疑
　　看着纸团上的内容，何琼婕面色挣扎，痛苦煎熬。
　　血液里的那种疯狂躁动，攀升到一个可怕的程度，似乎随时要吞没她的心灵。
　　何琼婕意识到，自己坚持不了多久，或许两个小时甚至一个小时，就会成为另类的狂化物种。
　　“这么短的时间，就算我告诉辅导员，也于事无补。”
　　何琼婕感到绝望。
　　狂化症状的解药，天蓝星没法短期研制，邓博士的科研队，目前还在探究中。
　　等研制出解药，黄花菜都凉了。
　　何琼婕一咬牙，不再犹豫，拿起纸团上包裹的那颗褐红药丸，吞进肚子。
　　按照纸条上的注明，这是狂化症状的临时解药，服用后，仅能稳住8小时。
　　想要后续的解药，何琼婕只能听从幕后者的操控调遣，取得信任后，才能获得更长药效的解药。
　　一个小时后。
　　班上的学生纷纷起床洗漱，准备新一天的征程。
　　何琼婕从床铺上起来，感受到体内血液中一股隐隐的躁动气息。
　　服用临时解药后。
　　她能够维持理智，不用承受煎熬，甚至能将那股狂躁力量激发为己用。
　　等同于说。
　　何琼婕的战斗力，提升了一个小台阶。
　　何琼婕眼中的忧虑，却大过惊喜。
　　她的生死命运，掌握在幕后真凶的手中。
　　如果不想变成非人类的狂化物种，只能任由对方摆布，完全陷入被动。
　　上午八点。
　　9班同学在农院空地里集合。
　　按照欧阳定昨天宣布的规定，农场不再给大家提供伙食，包括早餐。
　　不过。
　　邬场主还是好心为每人发放了一杯温牛奶，不至于让大家饥肠辘辘的去打野寻找食物。
　　“这是我们农场母牛挤得鲜奶，纯天然无添加剂。”
　　邬场主乐呵呵的道。
　　同学们十分感激，农场主真是个好心人。
　　欧阳定睁只眼闭只眼，倒没有在这点小细节上坏大家心情。
　　“这是前两天击杀狂化动物的战绩榜。”
　　欧阳定接过一杯牛奶，在群里发了一个表格。
　　由于昨天接连出现意外，两名学生遭到偷袭，欧阳定甚至打算向学校申请取消这次班级实践。
　　但那诡异焦化诅咒的事件，引起校方的兴趣，今天就会派导师过来考察和指导。
　　战绩榜排名一出，全班同学掀起了惊澜。
　　第一名：罗亮，865分
　　第二名：陈立奎，535分
　　第三名：大卫·安东尼，425分
　　第四名：梁学全，408分。
　　……
　　第十二名：于锋，47分。
　　第十三名：董梦瑶，39分。
　　……
　　“这也太假了吧？”
　　“前几名都是几百，是不是数据统计出错了？”
　　“我眼睛花了？前四名都是217寝室？”
　　“如果数据是真的，绝逼是开了挂。”
　　同学们炸开了锅，严重怀疑。
　　“我……十二名？”
　　于锋一副日了鬼的模样。
　　他首日还是第一名，领先罗亮一倍的战绩分。
　　结果仅仅过了一天时间，他从第一名掉到十二名。
　　离谱的是，前四名被罗亮寝室四人包揽，这是什么鬼？
　　有心人会发现。
　　榜单前十一，都是昨天负责保护科研队的同学。
　　昨天，罗亮负责带队10人，保护科研队。
　　按理说。
　　保护科研队，枯燥乏味，不能到处去击杀狂化动物，战绩应该下滑才对。
　　可事实恰恰相反。
　　“哈哈，昨天在两大狂化源击杀的蛇虫，飞禽，都算上了战绩。”
　　陈立奎和梁学全乐得合不拢嘴。
　　这两个狂化源，狂化物都是扎堆出现。尤其是第一个水田狂化源，那些蛇虫虾蟹，体量小，击杀难度比正常的狂化动物，猛兽，要简单几倍。
　　1级超能者的战力，一击打在群堆里，运气好都能灭几只。
　　“数据由手环检测，统计无误。”
　　在一片质疑声中，欧阳定一会定语，给出肯定答案。
　　“昨天，罗亮他们保护科研队，承担了风险，这是理应获取的战绩……”
　　随后，欧阳定简单说了下昨天科研队遭遇的危险。
　　同学们听了，惊叹之余，不由羡慕罗亮等人的好运。
　　“真是走了狗-屎运……”
　　于锋恍然大悟，心头忿恨，懊悔。
　　早知如此，他昨天怎么也要抢下这个差使。
　　好在。
　　保护科研队的任务，是由罗亮、于锋、董梦瑶三个2级新生王者轮流带队。
　　“欧阳老师，我今天准备带队保护科研队。”
　　于锋主动请缨，面露期待。
　　他相信，如果昨天是由自己带队，战绩可能比罗亮更好。
　　欧阳定含笑应诺，支持学生之间的竞争和激励。
　　于锋很快挑选到十名同学，干劲十足，去科研队那边报道。
　　“怎么不是罗亮，换人了？”
　　科研队的棕发男和金发女几人，失望的样子。
　　“这是正常轮换，我也是班上三大2级之一。”
　　于锋脸上陪笑，心里憋屈，却不敢顶撞。
　　万一科研队不爽，不要他随行保护，于锋也没法子。
　　“好吧。”
　　棕发男一副勉为其难接受的样子，目光还时不时看向另一边的罗亮。
　　对罗亮强大莫测的实力和手段，科研队的人深有体会。
　　农院里。
　　同学们喝完牛奶，陆续前往野外。
　　何琼婕牛奶喝完大半时，发现杯子里有异样。
　　杯子底部，浮现一行淡紫色字体：
　　“去卫生间。”
　　这几个字体，出现不到四五秒，消失不见。
　　何琼婕心里一突。
　　感受到血液中隐隐的狂躁气息。
　　她面带苦涩，自己别无选择。
　　“你们等下，我去一趟洗手间。”
　　何琼婕对两个女室友道。
　　农院里的洗手间，分为男女两个小房间。
　　何琼婕进了女卫生间，发现里面空无一人。
　　她稍松一口气，这肯定是幕后操控者对自己的一次试探。
　　“你还算老实，没有玩花样。”
　　忽然，一个嘶哑低沉的声音，在耳边传来。
　　何琼婕心头大跳，
　　还不待她反应过来。
　　头顶隔板推开，落下一个怪面男子，从背后一把将她搂住。
　　“你……”
　　何琼婕声音抖颤，忍住了惊叫声。
　　即便不回头看，她便能确定，对方是昨天对她下手的怪面男子。熟悉的声音，还有那触感一样的粗糙老手，已经划到她裙子的开衩处。
　　“你要怎样，才肯放过我？”
　　何琼婕强忍恶心和反胃，哀求的看向对方。
　　她表面慌张，心里尚有一丝冷静，打量对方的面容，试图寻找一些蛛丝马迹。
　　怪面男子的面部，贴了一层超薄皮质面具，表面有些刻意的褶皱，看起来很粗糙，让人难以分析面部轮廓。
　　那双眼瞳里，充斥着贪婪，玩味，是一种打量猎物、玩物的眼神。
　　“只要你听从吩咐，乖乖服从。后续我会给你长期解药，往后不仅能在世上好好活着，还能掌握狂化力量。”
　　怪面男子啧笑一声。
　　“你有什么吩咐？”
　　何琼婕身体僵硬。
　　“我同学还在外面等待，如果太久不出去，她们会怀疑。”
　　她担心怪面男做出更过份的事，对方一双老手，正在肆无忌惮的上下侵略。
　　“我要你办点小事情……”
　　怪面男嘴巴贴在她耳边，低声叙述了几句。
　　“你……你要对董梦瑶下手就罢了，为什么还要对付罗亮？”
　　何琼婕听完，满脸惊惑。
　　她知道，幕后操控者和连环失踪案是同一个人。
　　对方图谋美色，想设计擒拿董梦瑶，何琼婕可以理解。
　　其实在内心里，何琼婕对此甚至有一丝不承认的期待。或许是想找个受害者分担下，又或者是平日里对董梦瑶这种完美女孩的嫉妒。
　　但是，怪面男子还想对罗亮下手，何琼婕有点难以接受。
　　罗亮是她欣赏仰慕的男生，先前还救过自己一命。
　　于情于理，何琼婕不想让罗亮遭殃。
　　“放心，我并非想对罗亮下毒手。”
　　怪面男子眼中掠过一丝嘲讽，完全洞悉到何琼婕内心的想法和阴暗面。
　　“但是这二人时常一起，互有照应。想把董梦瑶弄到手，先要给罗亮带点‘麻烦’，让他腾不出手来。”
　　怪面男解释道。
　　“你先去吧，在周边一片，我随时能和你联系。”
　　怪面男子松开手。
　　“那好吧，你要说话算数，完成任务后，给我长期解药。”
　　何琼婕咬牙，稍微整理了下衣裙发丝，走出卫生间。
　　她并不完全相信怪面男子的承诺，当前只能走一步看一步。
　　“罗亮，屡次坏我好事！先后害死了老四，老三。”
　　怪面男子目送她离去，眼中浮现阴鸷，闪烁冰冷憎恨。
　　老四，就是最先偷袭试探董梦瑶的狂化巨狼，莫名其妙死亡，怪面男怀疑是辅导员欧阳定出手。
　　老三，则是那只赤黑巨禽，在罗亮去救何琼婕时，偷袭探险队，死于一柄神秘断剑。
　　“我要让你身不如死，让你眼睁睁看着那个仙女般的女友承受胯下之辱……”
　　“北辰天才又如何？事成后我将远走高飞，隐姓埋名重获新生，谁也奈何不了。”
　　……
　　何琼婕走出卫生间，跟两个女室友会合。
　　她在卫生间里，也就逗留了一两分钟，除了衣裙稍微有点皱，两个室友并没多想。
　　何琼婕三个女孩组队，一起出了农院。
　　何琼婕走出农院时，下意识打量农院里的一些人。
　　包括邬场主，一些农夫，长工等。
　　她怀疑，那幕后操控者，就是这个农庄的人。
　　何琼婕本来觉得，邬场主嫌疑最大。毕竟她先后在帐篷，牛奶里，得到了纸条和提示。
　　幕后者又是从卫生间顶板上跳下来，显然对农庄里的环境了如指掌。
　　如果是农庄主人，行动很方便，一切也解释得通。
　　但是，望了一眼坐在院子口的邬场主，何琼婕很快又将他排除了。
　　因为她进入卫生间前，邬场主在院子里。
　　她出来后，邬场主去了院子口，根本没空闲去农院内部的卫生间。
　　总不会是瞬移，分身术吧？
　　如果真有那等实力，想对2级的董梦瑶、罗亮下手，不是手到擒来，哪需要费这么多周章。
　　何况，邬姓农场主是个瘸子，拄着拐杖，行动都不方便。
　　所以，何琼婕暂时排除了邬场主，怀疑农场里其他的人，譬如不起眼的农夫，长工。
　　……
　　当天上午。
　　9班同学，依旧在农场野外间寻找击杀狂化动物。
　　这是班级实践的第三天，狂化物的数量和实力，依然有增幅。
　　科研队上午又找到第三处狂化源，是一个池塘。
　　这处池塘里，没有出现大量狂化物种的情况，只发现了上百只鱼虾狂化物。
　　于锋带领的队伍虽然有收获，可远远没达到预期。
　　时间到了正午。
　　一架小型飞轮，降临农院里。
　　飞轮里走下十余人。
　　分别是两名导师，几名助教，一些大四学生，修为最低的都是2级先天级。
　　“古霖导师，容导师。”
　　欧阳定在飞轮前迎接，对为首一名白须导师，一个花裙小女孩行礼道。
　　古霖导师，就是上次阿诺德绑架事件中，跟罗亮三个受害者交涉过的谈判者之一。
　　另一个花裙小女孩，只有一米三身高，看似是个八九岁的小女孩，面容很娇嫩，但神态很老成，说话一副老气横秋的样子。
　　花裙小女孩，是学院里精通诅咒，巫术，神秘学的导师，实际年龄未知。
　　见到这两位导师到场坐镇，欧阳定如释重担。
　　有两名导师带领的“援兵”，再大的麻烦也不用担心，至少不用自己抗。
　　虽然说，两名导师的主要目标，其实是针对原始森林里诡异的焦化诅咒事件。
　　“你先前的报告中，这里有一名本地的农场主，还有超能警卫队长坐镇，怎么没看到人影。”
　　古霖导师问道。
　　欧阳定答道：“戴森警官在忙案件的事，邬场主听说去镇上采购东西了……”
　　古霖导师并没有纠结此事。
　　“别浪费时间！快带我们去诅咒的事发地。”
　　花裙小女孩“容导师”，声音细嫩，急不可耐的道。
　　“是。”
　　欧阳定连忙应诺，可不敢得罪这位精通诅咒，神秘学的容导师。

第一百八十七章 囚禁，投毒
　　欧阳定不敢耽误，带领古霖，容小幸两名导师的队伍，赶赴北面自然风光区的原始森林。
　　与此同时。
　　在某个地窖里。
　　怪面男子看着面前的投影画面，神情凝重了几分。
　　“北辰竟然空降两名导师，数名助教，这里不能呆太久，要尽快行动，转移。”
　　好在，这两名导师重点目标是北面的原始森林。
　　如果直面北辰的资深导师，他不敢保证自己不会被看出马脚。
　　怪面男子回望身后的一个铁笼，眼中有些贪婪，不舍。
　　这个地窖，绝大部分空间被一个巨大的铁笼占据，足有几十平。
　　铁笼里，囚禁着五六个漂亮女子，年轻的只有十几岁，年龄大的约莫三十七八岁。
　　这五六个女子，大多穿着暴露，有些打扮艳丽，甚至是袒胸露乳。
　　铁笼里，有电视，衣柜，梳妆台，卫浴，储藏冰箱，生活所需物品应有尽有。
　　见到怪面男子目光看来。
　　其中两三个女子，搔首弄姿，争风吃醋。
　　“老板，这次轮到人家了吗？”
　　“你这个贱-货，上次试图逃跑，现在又想骗取老板信任？”
　　“老板，我要的化妆品，还有网红美食，您又忘记带了。”
　　……
　　“都给我闭嘴！”
　　怪面男子呵斥一声，阴沉的目光扫过几名女子。
　　囚笼里的六名女子，噤若寒蝉，不再吭声。
　　老板大多时候，并不暴虐，只要满足他的各种姿势和需求。
　　如果伺候好了，甚至还能提出一些不过份的需求，譬如衣物，美食，化妆品，影视，游戏等。
　　久而久之，这些女子从刚开始屈辱、抗拒，到后来逐渐温顺，甚至出现“争宠”的现象。
　　当然。
　　一旦老板真正动怒，绝对不能恃宠而骄。
　　铁笼里，最先是有八个女孩，如今剩下六个。笼子外的角落里，有两具女子的枯骨，就是血的教训。
　　怪面男子背转身，手握一枚紫黑色卵石。
　　闭眸等待片刻。
　　一只狂化老鼠蹿了过来，在面前乖巧臣服。
　　怪面男子取出一张小纸条，塞进狂化老鼠的嘴里。
　　狂化老鼠叼着小纸条，化作一道小黑点，从地窖里消失。
　　怪面男子紧随其后，走出了地窖。
　　“最后关头，不能功亏一篑。”
　　“还有那个仙女似的梦瑶，如果能得手，少活几年都值得。”
　　……
　　另一边。
　　罗亮和三个室友，在田野间处理食材，准备一顿丰盛的野炊。
　　罗亮大多时候四处游走，响应同学们的援助。
　　不过，今天基本没有求助的信号。
　　罗亮尝试着邀请董梦瑶过来，后者又委婉的拒绝了。
　　可能是昨天在小树林里，罗亮温水煮青蛙的一番亲近，让梦瑶有些不胜娇羞，也担心罗亮禁不住想越雷池最后一步。
　　董梦瑶还发过来一条“质疑”的消息。
　　董梦瑶：你跟于锋说了什么。
　　罗亮：？？
　　董梦瑶：他昨晚发信息，说‘也’要当我的男闺蜜（生气）。
　　罗亮忍不住笑出声，差点把嘴里的野味吐出来。
　　罗亮问道：那你怎么答复他的。
　　董梦瑶：我没有理会。
　　罗亮发了一个笑脸过去：按照约定，你筑基前，咱们不能确认男女朋友关系，我就是你唯一的男闺蜜。
　　董梦瑶：男闺蜜？那你昨天还那样（白眼）。
　　显然，梦瑶对罗亮这种不确认关系，又占她便宜的行为，有些不满。
　　罗亮：不准再有别的男闺蜜。
　　董梦瑶：嗯。
　　当然，以上的聊天信息，罗亮让小初帮忙屏蔽处理了。
　　他是知道，董梦瑶的智能设备，很可能被家人监控了。
　　上次在北湖大院，罗亮前脚邀请梦瑶过来，后脚她的爷爷就杀到天都城了。
　　“老大，这次何琼婕不在，让我帮你去‘打水’。”
　　陈立奎目光殷切。
　　前两回，他“打水”失败，总结经验，觉得可能是因为自己不是第一个去打水的。
　　“谁说何琼婕不来。”
　　罗亮说罢，努嘴看向前面。
　　只见何琼婕三个女孩，正往这边赶来。
　　“她们咋又来了？我说老大，何琼婕会不会对你有意思？”
　　陈立奎忍不住道。
　　罗亮摊手道：“这不是理所当然的的事？”
　　切！
　　陈立奎和梁学全表示不屑，实际上不得不承认，罗亮有自恋的资本。
　　“老大，你把何琼婕叫过来，这岂不是脚踏两只，哦不……三只船。”
　　梁学全张大嘴巴。
　　他们作为室友，知道罗亮和董梦瑶关系比较亲近。还有个林清清，跟老大之间，似乎也有点猫腻。
　　“什么脚踏三只船？我对美女是有挑剔的，只喜欢一种美女，是个专注的男人。”
　　罗亮没好气的道。
　　“哪种美女？”三个室友好奇看过来。
　　“9分以上天然美女。”
　　罗亮语气果决。
　　陈立奎三人无语，这果然够专注。
　　9分美女，还得是纯天然，不能整容，即便在星际社会，那也是稀缺资源，哪个男人不喜欢。
　　“所以，何琼婕注定与我无缘，而且她是自己要来，不是我叫的。”
　　罗亮又强调道。
　　本来在今天，罗亮不再执行保护科研队的任务，要独自游走，跟何琼婕的队伍是分开了的。
　　不过在午饭期间。
　　何琼婕执意要过来找罗亮，说是要感谢昨天傍晚的搭救。
　　“罗同学，我们来帮你。”
　　在聊天的功夫，何琼婕和两个女室友过来，主动揽下一些活计。
　　何琼婕最热情，穿着高开叉黑裙，修长白皙大腿近乎显露到根部，弯腰屈身之间，尽显她清凉，性感的一面。
　　陈立奎和梁学全默默注视这道靓丽身影，咽喉不由蠕动。
　　二人相视一眼，都注意到彼此的目光。
　　梁学全鄙视的看了陈立奎一眼。
　　意思是，你特么是有女朋友的人，目光还这么不老实。
　　老大虽然有多线操作的嫌疑，可毕竟没确认任何一个正式女朋友的名义。
　　陈立奎不以为然，用唇语道：我思想是纯洁的，没有出轨，只是被美的一面吸引。
　　他的女友江小黎，长相也不错，但是身材比何琼婕差一截，没有后者高挑。
　　在何琼婕忙碌间，彰显魅力时。
　　罗亮也直勾勾盯着她。
　　比陈立奎二人直接得多，后者是偷看，他是名目张胆的盯着看。
　　何琼婕察觉到罗亮的目光，脸蛋不由一红。
　　她芳心暗跳，难道这位强大莫测的新生王者，渐渐发现自己的美，被吸引了。
　　如果是在中狂化症前，何琼婕心里要乐开了花。
　　此刻，她心里却有些悲凉，深感愧疚。
　　因为。
　　何琼婕这次过来，不是来表达“感激”的，甚至是来坑害同学的。
　　处理食材时。
　　何琼婕背对几人，偷偷动了点手脚，在里面参杂了些许无色无味的药水，这是怪面男子的吩咐。
　　罗亮几人都在打量何琼婕，没有发现她动的手脚。
　　“罗亮同学，我脸上有什么吗？”
　　何琼婕被罗亮一直盯着，很是不自在。
　　刚开始，她觉得罗亮是被自己魅力吸引，可随后她发觉对方的目光，不是一般男人看自己的那种眼神。
　　那种眼神，好像在看稀奇，看古怪。
　　“小何同学，你这几天是不是狂化肉吃多了，我怎么觉得你身上有种狂化动物的气味。”
　　罗亮哂笑一声。
　　在场众人不由乐了起来，何琼婕两个室友也笑了。
　　陈立奎和梁学全再次对视，不得不佩服，老大真是高明，明目张胆盯着美女看看。看完后，一句玩笑话带过，不让人反感。
　　相比之下，他们二人只敢偷偷看，落了下乘。
　　何琼婕也笑了，只是笑得不那么自然。
　　听到罗亮这句话。
　　她手心里“咯噔”一声，惊出冷汗，
　　“可能是我刚不久与狂化动物搏杀，现在又切割狂化血肉，沾染了它们的气味。”
　　何琼婕解释道。
　　“是吗？”
　　罗亮微微一笑，没有纠结这点。
　　他察觉到何琼婕身上，有种类似狂化动物的气息，若隐若现，比较淡。
　　如果说，是跟狂化动物搏杀，沾染血肉，倒也说得过去。
　　半个小时后。
　　何琼婕三个女孩帮忙张罗了一顿丰盛午餐，主菜依旧是狂化肉，鱼，虾。
　　“咦！这次的狂化肉，味道更独特美味。”
　　陈立奎几人，纷纷出言赞美。
　　罗亮尝了几口，感觉味道更鲜美，或者说是那种狂化肉的味道更纯正。
　　“小琼，莫非你厨艺涨进了？”
　　何琼婕的两个室友，感到惊奇。
　　在她们印象中，何琼婕没什么厨艺，最多做点简单的汤面，烧烤。
　　“或许是今天斩获的狂化肉，品质更好呢。”
　　何琼婕笑眯眯的道。
　　只有她知道，这种口味变化，跟自己添加的“药水”有关。
　　怪面男跟她讲过，这种“药水”并不致命，服用后让人神智混乱，浑身无力。
　　在此前，何琼婕找动物做过实验，验证过这点。
　　此刻。
　　罗亮等人都吃了食物，何琼婕如释重担。
　　这种心情，一方面是完成任务，另一方面是跨过心理负担的那种轻松感。
　　“人不为己天诛地灭，我也不是有意，是被人逼迫的。而且药水不致命。”
　　何琼婕心里自我安慰。
　　“最多让董梦瑶跟我一起倒霉作伴，谁叫她那么完美。”
　　何琼婕清楚，这边“下药水”成功后。怪面男子下一步会设计对董梦瑶下手。
　　“哎呀，我怎么有点头晕……”
　　何琼婕的两个室友女孩，突然开口。
　　话还没说完，她身形摇晃，浑身酸软的倒地。
　　“我也是。”
　　何琼婕佯装倒在地上。
　　她也吃过食物，但是据怪面男子说，她当前的“半狂化”体质，可以免豁药水的力量。
　　三个女孩倒地，神智混乱不清，意识陷入模糊。
　　紧随其后。
　　陈立奎和梁学全进入同样状态。
　　大卫双眼冒血光，嘴巴里伸出獠牙，手掌化作利爪，显出“吸血鬼”的职业本尊。
　　顿时。
　　场上除了罗亮一个2级高手，其余人都软倒在地，神智混乱模糊。
　　“在吃的食材里下毒，是谁做的？”
　　罗亮实打实吃了不少食物。
　　他先前没见到何琼婕动手脚，也没想过室友或者救过一命女孩，会这么做。
　　毕竟是一群玩耍的大学生，这两天大家吃了好几餐。正常情况也不会时刻去关注食物里有没有下毒。
　　当然。
　　罗亮并没有中招。
　　他作为御灵师，面对那种真正有威胁的超级剧毒，多半会有感觉。
　　而这些食物，显然没有那种强悍剧毒，罗亮事先并无感应。
　　但在食物入口的瞬间，他就有所判断。
　　罗亮还是吃了。
　　他知道，这不是什么致命毒药，主要是带来负面状态，甚至不会触动手环的自动警报。
　　因为生命体征并没有受伤的状态。
　　罗亮运转真气，将食物里的这种特殊成份扼杀。
　　“哼，我倒想看看，接下来会有什么手段。”
　　罗亮心中冷哼。
　　他怀疑是在场几人中有人“投毒”。
　　几个室友可能性较低，倒是何琼婕三个女孩，有较大嫌疑。
　　罗亮装作勉强坚持了十几秒，最终也软倒在地。
　　罗亮刚躺下一会。
　　另一边的何琼婕缓缓睁开眼睛，伸头打量了几眼。
　　再三确认，罗亮等人还处于神智混乱状态。
　　何琼婕坐起身来。
　　这时，天空中飞下一只小型狂化飞禽，把一个小纸团丢给她。
　　何琼婕习以为常，接过纸条，将其展开。这半天，怪面男通过各种狂化物种给他传递消息。
　　何琼婕看完纸条上的内容，迅速销毁。
　　罗亮暗中派出小松鼠，潜伏到她背后，但没来得及看纸条上的内容。
　　“果然是她。”
　　罗亮已经确认，何琼婕是下毒的“内鬼”。
　　再联想她先前非要过来表达感激，主动帮忙做饭，身上气息还稍有异常，一切就顺理成章了。
　　如果他没猜错，何琼婕已经背叛，被幕后操控者通过某种方式买通或者控制。
　　罗亮没有立即“苏醒”去制止。
　　他在等何琼婕，或者幕后真凶下一步的动作。

第一百八十八章 很好骗？
　　何琼婕销毁纸条后，回首望了一眼软倒在地，神智不清的同学们。
　　目光在罗亮脸上多逗留了一瞬。
　　她神情有些惭愧挣扎，很快一咬牙，朝某个方向奔去。
　　罗亮派出小松鼠，在她后面跟踪。
　　以小松鼠的2级修为，盯一个1级超能者的学生，轻而易举。
　　罗亮自己没有去追，主要是现场软倒的同学室友，不能置之不理。
　　否则，随便来几只普通狂化动物，就能要了他们的命。
　　此外。
　　先前狂化飞禽给何琼婕递纸条的情况，让罗亮怀疑自己可能被幕后者关注，贸然行动会打草惊蛇。
　　果不其然。
　　何琼婕离开不久，罗亮察觉到一丝隐晦的盯视感。
　　他不动声色，关注小松鼠的同时，意识跟小初交流。
　　当务之急，要弄到解药，帮同学们解除负面状态。
　　下毒的食物，罗亮自己也吃过，对里面的有害成份有所了解。
　　这种情况，通过组织购买对症解药很容易。
　　“这是妖界的某种力量成份，比较常规，不难解决……”
　　小初道。
　　妖界是6能级世界，跟灵界同等，但整体要弱上一筹。
　　罗亮要求最廉价的解药。
　　小初一瞬间给了几十个符合选项，积分需求都低于一百。
　　最终，罗亮花费二三十积分，买了一炷【驱邪清神香】。
　　罗亮偷偷把【驱邪清神香】扔进身旁的烧烤火堆里。
　　很快，一丝淡淡的檀木气息，在附近缭绕开。
　　这炷香价格低廉，效果也过得去，唯一缺点就是起效速度没那么快，大约要等一两分钟。
　　毕竟这玩意主要是防范，一般不是作为解药使用。
　　罗亮不想打草惊蛇，这柱香的效果，正好契合当前的状况。
　　一分钟后。
　　陈立奎、大卫等几个修为较高者，眼中恢复些清明，只是身上力气没恢复，还躺在地上。
　　这时。
　　小松鼠跟踪的何琼婕，有了新的动作，传递相关画面。
　　何琼婕奔跑了几百米，来到一片小山林。
　　罗亮感觉这个山林有点眼熟。
　　他很快想起，这不就是昨天跟董梦瑶一起歪腻亲近的地方吗？
　　何琼婕站在山林旁，抬起手环，发出求助信号。
　　附近“正好”有五六只普通狂化动物，将何琼婕包围。
　　何琼婕一边战斗，一边惊慌的躲闪和呼叫，看上去真似陷入了危机。
　　罗亮这边的手环，自然收到了求助信号。
　　不过。
　　按照幕后者和何琼婕的计划，罗亮没有“行动力”，不可能过去支援。
　　此刻，几个同学还没完全恢复，罗亮确实不好过去。
　　班上另外两大新生王者。
　　于锋要保护科研队，原则上不会去参与一般的支援，除非人手不够。
　　如此，唯一有空闲出手的人，只剩下董梦瑶！
　　“真是死心不改，自寻死路。”
　　罗亮冷笑一声。
　　幕后真凶显然对董梦瑶恋恋不忘，通过何琼婕设下了全套，诱使董梦瑶过去。
　　董梦瑶正在追杀一小股狂化物种，其中有两只1级狂化妖物，好巧不巧，距离这片山林不远。
　　她刚解决完，就收到求助信号，相距只有几百米。
　　董梦瑶没有多想，直奔那个位置而去。
　　很快。
　　董梦瑶抵达这片有点熟悉感的山林，微微一怔。
　　脑海中浮现某些画面，脸颊不由飘红。
　　山林旁，传来女孩的求救声。
　　董梦瑶眸光恢复清宁，扫视现场，只是五六只普通狂化物，没什么威胁，心中一定。
　　但她有点疑惑，何琼婕为什么会一个人落单？
　　辅导员再三强调过，班上除了三大新生王者，所有人不能落单。
　　而且，何琼婕昨天打水落单，就被人偷袭过。
　　何琼婕现在又落单，显得很不智。
　　不管怎么说，班上同学遇到麻烦，董梦瑶不能坐视不理。
　　董梦瑶飘然过去，隔空轻点几下，帮何琼婕化解了几只狂化物。
　　“梦瑶班长，我的两个女室友，刚才被几只1级狂化妖物抓进了树林，你要救救她。”
　　何琼婕泪眼汪汪的哀求道。
　　她这个说法，正好解释了为什么自己落单。
　　两个同学被抓了？
　　董梦瑶面色凝重起来。
　　山林里，适时响起了猛兽的咆哮声，似乎印证了何琼婕的说法。
　　“你在外面等着，我进去救人。”
　　董梦瑶不敢怠慢，连忙吩咐道。
　　她担心动作慢了，里面同学遭到不幸。
　　“我……我一个人落单，好怕。”
　　何琼婕站在原地，扭捏道。
　　董梦瑶略一想，万一何琼婕在这里落单，遭遇其它狂化妖物怎么办？
　　“那好，你跟我一起进去救人。”
　　董梦瑶只好做两全之策，当先一人进入山林，让何琼婕跟快点。
　　另一边。
　　罗亮通过小松鼠，把这边发生的事看在眼里。
　　董梦瑶进入山林，显然被算计，落入圈套。
　　罗亮在刚不久，给董梦瑶留过言，让她小心何琼婕。
　　但董梦瑶急于救人，没空看信息。
　　董梦瑶已经进入圈套，罗亮现在就算打电话过去，搞不好会让她分心。
　　罗亮并不担心，甚至有看戏的成份。
　　首先，董梦瑶实力不俗，有小松鼠暗中照应，问题不大。
　　其次。
　　罗亮想让梦瑶涨涨实战经验，知道人性的险恶。
　　在他看来，董梦瑶总归是年龄不大，有普通少女善良，柔软的一面。
　　最后一点。
　　董梦瑶落入圈套，幕后操控者知道她实力的情况下出手，肯定要暴露出不少东西。
　　这便于罗亮拎出真凶，一击打灭。
　　……
　　吼！
　　董梦瑶进入山林，面前蹿出几只大型狂化猛兽，实力至少都是1级，甚至是1级高阶。
　　四五只狂化猛兽，扑向董梦瑶二女。
　　董梦瑶对付几只1级狂化猛兽，其实很轻松。
　　唯一的麻烦，她不能完全放开手脚，还要保护身旁的何琼婕。
　　何琼婕哪怕什么不干，就等同一个拖油瓶，变相削弱董梦瑶的实力。
　　董梦瑶击杀了两只1级狂化猛兽，总觉得哪里不对劲。
　　为什么没见到何琼婕两个室友的踪影。
　　就算死了，也该见到尸体，衣物的痕迹。
　　她刚准备问何琼婕。
　　前侧突然窜出一只硕大的狂化水牛，高达三米多，长约六七米。
　　蓬！蓬！蓬！
　　这是一头2级狂化妖牛，全身覆盖紫黑色血流，气势狂暴骇人，接连撞到几棵树。
　　董梦瑶面色一变，抬手打出一道水缸大的碧水旋流，轰中2级狂化妖牛。
　　然而，这头2级狂化妖牛，防御力很强，身形晃了下，只受了点皮肉轻伤。
　　她可以获胜，可若想短时间内击杀并不现实，何况身边有一个拖油瓶。
　　董梦瑶打算周旋下，联系罗亮过来相助。
　　她正要抬起智能腕表。
　　忽然，一股阴冷血腥的气息，从头顶扑来，带来一股危机感。
　　呼唰！
　　头顶一棵茂密大树上，又蹿出一条水桶粗的巨蟒，身上泛着紫黑色斑点。
　　这条巨蟒散发的超能波动，还远胜2级狂化妖牛，至少达到2级高阶的地步。
　　骤然袭击下。
　　董梦瑶有些措手不及。
　　如果她只是一个人，或许能勉强躲避。
　　可她还要保护何琼婕。
　　“小心！”
　　情急之下，她只能拉着何琼婕尽量躲闪。
　　这样一来，行动自然不够灵活。
　　董梦瑶只能硬撼巨蟒一击，清躯震退撞在大树上，气血翻腾，脸上泛起一抹不健康的殷红。
　　仓促下硬撼，她受了些许内伤。
　　修真者虽然有一定近战力，但除去少数体修流派，大多不擅长肉搏战。
　　同时，董梦瑶又要应对2级狂化妖牛的夹击。
　　一时间险象环生。
　　即便在这种情况，董梦瑶仍然有较大机会全身而退。
　　问题是，她不能扔下何琼婕不管，在努力坚持。
　　“何琼婕这个拖油瓶，用的真是高明啊。”
　　罗亮在幕后关注，不由感慨。
　　他敢肯定，这不是幕后者的所有手段，对方目的是生擒，比击杀难度大得多。
　　“老大，刚才是怎么回事，我们稀里糊涂的神志不清，浑身无力。”
　　“何琼婕去了哪里？”
　　这时，陈立奎三人和何琼婕的两个室友，恢复了神智，身体可以动弹，但超能力量没恢复。
　　“何琼婕应该被幕后真凶控制，她给我们下了药。”
　　罗亮平淡道。
　　“啊！何琼婕是内鬼？”
　　陈立奎几人和两个女孩，都感到震惊。
　　话音刚落。
　　视野中出现大量的狂化动物，向罗亮等人杀过来。
　　其中1级狂化妖物有十几只。
　　领首者，是一头2级的狂化巨熊。
　　“不好，我们超能力量没恢复。”
　　陈立奎等人面色惊慌。
　　他们身上药力没彻底解除，罗亮买的那炷香，确实有廉价的道理。
　　奇怪的是。
　　现场几百只狂化动物，将罗亮众人团团围住，没有立即出手。
　　领首的2级狂化巨熊，冷冷盯着众人。
　　“老大，怎么办？”
　　陈立奎三人被盯得发毛，声音颤抖，目光都投向罗亮。另外两个女孩，吓得哭泣起来。
　　“派这么多兵力过来，还是不放心我这边？又或者想对我一起下手。”
　　罗亮面色平静，目光闪烁。
　　正常而言，罗亮等人现在还神志不清，浑身无力，没有任何战斗力。
　　那幕后真凶，居然还派这么大一股兵力过来。
　　并且没立即动杀手。
　　罗亮倒是不担心自己这边，恐怕山林那边的董梦瑶，要面临真正的考验了。
　　他猜测，幕后真凶的意图，主要还是要防止自己这个“变数”。
　　毕竟，此前对方的几次行动，诸如对考察队出手，对董梦瑶、何琼婕下手，都因罗亮失败。
　　与此同时。
　　距离山林和罗亮这边都不算远的杂草间。
　　“这些学生竟然恢复得这么快，看来那个小子，确实是一个大变数。”
　　怪面男子隐匿在阴影处，面露惊讶。
　　他的计划，最理想的情况是两边开花，将罗亮和董梦瑶同时擒拿。
　　到时候在罗亮面前，尽情羞辱他那个仙气女友。
　　再不济，至少保底拿下董梦瑶，尽量擒杀罗亮。
　　“嘿！你现在分身乏术，就算恢复了一部分超能力量，也来不及救你的女友。”
　　怪面男子阴恻恻的笑道。
　　正如罗亮所料。
　　山林那边的董梦瑶，迎来了一大考验。
　　董梦瑶受到一些内伤，应对两只资深狂化猛兽，其中一只还是2级高阶，加上要保护何琼婕，有些吃力。
　　她其实有底牌，就是体内的三色灵珠。
　　但是此珠超出自身层次太多，使用一次会付出很大代价，会陷入虚弱，完全失去战力。届时，附近随便一只最弱的狂化动物，就能击杀了她。
　　不到万不得已，她不会使用。
　　“董班长，小心背后。”
　　何琼婕突然惊呼一声。
　　董梦瑶下意识回头一瞥。
　　结果什么都没看到。
　　这个扭头动作，不仅让她分心，还把后背彻底交给了何琼婕。
　　你上当了！
　　何琼婕嘴角抿起一抹冷意。
　　呼！
　　她白皙小手凝聚其一道青色风团，拍向董梦瑶的香背。
　　何琼婕信心十足。
　　这一击，近在咫尺，董梦瑶在分心的情况下，绝对躲不开。
　　“这妞太过份！”
　　关注中的罗亮，瞳孔一凝，杀意闪现。
　　当拖油瓶也就罢了。
　　何琼婕如果被胁迫，这么做罗亮可以理解。
　　但是直接对救自己的同学背后捅刀，这违背了底线。
　　罗亮看得出，董梦瑶躲不开这一击。
　　就当给她的善良、单纯上一课，汲取点教训吧。
　　幕后者的目的是生擒，并没有杀意。罗亮有手段策应，可以护她周全。
　　呼啪！啵！
　　何琼婕萦绕青色风团的一掌，击中董梦瑶。
　　何琼婕脸上笑容蓦然一僵。
　　这一掌没有击中血肉的触感，好似陷入深不见底的水漩。
　　啵嗡~
　　何琼婕击中的香背处，萦绕一圈碧蓝水涡，将这一掌的力量尽数吸收。
　　这出其不意的一掌袭击，根本没伤到董梦瑶分毫。
　　“这……这怎么可能。”
　　何琼婕惊愕失措，不可置信的样子。
　　她在这么近的距离出手，还提前让董梦瑶分心。
　　对方怎么会有这么及时的防护。
　　“你果然有问题。”
　　董梦瑶眸中闪动清冽眼波，流露一种失望，果不其然的表情。
　　啪！
　　她素手反转一挥，拍中何琼婕的面颊。
　　何琼婕痛哼惨叫一声，牙齿被打落几颗，被一掌打飞撞击在树上，吐出一口血。
　　挥出这一掌，董梦瑶根本没回头。
　　她还要面临狂化巨蟒和水牛的攻击。
　　刚才一巴掌，只是顺手出气。
　　“你，是什么时候看出来的。”
　　何琼婕捂着脸颊，语无伦次的道。
　　她自觉演技还算不错，哪怕有些漏洞。
　　董梦瑶在班上的形象，除了素雅仙气，给人的感觉比较善良，纯正，有同情心，应该很好骗才对。
　　董梦瑶冷笑一声。
　　她虽然心肠好，可不代表是傻白甜，反而心思很明净。
　　她早就察觉何琼婕的一些异常，有所怀疑。
　　但仅限于怀疑。
　　没有明确证据，对方又没出手，她不能百分百确定。
　　所以，董梦瑶一直尽心保护何琼婕。
　　实际上，她心里早有戒备，甚至在等待对方这一击。

第一百八十九章 双开花（求推荐）
　　董梦瑶化解何琼婕的背后一刀。
　　罗亮深感欣慰，那一巴掌打得解气。
　　梦瑶并非他想象中单纯的善良，好骗。
　　董梦瑶的修为，在同龄人中堪称顶尖，还是对资质要求苛刻的修真者职业。
　　能修炼到这样的层次，可见她的明慧。
　　这跟傻白甜的人设，沾不上边。况且，这世间真正意义上的傻白甜，其实微乎其微，不能被电视剧误导。
　　没有何琼婕这个拖油瓶。
　　董梦瑶应对两只2级狂化猛兽，尽管正面较难打过，但应付起来不会像先前那么吃力。
　　她甚至可以抛下何琼婕，找机会逃走。
　　董梦瑶没有逃。
　　她抬起手腕，通过智能腕表，给罗亮发了一条求助的语音信息。
　　她这么做，一方面是对罗亮的信任。
　　另一方面，她担心自己逃走，两只强大的2级狂化猛兽，对附近的同学造成伤亡，自己拖住，短时间内可以自保。
　　“傻啊，你就这么确认，我一定会去救助你。”
　　另一边，罗亮的智能腕表，收到董梦瑶的信息，心情有些复杂。
　　董梦瑶（语音）：我这边有点麻烦，两只2级狂化猛兽，其中一只是2级高阶，有空过来帮忙吗？
　　罗亮（文字）：没空。
　　他知道，董梦瑶的语音求助，是对自己的信任。
　　这种时候，她第一个想到的是自己。
　　董梦瑶对那边的状况描述很细致，具体到狂化兽数量和修为，没有任何隐瞒。
　　她问罗亮有没有空过来，不是吩咐他过去。如果罗亮觉得危险，可以选择不去。
　　但是。
　　罗亮现在被大量狂化动物包围，确实没空“亲自”过去，他还要照应三个室友和两个女孩。
　　“况且，你怎么知道幕后操控者的手段，仅限于此。”
　　罗亮摇头轻叹。
　　如果他是董梦瑶，会尽快撤离，而不是考虑其他学生们的安危，还留在山林里涉险。
　　罗亮回复的这么干脆，甚至有点冷漠，其实想让梦瑶体悟现实，做人别太善良纯正，最好稍微自私一点，有所保留。
　　此刻。
　　罗亮等人，被几百只狂化动物包围，领首的狂化巨熊冷冷盯着众人，依旧没动作。
　　罗亮也没出手，他在等。
　　山林里。
　　董梦瑶收到罗亮的回信。
　　两个字：没空。
　　她内心一凉，有些失落之意。
　　如果罗亮解释不来的原因，她可以接受。
　　可是没有。
　　只有简简单单两个字，没空，显得生硬、冰冷。
　　就当董梦瑶微微失神的时候。
　　狂化巨蟒、水牛，攻势陡然疯狂迅猛起来，双眼中透出一丝血泽。
　　爆发力，速度都提升几分。
　　董梦瑶承担莫大压力，被打得节节败退。
　　这还没完。
　　她忽然察觉到一种熟悉的盯视感，有种阴森，恶意。
　　唰嗤！
　　一道模糊的残影，从后侧方的大树阴影下，一闪间掠到她身后。
　　董梦瑶感到一股致命危机，肌肤冰寒，好似被刀割一般。
　　她的眼角余光，勉强捕捉到一个大型黑犬的轮廓，似乎是从阴影世界中凭空遁出。
　　大型黑犬一只锋芒森寒的爪子，划向她的背后。
　　那等的速度，已然超出2级超能者的范畴。
　　董梦瑶正面对抗两只狂暴提升的2级猛兽，想躲避已经不可能，只能竭力横移身体，避开要害。
　　嗤！
　　黑犬的锋利爪子，轻松划破董梦瑶的护体灵气，割破裙裳衣料。
　　最后在冰肤玉肌的背上，留下一道浅浅的血痕。
　　“还好是皮肉伤！”
　　这一刻，无论是董梦瑶，还是幕后关注的罗亮，都不禁心有余悸，长松一口气。
　　罗亮尽管知道，幕后真凶是想生擒董梦瑶，不会下死手。
　　可没想到，这只黑犬，竟然完美的融入附近的树林阴影中，连小松鼠都没察觉。
　　当然，黑犬也没发现小松鼠。
　　见到那雪白玉背上留下的血迹爪痕，罗亮有些心疼、懊恼。
　　他有那么点后悔，刚才对董梦瑶的回复，有些冷漠，自以为掌握局面，结果让梦瑶承担这样的危险。
　　刚才的局面，不是表面受点皮肉伤那么简单。
　　以罗亮的眼界可以看出。
　　黑犬刚才的袭击，绝对有留手！
　　否则绝非一条浅浅的血痕。
　　估计那位幕后真凶，也有怜香惜玉的想法，不想得到一个伤痕累累的美女。
　　黑犬的实力，达到准3级！
　　甚至差一丝，就能晋升3级城邦级。
　　总体战斗力，跟当初一只脚踏入3级的阿诺德差不多，区别在于，速度要快得多。
　　罗亮目光豁然一亮。
　　终于出现了！
　　这只准3级的黑犬，应该是幕后真凶的最大依仗之一。
　　根据先前的许多信息判断。这只准3级黑犬，跟怪面男子似乎是形影不离，附近一带村落，有二者的传闻。
　　连环失踪案中，戴森警官给出的照片里，两个犯案现场，有这只黑犬的踪影，只是体积更小而已。
　　也就是说。
　　幕后真凶多半在周边一带。
　　“呵呵，董班长你被黑犬抓中，到时候会和我一样染上狂化症，被幕后者掌控。”
　　山林里，何琼婕捂着红肿的脸颊，幸灾乐祸的道。
　　董梦瑶的完美，早就让她嫉妒，所以答应幕后者使计诱导。
　　董梦瑶的明慧，识破何琼婕的伎俩，还打了她一巴掌，让她越发嫉恨。
　　“狂化症？”
　　董梦瑶芳心一震，瞬间猜测到什么。
　　何琼婕就是被黑犬抓中受伤，后来才开始染上狂化症。
　　而其它狂化动物，在战斗中把学生打伤，都不会有这种效果。
　　这种能感染超能者的能力，目前似是黑犬独有。
　　“难道我会变成狂化物种……”
　　董梦瑶原本低落的心情，越发悲凉，一颗心沉到谷底。
　　这一刻。
　　她意识到自己的大意不足，过于心善，为集体考虑，忽略自己人，包括心爱之人。
　　同时庆幸罗亮没过来，否则会牵连他。
　　黑犬一击抓伤梦瑶后，并没有疯狂进攻。
　　狂化巨蟒和水牛，依然做主力。
　　黑色猎犬眼瞳中，闪烁紫血光泽，有种狡诈、玩戏的神态，在四周徘徊。
　　即便没出手，却董梦瑶带来莫大压力。
　　以黑犬准3级的实力，只要寻到破绽，雷霆一击，便可能让她面临生死危险。
　　两百米开外。
　　“啧啧，终于要得手了……”
　　一处隐蔽山沟里，怪面男子面色兴奋，手握紫黑卵石，眼中充斥贪婪，轻舔嘴唇。
　　以黑犬的实力，和另外两个狂暴提升的2级配合，其实可以迅速击败董梦瑶。
　　他要的是生擒，最好是完璧之身，所以黑犬没疯狂攻击。
　　黑犬偷袭，抓中的那一爪，其实已经起到一锤定的效果。
　　因为。
　　黑犬的爪子上，也涂抹了药水，且效果更强。
　　纵然是资深2级中了，要不了多久，便会神智不清，身体无力，无法动用超能力量。
　　“罗亮，你的女人马上要落到我手中，你还被困在狂化兽群中，瑟瑟发抖吧。”
　　怪面男子面露嘲弄。
　　他估计，罗亮那边不敢对兽群出手，是因为没有找到真正对症解药，还没真正恢复。
　　实际上。
　　罗亮用廉价积分购买的【驱邪清神香】，过了两分钟，药效完全发挥出来了。
　　陈立奎三个室友，此时基本恢复了超能力量。
　　只是周围狂化兽有几百，罗亮没动手，他们自然也不敢妄动。
　　罗亮呢喃道：“时机，差不多了。”
　　“老大，要动手了吗？”
　　陈立奎蠢蠢欲试。
　　他知道罗亮不仅实力强大，还有些莫测手段，譬如昨天给他的断剑，一击秒杀2级高阶狂化巨禽。
　　因此，即便面对这么多狂化兽，陈立奎三个室友并未惊慌。这是罗亮这个寝室老大，长久以来给他们带来的信心。
　　罗亮说得差不多，其实是指另一边。
　　不过，既然室友们忍不住想动手，他也不反对。
　　正好两边开花。
　　啪！
　　罗亮抬手打出一道隔空掌劲，击中狂兽群领首的2级巨熊。
　　2级巨熊身躯微微一晃，表面只留下点皮肉伤。
　　“还敢动手。”
　　怪面男子手握紫黑卵石，有些好笑。
　　罗亮这些人果然还没恢复超能力量，这种攻击简直是给2级狂化巨熊挠痒痒。
　　也好。
　　怪面男子打算两边双开花，双擒董梦瑶和罗亮。
　　嗯？
　　怪面男子刚要通过手中紫黑卵石，去控制2级巨熊和兽群反击。
　　他瞳孔一凝，相距老远，感到一股彻骨凉意。
　　咔嚓！
　　那头防御极强的2级巨熊，体表凝结冰霜，旋即身体寸寸碎裂。
　　一击秒杀！
　　“这，怎么可能，只凭一道隔空掌力。”
　　怪面男子倒吸一口气。
　　他通过紫黑卵石，可以分享狂化巨熊的视角画面。
　　罗亮只是随意隔空一挥而已。
　　纵然是准3级，也做不到这一点。
　　“先杀个头目压压惊。”
　　罗亮微微一笑，收回手掌。
　　陈立奎三人从惊愣中恢复过来，连忙开始击杀周围的狂化动物。
　　没有2级狂化首领，那些狂化动物一盘散沙，在罗亮带领下，如同切菜一般。
　　……
　　“不对劲！罗亮实力手段这么可怕，超能力量也毫无影响。”
　　隐蔽山沟里，怪面男子大叫不好。
　　“何琼婕之前的下药计划，只怕没有真正成功……”
　　何琼婕的下药没成功，那么后续诱使董梦瑶进圈套，也可能有疏漏。
　　怪面男子唯一庆幸的是，罗亮本人被牵制，没有去到山林那边。
　　“就算不能两边开花，我只要能得到董梦瑶这样的美人儿，就算大获成功。”
　　怪面男子深吸一口气，做出理智放弃。
　　不用管罗亮，这小子太邪乎了。
　　只要擒拿了董梦瑶，就是对他最大的伤害和侮辱。
　　山林里。
　　董梦瑶忽然意识混乱躁动，身子也开始乏力，有些运不动法力。
　　董梦瑶暗道不妙，没想到中了另一重算计。
　　现在想祭出体内的三色灵珠，有些力不从心。
　　三色灵珠，她是准备在黑犬下次出手时，再一击毙命；否则以对方速度和警觉，可能躲避，拉开距离。
　　见董梦瑶状态严重下滑。
　　狂化巨蟒，水牛，竟然都放缓了攻势。
　　那只黑犬，也不怀好意的接近，准备擒拿董梦瑶。
　　怪面男子咧嘴大笑：马上要得手了，这样的仙品美女，玩十年都不厌。
　　罗亮，我要让你遗憾终身。
　　然而。
　　怪面男子嘴角抿起的笑容，骤然凝固了。
　　眼瞳凝缩如针，透出无比的惊恐，全身汗毛倒竖。
　　山林里，时间回退到两秒钟前。
　　狂化巨蟒，水牛，包括黑犬，都在缓慢包向董梦瑶。
　　董梦瑶面显绝望，心中悲凉。
　　这一刻，她脑海中浮现那位时常不正经，又有点神秘的慵懒少年。
　　如果换做他，或许不会如自己这么笨拙，陷入这般绝境。
　　董梦瑶突然想见他一面。
　　仅仅一面就知足。
　　可是，他回过信息，没空过来，似乎注定无缘。
　　董梦瑶泛起一丝苦涩。
　　嗖！
　　这时，她听到什么声音。
　　只见一只通体雪白如石膏的仙女娃娃，从前方树梢上抛落下来。
　　砸向那只2级高阶巨蟒。
　　这只巨蟒，正试图用蟒身去缠董梦瑶。
　　一只这么小的娃娃，巨蟒根本没躲闪的意思，虽然它想躲，其实无法成功。
　　仙女娃娃砸中巨蟒身体。
　　狂化巨蟒躯体一颤，眼瞳中露出恐惧之意。
　　嗤~
　　蟒身被砸中的部位，霎时冒起黑烟，并快速的焦化，以恐怖的速度往全身蔓延。
　　另一侧的狂化水牛，目光下意识“注视”仙女娃娃。
　　刹那间。
　　一股灼烧之意传递到狂化水牛的思维。
　　嗤~
　　狂化水牛身上也马上冒起黑烟，躯体飞快的焦化。
　　只用了两秒多时间。
　　狂化巨蟒和水牛在痛苦挣扎中，在原地留下两堆焦黑灰烬。
　　呜！
　　那只准3级的巨型黑犬，吓得惊恐嘶吼，身躯颤抖。
　　它下意识往后撤退，完全被镇住，也不敢再对董梦瑶出手。
　　“这，是什么力量！”
　　董梦瑶面色苍白，好在她目光在接触诅咒娃娃的瞬间，感觉不对劲，下意识收回目光。
　　董梦瑶看出，刚才的狂化巨蟒和水牛，是因为接触和目光注视，中了诡异的诅咒，直接焦化而死。
　　那只巨型黑犬灵智不凡，也是第一时间收回目光，不再敢看仙女娃娃。
　　事实上。诅咒娃娃的目光注视触发，无法连续进行。只是董梦瑶和黑犬并不知晓。
　　“太可怕了！赶快跑！”
　　山沟里，怪面男子吓得肝胆俱裂，头皮发麻。
　　通过黑犬的视角，他看到仙女娃娃的华贵唯美，圣洁端庄中，眼神笑意里透出一种勾动情绪的诡异。
　　即便没在现场。
　　他的心灵，竟似感到一丝微弱的灼烧感。
　　怪面男子担心多看一眼，多想一眼那个画面，就会落到身中焦化诅咒的下场。
　　他一刻不敢逗留，呼叫黑犬撤离。
　　扑通！
　　他慌乱逃窜，在原地还摔了一跤，脸上沾染泥土都不顾。
　　心底只剩一个念头，逃！
　　山林里。
　　董梦瑶身上药效发作，意识开始模糊。
　　这时，她听到“吱”得一声，一只卡通般的可爱松鼠，跳到她面前。

第一百九十章 抓捕行动
　　目视这只可爱小松鼠。
　　董梦瑶脸靥绽放青莲般的无暇笑容。
　　即便她身体开始乏力，神智有些混乱，眼眸却那么明润，有种欣然，惊喜的色彩。
　　她见过这只松鼠，据说是罗亮的灵宠。
　　在之前的绝境里。
　　董梦瑶心中有个强烈愿望，想再见罗亮一面，在当时似乎是一个奢望。
　　最终，罗亮没空过来。
　　但他派来宠物，是过来陪伴自己吗？
　　此刻。
　　见到小松鼠，董梦瑶非常喜爱，惊喜，欣慰，犹如那个少年亲临。
　　董梦瑶下意识伸手，去摸小松鼠的毛发，有种绸缎般的光滑柔顺，触感非常舒服。
　　小松鼠没有抗拒，轻轻蹭着她面部、脖子、胸脯，似乎喜欢她身上的味道，用鼻子奋力嗅着。
　　董梦瑶俏脸不自觉一红，因为她几乎把小松鼠当作罗亮化身。
　　她暗自羞恼，怀疑是上梁不正下梁歪。这么可爱的松鼠，被不老实的罗亮带坏了。
　　“嗯？我身上中得毒……”
　　董梦瑶忽然感觉不对。
　　她神智清明起来，视野里的物体越发清晰，身体力量恢复。
　　吱！
　　小松鼠一双紫宝石般的眼瞳眨动，双爪环抱，一副邀功的娇萌姿态。
　　“是你帮我解了毒？”
　　董梦瑶面带讶异。
　　很快发现，自己刚才被小松鼠蹭过的地方，有种似有似无的檀香气息，应该是有解药的成份。
　　吱吱！
　　小松鼠面带傲然，翻了一个跟头，从董梦瑶身上跳落。
　　随后。
　　小松鼠直奔不远处的仙女娃娃。
　　“千万别……”
　　董梦瑶面色大变，急声制止道。
　　这个娃娃身上的诅咒力量，何其恐怖，她刚才亲眼目睹，直到现在都不敢去直视。
　　小松鼠一脸轻松，跳到仙女娃娃面前，将后者抱起来。
　　结果，没有任何事情发生。
　　仙女娃娃脸上的神态，似乎变得乖顺起来。
　　“这，难道是……”
　　董梦瑶震惊过后，稍加思索，似乎想明白了什么。
　　她本以为，这只松鼠只是罗亮派过来照应陪伴，能送解药过来，已经是意外之喜。
　　看现在的情形。
　　那只诡异可怖的诅咒娃娃，竟然被这只人畜无害的可爱松鼠掌控。
　　董梦瑶现在哪怕注视娃娃，却没有那种似要被诅咒的危险感。
　　小松鼠作为神秘系，能一定程度掌握诅咒娃娃的发动。
　　譬如，它可以控制诅咒娃娃不对某人引发目光注视的效果，所以先前扔出诅咒娃娃，并不担心误伤到梦瑶。
　　“他虽然没有空过来，却在默默付出，关注，还派宠物过来救了我。”
　　这一刻，董梦瑶内心感动，幸福，甜蜜。
　　吱吱！
　　小松鼠伸出一只爪子，指了下诅咒娃娃。
　　董梦瑶有点不明白。
　　下一刻。
　　小松鼠手中抱着的娃娃消失不见。
　　再紧接着，小松鼠原地一闪，从现实维度消失。
　　原地只留下董梦瑶，以及面前两堆诅咒而死的焦灰。仿佛小松鼠和仙女娃娃，从没出现过，一切恍然如梦。
　　董梦瑶顿时明白了。
　　“放心，我会替你保密。”
　　董梦瑶唇线微抿，清眸明灿晶润，注视小松鼠消失的位置，有几丝期待。
　　小松鼠刚离开一小会。
　　辅导员欧阳定，急匆匆赶到。
　　董梦瑶当时向罗亮求助无果后，随后也跟欧阳定发出信号。
　　“又出现了！”
　　欧阳定见到现场两堆化作焦灰的尸体，瞳孔一缩，不由失声。
　　“又出现？欧阳老师在其他地方也见过这种现象吗？”
　　董梦瑶诧异道。
　　欧阳定把上次狂化巨狼的诡异死亡情况，简单提了一下。
　　董梦瑶听完，微微侧身，心里感动得一塌糊涂
　　上次的狂化巨狼，其实没威胁到她，还被她打跑了。
　　即便如此，当时的罗亮却将那头2级狂化巨狼咒杀而死。
　　那个少年，表面上不正经，坏坏的样子，原来一直在默默付出，保护自己。
　　董梦瑶眼角泛起一丝晶莹，又刹那间化作水雾消失。
　　“这里发生了什么事，诅咒现场，你看到了什么没？”
　　欧阳定问道。
　　董梦瑶回转清躯，脸上看不出异常，把事情经过基本如实讲了一遍。
　　当然也有隐瞒的，譬如小松鼠和诅咒娃娃的出现，自身中毒的细节。
　　至于诅咒力量。
　　她的说辞是，当时似乎有什么东西和声音，实力强大的两头2级狂化兽，身体凭空冒起焦烟，很快化作灰烬。
　　至于什么东西，她说没有看清楚，并且直觉感应到危险，没敢去看。
　　嗖！嗖！
　　就在这时，两道破空声，从树林上空传来，涌来强大的超能威压。
　　一个白须老者，一个花裙小女孩，从空中飘落下来。
　　花裙小女孩一脸匆忙的样子，未卜先知般的直奔两堆焦灰。
　　“二位导师，你们不是在原始森林那边，怎么这么快赶到？”
　　欧阳定惊讶道。
　　古霖导师道：“容导师感应到这边有类似的诅咒力量和神秘系波动，我们第一时间赶来。”
　　原始森林距离这边只有几公里路程。
　　两个3级城邦级的资深导师，都是法师职业，具备一定的飞行能力。
　　“一模一样。看来那神秘系的诅咒事物，拥有可移动的能力。”
　　花裙小女孩双手捏紧，面色兴奋。
　　向欧阳定问明情况。
　　这位容导师，目光烁烁的盯着董梦瑶，盘问各种细节。
　　董梦瑶依旧是那套说辞。
　　容导师面带狐疑，手握一面铜镜，围着董梦瑶打量片刻，最后又微微摇头。
　　“你先去吧。”
　　容导师挥手，让董梦瑶离开山林。
　　现场只剩下两名导师，一名辅导员。
　　“欧阳老师，你觉得这名女学生的话，是否有隐瞒。”
　　古霖导师眼睛微眯。
　　欧阳定犹豫了下，最终还是点头肯定。
　　董梦瑶不是那种擅长说谎的人，描述的事件里，多少还有些细节上的疏漏。
　　两名导师，都是老狐狸；欧阳定也是资深辅导员，年过不惑。
　　所以，董梦瑶的隐瞒，被三人看出端倪。
　　“我观察过，董梦瑶身上，没有任何诅咒力量的气息。”
　　容导师疑惑道。
　　“至少有一点可以肯定，那诡异的诅咒力量，不是来自她本身。”
　　她没继续盘问，是源于这一点。
　　董梦瑶是北辰重点关注的天才学员，无凭无证，导师们也不能勉强追查。
　　“欧阳老师，按照你先前的描述，上次的诅咒现象，好像跟董梦瑶也有些关联。”
　　古霖导师目光闪烁，抓到一个疑点。
　　“是的。”
　　欧阳定苦笑，本来想瞒混过去的。就算董梦瑶和诅咒力量相关，他不想自己的学生牵扯进去。
　　两次的诅咒事件，都跟董梦瑶有关？
　　古霖导师和容导师对视一眼，都觉得董梦瑶是一条线索。
　　“董梦瑶是否经历过神秘事件，或者认识特别的人？”
　　容导师沉吟片刻，突然问道。
　　“董梦瑶一直在学校，没听过经历神秘事件。至于特别的人……”
　　欧阳定顿了一下。
　　据他所知，在班上，跟董梦瑶关系最近的人是罗亮，二人间有超越友谊的关系。
　　“欧阳老师，你不想说算了。我最近钻研的几种咒术，正缺少实验素材……”
　　容导师声音细嫩，面部略显苍白，微笑间露出一排小牙齿，有种森然之意。
　　欧阳定打了一个激灵。
　　一般的3级城邦级，都不敢得罪容导师。
　　容导师，名叫容小幸。表面看是个十岁左右的女孩，实际上是一个老巫婆。
　　学院里一些得罪她的导师教员，都会遭受稀奇古怪的惨痛“报应”，而且还找不到证据。
　　欧阳定连忙道：“董梦瑶亲近的朋友很少，也就跟罗亮比较熟悉。”
　　“罗亮这个人，相信古霖导师不陌生，跟北辰的很多学生不太一样。”
　　“罗亮？”
　　古霖导师面露异色。阿诺德绑架事件中，古霖导师跟罗亮打过交道。
　　在后续。
　　学院的导师交流时，传递出罗亮这个学生很邪门，不简单的言论。
　　“哦？这个名字有点耳熟。”
　　容导师面露兴趣，向二人询问了有关罗亮的事情。
　　很邪门吗？
　　容导师兴致更浓了。她精通诅咒，巫术，神秘学，在学院里本就是一个邪门另类。
　　她有种直觉，那诡异的焦化诅咒，可能跟罗亮有关系，在这个少年身上，应该能找到线索。
　　“罗亮在哪里？”
　　容导师想去见见这个少年。
　　欧阳定拨打罗亮的电话，结果是自动语音回复，那边开了勿扰模式。
　　……
　　几分钟后。
　　欧阳定和两名导师，找到了附近的陈立奎等人。
　　“老大？他刚离开了一会。”
　　陈立奎道。
　　在此前，他们曾被狂化兽群包围。
　　罗亮击杀了2级的狂化巨熊，带领他们砍杀。
　　但这些狂化兽，突然间四散而逃。
　　罗亮见危机解除，便起身离开了，似乎去找寻什么了，具体没跟他们说。
　　“难不成，罗亮找到了幕后真凶的线索？”
　　欧阳定冒出一个念头。
　　他倒是不担心罗亮的安危。
　　罗亮此前表现的战斗力，让科研队两名资深2级高手自愧不如，并且还掌握着一些莫测手段。
　　况且，罗亮的手环反馈，没有任何异常。
　　“欧阳老师，我们已经让三名助教，几个大四的学生，去协助寻找那条黑犬，包括抓捕何琼婕。”
　　古霖导师笑着道。
　　黑犬，有准3级战力，是幕后真凶的重要伙伴。
　　何琼婕，给学生下毒，在实践活动中背叛，应该是被幕后真凶掌控了。
　　何琼婕在董梦瑶陷入绝境时，就离开了，随后就失去了踪影。
　　“有二位导师在，相信真凶很快就会落网。”
　　欧阳定对此并不怀疑。
　　他现在唯一的忧虑，就是何琼婕。
　　何琼婕毕竟是在班级实践中受到威胁，才背叛的。
　　能抓捕回来还好，万一有个三长两短，他这个辅导员也要承担责任。
　　欧阳定在群里发消息。
　　第一，宣布何琼婕的背叛，谋害同学的罪名。
　　同学们得知何琼婕的背叛，感到震惊，不可思议。
　　第二，让所有同学注意何琼婕的动向，一旦发现，联手擒拿，给出丰厚的实践分奖励。
　　何琼婕在班上，实力只是一般。
　　落单的情况，遭遇任何一个队伍，都不是对手。
　　不少同学擦拳磨掌，表示不会手下留情，一旦见到何琼婕，会将她拿下，兑换丰厚的实践分。
　　第三。欧阳定点名黑犬的情况，让大家见到后退避，能提供线索最好。
　　当天下午。
　　无论是几个助教，大四实习生，还是班上的同学，都行动起来。
　　同学们重点寻找何琼婕的下落。
　　欧阳定焦虑的等待，自己忍不住亲自参与寻找。
　　可是两个多小时过去了，黑犬和何琼婕，都如石沉大海般，没有找到踪影。
　　倒是寻找期间，有几名学生被狂化动物攻击，受了些轻伤。
　　叮！
　　下午三点，欧阳定收到一条信息。
　　欧阳定看过去，心头一跳。
　　罗亮终于回信息了。

第一百九十一章 锁定
　　欧阳定有些激动，以及莫名的期待。
　　之前，罗亮开了忽扰模式，联系不上。
　　他猜测，罗亮或许发现了幕后真凶的重要线索，独自去追踪了。
　　如今，大家都没找到黑犬和何琼婕的下落，身为辅导员，欧阳定倍感压力，是最焦虑的一个人。
　　欧阳定点开那条信息。
　　罗亮：你们这么做，是找不到人的。
　　嗯？
　　欧阳定一愣，旋即眉头微皱。
　　他下意识问道：为什么？
　　罗亮：因为周边区域的众多狂化物种，都可能是幕后真凶的“眼睛”。
　　闻言，欧阳定大吃一惊。
　　随着北辰学生到来，当地的狂化动物，数量不断增幅。
　　如果幕后真凶能获知狂化物种的视角，等同于他们的一切行动，都在对方掌控中。
　　天空中有狂化飞禽，地面上有各种走兽，水里有鱼虾。
　　“难怪我们的追查，毫无进展。”
　　欧阳定相信了罗亮的话。
　　在不久前的搜查中，有几个同学遭到袭击受伤，引发混乱。
　　现在看来，多半是一种掩护，协助目标的逃离。那时候，可能有人靠近了目标。
　　欧阳定：你是怎么发现的。
　　罗亮：是这几天的总结。幕后真凶来无影去无踪，大胆自信，火中取栗，在情报信息上有碾压的优势，一直立于不败之地。
　　欧阳定暗暗点头，这份洞察力，分析力，非同寻常，其他人怎么就没想到过。
　　实际上。
　　罗亮这句回复是瞎扯。
　　他是知道结论后，逆向推导出来的。
　　罗亮之前“双线操作”，一面击杀狂化巨熊，帮同学室友解决了麻烦，另一面让小松鼠出手，咒杀两只狂化，救下董梦瑶。
　　罗亮的重心，其实在董梦瑶那边。
　　他为什么不让小松鼠，把诅咒娃娃砸向实力最强的黑犬。
　　因为，黑犬和幕后真凶关系亲密，称得上形影不离。
　　他想通过跟踪黑犬，把幕后真凶拎出来。
　　罗亮第一时间去追踪黑犬。
　　罗亮如果真放开速度，也不虚普通的3级城邦级。
　　何况，这次他准备了神行符，追踪符。
　　神行符，增幅速度。
　　追踪符，记下黑犬的气息，进行定位跟踪。
　　为避免智能设备的声音，惊动嗅觉灵敏的黑犬，罗亮把智能腕表调成了勿扰模式。
　　可随后的追击中，
　　罗亮惊诧的发现，那黑犬似乎对自己的动态了如指掌，总能提前规避。
　　黑犬异常狡猾，假装没发现罗亮，刻意兜圈子，往地形复杂的地方吸引，不去跟幕后真凶会合。
　　罗亮察觉到，天空中时常有狂化飞禽盯着自己，包括周边某些狂化物。
　　他因而有这个结论。
　　罗亮其实有能力抓捕到黑犬，但他的目标是幕后真凶，单纯抓到没意义。
　　……
　　欧阳定：罗亮，你是不是找到线索了？
　　罗亮：有线索，估计今晚有机会找到幕后真凶。
　　欧阳定心脏猛然一跳，面露狂喜。
　　如果能找到幕后真凶，何琼婕的就不难抓捕了。
　　何琼婕能顺利逃走，多半是幕后真凶的掩护。
　　欧阳定：要我们怎么配合你。
　　他没有询问线索，选择相信罗亮。
　　罗亮虽然很咸鱼，但在真正的关键时刻，没有掉过链子，反而一直给他带来惊喜。
　　罗亮：让几名助教，同学们正常搜索，到傍晚停止行动。
　　“傍晚停止行动？”
　　欧阳定若有所思。
　　罗亮：另外，两名导师不要有异常行动，最好放在显眼的位置。
　　罗亮担心压力太大，幕后真凶直接跑路了。
　　欧阳定：好的，你注意安全，我尽量说服两名导师。
　　他一个辅导员，不敢保证两名导师听从安排。
　　罗亮：嗯，两名导师要是不听话，跟我留言。
　　最后这条回复，让欧阳定再度一愣，嘴角一扯。
　　两名导师真要不配合，难道你说话他们就听。
　　罗亮如果知道他心理，会淡然一笑：我是不能让他们听话，但是可以让你们女校长听话。
　　十分钟后。
　　欧阳定回信：两名导师答应了。
　　……
　　时间飞逝。
　　很快到了下午五点半，临近傍晚。
　　罗亮在田野间穿梭，表面上在追击黑犬。
　　最终，他长叹一口气，似乎是放弃了。
　　有气无力的返回，跟陈立奎等几个室友会合。
　　同时。
　　由于临近傍晚，班上同学的搜寻，也偃旗息鼓。
　　傍晚时分。
　　学生们用完餐，草草返回邬场主的大农院。
　　与此同时。
　　某个地窖的投影画面前。
　　怪面男子长松一口气，稍显自得的啧笑起来：“在我的地盘玩追踪，抓捕，做无用功罢了。”
　　“不过，北辰已经来了两名导师，这里不能久留，等小黑晋升3级，最迟明天要离开。”
　　怪面男子手握紫黑卵石，闭眸感应，让小黑小心回来。
　　在确认罗亮，两名导师，几名助教等关键人员都回农院，他才敢这么做。
　　“可惜了，那个仙子般的梦瑶，没能得手。”
　　怪面男子露出深深的遗憾。
　　连续两次失手，他自知不能再而三。
　　何况，他被那可怖的诅咒娃娃吓破胆。
　　尽管没擒到董梦瑶，但也不是没收获。
　　怪面男子回身，看向占据地窖大半面积的铁笼。
　　铁笼里，除了原本五六个漂亮女子。
　　此刻又多出一个齐耳短发，时尚清凉的美少女，
　　何琼婕被铁索反捆，身体吊在半空，惊惶无助，一双笔直白皙的长腿悬在半空，瑟瑟发抖。
　　两名女奴为讨好怪面男子，主动去剥少女的衣物。
　　怪面男子眼中闪过贪婪，暴虐，但并未行动。
　　他要等小黑安全返回。
　　他手中的紫黑卵石，虽然可以操控狂化兽，但真正放心，可以称作亲密伙伴的，只有小黑。
　　半个小时后。
　　小黑在野外兜了两个圈，再三确认没有人跟踪，这才返回地窖里。
　　怪面男子又等了几分钟，确认没异常。
　　他咧嘴一笑，走进铁笼，如同掌控方向盘，双手各抓住何琼婕的一条嫩白长腿。
　　……
　　“找到位置了。”
　　农院里，罗亮嘴角浮现一抹笑意。
　　他通过小松鼠视角，见到那只黑犬，进入田野间某个荒废垮掉的茅房土屋。
　　这种半废弃的屋子，在农场和周边村落里很常见。
　　这间茅房土屋甚至没有顶，一眼看穿，不会引人瞩目。
　　那只黑犬，在茅屋的杂草地面上敲击几下，机关翻转，露出下面一个通道，里面有一个地窖。
　　黑犬钻进地窖，外面的杂草地板转动，恢复正常。
　　吱！
　　它进入不久，一只松鼠出现在墙面上。
　　原来，罗亮本人假装放弃追踪，实际上把追踪符交给小松鼠，让后者悄悄盯上。
　　有追踪符在，只要不脱离太远，也不怕跟丢。
　　地窖外的机关门，拦不住小松鼠。
　　罗亮让小松鼠小心潜入，那只黑犬嗅觉也是不凡。
　　十秒钟后。
　　小松鼠传递来地窖里的画面。
　　地窖铁笼里的情形，让罗亮瞠目结舌。
　　铁笼里囚禁六七名漂亮女子，生活用品一应俱全。
　　这也就罢了。
　　罗亮立即严肃教育，让它离开地窖，回到地面的茅房入口盯着。
　　反正已经找到幕后真凶的坐标。
　　接下来就是火力打击。
　　农院里有这么多高手，导师，辅导员，助教，也轮不到罗亮亲自出手。
　　罗亮决定把这个消息，告诉欧阳定。
　　“幕后真凶的位置，找到了。”
　　农院里，罗亮走进欧阳定的帐篷，简单直接的道。
　　此时。
　　欧阳定正在和科研队的邓博士聊天。
　　“经过几个狂化源的研究，我们有重大进展。这片区域有一个狂化源核心，能狂化物种，控制狂化物，应该和高能世界妖界的力量有关。”
　　邓博士面色兴奋，滔滔不绝，讲述科研队的成果。
　　“我们设计出一种超能仪器，可以直指狂化源核心的方位……”
　　正好此时。
　　罗亮打断了邓博士的话。
　　邓博士噎住了，难以置信的看向罗亮。
　　他们花费那么多时间精力，经过大量试验数据的分析论证，才设计出超能仪器，想制造出来，最快也要几天时间。
　　罗亮一句话，找到了幕后真凶的位置，达成了最终的核心目的。
　　真凶只要一抓，一切问题将迎刃而解。
　　“你，真找到真凶了？”
　　欧阳定面色激动，腾的一下站起身来。
　　罗亮点头，正要说出真凶位置。
　　忽然，戴森警官急匆匆的冲了进来。
　　“欧阳老师，我查出真凶是谁了，你们赶快随我一起抓人。”
　　戴森警官眼球里泛着血丝，激动万分的道。
　　啥？
　　查到真凶了？
　　罗亮愣了下，一脸古怪之色。
　　这么巧合的吗？
　　罗亮只是找到真凶的位置，不知道是谁。
　　戴森警官竟然查到真凶的身份了。
　　“真凶是谁？”
　　欧阳定面色振奋，真是好消息接连不断。
　　“真凶就是邬场主，这个农场的主人。”
　　戴森警官咬牙切齿的道。
　　“邬场主？你有没有确切证据，否则我们不能贸然抓人。”
　　欧阳定面色冷静。
　　邬场主是偌大一片农场的主人，如果他是真凶，行动起来确实方面。
　　可邬场主只是一个普通老农民，感觉没这个能力。
　　“当然有。”
　　戴森警官通过设备，投影出一张老久的照片。
　　照片上有一个三十几岁的青壮年，好像是年轻时的邬场主。
　　照片上，邬场主半蹲在地上，搂着一只小黑狗。
　　罗亮目光一凝，这只小黑狗，长相轮廓，跟那个巨型黑犬很像，可以理解为是“幼年版”。
　　这个小黑狗，跟两个案发现场的黑犬照片，基本一致，还要更幼小一些。
　　“并且，邬场主有足够的作案动机。”
　　戴森警官按捺住情绪，陈述起来。
　　“邬场主丧妻十年，一直没有续弦，他的评风很好，从来不去风月场所，也没有情人往来。”
　　“这十年，正是他的壮年时期。试问，他是如何解决生理问题。以他的财富，完全可以娶妻，甚至包养情人，可这些他都没做。”
　　听到这里。
　　罗亮也感觉邬场主有问题。
　　这可是十年啊，邬场主算是大地主土豪，掌握数以千亩的农田，还有大量母畜，果林等。
　　这么有钱，换个正常男人，就算不去瞎浪，也会再娶个娇妻过日子。
　　“那行，先把邬场主控制了。”
　　欧阳定赞成道。
　　戴森警官面露喜色，他自己的警力，没把握拿下邬场主，毕竟对方是幕后操控者，隐藏实力深不可测。
　　戴森警官带上欧阳定和罗亮，又找上另外帐篷的两名导师，三名助教。
　　众人火速出发，直奔邬场主的屋子。
　　罗亮暗想，幕后真凶在那个地窖里，这边可能扑了一个空。
　　只是他不能泼冷水，同时也想确认一下。
　　嘭！
　　罗亮一脚踹开房门。
　　邬场主正在躺椅上喝茶，见到众人不善的杀过来，露出惊恐之色。
　　“跪下！”
　　两名助教冲上去，异常顺利，将邬场主给控制了。
　　“你，你们这是干什么？”
　　邬场主嘶吼挣扎道。
　　“他是一个普通人。”
　　古霖导师盯着邬场主，眉头一皱。
　　欧阳定上前，捏着邬场主手腕，轻叹一口气。
　　邬场主身上没有半点超能波动。
　　“怎么会这样……”
　　戴森警官无法置信，失魂落魄的样子。
　　确定邬场主是真凶，是他这些年整理各种办案资料和线索，一身心血的结果。
　　“你们这群狼心狗肺的家伙，亏我招待好心你们，你们冤枉好人，欺负我一个残疾人。”
　　“还不快放开我……”
　　邬场主竭斯底里的哭嚎嘶吼。
　　罗亮冷静看着，仿若一个局外人。
　　他至少确认，面前的邬场主，跟那个怪面男子，并非同一个人。
　　邬场主确实是个普通人，这些几天接触，罗亮也没察觉到异常。
　　不过。
　　面前的邬场主，让罗亮感觉到不协调的地方。
　　其中一点，他的哭嚎声，有点浮夸，跟影视剧里那种表演派很像。
　　一名助教过去，捏了下邬场主的腿，确实是个真瘸子。
　　普通人，真瘸子。
　　北辰众人面面相觑，这是搞错人了吧？

第一百九十二章 变数
　　屋子里，气氛有点尴尬。
　　戴森警官，欧阳定，两名导师，三名助教都陷入沉默。
　　“到底哪里出了问题……”
　　戴森警官面色铁青，死死盯着嘶吼叫冤的邬场主，很是不甘心。
　　古霖导师和容导师，神色不悦，看向欧阳定。
　　欧阳定额头冒汗，表情有些尴尬。
　　他叫两名导师过来，本来是想一起见证捉拿真凶，庆贺这次超难度班级实践活动的圆满完成，证明自己带班的能力。
　　结果，现场的情况，犹如闹了一个乌龙。
　　这种事要是泄露出去，会让外人笑话。
　　“罗亮，你刚才不是说找到……”
　　欧阳定心中焦虑，想到罗亮之前带来的好消息，好似抓到一根救命稻草。
　　罗亮连忙给一个眼神。
　　欧阳定立即意会，没有说下去。
　　屋子里。
　　戴森警官决定暂时软禁邬场主，慢慢审问。
　　北辰众人，来到一间封闭房间。
　　“你刚才制止我说话，难道觉得这个邬场主还是有问题。”
　　欧阳定讶然道：
　　罗亮点头：“我虽然确认了幕后真凶的位置，但感觉这个邬场主有点不对劲，不让他知道消息，避免影响我们的行动。”
　　“罗亮，你说确认了幕后真凶的位置？不会再闹一个乌龙吧。”
　　容导师冷着脸，质疑道。
　　容导师脸色很差，看似是因为刚刚闹出的笑话，进而牵累罗亮。
　　罗亮心里知道，这个名叫容小幸的导师，对自己有成见，是刻意刁难。
　　这是因为先前一件事：
　　罗亮傍晚回农院时，容小幸找他询问关于焦化诅咒的信息，要他配合调查。
　　罗亮当时没配合，以比较忙，没有空推辞掉了。
　　罗亮不想暴露小松鼠和诅咒娃娃相关的能力秘密。
　　再一个，容导师当时打量他的眼神，仿佛在看某个猎物，或者某件试验品，有种阴森感，让人很不舒服。
　　“不知好歹！”
　　罗亮当时的拒绝，引起容导师的不快，冷哼一声走了。
　　为什么说不知好歹。
　　罗亮下午的计划，让两名导师不要行动，最好呆在显眼位置。
　　容导师配合了，她觉得自己一个资深导师，配合你一个学生，算是给面子了。
　　结果，罗亮还拒绝她的调查，心里自然不爽。
　　“幕后真凶的位置，确实找到了。我的建议，为防夜长梦多，派出足够的火力，雷霆出击，一击致命。”
　　罗亮语气平淡道。
　　因为幕后真凶敢对自己和梦瑶同时下手，他才比较积极，希望能尽快解决掉。
　　罗亮犯不着跟一个导师针锋相对，对方总归是师长。
　　“那好……”
　　欧阳定正要应诺，同意罗亮的行动计划。
　　“慢着。派出众多火力过去，如果又扑了一个空呢？”
　　容小幸冷笑道。
　　“这……”
　　欧阳定愣了一下，跟几名助教交换眼神。
　　古霖导师也显出迟疑。
　　主要是刚刚闹了一次笑话。
　　同样的错误如果再犯一次，这些师长的脸要丢光了，甚至会影响北辰声誉。
　　“容导师有什么建议。”
　　欧阳定问道。
　　尽管说，班级实践是本班的事，但由于这次活动危险性大增，两名导师过来，有指导权。
　　欧阳定是相信罗亮，不过刚刚闹了一次笑话，他不好违逆容导师。
　　容导师道：“先派几名精锐学生，由一名助教领队快速杀过去，为我们探路，打先锋。”
　　“哪怕扑了一个空，至少不会闹笑话。如果幕后真凶在，以这样的精锐阵容，就算拿不下幕后真凶，至少可以将其拖住，等待后续主力。”
　　听了容导师的建议，古霖导师等人不由点头。
　　跟罗亮集中火力打击的计划相比，条理更清晰，也算稳妥。
　　“这么做，会增加变数。”
　　罗亮摇头，并不赞成。
　　“刚才抓捕邬场主，可能惊动幕后真凶。再采取这么保守的策略，会给真凶更多反应的时间。”
　　“你做好自己的本份，不要添乱！”
　　容小幸目光瞥过他，不客气斥责。
　　意思是，你一个学生，不要逾越身份。这种决策，由师长们说了算。
　　在容小幸看来，自己的保守策略，问题不大。就算有什么变数，以她的强大实力，可以镇住场子。
　　容导师跟古霖导师很快达成共识。
　　接下来，就是调兵遣将。
　　由一名准3级的助教带队，4名大四学生随行，修为也是2级。
　　这些都是两名导师带来的人，没有挑9班上的学生。
　　容导师对这些这些大一学生的实力，似乎并不认可。
　　而且，一旦行动成功，那也是容导师带来的助教和学生立功。
　　罗亮倒是配合，给出幕后真凶的位置。
　　精锐先锋小队，借着夜幕离开农院。
　　罗亮情愿他们成功，自己落个轻松。
　　他原本的计划是，集中火力，乘坐一架小型飞轮，迅雷不及掩耳冲杀过去，将真凶所在的地窖包围。
　　幕后真凶拥有周边狂化物视角又怎么样，根本反应不及，也逃不掉。
　　当然，容小幸派出的这只先锋小队，都是2级高手，速度也不慢。
　　整体策略，问题其实不大，所以罗亮没力争到底，譬如说让女校长施压。
　　嗖！嗖！嗖！
　　那名助教带领的4名大四老生，行动老练，直奔幕后真凶所在地窖的茅草土房。
　　地窖距离农院，有几公里路程
　　即便有夜色掩护。
　　先锋小队的行动，很快被地窖里的怪面男子察觉。
　　铁笼里，怪面男把控着一双白花花的大长腿；何琼婕被反绑悬吊在半空，离地几公分，表情动作麻木，身上有不少青红相间的淤痕。
　　“这个出发路线，难道是发现了我？”
　　怪面男子面色大变，连忙把掌控的方向盘放下。
　　早在邬场主被北辰众人抓捕，怪面男子就发现了。
　　他这边有远程监控。
　　戴森警官能查到这一步，怪面男子不算很惊讶，知道这是早晚的事。
　　反正他最迟明天就会离开，只要不知道自己具体位置，就无所谓。
　　怪面男子第一时间切断了远程监控。
　　可是还没过多久。
　　北辰派出一支精锐小队，气势汹汹的直奔地窖所在位置。
　　“我的计划，还差一点点啊。”
　　怪面男子咬牙切齿，满脸忿恨。
　　逃跑？
　　怪面男子很不甘心，扫向铁笼里的漂亮女子，眼中充满不舍。
　　“我的位置被盯上，小黑倒是能轻松逃走，可我就不一定……”
　　怪面男子面色渐渐冷静。
　　他的速度，远不如擅长速度的小黑。小黑带着他，速度会受拖累。
　　唯一庆幸的是。
　　北辰两名导师，似乎是自忖身份，没有第一时间直接杀过来。
　　否则，他就生机渺茫了。
　　“只能冒险拼一把了。”
　　怪面男子最终一咬牙，做出一个决定。
　　他立即捏起手中的紫黑卵石，闭上眼睛，身上涌动超能波动。
　　嗡！
　　卵石中散发一片紫黑血流，将他的身体笼罩，又流向一旁的黑犬。
　　怪面男子又紧紧抱住黑犬，眼中流露一抹罕见的温情。
　　很快。
　　紫黑血流将一人一犬完全包裹起来。
　　于此同时。
　　农院里，罗亮正在悠闲的散步。
　　嗯？
　　罗亮望向天空，发现一只狂化飞禽，坠落到地面。
　　飞禽身上燃烧紫黑血焰，很快化作一滩血水。
　　同一刻。
　　周边区域，大量的狂化动物，飞禽，以同样的方式死去，化作一滩血水。
　　北辰的主力人马，都呆在农院里，发现异常时，这个现象时已经过了半分钟。
　　先锋小队自然也发现这个现象。
　　不同的是。
　　他们遭遇到附近大股狂化物的攻击，天空，地面，水中，纷纷涌来。
　　发动自杀性攻击。
　　此刻，先锋小队距离地窖所在位置，只剩下最后五百米。
　　最后五百米，变得无比艰难。
　　这还是他们实力强，队伍里清一色的2级强者。
　　进攻的狂化物，数量众多，质量也比较高，不畏生死。
　　有些1级狂化物冲到近前，会直接自爆，血肉纷飞。
　　换做先前的科研队，只怕都坚持不了十秒。
　　只前行了一百米。
　　先锋小队就有人挂彩。
　　带队的那名助教，意识到不妙，连忙向农院这边的北辰导师求助。
　　按照这个趋势。
　　等他们杀到地窖那里，不死也要脱层皮。
　　哪怕侥幸存活下来，恐怕没有体力跟幕后真凶作战。
　　“二位导师，我们要尽快发动主力。看这个激烈反应，罗亮发的位置，多半是真凶藏身之地。”
　　欧阳定连忙道。
　　古霖导师面色凝重：“必须加快支援，否则先锋队的学生，可能会有伤亡。”
　　到了此刻，没人怀疑罗亮所发位置的准确信。
　　周边的狂化动物，全部开始毁灭自杀，这动静反应太大了。
　　显然幕后真凶被逼急了，狗急跳墙，才采取某种极端措施。
　　“……好。”
　　容导师声音艰涩，脸色不太好看。
　　事实证明，她的策略有误。
　　先锋队那边遭遇危险，如果有伤亡，她难咎其辞。
　　回头一想。
　　如果按照罗亮的方案来，集中全部火力雷霆杀过去，幕后真凶再怎么玩花样，都翻不出浪花。
　　嗖！嗖！
　　北辰两名导师，直接飞往事发地。
　　欧阳定带领学生，在后面紧随。
　　“晚了，变数还是发生了。”
　　罗亮叹了口气。
　　3级法系职业，虽然可以飞行，但速度比2级武者全力奔跑，快不了太多，主要是无视地理环境的优势。
　　“什么变数？”
　　欧阳定听到罗亮的自语声，下意识问道。
　　“额，只是一个猜测，幕后真凶，可能还有什么杀手锏吧。”
　　罗亮没想到被辅导员听到，笑着模棱两可的答道。
　　在此刻，他其实已经看到了真相。
　　地窖里。
　　随着周边数以千万狂化物的焚灭。
　　怪面男子和黑犬身上的气息，迅速攀升。
　　黑犬只用了十几秒钟，修为攀升到了3级城邦级，且还没有停止。
　　怪面男子紧随其后，2级高阶的修为先是达到巅峰，用了半分钟时间，晋升3级城邦级。
　　短短半分钟，地窖里诞生了两大城邦级。
　　这一过程中，罗亮试图让小松鼠去阻止，但是没成功。
　　小松鼠最先是进入了地窖，传来少儿不宜的画面。
　　罗亮怕它被带坏，教育了一下，让小松鼠一直在外面盯着。
　　罗亮发现异常后，让小松鼠再次进入地窖，结果发现一人一犬在晋级。
　　罗亮让小松鼠甩出诅咒娃娃。
　　小松鼠盯着怪面男子手中的紫黑卵石，摇了摇头。
　　罗亮理会它的意思，那个紫黑卵石，可以抵抗诅咒娃娃的力量，小松鼠出手也没有用。
　　那枚紫黑卵石，怪面男子随身带着，哪怕事先出手也没用。
　　罗亮不由好奇，紫黑卵石是啥玩意，能培养，掌握狂化物就罢了，还能抵御神秘系的诅咒力量。
　　如果只是单纯抵御诅咒力量，算不上稀奇，罗亮自己拥有的真龙特质，以及雷蛇当初拥有的雷电力量，都有一定抵抗能力。

第一百九十三章 我又不是神
　　地窖里。
　　怪面男子和黑犬身上气息飙升。
　　前者修为稳固在3级-城邦级，黑犬的修为，更是接近城邦级中阶。
　　“不能再提升了……”
　　怪面男子面带挣扎，心头涌动一种嗜血的疯狂念头，被强行压下去。
　　黑犬咆哮着挥动利爪，有种躁动的气息。
　　显然，这种强行提升，会带来些负面作用。
　　“停！”
　　怪面男子手中紫黑卵石一握。
　　他和黑犬身上包裹的紫黑血流，骤然间消失。
　　就在这时。
　　地面附近传来厮杀声。
　　北辰的先锋小队，杀到地窖百米内。
　　先锋小队五人，每人都受了不轻的伤。
　　本来他们很难杀到此地，但是围攻他们的众多狂化兽，不断的自毁焚灭，压力大减。
　　“时间不多了。”
　　怪面男子面色一紧。
　　他没把先锋小队放在眼里，忌惮的是后续的北辰主力，尤其是两名导师。
　　只要在两名导师赶来前撤离，逃生机会就比较大。
　　回身，望向身后铁笼里七个漂亮女子，包括新来的何琼婕。
　　怪面男子眼中闪过一丝嗜血杀意。
　　这些女人反正带不走，最好的选择是杀人灭口，以除后患！
　　“老板，不要杀我们！”
　　“呜呜，我们伺候你多年，放我们一条生路吧。”
　　囚笼里的女人们看出怪面男子的杀意，纷纷跪下哭泣，苦苦哀求起来。
　　嗯？
　　怪面男子猛地打了一个激灵，“清醒”过来。
　　他并不是一个嗜杀之人。
　　囚笼里这些女人陪伴伺候他好些年，多少有点感情，胜过一些露水情缘。
　　他原本没打算杀这些女人的，往后会换个身份重新生活，与此地告别。
　　刚才滋生杀意，是因为通过紫黑卵石强行提升，带来的副作用，会让人的神智陷入疯狂。
　　按照原计划。
　　怪面男子是准备平和吸纳周边狂化物种反馈的力量，先让小黑稳步提升到3级城邦级。紫黑卵石对动物兽类的裨益和契合度，是大于人类的。
　　当前的强行提升，是迫不得已。
　　“不过，这个小丫头可能有点作用。”
　　怪面男子望向悬挂在铁笼里的何琼婕。
　　嗖！
　　身旁巨型黑犬蹿了过去，将一丝不着的何琼婕叼下来。
　　怪面男子取出绳索，快速将何琼婕捆绑在黑犬身上。
　　何琼婕一个女孩，不足百斤，背在如今修为近乎3级城邦级中阶的黑犬身上，影响并不大。
　　即便带上何琼婕，黑犬速度还是胜过怪面男子。
　　怪面男子打算用何琼婕做筹码，让北辰投鼠忌器，增加自己逃生的成功率。
　　完成这一切。
　　怪面男子和黑犬往地窖的通道出口走去。
　　用手按动头顶的机关。
　　咦！
　　怎么没反应？
　　怪面男子又用手按动两下，依然没反应。
　　机关坏了吗？
　　怪面男子心头很烦躁。
　　现在是争分夺秒的时候，控制机关通道的出口坏了，耽误他的进程。
　　他哪里知道。
　　这里的机关损坏，是罗亮授意小松鼠偷偷干的。
　　小松鼠能穿梭二维世界，干这种事异常轻松。
　　“给我拆！”怪面男子只能采取暴力拆出。
　　啪啪！蓬！
　　黑犬出挥动爪子拍击，撕开顶板。
　　这顶板上的材料，采用高强度合金，足有二三十公分。
　　从机关失灵，到暴力拆出。
　　前后耽误了六七秒钟时间。
　　等怪面男子和黑犬回到地面，北辰的先锋精锐小队，杀到了面前。
　　“拦住他。”
　　为首的助教厉喝一声，带领几名学生发动攻击。
　　刚才，他们得到容导师的命令，想尽一切办法阻拦，打不过就搔扰。
　　怪面男子一脸烦躁，郁闷之极，要是早个几秒时间，他和黑犬直接就跑了。
　　他隐隐听到远方的破空声，北辰的导师即将赶到。
　　怪面男子懒得跟几个小喽啰谈判。
　　他让黑犬开道，直接冲开先锋小队的阻拦。
　　“啊啊……”
　　几声惨叫，助教带领的先锋小队，毫无抵抗之力。
　　为首的助教，一条胳膊被黑犬一爪扯断。
　　蓬！蓬！
　　几名2级修为的大四学生，全部被打飞，伤势惨重，全部是缺胳膊断腿。
　　“两个城邦级……”
　　这名助教面色骇然，心惊不已。
　　他怎么也没料到，幕后真凶和黑犬同时晋升城邦级。
　　他们得到命令直接出手，都没反应过来。
　　尤其是那只黑犬，战斗力比一般城邦级强不少。
　　冲破先锋队的阻拦。
　　怪面男子和黑犬放开速度，杀向北方的原始森林。
　　只要进入原始森林。
　　同为城邦级，北辰两名导师就算战力碾压，想轻松追杀他们，难度会增加数倍。
　　几秒钟后。
　　古霖导师和容导师，破空飞来。
　　见到现场重伤、缺胳膊断腿的助教和4名大四学生，两名导师非常震怒。
　　容导师脸色不好看。
　　他们带来的学生助教，受到这样的伤残，是要承担责任的。
　　古霖导师则有些懊悔。
　　要是听从罗亮的建议，集中火力直接杀过来，就不会出现这样的伤残。
　　现在倒好。
　　不仅学生和助教重残，那幕后真凶还逃走了。
　　只有罗亮能看出来，怪面男子下手，其实留有余地，黑犬的攻击都是针对四肢，没有攻击要害。
　　如果真不顾代价，负责阻拦的先锋队，就不是伤残那么简单。
　　怪面男子还有几分理智，如果把这只先锋队全部杀了，把北辰得罪死，就算成功逃跑，将来面临的通缉压力极大。
　　北辰如果不顾代价要找他，派出各种超能职业的高手，他不敢保证自己能幸免。
　　“追！”
　　古霖导师和容导师，锁定远处的怪面男子和黑犬，追击过去。
　　现场的伤员，让随后赶到的欧阳定等人处理，安顿。
　　“罗亮，都怪我们，先前没听从你的建议。”
　　欧阳定歉意的道。
　　罗亮耸肩道：“没事，两名导师追过去，肯定能马到成功。”
　　欧阳定微微点头，对两名导师的实力怀有信心。
　　伤员安置后。
　　欧阳定带着一些精锐学生，进入地窖里。
　　走进地窖。
　　同学们愣住了，望着铁笼里关着的五六名漂亮女子，有几个女子**，或者干脆没穿衣服。
　　不少同学脸皮薄，面色一红，扭过头去。
　　见到有人营救，铁笼里的这些女奴，发生大哭，喜极而泣。
　　“怎么没见到何琼婕？”
　　欧阳定扫视铁笼里每个角落，最终没见到何琼婕的踪影。
　　从一个女奴口中得知，是被怪面男子带走了。
　　罗亮早就洞悉了这里发生的事，面不改色。
　　“糟糕，何琼婕落入怪面男手中，两名导师那边只怕……”
　　欧阳定面露忧虑。
　　罗亮轻松道：“有什么怕的，何琼婕背叛北辰，背叛人类，一起解决不就得了。”
　　就冲何琼婕诱骗、暗算董梦瑶这点，罗亮不在乎她的生死。
　　此前，何琼婕在囚笼里被怪面男欺凌，侮辱，罗亮通过小松鼠看到了，一点不同情。
　　试想，如果何琼婕的诱骗，暗算成功，董梦瑶会面临同样的遭遇。
　　“一起解决？哪有这么简单。”
　　欧阳定不由苦笑。
　　不管怎么说，何琼婕是他班上的同学，是因为实践活动危险度大幅提升，才在怪面男子胁迫下背叛的。
　　何琼婕倘若身死，他要承担责任。哪怕在入学，以及参加实践活动时，学生都签订过相关协议。
　　不多时。
　　前方追击的两名导师传来消息。
　　怪面男子和黑犬，在原始森林前，以何琼婕做人质威胁两名导师。
　　“怪面男子说，往后只要在视野里看到两名导师，第一次割掉何琼婕一只耳朵，第二次会割掉她头颅。”
　　欧阳定道。
　　“不是有两次机会么？”罗亮明知故问。
　　欧阳定面色凝重：“怪面男已经割掉何琼婕一只耳朵，说第一次碰面就算。”
　　“要不还是听我的，把何琼婕当叛徒处理……”
　　罗亮笑眯眯，怂恿道。
　　欧阳定瞪了他一眼，都这个情况了，还说风凉话。
　　就算你想坑害何琼婕，也不要表现的这么明显啊。
　　不过，欧阳定发现一点，在众人都不知所措的情况，罗亮依然是一副懒散，惬意的样子。
　　“罗亮，你说实话，是不是有办法解决。”
　　欧阳定下意识道。
　　在此前，幕后真凶的精确位置，就是罗亮搞到的。
　　怪面男子藏得这么隐蔽，还掌握众多眼线，都被罗亮找到。
　　所以这次，欧阳定莫名寄希望于这个邪门的学生。
　　“我又不是神，最好的方法我已经说了。”
　　罗亮嘴角一扯，摆手道。
　　虽然说，神界的很多强大神灵，都是他组织里的小弟。
　　可是在当前，罗亮确实没有很好的办法，在保证何琼婕完好的情况，拿下怪面男子。何况他不想这么做。
　　几分钟后。
　　容导师飞了回来，面无表情的进入地窖，翻找怪面男的一些物品。
　　啥情况。为什么只回了一个？
　　罗亮不解。
　　“容导师回来找怪面男身体留下的零碎，譬如毛发，能够以此诅咒，下降头。”
　　见罗亮疑惑，欧阳定压低声音道。
　　果不其然。
　　地窖里，容导师找到几截头发，随后准备一些古怪道具，譬如木偶，动物内脏，黑蜡烛等，开始做法。
　　罗亮摇头道：“没用的。”
　　“容导师的巫术诅咒，很厉害的。”
　　欧阳定似乎有一定信心。
　　十分钟后。
　　“噗嗤”一声。
　　容导师面前的做法道具，冒起一片黑色烟雾。
　　她眉头一皱，诅咒失败了。
　　欧阳定惊异的看向罗亮，没想到被后者猜准了。
　　罗亮暗自冷笑，怪面男有神秘的紫黑卵石，连诅咒娃娃都对他没用，何况一点小诅咒。
　　这时，容导师收到一条讯息，来自前线的古霖导师。
　　古霖导师通过一种特殊道具，在远处追踪跟随怪面男子，同时避免进入对方视线。
　　这样怪面男子就没借口拿人质开刀。
　　双方现在处于一种微妙平衡。
　　怪面男子其实不敢轻易对何琼婕下杀手，否则就少去重要依仗，逃生机会降低。
　　所以，他感应到北辰导师对自己下诅咒，包括古霖导师在远处吊着，却在忍耐着。
　　“怪面男子和黑犬分开，朝两个方向跑了。”
　　容导师看完消息，面色一沉。
　　“分开了？好狡诈的贼子！”
　　欧阳定暗道不妙。
　　前面的追踪者，只剩下古林导师一个人。
　　古霖导师，到底去追谁？
　　追怪面男子，另一边黑犬带着人质怎么办？
　　如果追黑犬，怪面男子就会溜之大吉。
　　而且，怪面男子拥有狂化兽的“视野”，能够随时吩咐黑犬杀掉人质。
　　以黑犬的速度，可以甩掉，甚至击杀人质，再从容逃跑。
　　古霖导师权衡之下，选择去追怪面男子。
　　怪面男子终归才是主指使人，追黑犬容易被戏耍，玩弄。
　　一旦怪面男子逃脱，就会毫无顾忌，北辰一方将彻底陷入被动。
　　“分开了？呵呵……”
　　罗亮得知这个消息，直接笑了。
　　如果怪面男和黑犬在一起，他还不好行动。
　　两个城邦级联手，有人质，还能抵御诅咒娃娃，较难处理。
　　现在分开，就容易多了。
　　甚至可以说是手到擒来。
　　不过，单凭小松鼠那边一个人，还不够。
　　小松鼠有两张追踪符，早在地窖时就用了，能分别感应黑犬和怪面男子。
　　小松鼠盯着黑犬。
　　黑犬速度尽管快，但是要掩护主人，没有全速逃命，始终与怪面男保持一段不近不远的距离。
　　罗亮准备找个机会，进入原始森林。
　　机会很快来了。
　　容小幸准备再去一趟原始森林。
　　这次要带些人手，要求是2级超能者。
　　9班这边，欧阳定肯定会去。
　　罗亮、董梦瑶、于锋三人，则凭自由。
　　容导师承诺了丰厚的学分奖励，实践分，理论分都有。
　　“你们只需起辅佐追踪的作用，不用正面战斗。怪面男说见到两名导师会撕票，并不包括学生，辅导员，量他也没这个胆子。”
　　容导师陈述道。
　　罗亮知道，这个任务风险很低，毕竟不用战斗。
　　而且，怪面男不敢轻易对北辰学生下毒手，先前面对先锋队出手有保留，就可以看出来。
　　唯一例外的人，可能是罗亮本人，怪面男对他恨之入骨。
　　于锋很积极，第一个报名参加。
　　主要是学分奖励太丰厚了，只要完成任务，基本不用担心毕业学分不够的情况。
　　“我也参加。”
　　罗亮出乎预料的主动参与。
　　欧阳定，以及在场的同学感到惊诧。
　　罗亮在大家心目中，懒散管了，对集体任务缺乏积极性。
　　欧阳定心里却是一喜。
　　罗亮这个学生，往往会给人带来意外之喜，在关键时刻，没让人失望过。
　　这次他罕见的主动参与，或许能有不俗的表现。
　　见罗亮报名，董梦瑶也参加了。
　　“容导师，怪面男已经跑了一段时间，我们还能追上吗？”
　　于锋疑惑道。
　　话音刚落。
　　一架小型飞轮呼啸而来，从空中降落，正是两名导师来时的一辆。
　　容导师一马当先，进入飞轮。欧阳定和三个天才学生，紧随其后。
　　飞轮破空而去，进入原始森林上空。

第一百九十四章 这才是要命的
　　只用几分钟，飞轮就追到了前方的古霖导师。
　　至于黑犬，当前失去了踪迹，古霖导师手中的追踪道具，只能锁定一个目标。
　　飞轮在天空中待命。
　　容导师，欧阳定，罗亮三名学生，进入原始森林中，跟古霖导师会合。
　　两名导师没有飞行。
　　一方面消耗大，3级法系职业也无法持久。
　　另一方面容易被怪面男子看到，从而有撕票的风险。
　　前方的怪面男，并不擅长速度，比普通3级高手要稍慢，不过比大多2级要快不少。
　　一路奔跑后，怪面男体力消耗不小，速度下滑了一些。
　　反观欧阳定和罗亮等人，是坐飞轮过来，以逸待劳。
　　两名导师给欧阳定、罗亮三个学生施加了轻身法术，在两个小时内，能够身轻如燕，便于在丛林里辅助追踪。
　　在场六人，呈一个半包围圈，朝怪面男的位置围拢。
　　古霖导师有追踪道具，负责统筹工作，让大家加了一个“追捕小群”。
　　追捕小群里。
　　古霖导师：那只黑犬跟怪面男，相距应该不远，要留意它的动向。
　　容导师：如果发现黑犬，不要动声张，立即在群里报信，我会带领大家实施另一套方案，迅速救下人质。
　　罗亮大概明白两位导师的计划。
　　表面在追怪面男，其实更倾向于对付黑犬，先救下人质。
　　黑犬尽管有智慧，但毕竟不是人，相对好对付一些。
　　怪面男那边，有古霖导师一个人盯着就行。
　　只要救下人质，怪面男速度不快，失去依仗，将在劫难逃。
　　随后。
　　容导师在群里发了对付黑犬，解救人质的方案。
　　核心手段，是她的压箱底诅咒术。
　　这种诅咒，能够让黑犬陷入某种负面状态，自顾不暇，便于救下人质。
　　不过，这门诅咒需要一些准备时间，距离目标越近越好。如果完全没找到黑犬踪影，相距过远，则意义不大。
　　容导师在地窖里，搜集了黑犬的毛发，可以作为施法的媒介。
　　罗亮在群里直接发出质疑。
　　罗亮：如果没记错，容导师在地窖里对怪面男的诅咒术，可是失败过一次。
　　这句质疑的话，有点隐晦的奚落，有对导师不敬的嫌疑。
　　罗亮不在乎，反正容小幸对他有成见。
　　此前在农院商议对策，若非容小幸横插一脚，大家现在不会这么被动，让先锋小队蒙受损失。
　　此外，罗亮故意质疑，有另一重“试探”的用意。
　　或许是自身先前的失误，容导师没有针锋相对，而是耐心的解释。
　　容导师：怪面男身上可能有什么道具，能够抵御诅咒。
　　容导师：而我刚刚做过一种无症状小诅咒的测试，确认黑犬没有这种免豁能力。
　　听到这个答复。
　　罗亮嘴角浮现灿烂的笑容，得到了有用信息。
　　不容易啊。
　　容导师也能当一回工具人。
　　“这个小鬼！”
　　另一边的容导师，萝莉般的娇嫩面孔上，浮现一丝愤怒。
　　在学院里，还没有哪个学生和助教敢对她这么不敬，就算是导师们都对她很客气。
　　“等解决完这里的事，我要让你尝尝那几样新研究的诅咒……”
　　容导师强压下怒意，露出冰冷笑容。
　　在早年，她中了一种神秘诅咒，从此长相和生理特征，一直停留在八九岁的小女孩状态，脾气性格也逐渐古怪，心胸狭隘，睚眦必报。
　　……
　　10分钟后。
　　原始森林的深处。
　　夜晚的森林中，视野里近乎一片漆黑。
　　好在大家都是2级以上超能者，不至于完全摸黑。
　　北辰师生六人，看似在追踪怪面男，实际上腾出过半人手，在寻找黑犬的踪迹，只是收效甚微。
　　黑犬的速度，反应，嗅觉，都是一等一，想找到它可不容易。
　　容导师的意思是，就算找不到具体位置，能确定一个大概方位也是可行。
　　罗亮通过小松鼠，其实清楚黑犬的位置。
　　甚至可以让小松鼠出手。
　　不过，罗亮在进入森林深处后，出于某些考虑，决定再等等。
　　就在这时。
　　众人四周响起一阵阵兽吼咆哮，半空中也传来急促的嘶鸣、呼啸声。
　　“大家小心，周围出现大量狂化猛兽飞禽。”
　　追捕群里，古霖导师率先发出警报。
　　嗖！嗖！嗖！
　　成千上万的狂化猛兽和飞禽，朝着北辰师生六人扑杀而来。
　　此地的狂化物种，实力更加强横，因为它们的前身，大多是野生猛兽，有虎豹，豺狼，蟒蛇，凶禽等。
　　其中1级狂化物种的比例，非常的高，占据了一小半。
　　加上在夜晚森林中袭击，占据天然地里。
　　北辰师生六人并不在一起，而是分散在周边两公里，顿时陷入麻烦。
　　一时间。
　　大家追踪的步伐受阻。就连两名导师，也被拖住，速度大减。
　　“不好！怪面男子突然提速了。”
　　古霖导师负责盯怪面男，陡然发现对方速度凭增五成以上。
　　这一增一减下。
　　怪面男迅速跟古霖拉开距离，估计要不了多久，能脱离后者追踪道具的范围。
　　前方两公里外。
　　“天真！原始森林可是我的主场……”
　　怪面男眼中流露嘲讽，他体内涌到一股躁动气息，皮肤上浮现紫黑血纹，全身肌肉膨胀。
　　此刻，他通过爆发狂化力量，临时提速。
　　至于原始森林里的各种狂化猛兽，是他以前偷偷培育的，平均质量很高，足以拖住身后的北辰师生。
　　两相配合下。
　　怪面男子争取到最关键的逃生机会，身后最近的古霖导师，被他不断甩远。
　　怪面男子猜测到，古霖导师有追踪自己的手段，但肯定有距离限制。
　　所以，他操控更多的狂化物种，去阻扰古霖导师。
　　注意力主要放在古霖身上。
　　几分钟后。
　　古霖对他的追踪感应，明显开始迟钝，有些力不从心。
　　“嘿嘿，马上要逃生了，小黑那边还带着一个漂亮小妞，接下来一段生活至少不会烦闷。”
　　怪面男子笑了起来，不禁哼起歌来。
　　他并没注意到。
　　北辰师生中，有一个人失去了踪迹。
　　这个人，就是罗亮。
　　罗亮在大量狂化猛兽飞禽来袭时，早有准备，施展隐匿法门。
　　罗亮的隐匿法门，综合了敛气诀，以及在忍者世界获得的《无心隐匿法》。
　　在夜色中，有诸多掩体，堪比隐身。
　　那些狂化兽实力大多在2级之下，神智狂躁，从罗亮身边呼啸而过，根本没察觉。
　　罗亮避开大股狂化物后，悄然前行，进入一片真空地带。
　　往后，就算有零星的狂化物，在他灵心全力感应下，轻松避开。
　　怪面男子那边，注意力主要放在古霖导师身上，其次是容导师。
　　北辰师生全部分散开，怪面男施展狂化力量狂奔，也无力分心关注每个人。
　　他拥有狂化物的视角，会受距离影响，在漆黑的森林里，看得不清楚。
　　在怪面男潜意识里，以自己3级-城邦级的实力，配合狂化力量爆发的速度，除了两名导师，其余人基本可以忽略，不可能追上来。
　　夜色中。
　　罗亮速度极快，身形异常灵巧。
　　此刻，他身上不仅有神速符，还有导师加持的轻身术。
　　单论在森林里赶路，速度略胜最快的黑犬。
　　小松鼠有怪面男和黑犬二者的追踪符。
　　某一刻。
　　小松鼠给罗亮传来消息。
　　怪面男和黑犬，正在相互靠近中。
　　“差不多，可以开始收网了……”
　　罗亮面露笑容。
　　他没有追怪面男和黑犬的任何一个，而是朝着二者将要集合的中间位置行去。
　　十几分钟后。
　　怪面男确认摆脱了古霖导师，跟另一边的黑犬集合。
　　在一个小山坡处。
　　呜！汪！
　　黑犬堪比虎豹的身形轮廓，在月色照射下，呈现在眼帘里。
　　黑犬背上捆缚着被打昏，一丝不着的清凉美丽少女，正是何琼婕。
　　“小黑。”
　　怪面男面露狂喜，眼中闪烁兴奋。
　　成功了！
　　终于逃出生天。
　　二者相距四五十米。
　　怪面男子张开双臂，眼神温和，朝着黑犬走去。
　　黑犬一脸亲昵，撒腿朝主人奔去。
　　“呵，真是美满的团聚啊。”
　　月色下，一个慵懒少年，从大树的阴影中现身。
　　罗亮慢悠悠走出，正好阻断一人一犬的相聚。
　　不知为何，罗亮觉得这一刻的画风不对。
　　怎么感觉自己更像个反派？
　　吼！
　　黑犬怒目而视，低声咆哮，身上缭绕一层紫黑气浪，狂风大作，强大的超能威压，让周边物种瑟瑟发抖。
　　“罗亮？你怎么会出现在这里。”
　　怪面男子一脸震惊。
　　就连北辰的两名导师，都在他计划下，被强行甩掉。
　　罗亮一个学生天才，怎么可能这么快追上？
　　看情形，罗亮是提前在这里蹲守。
　　纵然是资深3级高手，也不该有这样的速度啊。
　　“就你一个人？”
　　怪面男很快恢复冷静，目光扫视四周。
　　他确信，北辰那两名导师，绝对是被自己甩了一段距离，当前不可能追到。
　　只是不知道，罗亮一个2级先天级，是怎么出现在这里的。
　　“就我一人。”
　　罗亮坦然道，嗯，小松鼠不算是人。
　　就一个人？
　　怪面男嘴角裂开残忍的笑意，双目充斥一抹紫黑血丝，身上涌动狂躁的气息。
　　在北辰一众师生中，他最恨之入骨的人，就是罗亮。
　　现在，罗亮敢一个人过来，面临他们两大3级城邦级，这不是自寻死路吗？
　　罗亮诧异的打量他，看出怪面男受到强行提升的负面影响。
　　以往的怪面男，尽管行事很大胆，但总体很谨慎，来无影去无踪。
　　何况在先前小树林里，他吃了那么大亏，被诅咒娃娃吓破了胆。
　　正常来说，他看到罗亮一个2级，敢堂而皇之的站出来，应该怀疑有诈，怀有戒心。
　　“干掉这小子！”
　　怪面男子一声令下，跟黑犬前后夹击，杀向罗亮。
　　黑犬速度更快，逼近罗亮。
　　罗亮故意背对黑犬，正对怪面男子。
　　黑犬飞扑向罗亮，正要挥爪攻击。
　　扑通！
　　黑犬巨大躯体，陡然颤动痉挛，满脸痛苦，从半空落到地上。
　　嗯？
　　罗亮面露讶异。
　　只见黑犬在地上嚎叫打滚，浑身毛发疯狂生长，长出大片的霉菌。
　　黑犬身上的何琼婕，被甩出去，刚清醒，头部撞击到山坡上，晕死过去。
　　“这个小巫婆，还有点本事嘛。”
　　罗亮稍一思索，很快想到了什么。
　　实际上。
　　在黑犬从背后攻击时，小松鼠在暗处，准备扔出诅咒娃娃，先解决这个实力更强，却没诅咒抵抗的黑犬。
　　没想到，容导师的巫术在这个时刻发动。
　　“小黑！”
　　怪面男子怒吼一声，隔空一拳砸向罗亮，想快速解决他，再营救黑犬。
　　呼轰！
　　这一拳凝聚周围自然的无数灵性力量，缭绕紫黑气息，爆发出城邦级战力。
　　“通灵师吗？”
　　罗亮呢喃一声，抬手一挥，附加两大御灵的力量，将这一拳力量轻松化解。
　　蓬！
　　还有一股巨锤般的无形冰寒气息，将怪面男子震退几米远。
　　怪面男子心头大骇，惊慑于罗亮恐怖的实力，自己晋升3级城邦级，都似不是对手。
　　“小黑……”
　　他满脸焦虑，担忧，望向另一边身中诅咒的小黑。
　　“放心，这个诅咒主要是负面状态，要不了它的命。”
　　罗亮面带笑容，安慰道。
　　闻言，怪面男子冷静下来，仔细打量，发现黑犬确实没有生命之虞，只是非常难受。
　　怪面男子稍松一口气，对罗亮的印象稍有改观。
　　但下一刻。
　　他心脏猛然一跳，惊叫道：“不要——”
　　可为时已晚。
　　一只雪白如石膏的仙女娃娃，从旁边树梢上抛下，正中黑犬。
　　罗亮笑眯眯道：“这个才是要命的。”
　　“嗤”得一声。
　　巨型黑犬身上冒起黑烟，局部开始焦化，往全身快速蔓延。
　　呜呜嗷……
　　黑犬痛苦惨叫，挣扎，却无法抵御焦化诅咒的蔓延。
　　扑通！
　　怪面男直接跪在地上，哀求道：
　　“求求你，放过小黑！你让我做什么都可以。”

第一百九十五章 很好解（大章）
　　原始森林上空。
　　小型飞轮中。
　　“诅咒成功了。”
　　萝莉面容的容小幸，盘膝而坐，面前摆放着稀奇古怪的道具。
　　“那只黑犬在一段时间里，将丧失战力，痛苦煎熬。并且，我现在能确定目标的大概方位。”
　　容小幸脸上有一丝傲然。
　　能凭空让一个3级城邦级，落到这般田地，这份本领的确惊人。
　　“很好！我们乘飞轮赶过去，或许还有希望救人质。”
　　古霖导师喜出望外。
　　他们已经不奢望将怪面男绳之以法，能让人质无恙，就是万幸了。
　　在确认跟丢怪面男子后，古霖和容小幸选择剑走偏锋，冒险拼一把。
　　二人争分夺秒，火速返回飞轮。
　　连分散开的欧阳定和三个学生都顾不上，没有一起带上。
　　“嗯？这……怎么回事！”
　　容小幸眉头一皱，手握一截黑蜡烛，双目闭上。
　　陡然。
　　嗤！
　　容小幸的几丝头发，冒起诡异的焦烟。
　　她惊叫一声，娇容失色，面色泛白。
　　容小幸当机立断，挥手斩去头顶一撮头发。
　　同时，取出几瓶颜色各异的药水，倒在头发上。
　　最终，诅咒并没有蔓延。
　　容小幸长松一口气。
　　“又出现了。”
　　她面色凝沉，心有余悸。
　　……
　　原始森林，小山坡附近。
　　“求求你，放过小黑！你让我做什么都可以。”
　　怪面男跪地哀求。
　　罗亮面露诧异，没想到这位神秘可怕的幕后真凶，跟一只猎犬，拥有情同手足的关系。
　　怪面男的作态不像演戏，为了爱犬，愿意下跪受死。
　　“把面具揭掉。”
　　罗亮没有做承诺，淡淡道。
　　怪面男想都不想，立刻从脸上摘下一张超薄的人皮面具。
　　一张熟悉的面孔，映入罗亮的视野。
　　不是邬场主是谁。
　　可是，邬场主此刻明明是在农院里，被戴森警官软禁扣留。
　　抓捕时，罗亮在现场；而那时的怪面男，还呆在地窖里，在地下野战呢。
　　“你到底是谁，跟邬场主是什么关系？”
　　罗亮朝树梢的位置轻轻抬手。
　　吱！
　　小松鼠跳下来，捡起地上的仙女娃娃，伸爪在娃娃脸蛋上拍了一下。
　　霎时。
　　黑犬身上的焦化蔓延速度，大幅度降低。
　　黑犬修为逼近3级城邦级中阶，自身焦化速度比1，2级要慢一些，此刻达到三分之一的样子。
　　怪面男子松了一口气。
　　为了救爱犬，他快速回答罗亮的问题。
　　“我就是邬场主。农院里那个是冒牌，是我的堂弟。”
　　“堂弟？”罗亮若有所思。
　　当时，他见到那个抓捕的邬场主，感觉哪里不协调。
　　“堂弟比我小半岁，早年入赘到外地。他跟我长相有五六成相似，经过小幅整容后，看上去，跟我差不了多少。”
　　怪面男解释道。
　　这番言论，验证了罗亮的猜测。
　　农院里那个假邬场主，有过整容，但由于比较年长，脸上有皱纹斑点，罗亮当时感觉不协调，但没有多想。
　　毕竟，他很难把整容，跟一个中老年的瘸子联系在一起。
　　邬场主的堂弟，入赘到外地好多年，由于好吃懒做，试图强X小姨子，被岳父家打断腿赶出门。
　　堂弟父母过世，没什么亲人，邬场主偷偷将他收留，伪装成自己外出旅游瘸腿。
　　邬场主为堂弟提供无忧无虑的生活，偶尔也把自己玩腻的女奴，让他享受一番。
　　甚至不需过份威逼，堂弟十分满意，配合顶替他的身份。
　　连环失踪案，邬场主就是真凶主谋。
　　每次作案，他没有亲自出手，都是让培养的猎犬小黑下手。
　　以小黑的实力，生擒那些普通人的漂亮女子，自然是手到擒来。
　　警方陷入误区，一直想追查某个变态的色魔男子，所以没有进展。
　　“把手上的卵石，交给我。”
　　罗亮冷不丁的道。
　　“你要确保小黑无事，最好放我生路……”
　　怪面男紧紧捏着紫黑卵石。
　　“你没资格跟我谈条件，不给，你的小黑马上死。”
　　罗亮淡漠道。
　　怪面男面显犹豫，最终还是把紫黑卵石扔过去。
　　“此物有什么来历？”
　　罗亮握着紫黑卵石，感受到内中狂暴无边的强横气息，身具【真龙特质】的他，身体血液本能的颤栗。
　　“这块卵石，得自十年前……”
　　怪面男讲述道。
　　十年前，村镇有陨石降落。
　　陨石落下后，炸开一些指甲大的碎片，基本落在他家的土地农田范围。
　　他的妻子不幸，被一块指甲大的碎片击中头部，当场殒命。
　　怪面男在妻子尸体附近，发现一颗紫黑卵石，是跟陨石一起坠落下来的。
　　怪面男是一个准超能者，职业是通灵师。
　　他感觉紫黑卵石不简单，经过一段时间的摸索试验，慢慢了解到紫黑卵石的能力。
　　最初，他发现紫黑卵石泡过的水液，能够让农作物产量和品质明显提升，让牲畜长膘更快，肉质更好，富有营养。
　　这为他快速发家，积累了原始资本。
　　科研队发现的所谓狂化源，水田和果林，都是紫黑卵石浸泡的水液时常浇灌过的。
　　怪面男获得紫黑卵石后，自家牲畜经常出现类似狂犬病的症状。
　　后来发现是紫黑卵石功能，能赋予动物们神奇的狂化力量，对人效果一般。
　　被狂化的物种，能受他控制，但是寿命会锐减，活不了多久。
　　且狂化物种在走向死亡的过程，会向紫黑卵石反馈神秘的能量。
　　他借助这股神秘力量，提升自己和小黑，包括挑选有天赋潜力的品种。
　　紫黑卵石过滤后的神秘力量比较纯净，不会让人狂化失去理智。
　　怪面男担心自己的重宝暴露，被其他强大超能者窥探。
　　再加上本人囚禁多名漂亮女子的不法行为，他早就做好了跑路的准备。
　　让堂弟伪装成自己，是掩护的幌子，多一层马甲。
　　“你为什么非要跑路，只要别闹出太大动静，不作死对北辰学生下手，想查到你也不容易。”
　　罗亮问道。
　　“不跑路不行。”
　　怪面男苦笑。
　　紫黑卵石在不断吸收力量，胃口越来越大，将周边越来越多的动物自动转化为狂化物。
　　怪面男是准备让小黑晋升3级城邦级，放眼天蓝星堪称高端战力，再换个地方，换个身份过上无忧无虑的富足人生。到时把紫黑卵石封存，甚至扔掉。
　　至于对董梦瑶，何琼婕下手，是跑路前的疯狂和欲-望驱使。
　　就好比一些高官，在退休前，会变本加厉，疯狂捞一把。
　　“嗯，我明白了。”
　　罗亮没有再问。
　　怪面男主要是太贪。
　　如果他不对董梦瑶、何琼婕下手，忍耐两天，计划顺利成功，完全可以神不知鬼不觉的功成身退。
　　换个地方，甚至去别的星球，过上新生活，岂不美哉。
　　“我把重宝都献给了你，知无不答，你能不能放掉小黑。”
　　怪面男哀求道。
　　那边的黑犬，身上焦化面积已经达到一半。
　　妻子过世后，小黑是他唯一信赖依靠的伙伴，十几年形影不离，比儿子还要亲。
　　他那个儿子，上大学后，一年都难回一趟。
　　每次打电话都骂骂咧咧要钱，对拥有一个瘸子父亲觉得很丢面子。而且，儿子跟他长得也不像，怪面男早就心灰意冷，放任由之。
　　罗亮向小松鼠点了头。
　　小松鼠在仙女娃娃脸蛋上，又拍了一下。
　　嗤！
　　黑犬身上的焦烟骤然加快蔓延，恢复到先前的速度。
　　不到一两秒。
　　原地留下一截焦灰尸骸。
　　“不——你这个混蛋，不守承诺。”
　　怪面男怒声咆哮，面色疯狂，眼中闪烁噬骨的仇视。
　　“我可没答应你任何事。”
　　罗亮面无表情。
　　并非他绝情，而是他到达此地时，就注定怪面男和黑犬都要死。
　　且不说，黑犬帮主人做过多少坏事，伤害了多少家庭的女儿，妻子，母亲。
　　让多少家庭的丈夫，父母伤心欲绝。
　　最重要的是。
　　怪面男图谋董梦瑶，还付诸行动了。
　　光是这点，罗亮就不会手下留情。
　　“我要你死——”
　　怪面男，或者说邬场主陷入狂化，眼中理智被吞没，全身肌肉膨胀，体表覆盖紫黑色鳞纹。
　　罗亮面带嘲弄，根本没动手的意思。
　　吱！
　　小松鼠把仙女娃娃扔过去，百分百诅咒，砸中了邬场主的头部。
　　邬场主头部冒起黑烟，迅速焦化，从头到脚。
　　失去了紫黑卵石，他再没有免豁诅咒的能力。
　　解决掉一人一犬。
　　罗亮把紫黑卵石收起，目光投向另一边撞到山坡上，晕死过去的何琼婕。
　　何琼婕一丝不着。
　　罗亮立即收回目光，没有任何欣赏的意思。
　　毕竟此女在地窖里，惨遭怪面男野蛮的糟蹋欺凌，又被黑犬背着翻山越岭穿梭这么远，此刻遍体鳞伤，根本是惨不忍睹。
　　这时。
　　罗亮听到远方的飞轮呼啸声。
　　他想了下，没有对何琼婕下杀手。
　　毕竟是班上女孩，在受迫下犯错，已经遭到一次报应惩罚。
　　等北辰将何琼婕这个叛徒抓捕，还会有第二轮的惩罚。
　　最后，何琼婕中了狂化症，又将面临怎样残酷的人生和待遇。
　　罗亮让小松鼠帮忙处理现场痕迹，自己闪身离去，融入漆黑夜晚的原始森林。
　　十几秒后。
　　一架飞轮降落到事发现场。
　　见到一人一犬的两堆焦灰，古霖、容小幸两名导师心头一凛，面色骇然。
　　这可是两大3级城邦级啊。
　　直接诅咒而死。
　　相比之下，容小幸的诅咒，就是小巫见大巫。
　　容小幸一脸敬畏，仔细审视着两具尚有“余温”的焦灰尸骸。
　　随后。
　　两名导师见到何琼婕一丝不着的尸体，眼皮一跳，不忍去看。
　　容小幸取出一件外套，扔在何琼婕身上。
　　几分钟后。
　　欧阳定、于锋、董梦瑶先后赶到。
　　罗亮“适时”的碰到董梦瑶，跟她一起来到现场。
　　罗亮跟欧阳定几人一样，表现出惊讶的样子。
　　两名导师和欧阳定，却下意识打量罗亮，没发现异常之处。
　　“以罗亮的速度，不可能比3级城邦级还快，提前到达现场。”
　　欧阳定传音道。
　　“而且，罗亮先前一直想坑害何琼婕这个人质叛徒。如果是他下得手，应该会连何琼婕一起干掉。”
　　容小幸眼中的怀疑，消退了几分。
　　也对。
　　这种等级的可怕诅咒能力，哪怕是道具，也绝非一个2级学生能掌控。
　　最多，可能跟他有某种关联。
　　对三名师长来说，现在的局面完全可以接受，甚至超出预料的惊喜。
　　真凶伏诛。
　　何琼婕这个叛徒抓捕到。
　　容小幸施展了一个小巫术，让何琼婕醒来。
　　欧阳定让董梦瑶过去，帮何琼婕简单穿好衣服，将其捆绑住。
　　何琼婕在众人注视下，羞愧低头，甚至有一刹的寻死之心。
　　毕竟，她被糟蹋的污秽身体，被在场师生们看到了。
　　把何琼婕押扣到飞轮上。
　　众人返回先前的地窖，搜集了些证据，再返回农院里。
　　农院里。
　　戴森警官通过DNA验证，以及一些简单审讯手段，已经得出“邬场主”的身份，揭穿他冒牌货的身份。
　　冒牌货，供出了真凶邬场主的一些行径。
　　在某个单独屋子里。
　　北辰几名师生，对何琼婕进行审问。
　　两名导师没有商议，让9班内部商议。
　　欧阳定带着几个当事受害者。
　　包括罗亮，董梦瑶。还有陈立奎三人，以及何琼婕的两个女室友。
　　董梦瑶见到何琼婕的悲凉下场，其实不忍心对质，还向欧阳定求情。
　　“董梦瑶！我不需要你怜悯，不要在我面前装圣洁绿茶婊，假仁假义……”
　　何琼婕一点不承情，满脸不屑，嘲讽道。
　　董梦瑶面色一阵红一阵青。
　　她无法理解，明明自己是受害者，何琼婕诱拐偷袭了她。
　　董梦瑶是考虑她受人胁迫，又遭到如此不幸，才开口求情的。
　　罗亮笑而不语，没有帮董梦瑶当场骂回去。
　　这世间，有很多人就见不得别人好，嫉妒别人的美好，甚至会忍不住出手破坏。
　　正好让董梦瑶见识一下人性险恶，毕竟是从大山里进入星际社会，缺少相应阅历。
　　“我什么都承认，在食材里下毒，对你董梦瑶下手，全是我做得。”
　　何琼婕癫狂大笑，承认自己的罪行。
　　她现在是破罐子破摔。
　　“你再完美，自命高贵又怎样？”
　　何琼婕盯着那道让人嫉妒的淡雅仙气身姿，
　　“你被那只黑犬抓伤过，血液是否感到燥动？”
　　闻言。
　　董梦瑶面色一变，确实感到体内一丝躁动气息，思维意识不容易清宁下来。
　　“咯咯，你会和我一样，成为非人类的狂化物种。”
　　何琼婕仰头肆意大笑。
　　有董梦瑶一起垫背，何琼婕很痛快。
　　“你说得是狂化症状？”
　　罗亮问道。
　　“当然，天蓝星上短期不可能研制出解药。”
　　何琼婕冷笑道。
　　“你是听那个怪面男胡吹的吧？”
　　罗亮哈哈一笑：“这个狂化症状，对超能者来说，其实很好解的。”
　　“很好解？？”
　　何琼婕身体一颤，整个人懵住了。
　　她是觉得狂化症短期内无解，才背叛同学，对董梦瑶出手。
　　因为无解，她破罐子破摔，揽下所有罪行。
　　结果。
　　罗亮告诉她，狂化症状很好解。
　　以她对罗亮的了解，很可能是真的。
　　这个同学身上有很多神秘色彩，譬如那神秘酒壶，以及莫测的实力手段。
　　“超能者对这种狂化症本身有抵抗力，放一点血，再补充些营养能量。如果情况严重，适当打一点镇定剂。”
　　罗亮笑着说出解决方法。
　　“真的很好解……”
　　何琼婕面若死灰，眼中落泪，闪烁无尽悔恨。
　　如果知道狂化症很好解，她不用背叛。
　　哪怕背叛了。
　　刚才董梦瑶求情，乖乖认错承情，装作被迫无辜，还能争取宽恕，人生尚有希望。
　　可是，她却侮辱嘲讽董梦瑶，还破罐子破摔，主动揽下所有罪名。
　　扑通！
　　她似乎承受不了巨大的现实落差，直接昏倒过去。

第一百九十六章 交换
　　何琼婕的审讯，被迫中断。
　　欧阳定没有叫醒何琼婕继续审讯，后者已经揽下所有罪行，现场也录制了视频证据。
　　“你没事吧？”
　　欧阳定对董梦瑶的状况感到担忧。
　　“如果情况不对，尽快返回天都城，让学校高层帮你看看。”
　　他也是刚得知，董梦瑶被黑犬抓伤后，有可能染上狂化症状。
　　这可是班上引以为傲的新生王者之一，受北辰高层重点关注，要是出了意外，他担待不起。
　　而且董梦瑶的背景来历不简单，跟他们家有点渊源。
　　“好像没有她说得那么严重，就是心神气血有点浮躁，不好安定。”
　　董梦瑶闭眸感受了下。
　　“罗同学刚才不是说了方法，很好解的。”
　　她抿唇一笑，看向身旁的罗亮。
　　“罗亮，你说得方法，是不是真的？”
　　欧阳定郑重道。
　　罗亮刚才的语气，有些玩戏，什么放血，补充营养，或许是在戏弄何琼婕。
　　如果真这么简单。
　　科研队的早就找到狂化症的根源了。
　　罗亮乐道：“我说得方法，只是个人臆测，你们就当作瞎掰吧。”
　　臆测？
　　欧阳定和在场的同学们，一脸无语。
　　罗亮说得方法，确实是自己猜测分析，随便想出的。不过，是建立在了解狂化症状前因后果的基础上。
　　这个方法他自己都觉得不靠谱，却得到小初的认可。
　　“我相信罗同学。”
　　董梦瑶凝视身旁少年，恬静清眸里，流转一丝明润温婉的色彩。
　　这一刻。
　　在场的同学，包括欧阳定，都看出董梦瑶对罗亮别样的情愫。
　　这种情感波动，看似不强烈，有种似水的温情。
　　但对于在他们心目中，素净清雅的董梦瑶来说，是不可思议的事。
　　罗亮察觉到，董梦瑶在经历山林里的绝境后，对自己的感情，又有明显推进。
　　此时，董梦瑶在大家面前，不那么刻意隐瞒和他之间的关系。
　　或者说。董梦瑶已经愿意当他光明正大的女友，不怕让老师和家里人知道，敢于面对现实的压力。
　　欧阳定轻咳一声，转移大家的注意力。
　　“罗亮，你的方法猜测，总该有什么依据吧？”
　　欧阳定问道。
　　罗亮说是臆测的，但欧阳定知道这个学生邪门，手段莫测。
　　这次能让诛杀真凶，圆满成功，得亏罗亮确认怪面男的精确位置，这是最大的关键点。
　　“在第一天来的时候，我们有数据结论，狂化症并不会感染给超能者。”
　　罗亮顿了顿。
　　欧阳定等人微微点头。
　　何琼婕作为超能者被狂化症感染，是第一个特例。
　　“这是因为，超能者自身对狂化症，有抵御能力，且人类本身的智慧和理智，都超过动物。”
　　罗亮抛出第二个观点。
　　大家也都认同。
　　其实，罗亮这里隐瞒了少许信息。
　　紫黑卵石的神秘力量，对动物作用更明显，对人类效果差些。
　　这也是为什么，黑犬的修为实力，一直比掌握紫黑卵石的怪面男还要强。
　　“那何琼婕，为什么会被感染？”
　　梁学全抓到一个漏洞。
　　“因为实力差距过大。”
　　罗亮淡然道：“黑犬抓她的时候，是准3级。准3级的狂化力量，感染1级超能者，后者很难抵御。”
　　董梦瑶跟准3级的黑犬，虽然也有差距，但没有那么巨大；所以她症状轻一些，搞不好能自己扛过去。
　　还有一点罗亮没说，黑犬是怪面男用紫黑卵石最悉心培养的一个，这种感染他人的能力，天然就比较强。
　　“既然超能者自身有抵御能力，狂化力量好像是从血液中发作，那么放血或许可以稀释狂化因子，再及时补充营养能量，或者输入其它超能者的血液，就能有效将狂化因子稀释、瓦解。”
　　罗亮最终说出自己的方法原理。
　　这也行？
　　欧阳定和几个同学，面色愕然。
　　“老大，你的方法貌似有道理，可是不是有点想当然了？”
　　陈立奎忍不住吐槽。
　　欧阳定面露思索，罗亮的方法是有点简单暴力，却是有一定依据，譬如狂化力量在血液中发作，超能者本身能抵御狂化力量。
　　他大略分析，感觉逻辑说的通，有可行性。
　　当然，这是由于欧阳定对罗亮本人的信心，换成别的同学，第一反应是扯谈。
　　“要不，先拿何琼婕试验下。”
　　欧阳定提议道。
　　“何琼婕症状比较深。我这种方法只适合轻症状轻，感染时间比较短的情况。”
　　罗亮否定道。
　　他说得是实话，这种方法只适合轻症状的人。
　　症状深的，狂化因子渗入骨髓基因，乃至影响到心神，把全身血放光也没用。
　　其实，罗亮如果愿意，何琼婕症状再深，他也有办法解。
　　罗亮拥有紫黑卵石，花点时间研究，掌握，能把何琼婕体内的狂化力量因子给抽取走。
　　可罗亮怎么会为她劳心劳力？
　　“梦瑶同学，要不要我帮你放点血？”
　　罗亮嘴角微微勾起，眨了下眼睛。
　　放点血？
　　陈立奎几人面面相觑，感觉哪里有点怪怪的。
　　“好。”
　　董梦瑶应诺，没有多想。
　　“要不要让邓博士的科研队，先检测下。”
　　欧阳定对这种放血治疗，多少有点不踏实，想再找一层保险，让邓博士把把关。
　　“不用了，我相信罗亮。”
　　董梦瑶含笑道。
　　经过山林的绝境，她了解到，罗亮表面冷漠，其实一直在背后“默默”关注、保护自己。
　　小松鼠救下她的一刻，董梦瑶心中前所未有的惊喜，甜蜜，幸福。
　　实际上，罗亮两次派小松鼠保护、关注，是有相应的判断，没她想象中那么夸张，不过确实有一定的事实基础。
　　“咳，欧阳老师，我的放血治疗，涉及到独门方法，不宜让太多人看到。”
　　罗亮面不红心不跳，公事公办的样子。
　　“你们，能不能避嫌一下……”
　　卧槽！
　　陈立奎等人暗骂，罗亮这是要把大家赶出去，争取跟董梦瑶私下独处的时间。
　　什么独门手法，说得冠冕堂皇。
　　欧阳定嘴角一扯，第一次见到这么厚颜无耻的同学，当着老师同学们的面，争取私下幽会的空间。
　　“好吧。”
　　欧阳定看了二人一眼，最终答应了。
　　没办法，这二人你情我愿。
　　罗亮作为这次班级实训的大功臣，他不好驳面子。
　　“罗亮终归个渣男。董梦瑶陷得有些深，我还是得给董爷子提个醒……”
　　欧阳定心中暗想，带着几个同学一起离开。
　　屋子里。
　　只剩下罗亮和董梦瑶两人。
　　董梦瑶脸靥飘红，轻轻白了罗亮一眼。
　　她没想到罗亮胆子这么大，光明正大争取私会的空间。
　　罗亮心里稍有些得意，董梦瑶自从上次独处亲近后，一直刻意疏远，现在又被自己逮着机会。
　　忽然。
　　罗亮闻到一股熟悉的清香，有种淡淡青莲的气息。
　　“罗亮，谢谢你。”
　　一道清雅仙气身姿，主动投入怀中；少女眼波泛起柔情，明灿水润，声音婉约清幽。
　　罗亮有种温软柔嫩的充盈感，好似拥着一位冰肌玉骨不沾凡尘的仙子，心灵也变得飘渺，美妙。
　　他猝不及防，有点意外之喜。
　　董梦瑶是那种偏东方灵韵的女孩，性情淡雅，甚至略有些清冷，思想上比较传统保守。
　　不像宇文昭雪有时俏皮精灵，会大胆反撩。
　　在以往的接触中，基本是罗亮死皮赖脸占便宜。董梦瑶从来不会主动，哪怕是最简单的牵手。
　　这是董梦瑶破天荒第一次。
　　“这是一个好消息。”
　　罗亮心道。
　　这说明，董梦瑶不仅内心完全接纳他，动情很深。并且，敢于主动争取，对抗自己的家庭。
　　罗亮以前担心一个问题：董梦瑶从小被家里约束管得严，也许将来家里一句话，自己到手的仙气女友就泡汤了。
　　董梦瑶此刻的举动，让罗亮心中一定，有了信心把握。
　　“来，梦瑶，我帮你放血治疗。”
　　罗亮没忘记主要目的，拥抱缠绵了一会，进入正题。
　　“嗯。”
　　董梦瑶俏脸嫣红滴血，轻轻应了一声。
　　其实在罗亮看来，董梦瑶自身修为不俗，哪怕被当时准3级的黑犬抓中，至少有七成以上可能性，将狂化症免豁掉。
　　但为确保万无一失。
　　罗亮还是决定为梦瑶进行放血治疗。
　　“要放血了，是我来，还是你自己来？”
　　罗亮抬起梦瑶冰玉般的皓腕，好像在触摸欣赏一件艺术品。
　　让他下手，还有点不忍。
　　嗤！
　　董梦瑶另一只手玉指轻轻一划，在冰嫩雪白皓腕上留下一道血口。
　　血液涓涓流淌，色泽稍带一丝紫黑。
　　嗯？
　　罗亮凝视皓腕上流淌的鲜血，看到一丝微淡的青莲花纹。
　　若非是这种明显的放血，罗亮比较认真，可能错过这个细节。
　　此外，董梦瑶的鲜血，没有正常的血腥气味，反倒有种出淤泥不染的清淡莲香。
　　“这……”
　　董梦瑶也看到了血液中微淡的青莲花纹，她朱唇张开，眸中有一瞬的欣喜，又浮现一丝忧虑。
　　罗亮尽管好奇，但董梦瑶没说，他没有去追问。
　　这或许是什么私密。
　　“小初，这是情况？”
　　罗亮问道。
　　“青莲之体，一种上乘体质，契合修者者等职业。她这种情况，是初步觉醒。”
　　小初答道。
　　罗亮没放在心上，上乘体质，放在组织里算不得很稀奇，又不是逆天神体。
　　这种体质带来的那种青莲淡香，罗亮很喜欢，很实用。
　　往后梦瑶成为女友，可以让自己更性福，增添情调。
　　这点，绝逼要加分。
　　“罗亮，我要放多少血？”
　　这时，董梦瑶黛眉轻蹙，望向沉浸于某种遐想中的少年。
　　“不好，忘记补充营养和能量。”
　　罗亮心头一跳。
　　这么一会功夫，董梦瑶放了好几百毫升血，对于女孩子的体重来说，有些偏多了。
　　罗亮快速帮梦瑶止住伤口。
　　随后，他取出一个大针筒，在自己手臂上抽了一管血，有几百毫升。
　　“你这是……”
　　董梦瑶惊声道。
　　“给你注射营养啊。不然怎么稀释你体内血液里的狂化因子。”
　　罗亮眨巴着眼睛。
　　说罢。
　　他换了一个注射针头，把自己一管血慢慢注入董梦瑶的身体。
　　超能者之间的献血，不存在血型约束。
　　因为超能者体质基因已经超越常人，物种得到升华。
　　由于是静脉注射。
　　罗亮注射了小半个小时。
　　这一过程，董梦瑶含情脉脉，心中有些感动。
　　罗亮注射完毕，满意的点头。
　　“这应该算注入了我的体液，份量还挺足……”
　　他颇有些成就感，呢喃道。
　　董梦瑶：你说什么，我没听懂。
　　罗亮笑眯眯的道：“我的意思是，你算是我的女人了。”
　　董梦瑶不胜娇羞，心里甜蜜，却轻哼一声：“还不算……”
　　罗亮没有理会，捡起脚下盛有董梦瑶鲜血的水晶碗。
　　罗亮换了一个针筒，把水晶碗里的梦瑶之血抽取了一些。
　　最后，他把梦瑶的血，注入自己身体。
　　少量一点血，哪怕有狂化因子，根本感染不了实力体魄更强，拥有【真龙特质】的罗亮。
　　“你这是干什么？”董梦瑶惊惑不解。
　　罗亮哈哈大笑：“这样一来，咱们是交换过体液的人，你还算不算我女人？”
　　董梦瑶：……
　　第二天。
　　科研队的邓博士，对董梦瑶进行检测。
　　结果确认，她身上的狂化症状，基本消除。
　　其实。
　　罗亮在得知董梦瑶青莲之体初现征兆时，就确认她凭自己就可以扛过去
　　这种体质觉醒，说不定跟狂化症状的侵入刺激有关。
　　罗亮最终还是给梦瑶注入自己的血，补充营养之余，顺便在她身上留下一点自己的“印记”。
　　一晃眼。
　　三四天过去了。
　　9班同学在附近村镇，原始森林里，把残剩的狂化物种，全部消灭殆尽。
　　这次班级实践活动，为期一周，终于划下一个完整句号。
　　9班同学和科研队的人，乘坐原先的飞轮，踏上返回天都城的归程。

第一百九十七章 反噬
　　云层上，一架中型飞轮里。
　　罗亮悠然惬意的靠在航空椅上，嘴角挂着淡淡笑意。
　　这次采风之旅，总体还算满意，跟梦瑶的关系有较大进展，有几次甜蜜的私下幽会。
　　此外，他还获得那枚神秘的紫黑卵石。
　　经小初分析，这枚卵石本就是一件奇物，由于染上妖界某位大能的精血，从而产生异变。
　　此物契合驯兽师，通灵师之类的职业，对妖界种族的修炼大有裨益，堪称一件“圣物”。
　　对罗亮御灵师职业，也有点作用，但他对此兴趣不大。
　　罗亮更注重自身的实力，御灵师侵夺天地万物，在依靠外力方面已经是巅峰造极。
　　紫黑卵石对人类使用，会有一定副作用。如果罗亮用来提升自己，将来身体可能转化为妖界的某些种族。
　　“至少可以卖一大笔组织积分，留待以后再说吧。”
　　罗亮把这枚驯兽师和妖界种族眼中的圣物，直接扔进了空间仓库。
　　“哈哈，这次班级实训真是血赚，斩杀狂化兽的战绩，可以兑换大笔的学分。”
　　陈立奎咧嘴笑道。
　　同学们气氛很欢快，大家多少都有些收获。
　　尤其是罗亮和三个室友，在两大狂化源击杀不少小体型的狂化物。
　　罗亮、董梦瑶、于锋三人，后续参加抓捕怪面男和黑犬的行动，也有丰富的学分奖励。
　　在当前，实践分对罗亮吸引没那么大，聊胜于无。
　　但奖励的学分中，还包含理论分，对罗亮很有用。
　　罗亮经常逃课，会缺一些理论分成绩，现在获取一大笔学分，可以高枕无忧了。
　　欧阳定扫视场上欢声笑语的学生，心情也放松下来。
　　就欧阳定个人而言。
　　这次班级实训算得上波澜起伏，危险性不断提升。
　　“还好顺利完成了，虽然有点瑕疵。”
　　欧阳定心中感慨。
　　之所有说有瑕疵。
　　班上同学只完成基本任务，击杀了大量狂化兽，解决了当地安危和生产问题。
　　但是。
　　狂化物的根源，并没有找到。
　　对此。
　　科研队的邓博士等人，颇有些遗憾，远没有学生们那么愉快轻松。
　　据邓博士的研究分析，当地区域有一个狂化源核心，可能是某件物品，也不排除是活物，和高能世界的妖界力量有关。
　　邓博士专门设计制造出一种超能仪器，用于定位这个狂化源核心。
　　可是在最后一天，这件超能仪器，没有起到作用。
　　“邓博士，您说那件狂化核心物，会不会被北辰的人捷足先登。”
　　棕发青年猜测道。
　　“不排除这个可能。当地已经停止诞生新的狂化物，可见狂化核心物被人转移带走。”
　　邓博士叹了一口气。
　　除了未知的狂化核心物。
　　这次活动，还有一个不解的谜团。
　　就是那未知的焦化诅咒。
　　焦化诅咒，一共出现三次。
　　每一次出现，都毫无征兆，表现的很无解，让人惊恐不安。
　　前两次，跟董梦瑶有关。
　　最后一次，直接扼杀了怪面男和黑犬，将一切终结。
　　欧阳定心里面，其实很感谢焦化诅咒。
　　否则，怪面男将会顺利逃亡，带走人质。
　　那种情况下，他会陷入万分被动，难咎其责。
　　想到焦化诅咒。
　　欧阳定打量另一边轻松愉悦的罗亮。
　　这次班级实践活动，风险一次次拔高。
　　这个少年抱着采光，跟女孩约会的心态，一直没有变过。
　　再联想开学时的新生实训，阿诺德绑架事件中的疑团。
　　欧阳定总觉得，那神秘诡异的焦化诅咒，跟罗亮脱不了干系。
　　只是，他毫无证据，反倒是罗亮有不在场的证据和正确逻辑。
　　前两次焦化诅咒，虽说跟董梦瑶有关。
　　可那两次，罗亮根本不在现场，甚至和同学们在一起，做不得假。
　　最后一次。
　　罗亮没有不在场证据，而当时有大量狂化物袭击，以罗亮的速度，不可能提前过去，把怪面男和黑犬解决。
　　总之。
　　焦化诅咒成为这次经历的最大悬疑。
　　……
　　与此同时。
　　另一架小型飞轮，承载着古霖、容小幸两名导师，几名助教和大4学生。
　　容小幸脸色不太好看。
　　这次他们过来，是为调查焦化诅咒，顺便指导升级的狂化村超能事件。
　　结果。
　　非但焦化诅咒没找到根源，她由于故意为难罗亮，犯下了错误。
　　一名助教和几名大四学生重残。
　　当时的医疗技术有限，也没有牧师导师在场。
　　这些人的伤残尽管稳住，肢体接好了，可终究会留下一些后遗症，造成不可弥补的错误。
　　也不知道是谁。
　　把这件事打了一个报告，匿名上报给学院高层。
　　学院高层找人确认后，对容小幸做出了处罚，扣除了她半年的福利薪水，还收回对她实验室的一些拨款和资源。
　　“到底是谁，竟敢偷偷举报我。”
　　容小幸面色阴郁，心里那个气。
　　如果知道那个人是谁，她肯定会狠狠“惩戒”一番。
　　“会不会是那个小子！”
　　容小幸脑海中冒出一个人选。
　　这些天，唯一跟她有言语冲突的人，就是罗亮。
　　罗亮也是唯一敢质疑，奚落她的学生。
　　肯定是他！
　　除此之外，容小幸想不到更好的人选。
　　罗亮莫名其妙的躺枪。
　　这件事不是他做的，他根本不屑打小报告。
　　“怎么了，容导师不舒服吗？”
　　见到容小幸阴沉的表情，古霖导师明知故问的道。
　　这个小报告，其实是他打的。
　　容小幸故意刁难罗亮，犯下策略失误，带来很大麻烦，让一名助教和四名学生重残，影响晋升潜力。
　　古霖导师想为他们讨回公道。
　　可是，他也不敢轻易得罪容小幸这个巫婆。他自己或许不太怕，但他还有学生，有亲朋。
　　所以，古霖导师匿名上报。
　　“没事，我去上卫生间。”
　　容小幸目光阴冷，去了卫生间，直接关上门，在里面打上隔绝结界。
　　古霖导师大概猜测到，容小幸想干什么事。
　　“罗亮，我不是故意害你。”
　　古霖导师心里如此想，其实还有一丝期待。
　　他经历过阿诺德绑架事件，也参加了这次缉拿狂化真凶。
　　两次跟罗亮打交道，知道这名学生的邪门和无解，不是一个简单人物。
　　两次事件，有一个共同点。
　　罗亮在关键时刻，存在感非常的低。
　　古霖导师怀疑，罗亮在这次狂化村事件里，可能起到某些未知的作用。
　　光是定位真凶的位置，难度很大，特别的关键。
　　卫生间里。
　　容小幸并没有真上厕所。
　　马桶盖上，摆放了几样做法的道具。
　　这其中，有罗亮的皮屑和头发，是她前几天偷偷搜集的。
　　“先给你来个开胃菜。”
　　容小幸手握黑色蜡烛，施展一门小诅咒。
　　这门诅咒，会令目标身上不断起脓疱，让体表皮肤全部溃烂，可谓是彻头彻尾的“毁容”。
　　容小幸知道罗亮这几天跟董梦瑶温存，关系很亲近。
　　“等你全身起脓疱，再善良的女孩看到，也会恶心……”
　　容小幸手中黑色蜡烛，焰苗跳动不定。
　　通过罗亮的皮屑头发作为媒介，诅咒顺利施展成功。
　　中型飞轮里。
　　“嗯？”
　　罗亮陡然感到一股无形恶寒感，身上皮肤起鸡皮疙瘩。
　　他灵魂特殊，御灵师职业感应非凡。
　　很快觉察到一丝诡异阴腐的气息，从未知之地种在自己的身上。
　　诅咒吗？
　　罗亮并未慌乱，淡然一笑。
　　他身体具备的【真龙特质】，散发一股淡淡的真龙气息，耳边似有龙吟声。
　　这一刻。
　　飞轮里的师生和科研队众人，身心莫名颤栗了，又仿似一个错觉，一掠而过。
　　那股诡异阴腐的诅咒力量，还没在罗亮身上扎根，就被【真龙特质】震得溃散，化为乌有。
　　吱！
　　这时，小松鼠从他口袋里钻出，摇摆着小脑袋，跟主人交流着。
　　“嗯，来而不往非礼也。”
　　罗亮点了下头。
　　小松鼠紫宝石般的眼睛，滴溜溜转动，伸手一只小爪，忽然在罗亮身前虚空一握，似乎捏住什么。
　　再而后，小松鼠钻进罗亮口袋，消失无踪。
　　小型飞轮，卫生间里。
　　“唔……”
　　容小幸闷哼一声，娇小萝莉身躯一晃，面色显得苍白。
　　“这，怎么可能。”
　　容小幸面色苍白，几乎站立不稳。
　　她耳朵嗡鸣不断，气血翻腾，心神震荡，传来震慑灵魂的龙吟和古兽咆哮。
　　这次小诅咒，不仅失败，还受到反噬，引来极度的不适。
　　呼呼！
　　容小幸深呼吸，调整良久，让心神气血平复下来。
　　“这个罗亮，岂止不简单，简直是一头披着羊皮的深渊大恶魔。”
　　容小幸面色惊疑不定。
　　她先前对怪面男下诅咒，最多是无效，没有这么明显的反噬。
　　容小幸走出卫生间，放弃了行动。
　　她意识到，罗亮不是自己能招惹的，这个学生身上绝对大有来头。
　　回到座位。
　　古霖导师古怪的眼神看着她。
　　“有什么好看的？”
　　容小幸没好气的道。
　　“容导师，你脸上……”
　　古霖导师欲言又止的样子。
　　附近几名助教和学生，也都面色怪异，偷偷的打量她。
　　容小幸意识到不对劲，取出镜子，照着自己的脸。
　　“啊！”
　　容小幸惊呼一声，发现自己脸上，浮现一颗颗暗红色的疙瘩。
　　这些暗红疙瘩，又迅速长大，变成一个个脓疱。
　　容小幸心头打了一个寒颤。
　　这不就是自己施展的小诅咒吗？
　　怎么毫无征兆，在自己脸上浮现。
　　好像又有些不同。
　　她施展的小诅咒，会让全身长遍脓疱，这里的仅限于面部。
　　“不对！”
　　容小幸发现脸上的脓疱里有动静。
　　噗嗤！
　　那些脓疱被戳破，里面伸出一条条带刺的粉红色小触手。
　　那些粉红触手快速生长，犹如一条小蛇，其头部还睁开一只复眼，好奇的打量外界的一切。
　　“啊！怪物……”
　　小型飞轮陷入混乱，附近的师生，纷纷和容小幸保持距离。
　　此刻的容小幸，面部伸出几十条粉红色的复眼触手，张牙舞爪，变成了一个不折不扣的怪物。
　　“次元波动？”
　　古霖导师打量那些小蛇般的复眼触手，面露惊诧。
　　噗嗤嗤！
　　他一挥手，面前凝聚一柄火焰刀，将那些粉红复眼触手一一斩落。
　　……
　　两个小时后。
　　中型飞轮在北辰一块空地上降落。
　　“这次班级实训顺利完成，给大家放一天假。”
　　欧阳定宣布道。
　　学生们一阵欢呼。
　　空地上。
　　等待多时的几名超能警卫，配合北辰的两名助教，将何琼婕扣押走，随行的还有邓博士。
　　何琼婕身上的狂化症状，有些严重，时间也比较长。
　　科研队和北辰这边，只是暂时帮她稳住神智。
　　何琼婕要面临的命运，开除学籍是肯定的，其次要面临刑事责任。
　　罗亮猜测，她大概还要当一阵子白老鼠。
　　北辰和科研院的人都对她表现出浓厚的兴趣。
　　就在这时。
　　一架小型飞轮降落在空地。
　　两名导师带领的队伍，走下了来。
　　“古霖导师，你们怎么比我们到得还晚。容导师，你怎么戴着面具？”
　　欧阳定不解的道。
　　两名导师乘坐的小型飞轮，更先进，速度快，理应先到达。
　　古霖和容小幸走下来，目光却齐齐看向人群中懒散无聊的罗亮。
　　其中，容小幸脸上戴着一张面具，只露出双眼。
　　两名导师的目光里透出一种深意，还有一丝忌惮，在罗亮脸上逗留了一瞬。
　　简单打了下招呼。
　　两名导师带领队伍，径直离开。
　　“罗亮，我怎么感觉，刚才两位导师都在盯着你看。”
　　陈立奎嘀咕道。
　　欧阳定疑惑的看来。
　　他也发现两名导师看罗亮的目光有些不对劲，那不是看学生的正常眼神。
　　“可能是我比较帅吧。”
　　罗亮伸了一个懒腰，抱着小松鼠离开。
　　在停车场找到凛家赠送的豪华飞车。
　　罗亮驾驶飞车，返回天云庄园。
　　“少爷，【凝玉露】的生产线铺设好了，今天刚好试生产出了产品。”
　　刚回庄园，管家阿诺德汇报了一个好消息。

休息一天
　　昨晚没睡好，今天有些卡壳，整理大纲，明天更新。

第一百九十八章 脱销
　　【凝玉露】是罗亮前些日，在组织里购买的独门秘药方之一。
　　【凝玉露】拥有神奇的嫩肤美白效果，能治疗世间九成以上的皮肤病，对普通外伤也能较快治愈。
　　尤其在嫩肤美容上，堪称立竿见影，纯天然无副作用。
　　罗亮想通过这种独门特效产品，提升母亲医药公司的产品力和品牌形象。
　　打入高端市场，扎根超级大都市。
　　等罗江公司成为天蓝星医药行业第一巨头，拥有庞大的影响力。
　　届时，罗亮就是名副其实的顶级大少了。
　　“有样品了？给我看看。”
　　罗亮得知【凝玉露】生产线铺设好，对阿诺德的办事效率非常满意。
　　阿诺德是一个合格管家，全能人才。
　　“少爷请看。”
　　阿诺德递上一个玻璃器皿，里面盛放着一种晶莹剔透的半液态碧绿膏药，散发一种大自然的清新气息。
　　罗亮用手指蘸了一点，似若一滴珍珠雨露，有种奇妙的清凉感。
　　罗亮把这滴【凝玉露】涂抹在手臂上。
　　最近一周在山村野外，少不了暴晒，皮肤多少黑了一些，也显得粗犷一些。
　　罗亮不介意自己的皮肤偏麦色，但如果显黑，偏粗糙，会影响自己俊美帅气的形象。
　　十几秒钟后。
　　涂抹过的位置，肌肤肉眼可感知的，明显白嫩了一些。
　　这种白嫩，不是短暂表面的维持。即便用清水冲掉，依然如故。
　　“效果不错，样品达到八成的药效。”
　　罗亮满意的点头。
　　他让小初帮忙分析演算了下，确认样品没有大问题，仅有少量需要改进的地方。
　　罗亮把需要改进的几处小细节，告诉阿诺德。
　　阿诺德惊讶，心头暗自折服。
　　【凝玉露】的成品，是他辛苦设计，生产的，把握几十个步骤环节。
　　罗亮只是简单试用了一下，没用任何仪器检测，分析，就直接点出需要改进的地方。
　　“少爷放心，要不了几天，生产线就能量产成熟完善的【凝玉露】。”
　　阿诺德道。
　　罗亮点了下头，又找阿诺德要了些样品。
　　他把这些样品，寄给母亲所在的罗江公司。
　　这些日。
　　罗江公司在凛家和常青藤医药公司帮助下，顺利开拓天都城的市场渠道。
　　现在，罗江公司进入超级都市的市场，问题不大。
　　不过想在天都城、天海城这样的大都市占据市场份额，还需要过硬的产品力和品牌影响力。
　　当天晚上。
　　江漫琴打来电话。
　　“阿亮，【凝玉露】效果实在太好了，在天蓝星恐怕没有能媲美的同类产品。”
　　江漫琴声音里透出惊喜，激动。
　　罗亮道：“老妈，罗江公司要尽快设计出好的包装，【凝玉露】将主打高端，限量出售。”
　　“产品包装上，我准备请业内顶级的设计师操刀。”
　　“但你说限量？难道【凝玉露】成本很高，产能很低？”
　　江漫琴担忧的道。
　　【凝玉露】肯定会针对高端市场，只要前期推广开，口碑起来，绝对不愁销路。
　　可若是成本太高，产量难，就只能赔本卖吆喝，产品影响力不容易铺开。
　　“成本不算太高，生产也不困难。如果一瓶卖八万，毛利润在三十倍以上。”
　　罗亮笑道。
　　“但是物以稀为贵嘛，限量卖才能显出它的尊贵。”
　　这种高端产品，要讲究逼格，价格不能低，还不能随便轻易买到。
　　“八万一瓶？”
　　江漫琴吓了一大跳。
　　市面上，几千一瓶已经是高端价位，两万以上就算奢侈品了。
　　达到八万这个价值，在整个枫叶国都是凤毛麟角，算是贵族顶奢的圈子。
　　“没错，八万一瓶。毕竟咱们的产品效果独一档，纯天然非基因技术。”
　　罗亮笃定道。
　　如果只卖一两万，并且敞开卖，对同行业冲击大，容易引人眼红，平白树敌。
　　一开始卖得高，能树立奢华高端的形象，有利于公司的整体品牌。
　　品牌形象，非常重要。
　　以罗亮前世的地球举例。
　　某个国产汽车品牌，最初走低端廉价路线，即便后来技术逐渐提升，在电动领域技术达到世界一流水平，但是想再卖高价，走高端路线，就十分困难，消费者大多买账。
　　因为在固有印象里，这就是卖几万块的低端品牌，消费者宁愿去买某个洋产品。而事实上，那个洋产品在国产降价后，做工什么的也比较粗糙，却一度供不应求。
　　回到【凝玉露】产品上。
　　八万一瓶，听起来很昂贵，普通人买不起。
　　放眼整个天蓝星，有钱人数量不少。何况医药公司未来不会局限于本星，星外市场容量无限。
　　如果单纯的玩高端概念营销，从无到有不现实。
　　但【凝玉露】具有独一档的的产品力，效果立竿见影，有核心竞争力。
　　只要初期推广好，在上流社会口碑起来，后面就走限量，饥饿营销的路子。
　　“我明白你的意思，关键是前期的推广，要怎么在上流社会宣传。”
　　江漫琴道。
　　八万的价格太高，脱离普通消费者层次，针对的是富豪，权贵，明星。可罗江公司又不是什么国际高端大牌子，未必有人愿意尝试，前期的推广就会很难。
　　“老妈，上次不是帮你要了沉香居的贵宾卡吗？”
　　罗亮提示道。
　　沉香居的贵宾卡，非常难得，便于江漫琴结交人脉。
　　“嗯，我跟那个卫夫人见过一两面，她表现很热情，我找机会送她一份样品试试。”
　　江漫琴也想到过这点。
　　但是她拿不准，卫夫人在上流社会影响力如何，是否愿意尽心帮忙推广。
　　“除了上流社会，明星也是奢侈品的重要销售对象，他们代表着市场潮流，是宣传的好对象。”
　　罗亮嘴角抿起一抹笑意。
　　他想到了蓝月海。
　　在罗亮的帮助下，蓝月海在天蓝星已经是当红的顶级明星，其星途影响力，逐渐在往周边的星球辐射。
　　如果有蓝月海代言，把【凝玉露】带到她所在的明星圈子，是一个不错的推广渠道。
　　如果产品在上流社会和明星圈子受追捧，一般富豪家庭的妇女会跟风。
　　罗亮挂掉电话后，跟蓝月海打了声招呼。
　　蓝月海一口答应，表示没有问题。
　　以她如今在天蓝星的名望和影响力，不会接那些非著名的普通品牌，要考虑自身咖位和形象。
　　就算她愿意，经纪人公司也未必同意。
　　不过，这是罗亮家公司的代言，她的经纪公司也不敢阻拦，甚至价格上不敢随便要。
　　搞定【凝玉露】初期推广的事。
　　接下来，罗亮把重心放在修炼上。
　　现如今，他无论是武者，还是御灵师职业，都不缺修炼资源。
　　尤其是御灵师职业，先后得到翡梦枕和青阳古灯。
　　青阳古灯作为一件魂道珍宝，对精神力相关修炼的职业，有莫大的裨益。
　　值得一提的是。
　　在青阳古灯帮助下，罗亮的意识，与这具身体和魂魄的那种不协调逐渐消除，已经紧密的融合在一起。
　　当初在鲁修阳石殿，罗亮就是因为这个破绽，被韩梅梅离间，让林清清发现他这具身体换人的秘密。
　　翡梦枕是一件稍有破损的四阶极品奇物，哪怕比不上青阳古灯，效果也是非凡，足以让4级以下精神念师眼红。
　　而且，翡梦枕每天睡觉枕着，就能滋养灵魂，凝炼精神力，抵御外魔。
　　……
　　一周后。
　　时间临近12月中旬。
　　罗亮的御灵师修为，成功进阶2级高阶！
　　武者职业，也顺利达到2级巅峰，对于星际主流武者来说，相当是准3级武者。
　　但对于罗亮这种注重意境的古武者来说，还差些感悟磨砺。
　　罗亮的目标是，在药王浴前，双职业达到准3级。
　　如果更顺利的话，其中一门可以提前冲一冲3级-城邦级。
　　“现阶段，我双职业配合，攻击力非常强，防御力也不俗。毕竟有两大御灵加持，有多种属性特质。”
　　罗亮分析自身的实力。
　　攻击上，他有两大御灵加持，拥有四种属性特质。
　　大锤御灵的【粉碎】，【重击】。
　　异种冰蛇的【真龙特质】、【异种寒力】。
　　可以说，他的攻击超强，放开手脚，4级以下难逢对手。
　　防御上，罗亮修炼了《麟龙篇》里的护体鳞纹，现在不缺资源，时不时泡一些珍贵淬体药液，境界火候颇高。
　　而且，武者体魄本身强，【真龙特质】又带来体魄力量上的强化。
　　这导致，罗亮在防御上超出一般3级城邦级。
　　“不过，我在速度上就没有优势了。”
　　罗亮明白自己的短板。
　　其实，他的速度并不弱，在同级超能者里算上游。
　　只是相比攻击和防御超出大阶位的强横，就要逊色很多了。
　　速度，是实力很重要的一部分。
　　速度不够，攻击再强，摸不到人没卵用。速度快，无论是追敌，还是逃生，都有大作用。
　　罗亮找小初商议了一下。
　　想提升速度，他目前主要有两个途径。
　　第一个，御灵师捕获新的御灵，获得速度方面的增益。
　　这个可以排除，罗亮当前的御灵位满了。
　　第二个，武者职业，修炼一门好的轻功身法武技，提升速度。
　　罗亮选择第二个途径。
　　在小初建议下，罗亮在6能级的“真武界”，匿名购买了一门名为《云峰步》的轻功秘技。
　　售卖者急缺积分，买得很划算，只用了一万多积分。
　　《云峰步》放在武道鼎盛的真武界，也算一门上乘的轻功武技，可以适配到5级-洲陆级。
　　《云峰步》能大幅提升速度，擅长飞渡赶路。
　　按照描绘，罗亮只要修炼到第三层，对应3级城邦级的修为，武者职业就能够真正飞行。
　　这一点，很让罗亮动心。
　　武者职业不比法系职业，在飞行方面比较落后。
　　武者一般要到4级-镇国级，才能真正翱翔天际。在3级修为，最多只能短暂凌空飞渡，不算真正飞行。
　　以罗亮如今堪比星际武者准3级的修为，《云峰步》轻松入门，踏入第一层。
　　除了灵魂特殊，悟性强大。
　　罗亮可以在空间的训练室修炼，包括在次级世界的场景里，与里面的人物对战。
　　尤其是第一次降临世界的方寒，身份造诣很高，罗亮将实力压制到相当，与他切磋，受到许多启发。
　　这一天。
　　罗亮正在空间训练室里修炼《云峰步》。
　　现实里，老妈打来电话。
　　“阿亮，你那边还有多少【凝玉露】？”
　　电话那边，江漫琴声音急切。
　　“第一批量产的上市纪念版脱销了，连我手中自己用的样品，都被天都城几个贵妇抢光了。”
　　“啥？脱销了？”
　　罗亮面色错愕。
　　如果他没记错，第一批正式量产的货，昨天才刚刚递交出去，应该还没铺到市场终端店面上去吧？
　　这可是八万一瓶啊。
　　怎么一下就卖脱销了呢？

第一百九十九章 抢手货
　　【凝玉露】还没正式铺货上市，就提前卖脱销，大大出乎罗亮的预料。
　　江漫琴在电话中，简单讲述了经过。
　　在一周前。
　　江漫琴对【凝玉露】的初期推广，并不算乐观。
　　她做好了前期亏本的准备，预估【凝玉露】要在顶奢市场打开渠道，需要一段时间的口碑积累。
　　那时，江漫琴给了卫夫人几小瓶试用的样品，希望她能在圈内帮忙宣传下。
　　卫夫人一口答应，很积极的帮忙推广，把样品赠送给圈里的几名贵妇千金试用，体验。
　　卫夫人对【凝玉露】产品本身，并没放在心上，从江漫琴那里得知，只是罗江公司自研的产品。
　　而她自己使用的美容药妆产品，都是国际顶奢品牌，每一个都远胜罗江。
　　卫夫人之所以积极热情，是想交好罗亮。
　　结果。
　　还没过两天时间。
　　被赠予【凝玉露】的几名贵妇千金，包括圈内一些女士，纷纷找她寻求购买渠道。
　　使用过样品的几名贵妇千金，反映出极好的口碑，声称是使用过效果最好的美容产品，代价再高也要购买几瓶。
　　卫夫人非常吃惊，还好自己手中有一小瓶样品。
　　她取出样品，试用了一下。
　　【凝玉露】立竿见影的美白嫩肤效果，让她惊为天人，爱不释手。
　　经过第一天使用。
　　卫夫人肌肤娇嫩如少女，整个人看上去至少年轻了好几岁。
　　不仅如此。
　　她身上残留的一些皮肤小顽症，使用【凝玉露】后，一起得到解决。
　　“这简直是神仙水。”
　　卫夫人惊叹之余，不禁有些后悔。早知道药效这么好，她哪里舍得把样品都赠予出去。
　　【凝玉露】当前并未上市，药效如此神奇，生产定然苛刻，样品恐怕没多少。
　　卫夫人连忙跟江漫琴联系，花高价购买样品，并咨询量产的时间。
　　江漫琴说量产快了，见卫夫人那边需求急切，把手中所剩不多的样品，以正常价格卖给卫夫人。
　　剩下的样品，卫夫人自己留了一小半，其余的卖给圈内名媛贵妇，帮忙推广，宣传。
　　圈内使用过的人，赞不绝口，都在催促卫夫人，期待【凝玉露】的量产上市。
　　这样一来。
　　【凝玉露】还没上市，在天都城上流社会的几个小圈子里，已经打开了销路。
　　以至于。
　　到了昨天，【凝玉露】首批量产的上市纪念版，直接被知情的名媛贵妇一抢而空。
　　那些贵妇千金，在体验或者了解到【凝玉露】的效果，每个人至少是几瓶一买，有甚者，提出要一次性买一箱。
　　江漫琴为了【凝玉露】的初期推广宣传，施行限购，让卫夫人那边，每人最多买三瓶。
　　“第一批正式量产两千瓶，售卖一空。卫夫人的圈子里，不少名媛贵妇在催货。”
　　江漫琴道。
　　现在，她自己手中都没有【凝玉露】用，样品被抢光了。
　　罗亮明白，【凝玉露】在天都城上流社会，已经成为抢手货，有大火的潜力。
　　最重要的是，渡过了前期最困难的推广。
　　“下一批量产会加快。第一个月供应一万瓶。往后每个月，限量供应八千。”
　　罗亮给出答复。
　　一瓶卖八万，每月供应八千，销售额就能达到六亿星币以上。
　　“每月八千瓶？”
　　江漫琴估算了下，如果等【凝玉露】在整个天蓝星的富贵阶层有了名气，这个供应量肯定远远不够。
　　不过，她明白罗亮限量销售的策略。
　　要体现【凝玉露】的逼格档次，贵是一方面，还要稀缺难求。
　　试想，若是上流社会对【凝玉露】趋之若鹜，一瓶难求。
　　这样的产品，就会赋予更多的附加值，能搞到它的人，或许就是身份地位的象征。
　　“往后【凝玉露】的订购，要在公司指定的官网和专卖店，官方是唯一正品。卫夫人每月象征给她一点货源，感谢她初期的帮忙。”
　　罗亮说出自己的想法。
　　“我也准备这么干。卫夫人有合作的意思，想代理【凝玉露】。但是每月这么少的供应量，可以打消她的念头了。”
　　江漫琴笑着道。
　　跟母亲挂掉电话后。
　　罗亮让阿诺德加快这个月的产量，便于推动【凝玉露】初期在的推广宣传。
　　“少爷放心，我设计的虽然是小型生产线，如果放开手脚，每天都能生产几千瓶。”
　　阿诺德应诺道。
　　【凝玉露】的自动生产线，在庄园的地下空间，大部分技术流程在这里。
　　当然，这个独门秘密药方，有几个步骤必须要人工，被拆分成几个环节，在庄园地面上阿诺德的研究室里，以试验名义，请几个手脚敏捷的技术工完成。
　　那几个员工，根本不知道，自己所完成的小步骤，是【凝玉露】的一环。
　　产品运输，都是秘密送到罗江公司，进行加工包装。
　　每次最多运几千瓶，一辆小型飞货就足以，很难查到。
　　罗亮相信，在一段时间里，【凝玉露】的生产地，外界很难查到。
　　就算被查到，罗亮也不在乎。
　　天云庄园已经被罗亮打造成铜墙铁壁。
　　不仅有一套来自“仙界”的四阶护庄大阵【六方幻云阵】，还有阿诺德在组织里购买科技资源，打造成科技和超能力量结合的一整套防御系统。
　　第二天。
　　罗亮驾驶豪华飞车，直奔北辰校区。
　　近些时日。
　　他大多时间在修炼，包括《云峰步》的修习，几乎没怎么去学校。
　　飞车里。
　　罗亮又接到了蓝月海的电话。
　　蓝月海的来意，也是跟【凝玉露】有关。
　　“罗学弟，你也算人家的金主了，这么好用的产品，不多送一些。”
　　蓝月海声音充满风情柔媚，有点轻微的嗲，似是在撒娇。
　　金主？
　　罗亮嘴角一扯，蓝月海非要这么说，也不好反驳。
　　蓝月海的星途发展，罗亮虽然没付出半分钱，可也是一句话决定了这位玉女小天后的命运。
　　蓝月海算是被他潜规则的半个地下情人。
　　蓝月海心甘情愿，毕竟罗亮这么年轻帅气，背景通天，总比被一个糟老头子潜规则了好。
　　“【凝玉露】在你们娱乐圈，反响怎么样？”
　　罗亮问道。
　　“很火热。我圈子里认识的几个好友，都在催促我这个品牌代言人。”
　　蓝月海随后讲了下娱乐圈的情况。
　　实际上，娱乐圈是后知后觉。
　　罗江公司最先也给蓝月海发了一小批样品，蓝月海同样赠送了娱乐圈的几名当红女星，让她们帮忙支持一下。
　　这些当红女星，平时太忙，也没当回事，她们参加各种活动，平日里收到的类似产品太多。
　　但近两日。
　　在上流社会，【凝玉露】成为稀缺抢手货，一些抢到货的贵妇名媛，在朋友圈里分享，免费安利这款产品的神奇效果。
　　蓝月海等几名当红女星，这才惊醒过来，试用后感到震惊。
　　除了产品本身的效果。
　　当其中一名当红女星，在朋友里晒出【凝玉露】试用样品，让圈内的明星大咖羡慕，纷纷私信询问购买渠道，让她们的虚荣心得到满足。
　　【凝玉露】第一批量产上市的货，被卫夫人所在的上流社会圈子，抢购一空。
　　娱乐圈的明星虽然富有，但地位上无法与那些上层的贵妇千金相比，根本争抢不到。
　　一时间。
　　【凝玉露】在天蓝星娱乐界，更加稀缺难得，几乎是一种传说，成为象征身份地位的顶奢品。
　　因为，没几个人能搞到，包括一些顶级大咖。
　　某些一二线女星声称，谁要是能帮忙弄到一瓶传闻中的【凝玉露】，愿意免费陪睡一晚。
　　“免费陪睡，这么夸张的吗？”
　　罗亮咋舌。
　　那些女人为了美丽和虚荣，还真够疯狂。
　　不过想到前世地球的肾机，某些女子愿意献出初夜，罗亮大概能理解了。
　　“怎么，罗同学动心了？”
　　蓝月海调侃道。
　　她说的情况，就是实情，并无夸张。
　　实际上，说出这种话的女星不是傻子。
　　除了【凝玉露】本身的价值和吸引力。
　　这个时间段，能搞到【凝玉露】的男人，绝对是这颗星球上的大人物，如果能通过陪睡攀附上关系，绝对不亏。
　　“算了吧，我对娱乐圈的女人没兴趣，哦不，蓝学姐你是一个特例。”
　　罗亮果断回绝了。
　　他对娱乐圈肮脏污秽的印象依旧不变，蓝月海这种洁身自好的类型，已经算极品。
　　罗亮潜规则一个尝尝鲜足矣，没兴趣再玩更多的。
　　“这样，我会让罗江公司，每个月分出五百瓶的配额给你，用于在娱乐圈的推广。”
　　罗亮最终给出承诺。
　　并不是送，只是配额。
　　即便如此，蓝月海很欣喜知足。
　　拥有这五百瓶的【凝玉露】配额，便于她在娱乐圈扩展人脉和影响力，甚至直接提升她的咖位，让很多圈内人相求。
　　并且，【凝玉露】效果如此神奇，相信肯定能走出天蓝星的市场。
　　罗亮跟她提过，这款产品会走限量路线，将来会越发稀缺。
　　如此一来，每月500瓶的配额，显得弥足珍贵。
　　……
　　回到北辰校区。
　　上午，罗亮又去上了一堂武道基础理论课。
　　他发现，自己在武道理论和根基上的不足，已经弥补得差不多。
　　罗亮的选修系，是精神系。
　　此后，他打算在精神系这边听听课，有助御灵师职业的修炼。
　　当天下午。
　　精神系有一堂大课，名为《精神念力的延伸运用》。
　　这堂大课，来了很多精神力相关的职业，大一，大二，大三的学生都有。
　　罗亮的御灵师职业，也是与精神力相关的职业，不过层次奥义更高，囊过更多的领域。
　　整个北辰，估计都没对应御灵师职业的导师和课程。
　　“那个美女是谁，好像是第一次见？”
　　课堂上，不少学生的目光，投向某个少女。
　　那是一个十七八岁的紫瞳女孩，长得很秀气，身段姣好，肌肤有种象牙白的色泽。
　　尤其是那双漂亮紫瞳，有种梦幻宝石般的迷离感，让人不自觉着迷。
　　“会不会是哪个新生？”
　　“肯定不是，开学几个月，这种姿色的独特美女，早就该被发现了。”
　　大多男生摇头，表示不认识这个紫瞳女孩。
　　“她叫‘穆阿紫’，并非北辰学生，是枫叶星‘黎明’校区过来的交流生，有资格旁听。”
　　询问良久，一名学生会的女干部，倒出了紫瞳少女的身份。
　　“黎明学院啊，怎么会来北辰当交流生？”
　　“黎明在联邦十大院校中的排名远超北辰，听说招生方式很特殊，考核标准比北辰要苛刻得多。”
　　听说“穆阿紫”是来自黎明的交流生，大家很惊讶。
　　罗亮在认真听课，稍微瞥了一眼紫瞳少女穆阿紫。
　　他的角度，只是看到一个侧脸。
　　罗亮感觉有点眼熟，似乎在哪里见过，一时没想起来。
　　就在这时。
　　他左臂处令牌印记传来烧灼。
　　罗亮收到一条组织好友的信息，面露喜色，没有再去关注那个紫瞳女孩，毕竟算不上什么绝色。
　　宇文昭雪：前辈，我这几天有空了。
　　原来。
　　罗亮跟宇文昭雪商议的第二次“捶打”时间到了。前些日，宇文昭雪有事耽误，延迟了几天。
　　想到上次捶打的“美妙”，罗亮心中期盼，目光一热。
　　有第一次捶打的铺垫，第二次捶打，他是准备让关系进一步推进。
　　罗亮低头看着腕表，给昭雪妹纸回复。
　　罗亮不知道，在他回复信息时。
　　坐在教室前侧的“穆阿紫”，一双紫瞳悄然扫过来，在罗亮面庞上定格了一瞬。
　　“就是他。”
　　穆阿紫银牙暗咬，快速收回目光，以防对方察觉。
　　穆阿紫，正是雷蛇的孙女，当初一家子在迦叶星旅游时，被贪蛇借助肖大人的势力绑架。

第二百章 这就是恋爱的感觉？（大章）
　　罗亮通过腕表，给宇文昭雪回复。
　　双方约好，三个小时后，也就是天蓝星晚上七点，在组织里见面，进行第二次捶打。
　　很快，这堂精神系的大课结束。
　　罗亮在相关理论知识上，学到了一些东西。
　　罗亮心满意足，期待着晚上帮昭雪捶打。
　　走出教学楼，下台阶时。
　　罗亮接到一个电话，是堂妹罗妃萱打来的。
　　“阿亮哥，【凝玉露】居然是你们家的产品……”
　　罗妃萱的声音，充满惊喜，雀跃。
　　在升学宴时，罗妃萱就知道，罗江公司是罗亮家的。
　　她本身爱美打扮，无意间关注到【凝玉露】这款让上流社会和明星圈追捧的顶奢产品，居然出自堂哥的家公司。
　　“行，我做主送你两瓶【凝玉露】，不要在学校里招摇。”
　　罗亮爽快的道。
　　毕竟是亲堂妹，女孩子爱美，送两瓶自家产品，算不得什么大事，只要别拿着自家名头去外面招惹是非。
　　“谢谢哥。”
　　电话另一端罗妃萱，兴奋的尖叫。
　　“对了堂哥，今天是【凝玉露】官方专卖店铺货的时间，我学校里的认识几个大豪门千金想买，可是根本买不到。”
　　罗妃萱小心翼翼，央求道。
　　“你能不能稍微给一点货源，平价都可以，我帮同学代购。”
　　“代购？”
　　罗亮第一反应，罗妃萱想以此攀交学院里一些大富贵家庭的学生，满足虚荣，结交人脉，踏足上流社会。
　　“现在外面的黄牛，一瓶【凝玉露】炒到二十多万。哥，你与其便宜黄牛，还不如让我赚点外快。”
　　罗妃萱坦然说出自己的心思。
　　以她的家庭和消费习惯，在天蓝三大院校之一的天蓝，手头比较拮据。
　　二十多万？
　　黄牛价直接翻了三倍？
　　罗亮暗自惊讶，第二批量产铺货就在今天，估计又被争抢一空。
　　【凝玉露】如此紧俏，稀缺，自然给了黄牛牟利的空间。
　　很多富豪和明星，愿意花大价格争购【凝玉露】。
　　不单是产品本身效果，能搞到【凝玉露】，是社会能量和影响力的体现。
　　有些富豪争购，是想送礼讨好上流权贵，或者俘获美女芳心。
　　“这不可能！接下来罗江公司肯定会设法打击，限制黄牛……”
　　罗亮断然拒绝。
　　要打击黄牛，首先自家公司和亲戚这边，肯定要严厉杜绝，否则就是一个笑话
　　“哥，你不要生气，我就是想想……”
　　罗妃萱没有强求，一副乖巧，委屈的语气。
　　“那就好。记住，不要在学校里高调招摇。”
　　罗亮告诫了一句，挂掉电话。
　　反正他答应送了堂妹两瓶【凝玉露】，如果堂妹缺钱，可以高价卖掉，罗亮自认为够意思了。
　　罗亮刚挂掉电话。
　　前面台阶处，一个娇俏少女闷哼一声，脚步扭到。
　　女孩身体失去平衡，一不小心，撞到他身上。
　　“你没事吧？”
　　罗亮扶住了少女。
　　“嘶！我脚扭到了。”
　　女孩回身，露出一张精致漂亮的容颜，眉间有一丝痛楚。
　　一双漂亮紫瞳，迷离如幻，让人情不自禁的沉迷。
　　罗亮见到紫瞳女孩，感觉很眼熟。
　　刚才上课时，好像听人说，是来自黎明超能学院的交流生。
　　“这位同学，我不是本校生，不知道医务室在哪，你能不能送我过去。”
　　穆阿紫娇柔无助的样子。
　　她在罗亮扶持下，倩躯弯曲半蹲，痛苦的捂着扭伤的一只脚，紫瞳里渗出一丝泪花。
　　罗亮刚挂掉电话，没有搞清现状，被女孩撞到。
　　他没什么怨言，毕竟紫瞳女孩挺漂亮，看起来不像故意。
　　罗亮帮她检查了下，脚筋确实被扭到，做不得假，打消了他心头的一丝自恋。
　　“医务室有点远。如果你不介意，我会一点推拿手法，应该可以就地解决。”
　　罗亮提出一个折中方案。
　　他今天比较忙，腾不出多少时间。
　　晚上要帮昭雪推拿。估计还将应对一些朋友对【凝玉露】的请求，以及和母亲商议，怎么打击限制黄牛行为。
　　“推拿？那有劳同学了。”
　　穆阿紫略微一怔，点头答应了。
　　罗亮很干脆，蹲下身，伸手在女孩象牙白般的脚裸处，轻轻揉捏起来。
　　“这个混蛋，是故意占我便宜？”
　　穆阿紫强忍心头的抗拒，恶心。
　　她知道，这个看似温和，俊朗的少年，有着一颗歹毒，阴险的心灵。
　　对方不仅害死爷爷，还可能是绑架自家，导致父母折磨而死的元凶。
　　此刻。
　　这个不共戴天的仇人，竟然肌肤相触，揉捏她的脚裸。
　　穆阿紫心里不提多憋屈难受。
　　但是，穆阿紫只能强忍着，担心错失这次接近仇敌的大好机会。
　　按照穆阿紫原计划，让罗亮送自己去医务室，最多搀扶下，通过这个过程认识，成为朋友。
　　可没想到，罗亮提出给她就地“推拿”，实在是无耻。
　　“我靠，这货运气太好了吧。”
　　罗亮帮穆阿紫揉捏腿部的一幕，落到周围男生的眼中，一个个羡慕嫉妒，扼腕叹息。
　　这种好事，为什么没有被自己撞上？
　　被这么多人关注，穆阿紫内心羞愧耻辱，感觉对不起父母爷爷，还有大学里确认关系不久的男朋友。
　　十几秒后。
　　嗯？
　　穆阿紫发现，脚裸处的扭伤痛楚，逐渐消除。
　　罗亮在推拿的过程中，注入了微弱的真气，配合自身武道造诣和平日捶打的经验，解决这点小扭伤，自然不在话下。
　　“好了，你现在应该可以自己走路了。”
　　罗亮起身拍了下手，笑道。
　　穆阿紫有些惊讶，她的脚步扭伤，是事先造成的，是为力求真实，以免被罗亮发现。
　　倒没想到，罗亮有点真本事，快速解决了自己的扭伤。
　　这么说，罗亮不是故意占自己便宜，确实是好心帮助自己？
　　“原来是她，雷蛇的孙女……”
　　这时，罗亮目光烁烁，经过回忆，想起了穆阿紫的身份。
　　当初在鲁修阳石殿。
　　贪婪要挟雷蛇，曾放过一段投影视频。
　　罗亮没有亲临现场，是小松鼠转述的画面，那时也没细看，毕竟视频投影里有许多人。
　　如果不是这双紫瞳，罗亮未必能认出穆阿紫。
　　“谢谢，学长太厉害了。”
　　穆阿紫站起身，表达感激。
　　“学长怎称呼，我叫穆阿紫，是‘黎明’过来的交流生。”
　　穆阿紫自我介绍，大方伸出手。
　　“我叫罗亮，战武系大一学生。”
　　罗亮笑容温和，跟她握了下手。
　　“大一？原来罗同学比我要低一届啊。”
　　穆阿紫俏皮一笑，吐了下舌头。
　　“罗同学，我们可以加一个好友吗？今天的事改天感谢你。”
　　穆阿紫一脸期盼的道。
　　“好。”
　　罗亮答应，跟女孩加了好友。
　　得知穆阿紫身份，罗亮心里有些猜测：穆阿紫可能是来查她爷爷的死因，有意接近自己，又或者有别的目的。
　　对于这个女孩的遭遇，罗亮有些同情，至少是无辜者。
　　刚才捏脚，握手，罗亮都没有刻意占便宜。
　　罗亮并不知道，穆阿紫看到断章取义的一段视频，把爷爷，父母的双亡归咎在他身上。
　　当然，雷蛇的死，确实跟他不能完全脱掉干系，至少算间接凶手。
　　穆阿紫这边，同样有信息误差。
　　她不知道，罗亮在石殿里，见过她被绑架的视频的一幕，认出了自己。
　　双方都有信息误差，
　　罗亮和穆阿紫，各怀心思的加了好友。
　　……
　　晚上七点，罗亮已经回到家中。
　　不出所料，此前两个小时，表哥江枫，骆小倩等人来咨询【凝玉露】的事。
　　罗亮一一应对了，或赠送少许，或承诺每月几瓶的配额。
　　关于黄牛的炒作高价。
　　罗亮和江漫琴商议过，在产品大火，供不应求的情况下，不可能完全杜绝。
　　罗江公司将采取一些措施。
　　首先，从公司内部的员工开始着手，从内部杜绝给黄牛输送产品的源头。
　　其次，除了每人限购一瓶，采取一些优先订购政策，提高门槛。
　　譬如社会信用度高的优质客户，同等情况下优先购买。这种用户往往社会财富和地位高，不太可能去当黄牛。
　　那些信用度低的客户，要么经济条件差，要么是一些老赖，基本买不到产品。
　　这些措施，至少能一定程度遏制黄牛，让更多符合需求的客户买到产品。
　　处理完这些事。
　　罗亮意识触及令牌印记，进入组织空间。
　　赤龙帝国频道。
　　“前辈。”
　　宇文昭雪欠身行礼，浅蓝星眸闪动。
　　她身着一袭古典风的宫装长裙，勾勒出高挑完美的身姿，显出一种高贵，神圣，端庄的气质。
　　一瞬间，罗亮有种面对星空贵族，直面某位高贵公主的错觉。
　　相比上次清凉元气的时尚少女风，宇文昭雪这次一身复古风的宫装长裙，要保守一些，遮掩住了腿部，手腕等区域的肌肤。
　　罗亮猜测，昭雪是这么穿，是避免捶打中，双方肌肤相贴的情况。
　　他暗自吐槽，人与人之间，还有没有一点基本信任？
　　“来了，去训练室吧。”
　　罗亮表面上不动声色，其实也没放在心上。
　　捶打的目的，又不是占便宜，而是通过这种方式递进关系。
　　训练室里。
　　这次换上田园风的户外场景，让人心情愉悦，容易放松下来。
　　“前辈，我这身装扮合身吗？”
　　宇文昭雪唇线微抿。
　　这次见面后，她一直在注意罗亮的反应，没看出任何异常。
　　因为罗亮上次说自己“脸盲”，所以宇文昭雪这次没有问漂亮与否。
　　而是问合身不。
　　罗亮认真看了几眼，心中一笑。当一个女子多次向男子询问穿着问题，是一个不错的信号。
　　有一句话，女为悦己者容。
　　“合身到完美。”
　　罗亮淡笑答复，顿了下。
　　宇文昭雪浅笑优雅，心里稍微有点失望。
　　“不过，这种看似无可挑剔的完美，反而略显虚假，有点格格不入，神不合形。”
　　罗亮沉吟道。
　　他身为御灵师，灵心感应超凡，察觉到宇文昭雪向往星空广阔的自由之心，与这一身典雅庄穆的宫装，相互间并不协调。
　　而且，罗亮也意识到，宇文昭雪真正想要的回答，肯定不是普通的漂亮，完美。现实里的她，绝不缺这种赞美。
　　“是吗？”
　　宇文昭雪没再说什么，但脸上梨涡绽放明显，浅蓝眼波流转，流露一抹璀璨明亮。
　　对罗亮这个评价，她很满意，有种心灵共鸣的知己感。
　　因为，她不喜爱宫里的装束，不管如何华丽，奢贵，总有种古板和束缚，让人觉得压抑。
　　罗亮的回答不随大流，一击正中她的心坎，似乎能阅读她的内心。
　　随后。
　　如同上次一般。
　　罗亮从上到下，为宇文昭雪捶打，从雪白肩颈，玉背，到优美线条的柳腰，秀腿。
　　即便隔着一层宫装轻纱，罗感到一种冰肌玉肤的滑嫩。
　　尤其是宇文昭雪的双腿，不仅长，腿形很好看，纤秀如玉，雪白如嫩藕，有一米多长。
　　这次虽然穿着长裙，但纱裙间那种若隐若现的朦胧腿影，捶打的触感，依然美妙。
　　“嗯哼……”
　　随着不断捶打，宇文昭雪感到碎骨般的痛楚，黛眉紧凝，身躯轻颤。
　　宇文昭雪身上渗出一些香汗，没有正常的汗渍气味，有种清幽深邃的气息。
　　这种气味不算特别香。
　　却有一种星空般的味道，高贵，典雅，隽永，让人回味。
　　“昭雪身上这种气息，还真够独特，跟一般女孩不同。”
　　罗亮心中暗道。
　　班级实践活动时，罗亮给董梦瑶送点心，就是因为这种独特气味，差一点就翻车。
　　直到某一刻。
　　啪！
　　随着罗亮一拳击。
　　宇文昭雪全身骨骼肌肉剧痛到极致，一声娇哼，声音清越婉转，有种星空天籁的神秘空幽，好似来自某位高贵女神。
　　下一刻。
　　宇文昭雪娇躯一软，站立不稳。
　　这次她有准备，倒不像上次那边要瘫倒。
　　“你没事吧。”
　　罗亮微微一笑，没有去搂抱。
　　而是伸出手，牵住宇文昭雪的纤纤素手。
　　宇文昭雪第一时间并未挣扎。
　　一方面她浑身剧痛，站立不稳，没想那么多。
　　另一方面，随着之前的铺垫，她对罗亮有好感，对那种男女间的暧昧，异样感，已有适应，至少不抗拒。
　　宇文昭雪俏颜红润，流淌着香汗，此刻更是显出一抹嫣红。
　　罗亮牵着她的手，没有松开的意思。
　　宇文昭雪心跳如鹿，难免脸薄羞涩，有点挣扎的意思。
　　但罗亮发现这种挣扎，并不强烈坚决，便自信的没有松开。
　　宇文昭雪没再挣扎，一双瑰丽星泪的浅蓝眸子，凝视面前的的少年，羞涩中有一份大胆，认真。
　　罗亮没有回避她的目光。
　　这是关键的一步，气势绝对不能怂！
　　这一刻。
　　二人四目相对，双手紧握。
　　一种泉水叮咚，风和日丽的微妙感，在心头升起，一切是那么美好，舒心。
　　罗亮有种前世跟初恋第一次牵手的心动感。这种心动感，胜过先前跟董梦瑶和林清清的亲近。
　　宇文昭雪内心的波动，比罗亮还要强烈得多。
　　“这，就是恋爱的感觉？”
　　姜昭雪神秘星空的眸子里，仿佛涌动着一场绚丽宏大的伽玛射线暴。
　　她纤手轻轻颤抖，心跳骤然加快，整颗心田被那种异样的美妙感填满，乃至有种轻微的窒息感。
　　三年前。
　　当那个刚有点友谊的年轻侍卫，从姜昭雪的世界里消失。
　　她的生活被冰冷的宫墙环绕，再也不敢和年轻异性有过多接触。
　　恋爱，男朋友这种词汇，对于她是多么陌生，遥远。
　　甚至是一种不可企及的奢望。
　　如果不是组织的出现。
　　她或许会按部就班，在政治婚姻中，嫁给一个陌生人，陌生种族，生儿育女，按照既定的剧本，枯燥的过一生。
　　在十七八岁的美好年华，姜昭雪也如一个普通少女般，对浪漫的爱情，充满向往。
　　这一刻，冷月无声给她带来这种感觉。
　　她内心除了美好的情绪，还有种莫名的忐忑不安。
　　姜昭雪担心此时的美好，会转瞬即逝。
　　亦如一个梦幻泡影，一戳即破。亦如当年消失的侍卫。
　　“嗯？”
　　罗亮感觉宇文昭雪的手，忽然握紧了一些。
　　这证明，宇文昭雪内心愿意接纳他。
　　同时，罗亮觉察到宇文昭雪内心的担忧不安，似乎对此时二者的执手，缺少安全感。
　　良久后，两人松开手。
　　宇文昭雪忽然一笑，比以前任何一刻，都要动人心扉。
　　“前辈，你是不是好久前，就对我动机不纯了。”
　　她轻嗔一声，脸靥飘红，似有质疑。
　　姜昭雪早就有感觉，罗亮可能对她有想法，只是不敢完全确定。
　　其实，这种似有似无的感觉，让人猜测，又不能肯定，更具有悬念，能调动女孩好奇心，增加成功率。
　　罗亮：“我是个脸盲，不懂你在说什么。”
　　他当然不会承认，至少不能口头承认。
　　此时牵手，算是一只脚踏入恋人的大门。
　　一旦承认，就可能陷入被动，往后在恋爱关系中，要把对方当公主伺候，变相成了舔-狗。
　　“前辈你这么年轻，实力强横，好像很懂女孩心。在现实里应该不是单身的吧？”
　　宇文昭雪浅蓝星眸，认真凝视他。
　　罗亮心里一乐。
　　这是昭雪第一次问自己是否单身的问题。
　　可见昭雪对他有好感，并且有展开一段虚拟恋爱的心理准备。
　　他略显自傲的道：
　　“在现实里，我是一个万人迷，喜欢我的女孩不要太多。可是高处不胜寒，身边那些女孩的喜欢，不过是被我的才貌和家世吸引，无法达到心灵上的共鸣。”
　　宇文昭雪似笑非笑，对这个不正经的答复，不置可否。
　　罗亮的这番自吹自擂，她半信半疑，其实感同身受，是自己现实里的写照。
　　两人又相视片刻。
　　宇文昭雪面红心跳，提出告辞，打算回去静一静。
　　临别前。
　　“前辈，不管未来怎样，谢谢你。”
　　宇文昭雪眸光灿若繁星，笑意有种欣然和真诚。
　　“为什么要谢我？”
　　罗亮目送绝美的身影从视野里消失，一时间没想通。
　　回到现实。
　　罗亮思索片刻，身心一震。
　　蓦然间。
　　他心里那种即将成功撩妹的成就感，消散大半。
　　“宇文昭雪对我的意图，应该早有察觉。”
　　他终究低估了白富美的段位，低估了宇文昭雪的聪慧。
　　“她由于现实里的家庭约束，心里也期待，向往着浪漫的恋爱。而我通过组织，恰好闯入她波澜无惊的世界……”
　　也就是说。
　　罗亮能够成功，一只脚迈入恋人门槛。
　　他自己所谓的攻略，避免犯错，各种方式推进关系，制造暧昧，只是部分原因。
　　还有一个重要原因：
　　宇文昭雪愿意给他机会。
　　又或者说。
　　是少女本能的期待、好奇，进而下意识的默许。
　　罗亮心里一句MMP。
　　这到底是谁撩了谁？

第二百零一章 狐狸的尾巴露出来了
　　良久后。
　　罗亮心绪平静下来。
　　刚才的推测，有些妄自菲薄。
　　确实，宇文昭雪愿意给机会。
　　但哪怕在现实里，能撩妹成功，基本都是女方给了机会。
　　关键在于操作过程，将机会转为胜势。
　　如果真是一个愣头青，各种作死踩雷，譬如表白，意图过于露骨。以宇文昭雪的段位，恐怕早就在半路上被PASS无数回了。
　　宇文昭雪现实里，眼界层次高，作为10分白富美，冰雪聪明。
　　只是避免犯错还不够。
　　罗亮有足够的耐心，心态好（不在一棵树上吊死，有失败的心理准备）。
　　他通过近半年的长线操作，从普通网友，到可以交心的朋友，潜移默化赢得昭雪好感，又借机制造微妙感，逐渐撬开对方的心扉。
　　否则，纵然昭雪给了机会，也很难取得关键性突破。
　　此外，罗亮前辈的身份，在初期确实起到很好的身份便利优势。
　　“啧啧，当初10亿星币的投资，总算没打水漂。”
　　罗亮深感欣慰。
　　最先想撩宇文昭雪。
　　动心是一方面，还因第一次见面拒绝了对方的帝国黑卡，损失了至少10亿。
　　罗亮本是想财色兼收。
　　能走到现在这一步，已经是难能可贵。
　　往后，只要稳定发展，成为虚拟恋人问题不大。再想进一步，就要看缘分了。
　　罗亮怀着愉快的心情，又跟董梦瑶联系了。
　　二人约定好，过几日在北辰的训练室里“切磋”一下。
　　董梦瑶自然明白“切磋”的意思，娇颜一红，还是应允了。
　　在班级户外实践的一周。
　　罗亮和董梦瑶私下幽会过两三次，关系越发亲密。
　　甚至，辅导员和少部分同学，看出二人超越友谊的关系。
　　罗亮心里清楚，董梦瑶的家人，可能会得到消息。
　　对此，罗亮有心理准备，并不担心。
　　一方面，罗亮自身实力飞速提升，就算董梦瑶家族有4级-镇国级，也不怕对方找麻烦。
　　随着罗江公司高速发展，他的家境会越来越好，不用担心门当户对的问题。
　　除此之外。
　　罗亮会展示自身一定的实力能量。
　　譬如说，药王浴。
　　罗亮准备邀请董梦瑶一起参加。
　　“药王浴，还有一个半月的时间，可以提前给梦瑶说一声。”
　　罗亮心中暗道。
　　在他心目中。
　　董梦瑶当前的优先级，是胜过宇文昭雪的。
　　毕竟，这位仙气女友在现实里，是真实可以触摸的，可不能让煮熟的鸭子飞跑了。
　　宇文昭雪远在帝国，接下来是虚拟恋人，异地恋路线，变数更多，成功率要低些，所以不能放在首选。
　　好在。
　　二女一个在联邦，一个在帝国。
　　一个在现实，一个在组织。
　　几乎等同两条平行线。
　　罗亮不用担心左右互搏被发现。
　　……
　　董梦瑶：药王浴？听起来有点耳熟。
　　罗亮：你可以去网上查一下，到时候是寒假，看有没有时间。
　　他就药王浴的事，向董梦瑶发出了邀请。
　　几分钟后。
　　董梦瑶：你居然能弄到药王浴的邀请函（惊讶）？
　　董梦瑶：罗同学，你可不要骗我。
　　董梦瑶刚刚查了下药王浴，大感震惊。
　　并且，她想起爷爷以前提过药王浴，对此很向往，又叹息的摇头。
　　药王浴，是由联邦几大药王轮流举办，一般只向友好合作的星际大势力，星空强者发放一些邀请函，数量非常稀少。
　　一般地方星球的势力和权贵，根本没资格获得邀请函。
　　可以说。
　　能够获得邀请函的，基本是自由联邦上层圈子的人。
　　纵观整个天蓝星，或许都没人拥有这个资格。
　　而罗亮竟然说，能邀请她去参加药王浴。董梦瑶自然感到惊疑。
　　药王浴很神奇，对各种超能职业都有效果，有多达几十种益处，能大幅增进修为，改善体质，小幅度提升超能者的各项资质。
　　由于药王浴是修真者大能提炼，对董梦瑶这个同职业来说，效果还要好得多。
　　罗亮：我什么时候骗过你？
　　罗亮：你把时间安排好，这将会是一次星际远航。
　　药王浴，肯定不会在偏远的天蓝星举办。就算不在联邦中心，至少也在某国中心。
　　到时候，免不了要乘坐跃迁飞船，穿梭不知多少光年。
　　董梦瑶：好。
　　她选择相信罗亮的话。
　　董梦瑶：罗同学，你为我带来这么大的机遇，梦瑶有些承受不起，不知怎么回报。
　　药王浴，对她修真者职业的帮助，实在太大了。
　　如果能参加，董梦瑶有信心在短期内，晋升修真者的筑基期，也就是3级-城邦级。
　　十七八岁的筑基期，即便放在“人族宗门”的世界，也算得上顶尖天才了。
　　罗亮：你我之间，就不用这么客套了。
　　对面好久没回应。
　　罗亮估计，梦瑶美女要感动哭了，这个回复，是完全没把她当作外人。
　　良久后。
　　董梦瑶回了一个字：嗯。
　　罗亮笑着关掉腕表，董梦瑶肯定把这份恩情帮助，默默记在了心里。
　　待到梦瑶晋升筑基期，她就可以打破自身的约束，不用担心失去元阴影响潜力。
　　与此同时。
　　某座大山，一栋田园风的府邸里。
　　“哼！药王浴？”
　　一位白袍古稀老者，冷笑一声。
　　“这小子真是大言不惭，为了诱骗梦瑶，不择手段。”
　　这名老者，正是董梦瑶的爷爷。
　　他根本不相信，罗亮能搞到药王浴的入场券。
　　整个天蓝星本地，都不太可能有人获取这个资格。
　　“小贼，你骗得了别人，骗不过老朽。”
　　“药王浴一般的邀请函，只限一人进去，你怎么带梦瑶一起进去？”
　　董老爷子对药王浴的情况，了解更全面。
　　且不谈，罗亮很难有这个资格，光是凭细节，就能找到对方的“马脚”。
　　“不过，这件事不能直接跟梦瑶说。”
　　董老爷子沉吟道。
　　如果现在主动去识破。
　　董梦瑶会猜到家里监控她的设备，从而引起孙女的不满，产生更大的逆反心理。
　　“先不用急。药王浴还有一个半月时间，届时再设法当面拆穿那小子，让他颜面无存。”
　　董老爷子眼珠子一转，生出一计。
　　……
　　第二天早晨。
　　罗亮正在用早餐。
　　阿诺德向他汇报一件事。
　　“少爷，昨晚深夜，有很先进的高科技微型探测机器人，潜入庄园里，被我发现……”
　　“有多先进？”
　　罗亮吃着一块培根土司。
　　天云庄园如今被打造成铜墙铁壁，超能力量和科技手段结合。
　　不管是来自仙界的阵法，还是科技手段，其资源都是来自组织。
　　前些日，罗亮为此消耗不少积分，包括给阿诺德发布任务，让他整合成一套完善的防御系统。
　　“接近4级文明水准，放眼自由联邦都算顶尖。”
　　阿诺德郑重道。
　　这还是完成组织大人物发布的【铜墙铁壁的天云庄园】任务后，第一次有目标潜入进来。
　　要是在更早之前，只怕根本没有察觉。
　　“看不出来自哪个上游国，更像是天网黑市里采购的战略产品，很难查到来源。”
　　阿诺德取出一个粉碎的机器人残骸。
　　“接近四级文明水准？”
　　罗亮目光闪烁。
　　天蓝星是偏远的移民星球，整体科技水平也就1级文明。
　　能够搞到近乎4级文明的微型探测机器人，多半不是来自天蓝星的敌人。
　　至于星外的强敌。
　　罗亮认为自己唯一可能得罪的人，就只有肖千桐。
　　“加强防御警戒，适当提升【六方幻云阵】和其他警戒手段的应激。”
　　罗亮吩咐道。
　　在此前，他获知一些情报。
　　肖千桐可能是组织里的成员，甚至是1级正式成员。
　　在现实里，肖千桐是自由联邦的一名议员，出自上游国“紫星国”的大家族。
　　他本身是一位大权贵，在官方拥有很大的能量。
　　在暗处，他还是九头蛇组织在联邦上层的巨头。
　　不过，肖千桐远在上游国，官方影响力达到偏远的天蓝星，会大打折扣。
　　以他的身份，不可能直接对1偏远星球的一个少年动手。
　　何况，还有女校长的制衡。
　　“肖千桐亲自出手不现实，但是他的手下就没有顾及了。昨晚可能是一次隐晦的试探，想探查庄园里的虚实，再考虑行动。”
　　罗亮的猜测，其实很接近真相。
　　两天后。
　　空间训练室里，罗亮又苦练半天的《云峰步》。
　　这门来自真武界的上乘轻功武技，火候境界逐渐逼近第二层，对应的2级武者。
　　为了快速提升《云峰步》，罗亮甚至在训练室里兑换了时间比例，外界与训练室时间流速达到1比10。
　　以他元祖的特权，消费折扣大，在1比10时间流速下，花不了太多积分。
　　而且，他还能选择降临过的次级世界场景，与里面的人物交锋，所以《云峰步》这门上乘身法武技，修炼才能这么迅速。
　　换做一般武道天才，想把《云峰步》修炼到3层，可能要上十年。
　　罗亮预计，在药王浴前后，《云峰步》就能进阶3层。到那时，速度上将没有短板，还会成为优势，甚至在3级修为时，武者职业获得飞行能力。
　　例行修炼完毕。
　　罗亮去了一趟北辰院校，课程上重心转移到精神系上。
　　精神系课程上。
　　罗亮又见到了穆阿紫。
　　二人在教室里相隔几排，相互点头打了下招呼。
　　下课前。
　　罗亮收到穆阿紫的信息。
　　穆阿紫：罗同学，多亏你那天的帮助。
　　穆阿紫：为表达感激，今天我可以请你喝茶吗？
　　喝茶？
　　罗亮本意想拒绝。
　　因为在今天下午，他跟董梦瑶约好，会帮她捶打。
　　忽然，他心中灵光一闪，改变了主意。
　　罗亮：下午没时间，晚上可以吗？
　　“晚上？”
　　教室前面的穆阿紫，贝齿轻咬。
　　她暗自冷笑，狐狸的尾巴露出来了？
　　经过这几天的观察，穆阿紫看出来，罗亮根本没好生上课，天天驾驶豪华飞车往来。
　　罗亮给她的感觉，应该是很闲。
　　穆阿紫：好啊，那就晚上。我在学校附近先预定一个位置。
　　罗亮：嗯。
　　下午五点。
　　北辰，一间训练室里。
　　罗亮跟董梦瑶见面。
　　两人先正常切磋了一下，罗亮也顺便测试了下自己的《云峰步》。
　　《云峰步》即便还没到2级，罗亮把实力压制在2级，跟梦瑶战斗起来，进退自如，却已经显出几分的威力。
　　董梦瑶也发觉罗亮身法，速度上的巨大进步，略感惊讶。
　　正常切磋后。
　　接下来才是重头戏。
　　罗亮以尽量“温柔”的手法，帮董梦瑶全身捶打了一遍。
　　以二人如今的亲密关系，罗亮的捶打，几乎不用顾忌什么位置，别提多舒爽。
　　正常捶打，十分钟左右就过了了。
　　罗亮足足花了半个多小时。
　　董梦瑶脸靥嫣红如血，香汗淋漓，衣衫紧贴肌肤，显出她冰肌玉骨的清雅身姿，胸前的轮廓丰盈傲人，胜过昭雪和林清清。
　　董梦瑶身上那种青莲般的淡香，让罗亮沉醉。
　　罗亮将衣衫湿透的董仙子横抱而起。那张娇羞无限的俏脸不断拉进，最终他贴在丰润软玉般的朱唇上……
　　半个小时后。
　　董梦瑶整理裙裳，梳理云鬓，眸光恢复恬静，
　　她施展了一个水系法术，一汪清冽碧水冲刷而来，消除面部，脖子，锁骨附近的残红水泽。
　　罗亮就着洗了一下手，伸出一截手指，在鼻子上蹭了一下。
　　他暗道，不愧是青莲之体。
　　不似蓝月海或者一般女子，只有微许的淡涩，被一股幽莲气息缭绕，仿佛不沾凡世烟尘。
　　董梦瑶清眸横了一眼，耳坠红艳滴血般，飞也似的跑了。
　　罗亮笑了下，没有去追。
　　一回生二回熟。董梦瑶很传统，上次班级实践活动在小山林第一次亲近后，一度不想理会罗亮，这次要好多了。
　　罗亮走出训练楼。
　　这时，他看到穆阿紫的留言，是半个小时前的。
　　在训练室里温存时。
　　罗亮让小初把自己和梦瑶的设备调整为免打扰，避免被某个电话坏了心情。
　　穆阿紫：罗同学，我晚上在兰月草订了一个包间。

第二百零二章 光明正大
　　晚上六点半。
　　罗亮驾驶飞车，抵达北辰学院几公里外一家音乐茶餐厅，兰月草。
　　兰月草主打茶水和甜酒，档次中等偏上，来此的消费者大多是周边学校的女孩和情侣。
　　根据穆阿紫的留言。
　　罗亮来到四楼的413包间。
　　“罗同学。”
　　穆阿紫展颜一笑，从沙发上站起。
　　女孩精心打扮过，妆容粉嫩秀气，睫毛浓黑纤长，一身月荷连衣裙，双腿裹着肉色丝袜，甜美又性感。
　　“就我们两个人？”
　　罗亮扫视宽敞的包间，足有几十平，偏粉色的装饰，除了茶几餐桌，还有一套影院K歌系统，包括独立的卫浴。
　　这样一个包间，最低消费只怕要两三千。对于北辰大多学生的家庭背景来说，算不上什么。
　　“我在北辰人生地不熟，也不认识别的同学。”
　　穆阿紫声音清柔，稍微有点羞涩。
　　此刻。
　　宽敞私密的包间里，少女含羞带涩，换做任何年轻男子，难免会生出遐想。
　　罗亮笑了下，坐在沙发上。
　　“罗同学，要吃点什么？”
　　穆阿紫叫来服务员。
　　罗亮表示随意。
　　穆阿紫点了几瓶红酒，一大份瓜果点心套餐，还未罗亮专门点了一份高档牛排。
　　“罗同学，谢谢你那天的帮助，我敬你一杯。”
　　穆阿紫端起酒杯，一饮而尽，脸蛋上染上一抹酡红。
　　看起来，穆阿紫酒量一般。
　　“穆同学，你是什么职业？”
　　罗亮喝完酒，好奇问道。
　　“保密。”
　　穆阿紫俏皮一笑，双瞳闪烁，宛若紫色星辰。
　　“不过，如果罗同学今天喝好了，阿紫什么都会告诉你。”
　　穆阿紫又满上酒。
　　接下来。
　　穆阿紫频繁的跟罗亮敬酒，又邀请他一起K歌。
　　喝到尽兴处。
　　穆阿紫在灯光昏暗的包间里起舞，优美曼妙的柳腰，飘动的荷月裙摆，肉色丝袜的大长腿，俏丽又性感。
　　罗亮笑眯眯的观赏着，喝了不少酒。
　　穆阿紫的邀请，罗亮心里有所防备。
　　譬如酒水，罗亮检查过，确认穆阿紫全程没动手脚的机会。毕竟上次户外野炊，一时疏忽，让何琼婕下毒成功。
　　“罗同学，陪阿紫一起跳？”
　　穆阿紫媚眼轻眨，紫色双瞳里有种诱人的迷离光泽。
　　“好啊。”
　　罗亮笑容灿烂，搂着穆阿紫的腰肢，一起曼舞起来。
　　穆阿紫的姿色，气质，还没达到真正吸引罗亮的程度，但是放眼北辰也是少见的美女，比之董梦瑶逊色一筹而已。
　　对方主动投怀送抱，罗亮没道理推辞。
　　穆阿紫脸色粉红，喝了不少酒，娇躯有点酥软，站立不稳。
　　罗亮把她扶在沙发上。
　　“罗同学，你有没有女朋友。”
　　穆阿紫依偎在他怀中，土气如兰香。
　　“马上快有了。”
　　罗亮坦然道。
　　估计到寒假后，她和董梦瑶的关系，就会正式确认。
　　“哼！罗同学脸皮真厚，虽然人家很仰慕你，可是还没答应做你女朋友呢。”
　　穆阿紫轻嗔一声。
　　罗亮愕然，没想到这穆阿紫也够自恋的，误会了自己的话。
　　“罗同学，我是黎明的交换生，在北辰呆不了多久，要不了几天就要走。”
　　穆阿紫似有哀怨，不舍的道。
　　“哦，那太可惜了。”
　　罗亮适时表达出一丝遗憾。
　　穆阿紫走不走，他无所谓，只是好奇穆阿紫接近自己的用意。
　　“罗同学，我们或许无缘成为男女朋友，但你能答应阿紫一个小心愿吗？”
　　穆阿紫凝视他，眸光水润晶莹。
　　“什么心愿？”
　　罗亮伸展肩膀，搂着女孩腰肢，手掌随意的划动，
　　“我们能喝一次交杯酒吗？如果罗同学愿意，阿紫今晚任你处置。”
　　穆阿紫睫毛眨动，面若桃红，后半句话说得很轻。
　　“这么好的事？”
　　罗亮心中古怪。
　　这不就是打免费炮，还不用负责任吗？
　　穆阿紫醉眼惺忪，嘴角微不可察的抿起。
　　她心中冷笑，这样的大便宜，相信世间没多少男子能抵御诱惑。
　　何况，罗亮不是什么正人君子，从她跳舞开始投怀送抱，对方并未拒绝，双手很不老实，揩了不少油，让她感到恶心。
　　“好啊。”
　　罗亮愉快的答应了。
　　两人各自端起酒杯，双臂交错，喝对方杯中的酒液。
　　喝完交杯酒。
　　穆阿紫脸色越发娇红，带着几分酒意，红润欲滴的樱唇一点点凑近。
　　少女呼吸的兰香袭来，几乎要吻到面前。
　　啵！
　　那双紫瞳中，绽起瑰丽如梦的紫色流光，深情凝视着罗亮。
　　罗亮心神一个恍惚，视线开始模糊起来。
　　那双紫瞳里有种勾人魂魄的色彩，内中呈现一个紫雾缭绕的漩涡，意识情不自禁被拉扯，沦陷。
　　唰！
　　画面一闪，罗亮出现在一块紫雾笼罩的褐黑色大地上。
　　视野被无边无际的紫雾笼罩，罗亮想探查四周环境，只能看到几米方圆的空间。
　　“有点意思。”
　　罗亮呢喃一声，知道自己的意识，陷入某个诡异的虚幻空间当中。
　　给我开！
　　罗亮运转精神力，一拳轰出去，虚空中青麟虚影闪过。
　　轰！
　　这片诡异空间的大地，猛烈一颤，周身雾气迅速崩溃，爆裂开。
　　虚空中出现巨大裂痕，隐约呈现现实包间的场景。
　　罗亮淡笑一声，准备从裂缝中脱离。
　　然而。
　　周围涌动大片紫雾，快速将破开的虚空裂缝修补好。
　　紧接着。
　　天空中降落一团团紫焰流星，连绵不绝的轰击而来。
　　罗亮感受淡淡的危机感，一拳拳挥击，将那些紫焰流星轰碎。
　　由于身处非物质的虚幻空间，罗亮两大御灵的增益不明显，只有【真龙特质】稍微有些效果。
　　更糟糕的是。
　　罗亮自的精神力开始疲倦，很明显的衰弱起来。
　　现实世界，包间里。
　　穆阿紫双瞳绽放虚幻的紫色流光，娇躯轻颤。
　　“好强的精神力！”
　　罗亮在紫雾空间第一拳，让她心神震荡，闷哼一声，面色发白。
　　穆阿紫心惊不已，感觉自己的瞳术‘紫幻幽禁’，仿佛拘束了一头蛮荒巨龙，随时要遭到反噬。
　　她的精神力，飞快消耗起来。
　　好在，被拘束的罗亮，精神力抵抗在显著下降。
　　“幸好他中了‘寂神散’，精神力开始衰竭，对精神幻术抵抗力大降。”
　　穆阿紫长松一口气，额头上渗出香汗。
　　她的瞳术秘技，同阶罕有人能抵挡。
　　出手前。
　　穆阿紫对罗亮的相关资料，有过详尽分析。
　　她尽量拔高对罗亮实力的评估，至少当作一个准3级对待。
　　除非罗亮是3级精神念师，否则只要中她的算计，就绝难幸免。
　　结果，罗亮表现出的精神力，达到堪比2级高阶，甚至接近准3级的程度，吓了穆阿紫一跳。
　　谁能想到，罗亮一个2级武者，具有这么强的精神力。
　　“这个包间并没有监控，等我将这个贼子生擒，慢慢拷问，为爷爷和父母报仇……”
　　穆阿紫维持住瞳术秘技。
　　她勉强分出一丝精力，取出一个超能禁锢手环，打算先封住罗亮的超能力量。
　　就在这时。
　　噗！
　　面前眼瞳涣散的少年，双目中跳起一抹虚无青色焰苗。
　　“阿紫同学，这就是你真正的心愿吗？”
　　罗亮淡然一笑，眼瞳中的虚无青色焰苗敛去。
　　“你……”
　　穆阿紫心神剧烈一震，娇躯颤动，连连倒退几步。
　　轰！
　　她双瞳中构建的那片紫雾空间，被一簇巨大的青色灯焰照亮，整个虚幻空间如玻璃般碎裂。
　　巨大的反噬，让穆阿紫的双眼角，渗出血迹来。
　　蓬！咔嚓！
　　穆阿紫面色苍白，心神剧痛，跌跌撞撞倒在茶几上，撞翻了一些酒瓶和盘子，传来一阵碎响声。
　　由于包间里开了音乐，外面听不到动静。
　　“这，怎么可能……”
　　穆阿紫面色惨淡，难以置信看向面前的罗亮。
　　受到强大反噬，她精神意识受创，无力控制身体，也无法大声吼叫。
　　穆阿紫无法理解，罗亮中了‘寂神散’，再加上她的瞳术秘技‘紫幻幽禁’，按理说就算是非精神类的3级武者，都很难挣脱的。
　　初入3级精神念师，也有五成左右把握。
　　“你是什么时候动的手脚？”
　　罗亮翘着二郎腿，饶有兴趣的打量穆阿紫。
　　这次他有所防备，确信穆阿紫没有在酒里面下毒，才放心大胆的喝下。
　　罗亮先前问穆阿紫什么职业的时候，其实在感应中，猜测到对方的能力偏向精神力。
　　但罗亮兼顾御灵师职业，精神力比较强，自忖不惧，才敢托大。
　　结果。
　　罗亮在穆阿紫的瞳术秘技下，抵抗力出乎预料的差。
　　随后察觉到，对方动了别的手脚，使自己的精神陷入负面状态。
　　“让我猜猜，是在喝交杯酒的时候吧？”
　　罗亮面带微笑，拿起穆阿紫喝过的酒杯，稍作打量，果然发现杯口上动了手脚。
　　此前，罗亮并未发现穆阿紫在任何一个杯子上动手脚，也不知道怎么做到的。
　　穆阿紫缄默不语。
　　实际上，她是把‘寂神散’涂抹在嘴唇上，事先服用了解药。
　　原本的计划是，跟罗亮接-吻时，让对方中招。
　　她不敢在酒里和杯子上直接动手。根据搜集的资料，以及在迦叶星神秘披风男给的视频，她知道罗亮非常狡诈。
　　后来。
　　她灵关一闪，想到喝交杯酒的方法，
　　如果跟罗亮接-吻，她心里很恶心抗拒，毕竟自己是有男友的人。
　　穆阿紫把嘴唇上的‘寂神散’，抹到杯子上，以酒液掩盖。
　　当罗亮喝那杯酒的时候，灵心隐约有察觉，不过那时，穆阿紫已经开始发动瞳术。
　　好在，罗亮确实有托大的本钱。
　　他手里的青阳宝灯，是一件品阶极高的魂道瑰宝，让自身立于不败之地。
　　“说说看，你设法接近，擒拿我，有何目的？”
　　罗亮慢悠悠，走到穆阿紫面前，摘掉她手中的超能禁锢手环。
　　罗亮用穆阿紫的禁锢手环，将她的超能力量禁锢。
　　“你这个恶魔！不要装模作样！你害死了我爷爷，还绑架虐杀了我父母……”
　　穆阿紫银牙紧咬，眼中闪烁仇恨的目光。
　　罗亮听得一愣。
　　如果说雷蛇是他害死的，勉强可以扯上关系。
　　可是，绑架穆阿紫一家，虐杀她父母，那就是八竿子打不着边了。
　　这件事，罗亮根本不知晓。
　　“呵，既然你自己送上门来，就别怪我不客气了。”
　　罗亮啧笑一声，仿佛化身邪恶反派。
　　啪！
　　他懒得解释，点了穆阿紫的哑穴。
　　又给她灌了一瓶红酒。
　　“服务员，买单。”
　　罗亮搂着“醉如乱泥”的穆阿紫，走出包间。
　　穆阿紫受到反噬，又被限制超能力量，看起来醉醺醺的，浑身无力。
　　服务员见怪不怪，以为二人是情侣关系。
　　结账时。
　　附近几个男同胞，向罗亮投去羡慕的眼色。
　　迎着夜风。
　　罗亮正大光明搂抱着穆阿紫，走出兰月草，来到自己飞车前，把女孩放在后座上。

第二百零三章 审讯（大章）
　　穆阿紫试图挣扎，向身旁经过的人求救。
　　但她的超能力量被禁锢，被点哑穴，无法发声。
　　由于灌了不少酒，脸蛋酡红，醉眼惺忪的样子。
　　旁人都以为她是罗亮的女友，那点小幅度的挣扎，只当作是醉酒后的无意识动作。
　　兰月草是家音乐茶餐厅，主打茶饮酒水，大多消费者是约会的情侣。
　　这种“醉酒开房”的情况，屡见不鲜，大家习以为常。
　　嘭！
　　穆阿紫被罗亮扔在飞车后座，车门关上，与外界隔绝。
　　她内心呐喊，陷入绝望。
　　穆阿紫想到一家三口在迦叶星被绑架，父母遭到虐杀，尤其母亲承受的可怕凌-辱。
　　她一颗心沉到谷底，浑身冰冷。
　　甚至萌生自杀的念头。
　　可是，她现在连自尽的能力都没有。
　　罗亮启动飞车，发现穆阿紫神情异常，面色惨淡，娇躯寒颤。
　　“阿紫同学，你有胆量投怀送抱，设计擒杀我，不至于怕成这样吧？”
　　罗亮似笑非笑，点开穆阿紫的哑穴。
　　又戏谑道：“我还能吃掉你不成？大不了，免费陪我睡一晚上呗，这不是你说的心愿吗？”
　　“救命啊——”
　　穆阿紫解开哑穴，第一反应大喊呼救。
　　“省省吧，你喊破喉咙也没用。”
　　罗亮面露微笑，仿佛化身邪恶的大反派。
　　飞车已经穿梭到空中。
　　这辆豪华飞车，隔音效果好，车外是震耳的引擎声和呼啸声。
　　穆阿紫的求救，只是做无用功。
　　“你这个人面畜生！迟早会遭到报应，我就算做鬼也不会放过你……”
　　穆阿紫破口大骂起来。
　　罗亮让飞车自动驾驶，好整以暇的看向穆阿紫。
　　“你之前说，我绑架杀害了你父母，还得知我害死你爷爷雷蛇，是从哪个途径获知的消息？”
　　他知道雷蛇儿子一家被绑架，但不知道穆阿紫父母身亡。
　　还有个疑点，穆阿紫是怎么逃脱的？
　　“休想从我这里套消息！”
　　穆阿紫银牙紧咬，一副视死如归的样子。
　　尽管万般惊恐，她对救自己的神秘披风男，却守口如瓶。
　　当初在迦叶星，神秘披风男不仅拯救她脱离噩梦，还拿出了视频证据，且直言和爷爷有交情。
　　披风男说罗亮所在的天云庄园，背景非常惊人，劝她不要去报仇。
　　这样的好心人。
　　穆阿紫就算身死，也不会把他的信息告诉罗亮这个大恶魔。
　　罗亮摇头一笑，没有再问。
　　等回到天云庄园，他有办法让穆阿紫说出真相。
　　兰月草附近。
　　当罗亮驾驶飞车，带走穆阿紫的时候。
　　一辆不起眼的普通飞车里。
　　窗户摇下，一位戴墨镜的黑西服男子，眺望罗亮飞车离去的方向。
　　“罗亮果然不简单，没那么好对付，反而擒拿了穆阿紫。”
　　墨镜男子嘴角勾起。
　　“也好，进行B计划。”
　　通过大脑内置芯片，他发送一条命令指示。
　　……
　　晚上九点。
　　罗亮驾驶飞车，回到天云庄园。
　　“少爷。”
　　阿诺德在停车场恭候。
　　他事先得到罗亮交代，谴退庄园里不相干的人。
　　“把她带到办公室，注意别让人自杀了。”
　　罗亮吩咐道。
　　阿诺德望向飞车后座上挣扎的漂亮女孩，脸上露出一丝古怪。
　　这莫不是少爷霸占来的良家少女？
　　阿诺德没有迟疑，通过义眼扫描，搜查穆阿紫身上的危险零件，又用高纳米皮索，困束后者的手脚。
　　阿诺德单手提着穆阿紫，跟随罗亮来到行政楼的董事长办公室。
　　董事长办公室里。
　　身材纤瘦的白人女仆凯瑟琳，提前准备了茶水。
　　“少爷，劳累了一天，我帮你捏腿吗？”
　　凯瑟琳身着女仆装，半跪在地。
　　“咳！凯瑟琳，少爷要私下审讯，我们就不要打扰了。”
　　阿诺德轻咳一声，向凯瑟琳示意。
　　“私下审讯？”
　　凯瑟琳愣了一下，看着被反捆的穆阿紫，似乎明白了什么。
　　凯瑟琳有些委屈，不忿，被阿诺德强拽了出去。
　　办公室外。
　　她内心埋怨：上次那个蓝月海，我可能比不上她大明星的美丽和气场，可这个紫瞳少女，并不比我更漂亮啊。
　　为什么少爷宁愿宠幸外人，对自己不理不会。
　　难道这就是家花不如野花香？
　　“少爷，这里有点配套，您在审讯中可能需要。”
　　阿诺德在关门前，从压缩袋里取出一个小木箱，放进董事长办公室，神秘兮兮的样子。
　　审讯的东西？
　　穆阿紫望向那个小木箱，不禁打了一个寒颤，不知道罗亮会怎么虐待，凌-辱自己。
　　罗亮感觉哪里不对味。
　　隔空一掌，打开木箱。
　　“嘭”得一声，木箱里滚落出一大堆物品。
　　罗亮面庞顿时发黑。
　　满地的各种衣物和小配件，有蜡烛，手铐锁链，精油，弹球，各色丝-袜等。
　　包括一大堆套装制服，学生装，水手服，OL服，女仆装，空姐服等。
　　穆阿紫一张脸，霎时通红，紧张无比。
　　“哼！果然是个人面畜牲。金玉其外败絮其中。”
　　她鄙夷、厌恶的看向罗亮。
　　罗亮深吸一口气，声音发寒，一字一吐：“阿！诺！德！”
　　“少爷，这些您不满意吗？有什么需要，少爷直管说，一般物件我短时间内可以打造出来。”
　　阿诺德推开门，陪笑道。
　　“赶快收起来，以后我不想看到这些东西。”
　　罗亮沉声道。
　　“是是！”
　　阿诺德连忙把箱子里的东西收纳起来。
　　“不过少爷，您不是要审讯……”
　　又疑惑不解的问道。
　　“想什么呢？就是单纯的审讯，我像是那种随便的人吗？”
　　罗亮好气又好笑，踹了他一脚。
　　“我误会了，少爷是一个脱离低级趣味的人，怎么会霸占掳掠少女。”
　　阿诺德稍松一口气。
　　他虽然无条件服从罗亮，可若罗亮做出这种事，他心中只有畏，没有敬。
　　当年，他的女友就遭到二世祖的奸-杀。
　　刚才送那些配套，是希望罗亮玩舒服了，能善待穆阿紫，不要害女孩的性命。
　　罗亮拍了下他的肩膀，投去赞许的目光。
　　又低声道：“刚才的配套，帮少爷收藏好。”
　　“额，是，少爷……”
　　阿诺德面色错愕，额头直流汗，走出房间。
　　办公室里。
　　罗亮坐在老板椅上，一只腿翘在桌子上，开始正式审讯穆阿紫。
　　“阿紫小姐，我们之间或许有些误会。如果你配合回答几个问题，我会放你一条生路。”
　　罗亮笑容温和。
　　当然，落到穆阿紫眼中，这就是恶魔的虚伪笑容。
　　“第一个问题。据我所知，你和父母在迦叶星被绑架。最终，是某个人救了你吧？”
　　穆阿紫轻哼一声，脸上并没有反驳之意。
　　罗亮心中的某个猜测，有了一个轮廓。
　　“是救你的那个人，告诉你，我是杀害你爷爷，父母的凶手吧？”
　　穆阿紫保持缄默。
　　罗亮脸上笑容越发灿烂。
　　“那个人是谁？”
　　罗亮直视少女的紫色双瞳。
　　“我绝不会告诉你。而且我并不认识他。”
　　穆阿紫一脸绝然，银牙紧咬。
　　她说不认识救自己的那个披风男，也是实话。之所以强调，因为披风男好像和爷爷有点交情，担心罗亮顺藤摸瓜查到救命恩人。
　　“你不认识他？哈哈……”
　　罗亮咧嘴大笑起来，望向穆阿紫的目光，充满怜悯。
　　“你笑什么？”
　　穆阿紫感觉哪里不对劲，罗亮的几个问题，不像是演戏，
　　“真是胸大无脑，哦不，是没胸又无脑。”
　　罗亮嗤笑，摇头叹息。
　　穆阿紫恼羞成怒，想反驳又下意识低头看了一眼。
　　她怒声道：“你这个小人，凭什么说我无脑。”
　　“被人卖了还帮人数钱？”
　　罗亮面带嘲弄。
　　“身在异星，一家三口被绑架，你父母身死，凭什么你一人女孩能幸免得救？你难道没觉得很蹊跷吗？”
　　“这……”
　　穆阿紫嘴唇动了下。
　　听了罗亮的分析，她也觉得有些疑点。
　　但是，穆阿紫不能告诉罗亮，救自己的披风男是爷爷的朋友。
　　主要是，披风男提供了那个视频，确实是罗亮害死了爷爷。
　　她先入为主，有认定的真凶，思维观念就会一边倒，产生偏执，乃至下意识忽略某些疑点。
　　“你有什么证据？”
　　穆阿紫咬着嘴唇，有一丝倔强。
　　啪！
　　罗亮取出一个微型储存芯片，扔到桌子上。
　　又屈指一弹，斩断穆阿紫被捆绑手脚的皮索。
　　“你自己看。”
　　罗亮端起茶杯，吹了口热气，双腿搁在办公桌上。
　　穆阿紫面带疑惑，拿起微型储存芯片，用智能设备读取。
　　储存芯片里，有三段视频。
　　前两段都是在鲁修阳石殿发生的影音。
　　第一段：贪蛇在石殿最深处，放了一段绑架视频，以此威胁雷蛇。
　　视频里，甚至还有清晰的对话。
　　“贪蛇！你这个畜生，竟敢绑架我的儿子一家！”
　　雷蛇睚眦欲裂。
　　“迦叶星，三月湾，三口之家旅游度假，让人嫉妒的美满幸福……”
　　贪蛇戏谑道。
　　“我儿子在星外旅游，你的手怎么可能伸到迦叶星。”
　　雷蛇怒目而视。
　　“肖大人在迦叶星有不俗的影响力，我得到大人赏识，借助他手下势力，抓捕两三个星外的低阶超能者，有什么难度可言。”
　　……
　　看完第一段视频。
　　穆阿紫面色一震，失声道：“是贪蛇绑架了我一家？”
　　视频里，那段威胁的投影画面，正是她亲身所经历的。
　　穆阿紫基本判断，这段视频是真的。
　　她自小天赋超凡，受到爷爷悉心教导。她跟爷爷的感情，甚至超出父母。
　　爷爷的音容，她再熟悉不过。
　　“是不是贪蛇绑架，你心中应该有数。”
　　罗亮淡然道。
　　穆阿紫忽然想到调查的资料，贪蛇成为天蓝星九头蛇的巨头，影响力大增，将要吞并爷爷的一部分利益。
　　贪蛇和雷蛇之间，原本关系就不佳，处于对立面。
　　“那个肖大人，又是谁？”
　　穆阿紫意识到，自己可能误会罗亮了。
　　视频中，贪蛇提及的肖大人，在迦叶星有影响力，是此人的手下势力出手，绑架自己一家。
　　罗亮没有立即回答，让她看第二段视频。
　　第二段视频。
　　里面有部分内容，跟神秘披风男给穆阿紫看的是一样。
　　但视频内容更完整，大概表达了罗亮与雷蛇贪蛇联盟之间的利益相争。
　　视频最后。
　　近乎5级战力的女干尸扑杀出来，罗亮利用阵法阻止贪蛇和雷蛇。
　　最终，雷蛇不幸而亡，罗亮成功保命。
　　“你爷爷确实是间接被我害死。不过以当时的情况，他实力状态较弱，注定难逃一劫。”
　　罗亮坦然道。
　　“况且，那地下石墓，本是我庄园下的私产。”
　　“不管雷蛇，还是贪蛇，擅闯私宅，威胁生命财产，按照联邦法律，就算杀死他们，也没任何罪责。”
　　穆阿紫一时哑口无言。
　　联邦法，私人财产神圣不可侵犯，是根深蒂固的思想。
　　据她所查到的消息，贪蛇和爷爷雷蛇，似乎都在进入天云庄园后神秘消失的。
　　也就是说。
　　罗亮可能是受害者的一方，被迫维护自己的利益，悍然自卫。
　　话虽如此。
　　穆阿紫望向罗亮的神情，依然有一丝淡淡的敌意，只是再没有先前那种仇视憎恨。
　　最后。
　　穆阿紫去查看第三段视频。
　　前两段视频，都是石殿里的内容，罗亮之所以有视频证据，是因为掌握了鲁修阳石殿枢纽。
　　鲁修阳石殿，本身是由一艘高级文明的民用飞船改造，有很高的科技含量，里面自然也有监控手段。
　　第三段视频。
　　则是在星外的陨石带。
　　女校长亲自出手，斩杀贪蛇，也显出肖千桐降影的容貌身形。
　　“是我请动北辰女校长，斩杀贪蛇。某种程度上说，我为你一家报了仇。”
　　罗亮淡漠道。
　　“你倒好，不分青红皂白，反要擒杀我这个恩人。”
　　“你……”
　　穆阿紫面色一阵红一阵青。
　　看完三段视频。
　　事情的真相，水落石出。
　　她恨不得食其肉的恶魔仇敌，并不是真正复仇对象。
　　真正的仇敌，是贪蛇，包括隐匿背后的“肖大人”。
　　“对不起，罗同学，是我误会了……”
　　穆阿紫深吸一口气，面露惭愧，向罗亮道歉认错。
　　“一句误会，就能弥补你对我造成的精神损失？”
　　罗亮冷哼一声，嘴角不可察的抿起。
　　“我欠你一份恩情，日后有什么事情，只要办得到，阿紫在所不辞。”
　　穆阿紫咬牙，给出承诺。
　　她自知理亏，也了解到罗亮深不可测的实力手段。身在屋檐下，不得不低头。
　　“日后？”罗亮眉头微皱。
　　穆阿紫点头道：“以我当前的实力，未必能帮上你什么忙，只能日后再说。”
　　“行吧。”
　　罗亮没有继续纠结，也就逗小姑娘玩一下。
　　对于穆阿紫的遭遇，罗亮心里有几分同情，所以耐心疏导，化解误会。
　　“罗同学，我被人误导，利用，是不是那个肖大人的手笔。”
　　穆阿紫心里憋着一股气。
　　罗亮正要开口。
　　“少爷！外面有人强闯庄园。”

第二百零四章 那就一起拿下吧
　　“强闯庄园？什么人这么嚣张。”
　　罗亮有点不可思议。
　　鲁修阳石墓那一役。
　　雷蛇，冰蛇等九头蛇诸多高手陨灭。
　　天云庄园在超能者小圈子里，特别是灰色势力，成为一个极度危险的神秘区域。
　　在后续，罗亮花费大笔组织积分，加强庄园防护，主要是为应对强敌偷袭潜入。
　　直接强闯庄园的情况，罗亮没想到过。
　　“少爷，来者是4级-镇国级，声称是‘黎明学院’的人，要我们尽快放人。”
　　阿诺德看了穆阿紫一眼，跟罗亮传音道。
　　“保安部门刚向我们通报，那人就迫不及待，直接闯了进去。”
　　“4级-镇国级？不用避讳，看下监控画面。”
　　罗亮轻松道。
　　阿诺德意念启动大脑中的智能芯片。
　　嗡！
　　办公室内的设备，投射出立体画面。
　　一名古朴衣装的儒雅中年，不顾广播频道里保安部门的警告声，冲进庄园，
　　“最后一次警告，我们即将动用火力。”
　　广播里传来声音。
　　儒雅中年置若未闻，速度反而加快几分，目光紧盯庄园中心的行政楼，确切的说，是董事长办公室的位置。
　　“那是泉导师！”
　　穆阿紫惊呼失声。
　　黎明学院有一队人来天蓝星北辰做交流，并非穆阿紫一个人。
　　带队者是一名强大导师，正是儒雅中年‘泉导师’。
　　这次交流活动，黎明很多学生不怎么愿意来偏远的天蓝星，北辰的名次也不如黎明。
　　因此，报名的人并不多。
　　可这次机会，正好合穆阿紫意愿，以至于让她都觉得运气好，很是巧合。
　　泉导师闯进几十米。
　　咻咻咻！
　　周围射出大片的暗红色激光束，将他途径的位置密集笼罩。
　　那些暗红激光束，每一道都蕴含灼热高温，在地板，石壁，树木上留下一个个很深的孔洞，冒起焦烟。
　　轰！
　　几颗小型震荡弹落下，掀起猛烈的震荡波。
　　这样的火力覆盖，足以轻松灭杀常规2级超能者，甚至威胁到3级-城邦级。
　　“雕虫小技。”
　　泉导师冷哼一声，周身萦绕起一片扭曲的黑水波纹。
　　噗噗！蓬！
　　密集的激光束近身后，仿佛被黑洞吞噬，全部溃散消失。
　　足以撼动血管脏腑的震荡波，直接被扭曲的黑水波纹吸收，伤不到他分毫。
　　“同样是十大院校之一，黎明的导师咋这么猛，修为达到4级-镇国级。”
　　罗亮啧笑一声。
　　“我所在的黎明校区虽然不是总院，可毕竟是在枫叶国的首府，地位高。泉导师兼任系主任，是总院过来的强大导师。”
　　穆阿紫稍显自得，隐隐有点优越感。
　　她心里还有句话没说。
　　黎明的排名可是超过北辰很多，入学考核的标准更苛刻。
　　黎明在联邦十大超能院校里，排名前几名，北辰则是排倒数几名。
　　此刻见到泉导师，穆阿紫心中大定。
　　尽管说，她和罗亮之间的误会解开了，可现在依然是阶下囚，要看人脸色，生命自由不在掌控。
　　现在泉导师杀过来，穆阿紫就能化被动为主动。
　　“4级-镇国级放在天蓝星，已经是顶端战力，天云庄园只怕抗不住压力。”
　　穆阿紫目光闪烁，打着小算盘。
　　“而且，罗亮非法拘留我，到时候通过北辰和官方施压，给他点颜色。”
　　对于罗亮，她现在没有多大仇恨。
　　但是被对方玩弄于鼓掌间，拘禁拷问，心里多少有些不爽。
　　“少爷，刚才只是庄园安保部门的常规防御力量。”
　　阿诺德一脸自信，笑着道。
　　在庄园的防护上，阿诺德花费了不少精力，完成了组织大佬交给的任务。
　　如果一个4级镇国级，就能打穿天云庄园的防护，他干脆找块豆腐撞死算了。
　　庄园里。
　　泉导师进入庄园近百米，直奔行政楼方向，距离罗亮这边还剩两三百米。
　　罗亮估计，穆阿紫身上应该有类似北辰手环的物品，能让对方定位。
　　嗯？
　　泉导师豁然生出感应，身体一顿。
　　下一刹。
　　十几道闪耀的粒子射线，宛若极光白霞，眨眼间射到身前。
　　泉导师面色大变，感到一股危机，看出这种射线的不凡。
　　他在原地拖起涟漪虚影，身形连忙躲闪。
　　噗嗤！
　　粒子射线速度太快，依然有两道击中。
　　泉导师周身的黑水波纹，被粒子洞穿。
　　他闷哼一声，肩部和腹部，各自留一个小焦坑，受了些轻伤。
　　咻咻咻！
　　周围的粒子射线，连绵不绝的扫来。
　　泉导师深吸一口气，超能力量催动到极致，周身的黑水波纹更幽深浓厚，降低粒子射线造成的伤害，但是消耗大增。
　　嗖！
　　他化作一道涟漪黑芒，加快速度，试图突破这片区域，杀到庄园腹地。
　　“小小庄园，竟然有高级文明的技术。”
　　泉导师深吸一口气，面色肃重。
　　如果被这些粒子射线彻底封锁，纵然是4级-镇国级，也要含恨当场。
　　泉导师抗了好几道射线，准备杀出这片区域。
　　阿诺德笑道：“越往庄园中心，防护手段越强大。他不可能杀到这里来。”
　　话音刚落。
　　一股玄妙的天地之力波动，覆盖泉导师所在区域。
　　泉导师视野一晃。
　　忽然间。
　　他周围浮现大片雾气，一朵朵彩光闪烁的云朵，将四周隔绝。
　　“不好！这里有大阵！”
　　泉导师心头大凛。
　　轰呼！
　　他一掌拍击，堪比房屋大的扭曲黑水气芒冲击前方的云朵。
　　这一击，足可崩裂山岳，彰显4级-镇国级的威势。
　　然而。
　　面前云朵如同巨大的海绵，将恐怖的一击轻松吸收。
　　嗡！
　　巨大云朵仅溃散少许，周围雾气和彩光迅速涌动，让云朵恢复如常。
　　“好强大的阵法，最起码是4级大阵。”
　　泉导师额头上渗出豆大汗珠，呼吸显得急促。
　　除了阵法的困束。
　　四周的粒子射线，并没有停止攻势。
　　泉导师显得手忙脚乱，狼狈不堪。
　　那些粒子射线，只要被击中，都能破防，给他带来伤势。
　　泉导师的超能力量，急剧消耗，主要是用于抵挡击中身体的射线。
　　如若不然，随便一两道粒子射线，就能洞穿身体。
　　董事长办公室内。
　　“罗同学，请快停下！”
　　穆阿紫看着投影监控，急切道。
　　泉导师的情况太危险了。
　　一个不小心，被过多射线击中，随时可能要交代。
　　“我们之间是个误会，泉导师是想救我，才鲁莽闯进庄园。”
　　穆阿紫哀声央求道。
　　“误会？”
　　罗亮哂笑一声，不置可否。
　　泉导师刚开始强势闯进来时，你怎么没说是误会？
　　“天云庄园是我的私人领地，这种光明正大的强闯，何等嚣张，与入室抢掠有何区别？”
　　“一句误会，就能让我停手，毫无代价放掉擅闯者？”
　　罗亮没打算要泉导师的命。
　　但是，在保安部警告下，泉导师还强闯，罗亮怎么也要给点教训。
　　穆阿紫尴尬，语滞。
　　她万万没想到，庄园里的防护火力这么强，有灭杀4级-镇国级的能力。
　　镇国级，何等强大，已经拥有灾难级的破坏力。
　　放在古代或者地表文明，镇国级可镇守一国，亦能覆灭一国，千军万马形同虚设。
　　相当于修真职业的金丹期。
　　“擅闯者！举双手、跪地投降，留你一条生路。”
　　庄园的广播频道，传来警告的声音。
　　儒雅中年泉导师，身上有十几处焦痕伤口，状态下跌，已是强弩之末。
　　“投降？”
　　泉导师横眉冷目，宁死不屈的样子。
　　“哼！天云庄园非法拘禁‘黎明’学生，我已经通报超能警局和北辰。识相的话，赶快放人……”
　　泉导师冷然呵斥。
　　他这么快赶来，是因为有神秘人通报，发来一段视频。
　　视频的内容是，罗亮把穆阿紫带到飞车里。
　　外人以为穆阿紫是醉酒。
　　泉导师一眼判断，有问题。穆阿紫肯定是被控制带走了。
　　而且，神秘人拍的视频标题，有天云庄园四个字。
　　泉导师担心女同学被侵犯，便火速赶来。
　　在路途中，他把这个消息告之了北辰校方，还报了警。
　　“要不了多久，北辰校方和天蓝星警方，就会派人过来……”
　　泉导师心中暗道。
　　他手中有保命底牌，尚有底气，不信天云庄园敢硬磕。
　　“不见棺材不落泪啊。”
　　罗亮呵笑一声，对泉导师的威胁之意，并没放在心上。
　　罗亮打算杀杀擅闯者的锐气。
　　“少爷！大阵检测到异常的超能波动。”
　　阿诺德面色骤变，声音拔高。
　　“有未知强者潜入庄园，几乎避开所有科技警戒手段。”
　　“还有其他人闯进庄园？
　　罗亮目光一凝，神色郑重了几分。
　　根据阿诺德的描述。未知的闯入者，实力绝对在泉导师之上。
　　4级镇国级很难避开庄园里的探测警戒手段。
　　好在。
　　庄园里的“六方幻云阵”来自仙界，非同寻常，检测到潜入者，不至于陷入被动。
　　“快速拿下黎明的导师，再对付未知潜入者。”
　　罗亮立即吩咐道。
　　话音未落，异变突生。
　　轰！噗嗤！
　　一道直径几米的巨大灰暗雾气柱子，在庄园的半空横贯而过，空气里充斥森林诡异的气息。
　　两座隐藏了科技火力的建筑，轰然倒塌，大片的钢铁水泥化作粉末黑液。
　　不仅如此。
　　笼罩泉导师的云朵困阵，也被强行贯穿一个豁口。
　　这一刻。
　　偌大的天云庄园，隐隐轻颤了一下。
　　“速退！”
　　在灰尘和雾霭缭绕的区域，浮现一个神秘披风男的身影轮廓，向困阵里的泉导师传音。
　　泉导师见到被轰开的云朵豁口，面露喜色。
　　他知道，有神秘人相助。
　　泉导师不敢怠慢，朝云朵的豁口处闪去。
　　董事长办公室里。
　　罗亮所在的行政楼，距离两百多米，轻微晃动了一下。
　　“少爷，未知闯入者至少有准5级-洲陆级的实力，否则无法轻松将困阵打开缺口。”
　　阿诺德汇报道。
　　“准5级？”
　　罗亮眉头一挑，这样的强者，纵观天蓝星，排除女校长这样的特例，基本是横行无敌了。
　　真正的5级-洲陆级，拥有破灭山河的破坏力，足以让一般的科技文明忌惮，相当于修真者职业的元婴期。
　　穆阿紫也是暗自咋舌。
　　她心想，这么恐怖的强者出手，天云庄园只怕也吃不消，泉导师至少能脱困。
　　穆阿紫下意识瞥向罗亮。
　　视野中的少年，依然靠坐在老板椅上，面色如常，并未有半点惊慌。
　　“既然来了，那就一起拿下吧。”
　　罗亮放下手中茶杯，唇角勾起淡淡笑意。
　　一起拿下？
　　穆阿紫心头一震，难以置信的样子。
　　轰隆！
　　天云庄园的高空中，雷霆划过。
　　风云变幻，雷电交鸣。
　　雾气四涌，一个个云朵凝聚，闪烁彩色光辉，环绕覆盖整个庄园。
　　刹那间。
　　一股庞然无穷的阵法天威降临。
　　穆阿紫有种喘不过气的感觉，差点软倒在地。
　　另一边的泉导师，正将穿过神秘人为他打开的困阵缺口。
　　蓦然间。
　　头顶几块云朵剧烈膨胀，彩光雷电交织，直接覆压而下。
　　泉导师下意识抵挡，一掌拍去。
　　结果，4级-镇国级的攻击，如沉大海。
　　他整个人身形踉跄，吐出一口血。
　　泉导师面带苦涩，有种蜉蝣撼树的错觉。
　　呼唰拉！
　　脚底的云雾化作一根根触手，从双脚到躯干，眨眼间将他五花大绑。
　　云雾一闪。
　　泉导师被云雾触手拽走，身形消失不见，好像被滔天巨兽吞掉。
　　“这是什么大阵？如此可怕……”
　　几十米外，神秘披风男大吃一惊，仰望头顶环绕整个庄园的众多云朵。
　　那些云朵变幻不定，彼此连锁呼应，引动庞然天地之力，暗含玄机，包含了困阵，杀阵，幻阵等。
　　呼呼！哗啦。
　　一片片巨大凝厚的云朵，伴随彩光和雾气，从天空，地底，四方，聚拢而来，将神秘披风男团团困住。
　　“晦气。”
　　披风男面色阴沉，本来打算暗助黎明的导师一把，给天云庄园带来更大麻烦。
　　却不想此地不单科技手段强大，还隐藏着更可怕的大阵，把他自己也搭进去了。

第二百零五章 代价
　　庄园内。
　　披风男被六方汇聚的庞大云雾封锁，身陷困阵当中。
　　哗！噗噗！
　　那无穷尽的云朵间，彩光闪烁，电闪雷鸣间，凝聚出一个个奇形怪状的“云兽”。
　　这些云兽，大小不一，有些是妖兽巨禽，有些是巨人蛇蟒。
　　吼！唔！
　　众多的云兽，从地面，天空，四方向披风男扑杀而去。
　　披风男身上爆发一片柱形旋风的灰黑气刃，将近身的诸多云兽切割绞碎。
　　周围庞大的云雾层，被他强大的攻击，打开一个个小裂口。
　　董事长办公室里。
　　“不愧是准5级，在大阵压制下，还能爆发这么强的战斗力。”
　　罗亮看着监控投影画面，赞叹道。
　　大阵凝聚的那些云兽，实力最弱都是3级城邦级，其中最强的战力极近4级-镇国级。
　　平均战力，比北辰的导师差不了太多。
　　等同于说。
　　披风男瞬间爆发下，能绞灭十几个北辰导师。
　　罗亮看得出，披风男是刺客类的超能职业，正面搏杀并非对方最擅长的。
　　当然。
　　5级以下的超能者，想从全力施展的“六方幻云阵”中逃脱，可没那么容易。
　　披风男绞灭的云兽，化作云雾，融入大阵中，又生生不息凝聚新的云兽。
　　披风男全力打开的云雾封锁缺口，只要不是瞬间破灭出大豁口，都能得到迅速的修复。
　　除了阵法的威胁。
　　附近还有一些科技手段的攻击，足以对4级镇国级造成很大威胁。
　　“是他……”
　　穆阿紫盯着监控画面中，模糊闪烁的披风男，感觉很眼熟。
　　这不是迦叶星上，拯救她脱离噩梦的前辈恩人吗？
　　“他？你认识这个披风男？”
　　罗亮目光闪烁，紧盯着穆阿紫。
　　穆阿紫面带迟疑。
　　她和罗亮之间的误会，基本化解了。
　　此刻，在庄园里中又见到披风男踪影，穆阿紫察觉到某些疑点。
　　第一个疑点，她一家三口，为什么偏偏自己一人获救。
　　第二疑点，从如今角度看，当初的披风男表面上劝她不要招惹罗亮，以及天云庄园，实则巴不得她这么做。
　　第三个疑点，披风男当时给出的视频，有故意误导她的嫌疑。
　　穆阿紫不再犹豫，把在迦叶星上，一口三家的遭遇，以及被披风男救下的事情，简单讲了一遍。
　　罗亮稍作思索，呵笑一声。
　　“你们一家被绑架，确实是贪蛇最先的指使，不过他的影响力局限于天蓝星，借用的是肖千桐手下的势力。”
　　“贪蛇死后，杀害你父母的人，只可能是肖千桐手下。”
　　“如果没猜错，这个披风男一边派人杀害你父母，又以某个方式‘好心’救下你，并栽赃于我。”
　　罗亮掌握更多信息，关于贪蛇、雷蛇、肖千桐等人。
　　他的分析，基本与实事真相吻合。
　　穆阿紫听闻，身心一震。
　　通过罗亮这番分析，事情的前因后果，种种疑点全部解开。
　　“披风男故意放我生路，是想借助我，以及黎明的影响力，来对付你？”
　　穆阿紫恍然大悟。
　　“差不多，不过你高估自己了。”
　　罗亮顿了顿。
　　“你只是一个2级超能者，纵然是黎明的高材生，充其量是一颗棋子，被人当枪使。对方目的是试探天云庄园的背景和底细。”
　　“你……”
　　穆阿紫面色通红，自尊心遭受重击，却无言反驳。
　　见识到天云庄园深不可测的实力，她不得不承认，自己只是两方势力交锋、试探的一个小卒，渺小如蝼蚁。
　　“要多久能拿下？”
　　罗亮注意力，又投向监控画面。
　　披风男在六方幻云阵中，已经支撑十几秒钟。
　　“毕竟是准5级，磨两三分钟就差不多了。”
　　阿诺德道。
　　六方幻云阵不是真正的杀阵，以防守警戒，围困幻阵为主。
　　罗亮点了下头，两三分钟能困杀天蓝星顶端战力，放在外界堪称惊世骇俗。
　　如果纯粹的防守，抵挡5级洲陆级的进攻，没什么大问题。
　　这样的防护级别，足以傲视天蓝星，堪称这颗星球上最安全的地方之一。
　　“小小一个庄园，竟然有如此可怕的大阵，还有高级文明的安保科技技术……”
　　披风男心中惊叹，吃力抵挡大阵的压力，包括诸多超能和科技联动的手段。
　　既然暴露，被庄园发现了。
　　他索性一边应对，一边观察。
　　半分钟后。
　　披风男愣是找不到此地防护力量的破绽。
　　“不能再拖了……”
　　披风男面色凝重。
　　他身上陡然凝现一股惊悚可怖的气息，灰暗雾霭中，隐约呈现一条幽暗神秘的巨大蛇影，形似蛟龙般。
　　“少爷，检测到5级的超能波动。”
　　董事长办公室，阿诺德低呼一声，面色骤变。
　　“幽影之刃！破——”
　　披风男眸闪厉芒，单掌一挥，劈出一道硕大的幽暗阴影光刃，足有二三十米长。
　　蓬！噗嗤！
　　面前凝厚无比的彩云雾气，直接被捅破一个大裂口。
　　旋即。
　　披风男宛若一道幽影鬼魅，在裂口修复前，蹿出周边封锁的云雾层困阵。
　　“短时间内爆发出5级战力，他身上的蛇影，难道是九头蛇组织……”
　　罗亮望着投影画面。
　　披风男在打出恐怖一击后，身上的神秘幽暗蛇影，一闪而逝。
　　显然，这种层次的力量，他不能持久发动。
　　这跟九头蛇组织的邪灵之蛇很像。
　　据罗亮所知，在天蓝星九头蛇组织，还没有哪个成员的邪灵之蛇，达到5级洲陆级。4级高阶，差不多就到顶了。
　　“少爷，我通过AI配对，检索到他的身份。”
　　阿诺德汇报道。
　　“此人是‘暗影蛇’阿尔塔，擅长刺杀，隐匿，情报打探，在整个枫叶国九头蛇组织，有很大影响力，是肖千桐的得力手下之一。”
　　“嗯，尽量拿下。”
　　罗亮点头道。
　　随着披风男身份的揭晓。
　　他心中的潜在敌人，完全确认。
　　肖千桐，联邦上层的大人物，在星际间拥有非凡影响力，且可能是组织正式成员。
　　不过。
　　‘暗影蛇’阿尔塔能爆发最高5级战力，以庄园的防护力量想留下他，难度有些大。
　　呼！哗啦！
　　一片片彩光闪烁的云雾，重新朝着披风男聚拢。
　　同时，各种射线光束，狂风暴雨般的笼罩。
　　可是。
　　披风男速度太快，即便在阵法压制下大大受限，也是顷刻间蹿出几百米。
　　嗖！嗖！
　　罗亮和阿诺德，都从办公室里消失，追击而去。
　　罗亮手中握着一枚黑色铃铛。
　　“快了。”
　　披风男即将飞离庄园大阵的范围。
　　天空中云雾汹涌，他只能低空飞蹿。
　　忽然。
　　他感觉脚底涌来一股寒气，一片霜白冻气席卷而来。
　　那股寒力，威能堪比4级镇国级。
　　披风男实力虽强，周身灰暗雾气一震化解，可依然受到少许的减速效果。
　　这点减速效果，披风男并未放在心上，威胁不大。
　　就在这时。
　　披风男心头陡然一跳。
　　一股可怖的阴寒之气袭至背部。
　　唰！
　　云雾的侧面，一具面容狰狞丑陋的枯黑女干尸，扑杀过来。
　　女干尸身上散发滔天阴腐尸气，体型膨胀至四五米高，一爪拍到他身前。
　　“什么东西！”
　　披风男吓了一跳，周身环绕的柱形旋风灰黑气刃，被一爪撕开豁口。
　　女干尸力大无穷，在阵法中并不受压制，速度极快，躲无可躲。
　　而且，先前那股霜白冻气，对他造成小幅减速。
　　蓬！
　　披风男承受一击袭杀，左臂受到皮肉轻伤。
　　他身形一晃，在女干尸疯狂攻势下，坠落到地面上。
　　周围的云雾迅速聚拢，再次形成困阵封锁。
　　“可恶……”
　　披风男面色阴鸷，手臂上隐隐有尸毒发作。
　　若是单打独斗，女干尸比之他准5级的战力，要逊色半筹。
　　可他身陷天园庄园的大阵里，处处受制，还有诸多科技手段的攻击阻扰。
　　一时间。
　　他被死死压制，被女干尸缠住，不好脱身。
　　纵然披风男借助5级暗影蛇，短暂间又爆发初入5级的战力，女干尸配合大阵，却可以分摊抵挡下来。
　　女干尸受到伤势，毫无感觉，只要不是被瞬间打得四分五裂。
　　随着时间推移。
　　披风男感觉手臂上尸毒加身，且不断承受庄园内大阵和各种超能科技手段的消磨。
　　最终。
　　披风男一咬牙，身上再度凝现5级的超能波动，灰暗雾霭中呈现一条幽暗神秘的巨大蛇影。
　　“破！”
　　一道二三十米长的巨大阴影之刃斩出。
　　不是斩向女干尸。
　　而是划向另一侧的云雾封锁层，斩出一个短暂的大裂缝。
　　为了顺利逃脱。
　　披风男只得用手臂，硬抗下女干尸的一爪扑杀。
　　“噗嗤”一声。
　　披风男闷哼一声，一条手臂被女干尸硬生生的撕下来。
　　趁此机会。
　　他抓住短暂机会，从斩开的裂缝蹿出。
　　几秒钟后。
　　一团阴影雾气，脱离天云庄园的方向。
　　阴影雾气流转间，化作一个面色苍白，遍体鳞伤的披风男子。
　　“天云庄园，恐怖如斯——”
　　披风男‘暗影蛇’阿尔塔心有余悸，回望了一眼夜色中，云雾变幻缭绕的神秘庄园。
　　那里，犹如龙潭虎穴，死亡深渊。
　　‘暗影蛇’阿尔塔果断捏碎手中的定向传送符，从原地消失。
　　之前在阵法中，受某种力量干扰，空间被锁定，定向传送符无法起效。
　　最终。
　　这名准5级的强大超能者，以损失一条手臂，深中尸毒的代价，勉强逃过一劫。
　　庄园里。
　　罗亮面色平静，收起手中的黑色铃铛，让女干尸重新潜藏到庄园地底。
　　庄园里的大阵和各种手段，主要是以防御为主。
　　想擒杀能爆发5级战力的强者，确实有难度。
　　不过，肖千桐的得力手下损失一臂，算是以牙还牙，让对方吃个小亏。
　　如果对方就此罢手，罗亮也不会追究，报复。
　　倘若还死心不改，罗亮不会坐以待毙，将会动用组织力量，陪他好好玩一场。

第二百零六章 没资格（大章）
　　“少爷，‘暗影蛇’阿尔塔虽然跑了，庄园附近还有他的手下，没有及时撤走。”
　　阿诺德汇报道。
　　“全部留下，不管是杀还是擒。”
　　罗亮面色厉然。
　　披风男能短暂爆发5级战力，使用珍贵的定向传送符，才成功逃生，且付出一条手臂代价。
　　而他的手下，盘踞在庄园外，则没有这个实力手段了。
　　三分钟后。
　　阿诺德和琉璃冰蛇配合，顺利抓获三个俘虏，修为在2、3级之间。
　　“少爷，本来有一支六人小队伍，帮忙暗影蛇‘阿尔塔’策应行动，其中三人是九头蛇组织成员，当场‘自毁’身亡。”
　　阿诺德补充道。
　　“那这三人呢？”
　　罗亮看向三个俘虏，体表都凝结了些许白霜。
　　分别是一个眼镜男，一个壮汉，一个黑人女子。
　　三人俘虏望向异种冰蛇，充满畏惧。
　　刚才，就是冰蛇御灵出手，轻松将三人擒拿。
　　罗亮如今手头上资源丰富，组织积分充足，异种冰蛇培养到3级中阶的修为。
　　由于是上古异种，战斗力至少堪比准4级。
　　“这三人，可能是星际间的雇佣兵，等会再审讯下。”
　　阿诺德道。
　　“我们是暗网的雇佣兵，什么都不知道，只是负责听命行事。”
　　“请留我们一条生路，我们是负责后勤，技术探查，没有对庄园下手……”
　　“大人有什么疑惑，请直接问。”
　　三个雇佣兵怂得很快，还不等审讯，就主动交代，知无不答。
　　不过，三个俘虏所知有限。
　　罗亮从中获知暗影蛇阿尔塔的大致行动和目标。
　　阿尔塔的目的，并非是过来下手，而是探查庄园情报底细，包括查询地底的鲁修阳石殿。
　　他带领的人马，都是后勤，科研，探查领域的超能者，不擅长战斗。
　　“这些都是人才啊。”
　　罗亮笑眯眯审视三个俘虏。
　　“确实是人才，可以有效充实庄园的安保力量。但是，万一这三人中有‘肖千桐’留下的奸细……”
　　阿诺德慎重道。
　　他的意见是，稳妥起见，全部干掉！
　　“大人饶命，我们愿意无条件投降，效力天云庄园。”
　　三个雇佣兵，跪在地上求饶。
　　他们看出罗亮和阿诺德的暗中交流，到了决定他们命运生死的时刻。
　　“如果我有方法保证他们的忠诚？”
　　罗亮含笑，传音道。
　　“如果可以保证忠诚，自然是留下最好，这类的人才，在星际间也很抢手。”
　　阿诺德道。
　　“把他们压下去吧。”
　　罗亮点头吩咐道。
　　三个雇佣兵如蒙大赦，拜谢感激。
　　其中一名壮汉，低着头，眼底闪烁幽暗气息，有一抹欣喜之色。
　　三名雇佣兵，被捆缚双手，禁锢超能力量，押往庄园的地下室囚禁。
　　“这三个人里面，至少有一人有问题，你注意点。”
　　罗亮托着下巴，目光闪烁。
　　“少爷知道其中有奸细，还收留他们，是将计就计？”
　　阿诺德恍然大悟。
　　如果三个雇佣兵里，有肖千桐或者阿尔塔留下的棋子，天云庄园反而可以利用，传递一些虚假信息过去。
　　“没错，你用常规的催眠等手段，先初步确认忠实度，再把他们放在安保部门，不要接触核心机密。”
　　罗亮说道。
　　他相信，如果是肖千桐或者阿尔塔留下的暗子，有办法通过常规的审讯拷问。
　　罗亮身为组织大佬，又是御灵师职业，有太多方法辨别内奸。
　　三个雇佣兵里真正的人才，他会打下御奴印，更加放心的去使用。
　　安置好三个雇佣兵福怒。
　　罗亮又返回董事长办公室。
　　办公室里。
　　除了穆阿紫，多出一名儒雅中年，正是黎明的泉导师。
　　这位4级-镇国级的泉导师，此时被限制了超能力量，五花大绑，成为阶下囚。
　　“天云庄园好大的胆子，先后擒拿黎明的学生和导师。”
　　泉导师语气强硬，冷傲，不像三个雇佣兵直接认怂，没有半点屈服之意。
　　“呵，强闯私宅还有道理了？”
　　罗亮笑呵呵的靠坐在老板椅上。
　　“那也是你劫持黎明学生在先。此事我已经通报北辰和警方。”
　　泉导师冷声道。
　　他先前被大阵迅速缉拿，不知道连爆发出5级战力的披风男，都重伤落荒而逃。
　　在他眼中，天云庄园是很强，可是难以跟整个天蓝星的官方抗衡，不敢同时得罪北辰、黎明两大院校。
　　所以，即便受俘，他依然很硬气。
　　罗亮懒得跟他理论。
　　如果不是穆阿紫使计，想擒杀拷问罗亮，后者也不会出手反制。
　　就在这时。
　　庄园上空传来飞行器引擎声，包括出警的鸣笛声。
　　泉导师脸上浮现一抹傲然淡笑，胸有成竹的样子。
　　现在天蓝星官方势力追击到，不信罗亮还敢嚣张。
　　到时，他要以黎明的名义施压，追究罗亮非法拘禁的罪责。
　　呼嗖！！
　　夜空中又飞来一亮商务飞车，上面有北辰院校的标志。
　　但是。
　　无论是飞行器，还是商务飞车，都没有直接降落下俩。
　　“少爷，天都城超能警局和北辰的人，发来请求降落的信号。”
　　阿诺德汇报道。
　　“请求降落？”
　　泉导师听到这四个字，面色微变。
　　以超能警局的权势，想要执行某个任务，最多通报一下就行，不存在什么擅闯私宅。
　　而在这里。
　　超能警局和北辰校方，都表现的这么慎重，没有直接下来，而是客气的发出请求。
　　“让他们过来吧。”
　　罗亮眯上眼睛，享受身旁女仆的推拿服务。
　　庄园里。
　　超能警局的飞行器和北辰的商务飞车，在庄园里平缓降落。
　　双方各自带队五六人。
　　最终，由一名警局领导和一位北辰导师作为代表，进入行政楼的董事长办公室。
　　这两名代表，罗亮都认识。
　　北辰的代表正是古霖导师，在新生实训和班级实践活动上，都打过交道。
　　超能警局那边的代表，也是跟罗亮比较熟的陈俊阳警官。
　　不过，陈俊阳已经升职，如今担任分局的副局。
　　两名代表见到被五花大绑的泉导师，都是一怔。
　　两方人马，知道黎明导师杀到天云庄园，是过来调节。
　　没想到黎明的导师，直接被擒拿了。
　　陈俊阳十分惊讶，十大院校的导师，哪怕是分校，修为最低都是3级城邦级，且实力强于一般城邦级。
　　“这位泉导师，乃是4级-镇国级的强者。”
　　古霖导师心头震动。
　　他更加清楚这位带队交流导师的恐怖实力。
　　可以说，北辰校方除了那些高层，其它导师都不是这位的对手。
　　这才多久时间。
　　4级-镇国级的星球顶级高手，居然被天云庄园拿下了。
　　在两名代表惊诧的目光下，泉导师老脸不禁一红，恨不得找个地缝钻进去。
　　他堂堂镇国级高手被俘虏，当庭广众被人知晓，要是宣传出去，不光他丢尽脸，黎明学院也要蒙羞。
　　“二位，你们可是看到了，天云庄园非法拘禁，还不快行动。”
　　泉导师恼羞成怒。
　　尤其看到罗亮似笑非笑的样子。
　　穆阿紫被限制超能力量，但是被捆绑。
　　罗亮偏偏捆绑住他，还让超能警局和北辰的人看到，这不是故意让他丢人吗？
　　罗亮确实是故意的。
　　如果泉导师刚才不傲气，嘴硬，好好说话，罗亮也会给他松绑，等官方的人到了再和解。
　　古霖和陈俊阳都没有理会泉导师。
　　而是目光投向罗亮。
　　他们不是傻子，天云庄园连4级-镇国级都能轻松拿下，要是敢动强，以两方派来的人手，都不够塞牙缝。
　　何况在出发前。
　　二人都得到了某方面的授意。
　　古霖导师接到了女校长的电话。女校长强硬告之他，不要惹天云庄园，聪明点行事。
　　陈俊阳的资料里，有天云庄园相关的机密备案。超能局高层也让他见机行事。
　　陈俊阳知道一些小道消息。
　　有二三十个2、3级的灰色地带超能者，葬身于天云庄园。
　　这其中，更是有双4级的贪蛇，以及雷蛇等强手。
　　对于超能局官方，以及天蓝星地下势力来说，天云庄园绝对是一个神秘可怕的地方。
　　之所以派陈俊阳过来。
　　因为在备案资料中，庄园的主人是罗亮。
　　超能局部门中，陈俊阳是和罗亮打过交道，最熟悉的一个人。
　　“罗先生，我们接到报警，说是天云庄园受到冒犯，特意过来看下情况。”
　　陈俊阳姿态拿捏的很低，客气的道。
　　天云庄园受到冒犯？
　　泉导师鼻子快气歪了，真是虎落平阳被犬欺。
　　黎明在天蓝星没有开设分校，在此地的影响力有限。
　　看此刻的情况。
　　天蓝星官方明显偏袒天云庄园。
　　“古导师，陈警官，这件事本身是个误会。”
　　罗亮陈述起来。
　　尽管占据绝对的势力优势，罗亮没打算去倒打一耙。
　　“我和阿紫同学约会，喝醉酒带她来我庄园歇息。这位泉导师有所误会，失去理智，强闯庄园，造成很大破坏，被我庄园里的保安拿下。”
　　陈俊阳和古霖，一副聆听的样子，心里不已为人。
　　鬼扯，被保安拿下？
　　放眼整颗星球，什么样的保安，能将4级镇国级轻松拿下。
　　“你歪曲事实，明明是你控制了我的学生……”
　　泉导师怒声道。
　　“你有什么证据？”
　　罗亮淡然反问。
　　泉导师语滞。
　　他此前是收到神秘人发的视频。
　　但那段视频看上去，就像一对情侣醉酒后的场景。
　　泉导师目光投向穆阿紫。
　　如果没物证，人证也是可以。
　　罗亮嘿笑一声：“阿紫同学，到底是谁对谁下手，我手里可是保留了证据。”
　　穆阿紫面色一变，嘴唇动了下，没有吭声。
　　见此情形，陈俊阳、古霖导师若有所思，这件事只怕另有隐情。
　　泉导师也沉默了，深深看了穆阿紫一眼。
　　“事情到此为止。我也不追究你强闯庄园的事，但下不为例。”
　　罗亮朝身旁的阿诺德示意，后者给泉导师和穆阿紫解除了限制。
　　“泉导师，罗亮是我北辰的天才学生，在学校里从来没惹过事，还有个仙女似的女友，怎么会做那种事。”
　　古霖导师哈哈一笑，拍着泉导师肩膀，安抚道。
　　他也不希望北辰跟黎明闹僵了关系。
　　黎明总院，当代可是有“宇宙级”坐镇，在联邦的排名和历史，都超过北辰。
　　“罗亮？北辰的学生？”
　　泉导师这才知道，罗亮这个庄园的主人，是北辰的学生。
　　“你们北辰，真是收了一个好学生。”
　　泉导师自嘲的说了一句，带着穆阿紫离开。
　　他虽然没跟罗亮交手，却是知道，罗亮绝非一个2级那么简单。
　　罗亮直面他一个4级镇国级，淡定自若。
　　并且近在咫尺的环境下，解除他的限制。
　　庄园里虽说有强大阵法，倘若罗亮是个普通2、3级，他暴起出手，能在阵法响应前，瞬间击毙。
　　4级-镇国级，在某些破坏力强的职业中，不顾代价爆发，堪称小当量核弹。
　　罗亮有说有笑，跟古霖导师和陈俊阳聊了几句，送二人下楼。
　　古霖和陈俊阳都没把罗亮当作一个普通学生看待，谈笑间很轻松，没有师长和上位者的姿态。
　　二人并未逗留，告辞离去。
　　“你怎么没走？”
　　罗亮返回时，发现穆阿紫站在路边上，等候着自己。
　　“我分析过，杀害我父母的真凶，应该是‘暗影蛇’阿尔塔，跟‘肖千桐’也有关联。”
　　穆阿紫深吸一口气，认真道。
　　“既然我们有共同的敌人，不如联手，一起对付强敌。”
　　“联手？不，天云庄园不需要。”
　　罗亮直接否定。
　　穆阿紫面色一红，咬牙道：“我知道，我没资格跟天云庄园公平合作。”
　　“只要能复仇，我愿意当你的女仆，就跟她一样。”
　　穆阿紫的双瞳，盯着一旁的“空气”看，那里有隐身的白人女孩凯瑟琳。
　　她的双瞳异于常人，能轻松看到隐身。
　　“你走吧，天云庄园不怕肖千桐，双方未必一定会开战。”
　　罗亮再次拒绝。
　　纵然将来开战，罗亮不认为一个2级的超能者，能起到什么作用。
　　穆阿紫一脸失望，走出了天云庄园。
　　“他没同意？”
　　庄园门口，泉导师问道。
　　对于穆阿紫的家庭遭遇，泉导师略知一二。
　　“我没资格。不过也正常，那‘暗影蛇’阿尔塔爆发5级战力，都差点被庄园灭杀，只能断臂逃生……”
　　穆阿紫苦涩道。
　　“5级战力？”
　　泉导师眉宇一跳，面色骤变。
　　当时，他已经被庄园的大阵拿下，不知道那神秘暗助者的实力。
　　5级-洲陆级，放在联盟任何一个国家，都算一方大人物，纵然是政权领袖，也不想轻易得罪。
　　这样的强者，横渡宇宙星空，手撕太空战舰，个体伟力达到一个崭新的层次。
　　至少像是枫叶国这样的低级文明，对5级-洲陆级非常忌惮。
　　历史上，不少低级文明，发生过5、6级强者，屠戮某个移民星球的“灾难”。
　　……
　　与此同时。
　　天蓝星外，一艘宇宙飞船里。
　　‘暗影蛇’阿尔塔，包扎好了伤口，面色惊疑不定。
　　他拨打了一个跨越星空无数光年的电话。
　　不多时。
　　投影电话中，呈现一名身穿古典紫袍，唇红齿白的俊美男子。
　　“肖大人。”
　　‘暗影蛇’阿尔塔面色敬仰，躬身道。
　　面前的肖大人，联盟大人物，传闻中修为最低准6级，甚至已经踏入6级-行星级。
　　这等强者若是亲临，仅凭个人伟力，就能横扫整个天蓝星。
　　“情况如何，咦，你的手臂？”
　　肖千桐开口道。
　　“天云庄园里面……很恐怖。”
　　阿尔塔深吸一口气，把天云庄园的探查经历，讲述了一遍。
　　“确实很强，不简单……”
　　肖千桐沉吟。
　　沉默了许久。
　　他终于做出一个决定。
　　“暂停对天云庄园的行动，来日方长，未必没机会。”
　　肖千桐挂掉电话，闭上眼睛。
　　作为联邦的议员，又兼顾九头蛇上层巨头，他行事要考虑后果。
　　他的一举一动备受关注。
　　以肖千桐的实力，确实可以横扫一个偏远星球，直接拿掉某个势力，某个人。
　　可是他不能做得太过，要遵守游戏规则。
　　况且，天蓝星上的北辰女校长，是一名劲敌。
　　就算动强，他没有十成胜算击败李雨桐，后者毕竟拥有修真职业中上古三大禁忌金丹之一，6级以下无敌。
　　“肖大人。”
　　这时，一个西装革履的中年秘书走进来。
　　“药王集团怎么回复的。”
　　肖千桐收敛心神，问道。
　　“那边说，看在您面子上，最多只能给两张‘药王浴’的邀请函，不能再多了。药王大弟子说，用资源换也不行，不能坏了规矩。”
　　“两张？也行吧。”
　　肖千桐面无表情，多少有点失望。
　　药王浴对他这个层次，虽然没有作用。
　　但是对年轻一辈，受用无穷。
　　这届药王浴，由韩药王举办，向很多星际大势力，合作方发放邀请函。
　　他也想培育家族的年轻天才，让秘书沟通，找药王集团多要两张药王浴，想要3张。
　　药王集团给了2张，没同意3张，算是差强人意。
　　以肖千桐的身份，也不好拉下脸面，亲自找韩药王索要更多药王浴的邀请函。
　　随着这位韩药王晋升化神期，达到6级-洲陆级，在联盟的地位如日中天，不知多少上层大佬结交他。
　　甚至有人族宗门的势力，找韩药王帮忙炼药。
　　肖千桐跟这位韩药王，只有几面之缘，关系不算熟。
　　就算对方不卖面子，他也无可奈何。
　　“嗯，这位韩药王，潜力势头大，可以考虑结交。而且，他好像是组织里的‘良药苦口’。”
　　肖千桐盘算道。

第二百零七章 你在想啥呢
　　一周后。
　　天云庄园，草坪的躺椅上。
　　“少爷，那三个星际佣兵的背景资料查清了，都没什么特殊来历。”
　　罗亮饮用一杯果酒，管家阿诺德在一旁汇报。
　　三个星际佣兵，有两人来自暗网，是‘暗影蛇’阿尔塔仓促逃走所留。
　　罗亮没有下杀手，有部分原因，是三个星际佣兵都是难得的人才。
　　三个星际佣兵，不是战斗人才，偏向后勤，在探查，科研领域方面颇有建树，能补缺庄园的守备力量。
　　天云庄园总不能什么事，都交给阿诺德办，也需要一些中层技术骨干。
　　不一会。
　　阿诺德把三个星际佣兵，叫到罗亮身边。
　　罗亮目光扫过去。
　　一名眼镜青年，一个中年壮汉，一个黑人女子。
　　眼睛青年，擅长虚拟技术，是一名3级虚拟师，相关技术放在天蓝星堪称顶尖。
　　中年壮汉，是一名准3级异能者，能力侧重探查。
　　黑人女子，是一名2级辅助职业，偏向精神系和科研设备。
　　一周时间。
　　三名星际佣兵，都经过了庄园的初步“考察”，确保没有什么问题。
　　罗亮冲阿诺德点了下头。
　　阿诺德取出三份合同，给三个雇佣兵每人一份。
　　这是一份雇佣合同。
　　三个俘虏看完合同，有点惊讶。
　　合同内容，跟正常的星际雇佣内容，差别不大，酬劳还很丰厚，比正常高一倍。
　　比较苛刻的地方是，三人要服役十年，不经允许，不得离开庄园，也不能与外界联系。
　　违约金，是一笔天文数字。
　　“没有问题就签上。这是少爷给你们戴罪立功的机会，履行完十年合同，去留自由。”
　　阿诺德淡漠道。
　　“是是……”
　　三名俘虏没有犹豫，直接签下合同。
　　相比身陨异星，在庄园里打十年工，获得丰厚报酬，可谓是天堂般的选择。
　　阿诺德随后解除了三人的超能禁锢，将他们安排在安保部门。
　　三人如蒙大赦，感恩涕零的离开。
　　“那名中年壮汉叫什么名字？”
　　罗亮目视三人的背影，问道。
　　“李西西，异能是缩小，身体可以变得比蚂蚁还小，在探查追踪方面很擅长。”
　　阿诺德答道。
　　“少爷……觉得他有问题？”
　　阿诺德反应过来。
　　“嗯，注意这个李西西，他应该是肖千桐或者‘暗影蛇’阿尔塔留下的暗子。”
　　罗亮点头道。
　　在三人关押昏迷期间，罗亮亲自探查过。
　　还花费少许组织积分，让小初把关，确认中年壮汉‘李西西’身上有问题。
　　此人被种下某种秘术手段，更像是‘暗影蛇’阿尔塔的能力。
　　这种手段，可以操控目标的生死。
　　罗亮其实可以出手，帮‘李西西’化解控制手段。
　　但他更情愿，让这颗‘暗子’，处于自己的掌控下。
　　如果将来不可避免，与肖千桐为敌。
　　这颗暗子，说不定能为自己所用，传递错误的关键信息。
　　当天晚上。
　　一间单独卧室里。
　　中年壮汉‘李西西’熄灭了灯，确认没有任何监控设备。
　　“阿尔塔大人。”
　　李西西心灵中呼唤道。
　　李西西的双瞳中浮现幽暗的蛇鳞阴影。
　　“情况如何？”
　　这些蛇鳞阴影，在他面前凝现出一个披风男的灵体虚影，声音在精神层面响荡。
　　李西西如实告知被擒获一周发生的事。
　　“很好，你不要有异常举动，在天云庄园尽守职责，熟悉庄园里的一切，成功潜伏下来。”
　　阿尔塔声音稍显振奋。
　　在短期内，肖大人不会对天云庄园再采取行动。
　　李西西这颗暗子，如果能在庄园潜伏下来，在未来或许能起到出其不意的效果。
　　……
　　又是一周过去。
　　时间到了12月底。
　　三个星际佣兵加入庄园，都没有异常举动，很配合加入庄园的安保部门。
　　这一天。
　　罗亮在空间训练室，进行《云峰步》的修炼。
　　这门来自真武界的上乘身法武技，罗亮在两日前，顺利突破到第二层。
　　“看样子，想在‘药王浴’前晋升《云峰步》第三层，很有些难度。”
　　空间训练室，罗亮从场景里退出，擦拭额头上的汗珠。
　　《云峰步》第三层，对应的是3级城邦级，作为高能世界的上乘武学，难度也颇高。
　　罗亮想尽快晋升第三层，是为了获得武者职业真正的飞行能力。
　　参加药王浴，少不了一次星际远航。
　　虽说罗亮有大笔组织积分，保命底牌多，可若能掌握飞天翱翔的能力，罗亮心里更踏实。
　　他有几成把握，在药王浴前，武者晋升3级，但《云峰步》就希望飘渺了。
　　这还是他时常利用空间训练室里的时间比例。
　　《云峰步》是偏向感悟的武学，需要领悟沉淀，正常情况3级武者才可能修炼成功。
　　“难道，又得要进行次级世界的组织任务？”
　　罗亮心中思索。
　　“嘟！”
　　这时，罗亮现实里，有电话打进来。
　　罗亮身为组织老大，身在空间里，有权限与外界的智能设备保持畅通。
　　一般的组织正式成员，没有这个权限。
　　“妈，我们不是商量好了，就是限量销售，怎么又来催货。”
　　罗亮接通江漫琴的电话，埋怨道。
　　最近半个月。
　　【凝玉露】在天蓝星上流社一炮打响，口碑，销量兼得，站稳了脚步。
　　罗江医药公司，成功扎根天蓝星超级大都市。
　　【凝玉露】的顶奢定位，在上流社会、时尚圈，娱乐圈的影响力，大大提升罗江公司的名气和品牌形象。
　　这也带动公司旗下其它产品的销量。
　　罗江公司的渠道，影响力，开始遍布这颗星球的各大洲，所有中大型城市。
　　罗江公司尽管没上市，但是在业内的市值估价，短期内增翻了好几倍。
　　在当前。
　　罗江公司已经算是天蓝星医药行业的一流公司。
　　明眼人可以看出。
　　罗江公司只要丰富产品，稳步扩展渠道，有药王合同和【凝玉露】这款顶奢爆款，要不了多久，即将成为天蓝星医药行业新的巨头。
　　“阿亮，我们先前既定的销量太保守了！每月8万瓶，首月10万瓶，都不够塞牙缝，光是天蓝星本土都满足不了。”
　　江漫琴叹气道。
　　“由于市场缺口太大，罗江公司承受各方面的压力，公司总部和各个专柜店，时常有客户围堵，发生冲突。市面上，甚至有稀释的劣质版【凝玉露】卖，一瓶正版稀释成几瓶，赚几倍利润。”
　　“稀释品？”
　　罗亮不由一愣。
　　本以为先前出台策略，打压了黄牛，没想到现在会有稀释劣质品卖。
　　听江漫琴叙述，哪怕是稀释成几份的劣质版【凝玉露】，效果依然远胜市面上的同类高端产品。
　　“据卫夫人说，天都城这边的权贵富豪，有人把【凝玉露】作为贵重礼品，送给枫叶国上层大人物，凡响很好。如今星外的权贵富豪，也有人过来抢购【凝玉露】。”
　　“可以预料，随着星外市场开启，我们既定的销量，根本就是蚊子腿。”
　　江漫琴据理而争。
　　她知道【凝玉露】的产能，是刻意保守，有很大释放空间。
　　“不要贸然进入星外市场，先在天蓝星站稳跟脚，成为本星巨头再说。”
　　罗亮沉吟道。
　　在天蓝星，他个人有很大的能量和影响力，无论是官方，还是天云庄园的力量。
　　就算罗江公司被其他势力眼红，遭到觊觎，罗亮有信心能从容化解。
　　不过，看当前的市场行情，既定销量确实过于保守。
　　且随时间推移。
　　星外的消费者也会增加。
　　“这样，在既定产能上，增翻一倍。至于星外市场，将来再考虑。”
　　罗亮顿了一顿。
　　即便再增幅一倍，本星市场上，肯定还是供不应求。
　　“此外，我会尽快推出稀释廉价版的【凝玉露】，名为【凝玉露Ⅱ号】，药效有正品的三成，主打常规高端市场，价格就定在两万八吧。”
　　罗亮又道。
　　他很早就考虑过，等【凝玉露】名气和逼格打出来，再退出稀释版的。
　　毕竟原版定位八万八，过于奢侈；远远脱离普通家庭，即便是中产家庭也会感到肉疼，消费不起。
　　只是，他没想到，市面上已经出先劣质稀释版的【凝玉露】。
　　“【凝玉露Ⅱ号】，你打算提供多少产能？”
　　电话另一端的江漫琴，声音里透出喜悦。
　　稀释版【凝玉露】，价格降至二万八，在一定程度上可以走量，一般中产家庭都能消费。
　　包括一些拜金的普通女孩，也能咬牙买一瓶，钱不够可以各种X贷，卖肾，卖……
　　而且，稀释版上市，不仅可以缓解原版的供应压力，还能打击市面上的非法劣质品。
　　“按照1比10供应，【凝玉露Ⅱ号】占领更多高端消费市场。【凝玉露Ⅰ号】继续作为定奢稀有品，在上流社会树立逼格和口碑。”
　　“10倍供应？”
　　江漫琴稍松一口气。
　　相信10倍供应的【凝玉露Ⅱ号】，可以满足更多需求，缓解罗江公司的供应压力。
　　许多买不到完全版【凝玉露】的权贵富豪，可以转而求次。
　　挂掉母亲电话。
　　罗亮心中感慨，要不了多久，自个就能成为天蓝星上的顶级大少。
　　哪怕在当前，他也是名副其实的真正富二代。
　　罗亮怀着愉悦的心情，返回北辰校区。
　　如今，大一上学期进入尾声。
　　罗亮很珍惜大学校园时光。
　　他有种感觉，北辰的大学四年，自己未必能读满，或者会提前毕业。
　　在药王浴后，他的修为铁定能晋升双3级，胜过这里的导师了。
　　以罗亮的修炼进度，在大三、大四之前，有望晋升4级镇国级。
　　而北辰分校区，正副校长，都是镇国级修为。
　　罗亮挥去心头杂念，下午上完课，跟室友们小聚了一下。
　　返回停车场。
　　罗亮准备驾飞车回去。
　　“罗同学。”
　　脆生生的女孩声响起。
　　罗亮的飞车前。
　　一名漂亮秀气的紫瞳少女，俏皮的打着招呼。
　　不是穆阿紫是谁。
　　“你不要再费口舌了，天云庄园不会跟你合作……”
　　罗亮稍显不耐。
　　“罗同学误会了，我是来跟你告辞的。黎明的这次交流结束，我明天会返回枫叶星。”
　　穆阿紫言辞恳切。
　　“临别前，阿紫感谢罗同学的相助。”
　　少女又深鞠一躬。
　　相助？
　　罗亮愣了下，穆阿紫可能是在感谢自己帮她查明仇人真相。
　　同时，她的重要仇人贪蛇，是由天云庄园的力量覆灭的。
　　“祝你返程愉快。”
　　罗亮微笑道。
　　穆阿紫在首府星的枫叶星，距离天蓝星以光年计。
　　正常而言，二人在浩瀚的星际社会，一辈子很难有再见第二次。
　　想了下。
　　罗亮将一瓶【凝玉露】赠予穆阿紫。
　　又好心劝告道：“如无必要，此生不要去招惹肖千桐相关的势力。”
　　“我懂的。”
　　穆阿紫轻咬薄唇，眼底深处有一丝倔强。
　　她现在是弱小，但不代表将来没能力。
　　“【凝玉露Ⅰ号】？”
　　穆阿紫凝视手中精美的小瓶，露出一丝惊讶。
　　她欣然道：“罗同学有心了。”
　　“最近听闻【凝玉露】的神效，是天蓝星最稀缺的高端药妆美容产品，一般权贵富豪都买不到。”
　　穆阿紫托了很大关系，才勉强买到【凝玉露Ⅱ号】，使用后，效果非常惊人。
　　因而，她对更奢华神奇【凝玉露Ⅰ号】充满期待，只可惜根本买不到。
　　“罗同学，我有男朋友，如果你送礼是为了……”
　　穆阿紫想到什么，声音如蚁呐，警惕的看向罗亮。
　　这么贵重的顶奢稀缺品，罗亮直接送她一瓶？
　　“你在想啥呢？【凝玉露】是我家销售的产品。”
　　罗亮乐道。
　　【凝玉露】对他这个生产者，跟一瓶饮料没太大区别。
　　他和穆阿紫不打不相识，算半个同学朋友，只当临行赠送一样小礼品。
　　穆阿紫面色一红。
　　她紫瞳闪烁，提议道：“罗同学，【凝玉露】竟然是你家售卖的，可不可以让我帮黎明学院的朋友代购一些。”
　　“代购？不行！”
　　罗亮果断拒绝，这是原则问题。

第二百零八章 双准3级，浮山X
　　罗亮并没有给穆阿紫送行。
　　次日。
　　黎明学院来北辰交流的学生队伍，在泉导师带领下，离开天蓝星。
　　罗亮的生活归复平静。
　　他除了享受大学校园生活，大部分心思放在修炼上。
　　一晃眼，半个月过去了。
　　时间到了12月底。
　　距离‘暗影蛇’阿尔塔试探潜入天云庄园，已经过了一个月时间。
　　这一个月里。
　　肖千桐以及阿尔塔，再没有任何动作迹象。
　　包括庄园里收留的星际佣兵，李西西这颗暗子，都没有异常行动。
　　罗亮估摸着，肖千桐手下上次吃了大亏，不知根底的情况下，应该暂时放弃了行动。
　　这一天。
　　庄园地底，鲁修阳石殿内。
　　罗亮盘坐进修，身上焕发一种灵机无限的精神波动。
　　双眼睁开，瞳孔深邃，一抹碧色神光划过，涌来一股近乎3级精神念师的精神威压。
　　轰！唔！
　　体内真气运转，奔涌如雷，体表覆盖一层青鳞膜纹，隐隐传来上古麟龙异兽的低吟。
　　“双职业准3级，成了！”
　　罗亮轻吸一口气，收敛身上强大的御灵师、武者两股气息。
　　此时。
　　距药王浴还有一个月，罗亮双职业都达到了准3级。
　　准3级，意味着修为达到2级顶峰极限，且触摸到3级的境界，甚至半只脚踏入3级城邦级，具备晋升的基础条件。
　　罗亮的武者职业，底蕴更深厚，一个星期前就达到准3级。
　　御灵师职业，有星空魂道珍宝‘青阳古灯’相助，翡梦枕为辅，进展神速，在今天达到准3级。
　　“武者职业，在药王浴前晋升3级，肯定没问题。”
　　罗亮思索道。
　　唯一的薄弱点是，稍差点感悟，磨砺。
　　罗亮现在立马就能冲击武者职业的3级境界，成功率还不低，主要是担心晋升后根基不稳固。
　　由于现实里时间宽裕，罗亮原本没打算进行‘次级世界’降临的任务。
　　在他想来，前两次的感悟，磨砺，都是借助次级世界。
　　这次最好在现实里达成。
　　为此。
　　罗亮最近接了北辰学院的三个实践任务，还是挑难度比较高的。
　　倒不是为实践分，而是想增进感悟和磨砺。
　　结果，罗亮失望了。
　　北辰学院的实践任务，对大部分同学来说，有些棘手，甚至存在不小的风险。
　　但是对于他如今的实力来说，没有任何挑战性。
　　第一个实践任务，前往天都城某个普通高校除鬼。
　　超能警局的警力人手毕竟是有限，一些社会危害性低的超能事件，会交给一些超能机构协助解决，譬如注重实践能力的北辰学院。
　　罗亮到达现场，发现是一种实力勉强达到1级的阴魂，滞留在这座普通高校的女宿舍，导致一些学生精神崩溃，出现幻觉，几名学生受惊跌撞，受了轻伤。
　　以罗亮的精神念力，这只1级阴魂，眨眼间便能抹杀，实在太弱了。
　　第二个实践任务。
　　擒杀一头在都市里为祸潜藏的半妖男孩。
　　半妖男孩本是一个高中生，在觉醒妖族力量后，前后偷抢几百万的钱财，还玩弄侮辱了曾经瞧不起自己的班花，以及自己曾暗恋的美女老师，甚至拍下视频、果照做威胁。
　　半妖男孩有1级高阶战力，嗅觉极为灵敏，擅长隐匿速度。
　　就算是普通的2级超能者，想拿下这只半妖，十分不易，要费很大功夫。
　　但在罗亮面前，这是半妖无所遁形，只是一个照面就拿下了。
　　第三个实践任务，缉拿一个有2级战力的超能通缉犯。
　　这个任务，在北辰已经是A级难度，是大三大四学生才能接取的，罗亮因为情况特殊，才能领取。
　　这次总算能遭遇2级“高手”，罗亮欣然前往。
　　结果，罗亮碰到的这个超能通缉犯，是个年迈羸弱的2级，一巴掌就解决了。
　　自此。
　　罗亮对北辰的实践任务，彻底失望了。
　　“小初。”
　　罗亮心灵呼唤，跟原初智脑沟通。
　　现如今，他晋升双职业准3级，不算一些底牌，战斗力至少堪比准4级。
　　北辰的实践任务，对他很难起到磨砺，感悟的作用。
　　罗亮把目光转向组织的现实任务。
　　组织作为诸天第一组织，现实里的很多任务，对天蓝星上的绝大多数超能者来说，绝对是噩梦级的。
　　当然。
　　这并不意味着，组织里的任务全部是高难度，动辄覆灭文明，毁灭星辰，影响宇宙格局。
　　组织里一直有新鲜血液加入，不乏弱小者。
　　一些低难度的0级任务，时而也有。
　　“以您的权限，可以就近匹配天蓝星上的0级任务。报酬不超过1000积分，对大人来说，应该没有太大危险。”
　　小初提议道。
　　“好，匹配1000积分以下契合的0级任务。”
　　罗亮点头道。
　　他前两次为增进感悟，磨砺，都是做的次级世界降临任务。
　　现实里的任务，也就接触过‘阿诺德的绑架’那次，只完成一半。
　　那次任务，对罗亮的实力来说，还是较为惊险，具有一定难度，所有没有真正完成。
　　“开始匹配合适选项……”
　　“在天蓝星，当前暂时没有合适任务选项。”
　　小初很快给出答复。
　　“当前暂时没有？”
　　罗亮捕捉到这句话的含义。
　　记得“阿诺德的绑架”那次任务，是在他附近临时生成的。
　　组织的一切任务，都是由“命运算盘”在无时无刻推算中即时诞生的。
　　组织的成员放眼诸天确实不少，可是分摊到某个星球上，就极其稀少，不排除没有的情况。
　　罗亮的现实任务，限定在天蓝星，且要在1000积分以下，当前暂时没有，在情理之中。
　　如果限定条件是整个主宇宙，甚至诸天，估计选项多得挑不完。
　　“以您的权限，可以搜索匹配未来诞生的近期任务，仅限于4阶以下任务，不能超过七日，否则要收费……”
　　小初又道。
　　未来诞生的任务？
　　罗亮不由咋舌，组织的能量着实太恐怖了，在一定程度上，恐怕能把握未来时空的走向。
　　“是否动用权限。”
　　“是。”
　　罗亮没有犹豫。
　　“搜索到三日后，一个契合的0级任务。”
　　小初很快给出回复。
　　罗亮面前弹出一个界面。
　　【任务名：失踪的小女孩】
　　【任务内容：生成中…】
　　【任务难度：0阶】
　　【任务奖励：500~1000积分】
　　罗亮琢磨了一下。
　　任务内容显示“生成中”，任务奖励也是有浮动区间。
　　这个任务毕竟是未来发生的事，很多细节可能有变数，没有定型。
　　组织的命运天盘，只是把握命运长河的某些走向和关键点，也不太可能把诸天一切都算尽。
　　这是现实任务，不是次级世界的任务，也不是类似无限空间的副本类任务。
　　“是否接取任务？当您接取，此任务将不再向其他人展示。”
　　“是。”
　　罗亮为自己成功“预约”了一个现实任务。
　　这既是一次磨砺，感悟，也是一次尝鲜。
　　接了任务。
　　罗亮的意识进入组织空间的仓库。
　　仓库里。
　　有一个直径近十米的青色石基。
　　正是元基石。
　　罗亮审视元基石，目光闪烁。
　　随着双职业晋升准3级，元基石尺寸扩展到近乎十米，罗亮已经不能再使用此物在现实里修炼。
　　按小初的说法。
　　元基石具备可以作为媒介，让另一端巫师世界的大能建立坐标，开辟一个临时降临的通道，抵达这方宇宙。
　　“浮山大师”当初把元基石便宜卖给他，就没安好心。
　　罗亮现在最好的选择，是把元基石卖掉。
　　甚至把元基石卖给巫师世界的对头“御灵世界”，让对方去降临。
　　这么做，不仅能坑浮山大师一把，还能卖不少积分。
　　但是在今日。
　　罗亮的处境现状大不同，想法也有变化。
　　第一，罗亮如今不缺组织积分，
　　鲁修阳石殿里无用的物品，基本处理了，只留下些重宝和实用契合的物品。
　　罗亮手里还有十来万组织积分。
　　第二，如果单纯把元基石卖到御灵世界，那是损人利己。
　　万一浮山大师没有被坑死，就得罪了一位强大的组织成员。
　　再者，浮山大师当初低价赠予他元基石和《麟龙篇》，在物品上没作假，让罗亮受益不浅，快速成长。
　　不管用心如何，总归让罗亮收益了。
　　第三，元基石或许有其它的“妙用”。
　　“元基石现在的尺寸，近乎十米，如果操作的好，放在‘强敌’地盘里汲取天地之力，快速达成十米直径，岂不是相当于一次性的‘战略武器’。”
　　罗亮想到元基石的“妙用”，不由嘿笑一声。
　　“小初，这个方法可行吗？”
　　罗亮把想法告诉小初，让它帮忙参考。
　　“……”
　　小初愣了下，帮忙模拟演算了一下。
　　答案是这个方法可行。
　　如果元基石另一端的浮山大师“给力”的话，一旦降临过来，覆灭几颗星球文明或者大批的星际舰队，对非高级文明来说，堪比一个恐怖的战略武器，乃至能影响局部的星际战场格局。
　　此外，为元基石上设计一套“定时遥控器”，控制其对天地力量的汲取，难度也不大。
　　元基石只是帮另一端开启临时通道。主宇宙有“宇宙至尊”存在，浮山大师过来后，也不敢逗留太久。罗亮只要不用在天蓝星附近，扔远点，对自己就没威胁。
　　“这件战略武器就命名为‘浮山XS’……”
　　罗亮不禁大乐起来。
　　拥有这样的王炸底牌，往后不管面临肖千桐的势力，还是遭遇其他强大星际势力的压迫，罗亮都有足够的底气。
　　你势力强？
　　有私人飞船舰队？有星球势力？
　　抱歉，
　　真把我逼急了。
　　咱就释放‘浮山XS’，进行毁灭反击。
　　当然，不到迫不得已，罗亮不会做这样的事。
　　这就跟21世纪地球的战略核武一样。

第二百零九章 家庭小聚
　　除了“浮山XS”这种一次性战略武器。
　　罗亮手里还有一件战略重宝。
　　在鲁修阳石殿里，能够称作重宝的，有三四件。
　　林清清拥有了传承宝物。
　　罗亮获得三件重宝，分别是青阳古灯，幽暗卡牌，神秘石板。
　　幽暗卡牌是一件星空宝物，称为‘虚空魔卡’。
　　虚空魔卡，通过献祭生命，可以召唤虚空恶魔作战。
　　献祭物，以灵魂为主；献祭的灵魂越强大，数量越多，召唤的虚空恶魔越强，甚至能召唤出堪比星际舰队的恶魔军团。
　　相关的使用细节，罗亮花费少量组织积分，从小初这里兑换的。
　　至于那块神秘石板，涉及“宇宙至尊”，韩梅梅死前都没有说。
　　罗亮不愿意花几万积分兑换其中机密。涉及宇宙至尊，以他现有的实力，就算获知机密，多半难以转化为己用。
　　……
　　接下来两天。
　　罗亮在家中等待现实任务的提示。
　　时间到了蓝星历2136年，1月1日。
　　新年到来。
　　学校里也都放了假。
　　罗亮心情略显复杂，穿越到这个世界，快有大半年了。
　　好在他并不孤独。
　　北湖大院。
　　父亲罗德成，母亲江漫琴，都挤出时间过来团聚。
　　今年，一家三口就在天都城过元旦。
　　罗江公司的总部，如今迁到了天都城，暂时租用的办公楼，总部还在选址筹划中。
　　江漫琴的工作重心逐渐偏移到首都。
　　只有父亲罗德成，是从江城过来的。
　　“爸，要不你把工作调到天都城来吧。这栋别墅我住的很少，平时也是空着……”
　　罗亮提议道。
　　他没有提天云庄园的事，父母以为他大多时间在学校。
　　“调到天都城？这个有些难度……嗯，我考虑下吧。”
　　罗德成稍微踌躇了下。
　　他第一念头是，想从地方跨越几个行政级别，调到星球首府，没有很大背景，非常困难。
　　可转念一想。
　　以罗江公司如今的影响力，在天都城有不俗的背景人脉。
　　譬如凛家，卫夫人那一脉，都有能力运作。
　　尤其是卫夫人，更是天都城一把手的亲妹妹。
　　罗亮笑了下，知道父亲是心动的。毕竟一家三口都在天都城，可以时常陪伴相聚。
　　罗亮这个提议，是为了父母的安全着想。
　　首府的治安更好。
　　罗亮在这里有更多底牌，如果有什么意外，便于在“眼皮底下”下照应父母。
　　在此前。
　　罗亮给父母买了果实世界的能力果实，就是一个铺垫。
　　父母现在都是超能者。
　　江漫琴更是2级的精神念师，有不俗的天赋潜力。
　　当天下午。
　　表哥江枫和堂妹罗妃萱，受邀一起来家过节。
　　“二妈，您看起来好像年轻了十岁，比以前更漂亮……”
　　“好大的别墅！这是我梦想着的家……”
　　罗妃萱进入这栋中式古雅与高科技结合的庭院，四下关顾，难掩羡慕的眼神。
　　江枫也略显惊叹，即便知道罗江公司日进斗金。
　　这里不是地方的别墅。
　　天都城是整个天蓝星的首府，寸土寸金，在大学城区的一栋高端湖景别墅，其奢侈程度，超出普通家庭想象。
　　“妃萱，你要是喜欢，可以挑选一间房间，时常过来住下。”
　　江漫琴含笑道。
　　罗亮家和大伯家，关系是不好，但主要是长辈家的恩怨。
　　对于罗妃萱这个侄女，江漫琴没成见。
　　她自己没女儿，其实早年更想生一个女儿。所以对嘴甜、漂亮的罗妃萱，还算喜爱。
　　“真的嘛？”
　　罗妃萱欣喜雀跃。
　　“谢谢二妈，您比我亲妈还要亲……”
　　在得到江漫琴肯定，不是客套话，她直接给了一个亲昵拥抱。
　　罗亮和江枫面面相觑，看着罗妃萱去到二楼，挑选了一个采光比较好的客房。
　　罗亮没有反对。
　　这栋别墅确实比较空，缺少人气。
　　重要的是，他不经常住，重心在天云庄园那边。
　　罗妃萱选完房间，主动献殷勤，帮忙江漫琴做晚餐。
　　晚餐还算丰盛。
　　罗亮一家三口，加上堂妹，表哥，气氛很融洽。
　　谈论的话题，难免提及学业和修行。
　　三个晚辈都是超能生，修为进展是一个重要指标。
　　“二妈，我在一个月前成为1级超能者。听老师说，驯兽师这个职业挺吃香，在联邦各国比较稀缺，尤其在上流社会……”
　　罗妃萱欣然道。
　　罗亮看得出，她修炼还算努力。
　　天蓝的录取标准，没有北辰那么高，大多入学新生都是准超能者。
　　罗妃萱在大一上学期成为1级超能者，在天蓝新生中排名上游。
　　“我的目标是在大四前晋升2级精神念师，对我而言，难度不算大……”
　　江枫从容淡定的道。
　　罗亮啧笑一声，挪揄道：“表哥，这句话我怎么听着有点耳熟。”
　　江枫老脸一红，自家人知道自家事。
　　几个月前，二人一起乘坐飞轮前往天都城，遇到李佩琪，江枫说过类似的话。
　　江枫在1级高阶的修为上，当前才稳住境界，距离2级巅峰尚有一段距离。
　　精神念师这个职业，突破瓶颈难度比武者大，讲究精神力的质变。
　　“枫儿，我看你精神力松散斑驳，不够凝炼，还需把更多精力放在修行上，争取在毕业前晋升2级精神念师。”
　　江漫琴的目光扫过江枫。
　　霎时，江枫感到一股强大的精神念力，呼吸有些困难。
　　这种感觉迅速消失。
　　“姑姑，您……您晋升2级精神念师了。”
　　江枫难掩震惊之色。
　　据江爷子说，江漫琴这些年耽误了修炼；在如今的年龄下，很难晋升2级精神念师，除非有机遇。
　　江漫琴微微颔首，没有否认。
　　她看得出，以江枫的程度，想晋升2级底蕴欠缺太多，这才出言勉励。
　　“姑姑肯定有什么机遇，不但打破常理晋升2级，还变得更年轻美貌……”
　　江枫心中思忖道。
　　刚进别墅，他看出江漫琴年轻很多，以为是【凝玉露】的效果。
　　此刻得知姑姑成为2级精神念师，他意识到不简单。
　　姑姑有什么机遇？
　　江枫同为精神念师，表示很羡慕。他更加年轻，如果有相同机遇，将来兴许有望3级城邦级。
　　江枫的目光，下意识转向一旁的罗亮。
　　他知道罗亮家的秘密，结识了星际贵人，经过爷爷和父亲的分析，其中的纽带关键是罗亮。
　　罗亮修为突飞猛进，在大一成为2级超能者，在北辰也是有名的天才学员。
　　江枫猜测，姑姑打破常规的晋升，其中的机遇，可能跟这个神秘莫测的表弟有关。
　　晚宴后。
　　江枫欲言而止，想询问罗亮。
　　罗亮在院子里跟人打电话，没有开外音，他不好插话。
　　今天是元旦。
　　罗亮收到了不少短信祝福，包括一些电话。
　　绝大多数人，罗亮都是短信回复。
　　罗亮跟董梦瑶、林清清先后打了电话。
　　董梦瑶的声音有种天籁般的空灵感，罗亮听得很舒服，赖着聊了近半个小时。
　　当然，他让小初进行虚拟屏蔽，避免梦瑶被家人监控。
　　林清清的声音轻脆如铃，有种领家少女的亲切，明媚。
　　罗亮跟她聊了十分钟，感到一丝淡淡的疏离。
　　不过，林清清谈话间，依然很关切他，没有那种明显的抗拒之意。
　　罗亮也有意跟宇文昭雪电话祝福。
　　但是，这里的元旦，仅限于天蓝星，跟本星的地理，环境，季节更替有关。
　　如果行走星际，会有一套宇宙历时间。
　　罗亮打完电话。
　　表哥江枫有些拘束的走过来。
　　“表哥，有什么事？”
　　罗亮坐在庭院的石凳上，轻松惬意的样子。
　　“表哥是向你取经的。”
　　江枫一脸谦虚，顿了顿，才委婉的进入正题。
　　“表弟你修炼进阶这么快，还有姑姑晋升2级精神念师，有没有什么突破诀窍，教教表哥我……”
　　闻言，罗亮立即明白了江枫的用心。
　　“是有点诀窍。”
　　罗亮微微一笑。
　　“什么诀窍？”
　　江枫心中激动，语气稍显急切。
　　如果他能在大三晋升2级精神念师，社会地位将大大提升。
　　不说未来成就，往后泡妞成功率将大增，在学校里也会如鱼得水。
　　“如果表哥在大四前，修为能到1级巅峰，且精神力根基稳固，这个‘小诀窍’，我才能告诉你。”
　　罗亮正然道。
　　他不可能为了江枫，花一笔组织积分去购买【魅力果实】。
　　这样的付出，只可能用在父母，以及将来的女朋友们身上。
　　同时。
　　罗亮这句话中给了承诺和暗示。
　　江枫如果足够努力，修炼到1级巅峰，境界稳固。罗亮到时候会给点其它的珍贵资源，保证江枫能晋升2级精神念师。
　　要知道，江家这一代，除了老爷子，还没出第二个2级精神念师。
　　江枫资质不差，可是修炼并不足够努力，有不少精力放在玩乐，譬如泡妞，去会所……
　　这也导致，他精神力松散斑驳。
　　如果一直这样下去，这辈子都难以冲破瓶颈，晋升2级-先天级。
　　实际上，这也是大多数1级超能者的现状。
　　对于精神念师来说，2级这个门槛，很难跨过。哪怕江枫足够努力，这辈子不敢说一定能成功。
　　罗亮给出的暗示承诺，对大部分精神念师来说，是一次珍贵机遇。
　　等同于说，只要江枫打好根基，罗亮让他稳进2级。
　　只可惜。
　　江枫此时并没听懂罗亮的暗示，心里有些失望，乃至稍微有点不快。
　　“或许我在表弟心中份量不够，他不愿意把那么珍贵的机遇给我一份。”
　　江枫如是想到。
　　当天晚上。
　　江枫和罗妃萱都留在别墅过夜。
　　深夜时分。
　　罗亮左臂处的令牌印记，传来灼热感。
　　“叮！您预约的任务已经开启……”
　　……
　　第二天早晨。
　　罗亮的房间里空无一人。
　　桌上留有一张纸条，说是要出去约会。
　　江漫琴没多想，她今天也有事忙。
　　“约会？堂哥有女朋友了？长得什么样？”
　　罗妃萱俏目闪烁，一脸八卦的表情。

第二百一十章 失踪的小女孩
　　1月2号。
　　未央洲区，海燕市。
　　这是距离天都城三千公外，一座沿海旅游业的中型城市。
　　一艘近两百米长的游轮，缓缓抵达海港。
　　形形色色的旅客，携带行李背包，登陆码头。
　　“这里是海燕市的蔚蓝港口，接下来两天的行程，我们将带领大家……”
　　一名外貌姣好的女导游，引导游轮上的一队游客。
　　游客们老少青壮皆有，有些是热恋中的情侣，浪漫甜蜜；有些是老夫老妻，或者一家三口，带着孩子，平淡温馨。
　　独行侠也有，不过总体比例较低。
　　“海燕市整体气候适宜，冬暖夏凉，有三大著名风景区……当地人素质普遍较高，社会治安好，犯罪率很低，在未央洲排名前三。”
　　女导游娓娓而谈。
　　“各位宾客不要走散，尤其是儿童。蔚蓝港口包含一个小景点，客流量很大……”
　　她望向一些带孩子的家庭游客，叮嘱道。
　　一些年长的游客颔首。
　　很多旅客愿意来海燕市，不单是因为优美的风景，也是衡量了当地的治安和人文素质。
　　游客们在海港的小景点，玩耍滞留一个小时，买了些特产和小吃。
　　“好了，大家请集合，10点钟去宾馆安置好行李，下午再去……”
　　女导游召集队伍里的游客。
　　“导游，请等一下！”
　　一对中年夫妇，焦急的跑过来。
　　看衣着品牌，这对夫妇应该是中产家庭。
　　“导游，我家女儿跟丢了。”
　　中年妇女急声道。
　　“跟丢了？大概多久？”
　　女导游眉头微皱，并没有惊慌或者指责。
　　这种临时走散的情况，在旅行中属于常见。
　　“就在刚刚，不超过三分钟。我老婆在试戴一件手工饰品，让我帮忙参考。我家雯雯在旁边玩新买的玩具，结果买完饰品，转身时，孩子不见了……”
　　中年男子声音急促，陈述道。
　　“不用急，再找找看，我们可以用广播寻人。”
　　女导游安慰道。
　　半个小时后。
　　女导游脸色凝重，中年夫妇面带哭腔，心急如焚。
　　他们动用广播寻人，调取了附近的监控，都没有找到女儿。
　　“先别急，这里人流量大，一些摊位，小建筑多，难免有监控死角。”
　　一名值勤的警员安抚道。
　　“你家女儿叫什么，今年多大，有近期照片吗？”
　　“我女儿叫李雯雯，今年6岁。这里有今天的拍照……”
　　中年夫妇取出智能设备，跟警员交涉起来。
　　“这是你女儿的背包？”
　　警员的目光，落到中年男子手中一个卡通背包上。
　　这是一个儿童背包。
　　“是的。”
　　“打开看看。”
　　警员抱着走流程的心态，毕竟是失踪女孩所留的物品，最好检查一下。
　　卡通背包打开。
　　里面有些小玩具，喝水的儿童杯。
　　最显眼的是一些涂鸦画。
　　警员瞄了一眼，最近一张涂鸦画，色泽鲜艳，似乎没完全干涸。
　　涂鸦画，描绘的是人山人海的港口。
　　画的中间，主人公是一个提着行李箱的男子，看不清人影轮廓。
　　行李箱被着重刻绘，占据了涂鸦画的三分之一。
　　警员和中年夫妇没有多想。
　　这里是旅游港口，带行李箱的人太多，小孩子去模仿涂画很正常。
　　“冒昧的打扰下，这些涂鸦画，可以给我看一下吗？”
　　一名身着休闲服的少年，不知何时，出现在夫妇的身侧。
　　【任务名：失踪的小女孩】
　　【任务内容：李雯雯跟父母一起乘游轮旅行，在蔚蓝港口玩耍时离奇失踪。想寻找女孩的下落，她留下的涂鸦画，或许是一个线索。】
　　【任务目标：找回失踪的李雯雯。】
　　【任务难度：0阶】
　　【任务奖励：800积分】
　　……
　　身着休闲服的少年，自然是罗亮。
　　“涂鸦画？”
　　中年夫妇稍显奇怪，
　　眼前的大学生少年，俊逸阳光的面容，不像是坏人，下意识准备把涂鸦画给他看看。
　　“你是什么人？”
　　一旁的警员，警惕、狐疑的目光看向罗亮。
　　李雯雯疑似失踪，这个陌生少年过来想看她留下的涂鸦画，怎么看都觉得有些古怪。
　　罗亮笑了下，早有准备取出“北辰学生”的证据，让警员扫描确认。
　　“我在做北辰学院的实践任务，李雯雯的失踪，或许涉及某个超能事件。”
　　罗亮说明来意。
　　他说得话，大体没有欺骗，只是做了小小的修饰。
　　“超能事件？”
　　警员确认罗亮身份后，显出几分郑重。
　　他只是普通的警员，如果涉及超能事件，就要慎重以待，最好转交给超能警局。
　　罗亮成功拿到女孩留下的涂鸦画。
　　“这个行李箱？”
　　罗亮重点观察女孩失踪前，留下的最近一张涂鸦画。
　　这张涂鸦画，看似描绘的是港口风景，但居中一个大行李箱，占据太大篇幅。
　　对行李箱的细节描绘最多，款式和图案清晰可见，其它画面则偏向模糊，抽象。
　　背包里其余的画，是在游轮上的琐碎，没多少线索。
　　“你们最近见过这个行李箱没有？”
　　罗亮问道。
　　“没有。”
　　中年夫妇看了片刻，摇头道。
　　“这个行李箱的品牌，是本土最常见的一种。”
　　最常见的品牌？
　　罗亮意识到什么，心里有个猜测。
　　“罗先生，是否发现什么线索？”
　　警员问道。
　　“我怀疑，女孩被装进一个行李箱，让人带走了。”
　　罗亮坦然道。
　　警员若有所思。
　　如果李雯雯被人快速装入行李箱，在这种游客量极大的港口，就是天然的隐蔽工具。
　　毕竟，携带行李箱的游客，实在太多了。
　　至于为什么猜测是行李箱，怎么做到的瞒天过海，既然罗亮说是涉及到超能事件，那么一切都解释得通。
　　“就算女孩确认在某个行李箱里，可是事发有半个小多小时，在旅游业的海燕市，想找到某个箱子，无异于大海捞针……”警员苦笑道。
　　仅仅是一个行李箱，线索太模糊。
　　“我建议，调取这艘游轮的安检监控，寻找符合条件的行李箱。”
　　罗亮想了想，捋出一条思路。
　　根据中年夫妇描述，女孩脱离他们视野很短的时间，是突然失踪。
　　此前，他们在港口停留时间很短，只有一个小时。
　　罗亮认为，下手之人应该盯上目标一段时间，在有准备的情况下，从而做到神不知鬼不觉。
　　那么，时间线再往前追溯。
　　女孩一家三口，一直在游轮上，最多在其它景点停靠。
　　凶手很可能是游轮上的一员。
　　当然，也不排除有合伙做案的可能，让其他人在港口接应。
　　罗亮的线索依据，是来自涂鸦画，也是组织任务给出的提示，所以先按照自己最有把握的猜测来。
　　“好，我马上安排调取游轮监控。”
　　警员很配合。
　　一方面是罗亮身份使然，另一个，他凭着职业的嗅觉，感觉女孩的失踪不是偶然性，凶手明显有准备，可能观察过目标一段时间。
　　警员没有去游轮，调取相关权限，让游轮方配合，把相关监控发过来。
　　在AI技术下。
　　安检监控里，很快调取出符合条件的选项。
　　同样款式和品牌的箱子，游轮旅客里有两个。
　　其中一人，是一名身材普通的青年。另一个，是一位发福老者。
　　罗亮把两人的画面，给中年夫妇看了一下。
　　“嗯？这个发福老者有点眼熟，哦，我想起来了，在游轮甲板上玩耍时，他夸奖过雯雯，说她长得很漂亮。”
　　中年妇女想了一下，不是太确定的道。
　　游轮上人很多，相互交谈很正常，不止一个人夸赞她女儿。
　　发福老者跟他们的交谈，类似寻常的打招呼，客气几句。
　　“我会让警局配合，重点锁定发福老者的去向，嗯，另一个青年也不能放过……”
　　警员说罢，取出智能设备联系起来。
　　罗亮耐心的等候。
　　不到十分钟，警局给了消息。
　　青年男子去了就近的宾馆，已经接受排查，行李箱里放置的物品，一切正常。经过盘问，准备在海燕市游玩两三天，
　　发福老者则出现在当地机场，航班在1个小时后。
　　“去机场。”
　　罗亮凭直接，排除青年男子。
　　他叫了一辆飞的，直奔飞机场。
　　女孩的父母，中年夫妇想跟随一起去，被罗亮拒绝了。
　　拒绝的原因很简单。
　　这毕竟是组织的任务，非学院的任务可以比拟。
　　0级任务，最低标准是500积分。
　　这个现实任务达到800积分，可见不是特别简单，毫无风险的那种。
　　机场距离港口并不远。
　　罗亮让飞的师傅加速，只用了一二十分钟，抵达机场。
　　到达机场后。
　　此处有一队值勤警员，主动跟罗亮联系。
　　“罗先生，嫌疑人在登机口附近，安检并无异常。”
　　为首的黑人队长，是一名1级超能者。
　　罗亮事先打过招呼，让机场这边的警方不要贸然行动。
　　因为可能涉及超能事件，且是由北辰的超能生提及线索，这边的办案警方，不敢轻举妄动。
　　“好的，马上过去。”
　　罗亮和这支执勤警队，很快到达相应的登机口。
　　那名发福老者，映入罗亮视野。
　　老者手中的行李箱，跟女孩涂鸦的款式一样。
　　“我们是机场执勤警员，获知相关线索，阁下可能涉及一件犯案中，请打开行李箱，配合调查。”
　　黑人队长带人上去，将发福老者围住。
　　发福老者愣了一下，瞳孔微微收缩。
　　他目光掠过这些机场值警。
　　都是普通人，为首的队长只是个普通1级超能者。
　　“警官，这可能是个误会。当然，我会无条件配合你们的调查。”
　　发福老者脸上笑容慈祥。
　　他当着众人的面，把行李箱打开。
　　行李箱里，都是一些寻常物品，衣物，特产，刮胡刀，充电器等。
　　黑人队长仔细检查了下，没有发现异常。
　　黑人队长面色微沉，看向一旁沉默不语的罗亮，心头稍有不悦。
　　很显然。
　　行李箱完全打开，里面不可能藏着一个小女孩。
　　“北辰的天才学员，不过如此。缺少社会经验，武断自负……”
　　黑人队长暗想道。
　　罗亮给出学生证件验证时，他们收到部分信息，所以才比较配合行动。
　　罗亮嘴角划过一抹笑意。
　　他盯着发福老者：“阁下应该是一位超能者吧。”
　　“我已经洗清嫌疑，就算是超能者，又有何干？”
　　发福老者目光微闪，镇定自若的道。
　　黑人队长却有些吃惊。
　　他们从登机信息上，获知发福老者的身份，显示资料上，没有超能者的说明。
　　某些人成为超能者，保密做得好，或者突破途径隐秘，社会资料不可能一网打尽。
　　就算这方面有隐瞒，并不违法。
　　罗亮蹲下身来，将手伸向行李箱，把一些物品扒开。
　　很快，罗亮打开一个内置隔层，在里面摸索，最后伸出大拇指，朝某个位置轻按。
　　“住手！”
　　发福老者面色一变，怒声呵斥。
　　罗亮顿时感到种种精神幻觉，侵入自己的脑海。
　　嗡！
　　他视若未睹，大拇指按中行李箱隔层的某个位置，手指传来一种马达震动般的反馈。
　　啪啦！
　　行李箱隔层内部，弹出一个白色大口袋，里面裹着一个瓷娃娃般可爱的小女孩，戴着一个呼吸面罩，正在沉睡中。
　　“啧，空间压缩技术么，居然能藏人？做得挺隐蔽。一般小地方的安检仪器都检查不到。”
　　罗亮啧啧称奇，自语道。
　　“叮！‘失踪的小女孩’任务已完成，获得800积分。”
　　耳边传来提示声。
　　嗯？
　　罗亮大感意外，这就完成任务了？
　　这可是组织的现实任务。
　　也太顺利，太简单了吧？
　　罗亮隐隐意识到，哪里不对劲。
　　“小鬼，竟敢坏我们的事——”
　　发福老者见事情败坏，恼羞成怒，身上散发一股强大的精神威压，达到2级巅峰。
　　咻！
　　他屈指点出一道紫电闪烁的虚幻剑芒，直射罗亮的眉心。

第二百一十一章 隐童
　　从行李箱隔层弹出失踪的小女孩。
　　到发福老者盛怒出手。
　　电光石火间的一系列变化，让机场登机口的民众大惊失色。
　　“拿下这个人贩子！”
　　执勤警员们见到箱子里的小女孩，倒吸一口气，一个个深恶痛绝，准备出手。
　　“不要轻举妄动，先保护好女孩。”
　　黑人队长惊声制止这些普通警员。
　　在这一刹。
　　他从发福老者身上感到强横的超能波动，比他认知的所有2级超能者都要强。
　　这样的高手，以黑人队长1级超能者的实力，绝对会被秒杀。
　　好在，发福老者出手的目标是罗亮。
　　“北辰的天才学员，应该有2级修为，可以阻挡下吧？”
　　黑人队长护持住小女孩，有点心虚的想道。
　　纵然同为2级，境界和底蕴的区别，实力会有巨大差距。
　　罗亮这么年轻，充其量是2级初阶，中阶。
　　发福老者给他的感觉，恐怕有2级巅峰的修为。
　　咻！
　　那一道虚幻剑芒，在空气里闪烁紫色电花，直刺罗亮的眉心。
　　黑人队长心神猛然一震，脚底发凉，有种置身深渊的窒息感。
　　这仅仅是他这个旁观超能者受到的余波。
　　罗亮站在原地，似笑非笑，没有任何躲闪动作。
　　噗嗤！
　　紫电闪烁的虚幻剑芒，刺中眉心。
　　罗亮的额头传来冰冷的刺痛，伴随电击的酥麻感。
　　“幻术攻击，干涉现实，也能杀伤生命……”
　　罗亮低喃一声，体内麟龙真气，自动将虚幻剑芒带来的物质伤害化解。
　　那虚幻剑芒，主攻心神，但这一击的现实物质伤害，依然能灭杀普通的1级超能者。
　　“区区一个2级雏鸟，也敢在我面前托大。”
　　发福老者面露怜悯，嗤笑一声。
　　咻嗤！
　　那虚幻剑芒无视罗亮的麟龙真气和皮肉骨骼，直刺心灵深处。
　　这一击的真正力量，能击溃普通2级超能者的心灵，造成种种负面伤害和幻觉。
　　只要成功，发福老者顺手就能收割罗亮的性命。
　　“这就是跟我们‘隐童’作对的下场……”
　　发福老者面色阴狠，身形欺近，准备在罗亮心神受挫失守时，补上一击。
　　只要快速解决罗亮，以他幻术师的职业，有六成把握从机场瞒天过海，摆脱官方追杀。
　　毕竟，海燕市不是什么大城市，超能高手很少。
　　嗯？
　　发福老者刚跃出一步，察觉到不对。
　　他对罗亮发动的幻术杀招，进入对方心灵后，石沉大海般，没有任何反馈。
　　罗亮嘴角勾起一抹玩味，云淡风轻的站在原地。
　　“这，怎么可能……”
　　发福老者骇然失声，满脸的不可置信。
　　他全力发动的幻术杀招，就算对非精神类职业的初入3级，都具备轻幅的效果。
　　罗亮这种毫无反应的情况，完全超出常理。
　　嗖！
　　罗亮跨出一步，一掌擒向他的咽喉。
　　“唔……”
　　发福老者感到一股山岳般的压迫，连一点躲闪，反抗余地都没有，被擒拿住。
　　当幻术师的手段，对武者心灵毫无影响时，基本是任人宰割。
　　老者阴沉着脸：“你一个武者，竟然无视2级巅峰的幻术杀招，肯定有珍贵的魂道宝物。没想到我会栽在这种偏远星球的小城市……”
　　说完这段话，发福老者衣服上一颗纽扣，豁然绽放一抹晶光，散发一股隐晦波动。
　　罗亮惊咦一声，察觉到那颗纽扣传递了某种信息。
　　包括发福老者刚才说出的一段话，有刻意的成份，交代了一些关键信息。
　　罗亮正要去查看。
　　噗啦！
　　那枚纽扣炸裂开，化作一堆粉末，断去了线索。
　　这时，黑人队长带领几名警员，将发福老者拿下，戴上超能禁锢手铐。
　　发福老者脸上浮现阴冷笑容，盯着罗亮。
　　“呸！人贩子还敢嚣张。”
　　几名执勤警员，给了老者几个耳光。
　　发福老者一声不吭，眼神里闪动阴毒和嘲弄。
　　“这家伙可不是普通的人贩子。”
　　罗亮面带沉思。
　　一般的人贩子，不可能有这么高修为，还是幻术师职业。
　　“叮！”
　　罗亮左臂传来灼烧感，收到一条任务信息。
　　【任务提示：由于完成‘失踪的小女孩’任务，您得罪了一个名为‘隐童’的星际人贩子势力。这个灰色势力对阻扰其行动的人，往往会进行报复。】
　　“人贩子势力？”
　　罗亮一怔，旋即恍然大悟。
　　他怎么说，这个800积分的现实任务，完成的太轻易了。
　　只是找到小女孩，就完成了任务。
　　敢情救下小女孩后，会跟这个神秘的人贩子势力结仇。
　　对此，罗亮并不后悔。
　　在前世，他获知很多人贩子相关的新闻，让多少家庭的父母心痛欲绝。
　　他对人贩子的痛恨程度，远胜一般犯罪行为。
　　罗亮身在天蓝星，也不怕这个人贩子的星际势力。
　　在天蓝星，乃至枫叶国的灰色势力中，能量最大的是暗网和九头蛇组织。
　　暗网势力更像是中立平台。
　　罗亮和暗网没什么恩怨，最多是跟他们的神秘BOSS‘暗夜君王’打过交道。
　　九头蛇组织，在天云庄园吃瘪，损失惨重，贪蛇、雷蛇两大巨头陨灭。
　　“陈先生，多亏您出手，我代表海燕市治安警局，向您表达真挚谢意。”
　　黑人队长微微躬身。
　　这队执勤的警员们，面露红光，十分喜悦。
　　抓到一个2级巅峰的重量级犯人，可能涉及某些重大机密，这是一件大功劳。
　　“这个犯人由你们押管，并不安全。”
　　罗亮目光扫过黑人队长等人，看出他们心里的小九九，直言不讳的道。
　　“尽快联系超能局，就说抓到‘隐童’的贩子……”
　　超能局和地方警方，隶属不同机构。处理的案件，偶尔也有交叠的情况。
　　前者专门处理超能事件，尤其是强大的超能者。地方警局，主要是解决普通案件，里面也有超能者人才，有时简单的超能事件也能解决。
　　“隐童？”
　　黑人队长等人，第一次听说这个人贩子组织。
　　可见这个星际人贩子势力，十分神秘隐蔽，且低调冷门。
　　“这小子竟然识破我的身份。”
　　发福老者心头大跳，脸上的傲然和阴冷消失。
　　他之所以态度强势，是因为觉得‘隐童’势力的人还会出手相救。
　　海燕市是个中小城市，只是被地方警方缉拿，问题不大。
　　可如果被超能局第一时间扣押，他幸免的机会将会无比渺茫。
　　黑人队长意识到‘隐童’势力不简单，不敢独吞功劳。要是再遭遇几个发福老者这样的高手，他们小命难保，地方警局也顶不住。
　　他当即打电话，跟超能局联系。
　　“小朋友，你是李雯雯吗？”
　　罗亮蹲下身，跟一旁恢复自由的小女孩沟通。
　　小女孩很漂亮，长长的睫毛，粉雕玉琢的肌肤，像个精美无暇的瓷娃娃。
　　“我是李雯雯，警-察叔叔，是你们救了我吗？”
　　李雯雯很害怕，眼眶里闪烁着晶莹，强忍着没有哭泣。
　　“雯雯，不要怕，你爸妈很快会过来。人贩子坏人，被我们抓住了。”
　　罗亮声音温和，轻拍小女孩的肩背。
　　旁边的警员买来饮料和饼干，让李雯雯的情绪稳定下来。
　　李雯雯比一般女孩更听话懂事，遭遇这样的事，没有哭出来。
　　几分钟后。
　　罗亮和黑人队长等人，转移到机场的警务室。
　　“你这个坏人。”
　　李雯雯躲在罗亮身后，把喝完的饮料瓶，狠狠砸向发福老者。
　　发福老者被一众警员打得鼻青脸肿，牙齿也掉了几颗。
　　李雯雯被逗得笑出来。
　　“雯雯，这幅画是你画的吗？”
　　罗亮取出之前那副涂鸦画。
　　画面中的行李箱，在正中间，占据最大篇幅。
　　在场的警员惊咦出声。
　　画中的行李箱，跟发福老者手中装李雯雯的那个一模一样。
　　“嗯。”
　　李雯雯乖巧点头。
　　“那你怎么知道，自己会被装进这样一个行李箱？”
　　罗亮目光闪烁。
　　刚不久。
　　罗亮跟阿诺德联系过，获知了‘隐童’这个人贩子势力的基本信息。
　　这个星际人贩子组织，专门对超能天赋觉醒早的儿童下手，尤其是能力特殊的类型。
　　至于卖拐走的儿童，具体贩卖到何处，有何用途，罕有人知道。
　　可以确认的一点。
　　如果李雯雯被拐走，往后在天蓝星再也见不到，消失于无垠星海中。
　　此外。
　　‘隐童’这个势力，下手很隐蔽，出手次数并不多。
　　因为符合他们要求的孩童非常少。
　　这导致，官方很难抓到线索，更别说进行围剿。
　　大多数民众，甚至没听过这个星际人贩子势力的名称。
　　“我，我不知道，就是心里想画，随便画的……”
　　李雯雯看着面前的涂鸦画，一脸懵懂，说不出一个所以然。
　　在场的人看得出，李雯雯这个六岁小女孩，没有撒谎的痕迹。
　　难道是巧合？
　　黑人队长等人面面相觑。
　　罗亮得知‘隐童’的基本信息后，却不这么认为。
　　他怀疑，李雯雯有“预知”的能力。
　　预言系的能力，在宇宙间极其罕见。
　　至少，罗亮在北辰，没听说哪个学生和导师有这种能力。
　　十分钟后。
　　李雯雯的父母赶到。
　　一家三口团圆，李雯雯双眼发红，投入母亲怀抱，哭泣起来。
　　中年夫妇得知事情经过，对罗亮感恩涕零，差点要下跪，主动提出各种物质上的报酬。
　　罗亮一脸和善，笑着拒绝了。
　　经过观察和谈论。
　　罗亮确认中年夫妇都是普通人。二人在医药行业工作，是个普通的中产家庭。
　　中年夫妇对李雯雯可能觉醒为超能者，毫无觉察。
　　“雯雯，你画画很厉害，能不能给大哥哥画一幅。”
　　罗亮笑眯眯道。
　　由于救命恩人的身份，李雯雯对罗亮很亲近信赖，称呼为大哥哥。
　　“好啊。”
　　李雯雯取出画板和颜料。
　　能为大哥哥画画，她很开心。
　　几分钟后。
　　画板上逐渐呈现一个少年的轮廓，总体画风比较抽象。
　　旁人能勉强认出，这个少年的身影轮廓，有一点像罗亮。
　　李雯雯奇怪的嘀咕道，我怎么画不出大哥哥的长相细节。
　　她没有多想。
　　脑子里突然跳出一些东西，继续往下画。
　　随后。
　　画中少年的身旁，又勾勒出一个女子身影轮廓。
　　即便画得很抽象，旁边人可以感知到，画中女子的身段极美。
　　嗯？
　　罗亮心中一动，感觉画中这个身段极美的女子，有点眼熟。
　　但画面太模糊抽象，他无法确认是谁。
　　警务室里。
　　大家突然笑了起来。
　　因为，画中代表罗亮的少年，正搂抱着那个身段极美的女子。
　　罗亮也是裂嘴笑了。
　　这是不是意味着，哥在未来不久，将会抱得美人归？
　　但很快。
　　罗亮脸上笑容凝固。
　　警务室里，中年夫妇，众警员们，脸上笑容都凝滞了。
　　因为。
　　画中那个身段极美的女子，眼角洒落泪光，手里握着一柄类似匕首的短刃，刺进了自己的胸口，鲜血汩汩的流淌。
　　即便画风抽象模糊。
　　众人感到一种莫名的悲壮和伤痛。
　　罗亮心头一震，难以置信。
　　他死死盯着画中身段极美的女子，可终究认不出是谁。
　　确实有点熟悉感。
　　可是感觉跟他当前关系比较近的梦瑶，清清，昭雪，都有点形似。
　　不会吧？不会吧？
　　如果李雯雯真有预知能力，那岂不是，我将来的某个女人，会落到杯具下场？
　　罗亮感觉有点扯，可又不能完全忽视。
　　他准备找小初询问下，哪怕是收费咨询。
　　但李雯雯还在继续画，进一步涂画少年和美女周围的情形。
　　罗亮认真的看着，没有立即问小初，兴许能看到更多内容。

第二百一十二章 劫持
　　李雯雯开始涂抹画中的环境。
　　“雯雯！快停手！你怎么能给大哥哥画这种画……”
　　中年妇女反应过来，出声指责，向罗亮投去歉意的目光。
　　雯雯画的内容很不吉利，对罗亮这个救命恩人来说，很是不尊重。
　　“没事，让她继续画……”
　　罗亮微笑抬手，向中年夫妇使眼色。
　　可经过中年妇女的打岔，李雯雯心神一个恍惚，从某个状态中惊醒。
　　“妈妈，我有些困……”
　　雯雯脸上显出深深的疲倦，靠在中年妇女的怀中，几秒钟不到就睡着了。
　　罗亮轻抚李雯雯的额头，检查情况，心中有一丝惭愧加庆幸。
　　李雯雯的心神消耗极大，近乎亏空！
　　如果继续画下去，可能会带来精神损伤，直接昏死过去。
　　“小初，这幅画什么情况？这个小女孩应该拥有‘预知’能力吧。”
　　罗亮拾起这张颜料未干的涂鸦画。
　　画中代表罗亮的少年，抱着身段极美的少女，后者悲伤落泪，手握一柄短刃，刺进自己的胸口，鲜血侵染了裙袍。
　　而在二人周围，只是描绘了一些残缺的身影和其它事物，更加模糊，看不清细节。
　　“是预言类能力。画中勾勒的内容，是未来时空无数分支中，有可能发生的事……”
　　小初并没有收“咨询费”，直接回答。
　　似乎对于组织而言，预言能力算不上什么大不了的事。
　　“未来时空无数分支中，有可能发生的事？”
　　罗亮琢磨这句话。
　　这样他想起第一次降临的次级世界，方寒借助“时光之心”重回五百年。据小初说，那个次级世界只是主世界“分裂”出的一个世界投影。
　　如果那个世界的方寒，变得无比强大，有一定可能对主世界时空命运带来影响。
　　“别整这些虚的。你告诉我，画中的内容，在未来会不会发生？”
　　罗亮问出自己最关心的事。
　　“如果是一般人，画中内容真有可能发生，概率还比较高。”
　　小初顿了顿。
　　“对于您这样的存在来说，不要太当真。不过，这画中内容，您可以当作一种梦中启示，或许对将来有帮助。”
　　梦中启示？
　　罗亮若有所思，对常人来说，可能等同“预知命运”的事，在自己这可以当作一个有启发的梦。
　　“这是因为我组织身份的特殊？”
　　罗亮下意识问道。
　　“嗯，您怎么会被常规的命运既定。您拥有的身份，代表的可是‘归一者’、‘源点之谜’，额……”
　　小初意识到自己说漏了嘴，连忙顿住。
　　归一者？
　　源点之谜？
　　罗亮目光一闪，感觉捕捉到某种关键信息，连忙追问。
　　“诸天间，有极少数大伟力者，至少是掌权者以上层次，知道您的存在。这只是祂们对您身份猜测的一种敬称。”
　　小初只好解释道。
　　“那有没有大能，会推算到我的现实身份吗？”
　　罗亮心神一紧。
　　“不会。您就是诸天间最大的迷，没有人知道您的具体身份……”
　　小初笃定道。
　　罗亮道：“你不是人吗？”
　　小初：……
　　罗亮没继续在这个问题上纠结。只要没任何人知晓他的现实身份，生活就能轻松愉快的进行。
　　当然，他在修炼上从未松懈，争取将来某一天拥有匹配身份的实力。
　　罗亮收敛心神，目光投向熟睡中的李雯雯。
　　超能局的人还没来。
　　想了下。
　　罗亮跟北辰女校长打了一个电话。
　　“罗少爷，今天是什么吉日，竟然让您亲自打电话指示……”
　　电话另一端的李雨桐，声音温柔娇媚，带着几分惊喜。
　　在李雨桐如今的推测中，罗亮很可能被“冷月无声”收为血裔弟子，是“掌权者”的徒孙。
　　如果能交好这位罗少爷，她将来就有机会进入掌权者的视野。
　　事实证明。
　　她做的一切没错。冷月无声近期对她的回复，没有那么冷淡生疏，有将她拉进圈子的意思。
　　“我在海燕市，发现一名拥有‘预言系’能力的孩童……”
　　罗亮把李雯雯的情况，简单说了一遍。
　　“您确认是预言系能力？”
　　女校长的声音，显出一丝激动。
　　预言系的超能者，在宇宙间极其罕见。
　　这样的苗子，北辰学院也非常渴求。不是分院，总院都会渴求。
　　如果能输送这样的人才到北辰总院，女校长能记下一个不小的功劳。
　　“确认。”罗亮道。
　　“能不能把女孩家族的联系方式告诉我？”
　　女校长征询道。
　　“稍等。”
　　罗亮放下腕表，询问另一边的中年夫妇，并给出一些暗示。
　　罗亮之所以把李雯雯推荐给北辰，主要是为她的安全考虑。
　　如果‘隐童’再次出手怎么办？
　　罗亮不可能随时在身边保护。
　　中年夫妇得知李雯雯有希望进入天蓝星第一超能院校，喜出望外。
　　进入北辰超能学院，不仅能得到最好的栽培，对女儿的安全也是一种保障。
　　中年夫妇很快答应了女校长的“特招”。
　　在这期间。
　　超能局的人赶到现场，负责交接‘隐童’的犯人发福老者。
　　超能局的领头者，是一名二十几岁的银衣女子，气质冷艳，在罗亮眼中有八九分颜值。
　　“超能局对李雯雯很感兴趣，希望她过去，配合调查。”
　　银衣女子对中年夫妇道。
　　她盯着母亲怀中熟睡的雯雯。
　　“很抱歉，雯雯已经是我北辰学院的一员。”
　　罗亮挡在银衣女子面前。
　　“况且犯人已经抓到，雯雯年龄小，心灵脆弱，受到惊吓，没必要再去折腾。”
　　“小鬼！识相闪开，不要阻碍超能局办事。”
　　银衣女子身后，几名超能者很不客气的道。
　　超能局作为官方机构，权利很大。
　　凡是超能者的冲突事端，各种案件，都在超能局的管辖范围内。
　　超能局的正式成员，修为基本是2级-先天级起步，没有一个弱手，因此都很有傲气。
　　“犯人是我擒拿的，这就是你们超能局对见义勇为者的态度。”
　　罗亮嘴角浮现一抹嘲弄。
　　“罗亮，我知道你。”
　　银衣女子笑盈盈的样子。
　　有关罗亮和天云庄园的机密资料，超能局有备案，达到相应权限才能查阅到。
　　“早就听闻你北辰天才的名号。但仅凭你一人，想阻拦我们五人行动，只怕不现实。”
　　银衣女子饶有兴趣的打量罗亮，
　　“一个准3级，几个资深2级，想在我面前抢人，这阵容还差点意思。”
　　罗亮淡然自若的道。
　　此言一出。
　　银衣女子瞳孔一缩，面色凝重起来。
　　她的修为是有收敛的，是近期才达到准3级，连同事都不知道，居然被罗亮一眼看穿。
　　而且，罗亮口气颇大，自信不像是装出来的。
　　银衣女子下意识扫视四周。
　　她怀疑罗亮有暗中的强大保镖。
　　想到超能局内，关于天云庄园的机密信息，银衣女子深吸一口气，还真不敢动强。
　　以她的权限，能查阅的信息，只是一部分。
　　仅仅那一部分，就足够她忌惮的。
　　“我明白了……”
　　银衣女子跟上司沟通，打完一个电话。
　　超能局上层那边，给了一个折中的方案。
　　李雯雯愿意去哪，让她一家自愿做决定，双方谁也不勉强。
　　银衣女子当即给予中年父母很多承诺。
　　各种福利，特权待遇，赠送豪宅。光是给李雯雯的现金扶持，每年就有上千万星币。
　　罗亮没有阻止银衣女子去说服中年夫妇。
　　一切随缘。
　　雯雯去超能局，也不是什么很坏的选择。
　　他只是简单的说了一句：
　　“北辰给予的待遇或许不如超能局，但学院的学习氛围更浓，适合孩子成长，不会把雯雯当作一个工具使用。”
　　“我们选择北辰。罗亮是雯雯的救命恩人，就算北辰待遇差一些，我们也支持。”
　　中年夫妇交换眼神，语气很坚定。
　　罗亮稍感欣慰。
　　银衣女子有些遗憾，只好放弃，带着几个同事一起离开。
　　“副队，我们超能局，竟然向一个学生妥协？”
　　“这个罗亮什么来头？听起来有点耳熟。”
　　几名同事，不可思议的道。
　　他们身为超能局的正式成员，行事不说很霸道，可向来让各方势力人物客气、恭敬。
　　如果是什么政治大人物，七大世家之流的势力，这么做还能理解。
　　可是，一个学生居然让超能局上层妥协，着实是打破常理。
　　“罗亮是天云庄园的主人。”
　　银衣女子只说了一句。
　　天云庄园？
　　几名同事心头一凛，打了一个激灵。他们可能不认识罗亮，但是对于天云庄园的威名，知道些小道消息。
　　据说，4级镇国级的贪蛇，都栽在了天云庄园，再也没出现过。
　　这种神秘可怕的超能势力，自然受超能局关注。
　　“没想到，这个少年竟然是天云庄园的主人，难怪口气那么大……”
　　一名同事感慨道。
　　天云庄园连4级镇国级都能扼杀，他们这队人马如果敢对罗亮出手，那是嫌命太长了。
　　“能抓到‘隐童’的人贩子，收获也不小。索性有罗亮出手……”
　　银衣女子的队伍，押着发福老者，去往专属的飞行器。
　　银衣女子知道，‘隐童’的人很难抓，出手次数少，没有规律性。
　　要不是罗亮，这次案件可能就当作普通拐卖儿童案处理了。
　　“老实点！快上去……”
　　两名超能者推着发福老者上飞行器。
　　“小心！”
　　银衣女子刚准备踏入飞行器，面色豁然一变。
　　轰！噗！
　　一团灰白色的雾气粉尘，从飞行器里炸开，将方圆几十米的视野吞没，各种感官受到极力压制。
　　银衣女子感到几股强大的超能波动，其中一股气息，更是让她心悸。
　　“注意！有人劫持犯人！”
　　银衣女子惊声厉喝，身上衣袍银光闪烁，形成一件金属质感的银色战袍，手握一柄银色战刀。
　　她整个人气息，攀升一截。

第二百一十三章 你怎么敢？
　　三分钟后。
　　遮蔽视野感官的灰雾尘埃，逐渐消散。
　　飞行器内。
　　发福老者的尸体，躺在座椅旁，其眉心处有一道紫黑色血孔。
　　超能局的银衣女子等人，面色很难堪。
　　在刚不久。
　　飞行器内炸开的灰雾尘埃，对视觉，听觉等各种感官，有极大压制。
　　2级超能者身陷其中，昏头转向。
　　同时有数股超能波动。
　　银衣女子第一反应是‘隐童’的人想劫走犯人。
　　结果是，隐藏在灰雾尘埃中的未知超能者，瞬间抹杀发福老者后，借助掩护，在灰雾尘埃消失前，成功撤离。
　　好在，超能局的小队，没有受到任何伤害。
　　银衣女子明白，‘隐童’这个人贩子组织，并不想跟超能局这种官方势力为敌，只是单纯的杀人灭口，斩断追查的线索。
　　“借助地方警力，调取监控，搜查机场……”
　　银衣女子面色阴沉。
　　抓到‘隐童’的超能贩子，本来是一件功劳。
　　但犯人在他们的押送下，被杀人灭口，着实是丢脸，犯下很低级的错误。
　　如果不能将功补过，他们这队人马，尤其是带队的银衣女子，会受到超能局高层的责罚。
　　“副队，刚才‘隐童’的超能者撤离时，我好像听到松鼠的声音。”
　　一名长耳中年，不太确信的道。
　　“松鼠的声音？”
　　银衣女子暗想，这会是什么线索。
　　长耳中年，在听觉方面有超常天赋，能听到人类和普通生物听不到的声音。
　　机场的大厅里。
　　罗亮跟中年夫妇一起，雯雯还没醒来。
　　北辰校方传来消息，说是最迟下午，会派人过来把雯雯一家接到天都城去。
　　雯雯一家，暂且呆在机场，由罗亮接待保护。
　　罗亮买了几杯热饮。
　　目光却投向超能局飞行器失事的方向。
　　“‘隐童’反应很快，出手果断，竟然直接灭口一个2级巅峰的高手。”
　　罗亮感叹道。
　　银衣女子把发福老者押走后，罗亮担心事情有变，派出小松鼠暗自跟踪。
　　这主要缘于，完成【失踪的小女孩】任务后的信息提示。
　　组织的任务提示，说是‘隐童’这个势力，对阻扰其行动的人，往往会进行报复。
　　飞行器内，‘隐童’的高手行动时，罗亮通过小松鼠的转述，看了一个大概。
　　出手者只是杀人灭口，没有伤害超能局的人，罗亮没让小松鼠帮忙。
　　此刻。
　　小松鼠还在追踪‘隐童’出手的几人。
　　这些人中，有人精通幻术，似乎还有虚拟师的协助，无视机场里的监控，轻松躲开追查。
　　“咦！这伙人很嚣张，还没离开机场？”
　　罗亮暗中关注，有些意外。
　　‘隐童’负责杀人灭口的一伙人，汇集在机场某个仓库里，共有六人。
　　其中果然有一个虚拟师，操控着面前的几台精密设备。
　　一台设备中，投射出几段监控画面。
　　监控里，有银衣女子等超能局成员的行动画面。
　　罗亮在机场的画面，同样在监控中。
　　而且是重点监控。
　　“大人，据银牌猎手‘柴旺三’反馈的信息，以及整理的初步消息。破坏我们这次关键行动的少年，名叫罗亮，是北辰学院的天才学员，有资深2级的战斗力。”
　　一名青年汇报道。
　　“不过，罗亮比预想中实力更强，手中疑似拥有免豁精神幻术的宝物，将银牌‘柴旺三’生擒。”
　　……
　　“银牌‘柴旺三’运气真差，遇到一个免豁精神幻术的武者，简直被完克。”
　　听完汇报消息，在场的隐童成员，感到同情。
　　这时，坐在上首位置，一名宽大衣袍的冷峻中年，开口道：
　　“按照我们‘隐童’的规矩，凡是破坏我们行动的非官方势力和超能者，都要进行一次报复。”
　　“是！金牌‘凛冬云’大人。”
　　在场‘隐童’的成员，面色恭敬的道。
　　‘隐童’这个星际人贩子势力，负责行动的成员称为猎手，以实力资历划分，有各种级别代号。
　　银牌猎手，大多是2级超能者，算是‘隐童’里的精英。
　　金牌猎手，基本是3级城邦级，属于领导骨干，往往掌握一个团队。
　　“大人，超能局的人还在，我们要继续在机场行动吗？”
　　一个银牌猎手问道。
　　“等他离开机场时，再下手。”
　　冷峻中年一双灰暗眼眸，锁定监控画面中的罗亮。
　　机场大厅里。
　　“呵，我还担心你们跑得太快，敢情还想对我进行报复？”
　　罗亮嘴角勾起。
　　他本来也没打算放过这伙‘隐童’的人贩子。
　　最好能生擒，顺藤摸瓜，把隐童在天蓝星上驻扎的人员一网打尽。
　　“罗亮，你们要小心一点。”
　　超能局的银衣女子走过来，把发福老者被杀人灭口的事，简单提了一下。
　　银衣女子担心，罗亮保护的雯雯，再次遭遇不测。
　　“我知道。”
　　罗亮喝着一杯热饮。
　　“我不是开玩笑，出手者可能有3级-城邦级……”
　　见罗亮漫不经心的样子，银发女子压下心头的焦虑，强调道。
　　“阁下有什么建议？喔，忘记问，美女怎么称呼。”
　　罗亮慵懒的表情，提了下神，打量这位姿色身材都不错的冷艳女子。
　　“伊莎蕾。”
　　银衣女子微微咬牙，碧青色眼瞳里，闪过一丝恼怒。
　　身为超能局最有潜力的女副队，被一个大学生轻佻的搭讪和打量，换做平时的她，只怕要给一个耳光。
　　可在此时此景。
　　她无论心里有多不悦，都强压下来。
　　“我们或许能联手，将‘隐童’出手劫持的那伙人，给揪出来。”
　　伊莎蕾轻抚秀发，冷艳的面庞上，显出一丝期待。
　　联手？
　　罗亮愣了下，很快明白了伊莎蕾的用意。
　　隐童的人贩子在羁押中，被杀人灭口，这是很大的工作失误。
　　伊莎蕾这个副队长，恐怕要承担最大责任。
　　她想化解上面的怒火问责，唯有将功补过。
　　可是。
　　伊莎蕾所在的队伍，实力手段不足，很难抓到隐童的那伙人。
　　伊莎蕾这才主动找罗亮，忍受后者的轻佻无礼，提出“联手”的建议。
　　所谓的联手，不过是看中天云庄园深不可测的实力。
　　说得不好听，就是想利用罗亮。
　　“很抱歉，伊莎蕾美女，我对联手没有兴趣……”
　　罗亮果断拒绝。
　　伊莎蕾有些失望，试图劝说：“如果不解决后患，天云庄园不怕麻烦，可雯雯就不一样了……”
　　“这个无需你关心。”
　　罗亮转身，准备开始行动。
　　伊莎蕾没听懂罗亮话中意思。
　　罗亮说对联手没兴趣，不意味着他不会行动。
　　他一个人能解决的问题，哪需要找人合作，多此一举，还会暴露自身手段。
　　“你要怎样，才肯帮我？”
　　伊莎蕾咬着丰润的薄唇，立体冷丽的五官，散发一种让人大多男人想要征服的欲-望。
　　“陪我睡一晚，我可以考虑一下。”
　　罗亮侧身回头，审视这位混血冷艳的超能女执法者，一脸玩味。
　　伊莎蕾怔了下，似乎没想到罗亮这么大胆无耻。
　　“滚！”
　　伊莎蕾面色泛红，怒声呵斥，身上涌现准3级的超能威压，单手虚握。
　　“都是成年人，一点玩笑、调戏都经不住。”
　　罗亮不禁摇头。
　　伊莎蕾的五官长相，其实算是低配版的宇文昭雪。
　　看惯了昭雪是10分颜值和高贵气质，罗亮对伊莎蕾这种级别的美丽，有足够的免疫力，没那么容易产生想法。
　　罗亮转身找到雯雯一家，出示药王联名卡，将她们安置在机场的贵宾室。
　　罗亮借机去卫生间。
　　随后，他从机场的监控里消失。
　　从监控里消失，不代表所有人见不到他。
　　“这个家伙去干什么？”
　　伊莎蕾在贵宾室外，注意到罗亮自然而然融入人群。
　　此刻的罗亮，气息很低调，没有存在感。
　　若非她对罗亮“色-胚子”的印象强烈，心里羞愤气恼，只怕会忽略他的存在。
　　几秒钟不到。
　　伊莎蕾在人群中，失去了罗亮的身影。
　　机场，一处半荒废的仓库里。
　　“金牌‘凛冬云’大人。罗亮去了贵宾间，那里有私密空间。他在监控下消失5分钟了。”
　　一名辫子头的男虚拟师，汇报道。
　　“查询罗亮和李雯雯一家相关的机票订购信息，看他们会去哪里。”
　　冷峻中年吩咐道。
　　他不想在机场第二次出手，超能局的人没走。
　　隐童这个灰色势力，有一个原则，那就是尽量避免与官方势力为敌。
　　“没有机票订购信息。”
　　辫子头男子答道。
　　“那就继续等。如果中午12点还没动静，就潜入贵宾间刺杀。”
　　冷峻中年沉声道。
　　咚！
　　忽然，仓库的大门，传来敲门声。
　　“什么人？”
　　“难道是机场的工作人员？”
　　在场的隐童六名成员，心头一跳。
　　还不待查看。
　　仓库大门被推开。
　　一个身穿休闲服，双手环抱的懒散少年，慢悠悠走进仓库。
　　“罗……罗亮！”
　　冷峻中年为首的六名隐童成员，眼珠子瞪大。
　　惊疑，狂喜，不可置信。
　　“各位不用如此处心积虑，我自己过来就是。想来，隐童的各位王牌猎手，不会让我失望。”
　　罗亮笑眯眯，打量仓库里的六人。
　　为首的冷峻中年，腾然站起，散发3级-城邦级的超能波动。
　　蹭！嗖嗖嗖！
　　另外五人身形窜动，一下将罗亮包围。
　　那个辫子头虚拟师，还将仓库大门关上，正合罗亮之意。
　　“罗亮，你怎么敢？”
　　冷峻中年双眼微眯，盯着罗亮。
　　他第一反应是好笑。
　　他也是武者职业，可以确信，罗亮是2级武者，附近没有别的超能者。
　　“如果你以为，拥有免豁精神幻术的宝物，就轻看我们隐童。那将付出生命的代价……”
　　冷峻中年单拳轻握，凝起一团水缸大的冰蓝色真元。
　　在场众人，从冰蓝真元中感到恐怖悸动的气息，足以轰碎一辆重型卡车。
　　这就是3级城邦级的威能。
　　冷峻中年表面上讥讽，实际上全力以赴。
　　罗亮堂而皇之的出现，这么轻松淡定，他觉得不简单。
　　“且慢。”
　　罗亮冷不丁的抬起手。
　　“小鬼，知道怕了？”
　　冷峻中年单拳凝聚的冰蓝真元，没有释放。
　　“你如果束手就擒，主动配合我们拿下李雯雯，或许还有活命机会。”
　　“不，我只是提一个建议。”
　　罗亮慢悠悠道。
　　“什么建议？”
　　冷峻中年死死盯着罗亮，虽然感觉随时能秒杀对方，可心里有些不踏实。
　　“你这一拳要是打出，整个仓库都要炸开，会造成很大动静。一旦引来官方，将此地包围……”
　　罗亮耐心解释道。
　　“嗯？有道理，是我有欠考虑。”
　　冷峻中年稍微思索，也意识到一拳砸出的后果。
　　主要是被罗亮突然摸过来，打乱阵脚。
　　呼哗！
　　冷峻中年拳头上的冰蓝真元消失。
　　他挥手取出一个金属圆盘，往地上一摆。
　　“这是‘迷杀幻界’，可自动生成一个独立战场空间，与外界隔绝。”
　　话音一落。
　　面前仓库的景象消失，取而代之的一片黄沙飞舞的沙漠。
　　罗亮和‘隐童’的六人，都处于这处隔绝的幻界空间。
　　“小子，你可以放心了，这样无论怎样的动静，不会惊动外……嗯？”
　　冷峻中年说到这里，声音戛然而止。
　　他意识到不对劲。
　　自己怎么被罗亮牵着鼻子走，做出看似有道理的行为。
　　“孺子可教也。”
　　罗亮负手而立，颔首微笑，打量这个介于虚实之间的独立战斗空间，表示很满意。

第二百一十四章 这才是真实的他？
　　罗亮也不想冷峻中年刚才一拳造成大动静，引起外界关注。
　　没想到‘隐童’的这个小头目很配合，竟然掏出了干货，弄出一个独立的战场空间。
　　“拿下这个小鬼！”
　　冷峻中年勃然大怒，知道被罗亮戏耍了。
　　他怀疑罗亮是有备而来。
　　不敢留手，拳头上再次凝现庞大的冰蓝拳光，散发3级-城邦级的强大威势。
　　另外五名手下，都是2级资深，从四方包抄。
　　罗亮面带微笑，负手而立，没有动手的意思。甚至没有去看，从背后和侧方攻来的隐童成员。
　　“唔……”
　　那五名2级资深的隐童成员，身躯陡然一僵，顿在了原地，难以迈步。
　　一股彻骨侵心的寒力，从脚底袭来。
　　他们下意识低头，发现双脚凝结一层白色冰霜。
　　眨眼间功夫。
　　白色冰霜从腿部蔓延至全身。
　　沙漠地上，多出五具栩栩如生的人形冰雕，保持着踏步飞跃的动作，脸上表情或狰狞，或懵怔。
　　“这是什么寒力？不好——”
　　冷峻中年被这一幕惊呆了，转眼间功夫，五名手下冻成冰雕。
　　一股诡异可怖的寒气，在脚下沙地里酝酿。
　　冷峻中年的武道真元，同为冰属性，只能勉强减缓那股寒力的侵蚀。
　　他的双脚和裤腿上，凝起白色寒霜，血液运转近乎凝滞。
　　“给我破！”
　　冷峻中年腾空跃起，断绝寒力传递，拳头上凝现的冰蓝拳光，化作一团巨大的冰团，轰击下方沙地。
　　轰！
　　沙尘炸裂，冰风席卷几十米。
　　冷峻中年稍松一口气，凝视下方沙尘冰风弥漫的区域。
　　他修为高达3级中阶，全力一击，足以对沙地下面埋伏的未知存在，造成不小的麻烦。
　　念头刚起，冷峻中年眼皮一跳。
　　噗！呼嗖！
　　冰蓝拳劲轰炸的沙地处，一股寒意气息，无视他的攻击，破土而出，飞射天空中。
　　那是一条晶白琉璃的冰蛇，长约六七米，散发出让冷峻中年血脉颤栗的上古寒威。
　　“一点伤都没有？”
　　让冷峻中年恐惧的是，冰蛇体表白莹光洁，没有任何伤痕。
　　异种冰蛇非但硬抗他的拳劲，更是从他的攻击中穿过，且毫发无伤。
　　此时，冷峻中年身在半空，无处借力。
　　异种冰蛇腾空而起，掠起一道霜白冻风，笼罩冷峻中年。
　　冷峻中年双眼通红，爆发一百二十的战力，双拳打出连绵的冰蓝拳劲。
　　一切挣扎都是徒劳的。
　　异种冰蛇是冰岩属性，体魄防御超强，无视他的攻击。
　　而冷峻中年，却无法抵御冰蛇更高层次的异种寒力。
　　几秒钟后。
　　冷峻中年体表覆盖了百分之六十的冰霜，这还是他身为武者，功法属性对寒力抵抗比较强。
　　“我不是这条冰蛇的对手，它的力量克制我。”
　　冷峻中年面露绝望。
　　他衣襟上，一颗纽绽放微暗的晶光，散发隐晦的波动。
　　“这条冰蛇应该是罗亮的底牌，或许是他的兽宠，早知如此，我该不顾代价先击杀他……”
　　冷峻中年呢喃，暗自盘算。
　　这时。
　　罗亮身形欺近，屈指一弹，打出一道隔空劲力。
　　“咔嚓”一声。
　　冷峻中年衣服上一个纽扣，被罗亮击碎。
　　据罗亮先前的经验，这个纽扣能向隐童势力，传递一些信息。
　　“居然敢接近，受死——”
　　冷峻中年面色癫狂，目露杀意，竭力调动力量，一道冰蓝拳芒，隔空打向罗亮。
　　他奈何不了冰蛇。
　　但灭杀一个2级-先天级，还不是轻而易举。
　　哪怕这一拳，只有7成实力。
　　他拼着死，也要拉罗亮当垫背。
　　视野中的少年，淡淡一笑，手掌轻轻一挥。
　　冷峻中年竭力打出的冰蓝拳芒，仿佛被巨锤击中，如泡沫般粉碎，消弭于无形。
　　“这，怎么可能……”
　　冷峻中年呆住了，有点失魂落魄。
　　罗亮轻描淡写化解这一拳，可见其真正实力，绝对不在自己之下，甚至更加强大。
　　冷峻中年苦涩一笑，知道刚才纽扣传递过去的关键信息，有所缺漏。
　　这或许是罗亮故意而为。
　　冷峻中年再无反抗之力，被异种冰蛇缠住躯体，生擒下来。
　　他的生命力快速流逝，心魂受到寒力冻蚀，即将陨灭。
　　在失去意识的刹那。
　　冷峻中年隐约感知到一盏闪烁青色焰苗的古灯。
　　“收。”
　　罗亮手握青阳古灯，将冷峻中年的残魂收进灯芯内。
　　青阳古灯作为魂道瑰宝，不仅可以寄存蕴养灵魂，还能搜查魂魄中的记忆。
　　没错。
　　罗亮的目标是擒杀，拷问。
　　同时隐藏真正实力，向隐童势力，传递错误信息。
　　否则不用费这些周章。
　　单纯想灭杀这伙人。
　　罗亮直接动用诅咒娃娃就是，简单又粗暴。
　　完成既定目标后。
　　罗亮在这片独立的沙尘空间，找到一块圆盘，将‘迷杀幻界’收起。
　　唰！
　　下一刹，罗亮和异种冰蛇返回仓库。
　　将现场痕迹清理，那些冰雕尸体都收进组织空间的仓库。
　　罗亮原路返回机场的贵宾室。
　　他研究了下“迷杀幻界”这个装置。
　　此物是科技和阵法的结晶物品，融入了幻术和空间技术，其生成的独立战斗空间，可以承载4级-镇国级以下的战斗。
　　总得来说，是杀人越货，作奸犯科的优良辅助道具。
　　……
　　下午一点。
　　雯雯醒来了过来。
　　罗亮给她服用了一颗珍果，能够滋养提升精神力，以作补偿。
　　随后。
　　罗亮带着雯雯一家，在机场吃了一顿午餐。
　　这期间。
　　超能局的伊莎蕾等人，调动机场警员，还在幸苦搜查‘隐童’一伙人的踪迹。
　　罗亮没有主动去提点伊莎蕾。
　　他有自己的计划。
　　这次现实任务，顺利完成，可对罗亮的沉淀磨砺还不够。
　　他打算把‘隐童’在天蓝星的人贩子势力，连根拔起，用来“练手”。
　　就当为民除害，为家乡清理乌烟瘴气。
　　罗亮走到机场外。
　　点起一根烟，琢磨着接下来的行动。
　　青阳古灯抓捕了隐童小头目的残魂。
　　罗亮从中获悉‘隐童’人贩子组织在天蓝星的人员分配和几个据点。
　　隐童在天蓝星，有三个金牌猎手。
　　每个金牌猎手带领一个小团队，都是3级城邦级修为，冷峻中年是其中之一。
　　此外。
　　罗亮还获知一个信息，如果有金牌猎手身陨，‘隐童’高层会派人过来调查。
　　“希望有点挑战性吧。”
　　罗亮呼出一口悠长的二手烟。
　　正好此时，伊莎蕾走到身前，柳眉微皱。
　　“你一个人在这抽烟，不去随身保护雯雯一家？”
　　伊莎蕾看似质问的道。
　　碧青色的美眸，审视罗亮脸上的神态细节。
　　在不久前，罗亮一直跟随雯雯一家，至少不会脱离视野范围。
　　而此时，罗亮去一个人到机场外抽烟，难道不担心隐童的人卷头重来，对李雯雯一家下手？
　　伊莎蕾感觉很反常。
　　“我相信超能局，有你们在，一定能保护李雯雯一家。”
　　罗亮一派正经的语气。
　　我信你个鬼！
　　伊莎蕾翻了一个白眼，越发觉得有问题。
　　超能局的人，上午羁押犯人，在机场里翻车。
　　罗亮会相信他们？
　　“罗亮，算是我恳求你，能不能告诉我们一些信息。”
　　伊莎蕾放下身段，语气真诚，有一丝哀求的意味。
　　超能局高层，已经得知犯人被劫走，大发雷霆。
　　如果不做出一些补救，回到超能局，伊莎蕾将要面临责罚。
　　“你怎么确认我知道一些信息？”
　　罗亮不动声色。
　　“你之前离开贵宾间，在机场里‘消失’过一段时间，正好被我看到。此刻，你却能安心离开雯雯一家，没有随身保护。”
　　伊莎蕾冷静的分析道。
　　“是的，我知道一点信息，可能对你们有帮助。”
　　罗亮伸了一个懒腰，把烟蒂扔进垃圾桶。
　　“你真知道？快告诉我。”
　　伊莎蕾脱口而出。
　　“这可不是无偿消息，你得付出点什么？”
　　罗亮眼神闪动，轻佻玩味的表情，凝视这位混血美女，从冷艳面庞，到修长雪白的脖颈，再到胸前汹涌的波涛。
　　“你！我不是你想象中那种人。”
　　伊莎蕾目光羞愤，俏脸绷紧，身上散发一阵冷意。
　　可想到此时的情势。
　　她不得不收起一拳砸烂罗亮面庞的冲动。
　　“罗亮，如果你真对我有想法，姐姐可以答应和你约会……”
　　伊莎蕾脸上寒意微散，尽量挤出一丝笑容，试图讨好，可看起来很僵硬。
　　“行了，你欠我一个人情，我可以说出一些情报。”
　　罗亮想到什么，不再调戏了。
　　“没问题。”伊莎蕾长松一口气。
　　罗亮当即加了她好友，随后发了一些信息。
　　这些信息，涉及隐童的一些小窝点，有些关押了被拐走的儿童。
　　掌握这些信息，超能局可以打掉隐童的一些小喽啰，解救出被拐的儿童。
　　“谢谢你。”
　　伊莎蕾简单查阅信息，面露欣喜。如果信息无误，足矣将功补过。
　　“尽快救出那些窝点中的儿童。”
　　罗亮交代了一句，转身回到机场，没在她身上继续纠缠。
　　伊莎蕾一怔，凝视少年的背影。
　　她忽然有一个猜测。
　　罗亮在机场外抽烟，是不是故意露出“马脚”，让她找过来。
　　然后，又通过调戏她的方式，把解救儿童的信息，告之超能局。
　　“罗亮掌握的信息很详尽，在他消失的时间里，那伙劫持犯人的隐童高手……恐怕已经被天云庄园铲除，拷问出情报。”
　　“所以，他放心的离开雯雯一家，在机场外抽烟。”
　　伊莎蕾念头飞转。
　　“难道，这才是真实的他？表面上是个好色之徒，放浪不羁，实际上……”
　　经分析和直觉判断，伊莎蕾自认为看穿罗亮的“真实”面貌。
　　伊莎蕾的猜测，确实接近真相的轮廓。
　　不过细节上，有很大出入。
　　罗亮确实是有意露出的马脚，让超能局帮忙打打下手，解决琐碎之事。被关押儿童的信息，是他通过青阳古灯，在金牌猎手冷峻中年的残魂中，后续发现的。
　　但伊莎蕾怎么也想不到，那伙隐童的高手，是罗亮一个人解决的。
　　而且，罗亮去机场外抽烟，并非忽视雯雯一家的保护，暗地里派了小松鼠盯着。
　　还有最重要一点错误。
　　罗亮不是表面上是好色之徒。
　　而是表里如一。
　　……
　　伊莎蕾把相关情报，传递到超能局。
　　她留下两个超能者在机场，带领剩余人火速离去，开始执行超能局下达的命令行动。
　　下午2点。
　　北辰学院派遣过来接雯雯的高手，抵达机场。
　　罗亮本以为会是哪位导师或者院系领导。
　　没想到。
　　负责护送雯雯回校的人，竟然是副校长蔡文景。

第二百一十五章 镇国级也是工具人（大章）
　　副校长蔡文景，约莫六旬，是一个很有学者气质的花须老者。
　　随行者，除了一名中年秘书，还有一个花裙小女孩，看上去八九岁，面容娇嫩。
　　“罗……亮？”
　　花裙小女孩看到罗亮，面色骤然大变，眼神中透出几分忌惮，还有一丝深藏的忿恨。
　　花裙小女孩，正是容导师，容小幸。
　　“容导师也是来接雯雯的啊。”
　　罗亮唇角噙着淡笑。
　　在上次“狂化村”的班级实践活动中，罗亮跟容导师有些成见和矛盾。
　　容导师多次吃瘪，后来想以小诅咒暗算罗亮，结果被小松鼠的特殊能力反噬，吃了很大亏。
　　自那以后。
　　容导师再也没去招惹罗亮，似乎是被镇住了。
　　罗亮在学校导师心目中的邪门属性，神秘性，再上一层楼。
　　“罗亮，容导师是来验证小女孩能力的……”
　　副校长蔡文景打圆场，解释道。
　　副校长知道罗亮和容小幸之间有恩怨，出发前故意隐瞒。
　　预言系的能力，过于罕见，又是那种没完全觉醒的状态，学校里没几个人有能力鉴别。
　　精通巫术和神秘系的容导师，有相应的经验判断。
　　“姐姐好漂亮，你也是来接我的？”
　　李雯雯眨巴着眼睛，主动迎上去。
　　看到比自己“只大一两岁”的容导师，雯雯有种遇到同龄玩伴的惊喜。
　　罗亮强忍笑意，看到容小幸隐隐发青的面部。
　　“童言无忌，有劳容导师了……”
　　副校长蔡文景轻咳一声，热情的过去跟雯雯父母打招呼。
　　容小幸终究没有发作。
　　无论是副校长，还是罗亮，都是她不能招惹的人物。
　　哪怕是李雯雯这个小女孩，据女校长传递的消息，几乎可以肯定拥有预言系能力。
　　这种特殊天赋的学生，放在北辰总院会被当作宝，身份金贵。
　　“你叫雯雯吧，我们来做个游戏……”
　　容小幸脸上挤出一丝笑容，取出一个罗盘，一块龟甲片，几瓶药剂，几枚铜钱。
　　她并没让雯雯去画画。
　　五分钟，“游戏”结束。
　　容小幸低声对副校长道：“李雯雯确实拥有预知类能力，应该是近几个月才逐步觉醒的，状态不稳定。”
　　蔡文景长舒一口气。
　　庆幸道：“还好发现得早，要是被黎明学院知道，会跟我们抢破头。”
　　黎明学院，最擅长培养一些特殊能力的超能者，对这方面人才竞争很主动。
　　“罗亮，这件事你立下功劳，我会如实上报北辰总院的……”
　　副校长蔡文景，抚须而笑。
　　罗亮点了下头，没放在心上。
　　挖掘出雯雯，只是罗亮完成组织现实任务，顺手而为。
　　见罗亮不太上心。
　　蔡文景语重心长的道：“罗亮，你不要小视了这份功劳。”
　　“以你的资质潜力，有些许的希望被特招进总院。如果有这份功劳，成功率会高很多。这是北辰众多分校，无数天才期盼的机遇。”
　　“北辰总院？”
　　罗亮倒是听过相关的传闻。
　　或者说，十大超能院校，都有自己的总院，建立在各个星球的，都是分院校。
　　北辰总院，在联邦上游国，招生标准比分院校更苛刻，一般不对外地招生。
　　除了修为，天赋能力，还需要重要人物的“推荐信”。
　　分院的学生，想进入北辰总院，除非是极其优秀，傲视同代，才能进行“特招”。
　　分院的特招生，哪怕进入总院都算上游天才。
　　这是因为，自由联邦太大，星球无数，人口以兆亿计；而总院的学生名额着实有限，所以对外地分校的名额要求更苛刻。
　　听蔡文景的意思，以罗亮表现出的修为潜力，还不一定能特招成功。
　　“多谢蔡校长好意，当学生太久了没意思，我没兴趣去北辰总院。”
　　罗亮坦然道。
　　蔡文景略显意外，这还是头次遇到不想去北辰总院的分校学生。
　　理由也是奇葩。
　　当学生太久没意思？
　　难不成，你还想当导师？
　　蔡文景自然不了解，罗亮两世为人，算是第二次当学生，上大学。
　　这辈子是重温校园生活，随着修为增长，罗亮肯定会提前毕业。他就算特招进总院，个人觉得，意义不大。
　　“不要贸然决定，你好好考虑下。”
　　蔡文景善意道。
　　罗亮还不满十八，表现出的实力在2级中近乎顶尖，如果去总院进修，前途无量。
　　若干年后或许就是一位星空大能。
　　此外，蔡文景知道这名学生的神秘邪乎，肯定有隐藏，真正的实力，兴许有更大惊喜。
　　……
　　机场里。
　　蔡文景让秘书购买返程的机票。
　　“对了，蔡校长，我就不跟你们回学校了。”
　　罗亮说道。
　　“我还有点事，向您请半个月的假。”
　　“半个月假？”
　　蔡文景面色严肃，盯着罗亮看了良久。
　　如果是一般的学生，他肯定要大加训斥。
　　但是，蔡文景身为北辰副校长，修为达到4级镇国级高阶，是天蓝星上的顶层战力。
　　他知道罗亮和天云庄园的关系。
　　也知道，罗亮这次出手，生擒了隐童的高手。
　　包括以往的诸多细节。
　　阿诺德绑架事件中，那个神秘出手的未知高手；狂化村事件里，罗亮或明或暗的作用……
　　“好，你小心行事。”
　　蔡文景清楚，罗亮不能以常规学生的身份来限定。
　　“大哥哥，你不跟我们一起回去？”
　　雯雯嘟着嘴，有些不满。
　　“等大哥哥忙完，会去学校看你……”
　　罗亮笑着挥手告别。
　　……
　　十天后。
　　英兰洲区，某个中型城市。
　　一栋郊区的别墅里。
　　“阁下为何擅长私宅，是不是找错了地方？”
　　一个手握拐杖的驼背老者，望着院子里的不速之客，一脸警惕和慎重。
　　“呵，针对擅闯者，你不应该拿枪对着我，发出警告？如果两次警告无效，就开火击杀。”
　　罗亮轻笑一声。
　　“罗！亮！”
　　驼背老者一咬牙，脸上浮现惊怒、恐惧之色。
　　“还是被你发现了！我们提前躲避到备案据点，你是怎么找到的？”
　　呼轰！
　　驼背老者手中拐杖往地上一杵，身上爆发一道火焰光环，周围的草木霎时化作焦灰。
　　强大的超能波动，彰显出他3级高阶魔法师的身份。
　　同一刻。
　　别墅室内和地下室里，蹿出五六道身影，修为最低是2级资深，还有一名准3级。
　　“3级高阶魔法师？很好……”
　　罗亮脸上笑意灿烂。驼背老者的实力，比肩北辰学院的导师。
　　罗亮挥手扔出一个圆盘。
　　“迷杀幻界”装置启动，生成了一片荒漠的独立战斗空间，将在场的敌我双方全部笼罩。
　　在外界看来，别墅里空无一人，没有任何动静。
　　“果然是你杀死了金牌‘凛冬云’。”
　　驼背老者深吸一口气，注视‘迷杀幻界’的战斗场景。
　　他一挥手，面前漂浮起一本红铜色的魔法书。
　　魔法书上涌动强大的超能波动，表面绽放一朵朵赤金色的火焰莲花。
　　在魔法书的加持下，驼背老者的战斗力，上升一个小层次，堪比准4级的高手。
　　“很好，准4级战力。”
　　罗亮瞥了一眼魔法书，面色越发兴奋。
　　这一次。
　　他不再让异种冰蛇出手。
　　催动武者、御灵师双职业“准3级”的力量，与驼背老者等人厮杀起来。
　　迷杀幻界的荒漠中。
　　战斗声持续了十分钟，最终陷入死寂……
　　黄沙掩盖了驼背老者等人支离破碎的尸体。
　　罗亮身上有些许烫伤，主要在手掌上，有点脓疱。
　　毕竟他只动用双职业的基本战力，没有使用其他底牌，全凭自己本事厮杀。
　　最终敌人全灭，他只受了些皮肉伤，可谓是大胜。
　　“看样子，至少要准4级起步的高手，才能让起到磨砺效果。”
　　罗亮收起魔法书等战利品。
　　手上敷了些药，然后撤掉“迷杀幻界”，飘然而去。
　　半个小时后。
　　一队身着蓝白战袍的超能局高手，抵达别墅现场。
　　为首的队长是一名红发青年。
　　“又来晚了？”
　　伊莎蕾也在队伍中，扫视死寂一片的别墅。
　　一刻钟后。
　　整个别墅，上上下下被筛查一遍，连下水都没放过。
　　最后，只找到两名聋哑仆人，以及几名有超能天赋的孩童。
　　“杰克斯大人，跟上次情况一样，现场几乎没有战斗痕迹。”
　　伊莎蕾汇报道。
　　自从上次机场劫持事件后。
　　这是超能局找到的第二处‘隐童’重要据点。
　　可两次的情况如出一辙。
　　他们收到消息，抵达现场时，‘隐童’的高手都神秘消失，只留下一个残局。
　　“是天云庄园的手笔吗？”
　　红发队长‘杰克斯’，眉头紧皱。
　　在场超能局的队员们，都是一脸恼火，有种被戏耍的感觉。
　　敢情，他们超能局就是来收拾残局，打下手的配角？
　　“罗亮所在的天云庄园，为什么要这么做？”
　　伊莎蕾陷入沉思。
　　缉拿超能犯，是超能局的任务。
　　罗亮如果憎恶隐童的人贩子，想伸张正义，完全可以把消息早点告诉超能局，让专业的人来处理。
　　……
　　三日后。
　　某个乡村的厂房里。
　　罗亮找到‘隐童’的第三处重要据点。
　　“果然没有人。”
　　罗亮在厂房里找寻片刻，没有任何人影。
　　这个据点，其实是罗亮杀的第一个金牌猎手，冷峻中年‘凛冬云’的大本营。
　　前些日，他先后找到另外两个据点，灭杀了包括驼背老者在内的两个金牌猎手。
　　三个金牌猎手，驼背老者实力最强，都死在了罗亮手中。
　　按照罗亮搜魂的记忆信息，隐童在天蓝星只有三大金牌猎手主导的人贩子团伙，在灰色地带无往不利，神秘低调。
　　“可惜了，没有适合磨刀的对象了。”
　　罗亮叹了口气，准备转身离去。
　　从完成现实任务，到近期的杀伐战斗，他武道上的磨砺沉底，有所提升。
　　还差最后一丝。
　　他就能根基完美的冲击武者职业3级。
　　“你对我们‘隐童’下手，就是为了磨刀，练手？”
　　一个生硬、粗犷的男子声，在厂房里响起。
　　罗亮微微一惊，侧目一看。
　　一个两米多高的铁塔大汉，站在身后几十米处。
　　大汉双目如幽电，慑人心魄。
　　随着他身上的超能波动释放，散发出一种镇压山河的威压。
　　“4级-镇国级，跟贪蛇当初的气息差不多……”
　　罗亮呼吸困难，眼中却闪烁兴奋。
　　“你应该是‘隐童’高层的猎手吧。”
　　罗亮若有所思的道。
　　他此前通过青阳古灯搜魂时，得到一个信息。
　　当隐童在某颗星球上，有金牌猎手失手身殒时，高层就会派人来调查。
　　“你杀光了天蓝星上的金牌猎手，我岂会不出现？”
　　铁塔大汉缓步走来，4级-镇国级的恐怖气息，压迫得周边万籁俱寂，众多小生灵瑟瑟发抖。
　　罗亮下意识看向厂房外。
　　却发现，厂房被一套阵法隔绝，笼罩在淡淡的灰白烟气中。
　　“藏头露尾？让我看下你真正的底细。”
　　铁塔大汉盯着罗亮，见后者还是2级修为，眉头微皱。
　　他不相信，把三个金牌团队灭掉的罗亮，只有2级修为。
　　“我还没突破3级，但是快了……”
　　罗亮淡然一笑，将双职业准3级的气息，完全释放。
　　同时，他召出了3级中阶的异种冰蛇。
　　“准3级？”
　　铁特大汉眉头一挑，很是意外。
　　“你若能击杀我，‘隐童’不会再派猎手到天蓝星……”
　　铁塔大汉沉声呵斥，身上绽放一层紫色烈日般的斗气光焰，将偌大的厂房渲染的明亮。
　　4级初阶斗者。
　　呼！
　　铁塔大汉手臂一挥，一道巨柱般的紫炎斗气，轰向罗亮和异种冰蛇。
　　“来得好！”
　　罗亮将武者、御灵师双职业力量催动到极致，一拳迎击而去。
　　一道青色麟龙虚影的拳劲，扫过上空。
　　【真龙之躯】、【异种寒力】、【粉碎】、【重击】四重御灵属性特质加持。
　　轰隆！
　　厂房内，传来猛烈震动。
　　光影尘埃散去。
　　罗亮和异种冰蛇，齐齐震退十几米。
　　罗亮虎口开裂，气血翻腾。异种冰蛇冰莹霜白的躯体，出现轻微的裂纹燋痕。
　　铁塔巨汉身形纹丝不动，眼底却涌现无比的震动，惊骇。
　　他是实打实的镇国级，相当于修真境界的金丹期。
　　刚才全力一击，居然被罗亮这个准3级抗住，尽管那只3级的异种冰蛇承担了很大威能。
　　更不可思议的是。
　　刚才交锋时，他的血脉斗气力量，遭到微幅的削弱。
　　体表肌肉有点寒意，似乎还有某种特质，试图渗入骨骼和脏腑，被他强大的体魄和斗气化解掉。
　　“这小子简直是妖孽，放眼星际难见。这种超出常理的可怕潜力天才，不能为所用，一定要扼杀！”
　　铁塔大汉强压心头的惊浪。
　　他通过身上的纽扣，试图把关键信息传递到‘隐童’总部。
　　结果发现，信息传递被某种虚拟力量隔绝，传递不出去。
　　“怎么可能！纽扣的信息传递，采用高级文明‘摩河文明’的次元传递技术，在这颗偏远星球上，怎么会被屏蔽……”
　　铁塔大汉面色一沉。
　　事实上。
　　罗亮在先前两次剿灭据点，都让小初动用原初智脑的力量，进行屏蔽。
　　由于涉及到高级文明虚拟技术，要消耗罗亮少量的组织积分。
　　好处是。
　　‘隐童’高层那边，至今不清楚罗亮的真正实力和手段。
　　“4级-镇国级，即便是初阶，强度还是过高，超出练手的极限……”
　　罗亮呢喃自语道。
　　毕竟是近乎两个大境界的差距。
　　能越一个大境界杀敌，在星空中都算极其罕见，惊世骇俗。
　　“那就削弱一点吧。”
　　罗亮微笑道。他不是那种头铁的人。
　　练手？
　　削弱一点？
　　铁塔大汉闻言，勃然大怒。
　　罗亮完全把他当作一个练手的工具人，还挑三检四。
　　“大言不惭！”
　　堂堂4级-镇国级，岂容一个准3级侮辱？
　　铁塔大汉冷喝一声，身体拔高几分，悍然一拳卷起房屋大的紫炎斗气旋。
　　“启！”
　　罗亮不慌不忙，抬起左手。
　　食指上一枚典雅素银的戒指，魔法元素剧烈的沸腾，散发一股禁忌气息。
　　“嗯？那枚戒指……”
　　铁塔大汉盛怒出手，忽然觉察到一股危机感，想做出应对却为时已晚。
　　罗亮屈指一点，素银戒指光辉闪烁。
　　“4级大法师级，炎爆术！”
　　呼轰！
　　一股仿佛火山爆发的恐怖炎火，化作咆哮的烈焰火龙，卷起滚滚烈焰，霎时间将视野里几十米吞没。
　　厂房里的废弃机械，飞灰湮灭。
　　“不——”
　　铁塔大汉躲闪不及，斗气力量瞬间湮灭，狼狈中怒吼惊退，硬生生吃下这一记4级魔法的所有威能。

第二百一十六章 晋升3级
　　罗亮这枚魔法戒指的“炎爆术”，威力堪比4级镇国级高阶。
　　铁塔大汉应对不足，吃下全部威力，整个身形被爆裂的烈焰火龙吞没。
　　几秒钟后。
　　厂房里的炎火，逐渐熄灭。
　　还好，铁塔大汉在厂房周围布置了阵法，与外界隔绝，否则将会发生一场火灾。
　　“咳咳……”
　　铁塔大汉布满燋痕、烫伤的身躯，咳嗽着，艰难的从烟尘中爬起来。
　　这名镇国级的斗者，受到重创，面色苍白，头发炸成了鸡窝，两条眉毛被烧掉。
　　“战斗才刚刚开始……”
　　罗亮好整以暇，收起左手，食指上的魔法戒指有些发烫。
　　他的灵心感应到，这位4级镇国级的斗者，气息削弱了两三成，状态明显下滑。
　　即便如此，铁塔大汉的战斗力，依然稳压准4级超能者。
　　“这种威力的炎爆术，你的魔法道具，恐怕只能发动一次吧？”
　　铁塔大汉目光阴沉，盯着罗亮手中的素银戒指，嘴角浮现残忍的弧度。
　　纵然遭到重创，他还有七成战力，有把握灭杀罗亮。
　　到时候，这枚珍贵的魔法戒指，就是他的战利品。
　　曜炎波！
　　铁塔大汉身上腾起明耀的紫炎，双掌拍打凝聚出一道漩涡状的斗气光团，散发出洪涛般的压迫感。
　　罗亮意识到，铁塔大汉因为负伤，拿出斗技杀招，想速战速决。
　　他却是不硬拼，让异种冰蛇刮起一片霜白冻气寒风，帮忙策应牵制。
　　他运转《云峰步》，且战且退。
　　罗亮将《麟龙篇》的古武拳意催动到极致，体表浮现青色鳞膜，躯体轻幅拔高、膨胀。
　　呼轰轰！
　　一道道拳影轰出，伴随麒麟和古龙的虚影，阵阵咆哮。
　　每一记攻击，都施加了【真龙之躯】、【异种寒力】、【粉碎】、【重击】四重御灵特质。
　　初时。
　　罗亮和异种冰蛇，依然是被压制，但是不至于被碾压。
　　随时间推移。
　　罗亮御灵师的四种属性特质，与武道力量，越发的融贯协调，发挥更淋漓尽致。
　　御灵师的灵心，活性精神力量，能增幅《麟龙篇》的意境威力。
　　在强劲对手的压迫下。
　　罗亮双职业的潜力和融合，显而易见的提升，发挥出1+1大于2的效果。
　　反观铁塔大汉，因为身上重伤，随着战斗，状态一直在下滑。
　　十分钟后。
　　罗亮跟铁塔大汉打得平分秋色，后者逐渐有些吃力。
　　罗亮反击的频率增加。
　　铁塔大汉意识到不妙，再这么下去，他可能真会栽在这颗偏远星球，死在一个准3级少年手中。
　　铁塔大汉开始考虑退路。
　　要不怂一下？
　　打不过，就战略性撤退。
　　然而。
　　当他生出这个念头时，时机有些晚。
　　铁塔大汉的双腿，凝结了一些白色寒霜。
　　同时，一丝丝诡异寒意渗入血液脏腑，还有一股碎骨般的痛意，从全身骨骸中用来。
　　他想跑，速度和行动力大幅下滑。
　　罗亮已经占据上风，跟异种冰蛇一起缠着，让他失去逃跑机会。
　　半个小时后。
　　一道不甘的怒吼，透出悲凉和不甘，在厂房里回荡。
　　轰！
　　铁塔大汉炸成碎片的尸体，散落在地上，原地留下一个直径二三十米的焦坑。
　　“卧槽！临死前，还想拉我垫背。”
　　罗亮叫骂一声，身形飘落，体表有一层炫蓝魔法护罩。
　　这是魔法戒指另一道法术，4级魔法盾。
　　他面色泛白，呼吸紧促，身上遍布了小伤口，但是都不致命。
　　经过一场鏖战，罗亮总算凭借自身实力，击败了重伤的4级镇国级。
　　异种冰蛇，是他的御灵，算不得借助外力。
　　罗亮快速清理战场，收拾战利品，施展《云峰步》，飘然而去。
　　今日一战后。
　　罗亮的武者职业，获得不少感悟沉淀，可以根基完美的冲击3级城邦级。
　　‘隐童’的麻烦，暂时处理掉，划下一个句号。
　　按照隐童的规矩。
　　如果高层到某个星球，依然解决不了问题，或者身陨，就会放弃这个星球的“市场”。
　　毕竟星空那么大，文明星球无数，在某颗星球上死磕，实属不智。
　　两个小时后。
　　嗖！嗖！
　　一架飞行器，在厂房门口降落。
　　“又来晚了，战斗结束。”
　　红发青年杰克斯，伊莎蕾等一队超能局成员，进入厂房内探查。
　　“队长，疑似检测到残余的4级超能波动。”
　　一名超能者拿着设备，惊呼一声。
　　“4级镇国级？”
　　杰克斯、伊莎蕾等人面色大凛。
　　环视厂房里的战斗痕迹，尤其是正中间的巨大坑洞。
　　这的确是符合镇国级的破坏力。
　　很快。
　　超能局的人，找到铁塔大汉残留的尸体血肉碎片。
　　“经过简单的活性检测。死者99％是4级镇国级，可能是武者、斗者、狂战士类的职业……”
　　“镇国级，陨落？”
　　杰克斯和伊莎蕾，相视一眼，难掩脸上的震骇。
　　在场超能局的成员，倒吸一口冷气。
　　这可是镇国级，很多职业拥有堪比“天灾”的破坏力，个体威力极其强横。
　　这样的强者，在天蓝星算得上一方巨头，足以让官方忌惮，客气对待。
　　沉默许久。
　　队长杰克斯开口：“看来，超能局对天云庄园的实力评估，还有所保守。”
　　九头蛇的贪蛇、雷蛇等人，虽然栽在了天云庄园，可终归是传闻。
　　重要的是，那是在天云庄园的地盘上，可以有很多科技手段配合，埋伏击杀。
　　但这一次。
　　事发地，在星球另一端的英兰洲区。他们亲眼看到镇国级的尸骸碎片。
　　相隔万里之遥。
　　天云庄园出手，将隐童的镇国级灭杀，并且没有造成很大的动静。
　　这意味着，天云庄园如果愿意，想杀星球上某个普通镇国级，难度并不是很大。
　　“报队长，副队，除了这个陨落的镇国级，天云庄园出手者的气息，疑似有两三股。但是经过处理，非常隐晦，难以判断……”
　　队员给出进一步汇报。
　　这个信息，让杰克斯、伊莎蕾等人吓了一跳。
　　难不成，天云庄园有两三个镇国级高手？
　　城邦级的强者，很难对镇国级构成威胁。
　　想要击杀镇国级，不让目标逃跑，正常来说没有两个以上同级联手，非常困难。
　　超能局之所以检测到疑似两三股气息，这是因为罗亮拥有双职业，再加上异种冰蛇，在经过处理后，残留气息显得模棱两可，疑点重重。
　　“伊莎蕾，你觉得，天云庄园这次出手，为什么留下明显战斗痕迹，还有死者尸骸？”
　　队长杰克斯问道。
　　他们屡次赶到现场，是因为收到神秘人的情报。
　　可到达后，战斗都已经结束。他们的意义，是负责收尾，处理一些琐碎之事。
　　前两次，队员们感到侮辱，非常不满。
　　但这次见证4级镇国级的陨落，超能局这队人马感到庆幸。
　　“这次确实不一样，留下了战斗痕迹和尸体。前两次，被灭杀的隐童贩子，都是凭空蒸发。”
　　伊莎蕾整理思绪。
　　她道：“我认为，这是天云庄园是刻意为之，昭示着这件事就此划下句号。”
　　杰克斯点头：“也对，隐童损失一名镇国级，估计会放弃在天蓝星的据点。”
　　“同时，天云庄园在向超能局展示能量，又表达了一定善意。双方的目标一致，没有冲突……”
　　伊莎蕾碧青色眼瞳，流波闪烁。
　　这一刻。
　　她对天云庄园的主人罗亮，产生了浓厚的好奇。
　　伊莎蕾知道，这次针对‘隐童’人贩子组织的剿灭，是罗亮牵的头。
　　只是。
　　伊莎蕾心头那个疑惑，依然挥之不去。
　　罗亮主导的天云庄园，既然掌握了情报，为什么非要自己出手。
　　甚至不顾风险，出手灭杀4级镇国级。
　　这件事交给超能局，或者双方配合，降低风险，不是更香？
　　伊莎蕾想不通，索性发信息问罗亮。
　　在机场，二人加过好友。
　　几分钟，对面回了消息。
　　罗亮：可能是因为爱情。
　　伊莎蕾冷艳面庞，不由飘红。
　　难不成，这一切都是罗亮为了她，在背后默默的付出？
　　但很快，她轻啐一声。
　　罗亮这句话，明显是忽悠，调侃。
　　如果真是为了她。
　　罗亮在机场，就会帮忙抓获劫持犯人的隐童团伙。
　　在后续行动，罗亮可以选择分享合作，给她带来功劳。
　　可这一切，罗亮都没有做。
　　……
　　返回天都城的一架飞轮上。
　　罗亮轻松愉悦，收回智能腕表，微微一笑。
　　外人怎么也不可能想到。
　　他出手剿灭‘隐童’在天蓝星的势力，不过当作晋升3级前的磨砺，练手。
　　又或者说。
　　把原本在次级世界历练的方式，搬到了现实。
　　当天晚上。
　　罗亮返回天云庄园，洗了一个舒服澡，让隐身女孩凯瑟琳服侍，简单的疗养。
　　第二天早晨。
　　罗亮神清气爽，状态完好。
　　回忆最近半个月的种种经历和战斗。
　　罗亮双目越发深邃，明净。
　　他去到鲁修阳石殿，盘坐静悟，修炼。
　　半日后。
　　罗亮体内的麟龙真气，剧烈沸腾。
　　周边的天地力量，以他为中心呼啸，源源不断的涌入体内。
　　某一刻。
　　气海内翻江倒海的真气，骤然开始坍塌，压缩。
　　一滴晶莹如珍珠的“真元”，在气海内凝结。
　　真气化作真元，这是武者晋升城邦级的标志。
　　随后。
　　越来越多的“真元”，在气海内凝结成形。
　　直到第二天清晨。
　　罗亮体内的真气，全数化作了麟龙真元。
　　“武者职业，3级城邦级。”
　　罗亮缓缓收功，感觉到武者的超能力量，拥有质的飞跃。
　　单论武者职业，他的战斗力堪比一般的3级城邦级高阶。
　　他此前准4级的战力，是来自双职业相辅相成，来自御灵的增幅反馈。
　　毕竟两个御灵都是3级层次。
　　现在武者晋升3级城邦级。御灵的增幅反馈，占据的比例，没有以前那么夸张。
　　即便如此。
　　罗亮现在不借用外力，至少能与完全体状态的镇国级初阶一较高下。

第二百一十七章 前辈勉为其难
　　天云庄园。
　　罗亮武者晋级后，稍加巩固，返回地面上。
　　稍有遗憾的是。
　　《云峰步》修炼到2层巅峰，想冲击三层，拥有翱翔飞行的能力，差些火候底蕴。
　　罗亮算了下时间，还有几天就是寒假。
　　现在是1月中旬。
　　药王浴在2月初举办，仅剩下半个月时间。
　　罗亮估摸着，在药王浴后，御灵师职业铁定能晋升3级，《云峰步》也能修炼到第三层。
　　届时。罗亮的整体实力，将迎来一波暴涨。
　　“恭喜少爷，晋升城邦级。”
　　竹林口，阿诺德恭贺道。
　　罗亮刚晋升，超能波动不稳定，没有完全收敛气息，瞒不过他的感应。
　　阿诺德暗自咋舌，十八岁不到的城邦级，在天蓝星可能是空前绝后。
　　在枫叶国，未必能找出几个。
　　放眼偌大的自由联邦，都算绝顶天才，足以让十大超能学校的总院争抢。
　　阿诺德感慨，不愧是掌权者的徒孙，按部就班下去，若干年后就是名扬宇宙的星空大能。
　　他下定决心，一定要抱好这根大腿，为天云庄园忠心效力。
　　“同喜，你最近晋升的3级高阶吧？这份进展，同职业里，天蓝星恐怕找不出第二人。”
　　罗亮面含笑意，打量了阿诺德一眼。
　　阿诺德是一个机械鬼才，理论知识丰富。
　　在鲁修阳石殿里，他获得罗亮赠予的高级文明机械设备，进行拆解研究，受益匪浅。
　　再加上组织的机遇，厚积薄发，他在3级城邦级的修炼堪称神速。
　　“跟少爷比，就差远了，您可是双职业，齐头并进……”
　　阿诺德谦虚道。
　　他消耗了很多积累，才有如此成就。下一步到4级镇国级，则要慢上不少。
　　“行了，就别商业互吹了。”
　　罗亮摆手道。
　　随后，阿诺德向罗亮汇报庄园的事务。
　　【凝玉露】的生产按部就班。
　　在增加产量后，产品销售依旧供不应求，但市场环境趋于健康和稳定。
　　‘暗影蛇’阿尔塔安插在庄园的那颗暗子，一直很安分。
　　“少爷，近期有些人想登门拜访您。”
　　阿诺德道。
　　“哦？是哪些人？”
　　罗亮走到一块草坪上，盘坐收敛气息。
　　“有超能局的副局长，医药行业的巨头，还有九头蛇在天蓝星上的巨头……”
　　阿诺德道。
　　罗亮思索了片刻。
　　“我知道了，都不见。”
　　这些势力大人物的用心，罗亮大概能猜到。
　　天云庄园这股潜在势力，逐渐被这颗星球上的上层人物察觉。
　　没人敢忽视这股力量。
　　这些拜访的大势力代表，有些是想试探底细和口风，有些是想寻求合作，又或者是单纯的结交。
　　“嗯，拒绝的理由是，我要好好学习，不关心外面的事。”
　　罗亮补充了一句，也不能拒绝的太生硬，平白树敌。
　　“好好学习？是是，我明白……”
　　阿诺德愣了下，很快又猛力点头。
　　罗亮拒绝的理由，看似有些扯。
　　但也明确表面出态度：天云庄园保持中立，不卷入天蓝星上各方势力的争端。
　　简单的说，人不犯我我不犯人。
　　……
　　第二天。
　　罗亮身上的气息完全收敛，去学校上课。
　　他之前请了半个月假。
　　现在马上要放寒假，再不去学校，有些过不去。
　　况且，罗亮还要参加一些理论课的考试。
　　罗亮有小初作弊，这些考试虽然有虚拟屏蔽，却难不到他。
　　在下午一场考试上。
　　罗亮左臂传来灼热感，收到宇文昭雪的留言。
　　宇文昭雪：前辈在忙什么？
　　前些日，在围剿‘隐童’组织的时候，罗亮帮宇文昭雪进行了第三次捶打。
　　这一次，宇文昭雪穿着没上次那么保守。
　　罗亮依旧没有刻意占便宜。
　　但在捶打中，肌肤接触，或者隔着轻薄面料接触，大大满足了某人的手感。
　　第三次捶打后，罗亮再次牵了昭雪的手。
　　第二次牵手，二人比上次自然得多，还并肩谈了会心。
　　二人眸光相触间的那种微妙，心跳加速，总算有种进入恋爱状态的感觉。
　　宇文昭雪冰泪般的浅蓝眼瞳，一颦一笑，优雅迷人的身段，时而在罗亮脑海中浮现。
　　罗亮没有得意忘形。
　　宇文昭雪或许对自己有好感，但只是出于现实原因，对恋爱充满憧憬和好奇，把自己当作一个虚拟网恋的对象。
　　罗亮前世有相似经历。
　　说得不好听，就是一个消遣寂寞的工具人，不要太当真。
　　罗亮收敛心神，跟昭雪随意聊了起来。
　　对白富美的攻略，已经跨过了前面最难的几关。
　　如今的聊天，没有太多忌讳，自然而然的更好。
　　关系想进一步突破，需要新的契机。
　　冷月无声：我算不上很忙，在当监考老师。
　　教室里，一名监控老师正盯着罗亮。
　　这名学生在考试上，竟然眯着眼打瞌睡，有古怪。
　　昭雪的留言，可以看出是有些无聊，找罗亮这个网恋对象唠唠嗑。
　　罗亮不想说自个在参加考试。
　　一个学生，不符合前辈的定位，逼格太低。
　　宇文昭雪：监考老师？这是前辈现实里的职业？
　　冷月无声：在宇宙间游历，厌倦的时候，我会找个新环境，新身份，体验一段生活。
　　组织的成员，大多是保密，在现实里有未知的身份，有些是很平凡的职业。
　　罗亮这个回复，果然触动昭雪的心弦。
　　宇文昭雪：好羡慕前辈，不仅能领略不同世界的风光，还能体验不同的身份和人生。
　　罗亮知道，昭雪在现实里，好似笼中之鸟。
　　所以，每当谈到类似话题，昭雪都很向往，兴奋。
　　冷月无声：等将来有机会，我带你一起游历。
　　罗亮这句话，有试探的意思，为以后可能的“现实面基”做铺垫。
　　不过。
　　宇文昭雪并没有正面回答，而是转移了话题。
　　宇文昭雪：我听说自由联邦有十大超能院校，历史传承悠久。
　　宇文昭雪：前辈不会是其中哪所学校的导师吧？（贼笑）
　　罗亮心中一凛，这丫居然在试探我现实里的信息。
　　罗亮不好否认。
　　在自由联邦，十大超能学校是逼格最高的，是站在人类文明巅峰的院校。
　　冷月无声：嗯，是十大的某一所。具体就保密了。
　　宇文昭雪：挺好的。
　　？？？
　　什么叫挺好的？
　　罗亮满脸问号，感觉昭雪问得这么仔细，可能有什么用意。
　　还不等他细究。
　　宇文昭雪话题冷不丁又一转。
　　宇文昭雪：前辈，你觉得我们之间，现在是什么关系？
　　她又发来一个“微笑”表情。
　　罗亮意识到，这是个可能触雷的问题。
　　冷月无声：前后辈关系？
　　宇文昭雪：还有呢？（继续微笑）
　　罗亮知道，不能糊弄了。
　　他想了下，给出一个回复。
　　冷月无声：师友之上，恋人未满？
　　这一次，对面的昭雪妹纸，停顿了良久，似乎在琢磨什么。
　　宇文昭雪：前辈果然是图谋已久（冷笑）。
　　罗亮暗笑不语，没有答复。
　　咱俩都进入虚拟网恋状态，你现在说这个。
　　宇文昭雪：前辈下一步有什么打算？
　　罗亮心中一动。
　　走到这一步，在虚拟网恋层面上，可以适当表达好感之类的。
　　譬如说，喜欢你好久，然后正式确立虚拟恋人的身份。
　　估计，这也是宇文昭雪期待的答案。
　　但罗亮不想这么做。
　　一旦迈出这一步。
　　他就成了白富美的舔狗，往后就得在虚拟世界，给对方嘘寒问暖。
　　虽然说，成为10分颜值顶级白富美的舔狗，比成为绿茶的舔狗强百倍。
　　但他怎么说，也是组织老大，要注意身份。
　　冷月无声：前辈在现实里是个万人迷，不缺女孩追求。
　　冷月无声：但前辈看你现实里从来没有恋爱经验，内心寂寥，非常同情，愿意给你一个机会。
　　宇文昭雪：什么机会？
　　冷月无声：只要你开口，前辈勉为其难，愿意客串成为你的‘虚拟男友’。
　　宇文昭雪：……
　　宇文昭雪：！！！
　　罗亮知道这个答复，绝不是对方心中满意的答案。
　　尽管有开玩笑的性质，却可能让昭雪心里不快。如果女孩心眼小，会把关系闹僵。
　　罗亮是把皮球，踢给了宇文昭雪。
　　在当前阶段，他是不准备表达心意，或者主动确立关系。
　　但是，他表达出愿意接受的姿态，只要宇文昭雪开口。
　　如果是宇文昭雪提出，罗亮就不会陷入被动，成为白富美的舔狗。
　　直到罗亮考试结束。
　　赤龙帝国那一端，总算有了回复。
　　宇文昭雪：前辈，我不想理你了（生气）。
　　罗亮忍不住笑出声。
　　昭雪可能确实有些生气。但她的格局，不同于一般女孩，既然这么回复，说明没有真正纠结这点不放。
　　冷月无声：昭雪妹妹，不要生气。我不会不理你，且承诺一直有效。
　　罗亮趁机把称呼变得更暧昧，适当放低点姿态，表明自己的立场。
　　另一端的宇文昭雪，没有再回复。
　　与此同时。
　　赤龙帝国，皇家园林的品茶会上，汇聚着一众皇室成员。
　　“冷月无声，太过分了！”
　　姜昭雪俏颜微红，编贝般的雪齿，轻咬樱桃般的红唇。
　　这位帝国九公主，星泪般的浅蓝眸子里，流转着一种气恼和羞意交加的表情。
　　“明明是你居心不轨，先撩拨我，现在连表白的勇气都没有。”
　　“你，你不负责任！”
　　“昭雪，你好像不太开心，是茶水不好喝吗？”
　　举办茶会的晨贵妃，目光投过来。
　　晨贵妃是一名异族妃子，白嫩的肌肤上，泛起淡淡的晶体光辉。
　　“没事，有点走神。”
　　姜昭雪歉然一笑，维持优雅的仪表，公主长裙下的修长双腿，稍微倾斜的紧致并拢。
　　“晨娘娘，您刚才说，皇室里有些名额，能够以导师和交换生的身份，去自由联邦第一超能院校进行修习。”
　　姜昭雪的声音如珠玉落盘，清冷中有种星空般的空幽感，吸引在场一些皇族成员的瞩目。
　　“确有此事，怎么，昭雪感兴趣？”
　　晨贵妃讶然道。
　　“只是单纯的好奇，毕竟我从没去过自由联邦。”
　　姜昭雪含笑道。
　　这时，一名赤青双瞳的皇族男子，主动开口。
　　“这件事嘛，是自由联邦主动求着我们赤龙帝国，想促进两国上层贵族的交流。其实，没几个皇室成员愿意去落后的联邦。”
　　“谢谢‘常宏’郡王的解答。”
　　姜昭雪颔首道。
　　“用不着客气，你是我看着长大的，私底下称呼一声常宏便可。”
　　常宏郡王摆手道。
　　他注视这位绝美无瑕的九公主，眼底有一丝炙热和迷恋。
　　在外界看来，皇室最美丽的公主，是有“帝国第一美女”之称的姜凌燕。
　　只有皇室嫡系清楚。
　　这位昭雪九公主，姿色比之六公主姜凌燕，还要略胜半筹。
　　“可惜……”
　　常宏君王忽然间想到什么，收回目光，显出一丝遗憾。

第二百一十八章 总院导师
　　时间到了1月下旬。
　　罗亮的几门理论课，顺利通过了考试。
　　今天是上学期的最后一天。
　　马上要到寒假。
　　北辰的校园气氛，变得松散、活泼。大一大二的学生，一片欢声笑语，期盼着假期里的计划。
　　下午两点，217寝室。
　　“时间过得好快，半学期过去了。可我还没找到女朋友……”
　　梁学全略显惆怅，嘟囔道。
　　“明天就放假，各自回家，今晚咱们要好好喝个痛快！”
　　陈立奎扯着嗓门，兴奋道。
　　“对，喝个痛快！”
　　梁学全受到感染，情绪高涨起来，。
　　大卫耸肩，表示默许。
　　“老大，今晚你应该有空吧？”
　　陈立奎递上一根烟。
　　罗亮大多时间不在寝室，这个月还请过半个月假，室友们习以为常。
　　好在，寝室里并非罗亮一个人如此，不至于那么不合群。
　　大卫每天晚上，神出鬼没。陈立奎在外面租了房子，时常不回寝室。
　　也就梁学全，大多时间都宅在寝室里。
　　“没问题。”
　　罗亮稍一犹豫，就答应了。
　　他本想今晚和董梦瑶约会。
　　但不久后，罗亮就要和梦瑶一起去参加药王浴，有的是时间亲近，不差那么点时间。
　　下午没课程，距离晚上有几个小时。
　　几人闲暇无事。
　　217寝室四个室友，一起玩会《星际文明-万族争霸》。
　　《星际文明-万族争霸》是风靡主宇宙的的卡牌游戏，不仅人类文明玩，在星海众多文明种族中都很流行。
　　217寝室里，早就买了卡牌游戏盒。
　　几个月前，罗亮升学宴的晚上，跟堂妹，同学一起玩过这个游戏。
　　当时。
　　罗亮运气爆棚，抽到万载前灭亡的7级文明‘星神族’。
　　但今天，罗亮运气比较差。
　　开头几局。
　　他抽到的种族文明不强势，资源获取，文明发展也不顺利，甚至被几个室友的种族克制。
　　连跪七把后。
　　罗亮终于抽到一个强横文明种族。
　　当今宇宙格局“四霸”之一，天机族。
　　“天机族，有点强啊。看来这局要针对一下老大。”
　　陈立奎咂嘴道。
　　天机族，是一个古老的高级文明，单论历史传承的悠久，当今宇宙“一超”的幽深文明，自认不如。
　　人类文明的“赤龙帝国”有如今的鼎盛局面，据说是有天机族一定的扶持。
　　抽到这张种族卡，罗亮精神一振。
　　天机族的科技树很丰富，有多种发展流派，可灵活转变。
　　该种族有一项擅长的技术——探索多元宇宙。
　　在多元宇宙获取额外的资源，技术等，推动自身科技树的发展。
　　此外，天机族的种族英雄里，有擅长占卜的“智者”。
　　在卡牌游戏里，智者有机率占卜到下几回合发生的事件，对文明发展很有利。
　　罗亮在开局很幸运的召到智者，通过占卜，预测到下几轮事件中的关键信息，选择了一条科技与超能者结合的路线。
　　游戏前期，面对三个室友的刻意针对，罗亮合理避战，成功的苟住。
　　游戏到中期时，三个室友联手都打不过罗亮的天机族。
　　天机族说不上战斗力逆天，但胜在科技树丰富，底蕴深厚，不容易被克制。反过来选择合适的科技树，还能针对其它种族的玩家。
　　罗亮赢下这局，斩获三杀，扬眉吐气。
　　这时。
　　罗亮的智能腕表来电振动，上面显示一个陌生号码。
　　“罗亮，有没有空，到行政楼一趟。”
　　电话里，传来副校长蔡文景的声音。
　　“蔡校长有什么吩咐？哦，是雯雯啊……”
　　罗亮聊了两句，挂掉电话。
　　他对三个室友道：“你们先玩，我有事先出去一趟。”
　　“老大，晚上聚餐还来不？”
　　陈立奎面色一紧。
　　“没影响，你们订好地方，我随后过去。”
　　罗亮笑道。
　　目送罗亮离开寝室。
　　陈立奎感慨道：“老大的层次就是不一样，随便一个来电，就是北辰副校长这样的大人物。”
　　北辰副校长，在天蓝星绝对算得上顶层人物。
　　哪个大一学生，能让镇国级的副校长亲自电话沟通？就算有什么事，吩咐秘书或者助教就行。
　　而且听罗亮的语气，比较轻松，没有刻意讨好和恭维，如同面对一个普通长者。
　　“我总感觉，老大跟我们不是一个世界的人。类似学院里超级背景的二世祖，但又有些不同……”
　　梁学全思索道。
　　“呵，那些超级二世祖的最大依仗，来自家世。老大本人深不可测，更胜过家世背景……”
　　陈立奎评价道。
　　“卧-槽，我突然很有压力。老大层次这么高，会不会嫌弃我们，往后越来越疏远。”
　　梁学全以手扶额。
　　“别想那么多。这是大学校园，顺其自然的相处，当成普通的朋友哥们。”
　　陈立奎顿了顿。
　　“就算老大将来跟咱们不是一个世界的人，那也是一条大腿，至少大学里如此。咱们可要抱紧了。”
　　陈立奎嘿笑一声。
　　他还有句没说。
　　如果罗亮对室友之情稍有挂念，将来毕业后，对他们的人生有莫大助益。
　　或许随手提携，让他们飞黄腾达；又或者举手之劳，让他们渡过人生难关。
　　“老二，如果我有一件很棘手、甚至危险的事，适不适合麻烦老大？”
　　大卫面色忐忑，犹豫道。
　　从新生实训到现在，大卫逐渐认识到罗亮强大的能量和神秘莫测的手段。
　　但他自己的麻烦事，不确认罗亮能否帮上忙。
　　又担心罗亮拒绝，难为情，所以一直没有提。
　　“这个得看你的事情有多大难度和风险，你自己掂量，晚上可以向老大试探提一下。”
　　陈立奎诧然看向大卫。
　　“如果老大拒绝，是情理本份，你不要心生芥蒂……”
　　“噢，还是等下学期吧。”
　　大卫苦叹一声，如同泄气的皮球。
　　……
　　行政楼，副校长的办公室。
　　“大哥哥，你骗人，说要来看雯雯，一直都没来……”
　　小女孩鼓着腮帮，瓷娃娃般的精秀脸蛋上，残留着泪痕，长长的睫毛闪动不停。
　　“是大哥哥来晚了。”
　　“来，大哥哥给你带了小礼物和好吃的。”
　　罗亮抱着怀中破涕而笑的女孩。
　　一旁的副校长蔡文景，两名来自总院的导师，以及雯雯的父母，露出欣慰表情。
　　原来。
　　罗亮上次在机场告别时，说过回北辰后，会去看雯雯。
　　罗亮本人没当回事，雯雯却把这件事记在了心里。
　　马上要放寒假，李雯雯在北辰呆过一段时间，总院派导师过来确认了，准备接雯雯走。
　　但雯雯父母想女儿过完寒假再去总院。
　　北辰这边能理解，也同意了。
　　今天，雯雯父母接她回家，两名总院导师负责保护。
　　可李雯雯非要见“大哥哥”，一直哭泣，不肯回家，还说不想去总院。
　　副校长蔡文景没办法，只好亲自打电话，联系罗亮。
　　如果是个普通学生，他跟秘书交代一句就行。
　　但罗亮不是普通学生，还有一层重要身份光环，是天云庄园的主人。
　　蔡文景从某些渠道，获知天云庄园剿灭‘隐童’势力，又取得击杀一名4级镇国级的战绩威名，难免有些忌惮。
　　“罗亮，你上次在机场救了雯雯，让她心里产生崇拜和安全感。你能不能劝一下雯雯，让她配合去总院……”
　　蔡文景传音道。
　　罗亮微微点头，哄着雯雯玩了一会，才开始劝说。
　　“雯雯，你比较特殊，外面有很多坏人想捉你。只有去北辰总院，坏人才不敢来。”
　　“大哥哥不能保护雯雯吗？”
　　小女孩眨巴着眼睛。
　　“大哥哥没总院的高手厉害，也没时间一直保护你。”
　　“好吧。”
　　小女孩一脸委屈，又闪亮着眼睛道：
　　“那大哥哥，以后能不能来总院看雯雯。”
　　“一定会。”罗亮笃定道。
　　“哼，我不信。”
　　雯雯撅着嘴。
　　“你要怎样才信。”
　　罗亮知道上次放鸽子，让小女孩对自己的话不太信任了。
　　“除非你同意拉钩。”
　　“好。拉钩上吊一百年不许变……”
　　罗亮长吐一口气，总算把这个小屁孩搞定了。
　　至于去总院？
　　或许未来的某一天，顺路旅行经过……
　　随后。
　　罗亮受蔡文景所托，把李雯雯一家送到学校外。
　　两名总院的导师，一路跟随保护。
　　这期间。
　　罗亮提出，让雯雯再帮自己画一幅画，最好是上次那种。
　　上次“预知”的画，那个身段极美的女子，手握短刃刺进胸口的一幕，让罗亮印象深刻。
　　每当想到这点，他心里都不舒服。哪怕小初说过，这个预知对他来说，不用当真。
　　“雯雯的能力觉醒不稳定，不宜动用……”
　　来自总院的一名紫发女导师，传音阻止道。
　　罗亮只好放弃了。
　　他打量紫发女导师。
　　约莫二十七八岁，肌肤白莹胜雪；一米七左右的丰盈身姿，身着文教风套裙，无痕丝-袜，高跟鞋。
　　容颜气质极佳，几乎不输董梦瑶。
　　至少在天蓝星北辰校区，没有任何导师和助教，能够比得上这位紫发美女导师。
　　“美女导师，怎么称呼？”
　　罗亮咧嘴一笑，落后两步，并肩而行，似是某种职业本能的问道。
　　紫发女导师没理会，柳眉轻拧，冷哼一声。
　　轰！
　　罗亮感到一股近乎镇国级的超能威压，暗自吃惊。
　　紫发女导师冷冽眸光扫过他，有种打量小屁孩般的轻蔑，玩味。
　　旁边另一名中年导师，啧笑一声。
　　他暗道，分校的学生真是大胆包天，连总院的美女导师都敢搭讪，调戏。
　　“总院的女导师，都这么傲吗？”
　　罗亮索然无味，嘀咕道。
　　他没有再调戏，把雯雯一家送到学院大门口。
　　“这小子不简单呀，竟然无视你的超能威压。”
　　中年导师略显惊异，悄然打量罗亮。
　　“天赋再高又如何。品德败坏，渣男一个，总院不稀罕这种学生……”
　　紫发女导师冷淡道。
　　……

第二百一十九章 星际远航准备
　　晚上七点。
　　217寝室四人，在学校附近一家大排档聚餐。
　　大排档生意好极了，大厅、包间全坐满了。
　　寒假临近，许多学生过来聚会。
　　罗亮四人勉强抢到一个露天的位置。
　　点了一只烤全羊，几样荤素菜，外加自带的几瓶高档白酒。
　　“这次寒假，哥们有什么计划？”
　　陈立奎切下一块羊腿肉，蘸着碗碟里的辣酱料。
　　“这学期我兼职赚了些钱，只差几万块，就能翻新老家的房子。等寒假回去，在当地超能协会找下雇佣任务……”
　　梁学全嚼着食物，含糊不清的道。
　　“几万块？我正好有点闲钱，要不先借你？”
　　陈立奎咂嘴。
　　“不不，我现在实力强了，赚钱容易多了。”
　　梁学全连忙摆手道。
　　陈立奎没勉强。
　　他举起酒杯，望向罗亮，挤眉弄眼道。
　　“老大，你现在也定居在天都城。寒假期间，咱们一起出来嗨皮下？南荟区那边最近开了一个高档场所……”
　　陈立奎是天都城本地人，出自周边的县城。陈家父母最近搬到天都城的房子住，主要是为儿子念书方便。
　　“寒假我要去星外旅行，可能没时间。”
　　罗亮笑着跟他碰了一杯。
　　“星外旅游？老大这日子真够潇洒……”
　　陈立奎略显遗憾。
　　他以前乘星际游轮，在太空短途游玩过，没有过于惊讶。
　　梁学全面露羡慕，他这辈子都没去过星外。大卫低沉不语，喝着闷酒。
　　寝室四人喝到晚上十点，都有些醉意。
　　大家虽然是超能者，但一起喝酒，没有刻意逼出酒力。
　　“老大，临别前，我有一个请求。”
　　陈立奎打着酒嗝道。
　　“什么请求？”
　　罗亮最清醒，由于武者职业晋升3级，酒量大涨。就算不用超能力量，喝几斤没啥影响。
　　“你，能不能打我们一顿？”
　　陈立奎认真道。
　　“打你们一顿？”
　　罗亮脸上浮现一抹微笑。
　　“对的！老大你不用手下留情，好好捶打我们一顿。”
　　梁学全一脸渴求的道。
　　旁边的大卫，脸上也显出一分期盼。
　　“也好，你们总算想通了。”
　　罗亮欣慰道。
　　他的罗氏捶打法，最先就是找的室友做实验，效果很显著。
　　但当时，陈立奎的体检报告显示，对身体有轻微的负面作用，会留下少许暗疾，因此比较纠结。
　　后来罗亮没主动个提这事，他们有所顾忌，没敢贸然尝试。
　　今天也许是喝酒壮大，又或者是想通了，可以接受那点负面作用。
　　“老大，你先打我吧。”
　　陈立奎动作麻利的趴在地上，一副任君采颉的乖顺姿态。
　　“你们三个一起吧，效率会更高。”
　　罗亮好整以暇，他的捶打法趋于完美，只要不频繁使用，不会留下暗伤。
　　以前对陈立奎和梁学全捶打测试时，总体比较稳妥，但没有后续给昭雪、梦瑶捶打时那么成熟。
　　“啊！唔！嗷……”
　　大排档露天场地里，一阵哀嚎闷哼声传来。
　　大排档的老板，员工，以及没走的少量客人，露出错愕之色。
　　夜色里。
　　一个学生正在“殴打”三个同学。
　　古怪的是，被殴打的三个学生，完全不还手，还略显谄媚，把肢体舒展开，让殴打者更方便。
　　大排档老板几次准备报警，最终忍住了。
　　事出反常必有妖。
　　既然当事者心甘情愿，他们不好随便插手。
　　……
　　第二天上午。
　　北辰学院放假，罗亮跟三个遍体鳞伤的室友告别。
　　罗亮没有开车送他们。
　　因为他跟梦瑶约好，今天送后者去机场。
　　此前，董梦瑶答应跟罗亮一起去参加“药王浴”，对这次机会很惊喜，感激。
　　不过，寒假期间，董梦瑶要回家一趟，跟家人说一声。
　　罗亮能够理解，毕竟要去星外一趟，他也要跟父母打好招呼。
　　宿舍区，女寝室楼前。
　　罗亮去接董梦瑶。
　　北辰女寝室楼前，不乏一些优质美女，不少男生过来接送女朋友。
　　董梦瑶没有刻意打扮，清雅出尘的仙姿玉颜，却让众多妆容精致的女孩黯然失色。
　　不少男生侧目，瞬间发呆，遭到身旁女友的怒斥，耳朵一痛，不由嗷叫出声。
　　“走了。”
　　罗亮牵起梦瑶的手，帮她提起行李箱，引来不少羡慕嫉妒的目光。
　　董梦瑶俏脸微红，清恬眸光中，流露一丝羞涩和欣然。
　　这是罗亮第一次来女寝楼前接她。
　　也是第一次，在这么多人面前牵她的手。
　　此前。二人有正常男女朋友的亲密，但关系没有公开，一直是地下恋人。
　　罗亮现在也没多少顾忌。
　　董梦瑶还差一丝，晋升2级高阶，也就是修真职业的炼气后期。
　　这个进度跟罗亮比，看似比较一般。
　　实则在大一新生中，梦瑶是罗亮之外的第一人，绝对是这颗星球上的佼佼者。
　　修真者职业，修炼进阶是出了名的缓慢，讲究循序渐进。
　　但修真者综合实力和手段强大，超过武者、异能者等常规职业。
　　董梦瑶有这么快的进展，是有罗亮捶打的帮助，包括青莲之体的初步觉醒。鲁修阳石殿里，罗亮也给她留了对修真者职业有益的宝物。
　　否则的话，按照董梦瑶原先预期，她要晋升3级城邦级（修真者筑基期），要两年左右时间。
　　“只要参加药王浴，董梦瑶最迟下学期开学前后，能晋升3级城邦级。”
　　罗亮想到这里，心头一热。
　　按照董梦瑶以前的说法，她只要晋升城邦级，家里不反对谈朋友。
　　重要的是，不用保留处子之身，影响修炼前程。
　　目送罗亮和董梦瑶携手而去。
　　“那小子是谁，居然把董梦瑶泡到手。”
　　某个大三学长，语气酸涩得道。
　　“嘘！小声点，那人是罗亮，新生第一人。”
　　“罗亮？据说是个神秘、低调的超级二世祖……”
　　“罗江公司，凝玉露听说过没？听学生会的副主席说，就是罗亮家的……”
　　……
　　不少学生低声议论道。
　　罗亮虽说经常不来上课，但学校里有他相关的一些传说。
　　某些传闻，来自学校的教师圈，学生会。
　　在这些小道传闻中，罗亮是个不可招惹的神秘大佬。
　　一个小时后。
　　罗亮驾驶飞车，把梦瑶送到机场。
　　临别前。
　　罗亮效仿机场里的其它恋人，跟董梦瑶拥抱了一下。
　　公众场合下，董梦瑶禁不住娇羞，脸靥有点发烫，埋在罗亮胸膛上。
　　几分钟后，即将登记。
　　两人松开，呼吸稍显急促，彼此相视。
　　“罗同学，三天后，我来天都城跟你会合……”
　　董梦瑶脸上残红未消，她认真凝视面前的少年，清眸明净，波光潋滟流溢，轻声道。
　　“好，三天后。”
　　罗亮面含笑意，目送董梦瑶进入登机口。
　　董梦瑶半学期没回家，假期间挤出三天时间陪伴家人。
　　同时。
　　二人要为接下来的“星际旅行”做准备。
　　随着“药王浴”的临近，网上能查到相关的消息。
　　这次的药王浴，在蓝星历2月2日举办。
　　地点在自由联邦的中央星区，菲儿兰达星系，上游国‘紫星国’的首府星附近。
　　具体的精确位置，网上查不到。
　　罗亮不担心找不到具体位置，他有药王弟子‘周远航’的联系方式。
　　可以确定的一点是。
　　这次出行不单踏出天蓝星，还将跨越星系，离开所在的仙女星系。
　　毫无疑问，这将是一次真正意义的“星际远航”。
　　罗亮回到家中，开始为这次远航做准备。
　　其中有许多琐碎之事，譬如办理证件，申请出入境，订购船票。
　　这方面的事，罗亮交给阿诺德，让他帮忙筹备。
　　罗亮自己也要做相关准备。
　　一方面是为星际远航，准备保命底牌和道具。
　　万一远航中出现意外怎么办？
　　譬如飞船出故障，碰到恒星爆炸，伽玛射线，或者遭遇星盗袭击？
　　罗亮喜欢安逸，稳妥，不做无畏冒险。
　　即便是概率极低的情况，他也要有所准备，留下应对后手。
　　只有这样，他才能心安，悠闲，轻松的踏上远航。
　　否则，为了“泡个澡”跨越一个星系承担风险，实属不智。
　　另外一方面。
　　罗亮要跟父母说明这次星际旅游的情况，以免他们担心。
　　罗亮父母在网上，也能查到“药王浴”的相关消息。
　　并且，当初罗亮的升学宴上，药王弟子曾亲临。
　　父母大体上还算放心，没有反对。
　　就是江漫琴稍微有点不舍，本以为搬到天都城，暑假里可以多看看儿子。
　　实际上。
　　罗亮参加药王浴，也考虑过带父母，尤其是江漫琴，精神念师资质不差。
　　最终出于多方面考虑，只带了董梦瑶。
　　之所以带董梦瑶，因为二人差不多确立男女朋友关系。
　　罗亮能看出，梦瑶对自己动了真情，真正敞开心扉。
　　一旦梦瑶通过药王浴晋升，罗亮就能把这位仙气女友吃到手，过上性福生活。
　　如果带父母过去，就有些尴尬，放不开手脚。
　　就好比带女朋友出去旅游，捅破最后一层关系，自然是过二人世界日子的最好。
　　而且，药王浴的参加者，年龄大多不超过30，超过35岁的几乎没有。
　　药王浴对年轻人效果更好，各方势力获得邀请函，基本都是给年轻一辈。
　　寒假，正是罗江公司的销售旺季，江漫琴非常忙，也抽不出时间。
　　罗亮相信母亲知道真相，可以理解自己。
　　为了补偿，罗亮把【翡梦枕】赠送给母亲江燕琴。
　　【翡梦枕】对4级以下精神类职业修炼有很大裨益，适合江漫琴这种俗事比较多的人。每晚睡觉，日积月累，便能助益修行。
　　罗亮有【青阳古灯】这件星空瑰宝，哪怕没有【翡梦枕】，修炼效果不会差太多，特别是药王浴后，御灵师职业铁定能晋升3级。
　　江漫琴不知道【翡梦枕】的真正价值，更不知道是罗亮双职业，没有推辞，收下这件宝物。
　　两天后。
　　罗亮一切准备妥善。
　　随后，只要等董梦瑶来天都城，二人一起天蓝星。
　　然而。
　　在这个节骨眼，出现了意外。
　　罗亮跟董梦瑶发信息，没有回应。
　　刚开始，罗亮以为董梦瑶没注意，或者被什么事耽误了。
　　随后，罗亮打了几个电话，显示无人接听。
　　持续半日，联系不上。
　　罗亮感到不妙。
　　自从二人关系融洽后。
　　别说打电话，董梦瑶对他的信息，有回必应，从来没有完全不搭理的情况。
　　罗亮担心董梦瑶那边出了什么事。
　　正准备让小初发动虚拟入侵，了解情况。
　　就在这时。
　　董梦瑶那边回电话了。
　　“罗同学，不好意思，家里对我禁足，不让出去，我好不容易跟你联系上……”
　　电话那段，董梦瑶的声音清幽婉转，透出一丝哀怜无助。
　　隐约间。
　　女孩声音里有一丝哭腔。
　　这是罗亮和梦瑶相处时，从来没有感受过的一面。
　　“禁足？”
　　罗亮无名火起。
　　都什么年代了，还玩这一套。
　　药王浴对董梦瑶来说，百害无一益，对任何超能者来说，都是一次大机遇。
　　董梦瑶的家人脑子有问题？
　　怎么会反对，不让她出去。
　　“梦瑶，不要慌，你告诉我，具体是什么情况。”
　　罗亮稳定心绪。
　　“我家人说，你是……”
　　董梦瑶声音稍显哽咽，吞吞吐吐。
　　“我是什么？”
　　罗亮隐约间，意识到什么。
　　“梦瑶，让我说。”
　　这时，一个稍微年长的女子声，抢过董梦瑶的电话。
　　“罗亮是吧？”
　　女子的声音，严肃冷厉。
　　“你是谁？”罗亮问道。
　　“我是梦瑶的姑姑。”
　　“原来是姑姑啊……”
　　罗亮语气温和，准备客套几句，
　　“少套近乎！”
　　女子声冷斥。
　　“你这个渣男，骗子！我警告你，离梦瑶远点！”
　　“姑姑，咱们之间是不是有什么误会。”
　　罗亮多少有点心虚。
　　“哼！打着‘药王浴’的幌子招摇撞骗。你骗得过梦瑶，瞒不过我这种过来人。”
　　女子声充满嘲弄，讥笑。

第二百二十章 董家（大章）
　　罗亮大概明白了的缘由。
　　梦瑶的家人，对他极不信任。在她们眼里，罗亮就是个渣男，欺骗了梦瑶的感情。
　　罗亮有那么一丁点心虚。
　　董梦瑶这个仙气女友，最先确实是他无心插柳“忽悠”过来的。
　　但在后续过程，罗亮自认付出了真心。
　　面对梦瑶姑姑此时的讥诮，他绝对不能表现出心虚和退缩。
　　否则，大骗子，渣男的人设，就会被钉在羞耻柱子上，难以洗清。
　　“梦瑶姑姑，你口口声声说我渣男，招摇撞骗。可有什么凭证？”
　　罗亮语气加重，沉声道。
　　“凭证？”
　　电话另一端的女子声，怔了一下。
　　罗亮是渣男和骗子的结论，来自早先的某些情报，以及经验和常识的判断。
　　真要拿出证据，去论述罗亮是个渣男骗子，确实不容易。
　　除非捉奸在床，或者罗亮做出伤害梦瑶的事。
　　“无凭无证，听风听雨，你就这样污蔑一个德才兼备的优秀大学生？强行捧打鸳鸯，拆开我和梦瑶，这恐怕不妥吧。”
　　罗亮声音铿锵，义正辞严。
　　“果然是一个渣男，还倒打一耙。”
　　梦瑶姑姑不怒反笑。
　　“你如果不是渣男，对梦瑶是真心，就来董家一趟，凭真本事把她带走。”
　　“你敢不敢来？”
　　电话另一端传来嗤笑声。
　　一般的渣男听到要去女方家，会本能心虚，打退堂鼓。
　　梦瑶姑姑这是在将军，一击直中要害。
　　“有什么不敢？把地址发过来！”
　　但显然，罗亮不是一般人，很霸气的应对。
　　打铁还需自身硬，他自认没留下什么把柄。
　　……
　　未央洲区。
　　深山中，某栋府邸。
　　一间淡雅清香的卧室里。
　　“这小子，还真敢来我们董家？”
　　一名身姿丰盈的兰衣丽人，挂掉电话，惊诧道。
　　兰衣丽人名叫董岚，是董梦瑶的姑姑。
　　董岚长相跟董梦瑶有些几分相似，面部略微圆润一点，看上去二十五六岁，实际年龄要大近十岁。
　　“姑姑，罗同学对我一直真心，默默付出。他有勇气来我家，可见是真金不怕火炼。”
　　董梦瑶眼圈发红，清眸里闪动欣喜。
　　“哼！可别高兴太早，等他到董家，我自然能识破他的真正面目。”
　　董岚绷着脸，冷笑道。
　　“梦瑶，你可知，参加药王浴，是需要邀请函的。”
　　“嗯，我知道。”
　　董梦瑶轻声应道。
　　“罗亮给你看过邀请函没有？”董岚目光闪烁。
　　“没有。”
　　董梦瑶微微摇头，又反驳道：“这又能证明什么？”
　　这件事她忘记询问，罗亮也没必要显摆，向她展示邀请函。
　　“那你可知，按照往例，偌大的枫叶国，都没几张药王浴邀请函。整个天蓝星，从未听说有哪个大人物，获得过药王浴邀请函。”
　　董岚嘴角扬起一抹淡笑。
　　药王浴邀请函，不仅是本身价值的体现，更是身份的象征。
　　天蓝星上，强如七大超级世家，都没有资格获得药王浴的邀请函。
　　……
　　第二天清晨。
　　罗亮驾驶飞车，离开天都城。
　　董梦瑶的家，同在未央洲区，相隔数千公里。
　　罗亮的豪华飞车，时速可轻松突破一千，直接开过去，也挺方便的。
　　三四个小时后。
　　罗亮的飞车抵达一座地级市辖下的大山中。
　　这里隶属当地的风景区，林木高大，郁郁葱葱，天地灵气比城区要浓郁得多。
　　按照导航，飞车抵达大山深处某个山崖前。
　　山崖附近，花木茂盛，下方还有一挂瀑布，延伸出一条溪流。
　　罗亮环视四周，没有看到人烟。
　　别说人烟，连个茅草屋都没有。
　　不会被忽悠了吧？
　　董梦瑶的家人对他有成见，给出一个错误位置，做出这种缺德事，并非没可能。
　　罗亮再次查阅导航位置，确认无误。
　　咦！
　　他运转灵心感应，有所察觉。
　　……
　　“岚姑姑，你这么做是不有点过份，既然给了他位置，却不开启阵法门户。”
　　董家庭院里，一名面容秀气的白衣女孩撅嘴道。
　　此时，庭院里有几名董家年轻子弟，好奇的望向外面。
　　罗亮的飞车，就停在院落外的半空。
　　相隔不到十米，却完全看不见眼前的宅院府邸。
　　原来。
　　董家的这处宅院，处于一处遮掩阵法中，外界人哪怕近在咫尺，看到的只是山壁和悬崖。
　　“这只是一个考验。如果连门户都找不到，说明他和梦瑶没有缘分。”
　　董岚一脸淡然，望向外面四处环顾的迷茫少年。
　　“听说他是一个2级武者，恐怕难以发现董家祖宅的3阶阵法吧。”
　　一名二十几岁的男子，摇头微笑。
　　男子长身玉立，目如朗星，称得上美男子。
　　“汉青哥，你想不想梦瑶姐的同学进来？”
　　先前开口的白衣秀气女孩，忽然问他。
　　“这……不是我能决定的。”
　　董汉青神情稍显不自然，盯着庭院外的少年，神情复杂，参杂着一丝嫉妒。
　　“好你个小月，竟敢戏弄哥哥！”
　　董汉青发现一旁白衣女孩捉狭的笑容，恍悟过来，面色一沉。
　　他作势要揪白衣女孩的耳朵。
　　“别别！汉青哥，我跟你是一条战线，等会那小子进来，一致对外。”
　　董晓月嬉笑，连忙躲闪认输。
　　董汉青眉宇微皱，低喃道：“那小子终归是梦瑶的女友……”
　　他明白，阵法这一关，最多是给罗亮一个下马威。
　　就凭罗亮是董梦瑶女友的身份，董家万般不情愿，在礼数上不会太过份，最终会出手解围，让他进来的。
　　董汉青很想罗亮被拒之门外，但这不是他一个晚辈可以决定的。
　　“汉青，你去开门。”
　　一个苍老的声音，从庭院深处传来。
　　董汉青不敢怠慢，走到院门口，这里便是阵法的门户所在。
　　董汉青刚要打开门户，推开院门。
　　嗡！吱呀！
　　院门打开，面前涌起一抹翠色的阵法涟漪。
　　“这里可是董家的居所？”
　　一名身穿休闲服的少年，慢悠悠踏进董家的宅院。
　　“你……”
　　董汉青眼目一凝。
　　“他是怎么找到门户的？”
　　“就算碰巧找到门户，没有对应手法，也难以进入。”
　　庭院里，董家年轻一辈的几人，不由目瞪口呆。
　　就在前一刻。
　　罗亮落到地面的悬崖前，运动巧劲，伸手在空气中一扣。
　　而后。
　　阵法门户被打开，面前映入一座古旧的宅院府邸。
　　“你就是罗亮？”
　　董岚脸上闪过一抹惊异。
　　她暗忖，能在这么短的时间，找到门户并开启，绝非是运气。要么是懂得阵法，要么是有某种特殊的能力。
　　当然，这也称不上惊世骇俗。
　　董家这处阵法，目的不是彻底隔绝外界，抵挡外敌，主要是为起遮掩作用。
　　“没错，您就是董姑姑吧？”
　　罗亮在庭院内众人的审视下，面色镇定自若。
　　他只是打量了下董岚，其余人暂时忽略。
　　不愧是董梦瑶的姑姑。
　　蛾眉皓齿，长发及腰，气质清冷矜持。
　　论容颜气质，跟那日见到的总院紫发美女导师，差不了多少。
　　或许因为年龄原因，颜值比董梦瑶稍差，但样貌有几分相似，体态更饱满丰腴一些。
　　“先进来吧。”
　　董岚神情冷淡，带罗亮进入堂屋，身旁几个年轻一辈，没有介绍的意思。
　　“我叫董晓月，是梦瑶的族妹，这是董汉青，我的堂哥。”
　　董晓月笑嘻嘻，一副八卦，看热闹的样子。
　　罗亮善意的点头。
　　见到董晓月，他想起堂妹罗妃萱。
　　倒是身旁的董汉青，眼中有一股隐隐的敌意。
　　待到宾客落定。
　　董岚面无表的开口：“我们董家祖宅，一般不接待外人，如果不是梦瑶央求，我不会允许发送位置的。”
　　董岚在“外人”二字上，稍稍加重。
　　言外之意。董家不认可罗亮和董梦瑶的男女朋友关系。
　　一旁的董晓月负责上茶，眼中有一丝同情。
　　可这并不妨碍她敲竹竿。
　　“罗亮同学，你第一次到我董家上门，有没有给我们这些弟妹带些小礼物。”
　　董晓月可爱娇俏的样子，跟罗亮倒上一杯茶。
　　董晓月听董老爷子以前提过，说罗亮家境富裕，在天都城主城区住别墅。
　　不管罗亮和梦瑶姐成不成，她要趁机宰一下冤大头。
　　“晓月，不要瞎说话！罗亮是梦瑶的同学，不是正式的上门。”
　　董岚苛责道。
　　在某些地方的风俗，未来女婿第一次上门，除了给长辈的礼品，也会给年轻一代小辈红包、饰品之类的小礼物。
　　董岚之所以呵斥，是否认这种男朋友上门的性质。
　　实际上。
　　罗亮也没把这次拜访，当作正式的上门。
　　他的目的，是说服董家，让梦瑶跟自己一起参加药王浴。
　　要说礼物，药王浴对于董家来说，就是一次极佳的馈赠，比什么贵重物品都要值钱。
　　“是我疏忽了。”
　　罗亮歉意一笑，单手一翻，取出几个精致如玉的小瓶子。
　　透过瓶子，可以看到里面晶莹剔透的半液态碧绿膏药，隐约涌来一种大自然的清新气息。
　　“【凝玉露1号】！？”
　　董晓月惊呼一声，张大嘴巴，通过瓶子上的标识，一下认出来。
　　在如今的天蓝星。
　　稍微有点见识，爱美爱打扮的女孩，都知道【凝玉露】。
　　【凝玉露】的口碑太好了，对它的评价，足以用神奇来形容。
　　立竿见影的美容嫩肤效果，让各个年龄段的女子为之疯狂。
　　这款产品过于高端，大多数家庭女子根本买不起。
　　某些女孩，甚至愿意为一瓶【凝玉露】献出初-夜，基本没人理会。
　　据某机构调查。
　　在【凝玉露Ⅱ号】上市后，校园贷，白领贷等金融产品，贷款数额大幅增加，且多是女性群体。
　　某些娱乐场所，生意也随之火爆……
　　“我这次来得匆忙，没准备什么小礼物。几瓶【凝玉露】，见者有份，每人一瓶。”
　　罗亮面带微笑，把几瓶【凝玉露】放在桌子上。
　　“谢谢亮哥。”
　　董晓月声音甜腻，明眸闪动异彩，接过一瓶【凝玉露】。
　　冲这一声“亮哥”，罗亮额外又送她一瓶。
　　董晓月嘴巴笑得合不拢嘴，拿到两瓶天蓝星上很多千金贵妇都买不到的【凝玉露1号】。
　　“【凝玉露Ⅰ号】？”
　　董岚怔怔看着桌子上的几个精致小瓶，心头一跳。
　　她第一念头，会不会是假的？
　　但是她也知道，罗亮家很富裕，在天都城有别墅，不至于傻到用假货来诓骗，一旦被揭穿将颜面无存。
　　此外。
　　董岚自己用过【凝玉露Ⅱ号】，也体验过朋友的【凝玉露Ⅰ号】，两者的效果差别很大。
　　她运转法力，稍加感应，可以确信，眼前这几瓶【凝玉露】，绝对是正品。
　　董岚心里一热，有些激动。
　　她可是体验过【凝玉露Ⅰ号】的神奇效果。
　　在修真者的小圈子里，纯正版的【凝玉露】堪称“半灵药”，许多女修都难求一瓶。
　　就算她修为不俗，却很难购买到。
　　因为，董家在天蓝星，是半隐世的修真小家族，在官方没有强大的人脉关系。
　　殊不知，就算是一些省市一把手的千金贵妇，不保证能抢到【凝玉露Ⅰ号】。
　　“谢谢亮哥……”
　　“亮哥，就凭您能弄到这么多【凝玉露】，就配得起梦瑶姐。”
　　董家宅院里，年轻一辈的几人，积极热情的来罗亮这边领取“见面礼”。
　　其中两三人，年龄比罗亮还要大。
　　哪怕是董家的男性子弟，也乖乖的过来喊一声“亮哥”。
　　虽然男人不怎么需求【凝玉露】，但这玩意毕竟是顶奢稀缺品啊，能拿到一瓶，在朋友面前倍有面子。
　　况且。
　　【凝玉露】只要能征服女人，就能征服男人。这玩意就是泡妞神器。
　　一时间。
　　罗亮在董家年轻一辈中，大受欢迎。
　　董晓月在旁边，积极的端茶倒水；还有两个姐妹，想从罗亮这里获得稳定购买【凝玉露】的渠道。
　　年轻一辈中，只有对罗亮隐隐有敌意的董汉青，没有拉下脸面索要“见面礼”。
　　董汉青的行为，让几个同辈姐妹感到不满。
　　你可以不需要，但是可以为姐妹们谋取福利啊。
　　董岚是长辈，更不好意思索要“见面礼”。她按捺住目光，不去看桌上仅剩的两瓶【凝玉露】。
　　董岚这次就是当黑脸，负责拆散罗亮和董梦瑶。
　　此刻，罗亮大受欢迎的局面，让她脸色有些难堪。
　　“你们都退下去。”
　　董岚面色不悦，挥手呵斥，身上散发一股近乎3级超能者的威势。
　　董家的年轻晚辈们，不敢嬉闹，全部退出厅屋。
　　只剩罗亮、董岚两人。
　　“罗亮，你能搞到这些【凝玉露】，确实有能量，家境不俗，轻易讨好董家的年轻人。”
　　董岚语重心长的道。
　　“但你的破费，只是无用功，我不同意你和梦瑶一起，与你的家世无关。”
　　董岚目光渐渐冷厉。
　　准3级的超能威压，弥散整个厅屋，足以让等闲2级心慌意乱。
　　罗亮却不为所动。
　　董岚月言下之意，认同罗亮的家世，不存在门不当户不对。
　　但是，董家不认同他个人的品德。
　　董岚暗暗惊讶，罗亮竟然无视她准3级修真者的威压，似乎施压的对象，是一片浩渺无尽的云雾。
　　视野中的少年，增添了几分神秘色彩，微笑答道：
　　“董姑姑误会了，这些【凝玉露】是我在生产线上顺手取的，谈不上破费。”
　　“【凝玉露】生产线？”
　　董岚一怔，猛然间想到什么。
　　罗江公司？罗亮？
　　“【凝玉露】是你家生产的？”
　　董岚下意识道。
　　面前的少年微微点头。
　　董岚娇躯一震，心跳骤然加快。
　　这一消息，着实让她动容震惊。
　　得知真相后，她居然心花怒放。
　　并且产生一个念头：“如果允许罗亮和梦瑶交往，我岂不是能无限制的畅享【凝玉露】？让圈内那几个贱人羡慕嫉妒恨……”

第二百二十一章 从容化解
　　“我是梦瑶的亲姑姑，一定要坚守底线，揭穿这小子渣男的本性。”
　　董岚深吸一口气，强行将心头这个颇具诱惑的念头摒弃。
　　她目光逐渐坚定冷厉。
　　“梦瑶怎么没出来？”
　　罗亮饮完杯中茶水，不解的道。
　　“梦瑶身体不适，今日不方便见客。”
　　董岚面无表情的道。
　　身体不适？
　　罗亮双目微眯，自然知道，这是董岚的借口说辞。
　　董梦瑶既然知道自己到来，不应该不出面。
　　联想昨晚梦瑶接电话时的情形。
　　声音里充满娇怜、无助，当时还提及“禁足”两个字。
　　罗亮无名火起。
　　董家为阻止二人交往，恐怕限制了梦瑶的人身自由。
　　“我要见梦瑶一面。”
　　罗亮语气加重，并不掩饰脸上的不悦。
　　“我前两日还见过她，想来不会患上什么重症，连见面都不能吧？”
　　董岚认真看了他一眼，不禁失笑：
　　“这里是董家祖宅，说话要注意分寸。”
　　“我们董家儿女的婚姻，向来由长辈决定，你只是梦瑶的普通男同学，女儿家的闺房，不是随便能进的。”
　　刹那间。
　　厅堂里的二人，针锋相对，语气里充满火药味。
　　罗亮冷笑出声，看出董岚的故意刁难。对方以长辈身份，否认他“男朋友”的身份，阻止他与梦瑶见面。
　　罗亮知道，争辩讲道理没有意义。
　　他悄悄派出小松鼠，潜入府宅深处，寻找董梦瑶的下落。
　　小松鼠记得董梦瑶的体香气息，找到位置，不是什么难事。
　　“呵，都什么年代了，儿女婚姻由长辈决定？我是梦瑶男友的身份，不需要你钦定。”
　　罗亮借机奚落，吸引火力，为小松鼠打掩护。
　　他隐约感应到，董家祖宅内，还有一股强大气息，在默默关注他。
　　“这就是我们修真董家的规矩。”
　　董岚淡漠道。
　　她说的话，不完全是敷衍刁难。
　　董家是一个修真小家族，祖上诞生过修真者的大人物，也就是董家的开山老祖。因为进入了人族宗门的势力，所以在自由联邦声名不显。
　　千年后。
　　董家虽然没落了，但很多框架规矩，都是从董家老祖那一代延续过来的。
　　譬如，董家的半隐世原则。
　　董家的核心族人，大多是那位老祖开枝散叶的血脉后裔，拥有修真者的天赋。
　　那些核心子弟，从小得家族培养，在婚姻决策上，长辈确实有较大的话语权。
　　一方面是半隐世的董家，有一定封建家族的成份。
　　另一个，是为避免核心血脉的流失。
　　董家内部结合的比例很大（出三服），族内长辈也乐于如此。
　　正是因此。
　　董汉青对小自己六七岁的董梦瑶，会产生一些“非分之想”。
　　罗亮不清楚这里面的道道。
　　“哈哈，董家的规矩，难道能大过联邦法？”
　　罗亮失笑，语气有些不善。
　　董岚面色微变。
　　罗亮这是上纲上线，扣帽子。
　　她也不敢直言违逆联邦法，董家只是个修真小家族。
　　就在此时。
　　小松鼠在董家一间卧室里，找到了董梦瑶。
　　董梦瑶被禁锢超能力量，房门反锁，出不来。
　　她脸色有些憔悴，身上无力，轻咬着朱唇，一脸的无助和焦虑。
　　罗亮怒斥道：“你们董家非法限制成年子女的人身自由，信不信我报警。”
　　“报警？”
　　厅屋外庭院里的董家族人，都被惊动了。
　　事实上。
　　董晓月等几名年轻一辈，正躲在门外偷听里面的谈话，对里面发生的事情一清二楚。
　　听到罗亮要“报警”，董家众人错愕之极。
　　“放肆！”
　　董岚面色铁青，眼中寒光闪烁。
　　从某种意义上说，罗亮要报警，在法理上占据上风。
　　董梦瑶是法律意义上的成年人（联邦法16岁成年），董家没有权利限制她的自由。
　　罗亮先是扣帽子，国法大于家法。
　　随后又要报警，告董家非法拘禁，限制人身自由。
　　如果是一个普通人也就罢了，董岚只会感到好笑；他们这类超能家族，在星际时代稍微有点特权，不能以普通公民来衡量。
　　可是，罗亮不是普通人。
　　罗江公司作为【凝玉露】的生产销售者，即将成为行业巨头，在天蓝星官方肯定有强大能量和关系网。
　　“我真要报警啰，在超能局，我认识几名干部……”
　　罗亮似笑非笑，抬起智脑腕表。
　　“住手！”
　　董岚恼羞成怒，手掌运转法力，就要出手阻止。
　　一旦罗亮报警，甚至叫来了超能局的人，丢脸的只会是董家。
　　这导致董岚十分被动，理亏。
　　是她自作主张，悄然出手，限制了董梦瑶的人身自由。
　　眼看，二人剑拔弩张，几乎要动手。
　　“罗同学！很抱歉，我来晚了……”
　　一个空灵婉转的少女声传来。
　　董梦瑶清眸闪烁泪光，面含惊喜，轻盈快步的走进厅堂。
　　“梦瑶，你怎么出来的？”
　　董岚瞪大眼睛，看到已经恢复自由的董梦瑶。
　　这位仙气少女的肩膀上，多出一只可爱的小松鼠，后者冲董岚呲牙，扮鬼脸。
　　“姑姑，你怎能这么做。”
　　董梦瑶面色不满，愠怒道。
　　“我还不是帮你考验那小子……”
　　董岚惊怒交加，面色涨红。
　　这个心性淡雅的侄女，是平生第一次责怪她。
　　为了一个外人？
　　“就算是考验，采取这种极端手段，有点过吧。”
　　门外几名董家成员，低声嘀咕。
　　或许是收了罗亮的好处，又或者确实觉得董岚的行为有些偏激，说出了公道话。
　　“你这不是考验，而是给我既定渣男的结论后，毫无依据的蛮横取闹。”
　　罗亮冷笑一声。
　　“你……”
　　这句话一针见血，董岚面色一阵青一阵红。
　　董岚确实是故意刁难，想拆散罗亮和董梦瑶。
　　所谓的考验，只是欺骗梦瑶的说法。
　　“胡闹！丢人现眼！”
　　忽然，一个苍老声音在耳边响起。
　　仿佛有一座山岳，压迫整个厅屋。
　　在场的众人，感到心慌气闷，呼吸显得不稳。
　　“董爷爷！”
　　一名身着布衣的白发老者走进来，外面的董家成员，都恭敬的过来见礼。
　　董梦瑶轻唤了一声“爷爷”。
　　“爸……”董岚一脸心虚。
　　罗亮看向白发老者，稍有一丝诧异。
　　这位董老爷子，刚才散发的一丝余威，彰显出他4级-镇国级的威压。
　　不过，罗亮感觉董老爷子的生命气息，不如其他镇国级那么强盛。
　　似乎有种衰败的虚弱感。
　　“你就是罗亮？后生可畏啊。”
　　董爷子浑浊的双眼，打量起罗亮。
　　尽管董爷子收敛了气息，但镇国级强者的目光，有种冲击心神的力量。
　　“董爷爷见笑了，刚才情急之下，有些唐突。”
　　罗亮客气的道。
　　他不认为，董爷子能看出自己真正的修为底细。
　　随着修为增长，罗亮隐匿法诀齐头并进，只有超过他两个大境界的人，才能正常的识破。
　　董爷子的所指，应该是罗亮刚才报警的言论，以及让小松鼠解开董梦瑶限制的手段。
　　前者体现罗亮的家世背景，在官方的影响力。
　　后者，是罗亮个人实力的彰显。
　　在董家的地盘，神不知鬼不觉化解董梦瑶的困境，一般3级城邦级，恐怕做不到。
　　董爷子挥退众人。
　　厅屋里，只留下罗亮，董梦瑶，董岚。
　　主客重新入座。
　　董爷子心平气和，跟罗亮聊了起来。
　　“罗江公司跟你是什么关系？”
　　“罗江公司，就是家母开的公司，我个人也出了些力。”
　　罗亮平静道。
　　一旁的董岚，差点嗤笑出声。
　　真会往脸上贴金。
　　罗江公司实力强大，背景神秘，掌握【凝玉露】这一神奇半灵药配方。
　　她不认为，罗亮这个大一学生，能起到什么重要作用。
　　“我听说，罗江公司跟‘韩药王’的集团公司，签订了合同？”
　　董爷子饶有兴趣的道。
　　“是的，罗江公司签订了药王合同，目前仅限于天蓝星。”
　　罗亮没有否认。
　　董爷子目光一闪，沉吟了一下，没有再问罗亮家庭的事。
　　两个问答后。
　　聪明人心中有数，点到为止。
　　随后。
　　董爷子闲聊了一些其他话题，囊括了人文历史，超能者修炼，以及罗亮的校园生活。
　　罗亮都从容应对，不卑不亢。
　　董爷子脸上的表情，看不出喜怒。
　　半个小时后。
　　董爷子中止了闲聊，问出最后一个问题。
　　“罗亮，你确定能带梦瑶参加‘药王浴’？”
　　这位镇国级的白发老者，双目锁定罗亮，将他的神情变化，肢体动作，完全掌控。
　　“能。”
　　罗亮只说出了一个字，沉着自信。
　　“好。”
　　董爷子首度露出一丝笑容。
　　“梦瑶，你准备一下，跟罗亮一起去参加药王浴。”
　　“是，谢谢。”
　　董梦瑶眼眸流溢光彩，转身步入府宅深处，收拾行礼去了。
　　罗亮脸上露出笑意，董家的真正决策者，总算是个明白人。
　　“爸……”
　　董岚有些焦急。
　　直觉告诉她，罗亮是个渣男。
　　罗江公司确实有背景，搞不好真能弄到一张药王浴邀请函。
　　但是，能弄到一张邀请函已经非常了得，难不成还能弄到两张。
　　董爷子瞪了董岚一眼。
　　他理解女儿的心情。
　　董岚年轻的时候，有一段伤心往事。
　　当年，董岚跟董梦瑶一样，在外面跟一个优异男子自由恋爱，不顾家族反对。
　　在后来，董岚被那个男人甩了，伤得很深。
　　因为年轻时遇人不淑，董岚得知侄女梦瑶有一个男友，十分担忧。
　　偏偏，董爷子早先从北辰学院欧阳定那里获知的一些信息，对罗亮的评价不算好。
　　更别说。
　　罗亮曾经发过消息，让梦瑶去北湖大院。
　　那一次，董爷子直接杀到天都城，显然是有戒心的。
　　不过在后续，罗亮跟梦瑶的来往，一切都很正常，没有什么危险信号。
　　直到近期，罗亮说要带董梦瑶参加药王浴，再度引起董家人的戒备。
　　这才有了董梦瑶被禁足，董岚刻意刁难的一幕。
　　……
　　一个小时后。
　　董梦瑶整理好了行囊，在单独房间里，董爷子和董岚跟她交代了一些事。
　　“岚儿，不要绷着脸。梦瑶能参加‘药王浴’，是一次难得的大机遇，或将改变她的修真命途，乃至影响我董家的格局。”
　　董爷子嘱咐道。
　　他还有一句话没说。
　　罗亮家有这么大的背景实力，可以让董梦瑶参加药王浴，待到梦瑶晋升筑基期（城邦级），就算跟罗亮谈朋友，发生点什么，其实并不亏。
　　假如二人能成婚。董家能和药王一脉交好，更是受益无穷。
　　“爸，如果那小子真能带梦瑶参加‘药王浴’，我不会说什么。”
　　董岚传音道。
　　“我刚才在网上查过，药王浴邀请函，每张只限一人进入。那小子家里，最多跟药王一脉有渊源，又不是药王亲弟子，亲孙子，可以搞到两张以上邀请函。”
　　董岚理性分析道。
　　他怀疑，罗亮最多有一张邀请函，借着这个名义噱头，把梦瑶吃到手。
　　听到这番分析，董爷子陷入思索。
　　“你想怎么办？”
　　“很简单啊，等会让罗亮出示下药王浴邀请函，他要是拿不出两张，或者是伪造的，就会原形毕露。”
　　董岚嘴角勾起一抹弧线。
　　“嗯。我认识一个老不死，年轻时有幸参加过药王浴，跟药王门徒有交情。可以让他远程协助，验证邀请函真伪。”
　　董爷子点头。
　　让罗亮出示下药王浴邀请函，不算过份。
　　纵然罗亮有什么不快。
　　反正这个恶人，也是让董岚去当。
　　……
　　不一会。
　　董梦瑶出来，跟罗亮相视而笑。
　　董爷子、董岚，以及一众董家年轻弟子，一起相送。
　　人群中，董汉青眼中显出一丝嫉妒不甘。
　　董梦瑶和罗亮，并肩走出董家院门。
　　飞车停在董家院门外。
　　“罗亮，我们董家祖宅的人，都没参加过‘药王浴’，只听过传闻，仰慕许久，甚至不知道邀请函长什么样。”
　　董岚笑吟吟的开口。
　　“你能不能把药王浴邀请函拿出来，给我们看看，涨下见识。”

第二百二十二章 肠子悔青了（4000字大章）
　　董岚此言一出，董家老少众人，目光齐刷刷投向罗亮。
　　大家心知肚明，董岚是想验证、确认罗亮手中药王浴邀请函的真伪。
　　但她的言辞，合乎情理，挑不出什么毛病。
　　“没问题。”
　　罗亮很爽快，一挥手，从空间仓库里取出一块烫金青玉令牌。
　　“这就是药王浴邀请函？”
　　董家族人面带好奇，认真打量这块烫金青玉令牌。
　　他们大多听过药王浴的传闻，但是没人亲眼见过邀请函的样子。
　　感官上，这块令牌的材质非同一般。
　　“星际间的邀请函，大多是信函，卡式设计，怎么会是一枚令牌？”
　　董汉青目光闪烁，稍带质疑。
　　他又歉然一笑：“当然，我没见过邀请函的真正样子，或许药王浴就是这么独特。”
　　他这么一提，董家老少不禁面露疑惑。
　　董爷子和董岚相视一眼，尽管有些怀疑，但没下定结论，毕竟他们没见过真正的邀请函。
　　董爷子通过植入大脑皮层的微型智脑，跟早年参加过药王浴的老友沟通。
　　他的意识，进入虚拟世界的一间房子。
　　“老余，有劳你帮忙鉴定一二……”
　　董爷子的虚影客气道。
　　“让我看看……”
　　一名八字胡老者，望着面前的虚拟画面，正是董家庭院外的场景。
　　画面拉近，定格在烫金青玉令牌上。
　　嗯？
　　八字胡老者眉头微皱，仔细看着画面中的令牌。
　　……
　　庭院外。
　　罗亮瞥了董汉青一眼。
　　面对董家众人或多或少的质疑。
　　他理所当然的道：“我也是第一次去参加药王浴，不知道以前的邀请函，是什么样式。”
　　罗亮说得是实话。
　　药王浴这种星际间的高端活动，穿越前的罗亮，根本没听说过。
　　哪怕是一些大势力的青年才俊，有资格参加药王浴，但是毕生也就一次机会。
　　“罗亮！
　　董岚发出银铃般的轻笑，从某个虚拟网平台退出。
　　“任你再怎么精心布置骗局，终究露出了马脚。”
　　她双眸烁烁，沉着自信，仿佛在审视一个犯人，盯着罗亮。
　　“董姑姑这是何意？我行得正，坐得端，不怕任何对质。”
　　罗亮淡然道。
　　“不要叫我姑姑，你不配！”
　　董岚声音发冷，并不掩饰脸上的厌恶痛恨，正如面对当年甩掉她的那个渣男。
　　“姑姑，你……”
　　董梦瑶面色一变。董家众人猝不及防，惊惑不已。
　　莫不是，董岚抓住了罗亮的“把柄”？
　　不待众人询问，董岚傲然开口，说明缘由。
　　“我刚刚花费不少代价，在‘暗网’上购买药王浴相关的情报，获知了这次邀请函的样式。”
　　一石激起千层浪！
　　董家老少哗然，恍然大悟。
　　暗网，是自由联邦的灰色势力平台。
　　但不可否认，这个虚拟平台的势力，影响力强大，情报灵通，比较公正。
　　从暗网购买的情报信息，基本不会有假。
　　“这次药王浴，有两种邀请函的样式。”
　　董岚一挥手，虚拟设备投射出3D投影的画面。
　　画面中显出两种邀请函。
　　第一种，是竹木质的卡片式，看起来古典雅致，外面套着一层信封。
　　第二种，是一枚晶莹玉佩，上面刻绘着草木丹炉的纹理图案。
　　“竹木卡式邀请函，是最常见的普通邀请函，仅限一人进入。”
　　“那枚玉佩，是更高规格的邀请函。只有药王集团的重要客人才会发放，可以额外带一人进入，并且在药王浴中有部分特权，数量非常稀少。”
　　董岚一番讲述，让董家众人大开眼界。
　　顿时，董家老少看向罗亮的目光，充满鄙夷。
　　“我们误会岚姑姑了。”
　　“岚姑姑见多识广，是过来人，一眼识破这个渣男骗子的本质。”
　　……
　　罗亮心中愕然，没想到董岚能从暗网，找到这届药王浴邀请函的情报。
　　可为什么，自己的邀请信物，不在暗网的情报中？
　　当初。
　　这块烫金青玉令牌，是“良药苦口”在组织空间里亲手交给他的。
　　药王亲手给的，总不会是假货吧？
　　倒是那块玉佩，罗亮见过。
　　良药苦口赠予见习星官和其他两名组织成员的，就是这种玉佩。
　　“罗亮，你还有什么话说？”
　　董岚横眉冷视。
　　她直接下逐客令：“你要是识相，早点滚。看在梦瑶面子上，我不会对你出手。”
　　“罗亮，你纵然家里再有财富，但品性败坏，配不上梦瑶。”
　　董汉青笑容和煦，心里憋着的那股妒火消散，别提多舒爽。
　　如果罗亮的邀请函是真金白银，他真没办法。不管如何嫉恨，只能眼睁睁看着爱慕的女孩，被罗亮带走。
　　“梦瑶，还不离开这个渣男。”
　　董岚轻呵道。
　　董梦瑶俏脸泛白，看向罗亮。
　　眸光清恬温婉，仿佛流淌出一泓清泉，倒影出身旁少年的俊逸身姿。
　　罗亮感觉梦瑶纤纤玉指间的沁凉，似乎有些紧张。
　　“梦瑶，你相信我吗？我没有骗你。”
　　罗亮正然道。
　　“我相信。”
　　董梦瑶臻首微抬，眼波流动异彩，露出欣然笑意。
　　刚才那一刻。
　　她脑海有短暂空白，担心身旁的少年沉默，或者承认姑姑的话。
　　直到罗亮认真说出，我没有骗你。董梦瑶内心似有幽莲绽放，欣悦，幸福。
　　“梦瑶你……”
　　董岚满脸震怒，难以置信。
　　在“铁的事实”面前，董梦瑶居然无条件的相信罗亮。
　　这比当年的她，还要执着倔强。
　　认定的事，很难被外界改变。
　　董梦瑶内心早已认可罗亮，所以依旧相信他。
　　“岚儿，稍安勿躁。”
　　苍老的声音传来，董爷子忽然开口。
　　董爷子的意识，从虚拟网络空间退出来。
　　“爸，我在暗网上已经找到邀请函的样式，根本没这种令牌。相信您的那位老友，也有判断。”
　　董岚努力让自己冷静下来，据理而争。
　　“不要太武断！我们也要听下罗亮的说辞。”
　　董爷子抚须而笑。
　　以他的人生经验，之前在厅屋里跟罗亮交谈，基本判断对方没有撒谎。
　　让董岚出面验证，只是为了稳妥。
　　董爷子在虚拟世界，跟那位八字胡老友“老余”沟通过。
　　老余第一时间，也觉得这块令牌，不是这届的邀请函。
　　但是，老余发现这枚令牌上的纹理很不简单，蕴含某种玄妙道韵。
　　以二者镇国级的修为，无法参透令牌上纹理的道韵。
　　老余的意见是，不要轻易下结论。
　　“罗亮，这枚令牌邀请函，你是从何种途径获得的。”
　　董爷子问道。
　　罗亮沉吟道：“从药王一脉获得。”
　　他没有说是药王亲自给的。
　　真相过于震撼。
　　不知根底听到会觉得荒诞，董家这些人不会相信。
　　罗亮的应答，算不上说谎。
　　药王，就是药王一脉的掌舵人。
　　“是药王一脉何人，给予你邀请函？”
　　董岚冷笑，咄咄逼人。
　　她要让罗亮彻底原形毕露，辩无可辩。
　　罗亮想了想，点亮智能腕表，拨打了一个跨越星空的电话。
　　他手中的令牌，跟药王浴的邀请函不同，确实不好自证。
　　为了打消董家的疑虑，最好是和药王一脉联系。
　　嘟嘟！嗞嗞……
　　经过十几秒的量子讯号杂音后，电话打通了。
　　“罗小友，半年不见，总算等到了你的电话……”
　　一个俊朗青年男子的投影，呈现在面前。
　　即便只是虚拟投影，青年男子身上一种俯览群星的气度，扑面而来。
　　那双深邃明锐的目光，扫过现场。
　　董家一众老少，身心凛然。
　　董岚内心一突，有种面临星际大人物的压力感。
　　“这青年有点眼熟，难道是——”
　　董爷子盯着青年的相貌，逐渐跟记忆中某个形象契合。
　　董爷子身躯一震，不可确定，难以置信。
　　“周兄，这次联系，有件事向你询问，跟‘药王浴’的邀请函有关……”
　　罗亮直入正题。
　　这种跨星空的电话，费用超级昂贵，以毫秒计。
　　“姓周？”
　　董爷子心中那个答案，完美的吻合。
　　同时。
　　他大脑里的微型智脑，虚拟空间里，传来急促消息。
　　老余：老董！这投影不假，我跟周远航打过几次交道。
　　董爷子的微型智脑，一直把外界的影像，传到另一端，老余能看到。
　　“药王亲传弟子，周远航！”
　　董岚失声，面无血色。
　　刚刚，她通过AI智能识别，确认这个投影男子的身份。
　　星际间，一些有名的人物，大多可以通过AI扫描，解析出身份，正确率超过90％。
　　……
　　董家别院前。
　　一片死寂，落针闻声。
　　董爷子悄然给所有人传音，确定“周远航”身份，不准随意开口说话。
　　“哎呀，都怪我喝多了酒。师尊前些日叮嘱过，你会来参加药王浴，我忘了这茬。”
　　投影中的青年，突然一拍额头。
　　董爷子等人，在一旁毕恭毕敬，不敢贸然参与罗亮和药王弟子的话题。
　　董爷子虽说是镇国级，但是跟药王关门弟子相比，地位相差天渊，实力绝非一个层次。
　　数年前，董爷子曾经想找药王一脉帮忙炼药，根本排不上号。
　　且外界有传闻。
　　韩药王晋升6级行星级（化神期）后，炼丹造诣大增，能炼制更多珍稀灵丹。他的弟子里，即将多出一两名5级洲陆级。
　　周远航至少是准5级修为，搞不好已经突破了。
　　此刻。
　　罗亮和周远航平等对话，有说有笑。
　　董爷子心灵震撼，董家众人，包括董岚，大气都不敢出。。
　　听周远航话中意思，罗亮去参加药王浴，还是韩药王亲自交代过的事。
　　由此可见。
　　罗亮和药王一脉的渊源，比想象中要深。
　　至少，药王心里记得罗亮这个人。
　　“周兄，我这个令牌能进药王浴吧？怎么跟别人的不一样。”
　　罗亮语气里带着调侃。
　　“哈哈！你手上的这个是‘药王令’，可不是普通邀请函，权限更高，用途更广。此令，只有师尊才能授予，我们这些弟子，最多发送另外两种邀请函。”
　　周远航笑着解释道。
　　药王令！
　　董家老少心惊震撼，闻所未闻，一个个面面相觑。
　　“居然是传说中的‘药王令’！”
　　虚拟空间的房子里，八字胡老者“老余”，惊呼出声。
　　他早年参加过药王浴，仅仅听过‘药王令’的传闻，没想到此刻能见到真容。
　　“老董，这可是一条粗大腿。”
　　“能获得‘药王令’，那小子的背景势力，至少是跟药王一个层次。因为只有药王眼中的客人，才有资格授予此令。”
　　老余连忙发送消息。
　　董爷子收到消息，整个人有点懵。
　　他此前猜测，罗亮跟药王一脉有渊源，才能获得邀请函。
　　万万没想到，这个未来准孙女婿，有这么大的来头。
　　“周兄，我手中的药王令，可以带我的女朋友一起参加药王浴吧。”
　　罗亮有意多问了一句。
　　“药王令，可以额外带四个人进去……”
　　周远航答道。
　　“额外带四个人？”
　　在场的董家族人，目瞪口呆，又莫名的激动，振奋。
　　也就是说。
　　罗亮不仅自己能享用药王浴，还可再带四个人。
　　哪怕把董梦瑶算进去，依旧多出三个名额。
　　这可是三个药王浴的名额！
　　不由得。
　　董家的年轻族人们，目光火热，盯着罗亮手中的‘药王令’。
　　董汉青和董晓月，一脸渴望之色。
　　尤其是董汉青，他不满三十，有2级资深修为，如果能享用药王浴，效果将会极佳。
　　“罗亮手中掌握着三个名额……”
　　董岚娇躯轻颤，粉拳紧握，内心充满渴望。
　　她受资质限制，以及早年受情所困，一直无法晋升筑基期（3级城邦级）。
　　董爷子断定，她此生可能无望晋升，所以把希望寄托在孙女梦瑶身上。
　　当然，董岚并非彻底没希望。
　　董爷子也说过，除非有大机遇，譬如药王浴。
　　药王浴很契合修真者，能全面提升资质，改善体质，效果胜过修真界的“筑基丹”。
　　只要能享用药王浴，董岚就可以打破自身的桎梏，改变修真命途。
　　而这个名额，就掌握在罗亮手中。
　　那个被她出声呵斥，口口声声渣男，骗子的少年。
　　蓦然间。
　　董岚面色惨白，眼中透出无比的懊悔，自责，最终化为一抹绝望。
　　董岚肠子都悔青了。
　　她先前那般对待罗亮，刻意刁难，有什么脸面找对方恳求一个名额。
　　董爷子叹了口气，神色复杂的看向女儿。
　　董岚整个人，有些失魂落魄。
　　改变她人生命运的一次机会，居然被自己亲手葬送了。
　　她是董梦瑶的亲姑姑，如果先前对罗亮客气点，多出三个名额假如用不上，至少能搏得一线希望。
　　周远航和罗亮的电话，进入尾声。
　　“嗯，如果你觉得4个名额不够，我可以帮你再安排……”
　　周远航善意的道。
　　“名额够用了。”罗亮笑了笑。
　　“要不要我派集团下属的宇宙飞船，去天蓝星接你。”
　　“多谢周兄好意，我已经订了船票……”

第二百二十三章 带女友回家
　　罗亮挂掉电话，周远航的投影画面消散。
　　董家众人，一个个恍然若梦。
　　董家年轻一辈，目光火热，充满渴望、期许，盯着罗亮手中的烫金青玉令牌。
　　直到罗亮把令牌收进空间。
　　董汉青、董晓月等人，恋恋不舍的收回目光，注意力依然在罗亮身上。
　　董汉青面色颓然。
　　他有自知之明，罗亮不可能把一个名额赠予他这个“情敌”。
　　他此前言语上，或明或暗的针对、为难罗亮。
　　事实上，董汉青高估了自己。
　　罗亮自从进入董家，没正面回应过他一句话。
　　罗亮来董家，是为化解梦瑶长辈的阻力，年轻一辈，真没放在心上。
　　飞车前，罗亮正要跟董爷子告别。
　　“梦瑶。”
　　董岚面色挣扎良久，猛然一咬牙，开口喊住董梦瑶。
　　“姑姑，还有什么事？”
　　“姑姑突然想起，有几句话，忘记给你交代。”
　　董岚强颜一笑，把董梦瑶叫到一边，私下谈论。
　　罗亮若有所思，不动声色。
　　董爷子老脸一红，欲言而止。
　　他自然知道，董岚拉不下脸面去求罗亮赠予名额，进而去找自己的亲侄女，试图走“夫人路线”。
　　董爷子有心阻止，可董岚毕竟是他的亲女儿。
　　董岚的修为卡在2级巅峰，可能终身无法晋级。药王浴是足以改变她修真命途的大机遇。
　　机会摆在眼前，稍纵即逝。
　　饶是董岚的高傲心性，此刻也厚着脸皮去求亲侄女。
　　“……梦瑶啊，你知道姑姑的情况。如果没有类似‘药王浴’的机遇，我这辈子可能止步于此。”
　　董岚先是勉励了董梦瑶要几句，而后进入正题。
　　“算是姑姑求你了！罗亮手中的‘药王令’多半有闲置的名额。如果罗亮真正爱你，只要梦瑶你肯开口，他有可能不计前嫌，赠予我一个名额。”
　　“姑姑，恕梦瑶不能从命。”
　　董梦瑶面容清冷。
　　“药王浴的名额，属于罗亮，他愿意带我去，梦瑶无以回报，怎能无度索求？”
　　“你……连我这个亲姑姑都不愿意帮？”
　　董岚声音轻颤，失魂落魄。
　　董梦瑶不再多言，转身离去。
　　她没忘记董岚之前对罗亮的刁难，呵斥。
　　董梦瑶心里有句话没说。纵然罗亮不介意给一个名额，她不会帮忙说情。
　　董家族人神情复杂，不少人面露失望。
　　虽然没听到谈话内容，但从神情上可以看出，董梦瑶没有答应董岚的要求。
　　“看来，想攻略‘夫人路线’行不通，梦瑶姐很维护她的男友啊。”
　　董晓月暗中观察。
　　董家近两代，除了董梦瑶，比较优异的年轻才俊，寥寥无几。
　　董岚算一个，董汉青也是一个，都有2级先天级修为。
　　董晓月勉强算一个，尚差一步，晋升2级。
　　董晓月清楚，自己的天赋不如董梦瑶，大概与岚姑姑相仿，将来的成就和处境，估计和岚姑姑差不多。
　　眼见罗亮和董梦瑶，已经踏上了飞车。
　　“姐夫！我想去天都城找闺蜜玩，你能不能顺路捎带我一程。”
　　董晓月脸蛋微红，娇俏可爱的跳动挥手喊道。
　　“晓月，不要胡闹！”
　　董爷子眉头紧皱，斥责道。
　　刚才董岚厚着脸皮央求，已经很丢人现眼了。
　　他们董家有自己的骄傲和牌面。
　　董家千年前的那位开创者，修为不输韩药王。
　　只是十几年前，那位董老祖神秘失踪，导致他们失去依仗，近些年由于某些原因，不得不离开人族宗门的界域。
　　姐夫？
　　罗亮听到董晓月的称呼，心里比较舒坦，不由多看了她一眼。
　　就冲这声姐夫，罗亮正常情况，不介意给予奖励，一个药王浴名额也无所谓。
　　然而。
　　这次药王浴，罗亮准备和董梦瑶过二人世界的甜蜜生活。
　　不要任何电灯泡。
　　殊不知，罗亮连老妈都没有带，尽管其中有年龄等因素。
　　“晓月，这次药王浴，我不能带你去。以你2级不到的修为，享用药王浴，身体承受力有限，效果不能达到最佳。”
　　罗亮和颜悦色，解释道。
　　药王浴的享用者，除了年龄因素，2、3级超能者，效果最佳。
　　修为太低，身体承担不住，吸收有限；如果是4级镇国级，收益提升幅度比较低，效果不显著。
　　“好吧。”
　　董晓月心里失望，却没有埋怨什么。
　　她只是尝试想抱姐夫的大腿。
　　罗亮没有义务帮自己，拒绝也是在情理中。
　　“不过，我可以给你一个小承诺。等你将来晋升2级，我给你一个不差药王浴多少的造化。”
　　罗亮笑着道。
　　董晓月怔了下，思忖罗亮话中“小承诺”的份量。
　　“晓月！还不谢谢你姐……罗亮。”
　　董爷子轻咳一声，连忙出声提醒。
　　从罗亮和周远航的对话，董爷子和老友‘老余’，对罗亮身后背景势力，有很高评估。
　　罗亮既然说出这个话，那么他给董晓月将来的小承诺，或许真不输药王浴。
　　毕竟，药王浴的名额，对罗亮来说，不过是一句话的问题。
　　“谢谢姐夫！”
　　董晓月小脸兴奋，红润，粉拳轻握，差点跳起来。
　　一旁的董岚，脸色复杂。
　　她心里很不是滋味，充斥了悔恨，嫉妒，不甘等情绪。
　　董晓月是她的侄女辈，先前没有得罪罗亮。
　　现在嘴巴甜，喊一声“姐夫”，就能换来一个近乎等同药王浴的机遇。
　　目送罗亮的飞车，翱翔天际。
　　董岚面色红白变换，呼吸不顺，感觉有一口闷气压在心头。
　　这件事，恐怕会成为她懊悔重生的心结。
　　嘭！
　　最终，董岚浑身松软无力，肩背碰撞在院墙上。
　　……
　　当天下午。
　　罗亮驾驶飞车，抵达天都城。
　　说是驾驶，其实是让飞车自动导航驾驶。
　　车厢里，散发一缕清幽的青莲体香。
　　二人相拥缠绵，情意相合。
　　罗亮搂着怀中佳人，神情惬意，听着车上的立体音乐。
　　董梦瑶脸靥残红未消，青丝散乱，清躯横躺，呈现碧峦起伏的美曼曲线。
　　这位仙气女友，古典风的碧色长裙铺展；裙摆的一截，褪至腿根处，呈现一双暖玉凝脂般的纤长秀腿。
　　尽管没突破最后一层。
　　罗亮心灵满足，欣赏眼下一幅碧瑶仙子横卧的春风画卷。
　　“梦瑶，我订的船票在后天，要不你先去我家住两天。”
　　罗亮提议道。
　　董梦瑶轻轻应了一声。
　　忽然。
　　她想到什么，眸光流转，柳眉微蹙。
　　似有担忧的样子：“罗同学，你的……”
　　“哈哈！没事，我父母是在家中。”
　　罗亮有些好笑，董梦瑶虽然很仙，可跟大多普通女孩一般，要见男方父母，多少有些紧张。
　　“但你不用担心，他们早就看过你的照片，一直催促让我带你回家……”
　　闻言，董梦瑶清颜舒展开。
　　“我说梦瑶，咱们关系都到这一步了，你怎么还叫我‘罗同学’。”
　　罗亮不满的道。
　　“那叫什么？”董梦瑶看过来。
　　罗亮想了下。
　　叫亮哥？搞得好像黑涩会。
　　罗大哥？有些俗气，而且这是星际时代。
　　“我习惯称呼罗同学，感觉很亲切、自然。”
　　董梦瑶眸光有神，抿唇含笑。
　　罗亮心中一动。
　　这跟宇文昭雪称呼自己一样，尽管关系达到虚拟恋人层次，可还是习惯称呼自己为前辈。
　　“要不，你私下称呼一声老公。”
　　罗亮突然生出一丝恶趣味，想看到梦瑶这样的仙气女孩，称呼自己老公的样子。
　　“不了……”
　　董梦瑶脸靥飘红，似乎不胜娇羞。
　　她别转娇躯，不再理会罗亮，将散乱的青丝和碧色长裙整理好。
　　罗亮暗想，看来将来要进一步的调-教。
　　……
　　下午五点。
　　豪华飞车进入北湖大院。
　　罗亮父母正好在家。
　　“好漂亮的姑娘。”
　　罗亮父母眼前一亮，不由赞叹。
　　董梦瑶比他们以前照片看到的还要仙，仿佛是从水墨画走出的清雅美人儿。
　　“叔叔，阿姨好。”
　　董梦瑶落落大方，声音空灵悦耳，跟罗亮父母打招呼，
　　江漫琴很热情，拉着董梦瑶，在客厅里聊天。
　　董梦瑶有点不适应，稍显羞赧局促，认真回答未来岳母的问题。
　　罗亮想到一个问题。
　　这次去董家，没有见到梦瑶的父母。
　　据罗亮了解的情况，梦瑶基本是由爷爷抚养长大，很少听到她提及父母。
　　或许，董梦瑶缺少父爱母爱，江漫琴这么热亲的招待，让她不适应。
　　晚上六点。
　　董梦瑶以女友的身份，首次跟罗亮一家用餐。
　　罗德成和江漫琴脸上洋溢着喜悦。
　　“臭小子！总算没骗妈，带了一个漂亮女友回来。”
　　江漫琴轻哼一声。
　　私下里，她叮嘱儿子：“我看人不会错，梦瑶是个好女孩，你可不要辜负了人家。”
　　罗亮呵笑：“上次是谁说，这女孩太仙气，当老婆未必是最好人选。”
　　“胆子肥了，还敢贫嘴，嘲笑老妈。”
　　江漫琴恼羞成怒，给了儿子一个暴栗。
　　当天晚上。
　　董梦瑶在罗亮家的别墅里过夜。
　　正好罗妃萱寒假回家，董梦瑶睡在她的房间，不用专门清理。
　　罗亮有心和董梦瑶睡一个房间。
　　可想了想，最终打消了这个念头。
　　董梦瑶是一个传统女孩，思想较为保守，而且在自己家，父母都在，她肯定放不开的。
　　好在，接下来的一段星际旅游，有的是机会。
　　第二天清晨。
　　江漫琴辞去公司的事，专门做了一顿丰盛早餐，招待未来儿媳妇。
　　董梦瑶清眸莹亮，适应了江漫琴的亲切热情，感到一种难得的“家”的温馨感。
　　这是她曾经在人族宗门，在董家都不曾有的感触。
　　罗亮吃着早餐，突然接到一个来电。
　　罗亮瞥了一眼，是凛青书的电话。
　　他走到庭院里接通电话。
　　“罗少爷，我成功加入了九头蛇组织上层总部，当年林清清父亲的消失，的确有隐情……”

第二百二十四章 清水悠悠，太空电梯
　　大约两个月前。
　　在鲁修阳石殿，罗亮出手救下凛青书，在他身上打下“御奴印”。
　　凛青书本想为罗亮效力。
　　罗亮让他听从林清清调遣，将功赎罪，帮忙调查林父失踪后的下落。
　　林清清心中有执念。
　　活要见人，死要见尸。
　　如果父亲身死，她要找出真凶，为父复仇。
　　近两个月，凛青书以天蓝星九头蛇组织高层的身份，联系当年九头蛇组织的上线。
　　花费不少心力，凛青书成功加入九头蛇组织在自由联邦的总部，成为组织上头的一员。
　　电话里。
　　凛青书跟罗亮汇报了打探的消息。
　　“当年的九头蛇组织，秘密寻找天阳血脉后裔，不局限于天蓝星一个星球。林父‘林昊英’是众多受害者之一。”
　　“十二年前，林昊英被九头蛇上头带走，给我们的反馈似乎是血脉不达标，未必真实。”
　　凛青书整理下思绪。
　　“据我获知的情报和分析，九头蛇组织上头这么做，是需要一定量的天阳血脉，进行某种研究或者用途……”
　　听到这里，罗亮陷入思索。
　　九头蛇组织，四处秘密寻找天阳后裔血脉，有什么企图？
　　天阳大帝，是人族历史上最风流的“宇宙至尊”，被称为“种马大帝”，同时也是赤龙帝国的开国大帝。
　　他的奇闻轶事，在主宇宙各大文明种族中流传。
　　罗亮直觉上，能让九头蛇组织大费周章的行动，或许与这位宇宙至尊，乃至赤龙帝国有关联。
　　“林父的生死下落，找到了没有？”
　　罗亮问道。
　　“我追踪的线索，暂时锁定在九头蛇组织一个秘密基地，里面有一个神秘研究室。当年被抓获的天阳血脉后裔，很可能是进了这里面。”
　　“不过，林父生死难料，希望不大……”
　　凛青书叹声道。
　　他也希望林父活着，这样自己将功赎罪的功劳更大。
　　“能查到这一步，已经不错了。”
　　罗亮勉励道。
　　至少追查范围，精确到具体位置，九头蛇秘密基地的研究所。
　　“对了，还有一个重要信息。”
　　凛青书声音凝重。
　　“当年下达追捕命令的人，正是肖千桐。”
　　“肖千桐？”
　　罗亮有点惊讶，细想下又觉得在情理中。
　　肖千桐是九头蛇上头的巨头，又是自由联邦的议员，在联盟上层拥有强大的政治影响力。
　　可以说，在星际间黑白两道通吃。
　　“林清清有什么想法？”
　　罗亮问道。
　　凛青书道：“我建议林小姐和天云庄园合作，毕竟肖千桐是双方共同敌人。”
　　“可林小姐似乎不想依赖少爷您，对我的提议保持沉默。或许，她在筹谋什么，我不在天蓝星，不知具体情况……”
　　“嗯，你找机会再试试她的口风。”
　　罗亮眉头微皱，交代了两句，挂掉电话。
　　林清清找他合作商量，其实是最理性的选择。
　　之所以没这么做。
　　罗亮估计是林清清的“心结”没有解开，不知如何抉择和“新罗亮”的关系。
　　“肖千桐……”
　　罗亮低喃，念着这个名字。
　　他意识到，这位恐怕是自己未来绕不开的大敌。
　　肖千桐窥探鲁修阳石殿的机缘重宝，上次派‘暗影蛇’阿尔塔试探，吃了一个小亏。
　　至今没有出手，或许在等待合适的时机。
　　此外。
　　据以往的分析，肖千桐很可能是组织的成员。
　　“如果能获知肖千桐在组织里的代号，就好办了。”
　　罗亮沉思道。
　　但是，组织里大多数成员，在现实里隐藏的很深。
　　譬如暗网之王，更是套了两层马甲，在组织里叫暗夜君王。
　　外界连暗网之王的现实身份都不知道。
　　罗亮曾经以掌权者的身份，给暗网之王发过任务，但并不知道对方在现实的身份，是某个小地方的网管。
　　罗亮突然想到，最近跟林清清没怎么联系。
　　罗亮：寒假期间，我要去星外旅游。
　　林清清：跟我有什么关系。你不应该带董梦瑶一起出去旅游？
　　罗亮心里微惊，摸着下巴。
　　林清清这个回复，是有点生气。罗亮这段时间的重心，确实没放在她身上。
　　林清清提到董梦瑶，说明在默默关注罗亮。
　　罗亮和董梦瑶的关系，在学校没有完全公开，只是小圈子传闻。
　　罗亮和董梦瑶去星外参加药王浴的事，林清清不可能知道。
　　她这里提到董梦瑶也是气话，有吃醋的成份，可能林清清自己没有意识到。
　　罗亮：我回来再联系你，寒假不要打工了。
　　林清清：嗯，我现在的实力，不用打零工……
　　林清清：你去星外旅游，也要注意安全哦。
　　罗亮心里微暖，准备聊两句收尾。
　　这时，他陡然想到林清清身上的天阳后裔血脉。
　　林清清不是一般的天阳后裔，拥有极其罕见的天阳真传血脉
　　据“韩梅梅”说，林清清的天阳真传血脉，并未完全觉醒。
　　一旦真正觉醒，就会让天阳后裔的三大主族，包括赤龙皇室，一些分支家族产生感应，从而派人来天蓝星将她接引走。
　　“韩梅梅”告之了一个方法，能延缓天阳真传血脉的觉醒时间。
　　但这个方法，只能延缓，不能解决根本问题。
　　也就是说。
　　林清清的觉醒，是迟早的事。
　　届时，林清清的去留，她自身的意志恐怕难以决定。
　　林清清对所谓的天阳后裔家族，并没有归属感。
　　罗亮对此并不反对。
　　他原本的打算：等林清清身心完全属于自己，再去进修锻炼。在将来，他就能收获一位颜值和实力双担当的贴身女校花保镖，一个真正的超级女英雄。
　　当然，这只是罗亮带有恶趣味，养成式的思维，并不会主动促成。
　　而此刻。
　　罗亮想到一个危险信号。
　　九头蛇组织抓捕天阳血脉的行动，当年是“肖千桐”下的命令。
　　万一，肖千桐获知林清清拥有天阳真传血脉，会是什么结果？
　　……
　　罗亮：你的血脉身份要保密好。想来肖千桐相关的情报，凛青书也告诉你了。
　　林清清：我知道，血脉问题，我会解决的。
　　林清清最后问了一句：
　　“阿亮，如果某一天我被天阳血脉家族接走，你会来找我吗？”
　　罗亮：会的。
　　林清清：谢谢你，阿亮。
　　林清清：高考前，是我丢失了你。如果未来某一天，你找到喜欢的人，我不会怪你的。
　　罗亮没有再回复。
　　就当前而言，他对林清清的感情，不如董梦瑶。
　　之所以认真对待，有部分原因，是想弥补这具身体的前身。
　　另一个因素，林清清是他前世学生时代，喜欢的类型。
　　“小初。”
　　罗亮心里默念，意念进入空间。
　　“调取天蓝星组织潜力苗子的名单。”
　　“是。”
　　罗亮面前，浮现出一个虚拟的名单页面。
　　名单上，记录了几十个人名，都是天蓝星有可能成为组织成员的潜力苗子。
　　这些人仅仅进入了组织的视线，是可考虑的目标，并不意味着一定能进入组织，大多数无法被组织选中。
　　罗亮作为组织的元祖，有权限挑选潜力苗子进组织，甚至作为自己的手下培养。
　　上一次。
　　罗亮选中了比较熟悉的“阿诺德”，成效不错，省心省力。
　　“咦！林清清怎么不在名单上。”
　　罗亮扫过名单，吃惊道。
　　上次，他看这张名单的时候，林清清和阿诺德都在上面的。
　　小初答道：“这种情况，要么是名单上的人随着观察被淘汰，要么是已经被组织选中，成为候补成员。”
　　“难不成，林清清已经加入组织？”
　　罗亮惊讶道。
　　他相信，林清清天阳真传血脉逐渐觉醒，潜力巨大，不太可能被名单淘汰。
　　如果是这样，罗亮反而不用纠结。
　　他刚才在考虑，拉林清清进入组织。
　　林清清一直很努力，如果获得组织资源，往后有广阔的前景，拥有对抗身不由己的命运，包括面对一些危机的自保能力。
　　“小初，林清清的组织代号是什么？”
　　罗亮问道。
　　“违背组织三大铁则，无可奉告。”
　　小初拒绝回答。
　　罗亮笑了，林清清果然进入了组织。
　　他是故意试探的。
　　林清清如果不是组织成员，询问她的代号，就不存在涉及违背组织三大铁则。
　　至于林清清在组织里的代号身份，罗亮相信以自己的权限，早晚可以排查出来。
　　……
　　当晚深夜。
　　临江市，某个高密集小区，一栋单元楼的房间里。
　　林清清秀目微闭，感知胸口部位，一个令牌印记，意识涌入其中。
　　“代号‘清水悠悠’（0阶）踏入主宇宙分区自由联邦频道。”
　　一名黑长直的白领丽人，出现在源点空间。
　　“清水悠悠”的人物相貌，跟林清清现实里差别较大，哪怕是熟悉的人，都认不出来。
　　清水悠悠注视广场中间的擎天神木，缭绕五色斑斓的云雾，以无限宽高的姿态延伸，仿佛打破三维空间的局限。
　　细看下，她大脑胀痛，思维混乱颠倒，连忙收回意识。
　　“悠悠，你境界不够，不能仔细观摩起源神木的。”
　　一个青发青瞳的颀长男子，出现在林清清身侧。
　　青发男子的代号是“钧天殇”，看不出具体阶位。
　　“前辈，我还有些问题请教你。”
　　清水悠悠恭敬的道。
　　这位名叫“钧天殇”的男子，是他进组织的引路人，性格脾气都不错，很有耐心。
　　“随便问，就算是修炼相关的问题，我也能指点一二。”
　　随后，钧天殇为清水悠悠解答了几问题，都是跟组织相关。
　　解答完毕，钧天殇又跟清水悠悠聊了些别的话题。
　　期间，钧天殇有意无无意问到清水悠悠的现实位置。
　　清水悠悠略生警惕，客气的应付过去了。
　　……
　　第二天清晨。
　　罗亮和董梦瑶启程，乘飞车前往天都城北部的近郊区域。
　　两个小时后。
　　一座贯穿云霄的“太空天梯”，映入二人的视野。
　　在远方看，这座充满科幻色彩的太空天梯，如同一个天梯，很是细窄。
　　等到接近。
　　罗亮感受到这座太空天梯的宏大，如同一个无限高的树立母舰，占地直径超过百米，表面的透明墙幕，泛起一种似玻璃似金属的光泽。
　　“未央洲·天空电梯，我们从此地出发，可直达天蓝星太空港口。”
　　罗亮认真观摩，一脸感慨，为身旁的梦瑶“科普”介绍。
　　董梦瑶眼波莹亮，流溢笑意：
　　“罗同学，这里的太空电梯，爷爷当初带我来天蓝星时，曾经坐过的。”
　　“哦，啊……原来你有星际远航的经验啊。”
　　罗亮一脸尴尬，察觉到仙气女友梨涡轻绽的清恬笑意，有种被鄙视、笑话的错觉。
　　如果是初步攻略的绝色美女，那就丢脸到姥姥家了。
　　好在二人关系很深，相视一笑便释然，似乎还让心灵更贴近。
　　罗亮不再言语，把飞车开进太空电梯建筑下的地下停车场。

第二百二十五章 星途（4000字）
　　未央洲·天空电梯共有十几部电梯，按固定的时段，来往地面和太空港。
　　罗亮出示药王联名卡，购买了两张豪华观光梯的票。
　　这种豪华观光梯，空间宽敞，铺就真皮地毯，共有八个独立沙发座椅，配有简单的吧台。
　　透过弧形的透明墙幕，可以俯览脚下超级大都市的繁华景观。
　　一座座高耸入云的摩天大楼，铸就一片科幻色彩的钢铁森林。
　　城市天际间，流光闪烁。
　　一辆辆飞车，空中飞巴，穿梭在巨大立体光影广告的楼宇间。
　　罗亮心中感慨，天蓝星只是堪堪达到1级文明水准，所在的枫叶国，也就1.5级文明的水准。
　　放眼主宇宙，处于星际文明金字塔的底层。
　　随着太空电梯的升高。
　　罗亮的超凡视力，可以看到北辰学院，甚至捕捉到天云庄园所在的轮廓。
　　其实，要去太空港，可以乘坐专用的飞轮。
　　但是没有太空电梯舒适，更没有这种观景效果。
　　半小时后。
　　天梯门开启，罗亮二人踏入一座工业金属风的港口。
　　天蓝星的太空港口，距离地面约两千公里，超出大气层范围。
　　罗亮和董梦瑶处于港口大厅，并没有感到重力和呼吸的不适。
　　以罗亮3级武者的实力，哪怕游离于宇宙真空中，也能短暂自保。
　　罗亮看了下时间，订的飞船票，还有一个小时登机。
　　进太空电梯前，游客已经过严苛的安检。
　　罗亮去了一趟卫生间。
　　在旁边专门的吸烟室，抽完一根烟。
　　罗亮烟瘾不大，主要用于打发时间，梳理思绪。
　　这个世界的医疗科技，早就克服了前世的各种癌症。
　　返回途中。
　　罗亮见到一个大腹便便的西装中年，正在搭讪董梦瑶。
　　“这位女士，我是‘爱兰天使’医药集团的副总裁。刚才在太空电梯上，我就注意到女士的美貌。”
　　大腹中年递上一张名片。
　　“敢问女士芳名，我觉得你的整体气质，很适合代言我们公司的一款高档药妆产品……”
　　打量眼前清雅如仙的少女，绝美无暇的清颜，大腹中年几乎按捺不住眼底的贪婪火热。
　　“谢谢，不用了。”
　　董梦瑶面容清冷。
　　大腹中年拿着名片，笑容一僵，脸上显出意外之色。
　　以往，他说出“爱兰天使”的名号，天蓝星上任何美女都要动容。
　　因为，她们大多用过爱兰天使集团的美容护肤品。
　　且爱兰天使旗下的产品，主打中高端，对女性很有杀伤力。
　　“这位姑娘，你恐怕不清楚我们‘爱兰天使’的来历。”
　　大腹中年身旁的女秘书，出言衬托。
　　“我们集团是天蓝星医药行业两大霸主之一，在枫叶国十几颗星球上，占据不低的市场……”
　　董梦瑶反应却很冷淡。
　　“我的女朋友基本不用护肤品，除了我家的【凝玉露】……”
　　一名身穿休闲装的慵懒少年走来。
　　董梦瑶清眸莹亮，转身过去，很自然的和少年十指紧扣。
　　金发女秘书声音戛然而止。
　　气氛有点尴尬。
　　大腹中年面色悻悻，带着秘书匆忙离开。
　　大腹中年尽管身份尊贵，但是在太空港，也不敢纠缠胡闹。
　　太空港里，富贵者如云，能踏入这里的人，在天蓝星至少是中产起步。
　　何况，罗亮二人刚才同样乘坐的豪华观光电梯。
　　咦！
　　转身走出几步，大腹中年愣住。
　　“他家的凝玉露？听口气，这小子似乎是罗江公司的二世祖。”
　　他吃惊的回头。
　　罗江公司的【凝玉露】，在天蓝星供不应求，有口皆碑，在同类竞品中，一骑绝尘。
　　爱兰天使主打中高端，受到不小冲击，以往的很多热销品，几乎沦为陪衬。
　　不过，爱兰天使也有相对的优势，产品市场铺展到十几颗移民星球，品牌传播度更高。
　　爱兰天使的高层，想寻求与罗江公司的合作，帮忙代理销售，扩展星外市场。
　　同时。
　　爱兰天使对【凝玉露】的配方很渴求，试图分解逆推出制造成份和炼制手法，弄出高仿品。
　　结果并没有成功。
　　爱兰天使又派商业间谍，渗透罗江公司，结果连生产线的位置都没找到。
　　“原来是罗公子，刚才有所冒昧。鄙人‘陈福中’，爱兰天使医药集团的副总裁……”
　　大腹中年快步走回来，脸上挤出亲和笑容。
　　陈福中一脸热情，伸出手臂想握手。
　　罗亮没有接：“我们要登飞船了，以后聊。”
　　陈福中心中一丝不快，没有表现出来。
　　他笑眯眯的道：“能不能加下好友，我们集团有一些业务，想和贵公司合作。”
　　“很抱歉，我从来不参与自家公司的管理，你有需求可以打罗江公司的商务电话。”
　　罗亮牵着女友的手，毫不客气的扔下陈福中。
　　目送罗亮二人离去。
　　陈福中脸上笑容消失，目光烁烁。
　　“陈总，那个二世祖……”
　　女秘书刚要训斥。
　　“闭嘴！”
　　陈福中走到角落处，给爱尔天使的董事长打了一个电话。
　　“对……罗江公司的公子……”
　　“我尽力了……那小子性格很傲，不好相处，没给我套近乎的机会……”
　　“这个人认为，这或许是获取【凝玉露】药方的突破口。”
　　“董事长放心，您只要给我调度集团资源的权限，特别是安保部那边。”
　　几分钟后。
　　陈福中挂掉电话，嘴角勾起一抹冷意。
　　视野中，罗亮二人走远，有些看不清。
　　但其中一道朦胧如仙的清雅身姿，依然让陈福中内心躁动，眼底涌现狠辣的神情。
　　……
　　罗亮和董梦瑶携手，登上一艘银蓝色的飞船。
　　这是一艘小型跃迁飞船，长约三十五米，宽约二十米左右。
　　即便是这么一艘小型飞船，却做不到完全的“国产”。
　　其核心的跃迁引擎，是由上游国的中级文明提供。
　　1、2级文明的下游国，最多制造核聚变引擎，以及反物质曲率引擎。
　　而跃迁飞船，能进行空间跳跃，甚至超光速航行。
　　罗亮不差钱，购买的是一等舱位，空间相对较大，环境和服务更舒心。
　　每个舱位，有一个类似虚拟游戏中的“休眠仓”。
　　飞船进行跃迁时，乘客务必躺在休眠仓，舱门将会封闭，里面充满柔性保护气体，将乘客裹住。
　　罗亮和董梦瑶的舱位左右相邻。
　　二人系好安全带，低声聊着。
　　不知说到什么，梦瑶俏颜飘红，白了罗亮一眼。
　　银蓝飞船轻微一颤，引擎声响起，很快化作一道暗蓝光点，融入无尽星空。
　　“罗同学，那个人……也在飞船上。”
　　董梦瑶峨眉轻皱。
　　她感应到一股让人不舒服的窥探目光，甚至有点恶心。
　　“什么人？是爱兰天使的大腹男吗？”
　　罗亮回头，并没有看到目标。
　　他身处的位置，靠近舱壁上，所以看不见。
　　董梦瑶“嗯”了一声。
　　她臻首微侧，眼角余光可以看到一个大腹便便的中年，正是陈福中。
　　陈福中察觉她的目光，脸上挤出一个自认为温暖的笑容。
　　董梦瑶没有理会，却心生警惕。
　　她有种直觉，陈福中目光有一股恶意，针对的是自己二人。
　　“陈福中恰好跟我们一艘飞船，我感觉有什么图谋。”
　　董梦瑶把自己的担忧，告之罗亮。
　　“是有点巧合。但是也在正常范围内，因为我们要去枫叶国首府星转乘。”
　　罗亮思索道。
　　天蓝星是一个下游国的偏远星球，自然没有直达上游国‘紫星国’首府的远航飞船。
　　毕竟是跨越星系的航程。
　　罗亮第一站是去枫叶国首府的枫叶星。
　　而陈福中作为爱兰天使集团的副总裁，有业务去首府，也说得过去。
　　“你不用担心，在飞船上，陈福中纵然有什么想法，也不敢实施。他不过是个辅助职业的2级，无法对我们形成威胁……”
　　罗亮安抚道。
　　当然。
　　如果到枫叶星后，转乘去紫星国，再“巧合”遇到陈福中，那罗亮就不会客气了。
　　几个小时后。
　　飞船速度达到极致，随后将开始“跃迁”，进入亚空间。
　　所有人躺在封闭的休眠舱，进入沉睡。
　　……
　　两天后。
　　银蓝飞船抵达枫叶国首府星的太空港。
　　作为一个星际国家的首府，这里的太空港比天蓝星规模大十几倍。
　　星港外，时而不断有飞船往返。
　　偶尔，可见几艘富有冲击力的星空战舰，在首府枫叶星的大气层外巡逻。
　　罗亮注视几千公里下的星球，尽管看不清地表的细节，但模糊呈现的一些宏伟建筑，某些漂浮发光的高科技浮空物，彰显出超出天蓝星一筹的科技含量。
　　“罗公子，你们是来首府星游玩的吗？”
　　登陆星港后，陈福中脸上堆笑，又凑了过来。
　　“是。”
　　罗亮故意隐瞒真实行程，给对方一个错误判断。
　　“那感情好，我在首府枫叶星呆过几年，可以为二位当导游。”
　　陈福中殷勤的道。
　　如果不是眼珠子偶尔飘向董梦瑶，或许会让人认为，他是单纯的想结交讨好罗亮。
　　“不用，我们有人接待。”
　　罗亮一副二世祖倨傲的姿态，牵着董梦瑶的手离开。
　　陈福中似笑非笑，盯着董梦瑶清丽脱俗的身影，目光飘向后者珠圆玉润的丰臀。
　　“据情报，罗江公司在首府星没有任何势力。等二人进入枫叶星，我的计划有七成把握，不仅能逼罗江公司交出【凝玉露】配方。嘿，到时这位谪仙般的美人儿……”
　　陈福中面色红润，心中美妙，眼神中有一丝迫不及待。
　　当然。
　　前提是罗亮二人要进枫叶星，最好去一些人烟较少的景点，娱乐城，酒店等。
　　“啪！啊……”
　　陈福中惨叫一声，捂着面部。
　　他的面部红肿，多出一个手掌印。
　　“谁打的我！好大的胆子，敢在首府星港动手。”
　　陈福中勃然大怒。
　　他四下环视，目光定格在罗亮身上。
　　在挨打前，他捕捉到一个残影，好像是来自罗亮。
　　来往的旅客，诧异的看向这边。
　　作为首府星的星外太空港，哪怕是外来星球上的顶级大人物，也不敢造次。
　　“小子，你欺人太甚！”
　　陈福中面色阴狠，怒视罗亮。
　　“陈总，你刚才为什么打自己一巴掌。”
　　罗亮一脸“惊讶”的表情。
　　身旁的董梦瑶，抿唇忍笑。刚才，她感应到陈福中那种恶心的目光，很不舒服。
　　罗亮的出手，是为她出气。
　　不过，想到这里是首府星的星港，董梦瑶心里又有些担忧。
　　我自己打自己？
　　陈福中怒火中烧。
　　岂有此理！
　　身为爱兰天使集团的副总裁，他何曾受到这种侮辱。
　　“怎么回事！谁动手了？”
　　这时，几名身着金属战衣的超能警卫，往这边走来。
　　“没……没事……只是有点小误会。”
　　陈福中面色变幻，忽然堆出笑容，主动去应付超能警卫的盘问。
　　“你脸上的伤怎么回事？”
　　一名中年超能警卫问道。
　　“警官，这是我自己不小心磕到的。”
　　陈福中捂着脸道。
　　周围的人面露惊讶。
　　几名超能警卫，略有深意的看向罗亮，没有追究。
　　罗亮眼中厉芒一闪，心中冷笑。
　　如果陈福中追究到底，说明他心里没有鬼。
　　他此刻挨打，主动替罗亮包庇，可见有见不得光的谋划。
　　毕竟，一旦罗亮在星港打人，被官方抓走，矛盾公开化，某些阴暗的手段就不好实施了。
　　罗亮那一巴掌，不仅是为梦瑶出气，也是有试探的意味。
　　而且，他有把握打完人，不会被官方势力抓走。
　　“罗亮！我来枫叶星有急事，不想进警局对质。今日暂且放你一马，等将来回天蓝星，休怪我不客气……”
　　陈福中放下一句狠话，带着秘书离开。
　　陈福中似乎意识到，刚才主动承担露出破绽，用一句狠话来遮掩、补救。
　　罗亮面无表情，并没有揭穿。
　　他根本不会在枫叶星逗留，当天就会转乘飞船，前往上游国的紫星国首府。
　　至于陈福中和背后的“爱兰天使”，罗亮打算参加完药王浴后，再回来解决。
　　……
　　枫叶星下午五点。
　　罗亮和董梦瑶登上一艘庞大的橙色飞船。
　　这艘飞船长宽超过五百米，整体形似一条巨鲸，外壳似镜面，流转橙金色的流光。
　　这种跨越星系的中大型民航飞船，采用更先进的跃迁引擎，可承担更持久的跃迁跳跃，能轻松穿梭虫洞，适合较遥远的星路征程。
　　罗亮有药王联名卡，去紫星国的飞船，也是买的豪华舱位。
　　这次的舱位，是一间装饰豪华的双人舱室，足有二十平方，配带观景舷窗，可以观览神秘无垠的宇宙星空。
　　罗亮牵着面泛红霞的董梦瑶，正要进入舱室。
　　“这位兄弟，刚才在星港上见到你动手，很有胆魄！”
　　隔壁舱室，一名长臂青年男子，赞许开口。
　　“相见即是缘，大家认识一下。”
　　长臂男子爽朗的伸出手。
　　他身侧还有一位气质优雅的高挑金发女孩，饶有兴趣的打量罗亮二人。

第二百二十六章 有缘
　　“我叫李云杰，来自首府星本土的武道世家。”
　　长臂男面色友善。
　　“罗亮，来自天蓝星，北辰学院。”
　　罗亮笑着握手，也打量着长臂男。
　　李云杰看起来二十多岁，身材健美，四肢较一般人更长，流线型肌肉充满力量感，给人带来隐隐的压迫。
　　“天蓝星？没想到罗兄这样的才俊，来自这么偏僻的区域。”
　　李云杰诧异道。
　　刚才在星港，罗亮出手的动作，他看在眼里。
　　李云杰大致评估，罗亮的实力不差自己多少，且年龄要小好几岁。
　　在飞船上，又见罗亮同样买的豪华舱位，进而生出结交之心。
　　这种跨越星系的中大型跃迁飞船，豪华舱位的客人非富即贵。
　　一张船票的价格，偏远星球的普通家庭，可能一辈子都买不起。
　　二人又介绍身边的女伴。
　　“这是我同学兼女友，董梦瑶。”
　　董梦瑶颔首微笑，行了一个东方传统的见面礼，并没有握手。
　　“你女友很漂亮。”
　　李云杰赞叹了一句，难掩眼中的惊艳。
　　“这是温莎，来自洛克家族。”
　　李云杰介绍身边的金发女孩。
　　金发女孩身高超过一米七，肌肤莹白似牛奶，五官立体精巧，一双碧蓝大眼睛，身着时尚华丽的雪纺长裙，显得美丽优雅。
　　罗亮看了一眼温莎，笑着打招呼。
　　温莎是标准的西方金发美女，综合可以打9分。
　　不过罗亮见惯了宇文昭雪的10分颜值，对这种有类似度的美女，有很强的免疫力。
　　更别说，宇文昭雪是统合了东西方的美，拥有汇聚宇宙钟灵之气的独特气质。
　　罗亮投桃报李，同样赞美道：
　　“李兄的女朋友也挺漂亮。”
　　罗亮的赞美，李云杰比较受用，只是有点心虚的样子。
　　“我可不是他女朋友！”
　　温莎轻哼一声，原本优雅微笑的面容，浮现一抹恼怒。
　　罗亮这才发现，温莎虽然站在李云杰身旁，但双方的距离超过三十公分。
　　显然，二者的关系，还没达到情侣的程度。
　　李云杰讪笑一声，有点尴尬。
　　他正在追求温莎·洛克，只是还没成功。
　　罗亮心里嘀咕，就算认错了身份，没必要反应这么强烈啊。
　　再怎么说，我也赞美了你的美貌。
　　罗亮并不知道，正是因为他的赞美，引起温莎的不快。
　　女人是很敏感，直觉的动物。
　　罗亮刚才赞美时，温莎感到一种明显的敷衍。
　　以往其他男子赞美她，不说个个惊为天人，至少都是眼前一亮。
　　反观罗亮，只是机械式的夸奖，打量她的目光，波澜不惊，一潭死水。
　　如果单纯是这样。
　　温莎不至于生气不快。
　　关键是，罗亮的女友董梦瑶，容颜气质，胜过她一筹。
　　这就给温莎一种，罗亮对她美貌看不上眼的感觉。
　　偏偏她的追求者李云杰，赞美董梦瑶时，露出惊艳之色。
　　这逃不过她的眼睛。
　　因此，温莎反应上有些恼怒。
　　一些直男不明白女性思维的细节道道，会觉得无理取闹，莫名其妙。
　　罗亮心思压根没放在温莎身上，所以没察觉。
　　……
　　李云杰意识到温莎的不快。
　　连忙岔开话题，为她争取一点牌面。
　　李云杰笑道：“说来也巧，温莎的叔叔正好在天蓝星执政，想来你知道那位洛克执星官，就是出自洛克家族。”
　　罗亮稍微有点惊讶。
　　没想到，温莎和天蓝星的洛克执星官，出自同一个家族，还是叔侄女的关系。
　　前不久。
　　洛克副执星官在天蓝星议会选举中，升任为总执星官，成为名副其实的封疆大吏。
　　一颗星球的执掌者，在枫叶国绝对是政治大人物。
　　纵然放在偌大的联邦，也堪称有头有脸的贵族阶层。
　　见到罗亮的讶异表情。
　　温莎心头的气恼散去，唇角轻抿，挂着淡淡的自豪和得意。
　　在她看来，这一手算是打平了。
　　罗亮是天蓝星人士，面对本星上的一把手，哪怕是当地再大的势力，也要礼敬三分。
　　“自从叔叔调到天蓝星，我们很少见面。只是偶尔视频联系，他几次邀请我去天蓝星玩……”
　　温莎不是那种骄纵的二代，没有刻意显摆，拿捏姿态。
　　少许的炫耀自豪，罗亮可以理解。
　　毕竟，一颗星球的掌权者，的确挺了不起。
　　“罗兄，我看人眼光向来不差。你家在天蓝星应该不是普通家庭，不会早就见过洛克大人吧？”
　　李云杰爽朗一笑。
　　罗亮心里好笑，李云杰有一定城府，不是什么直男愣头青。
　　什么叫你眼光不差？
　　看出我不是普通家庭？
　　罗亮先前在星港上出手，表现出碾压一般资深2级的身法速度。
　　这么年轻强大的2级超能者，普通家庭自然难以培养出来。
　　李云杰的话，抬高罗亮一手的同时，在隐隐试探他的底细。
　　如果罗亮家的产业或者影响力，在天蓝星上达到某个领域的顶峰，肯定能跟执星官这个层次的人物打交道。
　　假如没有见过星球掌权者，或许财富和影响力也不俗，但是上不了大台面，入不了上层人物的眼。
　　“洛克执星官嘛……”
　　罗亮声音略微拖长，引起李云杰和温莎二人的注意。
　　“我当然见过，熟的不能再熟。虽然是在电视上见到的。”
　　罗亮语气里透出挪揄之意。
　　李云杰二人一愣，旋即都笑了起来。
　　温莎“噗嗤”一声，轻抚胸口。
　　忽然间，她对罗亮印象有所改观。
　　温莎觉得，罗亮为人坦诚，风趣，不打脸充胖子。
　　家庭背景达不到那个层次，不去强撑面子，还能谈笑自如。
　　罗亮家虽然达不到很高层次，但也不是普通家庭，能买得起豪华舱。
　　罗亮本人展现的天赋潜力，丝毫不差他们二人。
　　因此。
　　温莎并不会轻看罗亮。
　　“没事，执星官也是人。有机会我把叔叔介绍给你认识。”
　　温莎微笑，维持优雅的仪容，安慰了一句。
　　罗亮被动的点头应付，心里却有些古怪。
　　据他此前的分析。
　　这位洛克执星官，应该是组织里的“见习星官”，是罗亮遇到的第一位组织成员。
　　十几分钟后。
　　飞船即将启动。
　　双方四人各自回的豪华舱室，系上安全带。
　　……
　　枫叶星，星港大厅。
　　李福中目送那艘庞大的橙色飞船，融入黑暗无垠的宇宙。
　　“可恶！被那小子骗了……”
　　李福中面色铁青，咬牙切齿。
　　先前攀谈中，他问罗亮是不是来枫叶星旅游，罗亮答复“是”。
　　李福中心中窃喜，调动“爱兰天使”集团的资源力量，准备在枫叶星上动用灰色力量，生擒罗亮和董梦瑶。
　　只要绑架了罗亮，他们就能威胁罗江公司，交出配方。
　　在天蓝星上，他们不敢这么动手，因为罗江公司在本星上有强大的背景势力。爱兰天使并没查到天云庄园这个层面。
　　李福中敢在枫叶星下手，是料定罗江公司在首府星没根基。
　　别说分公司，罗江公司在枫叶星连一个专柜店都没开设。
　　“查到那小子的航班信息没？”
　　李福中问道。
　　身旁女秘书道：“安保部动用资源查了，罗亮的航班信息被加密了。”
　　罗亮乘坐的飞船，并不是只到紫星国的首府，会在数个文明国的首府要地停留，呈环线往来。
　　李福中无法确定，罗亮具体去哪里。
　　“航班信息加密？”
　　李福中眉头微皱。
　　如果购买的是豪华舱，在官方有特殊背景，以及在航运公司有关系，刻意为之，都可能产生航班信息加密的情况。
　　“先在星港蹲守，等那小子返程再说。他要从其他国家回天蓝星，必须得在首府星换乘。”
　　李福中打定算盘。
　　仓促下，他们能调动的资源力量有限。
　　再等些时日，可以发动的手段方式更多，确保让方案更完美。
　　……
　　半日后。
　　飞船在经过几次跃迁后，进入一段稳定巡航。
　　飞船内，一间格调高雅的餐厅里。
　　罗亮四人在一个餐桌上用餐。
　　罗亮手握餐刀，挑起一块不知名异兽的烤肉，欣赏舷窗外的风光。
　　一颗颗星光点缀在漆黑冰冷的宇宙中。
　　罗亮非凡的视力，偶尔能捕捉到附近星空掠过的小行星，陨石块等。
　　“罗兄是第一次星际远航？”
　　李云杰喝了一口冰镇扎啤，笑着问道。
　　罗亮在飞船上的表现，充满新奇。有时会问一些航行的常识，没有刻意去装经常坐飞船的样子。
　　罗亮的“坦诚”品质，是李云杰和温莎愿意邀请罗亮二人进餐的原因之一。
　　“对，我是第一次踏出星球。第一次远航，就要跨越星系，至少有几十万光年路程吧。”
　　罗亮感慨道。
　　李云杰笑道：“以你这个年龄，其实很正常。”
　　双方交谈很融洽。
　　罗亮对两人的来历，有进一步了解。
　　温莎不用说，出自洛克家族。
　　洛克家族，在枫叶国，是新崛起的政治大家族之一。
　　李云杰出自枫叶星鼎鼎大名的武道家族“李家”。
　　李家走的是“星际武者”路线，该家族传承上千年，族内有5级-洲陆级的武道强者。
　　“罗兄，我见你之前出手，好像是古武流派。”
　　李云杰面露好奇。
　　罗亮点头确认。
　　古武者和星际武者，出手风格有差别，同为武者很容易察觉到。
　　“咱们修为相差不多，等飞船着陆，一起切磋下？”
　　李云杰提议道，眼中闪烁兴奋和战意。
　　罗亮倒没看出，这位是个战斗狂。
　　李云杰的修为是2级巅峰，罗亮没有切磋的兴趣。
　　他的武者真实境界，已经达到3级城邦级。哪怕是同阶武者，在罗亮面前都不够看。
　　“怎么，罗兄不会瞧不起我这个星际武者吧？”
　　李云杰激将道。
　　他对罗亮此前展现的玄妙身法，有浓厚兴趣。
　　武者之间有鄙视链。
　　古武者看不起星际武者，认为后者有失神髓。
　　同阶的古武者，往往比星际武者强。当然是一般的情况，也有特例。
　　而星际武者，嫌弃古武者修炼进阶缓慢。
　　罗亮嘴角一扯，正准备糊弄过去。
　　“李云杰，你怎么知道罗亮会和我们在一个星球着落？这就迫不及待的找他约战。”
　　温莎翻了一个白眼。
　　她也是受不了李云杰好战的性格。
　　“啊，我忘记了这茬……”
　　李云杰老脸微红。
　　本来想找机会表现下，一时糊涂，在追求的女孩面前丢了脸。
　　“对了，罗亮你们去哪？”
　　李云杰转开话题。
　　“紫天星。”罗亮不暇思索。
　　李云杰、温莎一愣。
　　“哈哈，我们果然有缘，目的地是同一个地方。”
　　李云杰咧嘴一笑，神情激动，参杂着一丝惊喜。
　　这样一来，罗亮就没法拒绝和他切磋。
　　“你们，也去紫天星？”
　　罗亮和温莎相视一眼，彼此都有些诧异。
　　罗亮忽然想到什么，不得不感慨，确实很有缘。

第二百二十七章 边缘世界
　　罗亮基本可以确认，温莎二人也是去参加药王浴。
　　那次在组织空间，良药苦口给了见习星官一枚玉佩，是高规格的邀请函。
　　“难不成，罗亮二人也是去参加药王浴？”
　　温莎心里冒出同样的念头。
　　温莎和李云杰对视一眼。后者微不可察的摇头。
　　温莎转念一想，认为不可能。
　　第一点，这艘飞船上，至少有五分之一的乘客去紫天星，少说有一两百人。
　　罗亮要去紫天星，不算稀奇。
　　第二点，罗亮的家庭背景，没资格见到执星官。
　　这样的层次，顶多是地方大富豪，连行业巨头都称不上，怎么可能有参加药王浴的资格。
　　要知道，强如执星官的背后势力，大多没资格获得药王浴邀请函。
　　温莎的叔叔洛克执星官，能搞到名额，据说是因为跟药王的某个核心弟子攀上关系。
　　（见习星官有意隐瞒，不想让外人知道他和韩药王结识，以免在组织暴露现实身份。韩药王是因为炼药大师的中立身份，与不少人成员交涉，在组织小圈子里，现实身份不是秘密。）
　　“罗亮，你家在天蓝星是干什么的？”
　　温莎问道。
　　此前，温莎和李云杰没有细问罗亮的家庭背景。
　　因为他们已经确认，罗亮家见不到执星官，层次肯定不高。
　　二人担心追问下，让罗亮自卑，难为情。
　　“我家开的医药保健公司，主打医药和美容保健……”
　　罗亮没有隐瞒。
　　“医药公司？那你之前还打了爱兰天使的副总裁。我记得，爱兰天使在天蓝星上，是行业巨头。”
　　温莎眉头微皱，不解的道。
　　罗亮家的医药公司，得罪业界巨头，这可麻烦了。
　　“要不要我给叔叔打个电话，帮你们调解下。”
　　“不用。”
　　罗亮摇头拒绝：“在天蓝星，罗江公司根本不惧爱兰天使。我估计陈福中是见我出了天蓝星，想打什么鬼主意……”
　　“罗江公司？！”
　　温莎惊讶失声，盯着罗亮。
　　“罗江公司是你家的？就是那个生产【凝玉露】的医药公司？”
　　“嗯。”
　　罗亮微微点头。
　　“嘻！那我以后要买【凝玉露】，不用麻烦叔叔，直接联系你这个大少爷。”
　　温莎展颜一笑，美态动人。
　　得知罗亮的背景来历，她感到惊喜。
　　【凝玉露】从天蓝星某些渠道，已经进入枫叶国上层不少贵妇千金的视野。
　　温莎此前买不到，就托叔叔帮忙。叔叔给秘书打电话，帮忙搞定。但是受【凝玉露】供应量限制，也给不了太多。
　　“罗兄弟放心！等你回枫叶星时，有我李家罩着，爱兰天使集团休想动你。”
　　李云杰拍着胸脯保证，语气热情了许多。
　　得知罗亮的背景底细，双方的“层次”拉近了一些，往后成为朋友，不存在太大隔阂。
　　毕竟以罗江公司的潜力，即将成为星球行业巨头。
　　以【凝玉露】的神奇效果和炸裂口碑，迟早能辐射到枫叶国的其它星球。
　　“来，一起干杯。”
　　“祝旅途愉快！”
　　双方四人气氛愉悦，在餐厅悠扬的音乐下，一起碰杯。
　　……
　　用餐结束。
　　罗亮四人回各自的豪华舱室。
　　罗亮和董梦瑶是在同一个舱室，携手进出，过着“度蜜月”般的生活。
　　李云杰暗自羡慕。
　　罗亮的女友，比他追求的温莎，容貌气质更胜一筹。
　　甚至在修炼天赋上，董梦瑶也超过温莎。
　　李云杰能看出董梦瑶的修为，这么年轻就到了2级中阶，甚至快踏入2级高阶。
　　并且，还是修真者职业，进阶比其他职业慢，对资质要求是出了名的苛刻。
　　“你觉得，罗亮二人会不会也是去参加药王浴的？”
　　温莎面露疑惑。
　　在获知罗亮的背景底细后，她原本的结论，有所动摇。
　　温莎并不知道，罗江公司还获得过药王合同，否则就不是简单的动摇。
　　李云杰果断摇头，理性分析道：
　　“据我所知，爱兰天使集团，从来没获得过药王浴的邀请。你觉得罗江这家新崛起的医药公司有资格？”
　　“也对，罗江公司现在的规模，远不如爱兰天使，崛起时间太短，底蕴不足。”
　　温莎不由点头，或许是自己想多了。
　　“当然，世间之事没有百分百。你要是好奇，可以直接问嘛。”
　　李云杰耸肩道。
　　“算了。”
　　温莎摇头。
　　如果刻意去问，反而有炫耀的嫌疑。按照他们分析，罗亮二人参加药王浴的可能性极低。
　　……
　　三天后。
　　飞船开始穿梭“虫洞”。
　　所有乘客进入休眠仓，处于保护中，飞船开启能量护盾，以抵挡那种时空错乱的压力。
　　原则上说，修为达到4级镇国级以上，不需要进休眠仓，飞船本身的保护系统足够。
　　穿过虫洞后。
　　飞船直接跨越星系，抵达比邻的菲儿兰达星系。
　　所有乘客恢复自由活动。
　　按照预计，还有六七日，就能抵达紫天星。
　　“咦！这两天怎么没见到罗亮。”
　　李云杰嘀咕道。
　　自从飞船穿梭虫洞后，近两天没有见到罗亮的人影。
　　就连董梦瑶，也是极少出来。
　　董梦瑶单独一人的时候，李云杰不好开口。
　　董梦瑶清颜脱俗，气质太仙，单独面对，他怕自己失态。
　　重要的是，担心温莎吃醋，多想。
　　温莎倒没这个顾及，在卫生间时，直接询问：
　　“你男朋友这两天没出来，是身体不舒服吗？飞船上有医务室，医生比较专业……”
　　“你误会了，罗同学说最近有所悟，在休眠仓里闭关感悟。”
　　董梦瑶含笑道。
　　她大多时间呆在舱室里护持，所以极少出来。
　　李云杰获知原因后，一脸羡慕嫉妒。
　　“这莫非是武者的顿悟状态？第一次乘坐飞船就有这种机遇，这小子真让人羡慕……”
　　李云杰清楚，古武流的武者，顿悟是很大的机缘。
　　搞不好，就能突破境界。
　　罗亮这小子，家世好，女朋友似天仙，资质悟性又这么好……
　　李云杰如此想下去，都有些自卑了。
　　他好歹是首府星李家的嫡系，出身起点比罗亮高多了。
　　……
　　豪华双人间舱室内。
　　罗亮在休眠仓里，呆了四五天，终于睁开眼睛。
　　他双目里，浮现种种的明悟。
　　脸上的表情，似乎经历了一段沧桑人生。
　　“罗同学，你顿悟醒了？”
　　董梦瑶婉转空灵的声音，在耳畔响起。
　　“顿悟？或许吧。”
　　罗亮莞尔，没有否认。
　　实际上。
　　这两三天时间，他并非进入顿悟。
　　反正在飞船上，无所事事。
　　他借助组织的力量，接取一个合适任务，降临一个“边缘世界”。
　　这次降临，跟以往进入“次级世界”，有所差别。
　　边缘世界，是存在诸天中的真实世界，只是无比遥远，处于真实与虚幻的边缘。
　　简单的说。
　　这种边缘世界，退一步，就会“降级”为次级世界。
　　某些次级世界，譬如罗亮以前进入过的方寒重生世界，忍者世界，如果壮大到一定程度，就可能演变为“边缘世界”。
　　边缘世界的降临，不能像次级世界那样，一个意念过去，就能轻松塑造新身体。
　　罗亮这次任务，是“灵魂降临”。
　　组织的力量，将他的灵魂，附身到一个刚死的水手身上，修复身体，完美融合水手的身体。
　　【任务名：海盗之王】
　　【任务内容：这是一个海洋占据95％面积的边缘世界。海盗、炼金师，海兽、传说生物等超凡力量，主宰这个神秘世界。】
　　【任务目标：击杀七海中的海盗之王（0/7）】
　　【任务奖励：每击杀一个海盗之王，获得2000积分。击杀所有海盗之王，额外奖励5000积分，并获得一次该世界的抽奖机会。】
　　【任务级别：1阶】
　　……
　　这个任务，是罗亮动用元祖权限，让小初挑选的一个相对低风险，高报酬的类型。
　　并且。
　　纵然任务失败，组织能保护罗亮的灵魂完好回归（权限优势，普通成员失败可能会灵魂遭受创伤）。
　　罗亮接这个任务，主要是想磨练《云峰步》，增加身法感悟。
　　这种海盗世界，主流的海盗，都是偏敏捷类型，在船上，大海上，适合锻炼身法。
　　罗亮灵魂降临的水手，有1级武者超能者的身体素质。
　　他降临后，双职业修炼，飞速提升。
　　尤其是御灵师，堪比开挂。
　　因为是灵魂降临，几乎相当把御灵师大半底蕴带过来。
　　而且，御灵师职业在海盗世界，驯服一些海兽，神话生物，堪称如虎添翼。
　　罗亮花费半年时间，获取资源，壮大自身，恢复到现实中的实力。
　　甚至是更强。
　　因为在这个世界，他的御灵师职业，晋升3级。
　　罗亮的《云峰步》也顺利晋升第三层，拥有飞天翱翔的能力。
　　不过。
　　罗亮的任务，最终失败了。
　　在他击杀第三位海盗之王时，御灵师的特殊力量，惊动了这个世界最古老存在“海神”的主意。
　　“海神”深不可测，拥有6级-行星级以上实力，躯体堪比一个岛屿，常年沉睡中。
　　“外来者，交代你的意图……”
　　海神一现身，伟力无比，直接将罗亮生擒，想对他进行搜魂拷问。
　　罗亮不得已下，放弃任务，灵魂回归。
　　虽然任务失败，罗亮收获不小。
　　《云峰步》晋升第三层，身法造诣大增。
　　御灵师的境界达到3级城邦级，返回后能无瓶颈突破。
　　双职业的作战经验，越发丰富。
　　……
　　当罗亮睁开眼时。
　　他的综合实力得到长足提升，比一般的顿悟效果还要好。
　　在“海盗世界”这个边缘世界，罗亮经历了一年多的历练，还习得一身泳技和船技。
　　罗亮“顿悟出关”后。
　　李云杰和温莎，又邀请二人一起聚餐。
　　餐厅里。
　　罗亮的修为，适时的“提升”到2级先天级中阶，让李云杰羡煞不已。
　　李云杰今年二十五岁，是李家嫡系当代第一人，理论上，只比罗亮高一个小境界。
　　“没事，等参加完药王浴，你就能晋升3级城邦级，这可是大境界的壁垒，可以拉开数年到十年的差距。”
　　用餐后，温莎看出李云杰的挫败感，安慰道。
　　“没错！我还有‘药王浴’的提升。那小子天赋再好，却没这等大机遇。”
　　李云杰深吸一口气，重振信心，目光闪烁有神。
　　温莎面露微笑。
　　这就是家世出身的区别。
　　或许他们二人资质潜力不如罗亮，但是可获取的资源机遇，却相差天渊。
　　……
　　几日后。
　　这艘从枫叶国而来的飞船，跨越星系，终于抵达紫星国的首府——紫天星。
　　登陆星港前。
　　李云杰和温莎，跟罗亮二人加了联系方式。
　　“罗兄，以后回枫叶国，我们一起再聚。”
　　下飞船后，四人分道扬镳，李云杰和温莎，笑着挥手告辞。
　　双方很默契，都没有提来紫天星干什么。

第二百二十八章 苍炼山（大章）
　　罗亮和董梦瑶携手而行，跟正常情侣一样，登上紫天星外的星港。
　　作为上游国首府，紫天星的星港，堪称一座太空城市，来往飞船络绎不绝的场景，如同古代繁华的海岸码头。
　　星球所在的恒星系，成编队的星空战舰，以紫天星为中心，在周边执行巡逻。
　　站在星港码头。
　　罗亮俯览下方那颗巨大的紫蓝星球，心灵震撼。
　　紫天星的体积，足足是天蓝星的十倍。
　　整颗星球被一层半透明的涟漪包裹，仿若漆黑宇宙中的一颗星钻，雄奇壮丽。
　　罗亮感受到一股宏大伟力，在星球的中心运转。
　　星际文明达到中级文明（3、4级），能轻松开发运用星核心力量，改变天体重力磁场，对星球生态进行改造。
　　因而，紫天星上的人类，生存的重力、大气环境，与天蓝星差别不大，乃至更优质。
　　目光所及，天蓝星的地表上空，有许多充满科幻色彩的浮空建筑。
　　“请问，您是罗亮先生吗？”
　　星港大厅，游客出口处，一女二男举着牌子，主动迎上来。
　　领头者，是一名绯红裙裳的女孩，约莫十七八岁。
　　女孩身后，有两名西装革履的健壮男子，是随行的保镖。
　　罗亮的灵心感应到，两名保镖的生命层次，达到了3级-城邦级。
　　他暗暗惊讶，不愧是中级文明的上游国，超能强者如云。
　　“我是罗亮。你们是……”
　　罗亮声音和悦，看向绯红裙裳女孩。
　　女孩一米六左右，身段玲珑娇小，肌肤白嫩透红，脸蛋略圆，琼鼻樱唇。
　　算不上绝色美女，却有一股灵秀之气。
　　“我是韩依依。周师兄临时有事耽误了，所以让我过来接待……”
　　绯红衣裙女孩抿唇一笑，灵动的双眸，认真端详罗亮，好像在看什么珍稀动物。
　　“呀！这位小姐姐好漂亮，咱们还是同道中人……”
　　韩依依目光从罗亮身上挪开，被清雅绝俗的董梦瑶吸引。
　　大多女子的天性，对同场合美女容貌、穿着的关注，比帅哥还要细致。
　　韩依依和董梦瑶同为修真者。
　　短暂间，韩依依对董梦瑶的兴趣，超过罗亮这个正主，自来熟的介绍，谈论起来。
　　罗亮有些无聊，差点要打哈欠。
　　“罗亮在紫星国，有熟人接待？”
　　另一个出口处，温莎和李云杰，相隔几十米，看到罗亮二人得到韩依依一方的接待。
　　“业务来往？还是远房亲戚？”
　　温莎自语道。
　　“温莎小姐。那个罗亮，我在飞船上感应过，总觉得他没那么简单，好似身上蒙上一层纱雾，深晦不透。”
　　温莎身后一名‘素衣老妇’，不太确定的开口道。
　　温莎和李云杰这次远航，暗中都有高手保护。
　　毕竟二人是各自家族的嫡系天才，这次更是承载了药王浴的机遇。
　　素衣老妇是一名3级高阶的精神念师，在感应、警戒上颇有建树。
　　“我倒是觉得，那小子没什么特殊，不过是精神气机很内敛。”
　　李云杰的随行保护者，是一名‘黄肤中年’。
　　此人修为更高，是4级-镇国级武者。
　　李家有5级洲陆级大人物，派出4级武者的高端战力暗中保护，可见对此次药王浴非常重视。
　　“一个大一学生，纵然有隐藏，终究有一个限度，不至于让你我疑神疑鬼。”
　　黄肤中年淡漠道。
　　“这倒也是。”
　　素衣老妇没有反对。
　　尽管她感应方面，向来准确，但罗亮的年龄摆在那，不可能强到威胁二人。
　　“走吧，我们先去邀请函上的定位地址，那里是药王浴参加者的集合点。”
　　李云杰也相信黄肤中年的话。
　　温莎没有多想，目光一瞥，发现韩依依带着罗亮和董梦瑶，走往另一个方向。
　　罗亮显然不是去药王浴的集合点，跟他们不是一路。
　　温莎暗想，罗亮跟他们终究有层次的差距。
　　……
　　“抱歉，差点忘记正事。”
　　韩依依似是察觉到罗亮的无聊等候，中止和董梦瑶的交谈。
　　“周师叔交代过，让我好好招待，把你们接到‘苍炼山’。”
　　十分钟后。
　　韩依依带路，来到星港某处较为冷清的码头前。
　　一艘小型私人飞船，漂浮在几人面前。
　　“为什么不去紫天星？我们要去的‘苍炼山’在什么地方？”
　　罗亮没有立即上飞船，提出疑惑。
　　温莎和李云杰，都是直接去了紫天星。
　　看韩依依的作态，是准备把二人带到星外去。
　　罗亮毕竟不认识韩依依，难免有一丝警惕。不像药王弟子周远航，以前见过面，打交道。
　　不可能韩依依有任何安排，罗亮不闻不问，无条件顺从。
　　万一有诈呢？
　　“你这个人……难不成我药王一脉，还会坑骗你们？”
　　韩依依见罗亮没有上飞船，秀眉微皱，气鼓鼓的道。
　　在药王一脉，她地位很特殊，兄长师叔们，对她宠爱有加。
　　外界人士，甚至称她为药王一脉的“小公主”，可见身份之金贵。
　　这次参加药王浴的贵客，韩依依在山上碰到过一些。
　　那些年轻才俊，哪个不是对她恭顺有加。
　　哪像罗亮，心性多疑！
　　她这位药王一脉的“小公主”亲自接待，一片好心，被罗亮当成了驴肝肺。
　　不过，想到周师叔的郑重交代，甚至提到师祖的名号。
　　韩依依只能强压心头的不耐，
　　她重新展露笑颜，解释道：
　　“药王浴的举办地点，不在星球上，而是在星外的‘苍炼山’。距离紫天星大约十几万公里。”
　　“你们是药王一脉的贵客，由药王门下弟子，接送到‘苍炼山’，不用在紫天星的集合点等待，那是一般客人的招待点。”
　　“哦，原来如此。”
　　罗亮观察韩依依的神情细节，以灵心配合，确认对方没有撒谎。
　　他这种判断谎言的方法，只是简单的技巧。对上层次高，或者城府很深的人，不能作为依据。
　　罗亮不再怀疑，牵着董梦瑶的手，踏上这艘私人小型飞船。
　　韩依依不由撇嘴。
　　罗亮这种秉性，看上去也不算多出众，怎么能俘获董梦瑶这种级别美女的芳心？
　　小型飞船的内部空间不算大，但内饰材质很豪华，承载十几个人没问题。
　　餐饮、娱乐、会议办公等配套，一应俱全。
　　在自由联邦，私人飞船的管制非常严格。
　　不仅有出入境、航路的限制，联邦各国对私人飞船配备的火力装置，跃迁性能等，有各项明确规范。
　　像这种小型飞船，大多无法进行太远的航行，且安全保障不如中大型飞船。
　　因此，温莎和李云杰二人，虽然背景身世强大，也是选择乘坐官方航运的正规飞船。
　　罗亮由此想到宇文昭雪。
　　以往的沟通中，他记得宇文昭雪在星际远航时，乘坐的是自家的私人飞船，甚至有护卫舰队。
　　这种逼格层次，远超一般权贵。
　　罗亮心里一热，更坚定了将来要搞定这个白富美。
　　……
　　小型私人飞船启动。
　　噪音、平稳性、舒适度上，比罗亮想象中要好不少。
　　为什么很关注飞船？
　　罗亮打算以后弄一艘高端货。
　　不是为了自己玩耍。
　　而是为便于将来与分布宇宙各地的女朋友们来往。
　　罗亮通过组织，可以购买高级文明的科技产品。
　　只要积分足够，即便是禁止流通的高性能飞船也能搞到手。
　　目的地只有十几万公里。
　　小型飞船正常飞行，没有进行跃迁。
　　“十分钟内，就能抵达‘苍炼山’。”
　　韩依依坐在对面沙发，淡淡瞥了一眼罗亮。
　　她心中疑惑，这小子看上去没见过什么世面，对一艘普通飞船都有兴趣观摩。
　　这样的人物，怎么有资格让药王一脉核心成员亲自接待？
　　“董小姐，你们是从哪来的？”
　　韩依依笑容清甜，没有问罗亮，对后者感官有点差。
　　“枫叶国，天蓝星。”董梦瑶答道。
　　“天蓝星？”
　　韩依依愣住了。
　　若非她同样出自枫叶国，恐怕根本记不起这颗偏远之极的星球。
　　她心中更为不解，乃至有些质疑。
　　罗亮来自这么一个小地方，不算很出众，为何能让周师叔亲自交代，嘱咐。
　　在韩依依沉思不解时。
　　罗亮忽然开口：“韩小姐，你和韩药王是同姓，你们之间有什么关系？”
　　“你猜？”
　　韩依依秀眉一挑，神色间隐隐有一丝骄矜。
　　罗亮笑了下，没有应答。
　　从韩依依这个反应，罗亮基本能确认她的大致身份了。
　　罗亮的反应，让韩依依心里有些莫名的不爽。
　　罗亮对她没有如其他年轻才俊的恭顺，敬意，甚至有种对待小屁孩的姿态。
　　……
　　几分钟后。
　　黑暗宇宙中，浮现一抹火光跳动的翠青光晕。
　　罗亮定睛一看。
　　一座几百里方圆的青翠大山，映入视野中。
　　应该是韩依依口中的“苍炼山”。
　　苍炼山地势起伏平缓，山体缝隙里，窜动着青色火苗，整座大山散发一股灼烧心神的压迫。
　　翠绿郁郁的山峰上，筑有一些古朴的阁楼走廊，亭台水榭。
　　飞船停靠在“苍炼山”码头。
　　韩依依面无表情，率先从飞船上跃下，飘落到苍炼山中。
　　罗亮二人紧随其后，落到山上。
　　脚底蔓延出一股滚烫感，似乎地面下方酝酿着恐怖高温的岩浆。
　　如果是2级以下，在山上呆久了，根本吃不消。
　　罗亮等人刚刚落定。
　　一道青烈遁光破空而来。
　　遁光上，一名气息深沉如渊海的俊朗青年，迎面而来。
　　“周师叔。”
　　韩依依乖巧的欠身行礼。
　　“罗小友，你果真来了！”
　　来者正是药王弟子周远航。
　　他爽朗一笑，来到罗亮面前，稍带歉意：“今天苍炼山的地脉之火出现紊乱，我被牵制住，没能亲自过去迎接。”
　　“周兄客气了，哪怕没任何人迎接，我也绝不会有意见。”
　　罗亮面容坦然，笑道。
　　如果让他自己做选择，情愿去紫天星药王浴邀请者的集结点。
　　那边应该更热闹，还有李云杰、温莎两个憨憨的老乡，气氛会比较愉悦轻松。
　　当然。
　　药王一脉善意的接待，罗亮也不好推辞。
　　周远航和罗亮相谈甚欢，还出言赞许了董梦瑶。
　　韩依依心里生着闷气，不明白周师叔为什么对罗亮这么客气。
　　这罗亮还敢托大，跟周师叔称兄道弟？
　　“周师叔，罗亮我帮您接来了，那我是不是可以……”
　　韩依依低声道。
　　她觉得自己任务完成了，准备溜到别处，找有趣的年轻才俊一起玩耍。
　　“放肆！你怎敢直呼罗亮的名字。”
　　周远航面色一沉，身上弥散庞大的威压，那是近乎元婴期（5级洲陆级）的气息！
　　仅仅是一丝气息余波，让韩依依面色苍白，身形踉跄。
　　“那……那我该称呼什么？”
　　韩依依吓呆了，弱弱的道。
　　有生之年，周师叔第一次冲她发这么大的火。
　　韩依依虽然和药王有一丝血脉相承的关系，但辈分相隔几十代。
　　周远航是韩药王最器重的弟子，即将晋升5级洲陆级，韩依依可不敢在他面前造次。
　　“他是你罗叔！”
　　周远航面色稍缓，语气依旧很严肃。
　　罗叔？
　　韩依依瞪大眼睛，怔怔看向罗亮，一副怀疑人生的样子。
　　然而。
　　在周远航准5级大佬的威慑下。
　　韩依依强颜挤出一丝笑意，那表情比哭还难看，喊道：
　　“见过罗叔。”
　　罗亮也没拒绝，点头道：“不用这么客气。”
　　他和周远航是平辈相交。
　　从关系上梳理。
　　冷月无声和良药苦口，至少是平辈相交，甚至高出半格。
　　而罗亮是冷月无声名义上的弟子。
　　韩依依喊了一声“罗叔”后，满脸委屈，不忿。
　　她是药王一脉的小公主，面对一个偏僻星球过来的同龄少年，竟然要当面称呼叔叔？
　　韩依依内心极度不甘！她何曾受到这种侮辱？
　　不行！
　　我要找师祖告状。
　　韩依依晨露般的眼眸，微微转动。
　　“我辈修真者，尊师重道是本德。这件事就算你找师祖告状也没用，只会让你受责罚。”
　　周远航一眼看穿她的心思，冷声传音道。
　　找师祖也没用？
　　韩依依内心震动，整个人有些懵。
　　她知道这位周师叔的心性，是不屑于向自己撒谎的。
　　她联想到，周远航此前的交代，一定要招待好罗亮，万万不可得罪，这是师祖叮嘱过的事。
　　当时，韩依依没太放在心上。
　　因为这次药王浴，不乏一些背景势力让师祖忌惮，要好生招待的宾客，类似的嘱咐不止一两个人。
　　而此刻，周师叔动真格，向他宣泄怒火。
　　韩依依心底冒出一个念头。
　　罗亮恐怕真是大有来头！
　　至少份量比自己重。
　　难不成，是师祖隔了多少代的血脉后裔。
　　不对！
　　如果是那种血脉后裔，不应该让她喊叔叔。
　　对罗亮的身份底细，韩依依完全没有头绪。
　　……
　　周远航目视面前的罗亮，心情也很复杂。
　　在他散发的准5级余威面前，罗亮淡定自若，没有一丝异常。
　　这份气度，就碾压韩依依了。
　　早在参加罗亮升学宴时，周远航从师尊那里获知，罗亮背后有星空大能。
　　后续的分析中，罗亮被那位星空大能收为弟子，暗中培养。
　　那位星空大能，是他师尊韩药王都要仰视的存在。
　　而在近期。
　　韩药王对他有新的透露：罗亮背后那一脉，可能有“宇宙至尊”的影子。
　　宇宙至尊！
　　当时听到这个消息，周远航内心的震撼，久久无法平息。即便师尊说是“可能”。
　　在这个时代。
　　整个自由联邦，几百个国家，横跨几个星系的辽阔疆域，都没有一位宇宙至尊。
　　10级-宇宙级，是联邦现存确认的最强者！
　　这个秘密，仅有药王几个最亲近的弟子知晓，并听从师尊叮嘱，一定要守口如瓶，心里有数便可。
　　这种核心机密，韩依依没资格知道。
　　“罗亮，我来帮你们安排住所。”
　　周远航收回思绪，面色和煦。
　　他心中激荡。罗亮是宇宙至尊一脉的新生辈天才，能够与之攀交，是何等的幸运和机缘。
　　趁罗亮现在没成长起来，是结交善缘的最佳机会。
　　“周师叔，安排住所这件事，要不让我来吧？”
　　韩依依秀眸灵动闪烁，音容甜美，竟然主动请缨。
　　周远航暗自点头，这个小师侄还算不傻，知道罗亮来头大，进而将功补过。
　　罗亮顺势道：“就让韩小侄带我去吧。”
　　周远航身为药王亲传弟子，地位崇高，如果亲自为罗亮一个小少年安排住所，过于张扬，会引人注目。
　　这不符合罗亮一向低调的行事风格。
　　“依依，带你罗叔去‘苍梧居’……”
　　周远航将一枚令牌，递给韩依依。
　　“是，师叔。”
　　韩依依很乖巧，接过令牌。
　　韩依依眼中闪过一丝狡黠，不出所料！
　　苍梧居，是苍炼山十大客居之一。
　　此次参加药王浴的年轻才俊，能住在那片区域的寥寥无几。
　　那些人的背景来头，至少与药王一脉比肩，乃至让药王都要尊敬忌惮。
　　待到罗亮住进此地，韩依依就有机会试探出他的底细。

请一天假
　　今天同学小聚，喝了些晚，。。剧情也有些卡，先请一天假。。。最近更新也算尽力了，但总是失眠，码字效率低。。

第二百二十九章 山顶亭阁
　　苍炼山腹地，一条山涧小溪，从山石间淌过，弥散着淡淡的雾气。
　　溪流两侧，分布着一些古色古香的阁楼。
　　这里是苍炼山的客房区。
　　“大多数客人，居住在那几座楼阁。”
　　韩依依在前面带路，为罗亮二人介绍，指向几座古典阁楼。
　　这些阁楼有四、五层，内部的布局，类似外界景区的宾馆，里面有一间间客房。
　　档次稍高的，无非是是套房。对于能参加药王浴的众多宾客来说，远远算不上豪华。
　　顺着溪流，来到半山腰。
　　附近散落一些精巧的独栋木屋，每栋两层，带小院，算是迷你型的小别墅。
　　这样的独栋小院，有几十个，用于招待身份比较高的客人。
　　经过此地时。
　　某些独栋小院里，不少年轻才俊友善、殷勤的向韩依依打招呼。
　　“依依公主，这是何方贵客，需要你亲自安排住宿？”
　　一些宾客，好奇的打量罗亮和董梦瑶。
　　初到苍炼山的宾客，大多是由山上的仆从，或者药王一脉的管事帮忙安排住宿。
　　能让药王一脉嫡系亲自安排，这种情况比较罕见。
　　对众多宾客的招呼和攀谈，韩依依轻轻应一声，或者颔首示意。
　　“依依，我们住在哪里？”
　　罗亮看向这些独栋木屋。
　　“罗叔，苍梧居在山顶上，不在这里。”
　　韩依依眸中笑意盈盈。
　　罗亮暗自腹诽，既然我不住在这片区域，你慢腾腾的横贯而过，这是闹哪出？
　　他不好出言催促。
　　自从在周远航那里认定“叔侄”辈分后，韩依依对罗亮客气了许多，言谈间一直挂着笑容。
　　这种客气的姿态，更像浮于表面的演技。
　　三人即将离开半山腰时。
　　“韩姑娘，你这是带什么客人去山顶？”
　　一名虎背熊腰的高大男子，站在自己的独栋小院前，不冷不热的道。
　　男子身高近两米，满脸横肉，身上的肌肉如钢筋浇灌，具有压迫感。
　　他眯着眼打量罗亮二人，在董梦瑶身上稍有滞留。
　　“丘大哥，这两位是来自枫叶国、天蓝星的贵客。”
　　韩依依面带微笑，对丘姓男子比较客气，与半山腰区域的其它宾客不同。
　　丘姓男子对韩依依的语气很随意。不远处有些宾客，望向他的目光，带有一丝忌惮。
　　“天蓝星？”
　　丘姓高大男子，眼中闪起疑惑。
　　他从没听过这颗星球，枫叶国倒是知道。
　　目送韩依依三人去往山顶。
　　丘姓男子通过微型智脑搜索，在‘联邦疆域星图”的边缘区域，找到了天蓝星的位置。
　　“什么旮旯地方！”
　　丘姓男子面色下沉，声音里流露出不满。
　　“随便一个乡巴佬，也能住到山顶区域？韩药王一脉的管事人，简直是乱弹琴！”
　　丘姓男子的声音，没有刻意隐瞒，附近阁楼的宾客，不少人都听到了。
　　去往山顶的韩依依，刻意关注下，隐隐捕捉到了声音。
　　她唇角微微勾勒，秀目中闪过狡黠之色。
　　“丘雄”可不是一般人物，放在寻常时刻，有可能住在山顶。
　　丘雄是紫星国首府人士，他所在的丘家，是上游国的老牌大家族。
　　这本身算不得什么。
　　但是，丘雄的父亲，担任紫星国的这届总统。
　　上游国的总统之子。
　　这身份背景着实骇人！
　　整个自由联邦，上游国只有十来个，都是中级文明。
　　而且。
　　枫叶国正好是紫星国辖下的下游国之一。类似这样的下游国，紫星国有二三十个。
　　丘雄作为总统之子，没有住到山顶，本来就有些不快。
　　此刻。
　　他父亲执掌辖下的低级文明国，一个从来没听过的偏僻星球来的小子，居然踩在他头顶上？
　　并非丘雄狂傲无知，换做同等身份的其他人，难免都会有些怨气。
　　“据我所知，枫叶国可没有那种大来头的人，有资格入住山顶。”
　　丘雄目光闪烁。
　　别说是天蓝星。
　　纵然是枫叶国的一国之主，面对他时，姿态也要稍微放低。
　　“丘大少，刚才去山顶的两人，是什么来头？”
　　附近独栋木屋里，几个青年男女，围拢过来，好奇的询问。
　　不止罗亮。
　　所有去往山顶的贵客，他们都会留意，用心的打听。
　　“罗亮……北辰分院学生……罗江医药公司……”
　　“董梦瑶……北辰分院学生……修真小家族……”
　　不多时。这些来自各地大势力的年轻人，通过手中的高端智脑和特殊权限，将罗亮二人的基本资料弄到了手。
　　罗亮家在天蓝星，虽然是S级权限加密。
　　可参加药王浴的年轻一辈，很多是上游国的权贵，真想查下游国的资料，难度不算很大。
　　“啧啧，难怪丘大少不爽。”
　　“一个被视若蝼蚁的乡巴佬，居然踩在了他头上。”
　　“虽说枫叶国确实找不到这种层次的背景势力，但那小子说不定是哪位宇宙级的私生子或者门徒？”
　　也有人臆测罗亮的“隐藏身份”。
　　“宇宙级至少上千岁，哪有这么年轻的后代。这小子修为不算拔尖，配不上宇宙级门徒的身份……”
　　……
　　十分后。
　　罗亮三人总算到了山顶。
　　半山腰那些人对他的讨论，罗亮没有去留意，因此并不知晓。
　　“嗯？好精纯的天地灵气……”
　　罗亮踏上山顶，产生感应。董梦瑶同样有所察觉。
　　这里宇宙能量的活跃度，比半山腰高一倍，比山底要高两倍，
　　山顶的外圈，有十座幽静高雅的古朴府邸，与绿荫山壁相依。每一座占地几十亩，造型各异，代表不同流派的古代建筑风格。
　　这些府邸地势很高，可以俯瞰整个苍炼山，视野很是开阔。
　　韩依依把罗亮二人，带到其中一栋青砖绿瓦的府宅前。
　　府宅大门的牌匾上，刻有“苍梧居”三个古韵大字。
　　字体狂放而不张扬，仿佛流淌着某种天地玄妙，细看下让人头昏目眩，显然出自名家之手。
　　“‘苍梧居’是师祖曾经的故居，后来挪到了苍炼山上。”
　　韩依依神色少见的显出肃穆，尊敬。
　　她掏出一块令牌，“苍梧居”大门前，荡起一圈赤青色涟漪。
　　随后。
　　韩依依带着罗亮二人，进入苍梧居的大院，简单介绍府邸的布局和各种功能。
　　离开前。
　　韩依依把府邸令牌交给罗亮。
　　这块令牌，跟鲁修阳石殿的那个枢纽物类似，是科技和超能手段的结合，可以控制府邸里的禁制和各种智能电器……
　　罗亮和董梦瑶，分别挑了一间起居室。
　　罗亮提议两人住同一个屋。
　　“不，现在不行……”
　　董梦瑶没有答应，美眸横了他一眼，无瑕清颜飘起一抹微醉的羞红。
　　罗亮笑了下，琢磨梦瑶话中意寓。
　　这颗青莲花盛开的果实，即将到成熟可采摘的时刻了。
　　“罗同学，山顶府邸的天地灵气很精纯，我感觉随时可能晋升2级高阶。”
　　董梦瑶走出房间，惊喜的道。
　　“很好，你现在晋升2级高阶，药王浴后能更快突破至3级-城邦级。”
　　罗亮心神振奋。
　　董梦瑶想到曾经面对罗亮“表白”说过的话。
　　她晋升3级城邦级，才能答应做女朋友，那方面的禁忌限制就能……
　　“罗同学，我忽然觉得，你当初的表白，是不是骗了我，或者是一个玩笑……”
　　董梦瑶眸光似若清幽的水潭，倒影出心爱少年的身影。
　　“没有的事。”
　　罗亮果断摇头。
　　这种事，打死也不能承认。
　　“那为什么我要晋升3级，你好像比我本人还要激动。”
　　董梦瑶轻哼，似有怀疑，粉面薄嗔。
　　“因为，爱一个人，就要爱她的全部！”
　　罗亮义正词严的道。
　　“你……谁稀罕！”
　　董梦瑶略一斟酌，霎时娇颜发烫，白了罗亮一眼；继而化作一道清影，飘入自己的起居室，将门反锁上。
　　罗亮逗了下女友，心情愉悦。
　　可惜，董梦瑶接下来不肯开门，也不理他，随后开始闭关修炼。
　　……
　　罗亮有些无聊，走出“苍梧居”，在山顶上转悠。
　　山顶景致宜人，抬头或平视，能观宇宙星空，低头可以俯视整座苍炼山。
　　方圆几百里的苍炼山，静静的漂浮在宇宙深空中。
　　这时。
　　罗亮听到交谈对酒之声。
　　百米开外，有一座亭阁，溪流从亭阁地板走廊下穿过。
　　亭阁内，七八名年轻男女，正在饮酒交谈。
　　这些人，最年长者也就三十岁出头。
　　全是俊男美女，衣着打扮，举手投足间，有种高贵不凡的气质。
　　罗亮知道，山顶上的宾客，在自由联邦绝对有超级背景，不乏让药王尊敬、忌惮的势力。
　　罗亮没兴趣参与他们的聚会，准备绕道离开。
　　“这位可是新到山顶的罗兄？请过来一聚！”
　　亭阁里，传来沉着有力的男子声。
　　说话者，是一名短须青年，身穿定制的青白衣裤，身材匀称健壮，双瞳如星，神采英拔，卓尔不群。
　　罗亮微微一愣，没想到亭中贵客，能叫出自己的姓。
　　罗亮不知道，早在韩依依带他走半山腰区域时，自己的大致背景来历，已经不是秘密。
　　而山顶的贵客，受到半山腰独栋木屋，以及山底客房区的恭维，讨好。
　　自然不乏谄媚者，将罗亮的身份，告之山顶上的大人物。
　　罗亮略加思索，有一个大概的猜测。
　　对方出言相邀，又知道自己来历，罗亮自知不能躲避。
　　如果躲避，那就是露了虚。
　　被山顶上的人看低不说，往后半山腰区的那些背景强大的年轻才俊，也不会把他当回事。
　　甚至随便一些阿猫阿狗，也敢挑衅他。
　　罗亮索性无事，不妨见识下山顶大人物们的风采。
　　“既然兄台诚心相邀，我就不推辞了。”
　　罗亮淡然一笑，抬步走向亭阁。
　　亭阁里。
　　几方贵客面面相觑。
　　这小子还真敢来？
　　几名气度不凡的俊男美女，脸上显出一丝意外。
　　“宋公子，你真打算邀那小子过来一聚？”
　　一个面容桀骜冷峻，金色宽袍的年轻男子，低声笑道。
　　“赵皇子，你不是说，想试试此人胆魄。”
　　宋泽超轻抚短须，眼皮微抬，扫了一眼身侧座位上的乾国皇子‘赵宇’。
　　“既然他应邀过来，我们不能失了气度，不妨当作一位正常客人。是骡子是马，以在座的眼界，三言两语即可看明。”
　　“宋公子言之有理。”
　　一名唇红齿白，身着古典白衣袍的俊雅少年，出声赞成。
　　少年身旁并坐着一位眉目如画的绝色红衣少女，容貌与前者相似，显然是一对兄妹。
　　白衣少年道：“在苍炼山上，同住山顶，皆是宾客。无论君王，亦或平民，身份上并无差距。”
　　赵皇子眉头微挑，不置可否。
　　众人停声交流，目视一身休闲服的少年，踏入亭阁内。

第二百三十章 怼皇子
　　罗亮不徐不疾，踏入亭阁。
　　阁内众人，神情各异，或是好奇，或是讥诮，玩味。
　　大部人稳坐不动，没有起身见礼。
　　只有两位主客起身。
　　一位是邀请罗亮过来的短须青年。
　　“鄙人宋泽超，宋氏财团嫡系子弟，罗兄应邀而来，宋某深感欣慰。”
　　宋泽超不满三十，声音清朗，身姿挺拔，卓尔不群。
　　罗亮在天蓝星见过的同龄段人中，没有任何人的风采，能与之媲美。
　　听到“宋氏财团”四个字，罗亮动容。
　　坊间有传闻，自由联邦有四个超级大财阀，掌握庞大不可估量的财富。
　　四大财阀传承悠久，掌握联邦几百个国家的经济命脉，操控政治，军事格局。
　　可以说。
　　联邦运转的一切事物，经济，金融，法律，民生，娱乐，政治，战争……都有四大财阀的影子。
　　这四大财阀，堪称联邦诸国幕后的巨手。
　　宋氏财团，就是四大财阀之一！
　　宋泽超，是宋氏财团的嫡系接班人之一。
　　这样的人物，难怪能成为山顶上的贵客。
　　纵然是韩药王，也不敢与宋氏财团为敌，二者可能有合作的关系，或者韩药王得到宋氏财团的亲睐“投资”。
　　罗亮在山腰区域遇到的“丘雄”，虽说是紫星国总统之子，但是与宋泽超相比，差了不止一个层次。
　　四大财阀这种超级巨无霸，每一个都可以影响许多国家政权的选举。
　　四大财阀坚决反对的总统，不可能上任。
　　……
　　“在下公孙浩，太玄星‘公孙世家’本族子弟。”
　　另一位起身的人，是一名温文尔雅的古典风白衣少年，看起来比罗亮大一两岁。
　　罗亮脑海中，瞬时冒出有关太玄星‘公孙世家’的讯息。
　　这是人族星空疆域中，一个古老的超级世家。
　　公孙世家可追溯到万载前，历代不衰，皆有星空大能坐镇，历史中诞生过宇宙级。
　　这种传承悠久的超级世家，拥有强横无比的个体伟力，在星际时代影响力非凡，财富上比不上四大财阀，但也远超地方星球的巨头家族。
　　“这是舍妹，公孙琴。”
　　公孙浩介绍身旁的红衣绝色少女。
　　罗亮眼前一亮，此女的容颜气质，完全不差董梦瑶。
　　公孙琴眉目如画，肤如凝脂，柳腰盈盈一握，气质婉约端庄，是那种典型大家闺秀的类型。
　　单论容颜，她甚至略胜董梦瑶、林清清半分，只是脸色稍带一丝病态的苍白。
　　公孙琴微微颔首，并未起身。
　　“这位是大乾国十三皇子‘赵宇’……”
　　随后，宋泽超为罗亮介绍之人，是亭阁里气场最大的金袍男子。
　　赵宇长相其实很俊美，只是冷峻倨傲的姿态，面部严肃绷紧，容易降低印象分。
　　不过，此人身为大乾国皇子的身份，可消弭一切的小缺点，让人觉得理所当然。
　　大乾国，是自由联邦中数一数二的强国。
　　该国的文明水平，达到3级巅峰，触摸到4级文明的门槛。
　　这亦是联邦两大3级巅峰文明之一。
　　整体科技，碾压一般的上游国，譬如紫星国之流。
　　此外。
　　大乾国的制度，与其它联邦国略有区别，该国最高统治者是“君皇”，具有一定王朝性质。
　　为了与自由联邦意识形态融合，大乾国有规范的议会选举，政府大多官员是由选举产生，平民阶层有上升渠道。
　　政府最大官职是“首相”。
　　可实际上，大乾国的首相，就相当于一个高级管理者。
　　真正的实权，垄断产业，军队等，都是由“君皇”所在的皇族执掌。
　　就连首相，都是由君皇‘册封’的。
　　首相见到君皇，甚至要下跪。
　　因此。
　　赵宇的身份地位，比一般的总统之子，不知道要尊贵多少。
　　更别说，大乾国是自由联邦数一数二的强大国家，历史上光是找借口吞并、覆灭的国家，就有不下二十个，其中还有上游国。
　　“你就是罗亮？”
　　赵宇吃着身旁美女剥好的荔枝，目光瞥过罗亮，似乎在打量某个有趣的路人甲。
　　“听半山腰的朋友反应，有人不服你住在山顶？”
　　亭阁内，气氛顿时有些压抑紧迫。
　　众人齐刷刷看向罗亮。
　　赵皇子这句话，有些火药味，嘴角勾起捉摸不透的笑意。
　　罗亮不知赵宇有没有什么深意。
　　他只用知道，对方这句话，是让他难堪，给自己下马威。
　　“敢问赵皇子，是谁不服我住在山顶？可以让他来找我！亦或让药王一脉重新分配。背后风言风语？没有担当！”
　　罗亮语气强势，毫不相让。
　　亭阁内，一众身份金贵的年轻人，露出讶然之色。
　　敢当众顶撞赵皇子，还进行反嘲？
　　这份胆魄，放眼参加药王浴的数百上千人，恐怕找不出几个来。
　　宋泽超的身份，虽然能够和赵皇子平起平坐，但也不会直面开怼。
　　罗亮怼人的话，让赵宇不好出言反驳。
　　他总不能为半山腰那些暗地咬舌头的人出头。
　　不服就干，在背后说风凉话，确实落了下乘。
　　……
　　赵宇嘴角间的笑容凝住。
　　他目中闪烁实质般的幽红寒光，盯着罗亮。
　　一股切割灵魂般的超能威压，直摄心灵，亭阁内部分人不自觉打寒颤。
　　罗亮却岿然不懂，哂笑道：“不愧是皇族成员，天赋异禀，竟然兼修上古‘魂师’之道。”
　　赵宇眉头一挑，没有否认，身上的超能威压散去。
　　听闻赵宇的职业是“魂师”，亭阁内大部分有些吃惊。
　　只有宋泽超等极少数人不意外。
　　罗亮大大咧咧，在亭阁内找到一个位置坐下。
　　正好坐在公孙浩兄妹的旁边。
　　确切的说。
　　是与公孙琴相邻而坐。
　　亭阁空间很大，堪比一个客厅，空位置明明不少。
　　罗亮偏偏坐在公孙琴身边。
　　这一幕，让阁内不少人愕然。
　　他们对罗亮的印象，有了新的认知。
　　诚然。
　　公孙琴有沉鱼落雁之姿。
　　但你这么直咧咧的坐在大美女旁边，这行为是不是太露骨了点吧？
　　公孙琴不是外面的庸脂俗粉，是超级古老世家的大家闺秀。
　　且根据下面人汇报的情报，罗亮好像是有女伴？
　　公孙浩面皮不由一抽。
　　公孙琴坐姿端正，目不斜视，很有涵养。
　　罗亮坐定后，没有搭讪美女的意思，随手抓起公孙琴面前果盘里的果实，啃咬了两口。
　　公孙琴峨眉轻蹙，眸光恬静，依然没理会罗亮。
　　实际上，罗亮选择坐在公孙琴旁边，主要是为赏心悦目，还能嗅到宜人的少女幽香。
　　反正这亭阁里的人，都不认识，总要给自己找点由头好处吧。
　　哪怕谈翻了，至少不亏。
　　“罗亮，你胆子很肥，很有趣。但愿这一切，不是你在装腔作势。”
　　赵宇沉默几秒，脸上重新浮现笑容。
　　他笑得很灿烂，打量着罗亮，似乎在看什么新奇玩具。
　　赵宇承认，他刚开始想对罗亮来个下马威，以作试探，以失败告终。
　　不仅没成功，还被罗亮嘲讽，反怼。
　　就连他兼修的“魂师”职业，居然被罗亮一眼看透。
　　魂师这个职业，可以看作是精神念师的进阶高配版。
　　这一道的修行，专攻灵魂，比精神念师更复杂强大，神通手段也远超精神念师。
　　在没有施展能力的情况下，一般人很难辨别二者差距。
　　因为魂师拥有精神念师的一切手段。
　　“你是怎么看出我魂师的职业？”
　　赵宇直接问道。
　　他兼修魂师职业，是一个秘密，极少人知晓。
　　罗亮如果真是一个小地方的乡巴佬，不可能一眼辨别。
　　“无可奉告。”
　　罗亮吃着瓜果差点，偶尔欣赏身侧公孙琴的绝色姿容。
　　当然，他不敢盯着看。
　　要是惹毛了公孙兄妹，哪怕这里是药王一脉的地盘，罗亮不敢保证，自己不会被这兄妹俩追着暴打。
　　“你……”
　　赵皇子又被罗亮顶了一句，心里隐隐冒火。
　　他却不好发作。
　　一方面，这里是韩药王的地盘，罗亮同样是山顶上的贵客，哪怕看上去有点水。
　　其次，罗亮刚才的应对，言谈，底气十足，并不简单。
　　一般人，哪敢怼他？
　　最后，罗亮怼他，不卖帐，都是掌握了道理。
　　譬如这里。
　　罗亮不告诉原因，是自身的秘密，不能强迫。
　　他是大乾国的皇子，又不是整个联邦的皇子，可以向罗亮发号施令。
　　实际上。
　　罗亮能看出赵皇子的职业，是由于御灵师和魂师职业，有一定相克关系。
　　御灵师这种诸天间的禁忌职业，能对其形成一定克制的职业，少之又少。
　　魂师就是其中之一。
　　毕竟，魂师在灵魂一道钻研最精深，达到某个层次，可以影响干扰御灵师和御灵之间的桥梁。
　　当然，并不说魂师就是御灵师的天敌。
　　二者是相克关系。一方强，就容易克制另一方。
　　“好了。罗亮来得晚，初次见面，大家同为山顶客人，要友善一些。”
　　宋泽超笑着打圆场，为罗亮介绍亭阁内的其他人。
　　亭阁内，除了罗亮，共有八人。
　　大致分成四方人马。
　　公孙兄妹二人，是一方。
　　赵皇子，随行一名年轻妃子，好像是皇族远亲。
　　宋泽超，随行一名银衣男子，充当仆从，半个保镖的角色。
　　最后一伙，是联邦另一位“黄药王”的两名徒孙，好似一对夫妇。
　　这夫妇二人年龄稍长，三十五岁左右，话题参与较少，行事比较低调。
　　那位黄药王，堪称联邦五大药王之首。
　　无论修为，炼丹造诣，资质，都在韩药王之上。
　　山顶上，并非只有这四伙人，也有人没来参加聚会。
　　这次药王浴，苍炼山上的十大居所，有望住满。
　　……
　　亭阁里，随后的交谈话题，自然和罗亮这位新来者有关。
　　在场之人，或许还想一探罗亮的底细。
　　又或者，想进一步验证罗亮，跟他们是否是一个“圈子”的人。
　　“罗亮，你能识破赵皇子的隐藏职业，且无视他的魂道异力影响，可见精神力不俗。恐怕你也兼修了其它职业，不知在哪所院校就读，是哪位高人门下？”
　　公孙浩这名温文尔雅的小生，一连串的追问。
　　罗亮暗自腹诽：不就多看了你妹妹几眼，这就来盘问我的根底了？
　　在公孙浩询问罗亮时。
　　其妹公孙琴，在罗亮落座身旁后，总算第一次侧眸看过来。
　　有这位绝色大家闺秀的注视，罗亮心情更愉悦。
　　当然，不该说的秘密，一句也不会泄露。
　　“我就是一名纯粹武者，没有其它兼修超能职业。能无视赵皇子的魂道异力威压，是因为我本身有一件魂道宝物。”
　　罗亮条理分明的回答。
　　“至于我的师尊，我答应过，不能泄露他的身份。”
　　“我就读的院校，是联邦十大院校中的北辰，虽然是天蓝星分校……”

第二百三十一章 重要情报
　　罗亮的应答，滴水不漏。
　　宋泽超、赵皇子等人，表情各异。
　　这与他们获知的信息基本吻合。
　　但也有疑点。
　　罗亮可能是双职业，对师承方面，讳莫如深。
　　以罗亮的年龄和武者修为，放在地方星球，堪称旷世奇才。
　　对于在场圈子的人来说，谈不上出类拔萃，也算不错了。
　　可如果罗亮是双职业，那就有点可怕了。
　　这绝非偏远星球的势力，以及普通高手可以培养的。
　　“罗亮能入住山顶，恐怕跟他的师承有关。其师门应当不俗，或许和韩药王有交情。”
　　宋泽超面露思索。
　　其他人，有类似的揣测。
　　毕竟，罗亮表面的背景资料，他们一览无遗。
　　赵皇子轻轻咂嘴，不置可否。
　　以他的眼界，对罗亮的背景，有大致的估量。
　　其师承中，或许有7级-恒星级左右的大能。
　　弱一点，兴许是6级行星级；强一些，应该超不过8级-星河级。
　　这种层次的大能者，一般文明国的政权人物会忌惮，尊敬以待。
　　能入住山顶，倒也说得过去。
　　赵皇子却不会放在眼里，至少不用忌惮。
　　大乾国皇族，个体伟力强者如云；掌握的强大科技武器，曾剿灭过亡命的星空大能。
　　当然，对于真正的超能强者，任何国家不愿去平白树敌。
　　“说来也是有缘，我们兄妹二人与罗兄同在北辰学院就读。我个人已经从总院提前毕业了……”
　　公孙浩含笑道。
　　公孙琴略带苍白的绝美玉颜，浮现一丝讶异。
　　从关系上说，罗亮算是公孙兄妹的学弟。
　　一个在分院，一方在北辰总院。
　　不过同属北辰学院，这是实打实的渊源。
　　罗亮有些惊奇，心有感慨。
　　在名校就读，确实有好处，越往上的圈子，越是容易攀交关系。
　　“这么看来，我该称呼一声公孙学长，以及公孙学姐。”
　　罗亮摊手笑道。
　　无形间，罗亮和公孙兄妹，少去了几分隔阂，彼此交谈，随和了许多。
　　对公孙兄妹，罗亮印象本就不错。
　　公孙浩，奶油小生，温文雅尔，是罗亮到来时，唯二起身的宾客。
　　公孙琴，绝色大家千金，气质婉约端庄，单论颜值，甚至略胜梦瑶半分。
　　虽说公孙琴没怎么理会罗亮，但也没有表现出嘲讽和敌意。
　　“罗亮同学，以你的资质天赋，为何不在北辰总院就读？”
　　公孙琴仪声如珠玉落盘，清脆柔悦。
　　或许是因为罗亮‘学弟’的身份，她破天荒询问相邻而作的少年。
　　在公孙兄妹看来，北辰总院的师资力量，资源，人脉等方面，完全碾压众多的分院校。
　　罗亮这么小的年龄，如此修为，可能还是双职业，完全有机会特招到北辰总院。
　　罗亮答道：“一方面，可能我不想背井离乡。另一方面，我将来大概率会提前毕业，大学校园的时光，体验一两年便足矣……”
　　公孙兄妹没有出言想劝。
　　实际上，在北辰总院，纵然修为到达3级城邦级以上，还能继续进修学习。
　　罗亮忽然一笑，看向婉约端坐的公孙琴。
　　“公孙学姐，莫非你是期盼我到北辰总院？如果是这样，我可以考虑下。”
　　或许是职业病的习惯使然，罗亮开了一个玩笑，有撩拨之意。
　　公孙琴没有想象中的羞恼。
　　她仪态端庄，秀眉轻蹙，眸光宛若一泓幽静水潭。
　　朱唇轻启，平静的道：“罗亮同学，听说你这次带了一位女伴，为何没有一起过来？”
　　罗亮心里微惊，公孙琴这是在将他的军。
　　公孙琴显然不是普通女孩，更不是什么傻白甜。
　　她言下之意。
　　罗亮这番举动言语，最好别让其女友知道。
　　警告他不许再有“轻浮”的举动，更不要有非分之想。
　　罗亮讶然失笑，坦然道：“我女友正在闭关，改空让公孙学姐认识下。或许你们有共同话题，我女友可是媲美公孙小姐的大美女。”
　　公孙琴微微颔首，认为罗亮是在变相服软，认错。
　　至于罗亮所说，他女友可以媲美公孙琴，在场众人，包括公孙兄妹，都不太相信。
　　公孙浩好奇的问道：“罗学弟女友在闭关？不知在冲击何等境界。”
　　罗亮道：“我女友是修真者，年龄与我相仿。此地天地灵气精纯，她即将晋升2级高阶。”
　　在场宾客略显惊讶。
　　十七八岁的年龄，现在晋升2级高阶，等参加完药王浴，大概率晋升3级城邦级。
　　这样的资质，作为修真者职业，在他们的圈子里，也算拔尖的天才。
　　“很厉害。”
　　公孙浩赞叹了一句，没有再细问。
　　他心里却笃定，罗亮的女友不可能有那等绝色之资。
　　试想，一个女子拥有他妹妹这个级别的容颜气质，天赋这么强大，修为还超过罗亮本人，恐怕背景身世也是超然。
　　如此完美的女子，怎会成为罗亮这种轻浮之辈的女友？
　　“公孙学姐的话，很有劝诫意义，我敬你一杯。”
　　罗亮举起酒杯，对相邻的公孙琴道。
　　公孙琴知书达理，抬起小杯，但是没有碰杯。
　　她以为罗亮听进了自己的告诫，抿唇浅笑，饮下一小杯酒。
　　公孙琴并不知晓，罗亮对她暂时没什么“非分之想”，只是觉得与这种级别美女互动，赏心悦目。
　　能让心情更好，罗亮不在意外人看法。
　　……
　　亭阁内，谈笑饮酒。
　　话题逐渐从罗亮身上转移。
　　经过一番试探，大家对罗亮的背景来历，有一个大概评估。
　　他们基本认可，罗亮有资格入住山顶，但对罗亮的兴趣降低了。
　　罗亮不是他们需要仰仗，拉拢的人脉。
　　闲谈间。
　　宋泽超蓦然一顿，抛出一个重磅消息：
　　“两个宇宙时前，‘黑泽拉’文明又对联邦挑衅，在仙女星系边域，侵占了联邦境内数颗没有军舰看护的资源星。”
　　“太嚣张了！难道‘黑泽拉’区区一个3级文明，敢跟联邦开战？”
　　在场的年轻宾客，感到震惊。
　　罗亮暗自咋舌，这是要发生星际战争的前兆？
　　枫叶国，就在自由联邦靠边域的位置。
　　赵皇子也收到了消息，补充道：“黑泽拉文明，并没有出动官方舰队，是黑泽拉民间私人武装动的手。而且占领的资源星，是半荒废的类型。听说擒获几十个联邦俘虏，没有人员伤亡。”
　　闻言，众人稍松一口气。
　　“这应该是黑泽拉文明的试探，利用民间势力出手，有转圜余地。黑泽拉只是背后4级文明‘黑曜族’的附庸棋子，估计也不甘心当炮灰……”
　　公孙浩分析道。
　　在场宾客，没有人用智能设备上网查询。
　　这是宋泽超和赵皇子，从特殊渠道获知的信息，媒体没有发布。
　　等媒体发布，至少要延迟几个小时，到半日。
　　并且，民众获得的消息，都是过滤后的。
　　“自由联邦会有什么反应？”
　　“正式开火的机率依然不大。我估计联邦也会雇佣一些民间势力，介入边疆，以牙还牙。”
　　“啧啧，到时候，仙女系边域就热闹了。”
　　亭阁内的宾客，纷纷加入交谈。
　　就连很少说话的‘黄药王’徒孙夫妇，也发表了看法。
　　“罗亮，你所在的枫叶国，距离边疆不算远，往后可要小心点。”
　　赵皇子话锋一转，幸灾乐祸的道。
　　“只是民间势力的摩擦，小打小闹，成不了气候。”
　　罗亮不会被他三言两语吓到。
　　大规模战争，短期内难以发生，是很多人的共识。
　　只要不发生正面战争，对天蓝星影响不大。
　　就算有星际战争，一般只针对军事重地，不会故意打移民星球。
　　主宇宙的星际法，对诸多文明有不小的约束力，除非达到一超、四强的层次。
　　“那可不一定！”
　　赵皇子傲然一笑。
　　“据大乾皇家上将的分析，联邦与黑泽拉早晚有一战，在近两年发生的概率，超过3成。”
　　3成的战争概率，已经不算低了。
　　罗亮摇头，笃定道：“近两年，联邦和黑泽拉，不可能开战！”
　　嗯？
　　亭阁内众人，惊惑不解的看向罗亮。
　　赵皇子的消息来源，肯定可靠。
　　罗亮直接否定，是单纯的顶撞反对，还是另有内幕？
　　在大家的估量中，罗亮背后拥有个体力量强横的师门。
　　按理说，对星际局势，尤其是战争上，消息不可能比赵皇子更灵通。
　　“罗兄，你这么肯定不会有正面战争，有什么依据？”
　　宋泽超目光微闪。
　　赵皇子嗤笑一声，对罗亮的评价，降低了几分。
　　他认为，罗亮是为博眼球，故意跟他站在对立面，目的是为吸引公孙琴。
　　毕竟，不发生正面战争的概率也挺大。
　　罗亮淡笑道：“据我所知，黑泽拉背后的‘黑曜族’文明，其星空疆域内，将会出现‘隐患’。”
　　“一旦黑曜族境内的隐患爆发。黑泽拉一个3级文明，没有4级文明的支持，哪敢跟联邦叫嚣。”
　　“隐患？”
　　“什么隐患，能让黑曜族自顾不暇？”
　　亭阁内，众人半信半疑。
　　赵皇子一脸冷笑，关于‘黑曜族’内的隐患之说，他未曾获知任何消息。
　　他质疑道：“就算真如你所说，‘黑曜族’内有隐患爆发，自顾不暇。届时，我们自由联邦可以趁机开战，不说吞灭黑泽拉文明，至少能还以颜色。”
　　罗亮平静道：“一旦这个‘隐患’爆发，建立主宇宙文明秩序的众多高级文明，包括‘一超’、‘四霸’，不会允许联邦趁火打劫。”
　　嘶！
　　阁内众人吃惊，不少人倒吸冷气。
　　什么样的隐患，竟然有可能引起‘一超’、‘四霸’的关注。
　　宋泽超目中精芒闪烁。
　　他面色郑重的看向罗亮。
　　“罗兄能否告知，黑曜族境内的隐患是什么？”
　　宋泽超似乎知道一些端倪。
　　罗亮面露迟疑，考虑该不该说出这个“隐患”的情报。
　　这个情报，是从组织无意获取的。
　　刚才大家讨论到战场，他灵光一动，才关联到一起（此前罗亮也不肯定是否会发生正面战争）。
　　身为组织老大，罗亮时常关注各个频道的重点任务，包括交易区诸天成员的留言互动。
　　黑曜族将引发的隐患，涉及组织内一系列的“任务”。
　　“宋公子，你不会相信这小子的胡诌吧？”
　　赵皇子面色一紧，眼中闪烁异芒。
　　宋泽超的神情反应，让他推测罗亮可能知道些什么，至少不是凭空捏造。
　　但赵皇子不相信，罗亮的情报信息比宋泽超还灵通。
　　宋氏财团，作为联邦四大超级财阀之一，视野不限于某一国，某个星系。
　　其投资的产业，遍布联邦诸国，甚至把生意做到了异族文明。
　　因此，赵皇子在关于异族文明消息的灵敏度，不如宋泽超。
　　宋泽超没理会赵皇子，认真注视罗亮。
　　等待他的回复。
　　罗亮沉吟道：“刚才是我的疏忽，这个消息很重要，我不能随便说。”
　　“除非，宋氏财团欠我一个人情。”
　　此刻，罗亮意识到这个情报的价值，不能白白浪费。
　　“罗兄稍等。”
　　宋泽超火速离开亭阁，在外面打了一个跨星系的电话。
　　几分钟后。
　　宋泽超返回，神情复杂的对罗亮道：
　　“我父亲答应了。只要这个‘隐患’的情报确凿，‘宋氏财团’欠你一个人情。”
　　宋氏财团内部获知消息，黑曜族疆域某个区域有异动，被军事封锁，似乎有什么麻烦。
　　具体是什么，宋氏不清楚。
　　然而，星空文明的局势，会对周边经济格局产生影响深远，以及巨大震荡。
　　一旦提前掌握4级文明局势的重要情报，对四大财阀这种庞大体量的势力，可以影响兆亿级的财富更迭。
　　利用的好，或许是一次飞跃的机会。
　　“好！我把这个重要情报告诉你。”
　　得到承诺后，罗亮在这些超级背景年轻贵客的瞩目下，私下给宋泽超传音。
　　他只说了三个字。
　　宋泽超听完，面色大震。
　　不可置信看着罗亮，声音微颤：“这……这是真的？”

第二百三十二章 螟虫巢穴
　　“这……这是真的？”
　　宋泽超的震动神情和反应，引起亭阁内赵皇子、公孙兄妹等人的强烈好奇。
　　是怎样的消息，让宋氏财团的核心嫡系，如此的失态、动容。
　　罗亮用的是传音入密，只有宋泽超能听到。
　　罗亮的武者真实境界，达到3级城邦级，还有御灵师的手段辅佐，其余人偷听不到。
　　“螟虫族？罗兄，你没有开玩笑？”
　　宋泽超极度震惊，传音问道。
　　罗亮刚才给他说的三个字，正是‘螟虫族’。
　　螟虫族，被称为万虫皇族。
　　这并不是一个在星际秩序内的文明种族，而是来自主宇宙的未探索区域。
　　螟虫族这个文明，是已知最强大的虫族文明。
　　该种族是典型的单一侵略、破坏形态，不具备和谈可能。
　　螟虫族所到之处，无尽的“虫海天灾”吞灭一切生灵血肉，各种机械矿石材料都是它们的养分。
　　以战养战，生生不息，虫海战术号令所有虫类，几乎没有天敌。
　　除了万载前陨灭的7级神级文明“星神族”，以及当今宇宙一超的‘幽深文明’，没有任何一个文明敢说面对“螟虫族”有足够胜算。
　　在历史中，被“螟虫族”覆灭的文明不要太多，其中不乏高级文明（5、6级文明）。
　　尽管主宇宙各大文明多次覆灭“螟虫族”，可终究无法彻底根除，偶尔在某个星域，又会死灰复燃。
　　为针对“螟虫族”。
　　主宇宙各大高级文明立下法规：一旦某个区域出现“螟虫族”，周边文明务必集结一切力量尽快扼杀。
　　这个法规命令，拥有极高的优先权。
　　就算发生战争，也要立即停止，还得履行义务。
　　所以，罗亮笃定，正面战场打不成。
　　哪个文明敢违逆？
　　幽深文明只需派一个小小的“幽灯使”过来，星空寂灭，万族文明臣服。
　　除了四霸文明，或者星空大能以上强者，无人能幸免。
　　这就是“一超”在宇宙中的统治地位。
　　螟虫族，如果滚雪球成长起来，足以对高级文明形成巨大威胁。
　　消息一旦确认曝光。
　　中央宇宙星区的“一超、四霸”将会投来目光，“关注”这片贫瘠偏远的星域。
　　……
　　“我没开玩笑。但宋公子不必惊慌，黑曜族境内只是出现小型复苏的‘螟虫巢穴’，威胁不算大。况且，黑曜族疆域，与人类文明，相隔两个星系。”
　　罗亮继续传音，说明情报细节。
　　事实上。
　　黑曜族也是近期，才发现小型的“螟虫巢穴”。
　　刚发现时，以为是某种未知超能威胁，派出科研队考察。
　　“螟虫巢穴”拥有各种各样的形态，掌握非凡科技，懂得伪装。
　　黑曜族到今天，不一定确认是螟虫族。
　　还有一种可能，黑曜族确认了，但是不想暴露，在拖延时间，打算凭借自身的力量扼杀‘螟虫巢穴’。
　　如果消息曝光。
　　周边文明种族，可以借着“星际法”的名义，派遣军舰明目张胆进入黑曜族文明疆域，美其名曰“支援”。
　　请神容易送神难。
　　到时候，黑曜族疆域不知道会被糟蹋成什么样，搞不好被人瓜分，有灭族之危。
　　只要能尽快消灭‘螟虫巢穴’，再向外界宣布，就不会这么被动。
　　今日，黑泽文明的挑衅动作，或许是为转移视线。
　　“好，我把消息传回去……”
　　宋泽超深吸一口气，又去到外面，向赵氏财团的掌舵人，他的父亲‘宋宏波’汇报。
　　罗亮稳坐亭阁内，喝着酒水，并不担心情报验证的问题。
　　宋氏财团，本就掌握了黑曜族的一些动向，只是不知道具体问题。
　　四大财阀这种体量，不缺高科技的演算分析，包括某些推演、占卜方面的超能人才。
　　得知结论的情况下，进行逆推，不要太容易。
　　在等待过程。
　　亭阁内众人，惊奇的打量罗亮，默默提高了对他的“评估”。
　　从宋泽超的反应看，罗亮的消息很有含金量。
　　想来，罗亮也不敢去诈骗四大财阀之一的宋氏财团。
　　赵皇子面色变幻不定，目光在罗亮，以及亭阁外的宋泽超身上来回巡视。
　　公孙兄妹看向罗亮，欲言而止，不好直接询问。
　　公孙琴端坐如故，清恬幽静的美眸，微露惊讶，注视身侧的少年，好似有了新的认知。
　　一刻钟后。
　　宋泽超返回，神情已恢复正常。
　　只是面部些许的红润，可见内心并不平静。
　　“罗兄，你的情报消息，得到宋氏财团的基本确认。我父亲承诺，宋氏财团欠你一个人情。”
　　宋泽超露出亲和、友善的笑容。
　　罗亮这个情报，价值不可估量。
　　螟虫巢穴的消息，不仅影响黑曜族的存亡，还将对周边国家的军事，政治、经济，产生一系列连锁的影响。
　　如果能提前布局，对宋氏财团大大有利；再不济，也能让财团避免巨大的损失。
　　宋泽超走到罗亮面前，主动伸出手。
　　“合作愉快。”
　　二人相视一笑，两只手握在一起。
　　亭阁内的其他人，心里一阵痒痒。
　　罗亮到底说了什么重要情报，让宋泽超和背后的宋氏财团，如此郑重对待。
　　他们不奢求知道核心机密，哪怕知晓一点风向也行。
　　此刻，哪怕是赵皇子的尊贵，公孙琴的端庄矜持，都充满好奇心。
　　赵宇暗自咬牙。
　　他不可能低头向罗亮请教，后者也不会告诉他，这么做只会自讨无趣。
　　公孙琴美眸流转，素手托着香腮，面露思索。
　　她看了身侧的罗亮几眼，并没有出言试探，哪怕身旁的兄长以眼神暗示。
　　……
　　亭阁内，罗亮和宋泽超把酒言欢，关系更进一步。
　　二人很默契，不再提关于黑曜族境内隐患的情报。
　　罗亮的形象，在这些年轻贵客的心目中，显得深不可测。
　　一个不满十八岁的大学少年，与庞然大物的宋氏财团对等做交易，整个过程波澜不惊，掌握主动权。
　　这份气度格局，场上没有第二人能比肩。
　　宋氏财团的掌舵人，纡尊降贵，承诺罗亮一个人情。
　　可见，罗亮掌握的情报，价值极高，对联邦上游国，四大财阀这种体量，可能具备战略意义。
　　亭阁内的年轻才俊，纷纷跟罗亮敬酒。
　　罗亮在山顶贵客眼中的身份地位，拔高不止一个层次。
　　罗亮是否有资格入住山顶，这种问题没有争论意义。
　　赵皇子等人不得不承认，药王一脉将罗亮安排在山顶的十大居所，的确是实至名归。
　　罗亮表面上的资料，看似很普通，恐怕是个幌子。
　　谁还相信这种表面资料，那就是大傻子。
　　“罗亮的真正来历底细，或许只有药王一脉的核心人物，才比较清楚。”
　　宋泽超心中暗想。
　　一个少年，掌握大乾国、宋氏财团都不知道的文明格局机密，充满了神秘色彩。
　　罗亮背后的神秘师门，拥有何等的势力和格局？
　　万载前的宇宙浩劫后，主宇宙重新洗牌。
　　但是，还有许多神秘古老的势力，伏蛰在世间的角落里。
　　其中某些存在，甚至能让宋氏财团忌惮、敬畏。
　　宋泽超决定，有空找药王一脉弟子探探口风。
　　“罗兄，你刚才卖给‘宋氏财团’的情报，我大乾国也要购买一份。”
　　赵皇子赵宇，赫然开口，笑容异常的温和。
　　并且起身，主动找罗亮碰了一杯。
　　罗亮一脸意外，这个赵宇怎么突然这么大转变。
　　赵宇目光紧紧盯着罗亮，内心有几分忐忑。
　　原来。
　　在罗亮和宋氏财团交易情报后，赵宇把这个消息，传给了大乾国皇族。
　　不过，大乾国的机构运转，要迟钝一些。
　　等了快半个小时，这则消息，才传到大乾的“君皇”那里。
　　皇室规矩多，赵宇不是储君的最有力争夺者，能做到这一步已是不容易。
　　大乾君皇得知宋氏财团购买情报，似乎大有收获，二话不说，直接给赵宇批示：
　　“务必将情报搞到手！”
　　这个情报涉及到比邻的4级文明，影响周边诸国的格局，哪怕是大乾君皇，也颇为异动。
　　而且，宋氏财团确认了情报真假，大乾国可以放心购买。
　　之所以不找宋氏财团，而是找罗亮，是大乾皇室深思熟虑的结果。
　　宋氏财团体量庞大，跟各国利益交织。大乾国较为忌惮，担心宋氏财团玩花招，甚至被算计。
　　而罗亮作为情报第一原始人，找他购买，代价低，交易单纯，更加放心。
　　“宋兄，赵皇子也想买情报，你怎么看？”
　　罗亮微微一笑，看向宋泽超。
　　他和宋氏财团的交易，全靠双方的诚信，没有严苛规定，譬如不许罗亮告之第三方。
　　罗亮把消息卖给宋氏财团，已经送上大人情，宋氏财团很难提出这类霸道要求。
　　宋泽超沉吟道：“家父知道赵皇子在这里，曾交代过，不反对大乾国购买。但这个情报在近期半月，最好不要让三个以上势力知道。”
　　这种机密的战略信息，获知的势力肯定会保密，从而能布局获利。
　　大乾国的经济体制比较封建保守，跟宋氏财团利益牵扯较少。宋氏财团不介意卖大乾国一份人情。
　　“罗兄，既然宋氏财团不反对，你就把情报卖给我。”
　　赵宇见宋泽超不阻止，长松一口气。
　　他豪气的道：“我大乾皇室，也欠你一份人情。如果有其他要求，可一并提出来。”
　　“好，条件跟宋氏财团一样。”
　　罗亮答应了。
　　有好处得，他当然不拒绝。
　　如果因为与赵宇之间的一点小芥蒂，平白得罪自由联邦数一数二的强国，着实是损人损己。
　　罗亮当即传音，把“螟虫族”的相关情报，告诉了赵宇。
　　“什么——”
　　赵宇得知情报，面色大震，跟宋泽超的反应类似。
　　螟虫族巢穴，一旦成长起来，可以轻松覆灭自由联邦。
　　这件事，或将引来‘一超’、‘四霸’的关注，赵宇心惊胆颤，脸色苍白。
　　赵宇第一时间向‘君皇’汇报。
　　十分钟后。
　　赵宇返回，深吸一口气，对罗亮道：“君皇认可你的情报，大乾皇室欠你一份人情。往后，你就是大乾国的贵客，享‘国宾’待遇。”
　　亭阁内众人动容。
　　罗亮的情报，得到大乾君皇的亲自认可背书，这位可是联邦诸国里，权力最大的BOSS。
　　不知情报内容的其余几人，暗自咋舌，罗亮掌握的情报，是何等惊天机密？
　　公孙浩眼中闪过一丝焦虑。
　　公孙世家的高层，对这个情报不是特别重视，授意他便宜行事。
　　公孙家体量没那么庞大，追求个体伟力修行，对这种军事、政治格局的情报，需求不高。
　　此外，公孙浩不认为自家的小恩小惠，能打动罗亮。
　　公孙浩正在斟酌，怎么跟罗亮开口。
　　赵皇子笑道：“罗兄，我父皇对你获知情报的渠道，很感兴趣。往后……”
　　“情报来源，无可奉告。”
　　罗亮打断他的话，果断拒绝。
　　赵宇面色一僵，又在罗亮面前吃瘪。
　　宋氏财团很聪明，不去打听罗亮从哪知道的情报。
　　赵宇不是没情商，预料到了这种结果。
　　但这是父皇的授意，拿他这个皇子当枪使，有试探罗亮的意思，又或者确实有合作的诚意。
　　可惜。
　　罗亮不想长期做情报生意。
　　一回两回没事，做多了，容易引起组织成员的关注。
　　搞不好，大乾皇室就有组织成员。
　　一超、四霸这些宇宙文明霸主，也说不准。
　　……
　　公孙浩见罗亮毫不客气的拒绝赵皇子，心里更没底。
　　他脸皮很薄，不知道怎么开口切入，担心罗亮一样不给面子。
　　大家都是初次见面，没什么交情。
　　罗亮能怼皇子，也能拂他面子。
　　公孙浩不由向妹妹投去求助的眼神。
　　罗亮看上去对公孙琴有点意思，让妹妹出马，会好说话些。

第二百三十三章 公孙琴的对策
　　见到哥哥的眼神求助，公孙琴幽幽一叹。
　　她轻抚裙裳，款款起身，抬起小酒杯，稍显苍白的绝美玉颜，绽开清婉的笑容，与身侧的少年敬酒：
　　“罗亮同学，我回敬你一杯。”
　　在此前的交谈中，罗亮曾与这位相邻的绝色千金敬过一杯，感谢对方的好心“劝诫”。
　　公孙琴当时并未拒绝，只是刻意避开，没有与罗亮碰杯。
　　作为公孙世家的千金大小姐，些许的端庄矜持，在情理之中。
　　在席间，公孙琴与各位宾客对饮，都没有碰杯，不是针对某一个人。
　　此时，罗亮听到清脆如玉的少女声，陡然生出一丝恶趣味，或者说是一个试探。
　　“公孙学姐敬酒，学弟不敢推辞。”
　　罗亮含笑起身，端起自己的酒杯“碰”向公孙琴的小酒杯。
　　他很好奇，这位略显孤芳的婉约少女，会有何反应。
　　就算公孙琴不碰杯。
　　罗亮在这个重要情报上，绝对不会刁难公孙兄妹，甚至会稍加照顾。
　　毕竟有一层校友关系，罗亮对公孙兄妹有一定好感。
　　见罗亮的酒杯碰来，公孙琴本能的想避开。
　　但想到有求于人，这么做显然是不给面子。
　　她脸上显出一丝迟疑。
　　叮！
　　在她迟愣的瞬间，罗亮的酒杯，碰到她的小酒杯上。
　　公孙琴猝不及防，端酒杯的素手轻微一抖。
　　如此一来，二人杯中的酒液溅起少许，难免有些珠液，进入彼此杯中。
　　这种小细节，在场之人未必每个人都注意到，就算留意到，也不会太放在心上。
　　“学弟我先干为敬。”
　　罗亮一脸爽快，把杯中酒一饮而尽。
　　公孙琴想到什么，峨眉凝起。
　　在众人的注视下，她不好失礼，只好朱唇轻启，将小酒杯中的酒液喝掉。
　　她似有不适，轻咳了几下，轻抚酥胸，雪白面部染起一抹微红。
　　“公孙学姐，你没事吧？”
　　罗亮看向她。
　　公孙琴的反应，出乎罗亮预料。
　　碰杯时，相互溅起酒液，在罗亮前世的饭局中，气氛激烈时，时而也有发生。
　　再者，罗亮刚才不是故意的，本人也是帅哥一杯。
　　公孙琴这种反应，难道是有洁癖？
　　“没……没事，可能喝急了，被呛到。”
　　公孙琴取出手帕，擦捂了下唇角和衣领附近的酒液。
　　同时，她一双幽幽美眸，看了罗亮两眼，似乎在怀疑后者刚才的举动，是不是在故意占她便宜。
　　罗亮被她看的不自在。
　　潜意识告诉他，这种女孩最好不要牵扯过深。
　　公孙琴出自大世家，刚才的情况下能够隐忍，不动声色，不失端庄礼仪，跟董梦瑶、林清清是不同的类型。
　　公孙琴坐定后，这才进入正题，询问罗亮。
　　“罗学弟认为，关于黑曜族文明隐患的情报，我公孙世家有必要购买吗？”
　　公孙琴问的很有技巧。
　　不是直接找罗亮买情报，也不确定买不买，而是征询后者的看法。
　　这样一来，就有很大迂回空间。
　　如果罗亮认为这个情报对公孙世家没用，可以省却很多麻烦。
　　购买与否，罗亮可以给出合理建议，甚至透露出风向。
　　罗亮沉吟道：“对公孙世家来说，购买这个情报，或许有用，但并非很有必要。”
　　公孙世家的核心，是个体伟力的修炼，家族的产业，由此为核心发展。
　　不像四大财阀体量庞大，涉足各个领域、好多国家，牵扯比较深。
　　罗亮的答复，尚算有诚意，不会坑骗公孙世家。
　　“多谢罗学弟的建议。等药王浴后，我会送上薄礼。”
　　公孙浩稍松一口气，表达感激之意。
　　家族把这件事交给他便宜处理，有考量他能力的意思。
　　如果这个情报用处不大，反倒好说。
　　倘若情报很重要，又没有买到，对家族造成很大损失，到时候他就可能背锅，留下“缺乏战略眼光”、“办事不利”等无能标签。
　　罗亮的明确答复，让他解脱出来。
　　“公孙家可以不买情报，改天，我私下给你们一点建议。”
　　罗亮又补充道。
　　闻言，亭阁内其余人，向公孙兄妹投去羡慕眼光。
　　罗亮言下之意。他不会泄露情报机密，但给一些建议，对公孙世家有利，至少不会在即将发生的事件中蒙受损失。
　　公孙兄妹相视，面色一喜，又一齐向罗亮敬酒，表达谢意。
　　……
　　聊了一会，罗亮提出告辞。
　　时间不早。
　　亭阁内的宋泽超、赵皇子等人，纷纷散去，结束这次山顶贵客的小聚会。
　　公孙兄妹回到十大居所之一的“苍桐居”。
　　这处居所内，有几棵上千年的梧桐，甚至诞生了灵性。
　　苍桐居的庭院里。
　　公孙兄妹坐在树凳上，品茶交谈起来。
　　“妹妹，今晚多亏你了。否则那罗亮未必这么好说话。”
　　公孙浩略带惭愧的道。
　　罗亮对公孙琴似乎有意思，亭阁内的人都能看出，他这个兄长不是瞎子。
　　今晚之事，罗亮虽然没占到什么便宜，也没让公孙琴吃亏，但多少利用了妹妹的美色。
　　“也是哥哥我无能……”
　　公孙琴道：“哥哥不必介怀，只是杯酒笑颜，能为整个家族带来受益，何乐不为。况且我并无损失，相比将来……”
　　公孙琴没往下说。
　　公孙浩知道她的意思，公孙琴已有婚约，将来出嫁，也是政治婚姻。
　　与之相比，今晚这点付出又算什么。
　　“妹妹，罗亮说还有些建议给我们，到时候是否约见？”
　　公孙浩转移话题。
　　“我担心他对你还有非分之想，所说的建议，可能是个筹码……”
　　是否与罗亮约见，公孙浩有些犹豫。
　　在苍炼山，以罗亮的修为，不可能将妹妹怎样。
　　但公孙浩这个做兄长的，多少有些抵触。
　　“哥哥，罗亮的确不是正人君子，但你是否想太多了。”
　　公孙琴抿唇一笑。
　　“我观他看我的眼神，并无杂念，更似单纯对美的欣赏……”
　　她的绝丽姿容，走来哪里，都会引来许多窥视。那些目光里，大多隐藏着贪婪，占有的欲望。
　　不像罗亮，很大方欣赏她的美丽，没有什么邪念和坏心思。
　　“妹妹的意思，是同意约见？”
　　公孙浩诧异道。
　　罗亮在亭阁内，对公孙琴的举动有些轻浮。以妹妹的传统矜持，应该很厌恶再见到他才对。
　　公孙琴笑道：“我有一个两全之策。”
　　公孙浩眼睛一亮：“妹妹请讲。”
　　“那罗亮不是有女友吗？”
　　公孙琴轻捋发鬓，取出一个古朴长盒子，里面有一支翠绿玉箫。
　　“等她女友出关后，我们再邀请他们二人一起过来会面。”
　　“咦！妹妹这个策略好。”
　　公孙浩拍手赞绝。
　　到时候，罗亮和其女友一起过来，总不敢打什么歪念头了。
　　公孙琴微笑不语，露出清浅酒窝，取出长盒子里的翠绿玉萧，吹吟起来。
　　庭院内响起清耳悦心的悠幽箫声。
　　……
　　罗亮回到苍梧居。
　　董梦瑶正在闭关，进入较深层次的修炼状态。
　　附近的天地灵气活跃旋转，朝着董梦瑶的房间汇聚而来。
　　嗯？
　　罗亮发现董梦瑶的房间里，飘起青莲花瓣的虚影。
　　站在房间外，罗亮嗅到那股熟悉的青莲香气，让人神清气爽，好似有洗涤心灵的作用，身心莫名轻灵了许多。
　　罗亮估摸着，董梦瑶身上的青莲之体，真正觉醒了。
　　青莲之体是一种上乘的修炼体质，尤其适合修真者。拥有这类体质，多半是祖上有什么大能者。
　　罗亮并未放在心上。
　　身在组织，他见多识广，什么宝体、圣体、霸体……听闻多了。
　　罗亮没有打扰董梦瑶，也开始例常修炼。
　　两天后。
　　董梦瑶还未出关。
　　在此期间，罗亮没有跟山顶上的宾客再次聚会，拒绝过宋泽超的一次相邀。
　　这两天时间，罗亮在苍梧居适应下第三层的《云峰步》。
　　在乘飞船的路途中，罗亮灵魂降临那个海盗盛行的“边缘世界”，历经一年多时间，将《云峰步》修炼到第三层，且境界十分稳固。
　　苍梧居有阵法隔绝，外面人无法看清里面情形。
　　罗亮放心尝试，施展《云峰步》，整个人飞跃起来，好似化作一片没重量的云朵，在虚空飞渡，翱翔。
　　“不愧是来自真武界的上乘武学。”
　　罗亮满意点头，从天空中飘落。
　　寻常的武者，必须得到4级镇国级，才能够真正飞行。
　　他已经适应了《云峰步》的飞行能力。
　　见梦瑶还没出关，罗亮打算出去透透气。
　　罗亮手握苍梧居的枢纽令牌，打开禁制和院门。
　　叮！
　　枢纽令牌轻微一颤，发送来一条讯息。
　　点开讯息。
　　面前跳出一个虚拟界面，呈现出药王一脉发来的邮件内容。
　　罗亮看了一眼。
　　邮件里的大意是，参加药王浴的各方宾客基本到齐了。
　　在今天晚上，药王一脉会在山上宴请，招待各方宾客。
　　这个宴会，并非是强制，也可以不去。
　　不过，受邀来“药王浴”的各方宾客，享受了好处，都会给面子。
　　同时。
　　邮件里注明“药王浴”在后天正式开启，为期七日。
　　罗亮收回令牌，离开苍梧居，往山下的方向走去。
　　这座招待客人的山峰，想通往山顶，只有一条路径，且山上有阵法禁制，无法飞行。
　　罗亮走到山顶的路口。
　　这里有一块石碑，上面刻有闲人勿进等字样。
　　山顶的十大客居，不能随便进入，必须得到上面贵客的同意。
　　石碑所在道路的两侧，有些来自山腰、山底区域的年轻宾客，正在排队等待着接见。
　　这些人面色焦急，也带有几分期盼。
　　罗亮从山顶往下走，这些来自星空各方的宾客，目光齐刷刷过来，带有敬畏、羡慕等神情。
　　“罗……罗亮？”
　　人群中，传来惊讶的呼唤声，语气里有一丝不确定。

第二百三十四章 肖风舟
　　罗亮循着声音，看到人群中一男一女，正惊疑不定的注视自己。
　　正是飞船上遇到的李云杰、温莎二人。
　　他嘴角浮现笑意，对此并不意外，朝二人走去。
　　“罗兄，真的是你？”
　　李云杰和温莎，满脸的不可思议。
　　二人同为枫叶国人士，在飞船上对罗亮的家世来历，摸得清清白白。
　　以罗江公司的气候，不可能获得药王浴的资格。
　　在飞船上的几日，双方相谈甚欢。
　　温莎二人没提“药王浴”，主要是担心罗亮自卑，避免双方层次差距感拉大，进而产生疏离感。
　　后来，罗亮没有到紫天星的集结点，印证了他们的观点。
　　然而在眼下。
　　罗亮居然在苍炼山出现。并且还是从十大居所的山顶走下来，尽管这不能代表罗亮住在山顶。
　　这简直颠覆了二人的认知。
　　“当然是我。”
　　罗亮咧嘴一笑，挪揄道：“我们确实很有缘呐，飞船上相遇不说，又在苍炼山上相见。”
　　温莎和李云杰有点尴尬。
　　好在，双方在飞船上结识为朋友，比较熟悉。
　　此刻在群英汇聚的苍炼山，感到格外的亲切。
　　“罗亮，你把我们瞒的好苦！是不是想看我们的笑话？”
　　温莎一双碧蓝大眼睛瞪着罗亮，有点恼怒的质问。
　　李云杰笑道：“其实不能怪罗亮，我们也没说嘛。”
　　温莎白了他一眼，哼道：“我有种感觉，罗亮可能在飞船上就识破了我们。”
　　她又端详罗亮，似有兴趣的道：“表面上是个人畜无害的大学生，你的躯壳里不会潜藏着一个大魔王吧？”
　　罗亮心头一凛，打了一个哈哈，转移话题。
　　“你们在山顶这里干什么？”
　　李云杰和温莎想到什么，收敛笑容。
　　二人腾开空间，面色恭敬，介绍身侧一位修长青年。
　　“我们想拜见山顶上一位大人物，是肖公子带的头。”
　　“肖公子？”
　　罗亮打量二人郑重介绍的青年。
　　一身白色西服，身材修长近乎纤细，肌肤白皙，五官柔和俊美，一双丹凤眼明锐有神。
　　“这位是肖风舟，乃是紫星国肖家的嫡系天才，我们在紫天星集结点有幸见面，后来在半山腰区结识……”
　　李云杰面露红光，介绍此人时，神色敬重，隐隐有自豪之意。
　　紫星国肖家？
　　罗亮心中一动，难不成是肖千桐的家族。
　　在紫星国，能够让李云杰和温莎敬重对待的肖姓家族，恐怕只有这一家。
　　枫叶国是紫星国的下游国。
　　而肖家作为政治大家族，扎根紫星国，影响力辐射联邦不少国家。
　　肖风舟被介绍时，打量罗亮，若有所思的样子。
　　“这是罗亮，来自天蓝星，我们在飞船上认识的朋友……”
　　李云杰热情的介绍罗亮。
　　天蓝星？
　　肖风舟确定了心中所想。
　　他刚才也是奇怪，以温莎、李云杰的层次，怎么可能认识山顶上的贵客。
　　看样子，罗亮是来得早，有幸与山上的大人物攀交。
　　肖风舟几人，是今天刚刚到苍炼山，由药王系的飞船，从紫天星集结点的宾馆，统一送过来的。
　　实际上。
　　在集结点的时候，肖风舟没有将温莎二人放在眼里，只是简单的礼貌应付。
　　不过在山上安排住宿的时候，肖风舟发现温莎二人，居然有高规格的邀请函（玉佩），可优先入住半山腰取的独栋小院。
　　肖风舟也住在半山腰区，主要靠的是肖家的势力，尤其是肖千桐的名号。
　　因而，肖风舟对温莎二人刮目相看，双方才正式“结交”。
　　肖风舟怀疑，这二人能获得高规格的邀请函，要么跟药王一脉关系好，要么有更深层次原因。
　　肖风舟准备攀交山顶上一位大人物，顺带着二人，看能不能增加成功率。
　　“敢问肖兄，与‘肖千桐’议员是什么关系。”
　　罗亮想确认肖风舟关系，出言试探。
　　肖千桐在政界的身份，是自由联邦总议会的高级议员。
　　这个级别的议员，整个联邦，也就寥寥几十人。
　　“肖大人是我肖家的大长老，同时是我个人的太祖爷爷。”
　　肖风舟长相略显娘炮，声音却富有男子磁性。
　　见罗亮问到肖千桐，他眉宇间有一丝淡淡的自傲。
　　肖千桐，是肖家的顶梁支柱，是对外的牌面。
　　黑白两道，各方人物只要听到“肖千桐”的名号，都会敬让三分。
　　“原来如此，肖家当真是杰才辈出。”
　　罗亮赞叹道。
　　不说肖千桐，眼前这个肖风舟，三十岁左右，修为达到3级城邦级，当是不俗。
　　肖风舟瞥了罗亮一眼，估计这小子有些震动，能维持表面的镇定已是难得。
　　天蓝星所在的枫叶国，是紫星国的下游国，没理由不对肖家心生敬仰。
　　这样一来，他接下来的事，就好切入了。
　　“罗亮，刚才见你从山顶下来。你能够自由出入山顶？”
　　肖风舟若无其事的问道。
　　“能。”罗亮没有否认。
　　肖风舟，以及温莎二人，眉梢间掠过一丝喜意。
　　他们要拜见山顶一位大人物，却要通报预约。
　　由于想拜会的人太多，以至于山顶入口处，排起了队。
　　罗亮应该是攀交了山顶的大人物，由此能自由进出。
　　这对肖风舟三人来说，是一个突破口。
　　“山顶上‘苍龙居’的宋公子，你可认识？能否搭上话。”
　　肖风舟一双丹凤眼，水润流转。
　　“你是指宋氏财团的宋泽超？”罗亮道。
　　“对，就是这位宋公子。”
　　李云杰在一旁补充道。
　　“认识，勉强能说上话。”
　　罗亮想到近两日，宋泽超邀请过自己聚会，只是没兴趣。
　　“很好，你这个人倒也会钻营。”
　　肖风舟面露惊喜，赞许道。
　　他吩咐道：“你马上去山顶，跟宋公子知会一声。告诉我的来历，他应当不会拒绝。”
　　温莎二人面色微变。
　　或许是骤然间的柳暗花明，肖风舟欣喜之下，没有注意说话的措辞。
　　诚然。
　　肖风舟的背景身份，可以俯视来自枫叶国的罗亮三人。
　　但问题是，肖风舟现在有求于罗亮，却流露出颐指气使的姿态。
　　或许肖风舟有这个资本，可这种语气姿态，难免会让罗亮心生不快。
　　“罗兄，肖哥比较迫切见宋公子……”
　　李云杰和温莎，略带歉意的样子。
　　同时，二人以眼神暗示，让罗亮稳住，不要意气用事，得罪了肖风舟。
　　“罗亮，这件事只要你办成，我欠你一个人情，以后有什么麻烦事，我肖家可帮你解决。”
　　肖风舟好像意识到语气的生硬，又补充一句，许之以利。
　　他作为肖家嫡系，在紫星国统治的疆域和诸多下游国里，走到哪都被人恭从，习惯了上位者的姿态。
　　这种习惯，在面对身份比自己低的人，很难瞬时扭转过来。
　　罗亮笑了笑，没回应肖风舟。
　　他转头看向温莎二人，问道：“你们俩也想拜会宋泽超？”
　　温莎隐隐觉得，哪里不对劲。
　　罗亮眼中，不仅没有对肖风舟的丝毫忌惮，语气里对宋公子，似乎也缺乏应有的敬意。
　　她下意识道：“我们二人是陪同，以肖公子为主。”
　　肖风舟道：“只要我能见到宋公子便可。到时候再帮你们穿针引线。”
　　他担心温莎二人，拉低了层次，届时跟宋公子见面，上不了台面。
　　他带上温莎二人，本就是有利用的成份，觉得二人跟药王一脉关系密切，能增加进山顶的成功率。
　　温莎和李云杰脸色有些难看。
　　肖风舟压根没拿他们当朋友，瞧不上二人，所谓的“结识”，只是当作利用的棋子。
　　罗亮讶然失笑，开口道：“温莎小姐，李兄，如果会见宋泽超不是你们的本意，不如先陪我去山下走走。”
　　闻言，温莎和李云杰感到一丝暖意。
　　温莎再次意识到，罗亮说话的姿态和角度，哪里不对劲。
　　“罗亮，你什么意思！”
　　肖风舟俊美柔和的面庞，浮现愠怒，有种上位者的气势。
　　他眯着眼：“你是不想帮忙，还是根本没那个能力？”
　　温莎二人流露担忧。
　　他们三人，都得罪不起肖家。
　　罗亮兴趣阑珊的瞥向肖风舟，心里想着，要不要告诉这小子，你不配！
　　你的曾曾祖父……才是我的对手。
　　如果不是因为温莎和李云杰两个朋友，罗亮根本懒得搭理这号人物。
　　“走吧，还愣着干什么。”
　　罗亮步伐悠闲，往山下走去，催促温莎二人。
　　温莎和李云杰怔了下，不知为何，莫名的跟上罗亮步伐。
　　“如果你们俩确实对宋泽超有兴趣，我改天带你们见面。”
　　这时，耳边又传来罗亮的声音。
　　温莎碧蓝大眼一凝，心神大震。
　　关于罗亮，她心头一直悬浮的“不对劲”，豁然间明朗。
　　“难道是……”
　　温莎和李云杰对视一眼，想到一个可能。
　　罗亮从始至终，对肖风舟缺乏敬意，后续甚至是无视。
　　听罗亮此刻的口气，似乎随时能带他们见到宋氏财团的宋公子。
　　心头的那个猜测，呼之欲出。
　　“罗亮，你……不会是入住山顶的客人吧？”
　　李云杰的声音，吞吞吐吐的道。
　　身后的肖风舟，听到李云杰的询问，阴沉的俊脸，骤然大变。
　　“不！这小子不可能！”
　　李云杰低声喃语，下意识的否定。
　　开玩笑！
　　一个下游国偏远星球的少年，是山顶十大居所的尊贵客人？
　　罗亮正要开口。
　　山顶入口处，传来一阵骚动。
　　“赵皇子！”
　　“赵皇子出来了。”
　　一个身着宽松金袍，散发皇族贵气的冷峻男子，在几人陪同下，走下山顶。
　　山路两侧的众人，恭维赔笑，不敢阻拦道路。
　　“大乾国嫡系皇子，赵宇？”
　　肖风舟见到众星捧月走下的赵皇子，既是羡慕，又发自本心的敬畏。
　　他甚至没有勇气过去跟赵宇攀交。
　　以前在某个上流宴会上，两人简单打个照面。
　　但肖风舟不敢保证，赵皇子能认出自己。
　　如果贸然打招呼。
　　赵皇子一句“你是谁”，那就颜面尽失了。
　　嗯？
　　肖风舟发现，赵宇目光忽然转向自己这边。
　　他心头大跳，难不成赵皇子记得自己，知道自己肖家嫡系天才的身份。
　　很有可能！
　　修为高强的超能者，真正的上位者，记忆力普遍出众。
　　肖风舟心头振奋。
　　只要能跟赵皇子说上两句话，在众目关注下，是多么有牌面的事。
　　届时，再由赵皇子这条线，与宋公子结交，岂不是两全其美？
　　眼见赵宇往这边走来。
　　肖风舟心跳加速，酝酿着开口：“赵皇子，我是……”
　　他话才说到一半，戛然而止。
　　赵皇子根本没看他，目光投向山路上某个背影。
　　他“呵”笑一声，奚落道：
　　“罗亮！你在苍梧居宅居两日，闭门不出，本殿还以为你练岔了功，半身不遂……”

第二百三十五章 人外有人
　　山顶入口的各方宾客，惊诧的打量起罗亮。
　　赵皇子言语中虽带有奚落，却是罕见的主动与人开口。
　　殊不知，在场的许多年轻才俊，连与赵皇子对话的资格都没有。
　　肖风舟尴尬的僵立原地。
　　当听到赵宇的话中内容，他面色大震：“这小子……真的居住在山顶？”
　　肖风舟满脸惊疑，怀疑人生。
　　答案显而易见。
　　只有山顶的贵客，才能在专属的十大居所宅居，闭门不出。
　　此外，赵皇子透露另一层信息，让人猜测。
　　赵宇在山上与罗亮打过交道，似乎关系不怎么好……
　　但不管如何，罗亮确实入住在山顶十大客居之一。
　　温莎和李云杰相视，哪怕刚刚有所猜测，依然难掩心中的震惊。
　　在众目关注下，罗亮侧身瞥向后方的赵皇子。
　　不咸不淡的回应道：“有劳赵皇子挂念，山上的日子很安逸，就算大乾国危在旦夕，我也不会出什么岔子……”
　　话毕，罗亮转身往山下走去。
　　紧随其后的温莎二人，却为罗亮暗捏一把冷汗。
　　赵皇子气场强大无匹，奚落在前，罗亮毫不示弱的反怼，双方言语充满火药味。
　　这可是大乾国的皇子，联邦最顶层的权势贵族。
　　他们先前恭敬攀交的肖风舟，面对赵宇这样的人物，都要相形见绌。
　　“这小子不知好歹，胆敢顶撞赵皇子，诅咒大乾……”
　　赵宇身侧，众星捧月的几人，冷声呵斥，质疑。
　　“罗亮何德何能，可以住在山顶？”
　　“听小道消息，这小子能入住山顶，有部分原因是因为和药王一脉关系密切。”
　　……
　　赵皇子目视罗亮的背影，看不出喜怒，对身侧狗腿子们的抨击之言，不置可否。
　　只有山顶上小圈子的人知道，罗亮入住苍梧居，实至名归，含金量极高。
　　这个小圈子的人，没必要向外声张，况且对罗亮的真正跟脚，至今也拿不准。
　　刚才，赵皇子的开口，看似是奚落，嘲讽，充满敌意。
　　实际上，外人根本听不明白，赵皇子话语中的“调侃”意味更多。
　　这是属于山顶小圈子的交流方式。
　　在那个小圈子里，罗亮和赵皇子确实不对付。
　　但在双方完成情报交易后，一点小芥蒂，彼此看着不爽，又算得了什么。
　　“你，叫什么名字？”
　　赵皇子目光一转，落到肖风舟身上。
　　之所以注意此人，是发现先前肖风舟与罗亮，似乎有什么交集。
　　“在下肖风舟，出自紫星国肖家，以前在一个宴会上，曾见过……”
　　肖风舟受宠若，连忙答道。
　　“你跟罗亮有什么关系？”
　　赵宇打断他的话。
　　肖风舟思念飞转，立即交代了和罗亮交集的缘由。
　　期间，他适当添加了对罗亮的怨气和不满，扭曲了一部分事实。
　　譬如罗亮故意隐瞒山顶客人的身份，让他难堪，不仅不提携帮忙，还出言嘲讽，十分狂妄。
　　肖风舟认为，自己跟罗亮不对付，赵皇子和罗亮似乎也有恩怨。
　　如此，他和赵皇子有共同敌人，便于攀交关系。
　　“嗯。”
　　赵宇微微点头，没做具体评价。
　　肖风舟欣喜，不禁问道：“刚才听人说，罗亮能住进山顶，主要是因为和药王一脉关系好？此事可当真？”
　　他对罗亮入住山顶，难以理解，被打脸的同时，有一点心慌。
　　因为，真正实至名归住在山顶的客人，背景来头，肯定在他之上。
　　“罗亮能住在苍梧居，应该有实力吧，山顶上确实有人猜测，他和药王一脉关系很密切……”
　　赵宇模棱两可的道。
　　他这个答复，既没有否定罗亮的实力，同时也没否认罗亮可能跟药王一脉密切。
　　可以说，并未撒谎。
　　赵宇和宋泽超等人，对罗亮真正的来历很感兴趣。
　　但发动势力调查后，毫无所获。
　　山顶小圈子的人一致认为，罗亮真正的跟脚，恐怕只有药王一脉知道。
　　否则，怎么会邀请罗亮，还安排在苍梧居？
　　因而，赵宇其实也认同，罗亮背后的势力和药王一脉关系较为密切。
　　不过。
　　这话落到肖风舟等人耳中，就得出一个结论：罗亮或许本人有点来头，但能住进山顶，跟药王一脉关系密切，是一个重要的因素。
　　赵皇子似笑非笑，没再说什么，带着几个跟班离去。
　　肖风舟等人的误解，他有意不揭穿。
　　因为，赵皇子想通过这些棋子，给罗亮带来些压力，进而暴露出一些蛛丝马迹。
　　赵皇子离去后。
　　山顶入口处，各方年轻宾客议论起来。
　　主要是对罗亮入住山顶的八卦，包括赵皇子和罗亮之间有什么恩怨。
　　“呵呵，难怪那小子由药王徒孙‘韩依依’亲自接到山顶，果然有猫腻！”
　　人群中，一个身高近两米的高壮男子，冷笑开口。
　　“药王一脉的客居安排，不怎么公道啊……”
　　众人纷纷侧目，在药王地盘上，居然敢这么热潮冷讽。
　　“原来是丘公子。”
　　待看清来自身份，众人恍然。
　　“丘雄的父亲，是紫星国的总统，确实有底气。”
　　“药王一脉的出身地，乃至苍炼山所在的星空，归属紫星国的疆域。”
　　……
　　肖风舟看向丘雄，认识这号人物，以前打过交道。
　　丘家和肖家，都是扎根紫星国的大家族。
　　两家层次差不多。
　　丘家的人担任这届总统，所以目前风头更盛一些。
　　但若放眼整个自由联邦，黑白两道，论及超能个体实力，肖家影响力更广。
　　当然。
　　论身份的话，肖风舟远不如丘雄金贵。
　　他只是肖家的嫡系天才，在同代中出色，类似的天才有不少。
　　这样的身份，自然比不上丘雄这位总统公子。
　　苍炼山对客人的安排，不单看背后势力，还要看代表者的身份，以及跟药王一脉合作关系的深度。
　　“丘公子，别来无恙。”
　　肖风舟笑着过去，跟丘雄打招呼。
　　他一副好心的劝道：“在苍炼山，丘公子这种言论私下说说就好。联邦上层想与药王一脉合作的势力不要太多……”
　　肖风舟说得是实话。
　　达到韩药王这个层次，本人个体伟力是一方面。
　　6级药王的战略价值更高。
　　药王一脉炼制的珍品丹药，在悠长岁月中，可以为联邦源源不断的培养超能强者，乃至增添星空大能的数目。
　　紫星国的上层决策者，包括肖家的总统，只会交好、尊重韩药王，而不是去得罪，将其推向别的上游国。
　　“我也就发发牢骚，对药王一脉并无敌意。”
　　丘雄耸了耸肩。
　　“倒是那个罗亮，我丘雄想找机会领教下。”
　　“丘雄勿急，这种机会很多。今晚药王一脉会举办接风宴，后天药王浴开启，也将持续七日时间。”
　　肖风舟开导道。
　　二人目光相视，彼此默契的笑了。
　　同样出自紫星国大家族，在苍炼山抱团是正常操作，何况有共同看不爽的人……
　　“好，很好！”
　　丘雄强壮的躯体如钢铁浇铸，一双灼热的虎目，盯着肖风舟俊美柔和的面庞，在后者修长身躯的某些部位，逗留了一下。
　　肖风舟被看得不自然，想到丘雄的某些传闻，不由恶寒，直起鸡皮疙瘩。
　　……
　　罗亮带着温莎二人，慢悠悠往山路下方走。
　　他时而打量山上和周围宇宙的风光，显得轻松惬意。
　　“真没想到，罗兄是入住山顶的贵客。早知道，在紫天星后，我们不必分道扬镳。”
　　李云杰感慨道。
　　“我也是到苍炼山后，才知道相应安排，只是不好推辞……”
　　罗亮笑道。
　　即便确认罗亮是住在山顶的客人，双方交谈如常，很融洽，没有明显的隔阂感。
　　或许是在飞船上，适应了单纯朋友的关系，彼此没什么刻意和图谋。
　　二人并未追问罗亮的底细，是如何住在山顶的。
　　“罗亮，刚才我看你和赵皇子针锋相对，你们之间……”
　　温莎好奇的问道。
　　“无妨，只是言语间的冲突，相互看不惯。”
　　罗亮随意道。
　　“就算赵宇有什么想法，大乾国距枫叶国很遥远，奈何不了我……”
　　温莎和李云杰微微点头。
　　罗亮能住在山顶，哪怕有取巧成份，肯定有来头，否则也不敢和赵皇子互怼。
　　大乾国，不是枫叶国的上游国，而且这个国家的体制较为封闭。
　　“不过，肖风舟倒是一个麻烦，我们刚才扔下他，恐怕会令他不快。”
　　李云杰眉宇间浮现一丝担忧。
　　肖家扎根紫星国，对附属下游国的枫叶国，具有影响力。
　　“不用担心太多。肖风舟又不是肖家的高层掌权者，顶多是小辈间的恩怨矛盾。肖风舟的意志，无法影响庞大家族的决策。”
　　罗亮无所谓的道。
　　他心里有话没说，肖家的牌面“肖千桐”短期都奈何不了天云庄园，哪会在意一个肖家嫡系天才。
　　温莎和二人明白罗亮话中的道理。
　　但二人没有罗亮的底气。
　　以肖家的庞大势力，稍微出点施压，就可以让二人的家族面临很大危机。
　　走到半山腰。
　　罗亮去温莎二人的独栋小院，坐下聊了一小会。
　　“你们倆，不会……”
　　罗亮眼神稍带暧昧，扫过二人。
　　“没有的事！我们连男女朋友都不算，更别说住一个房间。”
　　温莎面色一红，连忙解释。
　　李云杰讪讪一笑。他一直在追求温莎，目前连手都没牵上。
　　罗亮的询问，其实是试探。
　　“这么说，你们俩共用一个高规格邀请函，是洛克家族提供的吧？”
　　罗亮面带笑容，一眼识破。
　　温莎二人面露惊讶。
　　罗亮怎么知道的这么清楚？
　　高规格邀请函，的确是洛克家族提供的。
　　二人背后的家族是世交结盟的关系。
　　洛克家族发展路线，偏向政界；李家侧重个体武力修炼。
　　双方以各自的优势，发展产业。
　　洛克家族适合药王浴的年轻天才比较少，为稳固提升自身家族影响力，才为李家提供一个名额。
　　李家为此付出不少代价，
　　此中的内幕机密，除两家高层核心极少人，外界根本不知道。
　　罗亮为何能一眼看穿？
　　温莎略带深意的目光看向罗亮。
　　她隐隐意识到，罗亮不仅来历神秘莫测，或许跟洛克家族掌舵人结识，有一定的渊源。
　　温莎陡然想到一个细节。
　　这次星际远航的船票，是叔叔安排人订的。本来温莎是准备选择另一个时间的飞船航班。
　　叔叔曾叮嘱她：你们倆在路上要维持家族从小教育的基本素养，可以结交善缘，切莫骄纵自傲。
　　要记住，天外有天，人外有人。
　　……
　　等罗亮离开后。
　　温莎目光闪烁，给身为天蓝星执星官的叔叔，拨打了一个星际远程电话。
　　电话刚连通，另一端立即接了，比温莎想象中快得多。
　　这更印证了温莎心中的猜测。
　　温莎第一句话，便直接问道：
　　“叔叔，您是不是认识罗亮？”

第二百三十六章 神秘小鱼
　　“叔叔没见过罗亮，但是知道这个人。”
　　电话另一端的洛克执星官，稍作沉吟，给出一个恰当答复。
　　“说说看，你们和罗亮认识的过程。”
　　温莎从这位封疆大吏的语气里，感到一种慎重，还有一丝期待的情绪。
　　她不敢隐瞒，将自己二人与罗亮在飞船认识，以及在苍炼山相遇的详细经过陈述一遍。
　　整个过程，洛克执星官静静听着，偶尔问一下细节。
　　“你们做得不错，在罗亮没有成长起来前，与他结交为朋友。”
　　洛克执星官给出赞许，又吩咐道：
　　“不要在乎赵皇子、肖风舟等人的看法，坚定站在罗亮一方；但是不要刻意，做个正常朋友，能加深友谊最好。”
　　温莎连忙应诺。
　　她心中震撼，似乎在叔叔眼中，罗亮的身份能量，还在赵皇子之上。
　　“叔叔，罗亮到底有什么来头？”
　　温莎小心翼翼的问道。
　　“罗亮的跟脚来历，不能告诉你。”
　　洛克执星官沉声道。
　　“叔叔有意把你们安排在罗亮同航班、相邻舱室。之所以没提前交代，是为了避免一切刻意的痕迹，让你们有机会和他顺其自然的成为朋友。”
　　闻言，温莎不禁佩服叔叔的心思缜密。
　　如果他们事先得到交代，带着心机目的去攀交罗亮，那种痕迹在所难免，可能被罗亮察觉。
　　或许罗亮当下不知道，但若干年后大概率会发现。
　　只有在毫不知情的情况下，才能以自然真切的方式，与罗亮发生交集。
　　洛克执星官还有一个原因没说。
　　冷月无声曾经给予警告，不要打扰其血脉后裔的生活。
　　因此，洛克执星官这次行迹很隐晦，避免引起这位组织大佬的反感。
　　温莎挂掉电话，跟李云杰简单说了下情况。
　　当然，有些细节她有所隐瞒，譬如洛克叔叔对航班的安排。
　　“这是抱到一条大粗腿了啊。”
　　李云杰面色振奋。
　　有执星官的背书，二人深信不疑。那些猜测罗亮靠关系住在山顶的人，不过是井底之蛙。
　　……
　　罗亮独自散步，来到山峰底，在苍炼山上逛了起来。
　　苍炼山是一座方圆几百里的翠绿山脉。
　　罗亮感知到，这并非普通大山，内中蕴含灵性和庞大的炎火之力。
　　整座苍炼山的材质，经过药王一脉的淬炼，一般超能者难伤分毫。
　　不仅有阵法固守，山体内包含一系列高科技，譬如防护罩，推进器。
　　罗亮估摸着，把前世地球的所有核武器，扔在苍炼山上，都难以造成实质伤害。
　　逛了几个小时。
　　罗亮行至山上一口波光粼粼的小湖前。
　　湖边上，不少宾客在钓鱼。
　　附近有药王一脉的管事，提供鱼竿和茶饮。
　　这是苍炼山上的娱乐消遣之一。
　　宋泽超和赵皇子等人，正在湖边钓鱼，附近有人想去结交，却不敢打扰。
　　两人身边都有人服侍。
　　宋泽超带着那位银衣男子的家臣兼保镖。
　　赵皇子身边有一位年轻美貌的姬妾。
　　这次药王浴，苍炼山采取封闭式的管理。
　　只有邀请者，才能进到山上。随行的护送人员，停留在外面。
　　宋泽超和赵皇子比较特殊，他们各消耗一个名额，带了年轻家臣或美姬，有人随同伺候。
　　这对其他宾客来说，是一种奢侈。
　　殊不知，董梦瑶的姑姑，那种性情孤傲的人，为了药王浴的名额，可以厚着脸皮求侄女。
　　而药王浴对宋泽超、赵皇子这个层次来说，虽然有益处，但算不上什么难求的大机遇。
　　见到罗亮过来，宋泽超含笑示意。
　　湖边钓鱼的人，尽量不大声说话，避免惊动湖中的鱼儿。
　　罗亮接过一名管事递来的鱼竿，在湖边一个空位置坐下。
　　这里钓鱼的规矩很奇怪。
　　只能用苍炼山提供的一种特殊灵虫鱼饵。
　　湖中的鱼儿，都是灵鱼，具有灵性，一般鱼饵根本钓不上去。
　　且每个客人每日只提供十枚鱼饵。
　　罗亮将一枚褐黑色灵虫鱼饵，挂在钩子上，钩线甩入水中，然后静待起来。
　　对于钓鱼，罗亮前世只玩过几次，连业余都算不上。
　　他选择在这里钓鱼，是因为逛了几个小时有点无聊，打发下时间。
　　玩个把小时，再去参加今日药王一脉举办的接风晚宴。
　　几分钟后。
　　罗亮发现水中的动静，当即扯起鱼竿。
　　结果，鱼钩上空无一物，灵虫鱼饵被吃掉，却没有钓到鱼。
　　不远处的赵皇子，轻声嗤笑一声。
　　哗啦！
　　不过十几秒，赵皇子挥起鱼竿，钓起一条灵性十足，紫色翡翠般的灵鱼。
　　这引来附近不少观看者的喝彩。
　　“这口湖中的灵鱼，非常难钓。一般人十个鱼饵，最多钓一两条鱼儿。”
　　“赵皇子还没用到五个鱼饵，已经钓到两条灵鱼，堪称钓鱼大师。”
　　赵皇子冷峻的面庞上，浮现一抹傲然得色。
　　他抓着那条灵鱼，有意无意的看向罗亮。似乎在以此回击罗亮前两日让他吃瘪的不爽。
　　哗啦！
　　罗亮再次抬起鱼竿。
　　又空钓了，鱼钩上只剩下点残缺的虫饵。
　　罗亮有点意外，这次他用精神力感知了，水下的鱼儿具有智慧，只吃饵不咬钩。
　　罗亮刚一动鱼竿，鱼儿反应极快的躲开了。
　　没有钓鱼技能和相应的超能力量，确实不容易钓上来。
　　见罗亮再次空钩。
　　赵皇子咧嘴一笑：“罗亮，等会要不要本殿送你两条鱼儿。”
　　罗亮没有应答。
　　他钓鱼只是打发时间，御灵师的手段都懒得用。
　　这湖中的灵鱼大多是准1级，或者1级，钓上来价值也不是很高。
　　罗亮顺其自然，直到第五个饵的时候，钓到了一条肥嘟嘟的墨色灵鱼，放进鱼篓中。
　　这时。
　　罗亮几米外的湖岸边走来一男一女，找到一个位置坐下钓鱼。
　　“罗亮？”
　　其中一位修长俊美的男子，见到相邻的罗亮，稍微愣了下。
　　罗亮瞥了一眼，是上午遇到的肖风舟。
　　跟肖风舟一起的，是一位蓝发女孩，肤如凝脂，气质柔美文静，一言不发。
　　罗亮本以为，蓝发女孩是跟肖风舟同族的天才。
　　但看上去，肖风舟对蓝发女孩很客气，称其为“蓝小姐”，隐隐有讨好之意。
　　罗亮若有所思，只是简单打量了两眼，没放在心上。
　　又不是什么绝色美女。
　　半分钟后。
　　“哗”得一声，蓝发女孩抓起鱼竿，轻描淡写钓上一条灵鱼。
　　“蓝小姐的钓技很高超啊。”
　　肖风舟赞叹道。
　　蓝发女孩微微一笑，没有应答，重新上饵，继续把钩线甩进湖中。
　　随后。
　　每过半分钟到一分钟，蓝发女孩屡次钓到鱼，无一空钩。
　　才过几分钟。
　　蓝发女孩已经钓到六七条鱼。
　　这一幕，引起附近钓客的注意。
　　药王一脉的管事也走过来，似乎想检查她是否作弊违规。
　　罗亮面色诧异，发现蓝发女孩颜值固然逊色公孙琴一筹，但侧脸有种独特的凝固静美，算得上纯天然的美女，比较耐看。
　　此外。
　　蓝发女孩每次钓到鱼时，罗亮感应到一丝隐晦的波动，让他的心灵有种舒适，共鸣的感觉。
　　那种感觉一闪而逝，罗亮不能确认是什么。
　　“这位姑娘钓技很不错，敢问芳名。”
　　赵皇子出声夸赞，被蓝发女孩的钓鱼技术，独特的美貌气质吸引。
　　以他的身份地位，自然不缺高颜值的各色女人；就他身边的姬妾，丝毫不逊蓝发女孩。
　　赵皇子这个层次，在涉猎美女上，偏向那些附加某种特质，或者风格气质特殊的女子。
　　如果蓝发女孩没有这么厉害的钓鱼技术，他可能一点兴趣都没有。
　　然而。
　　面对赵皇子的搭讪，蓝发女孩仅仅颔首微笑，并没有回答。
　　赵皇子面色一沉，这个女孩居然不给面子。
　　放眼苍炼山，罗亮是第一个，现在是第二个。
　　“赵皇子，钓鱼时不宜大声喧嚣，别人不是冲你含笑示意了，算是有礼貌涵养。”
　　宋泽超轻轻一笑，提醒道。
　　赵皇子闻言，面色舒缓了几分，意识到自己的失态。
　　不由得，他对蓝发少女高看几分，准备钓完鱼再去认识一下。
　　想来跟肖风舟一起的女孩，层次不会有多高，至少不会如罗亮那般神秘莫测。
　　……
　　相比蓝发女孩的“百发百中”，罗亮时而空钩，显得比较拙劣。
　　实际上，罗亮在第九个饵时，钓到第二条鱼，战果在正常范围。
　　由于他跟肖风舟、蓝发女孩相邻，显得比较差。
　　肖风舟自己不钓，把鱼饵全给了蓝发女孩。
　　“最后一个饵。”
　　罗亮决定认真钓一回，从而圆满收官。
　　他将灵心意识，融入鱼竿，钩线。
　　蓦然间，罗亮心神仿佛与鱼钩融为一体，清晰感知到水中分布的诸多灵性波动。
　　理论上说。
　　湖中的众多灵鱼，包括其他灵性事物，都可以转化为御灵。只是以罗亮现在的层次，看不上这些。
　　湖水中，有几条鱼儿，小心翼翼的靠近。
　　其中一条色彩艳丽的鱼儿，正要去咬鱼钩上的饵。
　　陡然，附近泛起一抹无形的涟漪波动。
　　啵！哗！
　　水浪气泡翻滚，一条银灰色的小鱼，似是从未知水漩中凭空遁来。
　　罗亮的灵心，捕捉到一缕神秘的灵性波动。
　　灵魂传来一丝亲切感。
　　噗！
　　银灰色小鱼一口咬中钩饵。
　　罗亮身心悸动，好似心灵意识被咬了一口。
　　这条鱼不简单。
　　罗亮直接以御灵力量镇压银灰小鱼的生命气机。
　　哗啦！
　　鱼竿一甩，将这条神秘银灰小鱼钓出水面。
　　罗亮认真端详这条银灰色小鱼，感觉与湖内的其它灵鱼截然不同，仿佛是两个世界的物种。
　　“这条鱼，能不能卖给我。”
　　耳边传来一个清柔温甜的声音。
　　不远处的蓝发女孩，眼眸湛亮，死死盯着罗亮钓上来的银灰色小鱼。
　　“不卖！”
　　罗亮毫不犹豫的拒绝，刚刚从小初那里，获知了这条鱼的来历。

第二百三十七章 时空法师
　　“不卖！”
　　罗亮的果断拒绝，让蓝发女孩微微一愣，有些出乎预料。
　　这小湖中钓起的鱼儿，大多是准1级或者1级，对苍炼山的来客来说，算不得什么。
　　罗亮不问缘由，不关心价格，直接拒绝。
　　“难道他看出了这条鱼的来历？”
　　蓝发女孩冒出一个念头。
　　又觉得可能性不高。
　　她的修行职业很特殊，才能发现银灰小鱼的不凡。
　　蓝发女孩眼眸一转，落到罗亮的鱼篓中，排除刚钓到手的银灰小鱼，才钓到两条灵鱼。
　　相比之下，她已经钓到十条鱼。
　　参加药王浴的宾客，有权有势，物质需求低，在意的可能是精神享受的价值和成就感。
　　“这位朋友，要不我用自己钓到的十条鱼，换你这条鱼？”
　　蓝发女孩微笑，显得文静柔美。
　　你当我傻子？
　　罗亮翻了一个白眼，懒得理会。
　　他取出一张特殊灵符，印在银灰小鱼身上。
　　蓝发女孩面色一变，意识到对方是真知道这条鱼的来历。
　　罗亮使用的灵符，带有封镇属性，防止银灰小鱼动用能力遁走。
　　银灰小鱼是活物，不能直接收进空间仓库。
　　罗亮从口袋里掏出一只小松鼠。
　　小松鼠跟这条鱼体积还略小，抱起后者一起钻进罗亮的口袋，实则将鱼儿收进它自己的“维度口袋”。
　　小松鼠出现时，蓝发女孩一双明眸蹬得很大，显出浓浓的喜爱和艳羡。
　　维度系异兽？
　　小松鼠动用能力时，她虽然没目睹，却是能感知到。
　　罗亮把钓到的那两条鱼，扔进湖里放生。
　　转身就要走。
　　“罗亮，不就是一条低阶灵鱼，我出五百万宇宙币购买。”
　　肖风舟走上前来，眉头微皱。
　　五百万宇宙，等于五千万蓝星币，对于星际时代的普通家庭来说，是一辈子赚不来的巨款。
　　“你嫌少，还能谈别的条件。”
　　肖风舟知道金钱不容易打动罗亮，又添加砝码。
　　蓝发女孩并不是肖家的人。
　　在肖家除了‘肖千桐’等极少数高层，没人知道她的具体来历。
　　肖千桐勉强弄到两个药王浴名额。
　　第一个名额给了肖风舟，在肖家当代年轻人中，他综合最优秀。
　　第二个名额给了蓝发女孩这个外人。
　　这一度引起肖家高层的不满，却被肖千桐独排众议，强行压下去了。
　　出发前。
　　肖千桐嘱咐过肖风舟，一定要对蓝发女孩恭敬客气，尽量满足她的一切要求。
　　把名额让给对方，还要好生伺候?
　　肖风舟当时很不解。
　　肖千桐看出他的疑惑，略微透露一二，说蓝发女孩的师门中有星空大能，是肖家得罪不起，必须得交好的大人物。
　　肖风舟心头凛然，一路上好好招待蓝发女孩。
　　蓝发女孩性格并不古怪，倒没添什么麻烦。肖风舟去山顶拜会宋泽超时，蓝发女孩不屑过去。
　　“你要什么代价才肯换？”
　　蓝发女孩制止肖风舟的金钱攻势。
　　她踏出一个小碎步，霎时跨越七八米，缩地成寸般直接出现在罗亮面前。
　　看似是轻功，却不沾任何烟尘
　　“时空法师，果然不一般。”
　　罗亮饶有兴趣的样子。
　　时空法师，是小初曾经给他推荐的四大契合职业之一。
　　当时，罗亮认为时空法师修炼风险高，选择了手段更丰富的禁忌职业御灵师。
　　蓝发女孩瞳孔一凝，没想到罗亮一眼识破自己的职业秘密。
　　这样一来，纵然能从对方手里买到银灰小鱼，恐怕付出极大代价。
　　好在。
　　罗亮的声音比较轻，除二人外，只有肖风舟听到“时空法师”几个字。
　　“那条鱼对你没什么用，不如卖给我。可以用各种稀缺资源等价交易。”
　　蓝发女孩拿出足够的诚意。
　　“说了不卖。你怎么知道这条鱼对我没用？”
　　罗亮说完，直接转身离去。
　　蓝发女孩美眸闪动，体内酝酿神秘的波动，终究没有出手。
　　……
　　罗亮让小松鼠将银灰小鱼保管好，没有再取出来。
　　银灰小鱼名曰“银浮鱼”。
　　又名时空银浮鱼。
　　这是一种时空系的物种，拥有时空天赋，生存在时空间隙，以及时间长河的边缘地带。
　　在某些因素下，银浮鱼通过短暂诞生的微小‘时空孔洞’，会进入主宇宙界面。
　　“银浮鱼”的稀缺程度，仅次于小松鼠这种维度系神秘生物。
　　按照小初的分析，这条银浮鱼可能是被罗亮、蓝发女孩共同吸引过来的。
　　蓝发女孩钓鱼时，动用了时空法师的力量，所以百发百中，只是很短暂隐晦。
　　至于罗亮，他的灵魂经过时空洗礼，比较特殊，以灵心融合钩饵，间接模拟出一种吸引银浮鱼的气息。
　　当然，运气也是重要因素。
　　这附近刚好有诞生的微小时空孔洞，能让银浮鱼穿梭过来。
　　罗亮刚才对蓝发女孩说的话，不是虚张声势。
　　银浮鱼，如果转化为罗亮的御灵，那就有作用了。
　　罗亮御灵师的理论境界，已经达到3级，一旦突破，就能多出一个御灵位。
　　只要将“银浮鱼”转化为御灵，罗亮就能变相转化，获取时空系的能力。
　　届时，罗亮相当半个时空法师。
　　这就是御灵师的霸道之处。
　　你有的力量，我御灵师都能有；没有的我就奴役，掠夺过来。
　　“但这条‘银浮鱼’等级较低，且这种鱼，处于时空生命的底层，天赋较为普通。”
　　罗亮心中有考量。
　　这条银浮鱼，充其量是2级。
　　转化为御灵，对罗亮战力提升不算大，增加了战斗的多样性倒是有。
　　占用一个御灵位，性价比偏低。
　　罗亮当前的两个御灵，大锤御灵和异种冰蛇，都是3级以上。
　　大锤御灵，罗亮后续再用材料修补提炼，有望突破至4阶超能兵器。
　　异种冰蛇更不用说，天赋潜力大，可以一直提升。
　　等罗亮御灵师突破3级，甚至可以尝试转化一个4级以上强大御灵。
　　相比之下，银浮鱼的等级偏低。
　　罗亮和小初商议了下，有两条思路。
　　第一条，耗费资源，培养提升银浮鱼的品阶。
　　第二条，以浮空鱼为‘诱饵’，在诸天中某些特殊的位置，有机遇“钓”到品级实力更强大的时空异兽。
　　前者不仅要花时间培养，购买资源代价比较大。
　　后者有一定赌博性，风险很大。
　　一个操作不当，银浮鱼这个诱饵被吃掉，会打水漂。倘若吸引的时空异兽太强，会将罗亮一起吞噬。
　　“以后再看吧。”
　　罗亮收敛心思。反正这条‘银浮鱼’是白嫖的，以后怎么样，视情况而定。
　　……
　　罗亮加快步伐，返回山顶的苍梧居。
　　罗亮看了一眼，董梦瑶还在闭关中。
　　估摸着，今天的晚宴梦瑶没空去参加。
　　他把小松鼠、异种冰蛇留下看护，走出苍梧居。
　　这时。
　　罗亮收到温莎的信息，约他一起去晚宴的地方。
　　“罗兄。”
　　刚走下山顶，李云杰、温莎迎了上来，比飞船上时要客气一些。
　　罗亮没有多想，毕竟自己住在山顶，身份忽然拉高几个层次，换做正常的朋友，心态也会发生变化。
　　十分钟。
　　罗亮三人抵达一处高大气派的殿厅。
　　参加药王浴的各方宾客，陆续走进殿厅里。
　　“听说这届药王浴，有千余人参加，自由联邦超过上百个国家的势力代表过来。”
　　“韩药王作为新晋的药王之一，人脉比想象中要广。”
　　李云杰二人感慨道。
　　“最奇怪的，有些势力跟紫星国相距遥远，基本没来往。譬如说‘大乾国’，居然派皇子过来参加。”
　　温莎不解的道。
　　罗亮笑了笑，没有解释。
　　此中原因，他自然清楚，只是不能说。
　　“良药苦口”在组织的自由联邦频道，结交了不少人脉，所以那些大势力的代表，比想象中多。
　　有些势力的代表，诸如大乾国，现实里跟药王一脉几乎没来往过。
　　“别看超过上百个国家的势力代表过来，这千余人中，至少8成以上，都来自上游国。”
　　罗亮理性道。
　　上游国，才是自由联邦的支柱，整个联邦只有十来个。
　　枫叶国这种下游国，好像就罗亮三人来，还都是靠组织里的人脉延伸。
　　罗亮带头踏入殿厅。
　　“韩姑娘，什么风把你吹来了。”
　　“依依公主，有空一起去紫天星聚聚……”
　　殿厅入口，传来一阵小骚动。
　　一名玲珑娇小，气质灵秀的漂亮女孩，走进殿厅。
　　正是韩依依，药王一脉小公主。
　　韩依依的身后跟随几名青中年，是药王一脉的记名弟子和管事。
　　“她就是韩依依？听说是韩药王最疼爱的徒孙，而且还是药王的遗落血脉。”
　　温莎和李云杰，好奇的打量韩依依。
　　韩依依是药王系的核心嫡系。
　　他们二人是来自下游国的势力代表，不敢贸然过去打招呼。
　　忽然，韩依依一双灵动眸子，扫向罗亮三人。
　　李云杰心头一跳：药王一脉的小公主……她在看我？
　　如果被药王一脉公主看上，足够自己少奋斗多少年？
　　“罗叔！”
　　清脆如铃的少女声，打碎李云杰的幻想。
　　韩依依略圆的脸蛋白里透红，“惊喜”的走到罗亮面前。
　　这一声“罗叔”，惊呆了附近的年轻才俊。
　　不少人下巴快脱臼了，瞪大眼睛看向被韩依依称作“罗叔”的少年。
　　温莎和李云杰震惊，满脸不可思议。
　　韩依依称呼罗亮“罗叔”？
　　“是依依啊……”
　　罗亮颔首，对这个叔侄女的辈分关系，他还是认可的。
　　但他觉得，韩依依当众喊出来，不可能有什么诚意。
　　“罗叔啊，这两天找不到你，依依甚是想念。照顾不周之处，还请原谅，不要找周师叔打小报告哦……”
　　韩依依声音清柔，说到后面，一副可怜兮兮的样子。
　　罗亮面庞抽动。
　　恨不得揪住她耳朵，当作电风扇开关扭一圈。
　　我什么时候找周远航打过小报告？
　　你当众这么说是什么意思？
　　果不其然，附近一些年轻才俊，向罗亮投来敌意、质疑的目光。
　　“对了，怎么不见梦瑶姐姐过来？”
　　见罗亮面色不对，韩依依转移话题，好奇的问道。
　　“她正巧在闭关，没空来参加晚宴。”
　　罗亮暂时压下把她耳朵当作电风扇开关的冲动。
　　如果韩依依再有什么过份的举动，他不介意采取这个行动。想来就算药王知道，也不会因此责罚。
　　“罗叔，我这边在安排席位，大多数排得差不多。”
　　韩依依接过身后管事递来的宣纸，一脸乖巧的道。
　　“你的位置还没排，有什么意见吗？”
　　罗亮没有看宣纸上的席位安排，无所谓的道：
　　“这是你们药王一脉内部的事……”
　　又想到什么，罗亮补充了一句：
　　“我的座位，你别弄得太高调、显眼即可。”
　　“好勒。”
　　韩依依眉眼含笑，用笔在宣纸的席位上勾勒了一笔。

第二百三十八章 身外化身
　　“罗叔，那我先去忙了。”
　　韩依依笑吟吟，带着药王一脉的几名管事和记名弟子离开。
　　罗亮想到什么，眉头微皱。
　　韩依依当众询问他席位安排的意见，恐怕是故意为之。
　　如果到时候，韩依依给罗亮安排一个很靠前的座位，就坐实了罗亮在苍炼山上“靠关系”的标签。
　　晚宴所在的宴厅，堪称一个庞大的会场。
　　殿厅高达十几米，轻松容纳上百桌宴席，一点不显拥挤。
　　每桌宴席旁，有两名女侍专门服务。
　　宴厅会场的深处，有一个半弧形的大舞台。
　　弧形大舞台的弧面下，有5桌宴席，是会场最核心的位置。
　　一道蔓藤植株构成的半人高隔栏，将这5桌宴席隔开，外面普通席位的人，不能轻易进入。
　　可以称作贵宾区。
　　贵宾区的五个桌子，代表1号到5号的宴席。
　　其中1号桌在最中间，是主桌位，堪称全场的“C位”。
　　“罗兄肯定在贵宾区。”
　　李云杰笑着道。
　　贵宾区的五桌客人，都是药王系的重要宾客，要么身份极其尊贵，要么合作紧密。
　　“听说今天的晚宴，药王一脉会有大人物登场。只是贵宾区外的人，无法近距离接触。”
　　在交谈的功夫，殿厅里有苍炼山的管事，帮忙三人引导座次。
　　罗亮看到每个座位上有名字标牌。
　　上面写着参会者的名字，代表势力。
　　李云杰和温莎二人，被安排在17号桌，属于殿厅会场的内圈。
　　这样的安排和待遇，超出二人的预料。
　　“我们的位置居然这么靠前。”
　　温莎欣喜道。
　　以二人的势力背景，正常情况会安排在八九十号桌，属于参加药王浴的垫底存在。
　　这一切，归功于洛克执星官得到的高规格邀请函。
　　“罗先生，您的位置在3号桌。”
　　一名中年管事恭敬的接待。
　　他似乎得到过吩咐，没有让罗亮出示邀请函。
　　直接带罗亮进入贵宾区。
　　罗亮没有推辞，在3号桌入座。
　　这个位置，他还能接受。能坐在3号桌，代表了药王一脉贵客的身份。
　　尽管不低调，但也不至于太抢风头，没1号桌那么显眼。
　　晚上六点，宴厅内上百桌宴席，陆续就坐。
　　3号桌上的人，罗亮大多不认识。
　　其中一对夫妇有点眼熟，是黄药王的徒孙夫妇，在山顶亭阁里有一面之缘。
　　1号桌、2号桌上，认识的人多点，譬如赵皇子、宋泽超、公孙兄妹。
　　贵宾区的五个桌位，都有药王一脉的核心嫡系作陪。
　　1号桌，药王大弟子“林东来”坐镇，是一位花须老者。
　　2号桌，有周远航这位药王最器重的亲传弟子。
　　周远航看到了罗亮，含笑示意。
　　2号和3号之间，隔着居中的1号桌，二人都没有去对方的席位唠叨。
　　周远航身份崇高，在这种公众场合，一言一行代表药王的意志。
　　如果主动去罗亮的席位，是自落身份的行为，容易引人猜忌。
　　罗亮则是单纯不想引人瞩目。
　　他参加药王浴，除了修行机遇，主要是吃喝玩乐，多一事不如少一事。
　　罗亮所在的3号桌，还没有坐满，不知道是药王一脉哪位弟子陪客。
　　“罗亮，久仰大名。”
　　一个身躯雄壮的男子，虎目精亮，似笑非笑。
　　“山上有人传言，说你住在山顶，是因为和药王一脉关系亲密。”
　　雄壮男子顿了下，桌上气氛有些凝滞。
　　“现在看来嘛，实属造谣！要不然，你应该在1、2号桌，不会纡尊降贵跟我们一起坐在3号桌。”
　　“你是谁？”
　　罗亮没有好脸色。
　　雄壮男子看似为他开脱解释，实则是越描越黑，阴阳怪气，充满反讽的意味。
　　除了山顶贵客的有数几人，其它宾客对罗亮的认知，还停留在表层。
　　罗亮坐在3号桌，依然有人认为他名不符其实。
　　何况之前，韩依依在殿厅入口，故意征询罗亮对座位的安排。
　　这就越发引人猜忌。
　　“鄙人丘雄。”
　　丘雄面色下沉。
　　罗亮居然连他是谁都不知道，看起来不像是装的。
　　丘雄感到意外的同时，脸上无光。
　　身为紫星国总统之子，走到哪都是中心，众星捧月。
　　此刻竟被当作路人甲，传出去会成为上流圈子的人笑话。
　　罗亮还真不知道这号人物的身份。好像第一天入住路过半山腰时，遇见过此人。
　　“丘雄此言差矣。”
　　罗亮摇头淡笑。
　　“那些传言怎么就是造谣？明明说得是实话！我与药王一脉关系本来就很好。”
　　罗亮的话，差点让丘雄噎着。
　　罗亮承认了传言的事。
　　丘雄蓦然发现，就算罗亮承认，在苍炼山上也不能把对方怎么样。
　　这里是药王系的地盘，怎么安排是主人的事。把关系更亲近的势力代表，安排在好位置，是人之常情。
　　只是这么做，传出去不好听，尤其是当事人。
　　罗亮现在的姿态，完全不在乎外人的看法，也不在乎面子。
　　我没有那个实力，就是靠关系住山顶，安排在3号桌。
　　你能把我怎么滴？
　　“再说，在座的诸位能参加药王浴，安排在贵宾区，哪一位和药王门下关系不好？”
　　罗亮忽然一笑，又把话绕了回来。
　　“咳……”
　　在座的宾客闻言，几人喝着茶水，直接呛到了。
　　被耍了！
　　丘雄心中无名火起，额头上青筋隐隐跳动。
　　桌上的宾客暗笑，对丘雄的心理倒是理解。
　　丘雄身为紫星国总统公子，身份确实金贵。
　　丘雄没住在山顶，被一个名不经传的小辈压着，心里必然不忿。
　　此刻在宴席上，丘雄本想给罗亮一点颜色，让后者丢丢人，发泄心中不爽。
　　谁知道，罗亮压根不在乎脸面，也不把他这个总统公子放在眼里。
　　实际上。
　　罗亮到此刻，都不知道丘雄的身份。
　　贵宾区在座的，没有一个是普通人，都能认出丘雄这号人物。
　　唯独罗亮不知道。
　　丘雄总不能直咧咧的介绍“我爸是总统”、“我爸是局长”，那只会让人笑话。
　　只有中下层的二代，且是个别另类，才会有这种操作。
　　丘雄心里憋屈。或许罗亮不知道他身份，加上药王一脉的亲密关系，才显得无所顾忌。
　　“呀！我来晚了。殷师叔要忙于炼丹，抽不出空，由我来陪各位，还望不要见怪。”
　　韩依依走过来，笑嘻嘻的道。
　　“哈哈！韩姑娘作陪，我们求之不得。”
　　“药王门下的小公主亲自陪酒，是我们的荣幸。”
　　在座的宾客，表示欢迎。
　　韩依依是药王系的核心嫡系，身份足够，且在座的都是年轻人，酒桌上可以畅所欲言。
　　罗亮见韩依依跟自己同桌，确定这丫一定是故意安排，对自己不会有什么善意。
　　“在座的各位，来自不同的国家、星球，彼此不一定认识。就由依依为大家介绍吧。”
　　韩依依展颜一笑。
　　“我旁边这位，是井天集团的‘莱芸月’女士……”
　　韩依依从左侧一名气质优雅的黑裙女子，顺时针介绍起来。
　　“井天集团啊，这可是自由联邦矿业和移民星开拓的巨头集团。”
　　“据悉，井天集团主导开发的移民星，资源星，超过一万颗。”
　　桌上不少人暗叹。
　　能入座贵宾区，任何一个不起眼的人物，背后可能代表某个领域的巨无霸。
　　韩依依连续介绍了几位，轮到了丘雄。
　　“这位丘雄公子，想来大家都认识，是紫星国总统家的公子。”
　　总统公子？
　　罗亮得知丘雄身份，也是稍显诧异。
　　被介绍到，丘雄面带微笑。
　　他眼睛余光瞥过罗亮，见到后者的神情，略有一丝自傲。
　　不一会，轮到罗亮。
　　“这位是我的罗叔。罗亮，来自天蓝星。”
　　韩依依声音很甜。
　　“罗叔？”
　　在座的众人，大吃一惊。
　　“依依，你怎么称呼他罗叔？”
　　井天集团的‘莱芸月’女士，不解的问道。
　　韩依依琼鼻微皱：“我也不清楚原因，是周师叔让我这么喊的。”
　　席上众人面露惊奇，猜测罗亮的来历。
　　莫非跟药王弟子周远航，有什么关系？
　　如果来自韩药王的关系，韩依依作为药王血裔后代，不可能不知道。
　　韩依依又笑吟吟的望向罗亮：“反正我不知道，你们实在好奇，就去问他吧。”
　　罗亮暗自腹诽，敢情这丫的对称呼自己叔叔不爽，想变相打探自己的跟脚。
　　见众人目光投来。
　　罗亮轻咳一声：“原因很简单，我和依依师叔相谈甚欢，彼此同辈相交。所以，依依喊我一声‘罗叔’，也算实至名归。”
　　听完解释，席间宾客不少人乐了，倒没有怀疑。
　　因为周远航在不远处的2号桌，只相隔一个席位，想来罗亮也不敢在对方眼皮底下撒谎。
　　桌上的人笑韩依依辈分吃亏，罗亮占了便宜。
　　韩依依也在笑，只是笑得很勉强。
　　“厚颜无耻！什么实至名归，就想占我辈分的便宜。”
　　韩依依肺都快气炸了，心里恨得牙痒痒。
　　他特意把罗亮、丘雄安排在同桌，亲自陪酒，是为了让罗亮难看，并且试探其跟脚。
　　罗亮的解释虽然合理，但是对判断其真正的来历，没有任何线索。
　　丘雄嘴角微微勾起，看出韩依依实际上和罗亮不对付。
　　罗亮的关系，如果是来自药王的某个亲传弟子，丘雄还真不用放在眼里。
　　这时，会场突然安静。
　　1号桌的药王首徒“林东来”，登上面前的会台。
　　林东来发表简单的致辞，无非是欢迎来自各方的宾客。
　　药王首徒发表致辞后，殿厅里开始快速上菜。
　　“依依，我看1号桌上，还有一个空座位，是谁没有到吗？”
　　席间，一名宾客好奇问道。
　　1号桌上有一个空位，罗亮也关注到了。
　　那个空座位，就在药王首徒林东来的旁边。
　　林依依迟疑道：“听我师尊说，这次晚宴，师祖有可能现身。这个位置是给师祖备的。”
　　师祖？
　　韩药王的座位？
　　在座宾客反应过来，为之动容。
　　参加药王浴的宾客，基本是年轻一代（不排除个别年迈者），药王首徒过来坐镇，完全足够了。
　　以韩药王的超然身份，不太可能现身吧？
　　“晚宴已经开席，想来药王前辈不会来吧？”
　　丘雄咂嘴道。
　　林依依点头。师祖出现的可能性本来就不高，现在没到，应该不会来了。
　　罗亮吃着酒菜，没有放在心上。
　　如果那位韩药王亲临，他也会有压力，不来是最好。
　　他刚刚生出这个念头。
　　灵心豁然产生感应。
　　1号座的空位上。
　　不知何时，多出一位鹤发童颜的青袍老人，宛若神仙人物。
　　青袍老人周身，一层暗青涟漪流转，敛入体内，让流水般的躯体稳定下来。
　　罗亮心里一突。
　　药王本尊确实没来，倒是来了一具身外化身。

第二百三十九章 胆大包天
　　韩药王的现身，虽然无声无息，但在场宾客不止罗亮一人察觉。
　　不少人恰好看到了。
　　这些人心里一句“卧槽”，差点脱口而出。
　　即便内心骇浪滔天，却不敢在这种场合大声喧哗。
　　韩药王这个层次的存在，即便是身外化身，一般超能者目视，会产生一种不可言传的感觉。
　　如果凝神打量，会双眼刺痛，头脑浑噩，惊出一身冷汗，不敢再多看。
　　因此。
　　韩药王的出现，没有在场上引发明显的骚动。
　　他的存在，是逐渐被大家察觉。
　　贵宾区的客人，可以较近距离看到韩药王，一个个心神震颤。
　　韩药王，这可是写进教科书的超能伟力者，在自由联邦身份崇高，是炼药界的泰斗。
　　殿厅里，不少人试图用智能设备偷偷拍照。
　　结果发现，所有设备的拍照功能，全部失去效应。
　　这些人感到遗憾，假如能拍照成功，等回到各自地盘，可以拿出来吹几年。
　　韩药王的现身，让贵宾区的五桌客人，如坐针毡，大气不敢出一口气，不敢随便说话。
　　有些人心思活跃，琢磨着要不要过去给药王敬酒。
　　韩药王微笑道：“我心血来潮，闲来坐坐，你们就当我不存在，不必过来敬酒。”
　　药王的声音苍老和蔼，让人生出亲近感。
　　说完这句话，他自身的存在感不断降低，稍微挪开视线，就容易忽略掉。
　　贵宾区的宾客们，心头莫名一松，神色舒缓，场面逐渐归复正常。
　　不少有心人暗自揣度：药王分身来此，应该不是闲来坐坐，随便看看。
　　这里面，或许有什么深意。
　　大人物的心思，任何一个小举动，会让人猜测出几重意义。
　　只有药王本人知道，他就是单纯过来看看。
　　确切的说，是看一下某个人。
　　那个人是组织大人物的血裔弟子，甚至是“掌权者”的徒孙。
　　即便是药王，也想目睹这个少年的风采。
　　韩药王的神念，不经意的扫过3号桌，在罗亮身上一沾即逝。
　　整个过程，显得小心翼翼。
　　药王担心，罗亮身上被大能者下了某些护身手段。
　　自己神念扫视要是莽撞了，会产生触动，惊动背后的大佬。
　　神念扫过，韩药王表面不动声色。
　　他内心却是震动。
　　“不愧是出自‘宇宙至尊’的门下，不足十八岁年龄，竟然是双职业3级。”
　　罗亮真实修为，吓了药王一跳。
　　罗亮这个年龄，任何一个职业到达3级城邦级，放在自由联邦都是绝顶天才。
　　至于双职业3级？
　　比单职业3级，难度要大数倍。
　　药王分身的神念扫视结果：罗亮一个职业是武者，另一个职业是精神类。
　　精神类职业具体是什么，暂时看不出；但给他的感觉很不简单，绝对强过精神念师，修炼难度恐怕不低。
　　就算罗亮的武者职业，也是古武流派，进阶难度大。
　　将两种高难度的职业，同时兼修到3级，在这个年龄段，纵观人类文明，堪称一代天骄！
　　药王望洋兴叹。
　　他意识到药王一脉，与宇宙至尊门第的真正差距。
　　至少他培养不出这样的天才。
　　……
　　罗亮坐在3号桌，隐约感知到药王分身一刹那的关注。
　　那种感觉又不确定。
　　他神色如常，装作什么都没发现。
　　“没事，这是师祖的分身，他老人家很和蔼，大家随便吃喝。”
　　韩依依嘻嘻一笑，很是淡定，招待桌上的客人。
　　罗亮暗自好笑。
　　韩依依身上绷紧的肌肉，加快的心跳，可以判断她不过是强作淡定。
　　韩依依虽说被称作药王一脉的小公主，但在她不足二十年的生命里，得到师祖亲自召见的次数，也就十几次。
　　她自十岁进入药王门下，由药王首徒林东来传授修真功法。
　　作为韩药王的血脉后裔，她在门中确实得到一些特殊照顾和关爱。
　　“师祖在此坐镇，我看你还敢不敢托大。”
　　韩依依自认为有靠山，暗自思量，怎么让罗亮下不来台。
　　她美眸转动，很快有了主意。
　　“我先代表药王一脉，欢迎各位贵客莅临。敬大家一杯。”
　　韩依依举起酒杯。
　　3号桌的宾客很给韩依依面子，端起酒杯，热情积极的回应。
　　药王现身后，大家更不敢怠慢这位依依公主。
　　罗亮也配合的干掉一杯酒。
　　酒杯是那种古朴的青铜三足小酒樽，份量不多。
　　“好强的酒劲！”
　　罗亮一口饮下，感到一泓清冽火辣的气息，在体内荡漾开。
　　显然，这不是普通的酒。
　　“这是我药王门下炼制的灵酒‘三梦酒’，有强筋健骨，改善体质的效果。许多超能职业服用，能促进修为。”
　　韩依依抿唇笑道。
　　“三梦酒炼制不宜，只对贵宾区的客人提供，”
　　她有一句话没说。
　　三梦酒的酒劲非常大，远胜常规烈酒几十倍。并且，由于酒中含有灵酒药力，想用超能力量化解，比较困难。
　　众人饮完一杯后，纷纷赞叹“好酒”。
　　罗亮确实感到这酒对身体有一定滋养效果，内中的药力，在隐约壮大自己的真元。
　　不过，对他如今的修为和强大体魄来说，提升幅度比较小。
　　“罗叔，这桌子上你辈分最高。我带头先敬你一杯。”
　　韩依依眨着眼睛，单独向罗亮敬酒。
　　罗亮没有拒绝，一杯饮下。
　　刚与韩依依喝完。
　　“罗亮，我们也走一杯。你所在的枫叶国，属于我紫星国的下游国，有机会来往下。”
　　丘雄一脸豪气，第二个跟罗亮敬酒。
　　旁边的女侍倒满酒。
　　罗亮不想和丘雄闹得太僵，平白树敌。
　　双方没什么深仇大恨。
　　他又跟丘雄干了一杯。
　　连饮三杯，罗亮感到体内酒力如烈马般奔腾，换做普通人已经醉倒了。
　　丘雄赞道：“爽快！今晚咱们在酒桌上喝好，往后未必不能成为朋友。”
　　罗亮自然不会把他的话当真。
　　这杯酒喝完没多久。
　　席上又有几名宾客，打着其它借口，朝罗亮敬酒。
　　这些宾客，大多是对丘雄比较恭维，在紫星国有一定利益诉求的人。
　　罗亮记下这些人的面孔。
　　这些人的第一杯敬酒，罗亮都喝下了，争取不留人话柄。
　　如此，罗亮又连喝六杯。
　　加上之前的三杯，总共喝下九杯。
　　三梦酒的酒劲非常猛，后劲绵长。
　　罗亮身心感到一丝微醉感。
　　这饶是他双职业3级，体魄强横。
　　换做等闲2、3级，连续喝这么多，多半会醉，头脑难以无法保持清醒。
　　韩依依面露狡黠，跟丘雄对视一眼。
　　三梦酒的力量，韩依依清楚，以罗亮的修为，一口气喝了这么多，肯定抗不住。
　　三梦酒拥有一种特性，一旦喝醉会陷入一种似梦非梦的状态，好似进入另一段人生。
　　“接下来，慢慢的敬酒，不要让罗亮一下醉晕。让他保持在似梦非梦的半清醒状态，可以套出很多话，再不济可以让这小子暴露一些本性，当众丢丑。”
　　韩依依唇线翘起，计划成功了大半。
　　丘雄对三梦酒的特性，略有耳闻，知道怎么配合。
　　他暗笑，等会罗亮喝醉说胡话，耍酒疯，不仅是在各方宾客面前丢丑。
　　更重要的是，会在药王眼皮底下丢人，甚至让药王看清罗亮，以及其背后的关系人脉。
　　……
　　罗亮面部红润，打了一个酒嗝，没有刻意化解酒力。
　　他躺在椅子上，自然消化喝下的三梦酒，以此促进身体和修为。
　　尽管三梦酒的提升幅度较小，但比他自个修炼，要快上不少。
　　罗亮这副姿态，在其他人眼里，已经进入醉酒状态。
　　丘雄缓了一会，在韩依依暗示下，又向罗亮敬酒。
　　“罗兄，你我相见如故，再来一杯。”
　　罗亮躺在椅背上，瞥了他一眼，没好气的道：“谁和你相见如故。”
　　他索性装作醉酒的状态。
　　丘雄讪然一笑，没有计较罗亮的无礼，知道这小子喝醉了。
　　“咱们再喝一杯，以后在紫星国辖下有什么事，我帮你搞定。”
　　丘雄拍着胸脯道。
　　罗亮翻眼道：“当我是傻子？你们轮番敬酒，我全部应下，仅此一轮。不要给脸不要脸。”
　　丘雄面色一僵，没想到罗亮喝醉了，头脑还几分清明，不接受车轮战。
　　罗亮几乎把话挑明了。
　　如果强行劝酒，过于明显，落入下乘。
　　丘雄和韩依依相视一眼。
　　韩依依传音道：“再喝一两杯，他就将进入三梦酒状态。”
　　丘雄又端起酒杯，笑道：“我是你们上游国总统公子，亲自给你敬酒，算给足面子了吧。”
　　这次，他放低了些姿态。
　　罗亮呵笑一声：“别谈那些虚的！你我非亲即故，你再次给我敬酒，名不正言不顺。”
　　“那要怎样才名正言顺。”
　　丘雄低声笑道。
　　他认为罗亮处于醉酒状态，忽悠哄几句，就能让对方再喝两杯。
　　罗亮仰着头，点上一根烟，慵懒的道：
　　“跟依依一样，你喊我一声叔叔，敬我酒就算名正言顺。”
　　丘雄一愣，看着罗亮。
　　倒不是因为罗亮话中的内容，他当作醉话，可以忍受。
　　而是罗亮居然敢抽烟。
　　这里可是禁烟区。
　　在药王的眼皮底下，罗亮堂而皇之抽烟。
　　这胆子太肥了！
　　同时，丘雄有些诧异：
　　罗亮当众违禁抽烟，在场的侍女，管事，怎么没有制止他？
　　或许，药王一脉对吸烟，管制没那么严格吧。
　　“敢抽烟？这小子肯定喝醉了！”
　　韩依依暗自好笑。
　　她越发确定，就差最后一两杯，就能让罗亮进入三梦酒的特殊状态。
　　“怎么，你不愿意喊我叔叔？如果不介意，叫一声爸爸也是可以的。”
　　罗亮哂笑道。
　　丘雄面色阴沉如水，目中寒光一闪。
　　让他喊爸爸？
　　尽管罗亮在醉酒状态，但这种当众打脸的侮辱言论，让他怒火中烧。
　　若非因为场合，他绝对要掀桌子，暴揍罗亮一顿。
　　韩依依见气氛紧张，连忙出来打圆场。
　　“罗叔，要不这样。我喊你一声叔叔，再给你敬一杯，算是名正言顺吧。”
　　韩依依巧笑倩兮，声音柔媚。
　　“这还差不多。”
　　罗亮露出满意的笑容，招手道：
　　“一杯不过瘾！你过来，咱们连喝三杯。”
　　韩依依心头一喜。
　　她招呼女侍，走到罗亮桌的座位旁。
　　“你是晚辈，先喝三杯。”
　　罗亮挥手道。
　　“行，那我先喝。”
　　韩依依一脸乖巧，连续饮下三杯。
　　霎时间，一股火烈的酒劲，仿若火药在她体内爆发。
　　韩依依娇俏身躯微微一晃，感觉头部发晕，微圆的俏脸，升起一抹酡红。
　　韩依依是2级修真者，体魄不算强，连喝三杯也是有点吃力。
　　而且，她本人酒量比较差。
　　“罗叔，轮到你了。”
　　韩依依醉眼惺忪，暗自运转法力化解酒劲。
　　“你凑近点，我没听清楚。”
　　罗亮神情懒散。
　　韩依依娇躯凑近，略微弯腰，低头重复了一遍。
　　二人面部靠得比较近。
　　罗亮双眸豁然亮如火炬，面容清俊，似笑非笑的看着她。
　　哪还有一丝醉酒的迹象。
　　韩依依心头一惊，意识到不对劲。
　　她万分不解：以罗亮的修为，连续喝了那么多，怎么还能如此清明。
　　她刚要收回头，站直身体，质问罗亮。
　　耳朵突然一疼。
　　“哎呀，啊！好痛——”
　　只见韩依依一只晶莹白嫩的耳朵，被罗亮揪住，当作电风扇开关，旋转一圈三百六十度。
　　少女的痛叫声，惊动了贵宾区的五桌酒席。
　　包括药王所在的1号桌。
　　众多的目光，投向罗亮和韩依依。
　　“这……”
　　眼前这一幕，让宾客瞠目结舌。
　　胆大包天！
　　罗亮居然当着药王一脉核心的眼皮底下，揪韩依依的耳朵。
　　“罗亮！住手！你怎么敢这么做？”
　　3号桌上的宾客，面色大变。
　　丘雄心肝直跳，被罗亮的举动吓到了。
　　就算他是紫星国总统公子，也不敢在药王一脉地盘这么嚣张。
　　丘雄不由幸灾乐祸，罗亮闯下大祸了！

第二百四十章 药王交谈
　　罗亮揪着韩依依的耳朵，丝毫不慌，嘴角浮现挪揄的笑意：
　　“依依小侄，你就这么想灌醉罗叔啊？”
　　“嘶！好痛——快停手！”
　　韩依依不禁痛声呼叫，秀眉紧拧，被扭转三百六十度的耳朵，色泽晶莹粉嫩。
　　她试图抵抗，却发现体内法力被镇住。
　　与此同时。
　　三梦酒的强大酒劲发作，体内仿佛有小火山爆发，肆意冲撞，翻江倒海。
　　灼烧，疼痛，酸胀、晕眩……内外交加，难受之极。
　　韩依依面色涨红，娇躯虚软，几乎站不住身体。
　　“知道错了？”罗亮看着她。
　　“我错了，罗叔快松手！”
　　韩依依求饶认错，脸上流下两行清泪，楚楚可怜的样子。
　　罗亮这才松开她的耳朵。
　　韩依依总算恢复自由。
　　在众目关注下，她面色羞红，满脸委屈，眼角余光瞥向师尊、师祖的方向。
　　韩依依心中悲愤、不解。
　　为什么在座药王一脉的长辈，没有一人出手给自己撑腰？
　　刚才她那么快认错，主要是觉察到这点。
　　药王和林东来面色平静，注视相邻的3号桌，看不出喜怒。
　　韩依依万般委屈，悲愤，却不敢放肆。
　　在师尊的注视下，她甚至有点心虚，怀疑自己此前对罗亮的伎俩，被师长们识破。
　　又或者，罗亮在师祖、师尊心目中的份量比自己重。
　　3号桌，丘雄等宾客，满脸不可思议。
　　罗亮当面欺负依依公主。
　　药王一脉非但没有愤起出手，反应还这么平淡？
　　直到韩依依羞愤不堪，匆匆离开会场，药王一脉的抉择者没有采取行动。
　　“这就完了？”
　　“难道说，在药王眼中，刚才的事只是小打小闹，不足挂齿。”
　　殿厅内的各方宾客，猜测纷纭。
　　温莎和李云杰为罗亮暗捏一把冷汗。还好药王一脉大度，公正，没有插手小辈之间的恩怨。
　　罗亮刚才的行为，吓得二人肝胆欲裂。
　　宋泽超、赵皇子、公孙兄妹等人，惊奇的打量罗亮。
　　他们对罗亮有较深层次了解，此刻心里多出了许多猜测。
　　罗亮泰然自若，吃着酒桌上的珍贵菜肴，似乎一点都不担心后果。
　　“这小子是真镇定，还是装的？”
　　丘雄，以及7号桌的肖风舟，死死盯着罗亮脸上的表情，似乎想找出破绽来。
　　罗亮没有丝毫慌乱，举止自然，至少表面上如此。
　　罗亮确实一点都不慌。
　　在教育韩依依之前，罗亮特意点了一根烟。
　　违禁抽烟。
　　这是罗亮的间接试探。
　　然而，罗亮抽烟的动作，没有任何人制止。
　　当时，罗亮确认药王一脉的几个核心人物，在关注3号桌发生的事。
　　这让罗亮心中大定，有十足把握，进而当众教训韩依依。
　　且从道理上而言，罗亮完全站得住脚。
　　罗亮是韩依依的“叔叔”辈，这是得到药王一脉认可的。
　　韩依依不怀好意，想让罗亮出洋相，结果被“长辈”小小惩戒一下，合情合理。
　　“罗先生，1号桌请您过去入座。”
　　一名中年管事，走到罗亮身边，躬身低语道。
　　1号桌？
　　罗亮愣了下，朝相邻的1号席看过去。
　　贵宾区这边，即便相邻的席位，相隔超过四五米。
　　此时，1号桌的药王首徒‘林东来’，冲罗亮微笑示意。
　　“好。”
　　罗亮站起身来。
　　1号席这边，已经添加了一个座位。
　　殿厅会场里的酒桌比较大，每桌足够容纳15人。
　　但实际每桌只坐了10人左右，因此加一个座位，丝毫不显拥挤。
　　只是……
　　加的座位，正好在药王的身边。
　　罗亮瞳孔一凝，硬着头皮走过去。
　　众宾客见到这一幕，面露惊讶，或是沉思，或是不解。
　　“罗亮欺辱了药王的徒孙。药王把他叫到身边坐，这是准备教训、斥责一番？”
　　不少人这么想。
　　丘雄面色松缓，嘴角翘起，一副看好戏的样子。
　　肖风舟面色阴冷：“当众欺辱药王徒孙，药王一脉再怎么仁慈，总不会不闻不问，至少要给个说法。”
　　“晚辈罗亮，见过韩前辈。”
　　另一边，罗亮走到1号桌，躬身见完礼，在药王身边坐下。
　　“罗亮，不用拘束，坐下随便聊两句。”
　　韩药王和颜悦色，身上没有6级-行星级大佬的威势，显得云淡风轻。
　　“老朽早前听说过你，今日一见，名不虚传，比想象中还要优异。”
　　药王含笑打量罗亮，赞叹道。
　　“前辈过誉了，我尚在念大学，无一成就，不能跟药王一脉高徒相提并论。”
　　罗亮谦虚道。
　　药王面色略显古怪，有点好笑：“像你这么低调的年轻人，并不多见。”
　　不知情的人听到罗亮的谦虚之言，会觉得理所当然。
　　在药王听来，差点以为罗亮是在反讽。
　　毕竟，放眼整个药王一脉门徒，论天赋潜力，都不配跟罗亮提鞋。
　　罗亮和药王交谈时。
　　周边的宾客都在关注，侧耳倾听。
　　只不过。
　　除了当事者，外界听不到二人交谈的声音。
　　哪怕想通过唇语判断，也是行不通。
　　无论是罗亮，还是药王，似是处于另一处界域。如果认真盯视，双眼会刺痛落泪，头脑眩晕。
　　“刚才我那不成器的徒孙，惹是生非，让你见笑了。”
　　药王话题一转，这才提到罗亮和韩依依的冲突。
　　还好外人听不到交谈声，否则要震动万分。
　　罗亮当众教训了药王一脉的小公主，药王非但没有指责，还表达了歉意。
　　“韩前辈客气了。依依只是有点淘气，并无恶心，希望不要责罚她。”
　　罗亮坦然道。
　　药王微微颔首。他并不会责罚韩依依，自有林东来教育。
　　且韩依依这次当众吃了教训，不是什么坏事。
　　沉默了片刻。
　　药王又道：“下次见到你师尊，替我问一声好。”
　　罗亮应诺道：“晚辈记住了。”
　　他又补充道：“只是我见师尊的次数极少，不知何时能再见。他老人家也曾提过药王前辈，赞誉您的炼丹造诣。”
　　闻言，药王脸上笑容温和，欣慰。
　　能被冷月大佬提及、赞赏，他不禁受宠若惊。
　　药王的笑容，落在旁人眼里，似是一种对晚辈的照顾。
　　同桌的宋泽超、赵皇子心生揣测：罗亮背后的师门长者，应该跟药王大有渊源，且地位至少比肩药王，甚至在其之上。
　　想探寻罗亮的跟脚来历，这或许是一个线索。
　　“听说这次药王浴，你带了女友过来，她还是修真者职业？”
　　药王话锋又一转，脸上笑容不减。
　　“是，她正在闭关，今晚并没来。”
　　罗亮如实道。
　　他心里奇怪，药王问这个干什么？
　　韩药王点了下头，没有就这个话题继续下去。
　　“好了，老朽就不打扰你们年轻人了。”
　　话音刚落，药王的身躯泛起水流般的涟漪。
　　眼前一花，其身影已然从殿厅内消失。
　　罗亮心里松一口气。
　　在6级-行星级的超能大人物面前，他的修为根本瞒不住。或许内心的情绪思念，能被对方捕捉到。
　　药王离去后。
　　1号桌的宾客谈笑自若，没有人去追问罗亮和药王谈了些什么。
　　宋泽超、赵皇子等人背后的势力能量，远超药王一脉，见多识广，不会大惊小怪。
　　不过，众人的目光带有探寻、好奇，时而打量罗亮。
　　酒宴上，罗亮和药王首徒‘林东来’聊了几句，跟宋泽超、赵皇子等人相互敬酒。
　　晚上八点，宴会结束。
　　罗亮只身一人，匆匆离去。
　　因为小松鼠那边传来的画面，董梦瑶在晋级的最后关头，有些许的异象。
　　殿厅内。
　　不少宾客注视罗亮的背影，目送他离开。
　　这其中，丘雄、肖风舟等人，面色变幻不定。
　　罗亮与药王的谈话内容，外人都不知道。
　　但看表情，罗亮不像是受到药王呵责的样子。
　　对此，大多数人猜测讨论，并形成一定的共识：
　　第一，韩依依有错在先，药王仁慈公道，没有责罚罗亮。
　　第二，罗亮确实有些来头，且和药王一脉有渊源，关系亲近，否则不会让药王请到1号桌谈话。
　　“罗亮此人，最好不宜结仇。”
　　丘雄目光闪烁，得出结论。
　　尽管他不怕罗亮，但也不想平白树一个神秘未知的强敌。
　　身为总统公子，丘雄深知星际社会“弱肉强食”的本质。
　　拳头大才是硬道理。
　　药王一脉仁慈公道？医者仁心？
　　丘雄认为，那是扯谈。
　　或许有这个因素，但绝对不是主要原因。
　　罗亮当众欺负了药王一脉的小公主，就算再有道理，那也是打脸的行为。
　　换个普通人试试看。
　　又或者，换一个较弱势的势力代表，未必能这么顺利、和气的善了，
　　帮亲不帮理。
　　这在星际间才是最常见的。
　　大义灭亲？不是没有，但是极其少见。
　　“枫叶国怎么会出现这么一号人物？有空我找肖大长老问一下。”
　　肖风舟惊疑不定。
　　经过今晚宴会，他越发看不透罗亮，觉得此人所在的层次，远超过自己。
　　……
　　罗亮赶回苍梧居时。
　　董梦瑶的修炼突破，进入了尾声。
　　梦瑶所在房屋，天地灵气如清晨雾气缭绕，缓缓散去。
　　罗亮感知到里面的超能波动。
　　董梦瑶的修为，成功晋升2级高阶。
　　考虑到梦瑶还要巩固修为，罗亮没有闯进去。
　　但只过了片刻。
　　董梦瑶房间的门推开。
　　罗亮侧目看去，微微失神。
　　便见一位肤如皓雪、清丽脱俗的碧裳少女走出。
　　其周身漂浮若隐若现的半透明青色莲瓣，将她修长曼妙、曲线丰润的身姿，衬托的唯美如画，好似一位无瑕无垢的青莲仙子。
　　罗亮心里一句“卧槽”，差点爆粗。
　　他发觉，梦瑶这次突破，体质觉醒后，整个人的颜值，气质，隐隐有所提升。
　　这让罗亮有种仙女养成般的成就感。

第二百四十一章 不能厚此薄彼
　　“我脸上有什么吗？”
　　董梦瑶被罗亮直愣愣的盯着看，有些不自在。
　　无瑕雪玉般的清颜，飘起了红霞。
　　那女儿家的娇羞，让她身上的脱尘仙气淡化几分，平添几分生动。
　　“有那么一点变化。”
　　罗亮啧笑一声，靠近身，仔细端详萦绕在半透明青莲花瓣的仙气女友。
　　“什么变化？啊，别……”
　　董梦瑶稍一个不注意，被罗亮从身侧搂住，空灵如仙的侧颜，被某人嘴巴印上。
　　“罗同学，我还未稳固修为。”
　　董梦瑶脸靥嫣红，清躯散发一种飘渺高雅的莲香之气。
　　她面含嗔怒，制止罗亮即将开始的侵略、啃蚀。
　　罗亮松开了手。
　　这才想起，董梦瑶刚刚突破，境界尚未稳定，担心自己挂念，才临时出来相见。
　　“去吧。”
　　罗亮目送董梦瑶返回房间，心里盼望着，药王浴赶快加速过去。
　　第二天清晨。
　　董梦瑶正式出关，身上气息收敛，周身缭绕的半透明青莲花瓣已然消失。
　　看上去没有先前那般惊艳，但颜值、气质都略有提升。
　　罗亮坏笑一声，将梦瑶拦腰抱起。
　　在苍梧居庭院的草坪上，二人温存了良久。
　　二人的关系，就差最后一层。
　　如果董梦瑶是一座绝美无暇的青莲女仙雕像。罗亮已经剥开了她的层层面纱，用自己的双手，亲自雕饰了每一处精美的细节。
　　某一刻。
　　苍梧居的门铃声，惊扰到二人。
　　董梦瑶慌忙起身，将内外裙裳穿好，化作一道清影，躲进自己的房间。
　　罗亮手中翻起苍梧居的枢纽令牌，接收到相应讯息。
　　他略显诧异，通过枢纽令牌开启府邸的大门禁制。
　　一个俊朗不凡的青年，踏入苍梧居。
　　“罗小友，我们又见面了。”
　　周远航笑着道。
　　“周兄请。”
　　罗亮将这位药王亲传弟子，迎到院子的茶亭里。
　　苍梧居有仿真人的智慧仆人，帮忙端茶倒水。
　　“昨晚宴会你干得不错。韩依依在门内顺风顺水，过于娇宠，一次恰当的敲打，可以让她清醒一下。”
　　周远航喝下一口茶。
　　罗亮笑了下，没有就这个话题深究。
　　“周兄来我府上，应该不是闲聊吧？”
　　“没错，我是有任务在身。”
　　周远航想起什么，忽然摊开手心。
　　一枚流转洁白莹光的玉牌，浮现在他手掌上空。
　　“这是？”
　　罗亮从玉牌上感到玄机莫测的强大气息，绝非凡物。
　　“这是一件保命法宝，名为‘玄光牌’。由家师转托，送给罗兄的女友。”
　　周远航面含笑意。
　　“送给我女友？”
　　罗亮心思一动，想到昨晚跟药王交谈时，对方问到自己的女友。
　　“家师说，初次见面，准备送你一件见面礼。但考虑到，罗兄的职业未必契合，索性为你女友准备一件护身法宝。”
　　周远航解释道。
　　罗亮明白药王的用心。
　　药王送见面礼，是为结下善缘。
　　不过，他考虑到罗亮的身份来历，有掌权者背景，一般的宝物未必有用。还不如送件宝物给他的女友。
　　董梦瑶是修真者，药王可以送的适合法宝比较多。
　　“那我就替梦瑶感谢韩前辈了。”
　　罗亮没有推辞，收下保命法宝“玄光牌”。
　　“罗兄女友还未出关吗？”
　　周远航问道。
　　罗亮正准备应答。
　　一道空灵清雅的身影走过来，向周远航欠身见礼。
　　董梦瑶重新整理了发髻，换上一套新的月白长裙，气质清恬，充满东方的灵韵仙气。
　　周远航赞道：“罗兄好福气，有这么一位绝丽眷侣。”
　　他不再逗留，提出告辞。
　　罗亮和董梦瑶一起，将周远航送到了苍梧居外。
　　“罗兄不用送。记得明日是药王浴正式开启的时间。”
　　周远航提醒了一句，化作一道青烈光霞，眨眼间离开山顶。
　　山顶上的阵法禁制，自然阻挡不了药王一脉的主人。
　　罗亮判断，周远航即将晋升修真者职业的元婴期（5级-洲陆级），未来前景不凡。
　　周远航拜访罗亮，造成的动静，惊动了山顶上部分客人。
　　这其中，就包括邻近不远的苍桐居。
　　苍桐居楼顶的露台处。
　　“妹妹，药王弟子周远航，竟然亲自拜访罗亮。”
　　公孙浩看向苍梧居的方向。
　　“还有，罗亮的女友出关了。”
　　“哦？罗亮的女友长得什么样？”
　　眉目如画的公孙琴，提着裙子，走到露台上。
　　此时。
　　苍梧居那边，罗亮二人返回府邸内，看不到人影了。
　　“相隔一段距离，看得不太真切。不过看体态，容貌气质应当不差。”
　　公孙浩沉吟道。
　　“那就依我们之前的计划，约罗亮和其女友一起会面。”
　　公孙琴含笑，声音清脆如玉。
　　在前晚山顶亭阁聚会上，罗亮曾提过，对有关“黑曜族隐患”的重要情报上，为公孙兄妹私下提供建议。
　　公孙浩则担心，罗亮对妹妹有非分之想。
　　公孙琴提出两全之策，约罗亮和气女友一起见面。
　　到时候，罗亮总不敢打什么歪念头了。
　　……
　　苍梧居内。
　　罗亮将药王赠送的“玄光牌”，交予董梦瑶。
　　“这件法宝……太贵重了。”
　　董梦瑶一眼便判断出，玄光牌是一件高阶法宝，作为护命保护，价值极高。
　　对于强大的修真者来说，此物的价值在药王浴之上。
　　“拿着，就当是我送你的定情之物。”
　　罗亮很霸道，将玄光牌塞给了梦瑶。
　　身为御灵师，这件法宝他也能用，但放在修真者手里，无疑能发挥更大作用。
　　想到李雯雯曾经“预测”的画面，那杯具的结果，让罗亮打定主意，要护持好身边的女人。
　　董梦瑶轻咬着朱唇，暗自思忖，要怎么回答罗同学，送什么样的礼物回馈他。
　　罗亮心思飘忽，想到另外一件事。
　　“我送了梦瑶法宝，以前也送了林清清契合异能的宝物，可唯独没有送东西给宇文昭雪。”
　　相反，宇文昭雪以前还“借”过他一笔积分。
　　还多次赠予赤龙帝国贡品级的糕点。
　　“嗯，不能厚此薄彼，有空再送昭雪一件定情之物。”
　　罗亮盘算着。
　　送女孩礼物，是有讲究的。
　　像罗亮这种，基本确立了恋爱关系的，赠送礼物，可以增进，升华感情，是高价值的行为。
　　如果是追妹纸，且反应冷淡的情况送礼物，那就是低价值的舔-狗行为。
　　到了下午。
　　罗亮不再和梦瑶温存，例行修炼，把重心放在御灵师职业上。
　　他的御灵师职业，理论境界达到3级，精神力肯定达标，所以被药王判定为双职业3级。
　　实际上。
　　罗亮在现实里，御灵师还没真正晋升3级，尚差一些底蕴。
　　只要接受“药王浴”的洗礼，基本就可以坐地升级。
　　罗亮打磨修炼了小半日。
　　临近傍晚时。
　　苍梧居的枢纽令牌，收到一则邀请信息。
　　罗亮点开一看，是山顶上“苍桐居”发来的。
　　落款人是公孙浩。
　　罗亮看完邀请内容，有些好笑。
　　公孙兄妹的邀请中，着重强调，让罗亮带上女友一起。
　　“梦瑶，跟为夫一起，到隔壁去串门。”
　　罗亮站起身来。
　　董梦瑶白了他一眼，粉面含嗔，却是默默跟随前行。
　　……
　　几分钟后。
　　苍桐居前，公孙兄妹开启大门禁制，在门口相迎。
　　“罗兄，欢迎莅临。这位是你女友……”
　　公孙浩目光挪转到董梦瑶身上。
　　他目光一怔，一种前所未有的惊艳感，袭上心头。
　　眼前的女子，清雅脱俗，宛若画中走出的青莲仙子，冰洁如玉，洗尽世间繁华，不沾一丝凡尘。
　　公孙浩心跳加快，有生之年，不曾有这般心动之感。
　　无法置信，这天仙般的女孩，是罗亮这种“渣男”的女友。
　　公孙琴也是微微失神。
　　她曾认为，罗亮的女友不会特别漂亮，至少比不上自己。
　　毕竟其修为造诣惊人，再加上绝色之姿，过于完美，罗亮匹配不上。
　　今日一见。
　　她才知罗亮根本没撒谎。
　　董梦瑶论容颜，完全媲美公孙琴。论气质，还略胜半筹。
　　只看哥哥这般失态，可见一二。
　　公孙浩身为超级世家公子，在圈内有‘浩君子’的美称，品性高洁。
　　追求他的美女极多，公孙浩却从没谈过恋爱，也没有任何绯闻。
　　“这是我女友，董梦瑶。”
　　罗亮的声音，让公孙浩猝然清醒，恢复温润儒雅的礼仪。
　　“二位请进，我妹妹为你们准备了茶点和菜肴。”
　　公孙浩抬手相迎。
　　进入苍梧居，罗亮第一眼便看到几棵上千年的梧桐，
　　梧桐树下。
　　木桩形成的天然桌子上，四人对坐，一起品茶饮酒。
　　“公孙小姐厨艺不错啊。”
　　罗亮手持筷子，在几个精致碗碟里夹菜，品尝了几口。
　　“公孙姑娘，这几样点心都是你做的？味道很好。”
　　董梦瑶称赞道。
　　“这是我在大学选修的课程，方法很简单，只不过我更用心一些。”
　　公孙琴端庄而坐，气质婉约，略显苍白的绝丽面容上，露出清浅的酒窝。
　　在初次见面时，她自觉被董梦瑶的容颜气质略微压制。
　　此刻口味优良的茶点菜肴，为她增添几分信心。
　　真正上流社会的美女，除了美貌气质，还有方方面面的才艺。
　　公孙琴作为名门闺秀，从小接受全面教育，礼仪、才艺等方面，无可挑剔。
　　罗亮几人没有快速进入正题，而是闲聊了一会。
　　这期间。
　　公孙兄妹坐姿端正，言谈礼仪很有风范。
　　尤其是公孙琴，笑不露齿，小口进餐；裙摆下修长玉腿，倾斜的并拢，保持淑女姿势半天不动。
　　董梦瑶也不差，落落大方，自然天成。
　　唯独罗亮，坐姿懒散，时而翘起二郎腿，就差没有点起一根烟。
　　公孙琴峨眉微蹙，想不通董梦瑶这样完美的女子，为什么会看上他。
　　罗亮身上到底有什么特质？
　　公孙琴难免好奇。
　　目前罗亮给她的印象，粗俗，懒散，渣男等。
　　当然，还有一种神秘，淡定的气质。
　　……
　　酒过三巡。
　　公孙浩进入正题，提及“黑曜族隐患”相关的事，征询罗亮的建议。
　　所谓“黑曜族隐患”，就是螟虫族巢穴。
　　只是，罗亮不能把机密情报告诉公孙兄妹。
　　“公孙家是超能世家，可以关注几个类型的超能资源，包括某些特殊道具……”
　　罗亮给出相应的建议。
　　他提到的这几类资源，在螟虫族暴露后，将会涨价。
　　因为这几类资源，或者道具，本就比较小众，却可以针对克制螟虫族。
　　罗亮从组织里得到的任务信息：黑曜族文明动作还是慢了些，没能快速扼杀螟虫巢穴。
　　螟虫巢穴吞完成第一阶段成长，噬了几颗星球，生成相应科技，培育出海量虫族生命和战斗类精英虫族。
　　就在今日。
　　那处螟虫巢穴覆灭了上万艘星舰，进一步壮大。
　　好在作战圈半径不大，远远波及不到相隔两个星系的自由联邦。
　　组织里的任务，也是针对灭杀螟虫族，包括活捉螟虫之母。
　　“相关的资源，道具，灵界较为多一些。”
　　罗亮又提了一嘴。
　　在对付螟虫族上，灵界比较擅长。
　　他提供的建议，对自身利益毫无影响。罗亮目前没那个实力，去大范围搜集此类资源。
　　“多谢罗兄提点，我会如实告之族内高层。”
　　公孙浩感谢道。
　　单听这几类资源，很难分析出螟虫族的情报。
　　一者，螟虫族出现概率极低。
　　二来，这几类小众资源，不是专门针对螟虫族的。
　　“不管家族是否采纳，我们会备上谢礼……”
　　公孙琴浅笑，取出一个古朴长盒子，里面有一支翠绿玉箫。
　　“谢礼倒不必。”
　　罗亮摆手，目光落到盒子里的玉箫。
　　“咦！你还会吹箫吗？”
　　公孙琴颔首：“我正准备为二位吹奏一首。”
　　“好！能让公孙学姐吹箫吟奏，是我的荣幸。”
　　罗亮拍手称赞。
　　公孙琴觉得哪里有点别扭。
　　她并未多想，朱唇开启，将翠绿玉箫含在嘴中，幽幽吹吟起来。

第二百四十二章 药王浴
　　紫天星时间，晚上9点。
　　苍桐居。
　　公孙兄妹将罗亮二人客气的送到门口。
　　“公孙兄不必再送。”
　　罗亮心满意足，与公孙兄妹道别。
　　“感谢公孙学姐盛情款待，今晚的菜肴很可口，吹箫奏曲亦是很动听。”
　　公孙琴的厨艺确实不错，让他酒足饭饱。
　　如果秀色可以餐食，两位绝品美女在旁，让罗亮获得一份额外的精神饱足。
　　公孙浩如同一根木桩，呆立在原地。
　　他注视那道清雅如仙的背影，目光中有几分痴醉之意。
　　“哥哥，人走了。”
　　公孙琴轻叹一声。
　　她自然看出，哥哥对董梦瑶一见钟情，刚才喝不了不少闷酒。
　　公孙浩俊脸通红，在几分醉意下，衬托出一种红艳之美。
　　“妹妹，你对罗亮的感官如何？”
　　公孙琴一怔，轻捋云鬓，答道：“算不上坏人，也不是品性高洁的君子。不过，此人身上，有种让人捉摸不透的神秘感。”
　　借着酒劲，公孙浩鬼使神差的道：“如果罗亮真心追求，妹妹你会不会给他机会？”
　　“哥哥，你说什么胡话？我跟他怎么可能！”
　　公孙琴玉脸微红，轻轻跺脚。
　　“是啊，不可能。哥哥犯糊涂了。”
　　公孙浩苦涩一笑，脸上显出一份愧疚感。
　　在刚才，他心底产生一个自私念头：“如果妹妹能让罗亮移情别恋就好。这样，自己就有机会追求董梦瑶。”
　　至于公然挖墙脚，以他的品性，拉不下脸面做这种事。
　　以公孙琴的聪慧，大概猜到哥哥的想法。
　　她自知不可能。
　　首先，罗亮本身有女友，二人的关系看上去很融洽。
　　其次，公孙琴有婚约在身，还是娃娃亲。身为世家千金的她，身不由己，被动做好了迎接政治婚姻的命运。
　　最后，最重要的一点。
　　她并不喜欢罗亮。
　　……
　　第二天上午。
　　罗亮和董梦瑶离开苍梧居，携手往山下行去。
　　不仅是二人。
　　山顶上，十大客居的所有宾客，全部离开了住所。
　　今天是药王浴开启的时间。
　　整座山峰，山顶、半山腰、山地区域，来自自由联邦各国的千余人，在这个时间段统一出发。
　　在山顶的路径上，罗亮看到了赵皇子、宋泽超、公孙兄妹等人。
　　山顶十大客居，不乏一些宾客，身份地位甚至不逊赵皇子、宋泽超。
　　罗亮没心思去钻营，不可能结识所有人。
　　半刻钟后。
　　苍炼山腹地的一处盆地，千余宾客汇聚而来。
　　刚抵达盆地附近，罗亮感到一股灼热气浪，脚底隐隐发烫。
　　同时，一股浓郁的药香味涌来。
　　盆地的中心，有一个直径千米的大药池，形似一个巨型大锅，越往中心，地势越低。
　　汩汩！
　　巨型大锅药池里，翻涌着海量的浅墨色药液，闪动彩色的光辉，伴随阵阵气泡。
　　庞大药池里，飘起稠密的彩墨色雾气，笼罩整个盆地，使得这片区域如同置身奇幻异域。
　　“这就是药王浴？”
　　罗亮心神微震。
　　直径千米的大药池里，散发庞大精纯的灵药之力。这股药力若是集中爆发，足以摧毁一座现代大城市。
　　罗亮感应到，药池最中心，最深的位置，地底下方不断有药液喷涌而出。
　　“盆地的药池下，应当有大型的炼丹炉，且有地火相助。”
　　在场不乏有见识的超能者，看出端倪。
　　“罗兄，你可知药王浴的炼制材料？”
　　宋泽超站在不远处，含笑开口。
　　“不知，有劳宋兄解惑。”
　　罗亮确实好奇，顺水推舟的道。
　　“历届药王浴，所用的取材，都是药王们炼制灵药残剩的零碎材料。”
　　宋泽超道。
　　零碎材料？
　　罗亮多少有些意外。
　　简单的说，药王浴的取材，是炼药留下的“边角料”。
　　“虽然是零碎材料，但药王们所炼的丹药无一凡品，哪怕是残剩的零碎，本身都是珍贵的天材地宝，且日积月累下，数量堆积庞大。”
　　宋泽超继续道。
　　“每隔几年，会有一位药王出手，将大量积累用不上的零碎材料整合在一起，其种类多达数百。最终混炼成增益全面的‘药王浴’。意在向外界展示炼丹造诣，同时跟各方盟友势力增进交流，扩展影响力。”
　　听到这里，罗亮心中豁然明朗。
　　宋泽超不单讲述了药王浴的取材，还解析了药王浴的传统，举办的背景意义。
　　将数百种类的庞大零碎材料，混炼成效果超凡的药王浴，堪称地狱级的难度。
　　因为不同药材之间，会产生各种药性作用。往往十几种材料，就能成就一个药方。几百种，简直无法想象。
　　这所需的炼丹造诣和学识理论，只有几大药王才能胜任。
　　因此。每一次药王浴，都是药王向外界展示手腕的方式。
　　一呼百应，彰显扩展自身的影响力。
　　……
　　上午九点。
　　千余人宾客，在药池附近集合。
　　所有人经过阵法、科技、人工等手段的检测，确保不能将有害物质，包括空间道具带进药池。
　　药池所在的盆地四周，有一些休息，切磋，娱乐的建筑场所。
　　“此次药王浴，流程规则如下。”
　　药王首徒林东来，漂浮在药池的上空，苍劲的声音传遍全场。
　　“药王浴为期七日，每日开启八个小时。白天运转，晚上休整。”
　　“药王浴分为‘公共药池’，以及‘女士药池’。前者就是盆地中的大药池，男女不限。后者在室内，仅限女士进入。”
　　“药王浴池内，禁止打斗。若想促进药力消化，可在四周的竞技台上友谊切磋，切磋时不得恶意伤人……”
　　“具体的章程，在药池四周的碑刻上有详细说明。”
　　林东来补充道。
　　他又望向药池下方众人：“有不明白的地方，可以现在提问。”
　　“请问林前辈，公共药池和女士药池，药效是否有区别。”
　　一名年轻女子，恭敬问道。
　　林东来答道：“女士专用药池，药效相对温和，药池面积要小一些。”
　　“公共药池，不分男女。在其外围区域，药力相对较弱；越往中心，药力越猛烈，远超女士药池。”
　　“没有3级-城邦级以上修为，不建议去公共药池的中心。每次进入药池，正常不宜超过两个小时，时间过长，身体会承受不住，具体因人而异。”
　　林东来很耐心的解答。
　　罗亮弄清了两个药池的区别。
　　就他个人而言，肯定要去公共药池，最大限度洗礼提升，增加自身修为底蕴。
　　解答几个提问后，林东来宣布道：
　　“药王浴正式开启！望大家享用愉快，量力而为。”
　　噗！哗啦啦！
　　话音一落，不少年轻超能者，飞身跃进公共药池。
　　药池附近有服务人员，提供特制的浴袍，可以在洗浴间里换衣服。
　　不过，药王浴没规定一定要换装，只是不准赤身进入。
　　其实，大多人准备了类似泳装的浴袍。
　　“罗同学，我去哪个药池？”
　　董梦瑶一袭碧色长裙，冰洁如玉，清丽脱俗。
　　罗亮没有立即决策，望向公共药池。
　　此时，已经有些女子，进了公共药池。
　　即便有药雾的遮掩，药池的药液呈浅彩墨色，罗亮强大的视力，依然能看到她们衣衫浸透，曼妙诱人的躯体形状。
　　罗亮心头一热，想象董梦瑶置身药浴的绝美身段。
　　然而，他很快打断这个念头。
　　眼下，几名漂亮女子泡在药王池里，若隐若现的美妙躯体，引来一众男士兴奋、贪婪的目光。
　　“你去女士药池吧。”
　　罗亮建议道。
　　他可不想自己的女友泡在公共药池里，承受众多男性的侵略目光。
　　董梦瑶太美太仙，容易招惹麻烦。
　　有这个想法，在苍梧居的浴缸里，二人世界的享用鸳鸯浴，岂不是更香？
　　且董梦瑶刚突破不久，不需要那么猛的药力，适宜较温和的药力。
　　若是强行冲击，董梦瑶或许能更快晋升3级城邦级，却可能让根基不稳。
　　就算留在公共药池，只能呆在外圈。
　　综合考虑，罗亮让董梦瑶去女士药池。
　　至于公共药池里的那些漂亮女士，嘿，罗亮不介意观赏、品鉴一二。
　　“罗同学，你注意安全。我先过去了……”
　　董梦瑶离开公共药池区。
　　在场不少男士，露出遗憾的表情。
　　董梦瑶的容颜气质，放在美女如云的药王浴，依然卓越出众，备受关注。
　　很多人期待“仙子沐浴”的香艳画面，却未能得逞。
　　噗！哗啦！
　　罗亮纵身一跃，跳进药王池里。
　　外圈区域，池内的药液比较温和，接近正常的温泉。
　　罗亮浸泡在其中，身体受到药液的洗礼，滋养，异常的舒服。
　　仿佛每个细胞，都在欢快的呼吸。
　　药王浴很神奇，效果全面，对几乎所有职业修炼具有裨益。
　　可以明显增进修为，改善体质，小幅度提升超能者的各项资质。
　　有益之处，多达几十种。
　　对人类文明的年轻超能者来说，药王浴是足以改变人生命运的大机遇。
　　罗亮在外圈浸泡片刻，感受到身体各项素质的缓慢提升。
　　“对3级-城邦级来说，外圈的药力提升，还是有些弱。”
　　罗亮低喃道。
　　他直接走向药王浴池的中心。
　　那片区域，彩墨色的雾气更加浓郁，涌来猛烈的热浪和药香。
　　罗亮往前行了一两百米，便觉药液中的药效，增强了一两倍。
　　嗞嗞！汩汩……
　　一股神秘灼烧的药力，滋养他的肉身，渗入血液，脏腑，骨髓。
　　最后，连灵魂意识，都仿佛泡在温泉中，得到一丝丝的哺育。
　　“好神奇，效果很全面。”
　　罗亮沉浸在药浴的提升中，不禁赞叹，连浴池中一些湿身美女，都忘记去关注。
　　哗啦啦！
　　忽然，前方区域传来药液的翻滚击打声。
　　“卧-槽！快撤！”
　　“中心区的药力太恐怖，完全抗不住。”
　　“感觉身体快溶化了。”
　　数个身影，狼狈不堪从药王浴池中心区域逃窜过来。

第二百四十三章 打赌
　　罗亮凝目看去。
　　逃窜过来的五六名年轻人，身上气息紊乱，体表可见烫伤痕迹。
　　有两人不停咳嗽，口吐浅墨色的药液。
　　这些人的修为，大多是2级巅峰，甚至准3级。
　　罗亮发现其中一个长臂男子有些眼熟，脸上沾染了药液。
　　“李兄，你没事吧。”
　　罗亮走过去，扶住李云杰，拍打他的背部，将药液逼出来。
　　药王浴中的药液，不适宜口服。
　　一方面是药力猛烈，容易伤脏腑。
　　另一方面，不怎么卫生，毕竟上千人“下饺子”，不排除素质低下的人在药池里……
　　“罗兄，你怎么也来了。”
　　李云杰喘着粗气，面色松缓
　　罗亮正要问他话。
　　“碍手碍脚，还不滚开！”
　　李云杰身后，一名白人青年，奔跃而来，冷声呵斥。
　　呼蓬！
　　白人青年一掌推来，药液下涌来一股刚猛的暗流，堪比一辆汽车的冲力。
　　李云杰猝不及防，身形踉跄。
　　还好罗亮扶住他的肩膀，没有跌倒。
　　“詹姆斯！你之前撞了我一下，我并未追究，现在又来惹事？”
　　李云杰愤怒的看向白人青年，眼神里却露出顾忌。
　　“中心区药流迸发，我被迫撞你，要不是你挡路，我不会喝药汁。现在又来碍事？我不会客气。”
　　白人青年冷笑一声，肆无忌惮的冲撞过来。
　　呼噗噗！
　　大片的浅墨色药液，溅到罗亮二人脸上。
　　罗亮擦拭脸上药汁，见白人青年冲撞过来，面色一沉。
　　“给我下去！”
　　他冷不丁的抬手，按住白人青年的头部。
　　“啊！呜！咕噜……”
　　白人青年的头部，被按在药池里，灌了好几口药汁。
　　十几秒后，罗亮松开手。
　　“你，咳咳……哇！”
　　白人青年脸色涨红，又呛了好几口，勉强站定。
　　待他认清罗亮的面孔，面色一变。
　　又想到被罗亮按住头部时，仿佛被一头巨兽镇压，动弹不得。
　　“算你狠！”
　　白人青年朝药王池的外围区域，狼狈逃去。
　　“罗兄，你确实够狠。”
　　李云杰一脸解气。
　　白人青年修为是准3级，实力比他强，来头比他大。李云杰被冲撞了，最多口头谴责几句，不敢还手，更别说把对方头按在药浴中。
　　“那人好像是罗亮！”
　　“不要招惹，保持距离。”
　　附近另外几个撤离的年轻人，面露忌惮，果断绕路跑开。
　　罗亮前天在晚宴上的威名，药王浴的参加者，就算没亲眼目睹，大多也听说过。
　　“李兄，你们为何逃出，药王池中心区是什么情况？”
　　罗亮这才问道。
　　李云杰道：“药王池的中心区，药效极好，药液成份也更精纯。不少人去那里，争取更好的待遇。”
　　“我刚才不自量力，想过去尝试。结果才接近核心范围的一百米，身体就有些受不住，好似被火炉烘烤。”
　　“这么说，你还没进入真正的核心区。”
　　罗亮面露异色。
　　李云杰今年二十多岁，是2级巅峰修为，并且是体魄强大的武者。
　　“没错。我在靠近核心一百米的位置，吸收了一会，准备撤离。结果中心区有不稳定的药力迸发，很多人仓惶逃窜，引发骚动。”
　　“当时那个詹姆斯撞中我，喝了几口药汁，恼羞成怒，对我很有意见。”
　　李云杰陈述事情的前因后果。
　　罗亮点了下头，对药王池中心区的情况，有所了解。
　　中心区的地底下方，毕竟是有巨大丹炉，以及地火的存在，有机遇收获，也有困难风险。
　　“你先去外圈缓一下吧。”
　　罗亮对李云杰道，后者体内气息不紊，充斥了暴躁的药力。
　　李云杰下意识点头，往外圈走去。
　　很快，他一愣，顿住身形。
　　自己去外圈，罗亮走的方向，怎么相反……
　　“罗兄，你最好不要去中心区。”
　　李云杰直言劝说道。
　　罗亮的修为实力不如自己，去中心区只会更狼狈。
　　罗亮刚才制住白人青年，李云杰以为是出其不意的效果，以及对方忌惮罗亮身份，不敢反抗。
　　“没事，我去试试看。”
　　罗亮轻松自如。
　　李云杰欲言而止，知道拦不住罗亮。
　　或许，只有等罗亮吃了教训，才能体会中心区的可怕。
　　药王首徒林东来说得没错，没有3级修为，最好不要去那里。
　　罗亮不紧不慢，走向药王池中心。
　　药浴的温度，不断攀升，好像在一点点迈入岩浆区。
　　“啧，这药效果真越来越好，难怪一些女子非要来公共药池。”
　　罗亮面露笑容，欣然点头。
　　一路上，不时有些年轻男女，从中心区逃窜出来。
　　罗亮闲暇之余，打量一些湿身的漂亮女孩，那些玲珑美满的娇躯轮廓，近乎半透明，形状清晰可见。
　　可惜，公孙琴好像没来公共池。
　　“咦！那不是罗亮？”
　　撤离的各方人马，见到罗亮，面色诧异。
　　“这点修为，也敢靠近中心区，不自量力。”
　　“他看起来挺轻松？”
　　“我不信！演技倒是不错，不知道能装多久。”
　　……
　　罗亮无视这些人的异样眼神，除非遇见湿身的美女。
　　不一会。
　　他接近药王池“核心百米”区域，也就是李云杰止步的地方。
　　罗亮感觉还算轻松，药效是外圈的两三倍。
　　核心百米的区域，药液翻滚，一股股热流从地底下方涌来。
　　那里，是药液的喷发出口。
　　核心区深处，雾气很浓，只能勉强看到一些人影，认不出是谁。
　　倒是在核心区的边缘，罗亮见到了两个熟人。
　　一名修长俊美的青年，约莫三十来岁。
　　一位柔美文静的蓝发女孩。
　　“罗亮？怎么敢来中心区？”
　　肖风舟面露讶色。
　　他修为达到3级城邦级，才能安稳呆在核心区的边缘。
　　“我们能来，他为什么不能。”
　　蓝发女孩语气平静，恬静如水的眸子看向罗亮。
　　罗亮嘴角挂着若有若无的笑意，正“盯着”她看。
　　因为裙衫湿透，她那曲线柔美的身段轮廓，半透明的暴露在罗亮视野里。
　　蓝发女孩脸蛋微红，好在附近雾气浓郁，不至于尴尬。
　　肖风舟暗自冷笑，罗亮只怕要遭殃。
　　在此前，有些男子肆无忌惮的盯着蓝发女孩看，眼里充满火热、贪婪。
　　结果，那些男子吃到莫名的教训，一个个在药池中跌倒，被药汁呛到。
　　时空法师，不好招惹。
　　作为金字塔尖上的强大超能职业，天然克制各种职业。
　　蓝发女孩没有3级修为，却能在核心区边缘。
　　出乎预料的是。
　　直至罗亮靠近，踏入核心区边缘，蓝发女孩并未动手。
　　肖风舟眉头一皱，想不通。
　　难道，蓝发女孩忌惮罗亮的背景势力？
　　但在此前，蓝发女孩教训的一些人，不乏背景势力强大的年轻才俊。
　　蓝发女孩作为时空法师，背后有星空大能，没有势力依托，反而不用顾忌太多。
　　怎么到了罗亮这里，就破格了。
　　因为罗亮帅？
　　事实上，罗亮没有肖风舟俊美，在参加药王浴的俊男美女里，只能算中等。
　　肖风舟并不知道。
　　上次钓鱼时，罗亮钓到银浮鱼，一眼看透蓝发女孩职业，且还有维度系宠物。
　　蓝发女孩没有把握对付罗亮。
　　罗亮踏入核心区边缘，步伐放缓，伸了一个懒腰。
　　实在太舒爽了。
　　罗亮的武者体魄，真元，在药力作用下得到淬炼，效果是外圈的几倍。
　　以这种进度。
　　在药王浴中心持续呆七天，罗亮的武者修为，要不了多久能晋升3级中阶。
　　……
　　中心区温度很高，近乎置身岩浆。
　　药力猛烈，强到一定程度，不亚于毒药。
　　而罗亮拥有【真龙之躯】、【异种寒力】两大特质，再加上3级武者本身的强大体魄，完全能抗住。
　　不算轻松，但也称不上吃力。
　　罗亮踏入核心区边缘后，并没有完全止步，还在缓慢的前行。
　　到了这个区域，药池深度有六七米。
　　吸收药力的同时，还得保证漂浮在药池里，泳技太差会增添难度。
　　罗亮经历了边缘世界的“海盗世界”，练就了一身非凡的泳技，很适应这种环境。
　　“他还往核心走？”
　　罗亮从肖风舟二人身边慢慢经过。
　　这一次，蓝发女孩亦是感到惊异。
　　罗亮看上去，没有动用3级以上的超能力量。
　　“他应该具有什么强大体质或者宝物，刚好适应此地环境，能抗住核心处的压力。”
　　蓝发女孩猜测道。
　　眼见罗亮的身影，即将被彩墨雾气遮掩。
　　“罗亮。”
　　蓝发女孩忽然出声，喊住了他。
　　“怎么？蓝姑娘想与在下携手同行？”
　　罗亮悠然一笑。
　　蓝发女孩白了他一眼，淡然道：“我想跟你打一个赌。”
　　“打赌，是赌‘银浮鱼’吗？你的赌注是什么？”
　　罗亮饶有兴趣。
　　蓝发女孩道：“我的赌注，肯定比‘银浮鱼’价值更高，是契合武者或者精神类职业的珍材宝物。如果你不满意，我可以承诺你一件事，只要我力所能及。”
　　罗亮稍感意外，蓝发女孩怎么看出自己有精神类职业，难道是从山顶小圈子获知的。
　　“嗯，相比之下，我对你承诺一件事更感兴趣。”
　　罗亮玩戏的目光，掠过蓝发女孩裙衫湿透的丰润玲珑倩躯，不怀好意的样子。
　　当然，他只是开玩笑。
　　罗亮并不缺一般的修炼资源。相反，一个时空法师的承诺，价值作用更大。
　　“没问题，只要你敢赌。”
　　蓝发女孩竟然没回避他的挑逗目光，面容柔静坦然。
　　“很好！就赌我能不能在核心区一百米内，坚持两个小时。”
　　不等她开口，罗亮主动提出打赌内容。
　　蓝发女孩一怔，没好气的道：“你以为我傻？”
　　“明天，我们二人切磋。赢的人，获得筹码。”
　　蓝发女孩道。
　　“切磋吗？”
　　罗亮大感意外，不知道蓝发女孩哪来的自信。
　　尽管时空法师很强，可毕竟修为没有达到城邦级，手段较为有限。
　　“对了，切磋中不许用宠物或者特殊道具。”
　　蓝发女孩补充道。
　　她对罗亮的小松鼠有些忌惮。
　　“好，我接下了。”
　　罗亮自忖双职业，还怕一个2级时空法师？
　　再者，他也不怕输。
　　短期来说，银浮鱼对他作用没那么大，经得起损失。
　　目送罗亮的身影，融入更深处的雾气中。
　　“还是太年轻。”
　　肖风舟摇头一笑，面带讥讽。
　　他可是知道，蓝发女孩在今日经受药王浴的洗礼后，马上要晋升3级。
　　3级的时空法师。
　　战斗力和手段，将会得到质的飞跃，堪称同阶无敌，压制近乎一切职业。
　　可以说，明天的切磋，罗亮压根没有任何胜算。
　　哪怕他隐藏了3级的修为，面对3级时空法师，也没有任何意义。

第二百四十四章 割韭菜
　　又行走几十米。
　　罗亮进入药王池最核心的五十米区域。
　　这里的池液有十米深，药液晶莹剔透，蕴含精纯的天地精灵之气。
　　药力无比猛烈，散发炽热气浪，堪比岩浆。
　　罗亮感觉脚底有一个巨大火炉，散发高温炎力。
　　药池内的所有人，如同丹炉中的炼药成份，被不停灼烧、淬炼，去芜存菁。
　　即便罗亮有双职业加持，也有种煎熬感。
　　但药浴的效果，非常可观。
　　罗亮武者、御灵师的修为底蕴，飞速攀升。
　　“只要坚持两个小时，我的御灵师职业，将具备扎实的晋升底蕴。”
　　罗亮喜出望外。
　　为了坚持更久。
　　罗亮暗运真元，体表勾勒一层半透明的青色鳞膜，正是《麟龙篇》中的“护体鳞纹”。
　　护体鳞纹再晋升一步，有望形成“鳞甲”，那是对应4级-镇国级的层次。
　　由于动用真元（3级武者标志），罗亮有暴露真实修为的可能。
　　对此，他有一定心理准备。
　　一方面，收益足够的大，暴露部分底牌可以接受。
　　另一方面，这样的年龄修为，在天才如云的药王浴，虽然堪称佼佼者，但算不上逆天。
　　要知道，宇文昭雪在罗亮相仿的年龄，修为早就达到城邦级中阶，后来在他捶打帮助下，突破至3级高阶。
　　好在。
　　核心区药雾浓郁如实质，不仅对视线影响极大，对超能波动具有遮蔽、干扰的效果。
　　外人只要靠得不是很近，看不出罗亮的真实底细。
　　罗亮一边吸收药力，一边观察附近人的状况。
　　由于雾气太浓，只能看清大概的人影轮廓，除非靠得很近。
　　罗亮辨别出一些人影的身份。
　　宋泽超、赵皇子、公孙浩、黄药王徒孙夫妇……大多是山顶上的客人。
　　同为3级城邦级，这些人实力更强大，可以呆在核心区五十米。
　　相比之下，肖风舟只能呆在核心区的边缘。
　　哪怕小境界相同，赵皇子、公孙浩等人，从小获得的资源栽培，是联邦最顶尖的，底蕴雄厚，不可同日而语。
　　罗亮在同修为下，未必能碾压这些人。
　　“嗯？那个人影，怎么有点像罗亮？”
　　赵皇子看过来。
　　宋泽超、公孙浩等人，也在打量浓雾中的那个身影，不是很确定。
　　在他们印象中，罗亮是2级超能者，按理说不可能抵达核心区，更别说五十米区域。
　　“是罗亮，他化成灰我都能认出来。”
　　赵皇子目光闪烁，身躯游动，往罗亮这边靠近，想一探究竟。
　　他好奇，罗亮怎么能抵达此地。
　　这种情况。
　　要么罗亮隐藏了修为，要么有特殊的宝物或手段。
　　“罗兄，是你吗？”
　　数米外，公孙浩试探问道。
　　“是我。”
　　罗亮音量适当加大，同时身形灵活的游动，避开赵皇子的靠近，保持三米以上的距离。
　　“这小子，游得倒是快。”
　　赵皇子暗骂一声。
　　在核心区，大家都悬游在猛烈的药液中，行动比较缓慢，大部分精力用于抵抗和吸收药王浴的力量。
　　罗亮刻意避开，赵皇子不好说什么。
　　因为大家都在这么做，保持合适距离，互不干扰。
　　如果下方爆发不稳定的药流，便于腾挪。
　　赵皇子几次尝试靠近，以失败告终。
　　这让赵皇子非常不爽。
　　他想探知罗亮的秘密，罗亮一直避开。
　　这越发勾起他的好奇心。
　　可偏偏，罗亮在药浴中的漂游速度，比他要快一些，接近不了。
　　罗亮也是好笑。
　　你堂堂一个大国皇子，咋就有这么强的好奇心，非跟我过不去。
　　殊不知，好奇心害死猫。
　　“哼！等会爆发不稳定的药流，局势混乱，罗亮没有经验，我就能借势靠近。”
　　赵皇子暗自盘算道。
　　他探究罗亮的秘密，好奇心是一方面。
　　还有一个重要原因，大乾君皇那晚吩咐他，最好摸清罗亮的情报渠道。
　　因而，赵皇子才对罗亮格外关注。
　　相比之下。
　　宋泽超、公孙浩虽然也感到好奇，却不会这么锲而不舍。
　　……
　　罗亮吸收药力时，突然想到一个漏洞。
　　在进入药王浴池前，所有人经过阵法、科技、人工的多重检测。
　　确认不能带有害物质进来。
　　包括空间类道具。
　　为什么空间道具不能带？
　　这是提防某些人，通过空间道具，将大量的药液转移走。
　　尤其是中心区的精纯药液，是药王浴的源头所在。
　　如果某人这么做，相当于割所有人的韭菜。
　　理论上说，在严苛的检测下，不可能存在这样的漏洞。
　　然而。
　　罗亮却是一个BUG存在。
　　他身为组织大佬，在空间里有仓库，可以将外界的物品收纳进去。
　　“要不要干一票？”
　　罗亮怦然心动。
　　药池中心，喷涌而来的药液，是最精纯的。
　　整个药池，有千米的范围，他就算抽走几缸，只是沧海一粟，毫不起眼。
　　经过药王浴七日洗礼后，会产生耐药性，罗亮收一些药液，看似作用不大。
　　不过。
　　罗亮收走的药液，可以给父母用。
　　还有异种冰蛇，小松鼠，甚至银浮鱼。它们虽然不是人类，但只要是血肉之躯，多少有裨益。
　　罗亮思索片刻，决定尝试一下。
　　前提是，确保不被发现。
　　罗亮将灵心运转到极致，感应药王池。
　　药王池内的药液，蕴含一定灵性，让他的灵心感应如鱼得水。
　　“药池内，有阵法存在。”
　　罗亮面色一紧。
　　他让小初帮忙解析，发现阵法有一定感应、探查的功能。
　　或许罗亮做的隐晦点，不一定能发现。
　　可终归有被发现的风险。
　　罗亮果断放弃。
　　如果被发现，就有些丢人了。
　　他也不好找药王一脉索要药液。
　　这不符合他掌权者徒孙的定位和逼格。
　　罗亮真要是宇宙至尊的门下，参加药王浴可以理解。还额外索要药液？那就太拉垮了。
　　何况。药王已经送了一件见面礼。
　　就当罗亮决心放弃时。
　　轰！哗啦！
　　药池中心区的地底，迸发出一股烁热气浪，似若火山喷发。
　　大量不稳定的药流爆发，在中心区产生刚猛、高温的浪涛。
　　“小心！”
　　中心区的人影们，面色一变，纷纷抵挡，避让。实力弱者，随波逐流。
　　蓬！噗噗！
　　罗亮承受的压力，骤然大了几倍，身体被药流和浪涛冲击。
　　他运转真元，发挥高明的泳技，稳住身形，避免被吞没。
　　此地的猛烈药液，要是吞进体内，绝逼要造成伤势，甚至留下暗疾。
　　还好罗亮双职业实力底蕴强大。
　　咦！
　　罗亮忽然灵光一闪。
　　这种药力迸发的状态，中心区无比混乱。磁场，超能波动都被干扰、搅乱。
　　就连药池内的阵法，也受到波动干扰，其探查，感应功能大幅降低。
　　罗亮若趁乱收走一些药液，难以被发现。
　　小初的分析，认同这点。
　　罗亮心头一喜，花费少量积分，让小初购买一样适合盛装药液的容器。
　　药王池内的药液，离开池子后，药性会不断流失。
　　只有合适的容器，可以维持灵性药效，延缓药力流失。
　　容器购买成功。
　　罗亮正准备趁乱收取一笔。
　　“罗亮，你刚来中心区，没经历过不稳定的药流，要不要我帮你。”
　　赵皇子的声音传来，其身影借助浪涛药流，直逼罗亮所在位置。
　　罗亮面色一沉。
　　这个碍事的皇子，看来没受到社会的毒打。
　　罗亮一边避让，一边偷偷施展“御灵师”的手段。
　　“哈哈！借助药流，马上就能接近。”
　　赵皇子面露得色。
　　罗亮身上的秘密，即将揭晓。
　　然而下一刻。
　　“轰”的一声。
　　赵皇子猛然一震，浸泡在药液中的身体，被一柄无形巨锤击中，
　　蓬！呼啦啦！
　　赵皇子如同一个皮球，在药池中翻来滚去，很快被浪涛吞没，身体也沉入了池液中。
　　这一幕，被附近有数的几人看到。
　　大家虽然觉得蹊跷，第一反应却是药流爆发过大，赵皇子一时大意。
　　数秒钟后。
　　“哇！噗噗——”
　　赵皇子苍白的面孔，重新浮现出来，不停的咳嗽，呛着药液。
　　他运转超能力量，将体内的药液排除，气色恢复了几分。
　　“怎么回事！刚才池中忽然有一柄锤子，打中我的臀……背部。”
　　赵皇子面色阴郁，怒声道。
　　他阴冷的目光环视四周：“是谁偷袭的我？”
　　“罗亮！是不是你！”
　　赵皇子目光锁定罗亮。
　　他刚才将要靠近罗亮，陡然遭遇未知锤子的攻击，这未免太巧了。
　　“偷袭？”
　　罗亮嘴角勾起挪揄之色。
　　“赵皇子，你可不要血口喷人。我刚才在你的正前方，同样被药流冲击，怎么从后面袭击？你莫不是得了被迫害妄想症？”
　　罗亮尽情的嘲讽，奚落。
　　赵皇子面色一阵青一阵白。
　　他死死盯着罗亮，想从后者的脸上找寻一丝蛛丝马迹。
　　赵皇子有种直觉，肯定是罗亮暗算的自己。
　　可是，他没有任何证据。
　　赵皇子寻找过，附近根本没有什么锤子。
　　无凭无据。
　　罗亮刚才还在他前方，抵挡药流冲击，根本没有破绽。
　　“赵宇，你是不是在刻意栽赃啊？以你的实力，罗亮在药流冲击下，哪有手段暗算你。”
　　宋泽超淡笑道。
　　赵皇子冷哼一声，没有再追究，转身往药池外圈游去。
　　刚才他吞下不少药液，虽然及时排出，可多少有些麻烦，需要去外面温养、调理一下。
　　“不愧是罗兄，屡次让赵皇子吃瘪。”
　　不远处，宋泽超朗然一笑。
　　山顶区的贵客都是聪明人。
　　赵皇子此前的用意，大家看得出。
　　刚才赵宇吃了暗亏，多半跟罗亮脱不了干系。
　　“哈哈，我听不懂宋兄在说什么，不过宋兄刚才帮忙说话，我会记在心里。”
　　罗亮当然不会承认。
　　宋泽超以笑声回应，双方心照不宣。罗亮承他的情，加深了彼此交情。
　　十几秒后。
　　不稳定药流造成混乱结束，药王池中心区恢复平静。
　　罗亮意识进入组织空间仓库，眉梢浮现一丝喜意。

第二百四十五章 切磋，突破
　　空间仓库内。
　　两个长方体的水晶缸里，装满了彩墨色的精纯药液。
　　两个水晶缸，是罗亮在组织里购买的容器，可以延缓药力灵性的流失。
　　每个水晶缸的体积，大约有1立方米。
　　供一人泡澡，绰绰有余。
　　要知道，正常人的体积，还不到0.1立方米。
　　这两缸药王浴液，是罗亮刚才在药流迸发时，趁机收取的。
　　罗亮可以获取更多，为稳妥起见，初次尝试，只收了两缸。
　　两个小时后。
　　罗亮又经历了两三次不稳定的药流爆发。
　　最终。
　　罗亮一共收了十缸核心区最精纯的药王浴液。
　　此地的药王浴液，一份至少相当于外圈的五份。
　　罗亮没有贪，十缸就知足了。
　　药液离开池子后，不能保存太久，留多了没用。
　　而他本人，在经过七日药王浴后，会产生耐药性。
　　“两个小时，差不多了……”
　　罗亮身体有种膨胀的不适感。
　　两个多小时，身体吸收了足够多的药力。
　　在药王浴滋养下，体魄、真元得到长足淬炼提升。
　　精神力也获得哺育，增长一截。
　　罗亮已经具备冲击3级御灵师的完备条件。
　　“先将体内的药力消化，吸收掉。”
　　罗亮心里想着，往浴池外游去。
　　返回的路上。
　　罗亮再次碰到肖风舟和蓝发女孩。
　　“这小子，在核心区呆了这么久？”
　　肖风舟瞳孔一缩，惊疑不定。
　　蓝发女孩恬静柔美的面庞，亦是微微失神。
　　罗亮冲蓝发女孩眨了下眼。
　　蓝发女孩颔首示意，目送罗亮去往外圈，露出思忖的表情。
　　“我到极限了，去外面温养吸收。”
　　蓝发女孩对肖风舟说道。
　　“嗯，我也差不多了。”
　　肖风舟和蓝发女孩一起游向药池外。
　　……
　　药池外。
　　罗亮先去洗浴间，将身体冲洗干净，又换了身干净衣服。
　　随后。
　　他来到药池边，在一块石台上盘坐，吸收体内的药力。
　　在药池里泡久了，身体储存了许多药力，需要花时间转化、吸收。
　　罗亮体魄强大，拥有【真龙之躯】特质，储存的药力堪称庞大。
　　药池边，类似罗亮吸收药力的人，不在少数。
　　有人在露天打拳，促进药力消化。
　　附近几个竞技台上，传来喝彩声；不少人通过切磋、战斗，加快药力吸收。
　　距罗亮最近的竞技台。
　　两名男子正在切磋。
　　一个高达两米的雄壮男子，手臂肌肉如钢铁浇铸，膨胀扩张堪比一根金刚柱子，散发强大的超能威压。
　　蓬蓬！啪！
　　雄壮男子钢柱般的手臂挥动，将对面一个狼人血统的白人青年，打得节节败退。
　　交战的两人，罗亮刚好都认识。
　　雄壮男子正是丘雄，紫星国总统之子。
　　丘雄是3级异能者，拥有巨人基因，强化异能，正面战力强大无匹。
　　狼人血统的白人青年，是被罗亮此前按在药池里的倒霉蛋，好像叫詹姆斯。
　　白人青年是准3级的超能者，正在苦苦支撑，跟丘雄“陪练”。
　　约莫十几招后。
　　嘭！
　　白人青年身体倒飞出去，嘴里溢出血迹。
　　“太弱了！来个像样的对手，让我好好消化一下。”
　　丘雄一脸失望，朝台下观战的人嚷嚷道。
　　场上不缺天才对手，许多人也想通过切磋，消化药力，这是效率最高的方式。
　　“我来！”
　　一名金发女子登场。
　　金发女子是一名3级魔法师，一上台，就凝聚了魔法盾。
　　随后，一道道魔法，火蛇，法球，冰雹……朝着丘雄倾泻而去。
　　每一记法术，都足以摧毁一间普通屋宅。
　　这一次，台上两人打得有来有回。
　　十分钟。
　　丘雄巨人基因发挥，身体膨胀到两三米高，浑体泛动暗青乌光，硬抗几记法术，将金发女子魔法盾击碎，轰出竞技台。
　　“竞技台太小，换做正常的地理环境，我能把这大块头风筝死。”
　　金发女子落败，有点不服气。
　　丘雄不屑的道：“败就是败，哪有那么多借口。”
　　“还有谁？”
　　金发女子落败后，台下短暂冷场，没有人应战。
　　罗亮饶有兴趣的起身，准备找这个大块头切磋下，促进药力消化。
　　不一定要发挥全力，活动下筋骨，也比干坐着消化药力强。
　　可惜，又有一个修长俊美的身影，飘跃到台上。
　　“丘雄，咱们切磋下。”
　　肖风舟淡笑道。
　　罗亮有些遗憾的坐下。
　　肖风舟是一名斗者，实力略胜丘雄一筹，但后者体魄防御强，不好突破。
　　这次打了好久，没有分出胜负。
　　“罗兄，我正想找你切磋，总算看到人了。”
　　李云杰面露惊喜，奔跑过来。
　　在飞船上，李云杰早就有心与罗亮切磋，对后者的高明身法很感兴趣。
　　“也行。”
　　罗亮点了下头。
　　李云杰2级巅峰的修为，虽然差了一点，但好歹是武者，足够活动筋骨，舒展身体。
　　大概等了十几分钟。
　　竞技台上，战斗结束。
　　肖风舟施展了一门斗气绝技，将丘雄击败。
　　他本人也受了点轻伤，双方消耗颇大。
　　两人一起下了竞技台。
　　许多打算切磋的人，想争夺竞技台。
　　药王浴有规定：友谊切磋必须在竞技台上，禁止私斗。
　　每个竞技台，有药王一脉的超能高手坐镇，避免伤亡，充当半个裁判。
　　唰！
　　罗亮速度极快，凌空一跃，下一刻便占据了竞技台。
　　这等速度，足以让3级超能者动容。
　　李云杰眼睛一亮，笑道：“趁我还没晋升3级，抓紧时间跟罗兄多切磋一下。”
　　“李兄有把握突破？”
　　罗亮问道。
　　李云杰自信点头：“这两日有希望。”
　　他是星际武者，进阶速度相对更快，不需要古武者那么久的打磨沉淀。
　　星际武者以科学的方式进行修炼，配合基因液注射，以及各种科技器材的辅助。
　　得知李云杰近两日突破，罗亮陡然想到一件事。
　　跟蓝发女孩的切磋赌注。
　　蓝发女孩为什么要把切磋定在明天。
　　“难道……”
　　罗亮心中一动，知道中了算计。
　　蓝发女孩的状况，恐怕跟李云杰一样，即将突破到3级城邦级。
　　3级的时空法师，傲视同阶。
　　罗亮虽然也有信心，但不敢说能绝对碾压，有百分百的把握。
　　万一对方有强大的时空秘术，未必没有翻船的可能性。
　　“罗兄，跟我切磋，你可没有托大的资格。”
　　见罗亮有点走神，李云杰提醒道。
　　“咻嗤”一声。
　　一道炫白拳影逼至罗亮面前。
　　星际武者的格斗方式，讲究简练高效，没有那么多花里胡哨。
　　李云杰这一拳，蕴含爆炸的肉身力量，真气如火药般燃烧，催生出一道石碑大的炫白拳芒。
　　罗亮不慌不忙，微微点头，露出赞赏之色。
　　在他初入2级的时候，只怕不是李云杰的对手。
　　啪！
　　罗亮手臂如蛟蛇摆尾，没有半点真气，横扫而去，却隐隐有麟龙古兽的咆哮劲风声。
　　李云杰打出的炫白拳芒，霎时碎裂。
　　他拳头阵痛，身躯被一股巨力击退，“蹬蹬瞪”连退四、五步。
　　“这，怎么可能？”
　　李云杰强压翻滚的气血，满脸惊骇。
　　罗亮没有动用真气，单凭肉身力量，以及一丝古武意境，一拳碾压他。
　　尽管李云杰这一拳，只用了七八成实力。
　　“这罗亮，好强的体魄。”
　　竞技台下，许多观战者，面露惊诧。
　　罗亮的修为，比李云杰低一个小境界，居然只用肉身力量，就轻松震退后者。
　　“李兄，跟我切磋，你没有失神的资格。”
　　罗亮轻笑一声。
　　他身形一闪，仿若一道鬼魅云烟，切进李云杰。
　　随后的战斗。
　　就是一面倒的压制。
　　罗亮拳脚并用，把李云杰当成一个人肉沙包，尽情的舒展筋骨。
　　“有两下子。”
　　此前战斗的丘雄，诧异的看着台上的战斗。
　　2级武者的战斗，他没什么兴趣的，因为是罗亮，才关注了一下。
　　“蓝姑娘，若是今日切磋，你有几成把握击败罗亮。”
　　肖风舟含笑，问向身边的蓝发女孩。
　　“三成不到。”
　　蓝发女孩认真盯着竞技台上的罗亮。
　　“三成不到？你可是傲视宇宙的时空法师啊，对付一个2级武者，不应该碾压。”
　　肖风舟不可思议。
　　蓝发女孩道：“罗亮现在单凭肉身力量，发挥的实力，就超越大多准3级。”
　　“并且，他看上去游刃有余，真气尚未动用。更别说，他可能拥有第二职业。”
　　“综合看来，罗亮现在的真正战力，绝对达到城邦级。”
　　蓝发女孩最后的结论，让肖风舟心头一跳。
　　罗亮现在就有3级战力？
　　但蓝发女孩的分析，确实有道理。
　　“此外，我还要考虑，罗亮是否隐瞒修为。明天的切磋，我是将他当作一个真正意义的3级超能者对待。”
　　蓝发女孩说出自己的思路。
　　几分钟后。
　　竞技台上，胜负分出。
　　“哎呀，我认输，实在扛不住了。”
　　李云杰被打得嗷嗷叫，身上非要害部位，多处挂彩，青肿一片。
　　李云杰一脸悲催，原本还想在晋升3级前，正大光明虐一下罗亮，现在看来太天真了。
　　李云杰落败后。
　　台下的观战者，又有几名年轻天才，主动找罗亮切磋。
　　这些切磋者，都是2级巅峰，或者准3级。
　　参加药王浴的各方天才，以这种修为居多，因为性价比高。
　　准3级和2级巅峰的区别在于，前者触摸到3级的大门，突破是早晚的事。
　　又或者，战力超出2级极限，达到3级的门槛。
　　罗亮表现的战力，超出大部分准3级，又弱于常规3级，因此很受欢迎。
　　接下来两三场切磋。
　　罗亮依旧没用真气，单凭肉身力量，分别击败异能者、魔法师、精神念师三个常见职业。
　　“要不要我帮你试探下他的虚实。”
　　肖风舟看向蓝发女孩。
　　蓝发女孩摇头：“不用，这么做就过份了。”
　　罗亮适时中止了切磋。
　　3级以下的战斗，只够他活动筋骨，热热身。
　　对于药力消化，也有不小的帮助。
　　罗亮其实不介意3级超能者找自己的切磋。
　　但台下的3级超能者，数量比较少，且并没有应战的积极性。
　　跟罗亮打，赢了胜之不武。如果输了，那就出洋相了。
　　不止蓝发女孩一个人猜测，罗亮可能拥有3级城邦级的战斗力。
　　切磋后。
　　罗亮又盘坐一个小时，体内药力消化得七七八八。
　　想完全吸收消化，短时间内不现实。
　　罗亮紧接着，再次去药王池的中心区域。
　　两个小时，又回到池边，切磋，消化……
　　如此反复。
　　白天药王池开启的八个小时结束。
　　罗亮在药王浴上小有威名，号称3级以下无敌。
　　罗亮对此根本不在意。
　　他隐藏修为，有一方面原因是在现实里没有真正依附的势力（组织不算常规势力），多藏些底牌总归有好处。
　　如果依附某个势力，可能越优秀，越高调，容易得到培养重视（不排除被某个阴逼大佬盯上，寻找修炼奇快的秘密）。
　　反之，没有真正依附的势力，那就真正是百害无一益。
　　……
　　罗亮前往女士药池，找到董梦瑶。
　　据董梦瑶反应，女士药池是药王浴副池，药力温和、舒适，对她个人刚突破的情况，正好契合够用。
　　但女士药池内，一些修为较高的女超能者，则是有些不满足，打算明天去公共药池。
　　对此，罗亮举双手欢迎。
　　二人携手，返回山顶的苍梧居。
　　罗亮甚至没有和董梦瑶温存，进入练功房，闭关突破。
　　在灵魂降临的边缘世界，罗亮的御灵师职业，理论境界已经达到3级。
　　今日首次使用药王浴，效果最佳。
　　天赋，肉身、真元、精神、感官等诸多方面提升增益。
　　底蕴根基堪称圆满。
　　这让罗亮的进阶无比顺利。
　　只用了几个小时，罗亮御灵师晋升3级。
　　如此，他在药王浴第一天晚上，成就真正的双职业3级。

第二百四十六章 组织官方功能
　　药王浴还有六天时间。
　　接下来的药效会逐步削弱，产生耐药性，但依然有较大潜力。
　　罗亮预估，等药王浴后，彻底消化潜能，修为有望短期内再迈进一个小台阶。
　　日次清晨。
　　练功房内，罗亮身上的精神气息和无形灵性波动，逐渐收敛。
　　他整个人的气息，有些许变化。
　　双目深邃，闪动明锐光泽，有种洞悉万灵的压迫感。
　　“3级御灵师，境界稳固。”
　　罗亮沉着淡笑，豁然间抬手。
　　一道霜白冻气光束，隔空击中面前一个合金靶子。
　　啪咔！
　　可抵御3级以下超能攻击的合金靶子，炸裂成一堆冰屑。
　　御灵师晋升3级，罗亮的实力手段大幅提升。
　　其中一个标志，可以渡递借用御灵的“超能力量”。
　　刚才那道冻气光束，是异种冰蛇的天赋能力，杀伤力极大。
　　罗亮以前最多获得【真龙特质】、【异种寒力】的属性特质。
　　晋升3级后，御灵师可以主动使用御灵的超能力量。
　　此外。
　　御灵对主人的特质反哺，上限进一步提高。
　　“这只是3级御灵师，等到晋升4级，能将御灵的超能力量、天赋吸纳转化为己有，乃至进行培育提升……”
　　罗亮内心向往。
　　御灵师职业到了后期，转化神话物种，灭世神兵，神通手段越发可怕。
　　罗亮收敛气息，走出练功房。
　　想了想，他将武者修为，展露在2级高阶。
　　他昨天一直呆在药王浴核心区域，对2级武者来说，短期突破一个小境界，不算超出常理。
　　御灵师的职业，绝对不能暴露。
　　外人揣测，最多是往精神类职业上联想。
　　“罗同学，你出关了？”
　　董梦瑶展露笑颜。
　　她在练功房外盘坐，为罗亮护法一晚。
　　罗亮心里一暖：“梦瑶，其实我还兼修了另一门职业，由于某些原因，一直对外隐藏。”
　　“我知道。”
　　董梦瑶没有追问是什么隐藏职业。
　　在昨夜，罗亮突破时。
　　同在苍梧居的董梦瑶，身心莫名的悸动不安。
　　院子里一些小动物，瑟瑟发抖。
　　那是源于对御灵师这个诸天禁忌职业的本能恐惧。
　　“现在还早，药王浴池每天9点钟开启，我去做些餐点。”
　　董梦瑶轻抚裙摆，含笑起身。
　　这两天，董梦瑶向公孙琴请教了厨艺方面的心得。
　　苍梧居有丰富的食材，可以自己做，也能让智慧家仆机器人代劳。
　　“罗同学，想吃点什么？太复杂的我不会。”
　　董梦瑶问道。
　　“我最喜欢吃面，你下面给我吃吧。”
　　罗亮似笑非笑，双眼飘忽掠向她长裙内，那双朦胧纤修的玉腿。
　　“嗯。”
　　董梦瑶清颜微红，感觉哪里对劲，但没有多想，转身去了厨房。
　　罗亮坐在餐桌上，想起今天与蓝发女孩的切磋打赌。
　　蓝发女孩应该和他一样，时空法师晋升3级。
　　罗亮双职业3级，按说胜算极大。
　　但时空法师不能以常理衡量，天然碾压各种职业，傲视同阶。
　　而且，罗亮想在隐瞒职业和底牌的情况下，击败蓝发女孩。
　　罗亮跟小初商议了下。
　　小初见多识广，给出一些建议。
　　这其中，有一个方法，能立竿见影提升罗亮的战斗力。
　　罗亮的无名大锤御灵，是一件3阶宝兵，在3阶宝物里，材质近乎极品。
　　在罗亮长久蕴养下，无名大锤早就恢复巅峰。
　　如果能将无名大锤淬炼、提升到4阶，罗亮的战力附加，将会暴涨一阶。
　　想提升无名大锤的品阶，似乎无法短期兑现。
　　按常规方法，要购买材料，请炼器师重新精炼，铭刻道纹。
　　然而，对于源点组织来说，小菜一碟。
　　罗亮意念一动，踏入组织空间。
　　来到广场中间的擎天神木前，打开一个界面。
　　罗亮取出一柄古朴黄铜大锤。
　　小初道：“已经帮您购买到合适材料，提交契合的方案。”
　　罗亮面前的界面，弹出一个选项方框【是否淬炼提升。】
　　“是。”
　　罗亮发动7阶元祖的特权。
　　嗡咻！
　　擎天神木上，落下一道五色焰光，将古朴黄铜大锤、漂浮的一堆炼器材料包裹。
　　几秒钟后。
　　五色焰光消散，一柄焕然一新的金铜大锤，呈现在面前。
　　新的无名大锤，体积重量明显增幅。
　　那硕大的锤头，近乎车头大。
　　“不愧是组织的官方功能，效率就是高。而且元祖权限，宇宙瑰宝以下，仅收三折的打造费用。”
　　罗亮面露笑容。
　　他一招手，无名大锤“嗖”得一声，飘飞到面前。
　　御灵师晋升3级后，驾驭器具类御灵，是最基本的能力。
　　昨天在药池里，罗亮让赵皇子吃暗亏，已经掌握这种能力。
　　无名大锤成为4阶宝兵，内中的灵性意识，传递来喜悦、感激的情绪，对罗亮很忠诚。
　　罗亮简单测试了一下。
　　无名大锤的基本特质不变，材质更坚固，威力更猛。
　　同时，它多出一种“巨大化”的能力，可以爆发出灾难级的破坏力。
　　火力全开的无名大锤，可以轻松砸倒一座摩天大楼。
　　组织的淬炼打造水平，堪比宗师级，无名大锤在4阶宝兵中都算顶尖。
　　罗亮的个人战力，有了质的飞跃。
　　如果再让他遇到“隐童”人贩子势力的那个镇国级高层，最多两锤子，砸成肉饼。
　　“这位前辈，您刚才使用的是什么功能？”
　　一个清脆的女孩声，从身侧传来。
　　罗亮侧目一看，是一名黑长直，办公套裙的漂亮女孩，看上去二十几岁，颜值有八分以上。
　　【代号：清水悠悠】
　　【级别：0阶（1/20）】
　　敢情是个组织新人。
　　罗亮解释道：“组织具备很多官方功能，如治疗、鉴定、打造淬炼等。”
　　“我刚才用的是打造淬炼功能，0阶成员也享有此权限，但费用并不低。”
　　罗亮将无名大锤收进仓库。
　　他这次进空间，一时疏忽，忘记隐匿身形，用的是冷月无声小号。
　　“2阶成员？？”
　　这时，清水悠悠明眸瞪大，才意识到面前的少年，是一个大人物。
　　罗亮没心思理会一个萌新，直接从空间里退出。
　　退出前。
　　他收到“清水悠悠”的好友请求，同样无视。
　　源点空间。
　　清水悠悠站在擎天神木前，找到打造淬炼的界面。
　　“好贵！！”
　　清水悠悠脱口而出。
　　“打造淬炼”的官方功能，花费的积分，比请组织成员帮忙，要贵几倍。
　　优点是速度快，很稳定。宇宙瑰宝以下，不存在失败率。
　　清水悠悠一脸羡慕，叹道：“不愧是2阶大佬，财大气粗。哪像我，一穷二白，一个积分要掰成两份用。”
　　……
　　苍梧居。
　　罗亮意识退出，嘀咕道，那个清水悠悠的神韵和说话方式，怎么有点熟悉。
　　“罗同学，这是我下的面，你尝尝看。”
　　董梦瑶端上一碗清汤面。
　　“嗯，味道还不错，就是稍微有点咸。”
　　罗亮尝了两口，评价道。
　　“有点咸吗？”董梦瑶面露诧异，她饮食向来清淡，油盐放的并不多。
　　罗亮一本正经的道：“等有空，我露一手，下面给你尝尝。”
　　“好呀。”
　　董梦瑶清眸流转，面含期待，在以前野炊时，见识过罗亮的烧烤技能。
　　……
　　上午九点。
　　罗亮二人又来到盆地的药王池。
　　董梦瑶依旧去了女士药池。
　　罗亮暂时没看到蓝发女孩，直接跃入药王池。
　　在药池的外圈，罗亮碰到了李云杰。
　　“罗兄，昨天切磋败给你，心服口服。不过我今天有望晋升3级武者，到时候再向你请教一二。”
　　对昨天落败之事，李云杰多少有些憋屈。
　　“没问题。”
　　罗亮爽快的道。
　　等李云杰成为3级武者，会更耐揍一些，接下来几天有助吸收药力。
　　“你，你又突破了？”
　　李云杰忽然张大嘴，发现罗亮的修为已达到2级高阶。
　　李云杰怀疑，纵然自己突破，也未必是罗亮对手。
　　毕竟罗亮昨天没用真气，就轻松碾压他。
　　李云杰游到药池一百五十米范围，羡慕的注视罗亮继续深入。
　　罗亮进入百米核心区。
　　在这里。他看到了蓝发女孩，以及肖风舟。
　　罗亮稍加感应，蓝发女孩果然晋升3级-城邦级。
　　“罗亮，两个小时后，我们再切磋，顺便促进药力吸收。”
　　蓝发女孩道。
　　“好。”
　　罗亮点头，正有此意。
　　他继续深入，游到五十米核心区，吸收最精纯猛烈的药力。
　　两个小时后。
　　罗亮的修为底蕴，身体各项素质都有一定提升，比昨日稍逊一筹。
　　罗亮原路返回。
　　蓝发女孩伫立在池边。
　　苍炼山外的恒星光辉洒落在她白皙面庞上，犹若一座宁静柔美的雕像。
　　罗亮不得不承认，蓝发女孩虽然没有公孙琴、董梦瑶的惊艳绝美，但五官挺耐看。
　　“开始吧。”
　　附近正好有一个空置的竞技台。
　　罗亮好似一抹云烟，飘逸的落到台上，其间在半空凭空踏步。
　　玄妙的武道身法，让在场不少武者惊叹。
　　实际上，罗亮仅发挥了《云峰步》第二层的身法。
　　蓝发女孩速度更快。
　　她原地迈出两步，诡异的登到台上。
　　几十米距离，在她时空法师的手段下，压缩成正常两步的距离。
　　竞技台下，观战者不少，且来了不少重量级人物。
　　“罗亮，听说你要和蓝姑娘切磋，本殿很是期待啊。”
　　赵皇子负手傲立，眼中有一丝得色。
　　这场切磋，他会仔细“观察”罗亮。
　　除了赵皇子，山顶区的宋泽超、公孙兄妹也来到现场。
　　还有肖风舟，丘雄、李云杰等人。
　　罗亮没有理会赵宇。
　　这场切磋，他没打算公开，跟蓝发女孩达成了共识。
　　“这场切磋，由我来当裁判。”
　　药王池上空，落下一道烈光，化作一个俊朗洒脱的青年。
　　药王池，每日有一位药王亲传弟子坐镇。
　　今天正好是周远航。
　　周远航手握一个令旗，隔空一点。
　　下方竞技台阵法开启，一片莹白光雾将竞技台笼罩。

第二百四十七章 时空法术
　　随着莹白阵法光雾的笼罩。
　　竞技台内一片朦胧不清，只能勉强看到人影，看不清细节。
　　赵皇子面皮抽动，想好好“观察”罗亮的计划落空。
　　宋泽超有些好笑。
　　这位身份尊贵的大乾皇子，自从遇到罗亮后，屡次吃瘪。
　　圈子里有人开玩笑，称罗亮为“赵宇煞星”。
　　山顶区的几位贵客，并没有离去。
　　赵皇子依旧盯着竞技台，至少可以看到模糊的人影。
　　“那位蓝姑娘，晋升城邦级，职业看起来不简单。”
　　“罗亮疑似有3级战力，但面对特殊职业，有点悬。”
　　“先看看吧，这一战应当不会持久。所谓职业越怪，战斗越快。”
　　……
　　大多观战者，不看好罗亮。
　　尤其是肖风舟。他知道罗亮被算计，蓝发女孩卡时间晋升3级时空法师，实力傲视同阶。
　　当然，也有看好罗亮的人。
　　宋泽超算半个。
　　竞技台上空的周远航，对罗亮信心十足，面含期待。
　　然而。
　　当台上二人交锋的刹那，周远航瞳孔一缩：
　　“时空法师！”
　　不由得，周远航对罗亮产生一丝担忧。
　　竞技台。
　　罗亮身形快若云烟鬼魅，一拳打向蓝发女孩。
　　“时空沼泥，迟缓术！”
　　蓝发女孩面色宁静，玉手轻轻一拂，有种暗合大道的美韵。
　　啵~
　　虚空中，生出肉眼难以察觉的透明涟漪。
　　罗亮附近的空间变得粘稠。
　　他的身法、出拳，仿佛变成了慢动作，迟缓了几倍。
　　罗亮这一拳，劲气如雪崩爆发，却完全扑空。
　　“有点意思。”
　　罗亮轻舔嘴唇，饶有兴趣。
　　他刚才一拳，肉身力量，结合2级高阶的修为，糅入大锤御灵的一成反馈，足以重创3级初阶的武者。
　　但威力再大，摸不到人也是白白消耗。
　　“时空秘术，虚风切。”
　　蓝发女孩秀眸闪动寒芒，玉手呈刀状，徐徐一划。
　　罗亮肌体生寒，感到一种刀锋切中皮肤的寒意。
　　嗤！
　　一道炫银的风刃，好似闪烁瞬移，斩至罗亮的肩部。
　　这一记风刃，表面上只有初入3级的威力。
　　罗亮却有种威胁感。
　　风刃的边缘位置，闪烁炫银光亮，带动无形的时空涟漪。
　　这一记攻击，带有超强的“破甲”属性。
　　体魄防御，真元防护，作用甚微。
　　常规职业，除非修为达到一定高度，否则面对时空系的攻击，难以做出有效的应对。
　　蓝发女孩这招“虚风切”，近乎瞬移般的凭空斩来，躲闪不及。
　　何况，罗亮先前处于“时空沼泥”的迟缓中。
　　“这就要败了吗？”
　　竞技台上空的周远航，面色凝重，做好出手“抢救”的准备。
　　罗亮已经很强了，怎奈时空法师太特殊。
　　视野中的罗亮，没有半点慌乱。
　　他张开嘴，侧身吐出一团霜白冻气束，击中那道炫银风刃。
　　风刃表面，霎时凝结一层冰霜。
　　风刃击中罗亮的肩部，却寸寸碎裂，化作冰屑，无法形成有效威胁。
　　蓝发女孩一击失败，流露一丝讶然。
　　她预料到，罗亮或许可以抵挡，但无法完全化解攻势。
　　“那道冻气很特殊，是什么攻击？异能？不太像……”
　　周远航稍松一口气。
　　罗亮不愧是宇宙至尊门下，那道冻气更似一种神通，能侵蚀灵魂，也能略微渗透虚空。
　　“轮到我了。”
　　罗亮在竞技台上拖起云霞般的残影，奇快无比的逼近蓝发女孩。
　　时空法师，终究是法系职业。
　　妥妥的脆皮。
　　罗亮只要贴脸输出，就能占据绝对压制。
　　“时空沼泥，迟缓术！”
　　蓝发女孩故技重施。
　　然而这一次，意外发生了。
　　罗亮速度没有削减太多，强势逼近蓝发女孩。
　　“怎么会！他好像对时空法术有一定免豁力。”
　　蓝发女孩失色，宁静的面容被打破。
　　在她成为时空法师后，除非面对同类职业，还是首次遇到这种情况。
　　眼看。
　　罗亮一拳打到身前。
　　“时空法盾。”
　　蓝发女孩周身亮起一层半透明的涟漪护盾，让她的倩美身姿，显得朦胧扭曲，忽近忽远。
　　轰！
　　罗亮一拳击中“时空法盾”，虚空传来轰鸣声，好似一柄冰霜巨锤，进行降维打击。
　　蓝发女孩清躯一震，檀口微张，闷哼一声。
　　她周身的半透明涟漪护盾，暗淡到极致。
　　唰！
　　在“时空法盾”消失前，蓝发女孩踏出一步，出现在竞技台另一角。
　　“时空系的防御，也是很强啊。”
　　罗亮暗自感慨。
　　刚才那一拳，好似打进深不见底的时空漩涡，力量或被放缓数倍，或被转移到异度空间。
　　如若不然，那一拳动用了大锤御灵的两三成特质反馈，足以轰杀全力防护的资深3级。
　　蓝发女孩拉开距离后，又一记“虚风切”。
　　嗤！
　　一道银炫风刃，瞬息切至面前，斩中罗亮。
　　结果，残影破灭。
　　虚竞技台上留下一道光滑平整的切口。
　　罗亮踏着如云似烟的飘逸步伐，再一次切近蓝发女孩。
　　“他一个武者，怎会拥有时空系的抵御力。”
　　蓝发女孩脸上显出惊慌。
　　她再次拉开距离，给罗亮施加“时空沼泥”迟缓术。
　　可罗亮速度依然很快，逼得她连连运转法力，腾挪规避。
　　竞技台上空，周远航面露异色。
　　他也看出，罗亮对时空系法术，具有一定免豁力。
　　这对于2、3级武者说，是匪夷所思的事。
　　就算他修为近乎5级洲陆级，对上蓝发女孩，想取胜，只能靠境界和绝对实力压人。
　　不过，考虑到罗亮是宇宙至尊门下徒孙，出现再超出常理的事，都可以理解。
　　台上。
　　蓝发女孩被罗亮完全压制，只能不停躲闪，招架。
　　以这个趋势下去，罗亮稳操胜券。
　　只需等蓝发女孩“蓝条”耗尽，罗亮就能取胜。
　　时空法师这个职业，奥义高深，3级修为只能算初窥门径，没多少法力储备。
　　“蓝姑娘，你不是我对手，没必要做无意义的挣扎。”
　　罗亮面色从容。
　　“你拥有抵御时空法术的宝物？”
　　蓝发女孩问道。
　　“算是吧。”
　　罗亮没有否认。
　　他能抵御蓝发女孩的时空法术，事先有准备。
　　第一准备，罗亮将时光之心碎片道具，放在身上。
　　按小初的说法，这么做可以被动增加时空法术的抵御力，不过对高阶时空法师，作用甚微。
　　第二个准备。罗亮的灵魂经历过时空洗礼，配合御灵师的活性精神力，附加在身，有基础的免豁力。
　　因此。
　　罗亮没暴露多少实力底牌，就能压制3级时空法师的蓝发女孩。
　　“你能接下我最后一招，算你赢。”
　　蓝发女孩眸光冷冽。
　　她庆幸，同意罗亮的秘密切磋，否则不好在公众下施展独门杀招。
　　“时空秘术，红莲之心。”
　　蓝发女孩再次调整身位，体内的时空法力剧烈震荡。
　　虚空中漂浮扭曲的红莲炎火。
　　罗亮身心悸动，觉察到一股危险气息。
　　扭曲的红莲炎火，化作一颗红莲种子。
　　蓝发女孩面色霎时苍白。
　　“唰！”
　　红莲种子一闪，种入罗亮头顶的虚空。
　　“这……难道是‘红莲法尊’一脉的秘术。”
　　竞技台上空，周远航倒吸一口凉气。
　　红莲法尊，是数千年名震星空的宇宙级大能，尚差一步晋升宇宙至尊。
　　这位宇宙级大能，精通时空之道，在一场大战中，生死未明，凭空蒸发。
　　红莲法尊，在世间的衣钵传承，只有寥寥无几，很少现世。
　　而此刻，蓝发女孩施展的“红莲之心”，就是红莲法尊一脉的秘法。
　　罗亮抬头观察头顶的红莲种子。
　　那红莲种子，好似一个生命，隐约有心跳声，蕴含可怕的力量。
　　每一次心跳后，红莲种子散发的气息，攀升一分。
　　罗亮试图躲闪。
　　但那红莲种子，也跟随一起挪移。
　　形影不离。
　　这种情况，好似身上绑着一颗定时炸弹。
　　罗亮一拳击去，那红莲种子隐匿在虚空另一层。
　　他实力再强，以当前的修为，总不可能破碎虚空。
　　“没用的，‘红莲之心’已经锁定你，就算瞬移千里也没用。”
　　蓝发女孩面色苍白，有种病态的柔美。
　　“红莲之心跳动十下后，就会盛开，爆发的威力堪比4级镇国级，且一般的镇国级挡不住这种时空系攻击。”
　　“真厉害啊。”
　　罗亮不再躲闪，赞叹道。
　　他当初没有选择“时空法师”职业，是担心修炼的风险，怕稍微不注意，把自己放逐在未知的时空和深层世界。
　　“你认输，我可以终止‘红莲之心’。”
　　蓝发女孩唇线勾勒，露出自信的微笑。
　　罗亮面色平静，不置可否。
　　他头顶的红莲种子，正在不断膨胀生长，即将化作花苞盛开。
　　罗亮相信，只要祭出大锤御灵，或者双职业全开，能够抵挡“红莲之心”的盛开。
　　可罗亮不想暴露那么多，且没有这个必要。
　　他施展《云峰步》，以更快的速度欺近蓝发女孩。
　　“没有用的。在我法力耗尽前，‘红莲之心’会先一步盛开。”
　　蓝发女孩运转残剩的法力，身影在竞技台上不停变幻位置。
　　“是吗？”
　　罗亮笑容灿烂。
　　陡然，他衣袂飘飞，双眸闪亮，神光如火炬。
　　镇！
　　一股强大的精神异力，冲进蓝发女孩身体。
　　蓝发女孩娇躯一晃，被定在原地，下一次挪移施法被打断。
　　“城邦级的精神念力！好像不是单纯的精神力量……”
　　蓝发女孩心灵世界，掀起了精神风暴。
　　意识，身体血肉，被镇压住。
　　作为法系职业，蓝发女孩精神力自然不俗。
　　可她连续作战，施展时空秘术，消耗极大，正是虚弱的时候。
　　罗亮发动御灵师版的念力镇压，瞬时扭转局势。
　　由于腾挪被打断。
　　罗亮轻松来到蓝发女孩面前，一只手扣住她雪白脖颈。
　　另一只手，以轻浮的动作，抬起蓝发女孩苍白美丽的面庞。
　　“我，认输。”
　　蓝发女孩咬牙，面色惊惧，羞怒，吃力的道。
　　与此同时。
　　罗亮头顶的红莲种子成长为花苞，即将盛开，释放恐怖的炎力气息。
　　罗亮翻白眼：“你想跟我一起殉情啊。”
　　蓝发女孩反应过来，纤指掐动法诀。
　　融入虚空的红莲种子，迅速往后挪去十几米。
　　轰！
　　一朵红色莲花，在虚空中炸响，恐怖的炎火余波，落在竞技台上，砸出一个直径十米的焦黑坑洞。
　　竞技台上方的周远航，为之动容。
　　还好那红莲不是直接在竞技台爆炸，否则不仅竞技台要夷为平地，还可能波及到药王池。
　　“我赢了，那个赌约，你不会赖账吧。”
　　罗亮确认道。
　　“我自然会遵守承诺。在此前，请放开你的手！”
　　蓝发女孩面色不悦。
　　罗亮松开捏住女孩雪白脖颈、以及托住下巴面庞的两只手。
　　“对了，敢问姑娘芳名？”
　　罗亮冷不丁想起，一场决斗打完，貌似还不知道蓝发女孩的名字。
　　蓝发女孩：……

第二百四十八章 只要你愿意
　　罗亮对蓝发女孩叫什么名字，其实不感兴趣。
　　可不知道姓名，万一她跑路了，去哪里找人兑现赌约？
　　蓝发女孩面色呆滞，被伤到自尊了。
　　她深吸一口气，平复心中的羞辱感和挫败感。
　　蓝发女孩算是明白了。
　　在罗亮这个胜利者眼中，自己此前就是个路人甲的角色，不配拥有姓名。
　　“蓝菲灵。”
　　蓝发女孩说出自己的名字。
　　她想暴揍罗亮一顿，可惜实力不允许。
　　“先说赌约的事吧。”
　　罗亮进入正题。
　　按照二人之前的赌约。
　　如果罗亮输了，要把银浮鱼给蓝菲灵。
　　蓝菲灵输了，承诺罗亮一件事，只要是力所能及的事。
　　说实话，蓝菲灵压根没想到，自己卡时间晋升3级时空法师，居然会落败。
　　现在要兑现承诺，蓝菲灵没做好心理准备。
　　“你说吧，让我做什么事。”
　　蓝菲灵宁静的面容下，内心一片恼火。
　　“关键是，我现在还没想好，需要你做什么。”
　　罗亮有点蛋疼。
　　他昨天答应赌约，是认为一个时空法师的承诺比较值钱。
　　说不定，日后就有用到的地方。
　　“我们先加一下联系方式。你以后有事再联系。”
　　蓝菲灵沉吟道。
　　罗亮点头，跟蓝菲灵加了好友。
　　可罗亮总觉得不那么踏实。
　　药王浴后，大家各自回家，天南地北，相距不知多少光年。
　　罗亮不知道蓝菲灵跟脚，对方以后玩失踪，他也无可奈何。
　　“你好像不信任我？要不现在把承诺兑现，我还省心些。”
　　蓝菲灵看出罗亮的纠结之处。
　　“现在兑现？”
　　罗亮一双眼睛，飘忽的从上至下掠过蓝菲灵。
　　尽管不算绝色惊艳，但确实是一位耐看的大美女。
　　“要不，你陪我洗鸳鸯浴，这应该算力所能及的事吧。”
　　罗亮玩味的语气，试探道。
　　在现阶段，他想不到，蓝菲灵还有什么别的地方，对自己有价值或者吸引力。
　　单纯用等价的资源宝物换，罗亮根本不稀罕。
　　殊不知，罗亮手头还有上十万组织积分。
　　“你……”
　　蓝菲灵脸上飘起红霞，眼中寒芒迸现。
　　她想训斥反驳，却站不住脚。
　　按照赌约，她承诺罗亮一件力所能及的事。又不是自杀，欺师灭祖的事。
　　洗鸳鸯浴，或者一日情，放在思想开放的星际时代，算不上太出格的要求。
　　蓝菲灵只能怪自己托大，没想过输的可能性。
　　“好啊，只要你愿意，现在就可以。”
　　蓝菲灵眸光转动，嫣然一笑，作势便去解裙袍。
　　“别别！行了，我相信你。”
　　罗亮嘴角一扯，感觉蓝菲灵是在动真格。
　　搞不好，真准备和他***好。
　　但在次级世界，遭到香奈桃子的背叛，罗亮不会以身涉险。
　　这位可是3级时空法师，手段只会更可怕。
　　“哼，没胆！”
　　蓝菲灵的裙袍扣子，已经解开，美眸一翻，带有嘲弄的味道。
　　罗亮讪然一笑。
　　他隐约有判断，蓝发女孩并非表面上的文静柔美，应该是一个有故事的女人。
　　这时。
　　一道青色烈光，落到竞技台上。
　　周远航轻咳一声，瞥了一眼竞技台中间的焦黑坑洞。
　　“劳烦周兄了。”罗亮客气道。
　　这次赌战，他事先跟周远航信息沟通过，保持切磋的私密性。
　　“我今天当值，客串一下裁判，是分内之事。”
　　周远航笑道。
　　“倒是你们二位，要不要我宣布切磋的胜负。”
　　周远航语气里有一丝慎重。
　　二人的跟脚，都有些可怕。
　　罗亮自然不用说。
　　从蓝菲灵最后展现的时空秘术看，她多半是“红莲法尊”后世的衣钵传人之一。
　　据传，红莲法尊的衣钵传人，之所以低调隐世，是因为有强大的仇敌在世。
　　还不待罗亮回答。
　　蓝菲灵当即道：“周前辈，最好不要宣布胜负。对我的身份来历也要保密。”
　　“没问题，你是药王浴的客人，我们理当配合。”
　　周远航爽快道。
　　罗亮自然不会反对。
　　低调，是他行走宇宙的原则，除非某一天，拥有宇宙至尊的实力。
　　任重道远啊。
　　同时，罗亮好奇，蓝菲灵有什么特殊来历。
　　关键信息，应该在蓝菲灵最后施展的红莲秘术上，回去查找资料，或许能得到答案。
　　蓝菲灵冷瞥道：“如果你对外公布我的来历，那个承诺就当作废。”
　　“放心，你那点来历，我还不放在眼里。”
　　罗亮装作知道来历的样子，不屑道。
　　此言一出。
　　周远航心头凛然，越发肯定，罗亮出自宇宙至尊门下。
　　只有这样的无敌背景，才敢对宇宙级的‘红莲法尊’一脉不屑一顾。
　　这个情报细节，定要汇报给师尊。
　　蓝菲灵没有贫嘴，略有深意的重新打量罗亮。
　　罗亮这么年轻，似乎有双职业3级的战斗力，且拥有抵御时空法术的宝物，轻松击败她。
　　如果罗亮的来头比自己大，蓝菲灵不会怀疑。
　　周远航挥动令旗，解除莹白光雾。
　　光雾散去前。
　　蓝菲灵看着罗亮，笑着道：“或许，我知道你的隐藏职业是什么了。”
　　罗亮获胜的前一刻，那股精神异力，十分独特，不单压制精神意识，好似还有一种镇慑生命灵性的威能。
　　罗亮一怔，莫非被此女看出端倪。
　　蓝菲灵脸上笑容愈发明灿。
　　光雾散去。
　　周围的观战者，好奇的看向台上二人。
　　竞技台中心的巨大焦坑，让现场的天才俊杰动容吃惊。
　　此地的竞技台，材质很坚硬，有自动修复能力。
　　一般3级超能者的攻击，只够刮痧，造成轻微损坏。
　　这么强的破坏力。
　　其战斗力，只怕快接近4级镇国级。
　　“谁赢了？”
　　“肯定是蓝小姐获胜，你没看她笑得很开心。”
　　“也对！这种破坏力，不像是武者造成的。”
　　简单观看现场，以及罗亮二人的表情，观战者得出结论。
　　宋泽超轻叹一声，没想到蓝菲灵实力恐怖如斯。
　　罗亮输的不冤。
　　“罗亮！胜不骄，败不馁，来日方长嘛。”
　　赵皇子幸灾乐祸。
　　罗亮输了切磋赌约，他心里舒坦一截。
　　罗亮泰然自若，点头道：“赵皇子言之有理。”
　　赵皇子一头雾水。
　　怎么罗亮看上去不太像输的样子，一点都不低落。
　　罗亮和蓝菲灵身上都没有伤口，有心人也看不出真实状况。
　　“蓝小姐，恭喜。”
　　肖风舟含笑道。
　　蓝菲灵恢复宁静的表情，没说什么，一步踏入药王池内。
　　罗亮走下台，跟宋泽超、公孙兄妹打了下招呼。
　　“公孙学姐，你不是在女士药池那边吗？”
　　罗亮目光投过去。
　　公孙琴穿了一套浅红色的紧身泳衣，衬托出玲珑有致的优美身姿，相比平日里大家闺秀的端庄，多出几分性感妩媚。
　　“副药池药力温和，对我来说，尚有欠缺。”
　　公孙琴习惯了罗亮大咧咧的目光，清婉绝美的俏颜微红，倒没有特别不自在。
　　药力不够？
　　罗亮感到奇怪，公孙琴的修为，堪堪达到2级高阶。女士药池对她来说，应该还算契合才对。
　　罗亮没有追问。
　　在原地温养，吸收片刻，才再次踏入药王池。
　　他跟蓝菲灵的情况不同。
　　蓝菲灵刚才战斗，法力消耗殆尽，把体内药力潜能发挥了。
　　现在看来。
　　罗亮怀疑蓝菲灵在切磋中，利用体内药力，增加了作战的持久力。
　　若是正常情况，蓝菲灵施展“红莲之心”后，就该虚脱了。
　　这等时空秘术威力可怕，不像是初入3级就能随便施展的。
　　再次踏入药池。
　　罗亮在一百五十米区域，又见到了公孙琴，后者没有跟其兄长在一起（公孙浩在核心区）。
　　这位绝色千金，全身湿透，浅红超薄的泳衣下，白玉般的肌肤，起伏的曲线轮廓，近乎是半透明的勾勒。
　　“登徒子。”
　　公孙琴觉察到罗亮的目光，暗啐一声，背转娇躯。
　　即便是侧背，那丰润浑圆的香臀，精雕玉琢的玉背，露在泳衣外玉藕般的修长秀腿，依然是秀色可餐。
　　好在。
　　罗亮只是稍微放缓速度，顺路欣赏，没有在原地逗留。
　　公孙琴稍松一口气，脸靥烧红。
　　罗亮的目光还算纯正。
　　相比周围暗处那些贪婪、占有欲的目光，罗亮称得上正人君子。
　　目送罗亮的背影，进入核心区。
　　“罗亮可以进药王池核心区，进阶迅猛，才一日时间，就晋升2级高阶。”
　　公孙琴俏眸转动，流露一丝羡慕，继而想到自己，幽幽一叹。
　　……
　　罗亮再次进入五十米核心区，承受猛烈高温的药力。
　　同样浸泡在核心区，罗亮跟其他人有差别。
　　赵宇、公孙浩等人，全力以超能力量护持身体。
　　罗亮只动用少量真元，加上护体鳞纹、【真龙之躯】特质，硬抗吸收药力。
　　这样一来。
　　罗亮的体魄如同架在丹炉之上，淬炼效果极佳，远胜其他人。
　　“体魄肉身，获益最大。”
　　罗亮静静的感受着。
　　以这个趋势下去，他肉身不断强化，单凭体魄力量，就拥有3级战力。
　　“其次是真元，精神力。最后是其它天赋，身体素质的小幅提升……”
　　这一次。
　　罗亮又持续两个多小时，即便爆发不稳定药流，也没有离开，一直呆在核心区五十米。
　　“罗兄不到3级修为，却能在中心区呆这么久，这次药王浴收益最大的人，恐怕是罗兄了。”
　　返回的途中，公孙浩主动攀谈。
　　“侥幸而已。”
　　罗亮没有否认。
　　他就算双职业都没到3级，也能在中心区熬一熬。
　　修为越低，呆在中心区收益越大。
　　更别说，罗亮还割了药王浴的韭菜，空间仓库里，盛满了十缸精纯的药王液。
　　罗亮发现公孙浩欲言而止的样子。
　　公孙浩脸薄，最终没有开口。
　　罗亮也没有询问。
　　当天的药王浴结束。
　　罗亮和董梦瑶携手返回山顶。
　　路上又遇到公孙兄妹。
　　公孙兄妹目光时而看向罗亮，悄然交流着。
　　罗亮感觉公孙兄妹有什么事相求，却不好意思开口。

第二百四十九章 第三御灵选择
　　目送罗亮二人进入苍梧居。
　　公孙浩道：“妹妹，在修炼上你一直没放弃，否则不会争取这次药王浴的机会。”
　　“药王浴或许是我最后的尝试。”
　　公孙琴苦涩道。
　　“我天生体弱，资质不佳，修炼速度比不上哥哥，以及族内其它一些嫡系天才。这次厚颜获得药王浴的名额，心中有愧。”
　　“所以你今天去了公共药池。”
　　公孙浩面色复杂。
　　公孙琴的资质，放在普通星球算是上乘。
　　不过，她先天体质羸弱，影响修炼速度，家族也砸了不少资源。
　　如今快二十岁，公孙琴2级高阶的修为，在公孙世家同代天才里，进不了前十。
　　这距离公孙琴的真正目标，还差不少。
　　公孙琴想成就族内的高端战力，至少要具备这个潜力。
　　只有这样，公孙琴才能拒绝政治婚姻，自由的掌握人生。
　　这是公孙家女辈的既定命运。
　　无法成就5级以上的高端战力，没资格掌握人生自由，要服从家族安排。
　　公孙琴基本放弃了挣扎，这次药王浴是她最后的尝试。
　　所以。
　　端庄矜持的她，今天会厚着脸皮去公共药池，承受那些男子的侵略目光。
　　公孙琴轻咬嘴唇：“公共药池，药效确实更好，可我只能勉强进入一百五十米区域，且坚持不了多久。”
　　公孙浩道：“你很羡慕罗亮吧，他昨天才2级中阶修为，却能呆在最核心的区域。”
　　“嗯，可这是他人的机密，羡慕不得，也未必适合我。”
　　公孙琴捏着裙褶，绝丽的容颜，有一丝苍白之态。
　　公孙浩咬牙道：“我豁出去了，找罗亮问一下。如果他的机密方法适合你，付出再大代价，也要请他帮忙。”
　　“哥哥，你是公孙世家当代的继承人，不能随意求人。”
　　公孙琴摇头。
　　她又梨涡绽开，笑道：“我有方法试探，不会丢人。”
　　“什么方法？”
　　“我跟董梦瑶谈得来，她这两天向我请教厨艺。到时候，我找她探探口风。”
　　“可以啊，走夫人路线？妹妹你脑子转的快。”
　　公孙浩眉眼舒展，赞许道。
　　……
　　当天晚上。
　　药王弟子周远航，抵达苍炼山深处。
　　进入一座散发药香味的古朴殿阁。
　　“弟子远航，求见师尊。”
　　周远航在一间炼丹房前，躬身行礼。
　　“周师叔，老祖有请。”
　　一名药童出来，将周远航传召进去。
　　炼丹房内。
　　药王坐在一尊紫铜丹炉前，双目似开似阖。
　　“远航，有什么事啊。”韩药王道。
　　“师尊，今天在药王池发生了一件事，跟罗亮有关，想向你汇报一下。”
　　周远航稍微靠近，压低声音。
　　韩药王点头，挥手让药童退出去。
　　接下来。
　　周远航将罗亮和蓝菲灵切磋的过程，讲述一遍。
　　“时空法师？红莲法尊一脉？”
　　药王露出一丝兴趣，随后询问了切磋中的具体细节。
　　“师尊，您的猜测恐怕是真的。罗亮轻松击败红莲法尊一脉传人，且还不把后者的来历放在眼里。”
　　“由此可见，罗亮确实出自宇宙至尊门下。”
　　周远航一番分析，语气稍显兴奋。
　　药王却陷入短暂沉思。
　　他并没有就罗亮的来历做评价。组织里的掌权者，宇宙至尊起步，毋容置疑。
　　良久之后。
　　药王沉声道：“根据你讲述的细节，罗亮第二隐藏职业，应当是‘御灵师’。”
　　“御灵师！！？”
　　周远航面色震骇，有种头皮发麻的感觉。
　　低层次的超能者，或许都没听说过御灵师这个职业。
　　周远航身为药王亲传弟子，自然知道御灵师的存在。
　　这是诸天间堪称禁忌的职业。
　　不少世界视御灵师为大敌，一旦暴露身份，会遭到疯狂针对和联手封杀。
　　在主宇宙，情况没这么糟糕，因为诞生过的御灵师极少。
　　御灵世界的大佬们，掠夺诸天，一般不会对主宇宙下手，主要原因是，没有什么神话物种，吸引力不大。
　　御灵师被称为禁忌职业，让人忌惮，并非是一定比时空法师强。
　　而是这个职业太霸道，掠夺性强，天然让人警惕。
　　周远航深吸一口气。
　　他万万没想到，罗亮看似人畜无害的皮囊下，居然藏着一个可怕的魔王。
　　“这件事你知晓便可，注意保密，不要让外人知道。”
　　药王面色平淡。
　　他身在组织，结交了一些其他世界的大能，也跟御灵师交易过。
　　对御灵师，他虽然忌惮，却没有什么成见。
　　正所谓万道归源。
　　御灵师也是无数超能修炼方式之一。
　　药王知道，在主宇宙中，获得御灵师传承的可能性极度渺茫。
　　组织却是一个例外。
　　罗亮的修炼途径，很可能来自冷月无声，甚至幕后的掌权者。
　　“冷月无声背后的掌权者，会不会是御灵世界的大佬？”
　　药王暗自揣度。
　　如果是御灵师的掌权者大佬，那着实是可怕，绝对要慎重对待，不可触犯。
　　……
　　与此同时，半山腰的独栋客居里。
　　一间静室里。
　　肖风舟取出一个超能设备，将房间封锁，杜绝偷听。
　　他一脸肃穆，拨打一个跨星系的视频电话。
　　十几秒后，电话打通。
　　一个身着古典长袍，唇红齿白的俊美男子，仿佛上古贤者，投影在面前。
　　“大长老，关于罗亮，今天有进一步情报。”
　　肖风舟虔诚行礼，一脸景仰之色，面对紫星国肖家的最大BOSS——肖千桐。
　　“说。”
　　肖千桐目若朗月，脸上古井无波。
　　肖风舟当即将蓝菲灵和罗亮切磋的事，陈述了一遍。
　　对于蓝菲灵的来历，肖千桐自然清楚。
　　肖千桐甚至认识蓝菲灵背后的师尊，有意结交，才把一个药王浴的名额给了蓝菲灵。
　　“据你的判断，罗亮输给蓝菲灵，有什么依据？”
　　肖千桐目光一闪。
　　肖风舟心中不解，为什么大长老关注这种细节。
　　自从前几天，他遇见罗亮这号神秘人物，还出自枫叶国这个下游国，肖风舟向大长老肖千桐请教咨询。
　　大长老让他持续关注罗亮，汇报信息。
　　“当时的切磋，在阵法遮蔽中。我是根据台上的破坏场景，以及蓝菲灵的表情，看出胜负……”
　　肖风舟结合所见所闻，说出自己的判断依据。
　　他又补充道：“罗亮还未晋升3级，纵然有3级战力，怎么可能是时空法师的对手。”
　　肖风舟不像周远航，全场关注罗亮和蓝菲灵的战斗细节，提供的信息，有很大偏差。
　　肖千桐颔首道：“你的分析有道理，但事无绝对。有空探探蓝菲灵的口风。”
　　又交代了两句，电话挂断。
　　紫星国，肖辰星，肖家祖宅。
　　肖千桐盘坐在地下密室，处于静修闭关的状态，身上气息如渊似海。
　　“天云庄园……罗亮……”
　　肖千桐呢喃自语。
　　“既然你这个庄园的名义主人，主动离开天蓝星。我若是不做点什么，就对不起这个机会。”
　　按照计划，肖千桐短期内，放弃了针对天云庄园。
　　但罗亮离开天蓝星，就要好对付多。
　　当然。
　　通过药王浴传递的消息，肖千桐知道罗亮背后师门势力，跟药王一脉关系密切。
　　肖家的势力，肯定不能直接出手。
　　万一罗亮背后势力超出预料，或者引起韩药王一脉敌视，就没有转圜余地了。
　　“星空大能鲁修阳的传承机缘，值得冒险。”
　　“无论成败，不能跟我肖家联系上……”
　　肖千桐沉思良久，通过脑皮层植入的微型智脑，模拟推演局势，最后下达一个个隐蔽命令。
　　……
　　深夜时分，苍梧居。
　　罗亮进入一间空旷库房，做好隔绝措施。
　　吱吱！
　　小松鼠跳了出来，抓着一条被灵符封印的银灰色小鱼，正是银浮鱼。
　　罗亮又取出一个灵宠袋。
　　唰嗖！
　　灵宠袋打开，钻出一条长约六七米，晶白琉璃的冰蛇。
　　在天蓝星时，异种冰蛇在罗亮一些资源栽培下，达到3级中阶。
　　由于是上古异种，且拥有稀薄的真龙血脉，战斗力至少堪比准4级。
　　这样的战斗力，放在天蓝星堪称强悍。
　　不过，对于罗亮如今的实力说，不再是底牌，最大的作用是属性特质的反馈，以及借用超能力量。
　　“试试看。”
　　罗亮从组织仓库里，取出两个长方体的水晶缸。
　　两个水晶缸里，盛满了药王池源头最精纯的药王液。
　　罗亮把缸盖打开，让异种冰蛇钻进一个水晶缸。
　　异种冰蛇不是那种以体积出胜的异兽，盘旋进入水晶缸。
　　罗亮又让小松鼠带着银浮鱼，进入另一个水晶缸。
　　核心区的药液，在离开药池后，没有那么猛烈高温，承受压力小得多。
　　异种冰蛇体魄修为强大，自然毫无压力。
　　小松鼠龇牙咧嘴，有点难受，不过它知道药液的好处，浸泡在缸中吸收。
　　银浮鱼本来半死不活，泡在药液里后，上蹿下跳。
　　后来被小松鼠拍了两爪，老实下来，被动的吸收药王液。
　　罗亮在一旁观察。
　　药王浴是为人类设计的，对异兽同样有滋养哺育效果。
　　异种冰蛇，吸收效果良好，身上气息缓缓攀升。
　　它舒服的沉在缸中，如同泡温泉，直接睡着了。
　　罗亮若有所思，药王浴效果神奇，除了大幅提升修为，对资质天赋也有一定提升效果。
　　他不由期待，异种冰蛇若是多泡泡澡，或许不单能促进修为，还可以提升它的血脉。
　　罗亮打定主意，至少还要搞十缸核心区的药王液，专门为异种冰蛇服务。
　　至于小松鼠和银浮鱼。
　　或许是物种原因，二者泡在药王液中，虽然也有少许效果，但是不显著，远不如异种冰蛇。
　　再往后，罗亮不会给这俩泡药王浴。
　　……
　　药王浴的测试完毕。
　　罗亮开始着手一件更重要的事。
　　御灵师晋升3级，罗亮多出一个御灵位。
　　银浮鱼因为修为低，天赋在时空系中不出众，被罗亮PASS。
　　罗亮想到在鲁修阳石殿的收获。
　　当时，有一件御灵备选。
　　罗亮意念沟通空间仓库，取出一块布满荆棘疙瘩的巨大盾牌。
　　这是一件5阶上品防御宝兵，盾牌表面有不少破损和小窟窿，内中灵性残缺，威能大跌。
　　在完好时，5阶上品防御盾牌，可以轻松抵挡5级洲陆级的攻击。
　　放眼宇宙，也算珍贵的超能防具。
　　罗亮当初看中这块荆棘盾牌，是喜欢它的属性特质。
　　盾类宝兵，是防御最强的防具。
　　但这块荆棘盾牌，还有一个很实用的特质，能“反伤”到攻击目标。
　　“超强的防御保命能力，再加上【反伤】特质，很适合我。”
　　罗亮决定了，先尝试将荆棘盾牌转化为第三个御灵。
　　之所以说尝试。
　　因为荆棘盾牌品阶高达5阶上品，即便灵性严重破损，以罗亮的修为，想转化为御灵，难度挺大，还得看运气。

第二百五十章 新御灵，不打不相识
　　罗亮运转灵心，尝试沟通荆棘盾牌内的灵性存在。
　　当初，无名大锤灵性损失严重，十分虚弱，让罗亮趁虚而入，比较顺利的转化为御灵。
　　荆棘盾牌作为一件强大的五阶宝兵，诞生了真正意义上的“器灵”，具有一定的人格、智慧。
　　同样的方法。
　　罗亮的灵心之力，刚刚碰触到盾牌，感知到一股警惕的意识。
　　同时，一股浓厚霸道的戾气，反扑而来。
　　荆棘盾牌表面绽放乌光，盾牌上的荆刺，凭空生长半米，狰狞骇人。
　　罗亮灵心颤动，有种被针刺的疼痛感。
　　“不愧是5阶上品宝兵。”
　　罗亮感叹一声，并不意外。
　　如果是一件完整、全盛的5阶宝兵，他想直接转化为御灵，可能性基本为零。
　　无名大锤转化顺利，除了本身虚弱，主要原因是其诞生的灵性，仅有浑浑噩噩的意识。
　　跟荆棘盾牌的真正器灵相比，犹若萌芽和苍天大树的区别。
　　罗亮面露思索。
　　器灵若是执意反抗，玉石俱焚，这件强大宝兵就相当报废。
　　想简单粗暴的方式转化为御灵，完全行不通。
　　“试试安抚的方法。”
　　罗亮取出“碧水天”水晶球。
　　罗亮的灵心中，涌动出一道道浅碧色的水流波纹，无形无质，涌入碧水天水晶球。
　　随着晋升3级御灵师，罗亮的灵心，塑造成一团浅碧色的虚无水球，周围散发翠绿色的雾气。
　　罗亮施展《碧水御天诀》里的“愈灵法诀”，借助碧水天水晶球，增幅愈灵效果。
　　嗡！
　　水晶球绽放一片碧色光霞，传来女子空幽婉转的歌声。
　　刹那间。
　　罗亮和水晶球之间，浮现一尊两米高的碧水女神虚影。
　　碧水女神虚影神圣端庄，展开一双碧水荡漾的洁白玉手，融入荆棘盾牌中，安抚治愈严重破损的器灵。
　　碧水女神虚影的轮廓，跟碧水天水晶球里那个躯体庞大无匹的墨袍端庄女子，十分相似。
　　盾牌器灵稍作挣扎，感受到圣洁、温柔的治愈效果，被动的接受治疗。
　　但罗亮感知到，盾牌器灵依然保持警惕，内中戾气很重。
　　器灵的人格，偏向霸道、冷血。
　　罗亮眉头一皱：“这么下去，我就算治愈了盾牌器灵，它不一定感激，配合转化为我的第三御灵。”
　　罗亮治愈了一会，停下来。
　　再次尝试，以灵心沟通荆棘盾牌的器灵。
　　结果，又是一股戾气反噬而来，根本不让罗亮的灵心意念进入盾牌中。
　　罗亮不勉强，又反复治疗、尝试。
　　几次过后。
　　荆棘盾牌的戾气反噬，随着灵性略有修复，反而变得猛烈。
　　罗亮骂道：“真是个白眼狼！”
　　他暂停愈灵治疗，跟小初商议对策。
　　小初道：“器灵的善恶秉性，与它自身和历任主人的经历有关。这个器灵，不是那种很成熟的老油条，可塑性比较高，可以从这方面出手。”
　　“它现在的情况，戾气这么重，根本没法沟通嘛。”
　　罗亮没好气的道。
　　“那就先除它的戾气。”小初道。
　　“好，除戾气。”
　　罗亮发动组织7阶元祖权限，让小初筛选契合的高性价比道具资源。
　　驱除戾气、邪气、魔气等，组织里常年挂售相关的道具资源。
　　不多时，小初推荐了几样适合的目标。
　　罗亮没找最便宜的。
　　而是选择了一种名为【菩提水】的佛门资源，花费大几千积分。
　　【菩提水】能净化戾气、魔气等诸多负面能量，还能洗涤心灵，让生灵明慧，化解执念等。
　　当然，【菩提水】分很多品级，罗亮买的是中低品质的。
　　真正顶级的【菩提水】，只需一滴，就能消融一位强大魔头。
　　罗亮将买到的【菩提水】，洒落到荆棘盾牌上。
　　嗡！嗤~
　　荆棘盾牌不停震颤，乌光绽放，盾牌上冒起大片血黑色的污秽烟气。
　　良久后。
　　污烟散去，荆棘盾牌看上去依旧残破，但似乎多出几分光泽的质感。
　　罗亮微微点头，运转灵心，又一次沟通器灵。
　　这一次，没有受到反噬，排斥。
　　器灵虽然还有一丝警惕，但不复之前的戾气霸道，秉性似乎也变得温和。
　　罗亮能感受到，盾牌器灵很虚弱，损伤严重。
　　刚才的治愈和【菩提水】，对器灵起到一些修复和洗涤的作用。
　　随后。
　　罗亮开始与器灵沟通，谈判。
　　经过交流。
　　罗亮得知：盾牌器灵对其前主人，有很深的感情，一起经历上百年战争，经历血与火的洗礼。
　　盾牌器灵的前主人，并不是鲁修阳，而是一个异族，死于星际战争。
　　罗亮猜测，盾牌器灵的前主人，是一个冷酷霸道的杀戮者，影响了盾牌器灵。
　　那瓶【菩提水】买得不亏，盾牌器灵没有以往的戾气霸道，执念也没那么深，秉性偏向平和中立。
　　罗亮沟通道：“你只要顺从配合，我会治愈，修复你，让你恢复到鼎盛。”
　　盾牌器灵有些犹豫和抗拒。
　　它可以辨别，成为御灵，跟成为一般人的武器，二者有不小的区别。
　　前者，基本等同被奴役。
　　罗亮威胁道：“你这么残破，现在最多只有4阶宝兵威力，如果不配合，我会将你当作炼器材料，融入另一件强大神兵。”
　　说罢。
　　罗亮取出一件六阶残破剑器，笑道：“这把剑的品阶，可是比你要高。”
　　感知到这件六阶残破剑器，盾牌器灵有些激动，嗡嗡颤动，传递一种愤恨的情绪。
　　罗亮怀疑，二者曾经可能是敌对的关系。
　　“我愿意配合！”
　　盾牌器灵立即反转。
　　“但是你要答应一个条件：不许修复这柄剑，还要用它的材料来修补我。”
　　“好，我以御灵师的灵心发誓，答应你的条件。往后这柄剑就是用来修复、提升你的养料。”
　　罗亮爽快答应，心中大快。
　　那柄六阶残破剑器，损失更严重，且品阶过高，转化难度只会更大。
　　在当前，罗亮对防御手段的需求，比攻击要高。
　　重要的是，罗亮不怎么喜欢剑。
　　这柄六阶残破剑器，他本就是准备在组织里挂售，用卖掉的积分，修补荆棘盾牌。
　　说服了器灵。
　　接下来一切顺利。
　　罗亮将荆棘盾牌转化为第三个御灵。
　　在转化成功的那一刻。
　　罗亮的灵心感应到一道厚重如山的乌黑光影，状似盾牌和巨龟壳，表面生出很多獠牙尖刺。
　　罗亮感到一股磅礴沉重的压力，灵心和意识，涌来一阵压抑不安。
　　这是因为，荆棘盾牌的品级很高，超出罗亮御灵师两个大境界。
　　好在，荆棘盾牌破损虚弱，又经过【菩提水】的洗涤，否则有很大可能噬主。
　　罗亮有应对的策略。
　　一方面，他短期内，只治愈器灵，不会将荆棘盾牌完全修复。
　　这样一来，荆棘盾牌的品级，不会真正达到5阶以上。
　　另一方面。
　　罗亮的大锤御灵，忠实度高，对主人感激，服从，可以用来制衡荆棘盾牌。
　　大锤御灵现在的品阶，达到了4阶上品，足以和荆棘盾牌匹敌。
　　……
　　第二天清晨。
　　罗亮盘膝而坐，精神有些疲惫，收起‘碧水天’水晶球和荆棘盾牌。
　　昨夜一整晚。
　　罗亮都在治愈修复荆棘盾牌的器灵。
　　盾牌器灵破损严重，预计要半个月以上，才能初步修复温养好。
　　想恢复到全盛状态，还要花材料修补整个盾牌。
　　器灵相当人的精神思维，盾牌材质如同血肉骨干。血肉受伤，精神好不到哪里去。
　　此外。
　　罗亮成功与盾牌御灵建立了“御灵链接”。
　　盾牌御灵的属性特质，比较纯正，就那么几种，大多跟防御有关。
　　罗亮筛选了两种属性特质。
　　分别是【厚重防护】和【荆棘反伤】。
　　【厚重防护】：大幅强化御灵师的体魄和防御力，拥有强大的稳定性，抗压力。
　　简单的说，罗亮获得了重盾宝兵的常规防御特质。
　　往后，他在战斗中，不仅有一柄巨锤的加持，还将拥有一面重盾牌的守护。
　　【荆棘反伤】：对攻击到御灵师的目标，造成荆刺反伤；对远程攻击目标，效果降低一半以上。
　　两个特质加在一起，等同于一个带刺的龟壳。
　　既肉，又能反弹伤害。
　　这种反伤的能力特质，不是虚空诞生。
　　荆棘盾牌在炼制时，本身融入相应的道纹，借助力之规则，可将伤害反射给攻击者。
　　光是这一点，其价值绝不在那柄六阶剑器之下。
　　罗亮刚获得御灵反馈不久，当前反馈量还不到5％。
　　反馈的总量，除了御灵本身品质，还跟御灵师的境界，修炼功法有关。
　　罗亮在现有修为下，反馈完毕，能获得相当于荆棘盾牌4阶品质的威力效果。
　　大锤御灵也类似。
　　如果直接将两件御灵取出来使用，可以发挥它们近乎完整的威力和特质。
　　这是御灵师的基本能力，转化的神兵利器，能最大化发挥威力，降低主人境界低的限制。
　　上午九点。
　　罗亮和董梦瑶，参加第三天的药王浴。
　　罗亮一边增加盾牌御灵的反馈，一边吸收药王浴的好处。
　　实力和底蕴每时每刻的增加，不要太爽。
　　在药王浴第五天时。
　　盾牌御灵反馈达到15％，罗亮在药池核心区，越发的轻松。
　　他甚至不需用‘鳞纹护体’，就能抗住核心最猛烈的药力和高温。
　　这两天。
　　罗亮时常与人切磋，促进药力吸收。
　　切磋的对象，基本都是城邦级
　　李云杰前天顺利晋升3级武者，是罗亮日常切磋的人肉沙袋。
　　李云杰本以为，成为3级武者，至少能和罗亮周旋抗衡。
　　结果证明，他太天真。
　　罗亮依然不用真气，压着李云杰打。
　　由于长期泡在药王浴核心区，罗亮肉身体魄获得益处最大。
　　抛开御灵的反馈加持。
　　罗亮单凭肉身力量，就堪比3级战力。
　　再加上古武意境，以及在多个世界的历练经验，身法优势等，罗亮自然完虐初入3级的李云杰。
　　除了李云杰，罗亮还与丘雄交过手。
　　丘雄拥有巨人基因，强化异能，战斗力胜过资深3级。
　　二人的切磋，备受关注。
　　尤其是肖风舟，对罗亮和丘雄的切磋很关注，看得很认真。
　　罗亮将真元稀释到2级高阶，配合3级的肉身力量，勉强都跟丘雄打得有来有回。
　　但最终都会被丘雄“击败”，逼出竞技台。
　　罗亮也不是完全演戏。
　　不借助御灵，单凭肉身体魄和2级高阶的武者真气，他真打不过丘雄。
　　倒是在几次切磋后，丘雄对罗亮的实力比较认可。
　　二人的关系，不再针锋敌对，反而拉近了一些。
　　那天晚宴，丘雄认识到罗亮非凡的背景势力，不宜树敌，索性在几次切磋后，来了一个不打不相识。
　　罗亮暗自感慨，作为总统公子，丘雄表面蛮横霸道，但内心明净的很，也有圆滑的一面。

第二百五十一章 拒绝
　　肖风舟密切关注罗亮和丘雄的切磋。
　　他越发笃定，罗亮那日和蓝菲灵的一战，必然是落败了。
　　大长老授意他探探蓝菲灵的口风，探寻罗亮身上更多的情报。可惜蓝菲灵并无兴趣提及那日切磋的细节。
　　但有一点可以确认。
　　蓝菲灵3级时空法师的实力，绝对完胜丘雄。而罗亮几次切磋，都输给了丘雄。
　　“2级职业战3级，罗亮能做到这一步，堪称天纵奇才。”
　　肖风舟身为肖家同辈第一天才，不得不承认，自己的资质潜力，不如罗亮。
　　肖风舟不明白，大长老为什么对一个少年本身这么关注。
　　为确保情报的精确性，肖风舟打算亲自出手一试。
　　“罗亮，我们俩也切磋下？”
　　肖风舟在药池边，主动找到罗亮。
　　罗亮瞥了他两眼：“你的实力，比丘雄还略胜一筹，我看还是算了吧。”
　　罗亮的拒绝，肖风舟并不意外。
　　切磋促进药力吸收，双方实力最好相近。
　　罗亮跟丘雄切磋，都算是勉强，更别说他。
　　还有一种可能。罗亮对他有成见，其所在的师门势力，与大长老以及肖家不对付。
　　“要不这样，我将修为压制两三成，比丘雄还要弱一筹，以便你吸收药力。”
　　肖风舟俊美柔和的面庞，绽开酒窝，有一种阴柔感。
　　罗亮差点被这货的笑颜蛊惑，当成某个美女。
　　“你会这么好心，促进我吸收药力？”罗亮面色慵懒，语气里带有嘲弄。
　　肖风舟正然道：“你和丘雄之前有矛盾，现在不是不打不相识？何况我们之间只是误会，友谊切磋，一笑泯恩仇，何乐不为。”
　　罗亮心里乐了。
　　肖风舟这借口找的，看似合情合理。
　　可这货不知道自己和肖千桐的敌对关系，间接对过招。
　　“行，既然你这么‘好心’，我再拒绝就有点不识趣了。”
　　罗亮勉为其难答应的样子。
　　肖风舟心下一喜。
　　两人找到一个空置竞技台，切磋起来。
　　肖风舟的职业是斗者，此前曾险胜丘雄。
　　台上，二人打得有来有回，罗亮没有被明显压制。
　　肖风舟将斗气压制到七成，表现的整体实力，略微逊色丘雄。
　　而且，肖风舟不求击败罗亮，给予一定压力的同时，尽量延长战斗时间。
　　肖风舟要在更长的战斗时间里，摸清罗亮更多的底细。
　　听山顶的人说，罗亮疑似有第二职业。
　　罗亮对肖风舟的行径，有大概的猜测，肯定没什么善意。
　　既然如此，罗亮不会手下留情。
　　他在战斗碰撞中，悄然运用大锤御灵的【粉碎】特质。
　　将【粉碎】特质的力量，细微温和的渡入肖风舟体内。
　　一点点渗入其脏腑，骨髓……非常的阴损。
　　这种力量运用，堪称“微操”，十分隐晦。
　　肖千桐本人察觉不到。
　　如果只是一次切磋，也就留下点暗疾，不算严重。
　　要是多切磋几次，肖风舟基本就废了。
　　这取决于，肖风舟找罗亮切磋的积极性和频率。
　　命运，还掌握在肖风舟自己手中。
　　当天，肖风舟找罗亮切磋了两次，战斗中时不时的施压，想逼出罗亮第二职业的能力。
　　……
　　药王浴第五天开启完毕。
　　罗亮和董梦瑶携手返回苍梧居。
　　“罗同学，到了第五天，药浴的效果，有明显下滑。”
　　董梦瑶道。
　　罗亮点头道：“接下来两天，效果只会更差。除非你去到药王池中心。”
　　连续五天泡药浴，所有宾客都感觉药效大幅度的下滑。
　　前三天的收益最大，占据七成左右效果。
　　大部分人，都达到了预期效果。
　　这些天，在苍炼山突破境界的天才，有大几百人。
　　没突破的人，有部分是3级修为；还有部分人，可能在近期突破过，会在药王浴后再有突破。
　　譬如董梦瑶，将药王浴效果彻底吸收，回去基本铁定能晋升3级修真者。
　　罗亮的收益，比所有人都要高。
　　他的武者修为，距离3级中阶，已经不算远。
　　等药王浴结束，彻底吸收所有潜能，突破也是板上钉钉的事。
　　“我就不去公共池了。反正有把握突破，没必要求之过急，不如好好打磨根基。”
　　董梦瑶眸光清宁，对前路修行，有坚定的意志，清晰的规划。
　　罗亮感到欣慰。
　　他不反对自己的女人奋斗修行。
　　试想，如果女友们将来都成就星空大能，甚至宇宙至尊。
　　罗亮非但不用带着拖油瓶，在关键时刻，美女保镖团还能保护他。
　　他的日子，自然能过的更安逸，无忧。
　　回到苍梧居，二人刚刚坐定。
　　董梦瑶接到一个电话。
　　“是公孙琴打来的。”
　　董梦瑶看了罗亮一眼，欣然含笑，在院子里聊了会。
　　这几天，董梦瑶和公孙琴来往比较多。
　　二女相谈很投机，思想价值观比较统一。
　　董梦瑶从公孙琴那里，学到厨艺、插花、茶道等才艺。
　　挂完电话。
　　董梦瑶很开心：“公孙兄妹今天要到府上拜访，这次轮到我展示厨艺了。”
　　罗亮对此没有意见。
　　公孙兄妹出身高贵，品性素养高，再加上俊男美女，与这样的人来往，有种赏心悦目的感觉。
　　“对了，罗同学。公孙琴前两次跟我聊天时，提过一件事，她对你呆在药王池中心的方法有兴趣。”
　　董梦瑶想起这件事，有点不好意思的开口。
　　这件事，是公孙琴委托她转述的。
　　“她的意思，如果你方便帮忙，会有诚意的报酬。如果不方面，或者涉及隐私，绝不勉强。”
　　董梦瑶又补充道。
　　她考虑到，这件事主动权在罗亮手中，提一提并无损失，这才答应帮忙带话。
　　“公孙琴为什么很执着‘药王浴’的提升？她这种传统矜持的女孩，甚至不惜进入公共池……”
　　罗亮疑惑道。
　　董梦瑶叹了一口气，将公孙琴的现状，包括公孙世家的规矩，简单说了一遍。
　　公孙琴对董梦瑶，算是坦露了心声。
　　公孙琴的身世遭遇，让梦瑶感同身受，难免有些同情。
　　梦瑶从小到大，人生的一切，被家人安排的明明白白。
　　其核心宗旨，都是为家族大局和利益着想。
　　“原来如此。”
　　罗亮感慨道：“公孙琴这样的世家千金，如果没有晋升高端战力的潜力，也不能掌握自己的人生自由，政治婚姻是既定宿命。”
　　其实，这种情况算好的。
　　公孙家作为超能世家，至少可以选择走高端战力的路线。
　　公孙琴身体羸弱，资质并非顶尖。药王浴，只是她最后的一搏罢了。
　　“我先去准备食材了。”
　　董梦瑶飘然而去。
　　她没有追问罗亮，是否帮忙。
　　这是罗亮的自由，无论他做什么抉择，梦瑶不会反对。
　　……
　　晚上七点。
　　公孙兄妹如约而至。
　　今晚的公孙琴，精心打扮过，梳理了一头仿古的百花分肖髻。
　　少女眉如青黛，颜似美玉，双腮点微红，身着红霞色长裙，裙摆拽地，既显大世家的贵族仪态，又有一种温婉清隽的古典美。
　　公孙浩一身白衣，唇红齿白，面如冠玉，气质温雅高洁。
　　罗亮面带笑意，客气的迎接公孙兄妹。
　　董梦瑶准备了茶点，美酒，七八碟精致的菜肴。
　　“上次罗兄的建议，真是料事如神。我们兄妹俩，代家族送上一点薄礼。”
　　公孙浩递上一个礼品盒。
　　罗亮没有拒绝，收下礼品盒。
　　上次关于“螟虫族”情报的信息，他给了公孙家一些合理建议。
　　相信过了这些天，市场上有所反应。
　　螟虫族的消息，处于严密封锁，但自由联盟这边，有极少数人知晓，做出了一系列安排和布局。
　　对螟虫族有克制的资源道具，价格水涨船高。
　　当前消息还没曝光，相关的资源道具，价格涨了50％以上。
　　一旦曝光，周边国家严阵以待，民众势力恐慌，价格翻数倍到十倍，都有可能。
　　“公孙家收获如何？”罗亮笑道。
　　公孙浩遗憾道：“我们向家族反映了。可惜族内高层意见不统一，决策还没下来，相关的资源道具，已经涨了一截。准备出手时，市面上很难收购到。”
　　“公孙家毕竟是超级世家，事非生死危机，决策慢一拍，可以理解。”
　　罗亮对此并不意外。
　　他只是一个名不经传的少年。公孙家愿意采纳意见，进行讨论，已经很给面子了。
　　不是每个掌舵人，都能雷厉风行的决断。
　　宋氏财团和大乾皇室，由于得到精确情报，配合占卜推演，动作肯定更快。
　　那些资源道具，大多比较冷门，存量不多。
　　一旦抢占先机，后面的势力再想行动，瓜分不到多少利益了。
　　双方掠过这个话题，又谈了些人文历史，宇宙格局之类的话题。
　　公孙兄妹惊讶的发现，罗亮谈到宇宙格局，乃至诸天间的一些奇闻轶事，谈吐风趣，堪称知识渊博。
　　并且往往有独到见解，对一些事物的本质，一针见血。
　　公孙浩身为超级世家嫡系，自叹不如。
　　公孙琴清眸流转，对罗亮的印象，再次有改观。
　　或许，罗亮是那种表面玩世不恭，放荡不羁，实则胸中有丘壑的大才。
　　罗亮之前给公孙家的建议，那种强大的前瞻性，可见一斑。
　　酒过三巡。
　　双方四人饮了不少酒。
　　其间，公孙琴主动跟罗亮敬过两次酒，罗亮也回敬过她两次。
　　“罗同学，我再敬你一杯。”
　　公孙琴略显苍白的脸蛋上，染上一抹鲜艳如血的醉红，配上她清幽婉约的仪容，有种惊艳的反差美。
　　这是公孙琴第三次敬酒。
　　罗亮知道她的用心。
　　公孙琴的想法，已经托董梦瑶转述过，所以今晚没有刻意提及。
　　“公孙学姐的那件事，我听梦瑶提过。”
　　罗亮顿了顿。
　　公孙兄妹和董梦瑶，目光齐齐投向罗亮。
　　董梦瑶比较认同公孙琴，本能的希望，罗亮如果没难处，可以帮帮公孙琴。
　　公孙浩道：“罗兄在药王池呆了五天，想来药效已经很差了。如果能帮上舍妹，条件尽管提。”
　　公孙兄妹猜测过，罗亮在2级中阶时，就能呆在中心区，其方法可能有特殊的宝物护持，单凭体魄和特殊法门不太现实。
　　但如今，药王浴过了5天，剩下两天，罗亮就算还待在核心区，收益也极低，完全可以用来帮公孙琴。
　　所以，公孙兄妹才在今天登门拜访。
　　“没错，最后两天，我呆在核心区，药效也比较差。”
　　罗亮没有否认。
　　公孙兄妹目光一亮，有期待之意。
　　“但是。”
　　罗亮接下来的转折词，让在场三人心头一沉。
　　“我的方法，涉及私密，且不适合公孙学姐。”
　　罗亮的答案是拒绝。
　　刹那间，公孙兄妹面色恍惚。
　　公孙浩脸上流露失望，罗亮的回答，封死了这条路。
　　涉及私密。
　　如果再请求，就是强人所难。
　　公孙琴失神，绝美如玉的容颜，苍白中透着醉红，又映出一抹凄婉。
　　最后，她嘴角泛起一丝苦涩，归复清幽平静的神情。
　　或许，在这一刻，公孙琴接受了现实，完全放弃挣扎。
　　那本就是她既定的宿命。
　　罗亮的拒绝，其实不算撒谎。
　　他确实可以帮到公孙琴。
　　譬如说，罗亮割韭菜获得的核心区药王液，离开药池后，对身体承受力大大降低，没有那种丹炉烘烤的高温，可以给公孙琴舒缓的使用。
　　甚至于，罗亮愿意出力，组织里有的是方法解决，包括公孙琴羸弱的体质问题。
　　可罗亮觉得没必要。
　　归根结底，公孙琴与罗亮非亲非故，没必要为她暴露自己的一些机密。
　　罗亮虽然欣赏她的美，可并没有特别的感情，也没有攻略的打算。
　　纵然不嫌麻烦，出手帮忙，最多赢得公孙琴的感激，又不会让她以身相许。
　　……
　　公孙兄妹失望而归。
　　药王浴最后两天，一晃而过。
　　来自诸国、不同星球的众多宾客，即将踏上返程。

第二百五十二章 礼物，道别
　　药王浴最后两天。
　　各方参加者，药效大幅度降低，产生明显的耐药性。
　　罗亮也不例外。
　　宾客们的心思转移到社交上，各种聚会，广交人脉，相互留联系方式。
　　这其实也是参加药王浴的重要目的。
　　药王浴的宾客，背后都拥有非凡势力和影响力，不介意强强联手。
　　山顶上的贵客，自然是其他人重点攀交的对象。
　　罗亮不主动参与这些社交聚会，但有不少人向他示好，留下名片，想结个善缘。
　　药王浴最后一天深夜。
　　苍梧居，库房里。
　　“冰蛇御灵的药力吸收，倒是挺有后劲的。”
　　罗亮面露笑容。
　　盛满药王浴的水晶缸里，异种冰蛇蜷缩成一团，陷入一种类似冬眠的状态。
　　这几日。
　　异种冰蛇的生命气息，一直在平稳提升中。
　　提升速度算不上迅猛，却胜在源源不断，后劲绵长。
　　罗亮在中心区收取的精纯药王液，每日给异种冰蛇换一缸。
　　直到目前。异种冰蛇依然没有呈现明显的耐药性，出乎罗亮的预料。
　　以这个趋势下去。
　　异种冰蛇有望在不久后，修为再突破一个小境界，达至3级高阶。
　　而且。
　　罗亮觉察到，异种冰蛇的沉睡状态，更似一次蜕变，不像一次单纯的修为小进阶。
　　小初分析，异种冰蛇的血脉大概率会提升，包括出现返祖现象。
　　罗亮十分欣喜，对此很期待。
　　异种冰蛇本就是上古异种，同阶强横无匹。如果血脉品阶再提升，潜力、战斗力不可估量。
　　……
　　罗亮收回目光，突然想起一件事。
　　他翻手取出一个精致典雅的木质小礼盒。
　　两日前。
　　公孙兄妹登门拜访，送上一份礼物。罗亮当时随手收下，没有太放在心上。
　　这份礼物，是回馈罗亮在“机密情报”上的好心建议。
　　即便公孙世家反应慢了一拍，并没有在罗亮的建议下，获得多少实际的收益。
　　此刻。
　　罗亮心安理得，打开了木质小礼盒。
　　礼盒内有三样物品。
　　一张翡翠色的玉质卡片，形似一张银行卡。
　　一颗富有科技色彩的银紫色金属小球，约莫弹珠大小。
　　一枚古雅精美的发卡，材质似玉似木。
　　礼盒底部，有一张礼单，上面有礼品注释。
　　罗亮看完礼单，感叹道：“公孙兄妹有心了。”
　　那张翡翠卡片，不是什么银行卡，而是公孙世家与一众超能世家，联合推出的一种“超能资源卡”。
　　超能资源卡，可以在“天星海商会”兑换各种超能资源，只要不是特别稀有，或者具有战略性的珍贵资源，大多可以兑换到。
　　公孙兄妹赠予罗亮的这张超能资源卡，有10万积分的兑换额度，诚意满满，应该是向公孙世家申请的。
　　罗亮把超能资源卡收好。
　　又伸手拿起那颗弹珠大的银紫色金属球，将其贴在额头上。
　　“本产品为4级文明‘晶慧族’‘天客脑域公司’研发的AX六代嵌入式微型智脑……”
　　额头上涌来一丝轻微电流感，耳边传来一阵电子合成声。
　　“检测到目标生命体符合，是否植入微型智脑。”
　　“植入。”罗亮确认道。
　　在原初智脑的扫描下，这款来自4级文明的高科技微型仿生智脑，显露无遗，即便留有什么后门，也能轻松修改底层数据逻辑。
　　嗤！
　　银紫色金属球的表面，伸出一根比头发丝还细的探针，刺进罗亮头部的大脑皮层。
　　不到十秒时间。
　　一个肉眼难见的纳米级材料晶体芯片，成功植入罗亮的大脑皮层中，并开启一系列的功能。
　　罗亮简单查阅后，非常满意。
　　这款微型智脑芯片，不需充电，自动获取生物能，比他原来使用的智能腕表，功能强大不知多少倍。
　　传统智能设备的虚拟网、摄影、娱乐、AI等功能，它一应俱全。
　　除此之外，它还集成一套精简多功能探测设备，具有扫描，传感，探测，生命监测等作用。
　　这玩意体积非常小，不到蚂蚁的二十分之一，且嵌入大脑皮层，非常隐蔽。
　　某些情况下，适合偷拍、记录、看片……做一些私密的事，不会干扰外界。
　　“或许是公孙琴见到我的智能腕表比较落后，才在礼单上，添加了这个微型智脑。”
　　罗亮猜测道。
　　女孩子的心思，终归要细腻一些。
　　……
　　罗亮拿起最后一件礼物，那枚古雅精美的发卡。
　　赠送发卡？
　　罗亮感觉有一点点奇怪。
　　就谢礼而言，相对前两件，发卡不那么正式，略显小家子气。
　　礼单上有注释。
　　这枚古雅发卡，是数千年前一位探险家，在一片荒芜宇宙带的古遗迹中发现的。
　　它既是一件珍贵饰品，又算是一件古文物。
　　一枚发卡，能传承数千年，材质完好无损，显然是超能物品。
　　据礼单上的描述，这枚发卡在星辰日月照应下，会散发星光，能衬托佩戴者的容貌气质。
　　且佩戴者，在日月下能略微促进修炼，有助伤势恢复。
　　这枚发卡，是公孙浩在一个拍卖会上购买的，对其十分喜爱，一直收藏在手中。
　　为了表达谢意，公孙浩将这件喜爱珍藏，一起加入了礼单。
　　“啧啧，有点意思，公孙浩将这枚发卡当礼物，只怕是想将珍爱之物，间接转送给梦瑶。”
　　罗亮眼神中别有意味。
　　公孙浩对董梦瑶动心，甚至是一见钟情，自然瞒不过罗亮。
　　公孙浩不敢直接送董梦瑶礼物。
　　而罗亮这个大男人，也用不上发卡，最终会落到董梦瑶手中。
　　罗亮猜测，公孙浩这么做，或许想间接的表达心意。
　　又或者，因为喜欢董梦瑶，单纯将珍藏之物赠予美人，自知没希望，作为一种心理慰藉。
　　罗亮并不知道，公孙浩这枚发卡，是准备赠予未来女友，或者未婚妻。
　　然而，公孙浩实在对董梦瑶很喜欢，惊为天人，认为只有这等清雅如仙的女子，才能配得上这枚发卡。
　　同时，他与董梦瑶见面几次后，感觉此生很难再真正喜欢别的女孩。
　　在这种心理下，公孙浩才打算将珍藏的发卡一起相赠。
　　只可惜。
　　公孙浩的用心，在罗亮这里，注定不能如愿。
　　“可以发出星光的发卡？嗯，这正好契合宇文昭雪的气质。”
　　罗亮双眼眯起。
　　罗亮前几日就觉得，不能厚此薄彼，要给虚拟恋人宇文昭雪，也赠送一件礼物。
　　昭雪妹子挺大气，以前让罗亮吃软饭，借了积分没还，还几次送上赤龙帝国的贡品级的糕点。
　　更别说，罗亮不想让公孙浩如愿，让一个喜欢自己女人的异性表达心意。
　　至于董梦瑶，得到了药王赠送的护命法宝，本质上也算是罗亮赠送的礼物。
　　况且，药王浴就是罗亮给梦瑶的最好礼物。
　　董梦瑶心中感激，无以回报，似乎在悄悄为罗亮准备礼物。
　　然而，罗亮对那些身外之物，兴趣不大，更情愿她无以回报，最终以身相报。
　　……
　　罗亮做出决定，跟宇文昭雪留言，约个时间在组织空间会面。
　　正好他又要帮昭雪妹纸捶打。
　　宇文昭雪逐渐适应与他网恋的关系，空闲时，二人时而聊天谈心。
　　罗亮确认自己的推测，昭雪妹纸在现实里，基本没有可以谈心的朋友。
　　犹如孤峰山巅的冰山雪莲，身份尊贵，却高处不胜寒。
　　不过，宇文昭雪性格并不孤僻，关系拉近后，挺能聊的，偶尔古怪精灵的反将罗亮一军，或者旁敲侧击罗亮现实里的形象和性格。
　　宇文昭雪：明天见面，我正要有件事，要说与前辈听。
　　罗亮没有追问是什么事。
　　直觉告诉他，宇文昭雪不是那种喜欢按部就班的女孩。她性子里向往自由，可能不会被动的由着自己引导，主导彼此的关系推进。
　　……
　　第二天上午。
　　苍炼山上，众多宾客陆续踏上返程。
　　苍炼山外的码头上，停泊着不少造型各异的宇宙飞船。
　　也有些宾客，没有立即离开，还在发展社交，扩展人脉资源。
　　温莎和李云杰，早早来到苍梧居，跟罗亮会合。
　　双方都要返回枫叶国，所以约好买同一趟回去的飞船航班。
　　经过商议。
　　罗亮通过药王联名卡，购买了明天返回枫叶国的远航飞船。
　　至于今天，大家先去紫天星逗留一日，不至于那么仓促。
　　四人有说有笑，走出苍梧居。
　　在山顶上，罗亮几人见到宋泽超、赵皇子、公孙兄妹等山顶的贵客，跟熟悉的人简单打了招呼。
　　“诸位，星空浩渺，宇宙无边，这次药王浴幸会，它日不知多久才能见面。”
　　“往后保持联系，互通有无。”
　　山顶上，一群人相互辞别。
　　赵皇子傲然道：“只要站得足够高，未来必然会见面。希望某一天，与诸位在山巅共览壮丽风光。”
　　赵皇子的话，充满豪情壮志，场上大多是年轻人，意气风发，纷纷应和叫好。
　　罗亮微微一笑，没有说什么。
　　身旁的温莎和李云杰，目光微暗，心生羡慕。
　　赵皇子等人的高度，二人终身难以企及，未来见面的机会近乎为零。
　　“罗兄，你好像很少赞同我的话。”
　　赵皇子明锐的目光，转向罗亮。
　　罗亮笑道：“赵皇子壮志凌云，让人佩服，向往。”
　　赵皇子意味深长的道：“那罗兄认为，我们未来是否有缘在山顶共览风光。”
　　罗亮稍作沉吟。
　　赵皇子一直想探究他，以及背后势力的秘密。
　　这句话同样是试探。
　　罗亮的回答，或许能代表其背后神秘势力，对星际格局的态度和策略，是否具有什么野心。
　　“我认为，可能没有机会。”
　　罗亮顿了顿。
　　“为什么？”赵皇子紧紧盯着他脸上的表情变化。
　　罗亮好似不经意的道：“以赵皇子俯览星海的高度，未来的视野中……应当看不到我。”
　　说罢。
　　罗亮带着温莎二人，往山下走去。
　　留下面带沉思的赵皇子、宋泽超等山顶贵客。

第二百五十三章 蓝菲灵的提醒
　　山顶上，来自联邦诸国金字塔尖的权贵代表，注视罗亮离去的背影。
　　赵皇子、宋泽超等人，琢磨罗亮最后那句应答的含义。
　　“以赵皇子俯览星海的高度，未来的视野中……应当看不到我。”
　　这句话表面上听，罗亮很谦卑，抬高赵皇子，自叹不如，未来入不了赵皇子的眼。
　　大多人也是这么想。
　　可熟知罗亮秉性的赵皇子、宋泽超等人，却觉得没那么简单。
　　罗亮前些日反怼皇子，在药王浴宴会上的表现，不像那种宽仁、忍让之辈。
　　能先一步掌握战略情报，让药王点名谈话，其身份层次不会差到哪里去。
　　如果说未来都入不了赵皇子眼，未免太夸装。
　　“未来的视野中，应当看不到……难不成是？”
　　宋泽超仔细琢磨，灵光一动。
　　视野中看不到，有两种可能。
　　第一种，罗亮层次过低，站在山巅的赵皇子，看不到他。
　　第二种，罗亮未来的层次高不可及，或者身份超然隐蔽。赵皇子层次的局限性，看不到他。
　　赵皇子面色隐隐一变，似乎也想到第二点。
　　他有时看似奚落罗亮，在药王池更是变相试探，这一切皆是因为，对罗亮评估极高。
　　“罗亮……”
　　公孙琴秀眸流转，略显苍白的绝美玉颜，浮现一丝复杂情绪。
　　在山顶亭阁初见时。
　　公孙琴曾认为，罗亮是一个轻浮登徒子，或许确实有非凡来历。
　　随着药王浴七日的流逝。
　　罗亮在她眼中，逐渐显得神秘超然，或懒散，或洒脱，时而别具一格。
　　如果没有人招惹，罗亮低调的过份。
　　有人触犯，纵然是赵皇子，药王一脉小公主，都在他面前吃亏。
　　公孙琴最初以为，罗亮被她吸引，多少有点意思。
　　可最终，罗亮又是那般冷漠，果断拒绝她的请求，抹杀她心中对掌握自由人生的最后期望。
　　“他只是单纯欣赏我的美丽，并无多余念想，至少不像哥哥对梦瑶的一见钟情，喜欢近乎痴迷……”
　　公孙琴黯然一叹，不知为何，心情有些低落。
　　她不再认为，罗亮配不上董梦瑶。
　　甚至还有不敢承认的一点，罗亮在她心中留下了影子。
　　虽然谈不上喜欢，可确实对她产生了吸引，对罗亮这个人，生出了好奇心。
　　“梦瑶，没有佩戴我赠予的发卡……”
　　公孙浩失魂落魄，俊美面庞带有痴意，盯着董梦瑶离去的清丽仙姿。
　　但是，他绝对不敢去询问……反而有点心虚。
　　事实上，罗亮料定了公孙浩的心理。
　　因而，准备大胆的操作，把那枚发卡转送给宇文昭雪，不用担心翻车。
　　……
　　罗亮四人沿着山径往下走。
　　一路上，时而与其他宾客代表告别。
　　有些是罗亮认识的，主动前来说话；有些是温莎、李云杰结识的人脉，看在罗亮的面子，都很客气。
　　在半山腰。
　　罗亮四人碰见了肖风舟、蓝菲灵。
　　双方含笑，说着客套话。
　　罗亮跟肖风舟二人，其实没有直接冲突，甚至算得上“不打不相识”。
　　尤其是近两天。
　　肖风舟主动热情，找罗亮多次“切磋”。
　　临别前。
　　肖风舟眉宇忽然一皱，浮现微不可察的痛楚。
　　“肖兄，怎么了？你身体有些不适？”
　　李云杰问道。
　　肖风舟轻吸一口气，强颜笑道：“没事。可能是连续七日的药王浴，药力过猛，身体吃不消。”
　　从昨晚开始。
　　肖风舟感觉体内，偶尔传来一丝丝隐痛。
　　那种隐痛，说不清道不明。他以超能力量检测，并没发现体内有什么暗伤。
　　肖风舟下意识看了一眼罗亮。
　　他近几日一直找罗亮切磋，随后出现这个症状。
　　罗亮不动声色，心里却好笑。
　　药王浴最后两三天，肖风舟不怀好意，频繁找罗亮切磋。
　　罗亮自然不客气，大锤御灵的【粉碎】特质，以温水煮青蛙的方式，在其脏腑、骨髓留下暗疾。
　　如果用高精度仪器检查，会发现肖风舟身体内部，在细微处，受到阴损的粉碎伤害，只是尚未扩散开。
　　等肖风舟回去察觉，至少数丢半条命，有可能成为废人。除非有极其珍贵的灵丹宝材修复，或者有大能出手。
　　肖风舟倒没有怀疑罗亮，告辞离去。
　　他体内只是偶尔的隐痛，状况并不严重。
　　“罗亮，注意留心肖家。我不想打赌的承诺，将来找不到人。”
　　一个温柔的女孩声，在耳边响起。
　　罗亮略显诧异，目送蓝发女孩离去的倩影。
　　蓝菲灵居然会善意传音提醒。蓝发女孩毕竟是和肖风舟一起的，可能发现了什么端倪。
　　罗亮没放在心上，他和肖千桐之间，早就间接交锋过。
　　这次药王浴远航，出发前，他有所准备。
　　……
　　“罗兄，这些天我经常跟你切磋，有种身体被打铁的感觉，每晚回去，身子骨发疼。”
　　李云杰开口道。
　　他晋升3级后，同为武者，跟罗亮切磋的次数，比肖风舟还要多。
　　“再者……跟你经常切磋，我的体魄和真元，似乎得到淬炼，修为巩固、精进，远超预期。”
　　李云杰目光湛亮，看向罗亮。
　　若非肖风舟刚才说身体不适，好像跟罗亮有关系，他想不到这点。或许有细微察觉，但是可能会忽略掉，当作药王浴的作用。
　　罗亮心中一动，感受到李云杰探寻的目光。
　　跟李云杰的切磋，他也动用了大锤御灵的特质。当然，不会是对付肖风舟一般，而是以很温和的方式，进行有益的捶打。
　　这种助益，比较平缓隐蔽，不容易发现。
　　没想到，此时会让李云杰产生关联。
　　罗亮的本意，没打算让李云杰知道，至少不能确定。
　　罗氏捶打法的神奇效果，最好不要宣扬出去。他不想被人惦记，搀着。
　　“嗯，我掌握一种特殊捶打法门，有助淬炼身体和超能力量，越是贴身捶打，效果越好。”
　　罗亮一本正经的道。
　　“特殊捶打法门？”
　　李云杰目光一亮，望向罗亮的目光，流露出殷切、火热。
　　温莎半信半疑：“真有这么神奇的法门？”
　　李云杰刚要应答，这恐怕是真的。
　　罗亮似笑非笑的瞟向温莎。
　　哂笑道：“洛克家族的温莎大小姐，要不我帮你贴身捶打，提升一下实力。你的身材很棒哦！”
　　他把“贴身”两字，咬重了一些。
　　温莎脸色微红，轻啐一声：“谁信你的鬼话！骗女孩子的伎俩吧？”
　　温莎是标准的西方金发美女，肌肤白肤奶酪，身材确实好，超过一米七高，高挑优雅，该丰满的地方都有肉。
　　“哈哈！温莎你可别信，这肯定是假的……”
　　李云杰面色一变，连忙改口，附和道。
　　他可不想让追求的心爱女子，去让罗亮“贴身”捶打。
　　温莎狐疑道：“那你刚才怎么说获得益处，超出预期。”
　　“啊哈！那只是药王浴的效果，我故意跟罗兄这么说，开个玩笑，拉近关系嘛……”
　　李云杰陪笑解释。
　　他心里懊悔，恨不得打自己两个耳光。
　　温莎要是真确认罗亮的捶打法有用，搞不好真愿意贴身接受捶打。要知道，温莎不是那种传统的女孩，思想比较开放。
　　“是吗？”温莎感觉有点蹊跷，却没有多问。
　　罗亮刚才貌似暧昧的话语，居然让她心跳禁不住加快。
　　李云杰随后发现罗亮略带玩味的笑容，心里长松一口气。
　　还好罗亮对温莎没什么想法。
　　否则他不敢保证，自己苦苦追求的女神不会被拐跑。
　　同时。
　　李云杰心里明白，罗亮不想让这个秘密曝光，通过开玩笑的方式提醒自己。
　　……
　　四人走下山，往苍炼山的港口行去。
　　按照药王浴的流程，大多数宾客，会统一安排飞船，送到临近的紫天星。
　　当然。诸如宋泽超、赵皇子等重量级人物，都是乘坐私人飞船过来的，暗地里甚至有护卫舰队。
　　“罗叔，您怎么走的这么仓促。”
　　后方传来破空声，娇俏灵秀的韩依依，踏着一片蕉叶，飘飞而至。
　　罗亮回头莞尔一笑：“依依小侄，找我有什么事。”
　　韩依依略微喘息，轻抚翻飞的裙袍，俏生生的道：“我是受师尊、师叔之命，送您一程。至少要将你们送到紫天星。”
　　“那就劳烦依依小侄。”
　　罗亮微微一笑，没有拒绝。
　　韩依依带路，将罗亮四人接到一辆停泊在苍炼山港口的私人飞船里。
　　豪华舱室里。
　　韩依依热情招待，端茶倒水，对温莎、李云杰也很客气，
　　温莎和李云杰暗自感慨，沾了罗亮的光，享受VIP待遇。
　　让药王一脉小公主亲自陪同相送，热情招待。放眼整个苍炼山，可能仅有罗亮一人。
　　“梦瑶姑姑，几日没见，您看上去愈发美丽有气质，我一个女儿身，都被惊艳到了。”
　　韩依依坐在董梦瑶身旁，双眼闪亮的夸赞，称呼也变成了姑姑。
　　董梦瑶被她夸得有些不好意思。
　　“以梦瑶姑姑的年龄，即将晋升筑基期，这等修为进展，放眼修真界，堪称惊才艳艳。恐怕只有您这样完美的女孩，能够与罗叔般配。”
　　韩依依说到最后，又以此为衬托，实质上拍起罗亮的马屁。
　　罗亮倒是很受用，一脸赞许。
　　韩依依暗自腹诽，这个便宜叔叔，倒是挺自恋的。如果排除罗亮神秘强大的背景身世，她不认为能般配董梦瑶。
　　“罗叔，那天晚宴上，依依无礼取闹，今天特意向您道歉。”
　　韩依依忽然起身，郑重的躬身行礼。
　　温莎和李云杰心头震动。
　　罗亮那天当众教训药王一脉的小公主，非但没任何事，今日韩依依居然主动认错？
　　这一幕，若是让外界看到，只怕会引发轩然大波。
　　这一刻。
　　温莎和李云杰心有断定，罗亮背后的师门势力，绝对远超韩药王一脉。
　　以药王的超然身份，面对一般更强大的势力，或者某个国家，都不用把姿态压的这么低。

第二百五十四章 仙界之物
　　“依依小侄放心，罗叔早就原谅你了。”
　　罗亮摆手笑道。
　　韩依依那晚无理取闹，确实没安好心。不过，罗亮揪过她耳朵后，就消了气。
　　“罗叔，您果然宽厚大量。”
　　韩依依音容甜美，心里暗松一口气。
　　给罗亮道歉，是师尊下达的任务。如果得不到罗亮的谅解，会对她另有责罚，包括面壁半年，扣除各种福利待遇等。
　　接下来，舱室内谈笑轻松。
　　韩依依适时跟温莎、李云杰聊了几句，让二人受宠若惊。
　　十几分钟后。
　　飞船抵达紫天星，上游紫星国的首府。
　　得知罗亮要在紫天星逗留一天，韩依依把飞船开进首府星。
　　就连酒店，也一起安排妥当了。
　　飞船抵达一片蓝宝石般的海湾。
　　海湾水面上，矗立着一栋城堡式的酒店，是紫天星最顶奢的酒店之一，精灵堡大酒店。
　　从外界看，城堡酒店内，宛若一个鸟语花香的城市森林，充满大自然气息。
　　城堡酒店的码头前，除了各式豪车，还有不少飞船停驻。
　　韩依依亲自出马，惊动酒店总经理，帮罗亮四人，订了两间总统套房。
　　罗亮对韩依依的招待还算满意，往返都是她接待的。
　　临别前。
　　罗亮叫住了韩依依。
　　“依依小侄，既然你称呼我一声叔叔，我不能太吝啬。”
　　罗亮摊手，取出一个礼盒，递给韩依依。
　　“这是罗叔给你的见面礼。”
　　如果公孙兄妹在，会觉得这个礼盒很眼熟。
　　罗亮之所以给见面礼，有自己的考量。
　　他参加药王浴，带女友过来，承了人情。
　　更别说，药王赠予梦瑶珍贵法宝。在药王浴期间，罗亮还无耻的割了药王浴的韭菜。
　　韩依依正好是他晚辈份，罗亮赠予她见面礼，是一种回馈。
　　这个见面礼，份量不能轻。
　　要有掌权者、宇宙至尊门第的逼格。
　　“谢谢罗叔。”
　　韩依依一脸乖巧，收下礼盒，这才告辞离去。
　　对罗亮的见面礼，韩依依没有什么期待。
　　罗亮来头是大，可年龄与她相仿，甚至还要小，能拿出什么贵重礼物？
　　直至返回飞船。
　　韩依依才取出礼盒，露出一丝好奇。
　　她不期待罗亮送上什么太贵重的礼物。
　　不过，从罗亮的见面礼，可以大略推测其背后师门势力的层次，包括找寻一些线索。
　　那晚宴会后，韩依依受到师尊林东来的呵责。
　　只是，林东来并没有告诉她，罗亮具体的跟脚。
　　但话语中透露出的意思，罗亮背后的师门势力，神秘强大，药王一脉根本招惹不起。
　　林东来甚至提过一句，如果罗亮在苍炼山有什么三长两短，药王一脉可能面临灭顶之灾。
　　那一晚，韩依依心灵受到很大冲击。
　　……
　　此时，她好奇的打开礼盒，或许能推测罗亮的来历。
　　礼盒开启的一刹。
　　韩依依体内灵气悸动，颤栗。
　　一股淡淡的仙灵之气，扑面而来！
　　来自顶级世界的气息余威，震得韩依依娇小身躯一晃，体内法力紊乱，几乎要匍匐于地。
　　礼盒内，有一株绽放幽光的神秘灵花，一片片紫蓝色花瓣，晶莹剔透，美轮美奂。
　　“这是……仙灵之气？？”
　　韩依依瞳孔凝缩，震骇失声，心神完全被礼盒内的紫蓝花朵吸引。
　　她屏住呼吸，极度惊喜、震撼。
　　尽管韩依依从未见过仙灵之气。
　　但身为修真者职业，当那一缕气息传递而来，她本能的获知信息，感知到一种大道本源的玄妙气息。
　　“这株灵花是什么天材地宝，为何沾染仙灵之气？”
　　韩依依心惊肉跳。
　　直觉告诉她，这株灵花珍贵，对自己有大用。
　　然而。
　　她通过智脑扫描，却无法识别这株灵花的来历。
　　礼盒内，神秘灵花上萦绕的仙灵之气，在逐渐淡去，消除不属于主宇宙的气息。
　　韩依依虽然心动，却不敢随便处置神秘灵花。
　　她当即跟师尊联系，连接远程视频。
　　“依依，事情办的怎样？”
　　苍劲的声音传至，药王大弟子林东来的投影呈现。
　　“师尊，罗亮送了我一样见面礼……这株灵花上，有仙灵之气！”
　　“仙灵之气？？你确定？”
　　林东来面色震动，目光也被那株蓝紫色的神秘灵花吸引。
　　即便是林东来，第一时间也看不出这朵灵花的来历，只是觉得此花在哪里听说过。
　　涉及罗亮，以及仙灵之气。
　　林东来不敢怠慢，直接飞出苍炼山，踏入宇宙中。
　　半路上。
　　林东来碰到韩依依的飞船，进入舱室，见到那株神秘灵花。
　　蓝紫花朵上的仙灵之气，属于顶级世界的气息，还未完全散去。
　　“玄命花，仙界独有的一种灵花，在其他任何世界，都无法进行栽植培育。”
　　林东来的身后，水流般的暗青涟漪流转，凝结成一个鹤发童颜的老人，发出惊叹的声音。
　　正是药王的身外化身。
　　“仙界？？”
　　林东来和韩依依，头皮发麻，被这个至高无上的词汇镇住了。
　　仙界。
　　乃是所有修真者职业，梦寐以求飞升的神话世界。
　　同时，这亦是主宇宙已知最顶级的高能世界，9能级的世界之一。
　　韩依依瞠目结舌，全身汗毛欲要炸开。
　　她无论如何都没想到，罗亮随手赠送的一个见面礼，竟然是仙界之物。
　　因为听师祖药王的描述，玄命花是仙界独有，只有在仙界的土壤环境，才能栽植培育。
　　这罗亮的手笔，背景来历……当真是恐怖如斯！
　　韩依依想不到其它词汇形容。
　　“师祖，‘玄命花’有什么作用，应该很珍贵吧？”
　　韩依依喉咙吞咽了一下。
　　“这株玄命花，本身品阶不算高，不过相较于你，以及主宇宙的修真者，确实无比珍贵，甚至称得上独一无二。”
　　药王分身打量面前的神秘灵花，眼中有一丝复杂，包含了羡慕、遗憾等情绪。
　　玄命花，不是什么仙品宝材，放在仙界只能说较为少见，不是逆天之物。
　　然而，要从仙界获取玄命花，代价极其的恐怖。
　　世界能级相差越大，越是难以沟通跨越，更别说传输物品。
　　就算在组织里，要买仙界物品，跨越世界能级的手续费，就是一个天文数字。
　　以良药苦口1阶成员的身份，只能跨越3个能级交易。
　　因此，仙界的物品，哪怕他有足够的积分，也无法购买到。
　　据说，只有达到掌权者以上层次，才能随便与顶级世界交易，也无需多少额外的代价。
　　药王沉吟道：“这株玄命花，大概是3阶品质，可以将你的修真天赋，悟性，提升一个小层次，并且小幅度提升你的命格。其提升的效果，在主宇宙罕有宝物具有。”
　　韩依依听完，怦然心动，却推辞道：“师祖，这般珍贵的仙界灵花，给我服用太浪费，不如让给你吧。”
　　林东来赞成道：“师尊，此花能提升天赋，悟性，尤其能增加命格，用在您身上更好。”
　　药王眼中有一丝犹豫，最后摇头苦笑：
　　“还是给依依吧，她服用效果能最大化，这原本就是罗亮赠予她的见面礼。而且此花对我当前的修为命格来说，提升甚微。”
　　药王的修为，高达修真化神期（6级行星级），随着修为提升，资质悟性也远超常人。
　　除非是5阶以上的玄命花，对药王有明显裨益。
　　药王如果服用这株玄命花，最多获取少许命格提升，这是略微让他心动的地方。
　　但想到此物是罗亮给韩依依的礼物，药王不至于为了微幅提升自降身份。
　　“依依，快收下吧。遇到罗亮，是你的福缘。”
　　林东来明白其中道理，吩咐道。
　　“谢谢师祖，师尊……”
　　韩依依激动万分，差点泪流满面。将仙界之物玄命花收下，并按照师祖交代，尽快服下，以免药性流失。
　　药王眼底隐藏一丝艳羡。纵然是他，也从未服用过仙界的天材地宝。
　　“罗亮师门背后的掌权者，应该能轻易进入仙界频道，甚至本尊穿梭各大顶级世界。这样的大佬，才是真正屹立诸天的不朽伟力者，屠戮神灵不在话下。”
　　药王心底产生深深敬仰。
　　期望未来能与这样的伟力大能结识，哪怕能得到对方微许的提携指点，对他的修行命途，有至关重要的帮助。
　　……
　　紫天星，天琴湾，精灵堡大酒店。
　　罗亮四人，入住相邻的两间套房。
　　罗亮舒服的躺在真皮沙发上，透过玻璃幕墙，观览酒店外的海景。
　　“来自仙界的‘玄命花’，作为见面礼，应该配得上掌权者，宇宙至尊门下弟子的逼格吧。”
　　罗亮嘴角勾起，暗自想道。
　　一株3阶玄命花，通过组织仙界频道购买，本身费用并不算高。
　　这玩意不是真正的仙草仙丹，品阶低，在仙界就是稍微少见点的大路货。
　　贵的是跨越世界能级的手续费。
　　而他每日有交易手续费的免豁，花费的交易积分，仅相当于果实世界的一些能力果实。
　　3阶玄命花，对董梦瑶也有一定作用，但效果有限。
　　因为梦瑶觉醒了青莲之体，资质远超寻常修真者，命格也非凡。
　　提到仙界频道。
　　不得说一下，那个名为“广寒弄清影”的未知掌权者，最近又请求加罗亮的7阶本尊好友。
　　罗亮直接忽略掉。
　　据他所知，仙界真正的仙，其实比较稀少，不是想当然的仙人满地走的世界。
　　在仙界这样的频道，能成为掌权者，一般仙人不够格。
　　罗亮自身没达到一定程度，不会冒险与仙界的掌权者交涉。
　　随着对组织的逐渐摸索。
　　罗亮对仙界、神界等一些顶级世界，没有一般超能者的敬若神圣。
　　身为组织老大，他后来了解到，9能级并不是世界的终极……
　　“梦瑶，来了一趟上游国首府，晚上要不要一起去买点东西？顺便诳下夜景。”
　　罗亮提议道。
　　返回枫叶国的飞船订在明天。
　　今天在紫天星逗留，除了跟宇文昭雪约好在组织空间会面，他还打算买些上游国的高科技产品，一些特产，带给天蓝星的亲友。
　　“好啊，晚上一起逛。”
　　董梦瑶欣然道。
　　“白天我先休息下，体内有些残剩药力潜能，争取转化吸收，早日晋升筑基期。”
　　董梦瑶说罢，便要去卧室修炼。
　　这么励志的女友，罗亮比较欣慰。
　　“修炼不用急于一时嘛。”
　　罗亮坏笑的走过来，将美如画的仙气女友拦腰抱起，进入洗浴间。
　　“你……你干什么？”
　　董梦瑶俏颜通红滴血，嘤咛一声。
　　“帮你捶打，有助体内药力潜能的吸收。顺便，一起洗个鸳鸯浴……”
　　洗浴间的门关上。
　　水流哗哗落下，映衬出两个朦胧人影，其中一位美轮美奂，宛若出淤泥不染的青莲，一点点剥开花瓣……
　　两个小时后。
　　罗亮心满意足的走出来。
　　尽管说，他和董梦瑶之间，无法突破最后一关。
　　但最后一关，仅限处子元阴。
　　某些禁域，其实完全不影响处子元阴……罗亮最近才醒悟过来，美妙的仙躯，有许多可开发的地方。
　　董梦瑶披着浴袍，不胜羞红，似是生气的瞪了罗亮一眼，躲进一间卧室。
　　罗亮回到套房餐厅，取出一瓶香槟，让酒店送上牛排，蔬果，烤羊腰。
　　想了下，他又叫了一瓶菊花。
　　可惜梦瑶比较传统，过于羞涩，不肯出来一起用餐。
　　酒足饭饱后。
　　罗亮走到阳台，迎着海风，欣赏紫天星海岸线附近的壮丽景观，包括星球天空中一些浮空建筑……
　　就在这时。
　　罗亮左臂处印记，传来提示。
　　宇文昭雪：前辈，我已经到空间了。
　　罗亮嘴角抿起微笑，有一丝期待。
　　这次会面，颜值10分的白富美，好像有什么事要跟他提。

第二百五十五章 现实面基？
　　组织空间，罗亮踏入赤龙帝国频道。
　　宇文昭雪优雅绝美的身段，映入视野中。
　　由于设置为好友可见，偌大的频道里，只有罗亮可以欣赏她的无暇容颜。
　　这次见面，宇文昭雪恢复了在组织里初见时的打扮。
　　一袭素裙，淡雅而立，青丝如墨泼洒。
　　秀挺的琼鼻，如画的黛眉，纤长弯卷的浓密睫毛。
　　五官有种静雕的凝固美感，既有江南女子的温婉柔美，又有北欧美女的立体感，高度统合了东西方之美。
　　罗亮生出一种熟悉的惊艳感。
　　他暗自琢磨：为什么宇文昭雪的穿着打扮，与初次见面时一模一样。
　　包括神韵姿态，不再似虚拟恋人的关系，仿佛一切回到最初。
　　“前辈您好，我是宇文昭雪，请多多指教。”
　　宇文昭雪虚提裙摆，微微欠身。
　　少女优雅矜持的浅笑，看向罗亮，好像在面对第一次相见的陌生人。
　　星泪般的浅蓝双眸，仿佛汇聚了宇宙精髓，瑰丽神秘，散发一种高贵血统的魅力，莫名让人自惭形秽。
　　罗亮准备上前牵手，如前两次那般亲近，本能的制止。
　　宇文昭雪这么做，或许有什么用意。
　　又或者，对上次罗亮打死不表白，厚颜无耻要给寂寞的白富美一次机会这件事，依然有些生气。
　　“我是‘冷月无声’，负责为你介绍组织的情况。”
　　罗亮索性配合宇文昭雪，声音显得低沉，一副前辈的姿态。
　　宇文昭雪“噗嗤”一笑，笑靥灿若繁星，含着一抹别有意味的笑意。
　　“小姑娘，你笑什么？”
　　罗亮佯装有点生气，感觉这次见面，被宇文昭雪掌握主动权。
　　他走上前，牵起宇文昭雪柔弱无骨的素手。
　　宇文昭雪不再演戏，樱唇微撇：“我曾听过一句话，人生若只如初见。”
　　“初见时，应当是最美好的，但回想第一次见面，我对前辈其实并无感觉。”
　　“哦？”
　　罗亮表面不动声色，知道自己陷入了被动。
　　以宇文昭雪的聪慧，仔细“复盘”以前的一幕幕，必然能发现一些端倪。
　　“可最终，我们却一步步熟络，从知心网友，成为虚拟恋人。”
　　姜昭雪明灿的星眸，直视近在咫尺的冷月无声。
　　“那又如何？
　　罗亮目光丝毫不回避。他隐隐意识到，自己和昭雪妹纸的关系，达到一个关键转折。
　　这一次的应对，如果有差错，二人超越友谊的关系，可能会就此中止。
　　长达大半年的攻略，将会划下句号。
　　姜昭雪依然看着他：“既然初见时，我对前辈并无好感。那必然是前辈对我有意。”
　　关于这个话题，宇文昭雪曾多次试探过。
　　这一次，罗亮没有否认：“对美丽事物的向往，是人之常情。”
　　二人已成为虚拟恋人，承认这点，无足轻重。
　　“能第一眼吸引前辈，昭雪很开心。可是……”
　　姜昭雪星泪流转，顾盼生辉。
　　听到这个转折词，罗亮知道，重点要来了。
　　“可是，由此推倒，前辈并无真正的诚意，更似一种打游戏攻略通关的方式，来推动我们之间的关系。”
　　罗亮心头一跳。
　　宇文昭雪虽然没有感情经历，可段位是真正的高。
　　罗亮能复盘。宇文昭雪同样可以，几乎看透罗亮的一切套路。
　　不过，罗亮并没有慌张。
　　宇文昭雪能够坦言，可见还有转机。又或者，她依然是猜测，不完全确定，有试探的因素。
　　“前次见面，前辈连正面敷衍的表白都不肯，着实缺少真正的诚心。昭雪寻思，前辈从始至终，与一般人无二，或许是单纯的贪图美色。”
　　姜昭雪眉宇间，流露淡淡的伤感和失落。
　　罗亮暗自腹诽：你错了，我不仅馋你的身子，还贪图你的亿万家产。
　　打心眼里说。
　　宇文昭雪的话，引起罗亮的反思。
　　他初见宇文昭雪时，确实有心动感，但是没有打算以真诚的方式追求，而是以渣男的思维去攻略。
　　渣男的方式，对一般女子有效果，但是对段位高的顶层美女，迟早会穿帮。
　　“前辈，你怎么看？”
　　见罗亮陷入沉默，姜昭雪嘴角微微上扬。
　　罗亮摇头一笑：“你说我单纯贪图你美色，此言差矣。”
　　罗亮已经思量好应答对策。
　　“哦？那请前辈言明。”姜昭雪微笑道。
　　“首先，论美貌，昭雪你虽然堪称国色天香，但并非我所见女子中最美的一个。譬如说，仙界第一美女‘广寒仙子’，绝对不逊色于昭雪妹妹。”
　　“你，你见过仙界第一美女‘广寒仙子’？”
　　姜昭雪惊讶道。
　　她听闻过广寒仙子的美名，心有向往。
　　姜昭雪对自己的美貌虽然很自信，可也不敢称能媲美仙界第一美女。
　　冷月无声所说的广寒仙子绝不逊色于她，多半是委婉的话语。
　　“曾在某个高级频道，匆匆一瞥，看得不真切。”
　　罗亮半真半假的道。
　　如果他没猜错，加他好友的掌权者“广寒弄清影”，就是广寒仙子。
　　罗亮第一步提广寒仙子，就是要杀杀宇文昭雪的锐气。
　　宇文昭雪作为10分美女，血统出身高贵，着实有自傲的资本。
　　罗亮通过这个方式表：我连仙界第一美女都见过，眼界高得很，会这么没品味，单纯被你一个主宇宙的凡俗美色吸引？
　　果然。
　　在提及仙界第一美女后，宇文昭雪那种优雅沉着的自信气场，锐减几分。
　　罗亮这才拉回话题，做正面应答。
　　“我也听过一句话，始于颜值，陷于才华，忠于人品。”
　　“美貌固然是你的优势，但只是一个起点。前辈更想探究你的内心，你的方方面面，包括你不为人知，不完美的一面。”
　　罗亮这番陈述，沉稳有力，饱含感情。
　　姜昭雪星泪般的眸子，越发璀璨明亮，最终仿佛涌起一场绚丽的伽玛射线暴。
　　罗亮心神震撼，从未在任何美女身上，看到这堪比无垠星空的美丽眼睛。
　　他心里长松一口气，刚才一番话，显然打动了宇文昭雪。
　　姜昭雪松开牵他的手，忽然笑道：“前辈，打动我的并不是前面的话，而是你最后的一句话。”
　　罗亮笑而不语，自己赌对了。
　　看似再光鲜完美的女人，总会有不为人知的缺点，或者不自信的地方。
　　“现实中的我，有许多缺点，不会做饭，会生闷气，还有更糟糕的……先不告诉你。”
　　姜昭雪面部微红，眸中又闪过一丝狡黠。
　　“在此，昭雪郑重向前辈道歉：你不一定是个渣男。”
　　卧-槽！
　　罗亮差点晕倒。一番操作，只是获得不一定是渣男的评价。
　　在昭雪原有的复盘中，自己显然是个铁渣男。
　　“不管前辈是不是渣男，组织空间的这段交往记忆，昭雪并不后悔。因为是前辈，让我第一次体会到恋爱的感觉。”
　　姜昭雪浅笑，露出雪贝般的皓齿。
　　罗亮不想说话。
　　他竟然也有当工具人的一天？
　　此前的一些攻略手法，宇文昭雪或多或少有察觉，只是没有言明。
　　“但是，虚拟的恋爱，终究是虚幻。我不是一个喜欢沉浸于虚幻世界的人。”
　　姜昭雪话锋一转。
　　“我也是。”罗亮淡淡道。
　　他意识到，宇文昭雪将要摊牌，到了决定二者关系的命运时刻。
　　“无论前辈在现实里，是怎样的人。接下来，我们在现实里，或许会有交集的可能性。”
　　“你，难道要到自由联邦来？”
　　罗亮动容，内心震惊，同时有点措手不及。
　　莫非，二人即将迎来现实面基？
　　“对，不久的将来，我将会去自由联邦。”
　　姜昭雪唇线微扬。
　　“当然，前辈请别误会，我不是专程去看你。人类文明疆域的三大势力，昭雪唯独没去过自由联邦，打算去散散心，换一下生活。”
　　“而且，昭雪不会刻意去见现实里的前辈，也不会透露明确信息，毕竟有组织和现实的壁垒。”
　　罗亮对最后一点倒是认同，组织成员在现实贸然接触，乃是禁忌。
　　“彼此不透露信息，那现实里怎么见面？”
　　罗亮疑惑道。
　　姜昭雪星眸横他一眼：“谁说我一定会去现实世界见你？”
　　“这个不仅要看缘分，还要看彼此的诚意。二者缺一不可。”
　　缘分和诚意？缺一不可。
　　罗亮暗自琢磨。
　　缘分，倒是好理解，无论男女，很多人都信。
　　或许，姜昭雪也在纠结，到底见不见现实里的冷月无声，所以把一部分因素，交给老天爷。
　　诚意？这就值得深思。
　　双方如果都不肯多透漏现实的信息，朝这方能努力，估计很难见到面。
　　在这方面，至少罗亮会保持谨慎。
　　“好，你这个提议，我同意。”
　　罗亮点头道。
　　虚拟恋人，发展到一定程度，本身就要往现实里发展。
　　罗亮原本打算，在组织空间里，把昭雪妹纸吃掉，再往现实里发展，成功率更高。
　　毕竟，组织空间里发生的很多事，与现实里同步。
　　可惜宇文昭雪反应的快，不再让罗亮掌握双方关系推进的主动权。
　　“还有，在组织空间里，我们虚拟恋人的关系，往后就此中止！”
　　姜昭雪眼波流动，抿起的红唇，如滴水的樱桃，鲜红诱人。
　　罗亮有些不爽，把自己当工具人，体验了一把虚拟恋爱的感觉，现在就想断绝关系了？
　　当然，他明白宇文昭雪的心思，虚拟恋爱不长久，不真实，最好适可而止。
　　因而昭雪才找到一个机会，或许能在现实里相见。
　　即便如此，罗亮心情不会好，有一丝淡淡的失落感。
　　“往后中止？这么说，今天我们还是虚拟恋人关系？”
　　罗亮展露笑容，目光扫过面前的10分白富美。
　　宇文昭雪一米七出头的身段，冰肌玉骨，优美的腰线，曼妙起伏的曲线轮廓，一双纤秀如雪玉的大长腿，天然紧致的并拢。
　　“嗯，是……你想干什么？”
　　姜昭雪略显警惕，浅蓝星眸瞪了他一眼。

第二百五十六章 再进一步
　　“别多想。前辈原是准备送你一件礼物，所以有此询问。”
　　罗亮摆手道。
　　他没想到宇文昭雪直觉这么敏锐，似乎察觉到自己的意图。
　　“礼物？”
　　宇文昭雪星眸湛亮，闪过一丝惊喜，期许。
　　罗亮是她人生中，第一个带来恋爱感觉的异性。
　　对其赠送的礼物，姜昭雪自然有几分重视。这无关礼物的贵重。
　　“可惜，我们要终止虚拟恋人关系了。”
　　姜昭雪似有不舍，遗憾的道。
　　罗亮不由失笑，发现昭雪妹纸吸引自己的，不单单是颜值。
　　在大半年的攻略中，宇文昭雪刻意放水，给了他机会。
　　现在虽然将要中止恋人关系，但可见昭雪对感情真诚，不做作。而且当断则断，不沉浸于虚拟世界。
　　至少没有欺骗，不会把人当备胎，
　　“只要今天还是恋人关系，这件礼物就会送给你。在许久前，前辈从来没有把握，我们能走到一起。无论结果如何，至少尝试过。”
　　罗亮很坦然，甚至说出了前世的感慨与遗憾。
　　上辈子在大学里，他遇到一位心动女孩，可由于顾忌太多，错失良机。
　　结果心动女孩被一个长得不如他帅，脸皮厚的家伙追到手。
　　这一世，宇文昭雪是第二给他带来惊艳心动的女孩，为弥补前世的遗憾，才主动攻略。
　　要不然，他堂堂组织老大，掌握诸天权柄，注定不缺女人，宇文昭雪再美，也不足以让他花费太多心力。
　　“真的吗？”
　　宇文昭雪俏脸微红，期待的看着罗亮。
　　不知为何，她感觉罗亮这番话好似很真诚，触动她的心扉，几乎有些不舍中止虚拟恋人关系。
　　姜昭雪决定终止关系，有一个次要原因：她意识到冷月无声有渣男属性，好似把自己当作攻略对象，缺乏真心。
　　“嗯。”
　　罗亮微微点头，取出一枚古雅发卡。
　　这是公孙浩想转送给董梦瑶的发卡，罗亮觉得更搭配宇文昭雪的气质，所以扣留下来。
　　“很漂亮的发卡。”
　　姜昭雪双眸闪亮，宛若星辰之泪。
　　只是一眼，她就被这枚古雅发卡吸引，有种源自心灵的亲切呼应。
　　实际上，这枚发卡的外观样式，比之她宫中的许多精美首饰，并不算很出众。
　　罗亮有点意外，没想到还未介绍发卡的功能，就已经让姜昭雪喜欢了。
　　他介绍道：“这枚发卡，是我曾经一次探险，在一片荒芜宇宙带的古遗迹中发现的。”
　　“探险？”这样充满自由气息的词汇，正中姜昭雪的心扉。
　　她星眸流转异彩，认真听着冷月无声的叙述。
　　“它在星辰日月下，会散发星光，能衬托佩戴者的容貌气质，且佩戴者，在日月下能略微促进修炼，有助伤势恢复。”
　　“可以说，它既是一件珍贵的超能饰品，又算一件具有历史气息的古文物。”
　　在罗亮描述下，这枚古雅发卡充满神秘色彩，让姜昭雪心神向往。
　　“在日月下能发动星光？”
　　姜昭雪怦然心动。
　　长久一来，她有一个秘密。在星月下修炼，或者治愈伤势，都会引动星光。
　　母妃临终前告诫她。
　　要一辈子死守这个秘密，连父皇都不能告诉。
　　如果有这枚发卡，姜昭雪就能以此能掩盖自己的秘密。
　　“既然喜欢，我帮你戴上？”
　　罗亮观察昭雪的表情，含笑提议道。
　　“嗯。”
　　姜昭雪轻轻应了一声。
　　无论是第一次恋爱感受的见证意义，还是发卡本身对她的吸引和作用，都没有理由拒绝。
　　罗亮顺利来到姜昭雪近前。
　　抚动她光滑似绸缎的乌黑秀发，而后又动作温和，将发卡戴在她头上。
　　这一过程，罗亮动作故意放慢。
　　姜昭雪静默无语，感到一种前所未有的温馨感。
　　她幻想着：一位英俊帅气的探险家恋人，温柔的为她戴上喜欢的发卡，象征着白头偕老，是如此的浪漫。
　　豁然，姜昭雪的幻想被打断。
　　“啊恩，你……”
　　她感觉自己高贵曼妙的冰玉之躯，被某人从身侧一把搂住。
　　并且，一股强烈的男子阳刚气息，扑面而来。
　　还不待姜昭雪反应过来，她樱桃鲜红的丰润双唇，被某人吻住。
　　姜昭雪犹若被雷击，娇躯一颤。下意识想挣扎，却感到一股强烈的窒息感，身体松软无力。
　　姜昭雪很快意识到，自己失去了宝贵的初吻。
　　组织空间发生的事与现实同步。
　　姜昭雪想中止恋人关系，也曾有这方面的顾虑和猜想。
　　可万万没想到，最终还是被冷月无声套路，在恋人关系的最后一天，取得突破性的关系进展。
　　既然初吻注定失去，现在还未中止虚拟恋人关系，姜昭雪索性放弃了挣扎。
　　然而。
　　罗亮的亲吻，让她不胜娇羞，全程喘不过气来。
　　罗亮双手很不老实，伸到背后，滑到此前曾不敢碰触的一些禁域。
　　良久后。
　　两人终于分开。
　　姜昭雪无暇俏颜一片嫣红，仿似要滴出血来。
　　二人沉默片刻。
　　姜昭雪心跳如鹿，星泪般的浅蓝双眸里，泛动灵秀水润。
　　她深深看了罗亮一眼。
　　“前辈，谢谢你的礼物。昭雪此前提及的事，一切不变。”
　　说完最后一句话，宇文昭雪优美的身姿，从组织空间里消失。
　　罗亮抿了下唇，嘴角残留一丝独有幽香，有种星空般的味道，高贵，典雅，隽永，让人难以忘怀。
　　此外，通过刚才大略的触摸，罗亮发现宇文昭雪的身材比想象还要完美。肌肤冰滑如玉，该丰盈的部位，手感好到爆，甚至略胜董梦瑶。
　　“嗯？好像忘记了一件事。不是说好，这次要给昭雪捶打的吗？”
　　罗亮想起这茬。
　　他立即给宇文昭雪留言，但是赤龙帝国的另一端，并未回应。
　　罗亮摇了下头，没有纠结。以往的捶打，可不敢如刚才一般，大胆的占便宜。
　　……
　　赤龙帝国，皇家图书馆。
　　一间静室内。
　　姜昭雪脸蛋通红，呼吸急促，酥胸起伏不定，轻咬着红润的唇角。
　　想到刚不久在空间，与冷月无声的那般亲密，对方肆意的侵略，她不由捂着滚烫的脸靥。
　　“前辈，太坏了……”
　　“我的初吻，就这么丢了。组织空间里，果然同步。”
　　嘴角残留的津液，以及冷月无声的气息，让姜昭雪笃定，这与现实里的吻，没有区别。
　　姜昭雪曾经幻想，自己的初吻，要留给未来人生的另一半。
　　现在被罗亮套路骗走，姜昭雪既羞又怒。
　　如果就此中断恋人关系，姜昭雪总觉得自己有些亏。
　　而在未来，现实里是否有缘再会，姜昭雪也不敢笃定。
　　组织成员的现实身份，向来是秘密，没人会随意透漏。
　　就算她不介意，冷月无声未必愿意。
　　“至少这枚发卡，我很喜欢……”
　　姜昭雪取下古雅发卡。
　　在窗外月光的映射下，这枚发卡果然亮起一片星光，点缀在姜昭雪的周身，将她衬托的愈发美丽高贵。
　　姜昭雪察觉到，这枚发卡内有一股莫测力量，与自己的身体产生一丝丝呼应。
　　“难道，这枚发卡与我身体的秘密有关？”
　　姜昭雪猜测，准备找时间研究一下。
　　她走出皇家图书馆，又思忖道：“冷月无声这件礼物很珍贵，我身为姜姓，不能丢了帝国皇室的颜面。”
　　“嗯，我要准备一番，送给他一件更贵重的礼物。”
　　……
　　紫天星，天琴湾，精灵堡大酒店。
　　罗亮躺在阳台的躺椅上。
　　他在考虑，往后与宇文昭雪的关系。
　　虚拟恋人，看样子处不成了。
　　宇文昭雪已然确定，组织空间同步现实的强大之处。
　　如果任凭罗亮发展，在虚拟世界发生了关系，那与现实没区别。
　　在现实不认识的情况，宇文昭雪不会允许这种事发生。
　　往现实里发展？
　　组织成员的现实身份，是每个人的机密，这涉及到彼此的信任。
　　罗亮本人，肯定是持保守策略。
　　此外。
　　未来若是有缘在现实见面，宇文昭雪要是得知，罗亮只是一个偏远星球的学生，会不会觉得他欺骗？
　　罗亮曾无意向宇文昭雪表面，自己是一名导师，出自联邦十大超能院校之一。
　　罗亮心中一动，这是自己向宇文昭雪泄露的唯一现实信息。
　　关键是，这是虚假的信息。
　　“昭雪妹纸要是来自由联邦，如果她对我但凡有一点念想，会不会从联邦十大院校入手？”
　　罗亮灵光一闪。
　　思索片刻，他觉得这个可能性极大。
　　而且，宇文昭雪入手的角度，只可能是十大院校的本院，不可能是分校区。
　　可罗亮只是偏远分校的一名学生。
　　这与总院的导师，相差何止十万八千里？
　　也就是说。
　　罗亮提供的虚假信息，会让宇文昭雪一无所获，最终失望而归。
　　罗亮虽然对现实身份很保守，可也不想发生这样的事。
　　“总院……导师？”
　　罗亮陡然浮现一个大胆想法，且有一定可行性。
　　北辰隶属联邦十大院校之一。
　　如果罗亮能成为北辰总院的导师，就不会错失与宇文昭雪相遇的可能性。
　　重要的是。
　　宇文昭雪根本不知道罗亮现实长相，姓名等信息，一无所知。
　　到时候，哪怕罗亮在宇文昭雪面前，对方不一定认识。
　　反观罗亮，知道宇文昭雪的名字里，带有“昭雪”字样。
　　且根据初见时获知的信息，宇文昭雪的长相，与现实里有较大的相似度。
　　罗亮要是见到现实里的宇文昭雪，多半能认出来。
　　“总院导师？为人师表？啧啧，有点意思……”
　　罗亮不禁生出一丝兴趣。
　　两世为人，学生的体验足够多了。
　　为人师表倒是从未有过。
　　如果进入北辰总院，公孙琴，李雯雯就可会成为他的学生辈。
　　再培养一些天才美女……美滋滋。
　　“不过，想成为北辰总院导师，要求应该极为苛刻。”
　　罗亮冷静下来。
　　他想以学生身份特招入总院，肯定轻松。
　　如果是导师的身份，就很有挑战性。
　　联邦十大总院的导师，想来不是单单考究修为实力，肯定有多方面评估，譬如学识，资历，品德等。
　　“等回天蓝星，问问女校长吧。”
　　这件事，罗亮暂时放到一边。
　　……
　　当天晚上。
　　罗亮带着董梦瑶，走出精灵堡大酒店。
　　二人在附近的海岸线游览，在繁华的商场逛街购物。
　　罗亮买了些高科技产品，包括一些特产，带回去给父母亲友，同学。
　　在逛街时。
　　罗亮隐约感到一丝窥探感。
　　他稍有察觉，那种感觉瞬间消失，且再没有出现。
　　罗亮没有多想，忙碌一晚上，跟董梦瑶携手返回酒店套房。
　　夜晚时，罗亮连哄带骗，又将梦瑶抱进了浴室。
　　虽然依然没有突破最后一关，但那种紧致感更为美妙。
　　“罗同学，念在你年轻气盛，这是最后一次。以后再也不许。”
　　董梦瑶满脸残红，嗔怒道。
　　她独自进入一间卧室，又开始修炼，散发清幽的莲花芬芳。
　　罗亮将客厅里几瓶菊花摆放好。
　　……
　　深夜。
　　距离地面数千米，一块圆盘状的浮空建筑上。
　　一个阴影般的披风男子，站在浮空建筑的边缘，俯瞰下方海湾的“精灵堡酒店”。
　　“报大人，经过各项探查分析，确认罗亮没有随身保镖，未曾发现暗中保住的超能强者。”
　　一个身披机甲战铠的男子，半跪在地上。
　　“没有随身保护者？这罗亮倒是敢托大。”
　　披风男子呢喃道。
　　他又问道：“截杀计划，准备的如何？”
　　“一切准备就绪！”
　　“明日只需确定罗亮的航班，便可实施方案，确保能将其擒杀。”

第二百五十七章 乌鸦嘴？
　　次日，清晨。
　　紫天星，精灵堡大酒店
　　罗亮享用完一顿丰盛早餐。
　　相邻套房的温莎和李云杰，一起过来会合。
　　四人即将踏上返航。
　　李云杰一脸羡慕，看着罗亮和董梦瑶亲密无间的样子。
　　看上去，李云杰和温莎貌似一对情侣，昨晚还住在一个套房。
　　可实质上，他别说同房而睡，连温莎的手都没摸到。
　　李云杰各种殷勤的伺候，只是勉强得到洛克家族大小姐的应允——拥有追求的资格，至少不赶他走。
　　李云杰决定找机会，向罗亮好好讨教一下。
　　一刻钟后。
　　罗亮四人乘坐精灵堡大酒店的专用飞船，抵达紫天星外太空的星港。
　　约莫等了半个小时。
　　罗亮四人登上一艘形似巨大游轮，长宽超过五百米的中大型飞船。
　　正式踏上返航之路。
　　四人依然订购的豪华舱室，位置相邻。
　　这一次。
　　罗亮没有观赏舷窗外的宇宙景观，跟董梦瑶一般，将更多时间，放在修炼上。
　　药王浴的七日，罗亮吸收了庞大的药力，并没有完全转化吸收。
　　体内有不少药力潜能，需要在近期提炼吸收，否则药力潜能会逐渐流失，白白浪费。
　　温莎二人同样明白这个道理。
　　在返程的飞船上，温莎和李云杰较少出来活动，都在抓紧时间修炼，摄取体内的药力潜能。
　　四、五日后。
　　远航飞船的豪华舱室内。
　　罗亮睁开眼睛，感觉武者的修为，达到3级初阶的巅峰。体内的药力潜能，吸收的七七八八。
　　药王浴的七天时间，他的获益远超其他参加者。
　　修为底蕴大幅提升，各项资质有不同程度改善。
　　武者资质上，体魄根骨得以强化。
　　要知道，罗亮以前服用真武界的洗髓丹，根骨资质已是不凡，配合特殊灵魂的悟性，堪称武道天才。
　　而这次药王浴，他的武道资质和根骨，更上一层楼。
　　“我现在的修为底蕴，足以冲击3级中阶。”
　　罗亮自己都有些意外。
　　大多职业的超能者，修为到2级以后，每个小境界的突破，往往是以年为单位。
　　这其中，古武者修为进阶平缓，更讲究领悟。
　　罗亮现在的情况，境界领悟也不缺。上次在飞船上，降临边缘世界，有一年多时间的历练。
　　只要不是大境界的突破，罗亮不缺感悟和心境的沉淀。
　　“梦瑶，你修炼的怎么样？”
　　罗亮没有立即冲击境界，而是看向舱室内另一边盘坐的董梦瑶。
　　冲击境界，需要全神贯注，在宇宙飞船这种不稳定的环境下，最好有人护持，
　　“我已达到准3级修为，根基底蕴足够冲击3级。”
　　董梦瑶清眸亮灿，顿了顿。
　　“不过，修真者突破大境界，对场地环境有一定要求，最好是灵气优越的安静场合。”
　　“这么说，你要等到回天蓝星，才开始突破？”
　　罗亮若有所思，倒是能够理解。
　　董梦瑶受职业限制，又是突破大境界，在飞船上确实过于勉强，不够稳妥。
　　筑基期，是修真者一个极其重要的关卡。
　　“嗯。”
　　董梦瑶微微点头，又看向罗亮：“我现在不用闭关，只需打磨，反而清闲。如果你要修炼突破，我可以为你护法。”
　　“好，接下来两天，我会闭关修炼。”
　　罗亮缓缓闭上眼睛。
　　有董梦瑶在一旁护持，他比较放心。
　　罗亮突破小境界，对环境要求没有那么高。
　　只需在飞船跃迁期间，停止修炼。
　　在突破关头，罗亮可以选择在组织空间的训练室进行。
　　只要提供积分，罗亮甚至可以开一个天地力量浓郁的修炼场景。
　　……
　　一晃眼，两天时间过去。
　　罗亮体内的真元打磨到极致，气息涌动，眼看要撬开瓶颈。
　　罗亮立刻进入组织空间的训练室，就地突破！
　　武者职业水到渠成，晋升3级中阶。
　　直至在组织空间稳固境界，气息收敛，罗亮才回到现实世界。
　　“3级中阶……”
　　罗亮睁开眼睛，心中暗自感慨。
　　如此神速的进阶，放眼浩瀚的主宇宙，无数的星系和文明，也堪称顶尖天才。
　　同时。
　　这个修炼进度，勉强赶上几个月前的宇文昭雪。
　　罗亮自我总结，如此快到达3级中阶，药王浴是一个爆发点。
　　并且在往后，修炼速度，不会慢下来。
　　第一点，罗亮的根骨资质再次提升，悟性方面一直是优势，可不是废柴流。
　　第二点，罗亮通过组织权限，可以降临各式各样的世界，省去了历练沉淀、感悟的大量时间。
　　很大一部分超能者，卡在某个瓶颈，便是需要时间沉淀感悟。
　　而罗亮，直接省去这个步骤。
　　此外，罗亮的捶打法，每月两次对自身进行锤打，效果非凡。有助夯实基础，超能力量的精炼。
　　因而，罗亮虽然进阶神速，每一步却很扎实，不存在境界不稳的情况。
　　“罗同学，感觉怎么样？”
　　董梦瑶抿唇含笑。
　　她看不出罗亮的具体情况，但隐约感知到，心爱的男人变得更强大。
　　“很顺利，晋升3中阶。”
　　罗亮面带笑容，略微释放出一丝真元气息。
　　“城邦级中阶？”
　　董梦瑶感到一闪而逝的强大威压，饶是她的清净淡雅，脸上写满惊讶。
　　她俏眸瞪大，不可思议的盯着罗亮。
　　董梦瑶的表情，让罗亮略显自得，很有成就感。
　　关系到了这个程度，罗亮不介意向梦瑶透露自己的真实修为。
　　修为并不是他的底牌。
　　罗亮的真正实力，还要远超修为一个大境界以上。
　　从药王浴到现在。
　　罗亮的第三御灵荆棘盾牌，反馈总量超过一半。
　　两大特质【厚重防护】和【荆棘反伤】，给他带来一种厚重的安全感。
　　董梦瑶面容恢复正常，眼中流露一丝欣然和惊喜。
　　“罗同学，你可真厉害！瞒得我好苦啊。亏我以前还担心你修炼不够努力。”
　　董梦瑶粉面嗔怒，抬起皓臂，作势要打罗亮。
　　罗亮没有躲闪，欣赏梦瑶罕见的俏皮女儿媚态，顺势抓住她柔荑，将清雅美满的身躯，抱进怀中。
　　“你……干什么？”董梦瑶红着脸道。
　　“啧，你不是夸老公厉害吗？我就厉害给你看看。”
　　罗亮坏笑一声。
　　“罗同学，昨晚那样……绝对不许再有！”
　　董梦瑶满脸羞红，却语气坚定的道。
　　“好，尊重你。”
　　罗亮不勉强，动作温柔，换了另一种打开方式。
　　豪华舱室内，春意葱茏，青莲淡香沁人心脾。
　　……
　　形似巨大游轮的飞船，在宇宙中航行了八九日。
　　飞船的餐厅里，传来浪漫温馨的钢琴声。
　　“罗兄，还有半日到达枫叶星。这是我们在飞船上最后一次聚餐。”
　　李云杰满脸红光，爽朗笑道。
　　“我们先干一杯。”
　　半弧形的餐桌上，罗亮四人举起香槟。
　　“李兄，看你春风得意的样子，有什么喜事？”
　　罗亮眼皮轻抬，调侃道。
　　前两日。
　　李云杰找罗亮讨教，怎么追求温莎，取得进展。
　　罗亮给他出了一个主意，李云杰成功实施，果然斩获成效。
　　虽说还不到一亲芳泽的程度，可总算能摸到手，让李云杰泪流满面。
　　其实也不是罗亮的主意多么好。李云杰毕竟追求这么久，这次药王浴一起经历，温莎开始对他渐渐接纳。
　　李云杰身为星际武者，躯体健壮，不是真正的雏，可偏偏在喜欢的高贵女神面前，谨小慎微，甚至有那么一点自卑。
　　“额……托了罗兄的福，这次药王浴，我们受益匪浅。”
　　李云杰面色一紧，感受到身旁温莎杀人般的冷意目光，连忙转移话题。
　　“罗亮，等到了枫叶星，我们要尽地主之谊，好好招待你。”
　　温莎眼中含着笑意。
　　罗亮摇头道：“时间可能有点紧。算算时间，距离我们开学不远了。”
　　“开学？”
　　李云杰和温莎面面相觑，有种古怪之感。
　　他们现在想起来：在药王浴上让人敬畏，身份超然的罗亮，只是一个学生。
　　其实，距离开学还有些天。
　　但罗亮要为董梦瑶的突破预留时间。以及突破后，二人之间的那个“约定”。
　　罗亮没时间去枫叶国，温莎二人并没有执意挽留。
　　四人聊起一些别的话题。
　　“说起来，这次星际远航，往返路程都很顺利，一点意外都没有。”
　　罗亮乐呵呵的道。
　　“意外？罗兄觉得会有什么意外的事？”
　　李云杰无法理解罗亮的脑回路。
　　星际远航，所有旅客都希望一路顺风，发生意外也是小概率事件。
　　听罗亮的语气，好像没发生意外，反而感到奇怪。
　　罗亮咂嘴道：“不说遭遇恒星大爆炸这种小概率事件。星盗打劫啥的，怎么一点动静都没有？”
　　星盗打劫？
　　李云杰哑然失笑：“罗兄多虑了。这条航路向来安全，星盗什么的，早就剿灭了，而且没有什么星盗不长眼，对中大型的远航飞船下手。”
　　“看来确实如此。”罗亮索然无味，隐约有点失望。
　　然而，就在二人话音刚落的空隙。
　　“滴滴滴！发现小股不明舰队靠近。”
　　一阵急促的警报声，在飞船的主控室内响起。
　　“发送警告讯息！让对方保持距离！”
　　“不好！船长！量子通讯被封锁。”
　　“天呐！好像是黑骷髅星盗团……”
　　……
　　主控室内，陷入一片慌乱。
　　与此同时。
　　飞船上的乘客透过舷窗，看到漆黑的宇宙中，十几艘挂着黑骷髅旗帜的小型星舰，从四面靠近。
　　叮！
　　区域频道里，船上众多乘客的智能设备，收到讯息。
　　黑骷髅星盗团：致飞船上所有人，放弃抵抗，交出财物，可免一死。
　　黑骷髅星盗团：凡有一人违逆，灭杀全船！
　　一股森然寒意，笼罩整艘飞船。
　　餐厅里。
　　温莎和李云杰头皮发麻，倒吸一口凉气。
　　三人下意识看向罗亮，目光中透出浓浓的惊愕。
　　“罗兄，你这是什么乌鸦嘴？”
　　“星盗真的来了！”

第二百五十八章 送命题（大章）
　　收到黑骷髅星盗的区域频道讯息。
　　飞船内，众多乘客陷入恐慌。
　　一些女性和孩童，发声尖叫，颤抖惊惧的啜泣起来。
　　“完蛋了!是黑骷髅星盗团！”
　　“这是联邦传说中最凶赫的七大星盗团之一。”
　　“呜呜……我们恐怕难逃一劫。”
　　……
　　能够进行星际远航，在场的乘客多是中产以上，不乏富豪、权贵人士。
　　不少人自认经历过大风大浪。
　　可在得知星盗团的名号，那些富豪权贵一个个面若死灰。
　　如果是普通的星盗，几艘海盗舰船，威胁不到中大型的远航飞船。
　　因为这种飞船配备了不俗的防护力量，甚至携带少量火力装置。
　　一般小股势力的星盗攻击，只是挠痒痒。它们只能去掠夺小型飞船或者私人飞船。
　　然而。
　　黑骷髅是站在联邦星盗势力金字塔尖上的超强星寇。
　　别说是民航飞船，数量较少的军方战舰，曾在七大星盗势力手中吃过亏。
　　罗亮坐在餐厅里，是飞船内有限几个能维持镇定的人之一。
　　透过舷窗，罗亮观察黑骷髅的海盗战舰。
　　那些星盗战舰，体积不大，造型不一，每艘约莫几十米长宽。船体可见修补的痕迹，造型狰狞，富有攻击性，侧翼和前段，露出一个个森冷的炮管。仿若张开獠牙的星空巨鲨。
　　“好像只有十几艘，体量都不大，应该不足畏惧吧。”
　　罗亮自语道。
　　“不足畏惧？”
　　李云杰哭丧着脸，“联邦七大星寇团，每一个都拥有强横势力，足以歼灭，掠夺一些偏远落后的文明星球。”
　　“我们遇到的可能是黑骷髅的一支小分队，但任何落单的民航飞船遇到，绝难幸免。因为七大星盗团的飞船性能，机动性，配备的火力，堪比军用战舰。”
　　“这么厉害啊。”
　　罗亮面色一正，好似开始重视起来。
　　温莎面色苍白，埋怨道：“罗亮，我怀疑黑骷髅的这支星盗舰队，是你的乌鸦嘴吸引来的。”
　　罗亮讪然一笑，正要应答。
　　轰！
　　忽然，飞船轻微一晃，遭到星盗舰队的攻击。
　　飞船的表面，萦绕一层晶白色的能量罩。
　　宇宙中。
　　一道道光痕炮弹划来，各色粒子焰光，在飞船四周爆裂。
　　飞船的能量罩，以肉眼可见的速度暗淡。
　　随着飞船的避让，晃动，船舱内的乘客跌倒、翻滚，哭叫声此起彼伏。
　　罗亮四人作为2、3级的超能者，能稳住身形，没有跌倒。
　　“李兄，如果我没记错，飞船还有半日抵达枫叶星。”
　　罗亮突然问道。
　　李云杰强作镇定：“没错，还有半日路程。”
　　“我们已经进入枫叶国疆域。可飞船遭受围攻，没法进入跃迁。半日路程无比遥远，以光年计。”
　　温莎补充道：“这片区域的量子通讯被封锁，短时间只怕等不到官方的救援。”
　　罗亮提出自己的困惑：“据我所知，枫叶国只是一个偏僻落后的下游国。联邦星空疆域广阔，赫赫有名的黑骷髅为什么偏偏出现在这里。这里是他们经常活动的势力范围吗？”
　　李云杰一愣：“枫叶国倒不是黑骷髅的势力活动范围。”
　　“七大星盗团互有制衡，有各自的大致势力范围，每一方活动的星空堪称广阔无垠，难以剿灭。且都是占据地理位置比较好的区域，其它小星盗势力不敢进入。”
　　罗亮又问道：“我们所在的星空，算不算地理位置好的区域？”
　　“不算。”李云杰不暇思索。
　　恰恰相反，枫叶国这片星空疆域，地理位置偏僻，非常的差。
　　正常来说，七大星盗团根本看不上这里。
　　只有些不知名，不入流的星盗势力活动，往往是昙花一现。
　　想到这里，李云杰也感觉不对劲。
　　“是啊，黑骷髅为什么要攻击我们这艘飞船？我记得，枫叶国近百年，没有七大星盗团级别的星寇势力出现。”
　　温莎一脸悲催，不忿的道。
　　“是我们太倒霉，还是罗亮的乌鸦嘴？”
　　三人包括董梦瑶，目光再次投向罗亮。
　　按常理不会出现在这里的黑骷髅，在罗亮开口后，巧合的不能再巧合的出现。
　　或者说，用“离奇”来形容，更为恰当。
　　罗亮目光闪动，哈哈一笑：“你们就当是我的乌鸦嘴起效，这个锅我背了！”
　　“罗同学，你还笑得出来。”
　　董梦瑶挽着他的手臂，眉间浮现忧愁，没好气的道。
　　温莎和李云杰对视一眼。
　　二人察觉到，在这种生死时刻，罗亮亦如在药王浴上的从容自若。
　　依旧是那个来历神秘的莫测少年。
　　或许受到感染，温莎二人心中的慌乱，退却几分。
　　“罗亮刚才那番询问，迅速抓中疑点。莫非他知道这股星盗的软肋，或者有破局的方法？”
　　二人暗自揣测。
　　……
　　飞船还在持续遭受攻击，能量罩的光芒，一点点暗淡，坚持不了多久。
　　在罗亮四人交谈的功夫。
　　主控室的船长，通过广播安抚乘客，由护卫长带队疏导。
　　飞船内虽然哭声不断，但勉强将秩序安定下来，至少没有出现暴动。
　　同时。
　　船长号召飞船内的“大人物”出面，去船舰中间的会议厅，一起商议对策。
　　几分钟内。
　　飞船内号召出几名大人物，包括几十名精英，
　　最终，由四个重量级人物主导，商讨对策。
　　分别是：
　　年迈的黑人船长。
　　高瘦英俊的护卫长。
　　一名下游国的老将军。
　　以及一位肥头大耳，声音颤抖的枫叶星中年议员。
　　罗亮四人没有去会议厅，通过画面投影，可以获知商讨的内容。
　　温莎和李云杰在枫叶国，很有来头，但由于太年轻，因此没有受到关注，被邀请过去。
　　罗亮饶有兴趣，听着四个领头人的商议。
　　单单四个领头人，意见就不统一。
　　有主战派，也有求和派。
　　下游国的老将军，厉声道：
　　“星盗残忍狡诈，欺软怕硬！一旦闯入进来，船内所有人将面临屠戮，女人财物被掠夺。”
　　“与其任人宰割，不如拼尽船上所有能源和火力，纵然玉石俱焚，不令星盗获得半分受益，且要蒙受损失。只有让星盗产生顾忌，才能争取一线生机。”
　　那名肥头大耳的中年议员，却是连连摇头。
　　他反对道：“以黑骷髅这支舰船的机动性和火力，我方不可能伤到他们分毫。势力悬殊太大，没有任何胜算，硬拼是死路一条！”
　　“我们只能赌黑骷髅遵守‘七大星盗规则’，对不反抗的飞船，只掠夺财物……不会伤我们性命。在以往的记录中，有不少在星盗掠夺存活下来的人。”
　　……
　　听到会议厅里的商议，罗亮不禁摇头，嘴角勾起一抹嘲弄。
　　看情形，求和派的中年议员，取得了更多精英的支持。
　　这些权贵富豪，社会精英都很惜命。如果能用财物和女人换取性命，他们很乐意，哪怕只是一次赌博。
　　那位下游国的老将军，暴跳如雷，破口大骂，却罕有人支持他。
　　就在这时。
　　区域频道内，再次传来讯息。
　　黑骷髅星盗团：最后十秒钟通告。飞船务必放弃抵御，接受我方接舷登船。
　　黑骷髅星盗团：十秒钟后依然抵抗，或者没应答。灭杀全船所有人！
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　频道里出现倒计时的数字。
　　并且，飞船的能量罩，在火力压制下，暗淡到极致，随时可能贯穿防御。
　　在决定生死的关头。
　　“我请求与你们的首领谈话。”
　　年迈的黑人船长，通过区域频道，向星盗一方发送连接请求。
　　倒计时进入最后三秒时。
　　嘟！
　　一个机械铠甲覆盖的黑胡子，高大魁梧的身躯，呈现在飞船的投影画面中。
　　“如你所愿！我是这支黑骷髅星盗小队的队长。”
　　黑胡子其丑无比，长着一个硕大的酒糟鼻，声音粗犷中带有一丝破锣声。
　　年迈的黑人船长道：“我们可以考虑服从。但你们必须保证，只掠夺财物，不准伤害船上的生命，尤其是女人和小孩。”
　　“只要你们不反抗，配合我方接舷登船，我们黑骷髅会遵守‘七大星盗规则’，只夺财物。你们的性命，对我们并无用处。”
　　黑胡子脸上挤出温和，友善的笑容。
　　“友情提示，你们的能量护盾将要被击溃。以民航飞船的装甲，只怕抗不住我们的几轮火力齐射。”
　　“好！我马上启动船长权限，希望你们遵守承诺……”
　　黑人船长深吸一口气。
　　黑胡子下达命令，星盗一方停止攻击。
　　飞船停止晃动，船舱内众多乘客稍松一口气，但内心里忐忑焦虑，等待命运的裁决。
　　……
　　几分钟后。
　　一艘星盗船舰与这艘中大型飞船对接在一起。
　　二者的体积，犹如一只小狼和大象的区别。尽管体量上有很大差距，后者却将面临被动宰割的命运。
　　很快。
　　一个个面目凶悍狰狞，全覆战甲（微型机甲）的星盗，狂笑着大咧咧的闯进飞船。
　　飞船内，噤若寒蝉。
　　众多乘客面色畏惧，屏住呼吸，连小孩都不敢出声，亦或被大人捂住嘴巴。
　　十分钟不到。
　　共有一两百身负战甲的星盗进入飞船。
　　船舱内的乘客，如同待宰的羔羊，乖乖献上贵重物品，接受搜身盘查。
　　罗亮感应到这些星盗身上的超能波动，修为最低的是2级-先天级。
　　3级城邦级，比例不算低。
　　而且，星盗们的实力，不限于超能职业；他们身上的战甲，是高科技的微型机甲，可以在太空中短暂作战。
　　这些星盗的真正战斗力，比单纯的一两百个2、3级超能者，强大不知多少倍。
　　此外。
　　罗亮还感应到两股4级-镇国级的气息，都是资深4级以上修为，绝非他当初击败的‘隐童’镇国级铁塔大汉可以比拟。
　　这两个镇国级，应该是头目，身上的战铠更先进强大。
　　至于那个黑胡子的黑骷髅队长，并没有登船，而是坐镇后方，以防变数。
　　“啊！不要……”
　　舱室内，传来女子无助的哭泣和哀求。
　　“大人！请遵守承诺，不要夺走我的妻子（女儿）……”
　　一些星盗在搜身检测时，见到一些漂亮的女子，狞笑着毛糙的动手动脚。
　　一些贵妇名媛，直接被捆绑，集中在一个舱室里。
　　罗亮眉头微皱：“劫财又劫色，这些人的行事风格，是真正的星盗！”
　　这与他的一些猜测，有所出入。
　　“岂有此理！”
　　那位下游国的老将军，怒喝一声，豁然站起身。
　　苍老的身躯，散发出一股镇国级的超能波动，尽管气息有些衰败。
　　一时间，在场的诸多星盗全被镇住，停下手中动作。
　　蓬！
　　其中一名矮个星盗，被无形的精神念力击飞，吐出一口血。
　　这名星盗在搜刮财物时，试图撕扯一个漂亮姑娘的裙子，被后者的父亲怒起攻击。矮个星盗无名火起，手握激光剑，准备砍掉这名父亲的头颅。
　　罗亮悄然忍住准备的动作。
　　“秦伍将军。”
　　星盗中，一名镇国级高阶，嘶哑低沉的声音响起，目光锁定那位老将军。
　　“星盗掠夺财物和女人，是再正常不过的事，我们的手下也人，茫茫星海，缺不了正常的生理需求。”
　　这名镇国级高阶，全覆战甲，只能看到双眼，看不清长相。
　　他顿了顿，又道：“看在您的面子上，我会制止手下现场侮辱女性，不主动伤人。并且只会带走十个人。”
　　“以您现在的衰老状态，在有战甲增幅的我手中撑不过三招。”
　　“您不用开口。我只问一句，您愿意我们带走十个人，还是让全飞船几百人一起陪葬？”
　　“十个人……”
　　秦伍将军身躯颤巍，睚眦欲裂，双拳紧握。
　　最终，他沉默了，被黑人船长和肥头大耳的议员急切的拖拽走。
　　“只带十个人？”
　　另外三个领头人，在场的精英内心狂喜。
　　性命有保障，带走十个美女（倒霉蛋），那些富豪权贵，谁又会在乎呢？
　　罗亮若有所思，领头的镇国级高阶，似乎是忌惮军方的势力，不敢得罪死，所以给了秦伍将军一个面子。
　　哪怕是一个退役的将军，身死海盗之手，将会在联邦军方引发一场舆论的大地震。
　　接下来。
　　在场的星盗得到命令约束，只搜刮财物，不会侮辱女性。最多挑选漂亮有气质的极品美女，作为备选名额。遭殃的，反而是那些名媛贵妇。
　　现场的众多乘客，没有怜悯，反而感到庆幸。
　　再没人出手制止。
　　……
　　餐厅里。
　　几名星盗朝罗亮四人靠近。
　　李云杰和温莎面色紧张，屏住了呼吸。
　　温莎面无血色，她出自政治家族，容颜美丽，身材高挑，有贵族气质，恐怕难逃厄运。
　　她声音颤抖，无助的看向李云杰：“云杰，如果我要被带走，你会出手反抗吗？”
　　李云杰面色一滞。
　　罗亮面皮抽动，这是一个真正的送命题。
　　……

第二百五十九章 怎么敢？
　　温莎慌乱无助问出的送命题，让李云杰呆滞，一时不知道怎么应答。
　　作为追求者，正常而言，他应当毫不犹豫的肯定答复，以打动女神的芳心。
　　但在此时的凶险境地，只要付诸行动，必定血溅当场。白送一条人命，且改变不了现实。
　　“我……”
　　李云杰面色通红，双拳紧握，面庞挣扎，体内真元暗自涌动。
　　罗亮对他高看一分。
　　在真正的“现实”面前，李云杰的表现，已经超过飞船上九成以上的人。
　　飞船上那些富豪权贵，妻女被侮辱或扣押时，基本都保持缄默。李云杰只是温莎的追求者而已。
　　“噢！极品美女——”
　　几名星盗眼睛发光，兴奋的嗷叫，逼近而来。
　　这化解了李云杰的困窘，至少不用马上回答那道送命题。
　　温莎面色苍白，如陷冰窖。
　　然而，她很快发现，几名星盗并没有关注她。
　　“太美了！简直是人间仙子！”
　　星盗们眼睛发直，吞咽口水，盯着那道宛若青莲仙子的绝丽身姿。
　　“嘶！老子阅女无数，第一次明白什么叫美若天仙。”
　　几名星盗狞笑，目光贪婪，争先恐后靠近董梦瑶。
　　虽然头目发话，不能在飞船里侮辱美女，但正常的搜查，押扣美女名额，免不了肢体接触，或多或少的揩油。
　　温莎长松一口气，心里既是庆幸，又有种说不出的挫败感。
　　原来，她相比董梦瑶，颜值气质差距这么明显？
　　飞船内的许多乘客，怜悯惋惜的望向董梦瑶。
　　以董梦瑶的气质美貌，铁定是黑骷髅星盗要掠夺的十个名额之一。
　　“谁也别跟老子抢！”
　　一个体型壮硕的星盗大汉，暴喝一声，撞开两个星盗同伴。
　　壮汉星盗舔着嘴唇，目光火热，以最快的速度欺近董梦瑶。
　　董梦瑶俏脸微白，却比想象中镇定。
　　她清冽的眸子，闪过一丝绝然，传音道：“罗同学，梦瑶拼着玉石俱焚，也不会让星盗污了清白。你要冷静，万万不可出手。如果有心，将来为梦瑶……”
　　“啪——”
　　董梦瑶的“遗言”还没交代完，被一道响亮的耳光打断。
　　残影拖动间。
　　“啊！”
　　壮汉星盗整个面部凹陷，脸盆骨被罗亮一巴掌打得碎裂、稀烂。
　　壮汉惨叫一声，身体倒飞出去，撞击在舱壁上。
　　壮汉倒在地上，奄奄一息，鲜血汩汩的流淌。
　　这一幕，惊呆全场。
　　餐厅附近的乘客，倒吸一口冷气，满脸惊骇，不可置信的看过来。
　　温莎和李云杰近在咫尺，嘴唇开阖，呆若木鸡。
　　谁也没想到，罗亮出手如此果断，狠辣。
　　一巴掌，将准3级的星盗壮汉，打得濒临死亡。
　　简直不留转圜余地。
　　“这小子……怎么敢？”
　　在场的星盗们，短暂呆愣后，一个个震怒不已。
　　除了愤怒，更多的是不可思议。
　　整艘飞船，上至船长、富豪权贵，下至普通乘客，全部放弃抵抗。连强硬的秦伍将军，都选择照顾大局，暂时屈服。
　　一个小少年，竟敢当着黑骷髅众星盗的面，直接打残一名资深成员。
　　其实，罗亮一巴掌就能拍死壮汉星盗。
　　刻意留他一口气，承受临死前的痛苦、煎熬。
　　罗亮运用大锤御灵的粉碎特质，渗入壮汉星盗的脑组织，留下一颗定时炸弹。几分钟内，就会脑颅炸裂而亡。
　　“索伦斯看来活不成了！“
　　“将这小子碎尸万段，为索伦斯报仇！”
　　附近的星盗，怒目而视，朝餐厅的罗亮四人围拢过来。
　　“敢对黑骷髅成员下杀手，我们要将他的女人玩虐致死！”
　　部分星盗打着报仇的旗帜，兴奋残忍的扫向董梦瑶。
　　飞船内，没有人为罗亮几人出头。
　　眼看。
　　罗亮四人被星盗们围在餐厅的一个角落。
　　“罗同学，你……”
　　董梦瑶苦涩一笑。
　　事已至此，她不再多说，默默挽起罗亮的手臂，眼中流露绝然死志。
　　董梦瑶内心除了悲痛，还有一丝暖意和甜蜜。
　　能跟心爱的人一起战死，共赴黄泉，她感到满足。
　　董梦瑶与罗亮相视，发现后者面带微笑。
　　她心中笃定：“罗同学肯定也是这么想，我们心有灵犀……”
　　董梦瑶脸上欣慰的笑意，让温莎羡慕。
　　她羡慕董梦瑶，有一位可以不顾性命，抵抗星盗的英勇男友。
　　“温莎！我也愿意为你赴死，守护你到生命的最后一刻。”
　　李云杰热血激昂，抓住温莎的手，表白道。
　　他惭愧的道：“之前我有些犹豫，意志不够坚定。是罗兄舍身成仁，守护爱情理想的崇高人格，激励了我。我大他好几岁，不能认怂！”
　　“云杰……”
　　温莎热泪盈眶，眼圈发红，显然被打动了。
　　“你们在想啥呢？”
　　罗亮面皮抽动，看向自我感动的三人。
　　“只是一群星盗，乌合之众。我们怎么可能会有事？”
　　“嗯？”
　　罗亮好气又好笑的声音，让心怀死志，悲壮、激昂、感动的董梦三人怔住。
　　“这小子，还真够嚣张！”
　　包围四人的一众星盗，面露不满。
　　“谁出手，拿小这小鬼？应该可以立功。”
　　星盗们带着戏谑笑意，并没有一拥而上，反而磨磨蹭蹭。
　　“你当我们傻子？”
　　“那小鬼一击秒杀准3级的索伦斯，这等实力，只怕能拉上几个垫背。”
　　星盗们在自己的频道里私下交流，各自吐槽。
　　秦伍将军此前说过，星盗欺软怕硬，贪婪狡诈，真碰到敢拼死的硬茬，也会感到棘手。
　　“呵呵！你们高估了那小子的实力。他刚才一击得手，有偷袭的因素。并且索伦斯自己大意，把战甲面罩卸下。”
　　一名城邦级的星盗发言道。
　　“我们全副武装，有装备优势。等会我带头，一起出手。”
　　星盗们商议出对策。
　　餐厅里。
　　那名城邦级的星盗，手握一柄激光大剑，带头斩向罗亮。
　　其余星盗，各种超能力量和高科技武器，纷纷出手。
　　大部分攻击针对罗亮，还有些想捏软柿子，对董梦瑶三人下手。
　　罗亮不慌不忙，双臂展开，在面前划出一个凝实的青纹气罩，直径有两三米。
　　轰！噗嗤嗤！
　　刹那间，以城邦级星盗的激光大剑为首，各色光澜的攻势，将罗亮吞没。
　　在混乱耀眼的光芒中。
　　没有人发现，罗亮身前的青纹气罩中，浮现一个半透明的巨大荆棘盾牌轮廓，隐约散发强大宝兵的威能。
　　众多的攻击手段，如同撼中山岳，全被挡下。
　　罗亮岿然不动，淡笑道：“掉一根汗毛，算我输。”
　　等所有人进攻完。
　　半透明的巨大荆棘盾牌轮廓，悄然消失。
　　“啊！嘶！扑通！……”
　　蓦然间，攻击罗亮的众星盗，一个个闷哼惨叫。
　　“这，怎么回事！”
　　那名城邦级星盗震退，满脸惊惧。
　　哇！
　　他捂着胸口，吐出一口血，手中的激光大剑掉落在地。
　　刚才他一剑斩中罗亮的真气罩，不仅没伤到后者分毫，还受到一股莫名伤害的反噬。
　　猝不及防，他直接受了内伤。
　　另外几名星盗，情况类似，且伤势更惨，有两人抱头栽倒在地。
　　一共七、八名星盗出手。
　　进攻罗亮的五人，全部反噬受伤。
　　所有人都没看清状况。
　　趁你病，要你命！
　　罗亮施展《云峰步》，仅发挥准3级的武者修为，身形宛若飘渺云光，掠过反噬受伤的几人。
　　砰！砰！砰！
　　每个人一拳，全部爆头。
　　包括那名城邦级的星盗，也没有幸免。
　　星盗们身上的战甲头盔，呈现一个个破碎的凹洞，鲜血喷涌而出。
　　罗亮如今的实力，单凭体魄力量，就有3级战力。这些反噬受伤的星盗，哪里挡得住？
　　董梦瑶和李云杰没有闲着，顺势发动反击，将两三个想捏软柿子的星盗击杀。
　　李云杰是3级星际武者，董梦瑶准3级修真者，都拥有3级战力。
　　短短几秒钟。
　　发动围攻的七八名星盗，全部毙命。
　　餐厅里，剩下几名星盗，吓得头皮发麻，连忙逃窜呼救。
　　整个飞船，长宽超过五百米，空间比较大，进入餐厅的只是少数星盗。
　　“好大的胆子！”
　　“竟敢公然杀死我黑骷髅的成员。”
　　如同捅破马蜂窝，四面八方的星盗，潮水般袭来。
　　整个餐厅被肃清，附近的乘客四散而逃。
　　半分钟不到。
　　近百个星盗杀进餐厅。
　　这其中，城邦级的超能者，占据六分之一。
　　罗亮四人，再次被围困在角落。
　　区别在于，这次的星盗高手，数量和威胁增加十倍不止。
　　近百股超能波动涌来，带来恐怖的压迫感。
　　“罗兄，你说我们不会有事，可别骗人。”
　　李云杰肝胆欲裂，感到一股窒息的压力，语无伦次的道。
　　近百全副武装的2、3级超能者，每人一个平A，就能将他们四人轰成渣。
　　“我何时骗过你们。”
　　罗亮端起餐桌上的杯子，慢悠悠的倒满一杯香槟，轻抿了一口。
　　近百星盗，面含杀机，死死盯着他。
　　这些黑骷髅星盗，内心惊愕，乃至有些震撼。
　　一个慵懒少年，在近百超能星盗的围杀下，云淡风轻，谈笑饮酒。
　　这种场面，饶是他们历经星际杀伐，也是头次见到。
　　“我说过的话不变，只是一群乌合之众。人海战术，并无意义。”
　　罗亮拿起刀叉，又挑起一块尚有余热的烤羊腰，慢条斯理的咀嚼。
　　现场近百星盗，或冷酷残忍，或愤怒大骂，并未贸然出手。
　　直至，一股镇国级的强大威压涌来。
　　“好大的口气！”
　　一个全身覆盖银色战甲的高大身影，踏入餐厅，声音沙哑，低沉，看不清具体面容。
　　镇国级高阶！
　　李云杰和温莎，面色大变。
　　罗亮对此人有印象，是登船的黑骷髅星盗两个小头目之一。
　　在此前，这位镇国级高阶，曾与秦伍将军对话，并做出适当让步，最终让秦伍将军妥协。
　　“你，就是罗亮吧？”
　　银甲镇国级，全身只露出一双锐利眼眸，且隔了一层护目镜。
　　他目光锁定罗亮，闪过一丝惊喜、兴奋。
　　“你认识我？还是说，此行目的是为我？”
　　罗亮饶有兴趣，放下刀叉和酒杯。
　　对镇国级高阶，要有起码的尊重。
　　不能像对付之前的那些小喽啰，万一翻车，掉了一根汗毛怎么办？
　　“你是罗亮就行，不用知道太多。杀了我们黑骷髅那么多成员，我会将你逮捕，交由队长亲自审判。”
　　银甲镇国级收回目光，有种一锤定的自信。
　　“所有人注意！封锁餐厅，隔绝信息探知。”
　　他在频道里下达命令。
　　“现在开始，执行秘密计划——擒拿罗亮！”
　　“目标基本资料，已经传输给你们。尽可能生擒目标，至少留一口气。”
　　“功劳最大的十人，奖励百枚黑骷钻，C级觉醒一次。”

第二百六十章 反转
　　罗亮并不知道，银铠镇国级在频道里下达了悬赏命令。
　　餐厅内，近百2、3级全副武装的星盗，面色振奋，狂喜。
　　一道道贪婪嗜血的目光盯着罗亮，犹似在打量待宰的肥羊。
　　“拿下这小子！”
　　“百枚黑骷钻，C级觉醒一次，奖励可真诱人。”
　　“打死打残！留一口气就行。”
　　几名城邦级的星盗高手带头，近百星盗，缓缓逼近罗亮四人。
　　温莎和李云杰面色苍白，尽管做好了死战准备，背部衣衫被冷汗渗透。
　　“罗兄，我怎么感觉这些星盗是冲你来的？”
　　李云杰哭丧着脸。
　　罗亮歉意道：“我先前说过，乌鸦嘴的锅，我背下了。”
　　温莎和李云杰相视，二人已经明白：这群星盗明面是打劫，真正的目标可能是罗亮。
　　“罗兄，你打过包票，说我们不会有事……对不对？”
　　见罗亮轻松自若的样子，温莎仿佛抓到一根救命稻草，死死盯着他，紧张的问道。
　　“放心，你们今晚可以回枫叶星，舒服的洗个热水澡。”
　　罗亮面带微笑。
　　他无视围困而来的近百星盗，目光投向银铠镇国级。
　　“堂堂镇国级，藏头露尾，遮掩耳目。想擒拿我，为何不亲自出手？”
　　罗亮嘲弄道。
　　李云杰二人暗捏一把冷汗。生死关头，罗亮竟然矛头直指这名镇国级高阶。
　　这样的强者，放在大多星球，都是高端战力。在天蓝星，堪称顶级的超能者。
　　“你没有资格让我亲自出手。”
　　银铠镇国级，嘶哑低沉的语气，透出一丝冷淡和不屑。
　　“是吗？”
　　罗亮不置可否。
　　他扫向一众星盗，摇头道：“我说过，人海战术并无意义，你这是故意让黑骷髅蒙受损失？”
　　闻言，银铠镇国级瞳孔一凝，觉察到哪里不对劲。
　　罗亮话音刚落。
　　围攻逼近的众星盗，传来一片惊恐惨叫声。
　　嗤~
　　首当其冲的几名城邦级星盗，霎时僵住，身体冒起大片的黑烟，并以可怕的速度焦化，蔓延全身。
　　几秒钟时间。
　　前面出手的十几名星盗，包括数名城邦级，化作一堆堆焦黑灰烬的尸骸。
　　“那……是什么东西？”
　　后面的星盗惊恐失色，盯着罗亮面前的半空。
　　一只浑体雪白如石膏的仙女娃娃，漂浮在半空。
　　仙女娃娃双瞳如深渊，绽放一丝丝惊魂黑光，周身缭绕黑烟。
　　后面杀到的星盗，目光只是触及仙女娃娃，思维和皮肤蔓延强烈的灼烧之感。
　　“不好！”
　　这些星盗惊悸不安，意识到不妙，想收回目光，拉开距离。
　　可为时已晚。
　　随后一二十名星盗，身上冒起黑烟，躯体快速焦化。
　　星盗们的惨叫声此起彼伏。
　　不少人试图通过超能力量化解诅咒。
　　然而，诸如冰、水等属性的力超能量，对身体的焦化诅咒，几乎毫无阻止效果。
　　原地又留下一堆堆的焦灰。
　　“妈耶！快跑啊！”
　　“大家小心！那只娃娃有诅咒，靠近和目光注视，就会触发。”
　　餐厅内，星盗们一片混乱。
　　前面的星盗落荒而逃，与后面不明所以的星盗撞作一团。
　　那些逃避的星盗，只要目光触及了诅咒娃娃，或者靠近过数米内，哪怕及时，焦化诅咒依旧发作。
　　“所有人，拉开距离！不要看那只娃娃！”
　　银铠镇国级面色剧变，急忙下令道。
　　他的命令，已经有些晚。
　　由于信息的误差，后面不少星盗，下意识看到了半空漂浮的诅咒娃娃。
　　短短十几秒。
　　餐厅里的近百星盗，死伤过半，留下满地的焦灰。
　　浓郁的诅咒力量，飘荡在餐厅区域。
　　温莎二人惊悚，倒吸一口冷气，不敢去看诅咒娃娃。
　　奇怪的是，他们在背后看到了诅咒娃娃，察觉到一股触及心神的灼烧和阴冷，可并没有中诅咒。
　　只有董梦瑶，并不意外，第一时间没有去看诅咒娃娃。
　　“不错，诅咒娃娃的主动激发模式，杀伤力大幅增强。”
　　罗亮暗自点头。
　　原来。诅咒娃娃在小松鼠手中呆了很久，逐渐掌握了更多运用方式。
　　用诅咒娃娃砸人，那是最简单原始的方法。
　　诅咒娃娃，还能激发主动模式：将身上蕴含的诅咒力量，宣泄出去，形成范围诅咒攻击。
　　不过，这种主动模式，有技能冷却。
　　每百日只能使用一次。且使用后，诅咒娃娃会陷入虚弱，沉睡，暂时失去能力，需要一段时间的休养。
　　“好可怕的诅咒道具。”
　　银铠镇国级眼中透出一丝忌惮和庆幸。
　　刚才，他也看了一眼诅咒娃娃，感到一丝危机感。
　　还好镇国级具备抵抗力，他没有注视过久。
　　银铠镇国级庆幸，自己没有受罗亮激将，第一时间出手。
　　否则他一个人，将要承受诅咒娃娃的正面冲击，后果不堪设想。
　　在资料中，罗亮疑似有3级以上战力，且掌握许多未知手段。
　　他出于谨慎，让星盗们先行试探。
　　……
　　半空中。
　　诅咒娃娃眼瞳中黑光敛去，周身的黑烟逐渐散去。
　　罗亮一招手，将诅咒娃娃收摄到手中。
　　小松鼠隐匿在暗处操控，并没有露面，而是作为一步暗棋。
　　“罗亮手中的诅咒道具，应当失效了。”
　　银铠镇国级，感应到仙女娃娃身上的诅咒气息散去，那种威胁感消失。
　　他再次下令，让星盗们出手。
　　“大人！您不能拿我们的性命开玩笑。”
　　“谁知道那个诅咒娃娃还有没有能力。”
　　“这个罗亮太邪门了，他笃定不怕人海战术，我们上去就是炮灰。”
　　剩下的星盗打退堂鼓，没有一个人敢上。
　　星盗的纪律性没那么高。战场上的士兵都可能当逃兵，何况是盗寇。
　　星盗势力，本就是一群亡命之徒的利益集合体，刀口上舔血，狡诈多端，很现实，会取舍利益和风险。
　　“一群孬货！”
　　星盗们拒绝出手，银铠镇国级暗骂一声。
　　他考虑加大奖励，威逼利诱。
　　如果给出的利益足够大，这些亡命之徒里，总会有人出手。
　　“混账东西！”
　　耳麦中传来一个粗犷中带有破音的怒骂声。
　　后方的星盗舰船里，黑骷髅的“黑胡子”队长，怒声指责。
　　“听那个少年的话，你是不是故意消耗我黑骷髅的精锐？
　　“不准再拿我们的人当炮灰，否则合作取消！还有，我们事先谈好的价码，要翻两倍。”
　　银铠镇国级，面色很是难堪。
　　他并不是黑骷髅星盗的现役成员，是受命过来，实施计划。
　　刚才折损那么多黑骷髅成员，引起黑胡子队长的不满，并以此为借口，临时起意加价。
　　银铠镇国级明白，再想拿黑骷髅的人当炮灰，已经不现实。
　　此外，有一个细节让银铠镇国级心里不踏实。
　　罗亮在发动诅咒娃娃前，说过一句话：人海战术并无意义，你这是故意让黑骷髅蒙受损失？”
　　故意让黑骷髅蒙受损失？
　　这句话或许是无意，却起到挑拨离间的作用。
　　“难不成，这小子知道我们和黑骷髅的合作？”
　　银铠镇国级想到这里，又猛然摇头。
　　理智告诉他，这个可能性近乎为零。
　　这次的计划很隐蔽，知道真相的人寥寥无几，不可能背叛。
　　就算是黑骷髅的这支星盗团，在出发前，只知道要劫掠一个飞船，顺便抓几个重要人物，不知道具体内容。
　　事到如今。
　　银铠镇国级只有亲自出手。
　　飞船上，还有另一位镇国级的星盗，是黑骷髅的人，不会无故帮助他。
　　再者，另一位镇国级星盗，要坐镇掌控飞船，监督秦伍将军等其他的强大超能者。
　　“罗亮，你的诅咒道具已经失效，识相就束手就擒，我不想伤你性命。”
　　银铠镇国级眼中寒芒闪烁，踏步走向罗亮。
　　“确实失效了。”
　　罗亮耸了耸肩，把诅咒娃娃收起。
　　银铠镇国级心头一喜。
　　只要不是诅咒这类诡异无形的力量，他不担心罗亮还能翻出什么花。
　　一个3级战力的少年，至少很难威胁到自己。
　　“不过，你现在才想亲自出手，是不是有些嫌晚了？”
　　罗亮嘴角浮现若有若无的笑意。
　　“逼出了你的杀手锏，不嫌晚！”
　　银铠镇国级冷笑一声，丝毫不受罗亮话语的影响。
　　“趴下！”
　　银铠镇国级身上的战甲，涌动澎湃动力，与他自身的异能力量融合。
　　他眨眼间闪至罗亮面前。
　　轰！
　　一只迸发紫焰雷光的臂甲手掌，携带崩碎山岳的威势，直接抓向罗亮。
　　身侧的董梦瑶三人，衣袂翻飞，感到一股窒息的威压，体内超能力量仿佛被镇压，几乎兴不起抵抗的念头。
　　这是镇国级高阶的正面一击。
　　如无意外，就算是三个普通城邦级加在一起，也完全扛不住。
　　“还不出手？要等到什么时候！”
　　罗亮伫立原地，突然轻喝一声，似乎在和谁说话。
　　“小友，不好意思！”
　　“我们来晚了！”
　　忽然，餐厅某个入口处，涌来两股镇国级的气息。
　　其中一股，是秦伍将军。
　　秦伍将军的手中，抓着一个陷入昏迷，身材窈窕的红发女星盗。
　　另一股，是一名黄肤中年，散发镇国级武者的气息。
　　“不好！红刹‘莉莉’被生擒了。”
　　银铠镇国级，眼角余光看到这一幕，心头一沉。
　　他没想到，飞船上还有另一位隐藏的镇国级‘黄肤中年”。
　　在罗亮牵制他们的时候，此人配合秦伍将军，生擒了另一位镇国级的星盗小头目。
　　这个黄肤中年，是哪里冒出来的？
　　“太好了！李川伯伯，您老总算出手了……”
　　李云杰泪流满面，长松一口气。
　　原来。
　　这名黄肤中年，是枫叶星李家的镇国级高手，这次星际远航，负责暗中保护他。
　　李家作为枫叶国首府星的武道世家，有5级洲陆级大人物，派出一名4级武者的高端战力暗中保护，对此次药王浴很重视。
　　温莎，同样有一位3级高阶精神念师的高手保护。
　　这两名保护者，受名额限制，并没有去苍炼山，而是在紫天星的星港上等待，再暗中跟随，进入返航的飞船。
　　星盗杀来时。
　　李云杰很焦急，却没能联系上黄肤中年，也不见后者出手。
　　他甚至怀疑黄肤中年逃出飞船，独自跑路了。
　　毕竟，修为达到4级镇国级，可以初步在太空中遨游、生存。如果带一个人，就比较勉强了。
　　此刻。
　　黄肤中年和秦伍将军联手出现，还生擒了登船星盗的另一位镇国级头目。
　　这个反转，不可谓不惊喜。
　　李云杰猜测，黄肤中年和秦伍将军联手的中间纽带，极可能是罗亮。
　　因为，罗亮在正面牵制住了大部分火力。
　　……
　　“糟糕，被算计了！现在管不了红刹‘莉莉’……”
　　银铠镇国级神色阴郁，心情非常糟糕。
　　“先擒杀罗亮，把任务完成再说。”
　　他迸发紫焰雷光的臂甲手掌，在半空顿了顿，又果断的抓向罗亮。
　　“住手！”
　　秦伍将军和黄肤中年齐声大喝。
　　可是，他们二人行动没那么顺利，到来有点晚。
　　此刻距离银铠镇国级和罗亮，有一段距离，来不及出手。
　　“哼！我只要抓住罗亮，立即打穿飞船，飞遁到太空，附近还有黑骷髅的舰船接应。这两个老家伙，奈何不了我。”
　　银铠镇国级暗自冷笑。
　　呼啪！
　　迸发紫焰雷光的臂甲手掌，近在咫尺，抓住了罗亮的肩部。
　　“不好——”
　　秦伍将军和黄肤中年急声惊呼，来不及阻止，面露惭愧。
　　“再见……”
　　银铠镇国级，眼中闪过胜利者的嘲笑。
　　蓬轰！
　　他顺势抬起脚，镇国级的恐怖力量，在飞船舱壁上，踢出一个大窟窿。
　　“呼哗——”
　　刹那间，一股恐怖的吸力，伴随宇宙间的各种辐射，从窟窿外的外太空涌来。

第二百六十一章 坚决不能放！
　　飞船的大窟窿处，涌来强大可怕的拉扯力。
　　“呼哗——”
　　就近的董梦瑶、温莎、李云杰三人，身体几乎被吸到宇宙真空。
　　三人运转超能力量，竭力稳住身形。
　　罗亮看了一眼舱壁上的大豁口，暗自感慨，不愧是镇国级高阶。
　　这种中大型的飞船，外层装甲防御厚实。
　　哪怕是从内部打破，一般镇国级能做到，却无法这么轻松。
　　银铠镇国级是在抓击罗亮的同时，顺势抬脚踢出一个窟窿，可谓是举重若轻。
　　“救人！别让他跑了！”
　　秦伍将军和黄肤中年，面色紧迫。
　　他们不难看出，银铠镇国级准备抓走罗亮，直接逃向宇宙中。
　　飞船的豁口就在眼前，想阻止，已经来不及。
　　然而。
　　预想中的画面，并没有出现。
　　银铠镇国级的战甲手掌，成功抓住罗亮肩部。
　　但下一刹。
　　他面色大变，闷哼一声。
　　嘶！
　　抓住罗亮肩膀的手掌，如同被针刺，下意识的弹开。
　　银铠镇国级抓住罗亮的那一掌，其实卸掉了一半力量，留有余地。
　　他担心一掌拍死罗亮，此行的任务是要留活口。这一掌，足以将罗亮打成重伤，失去战斗力。
　　可怎料，这一掌非但没伤到罗亮，还有一股诡异力量，如荆棘般反噬过来，让他吃了一个闷亏。
　　在银铠镇国级被弹开的同时。
　　嗡！
　　罗亮左手食指上的素银戒指启动，一层炫蓝凝厚的的魔法护罩，将其身形完全守护。
　　4阶大法师级，魔法盾。
　　在外人看来，好像是这个魔法盾，将银铠镇国级给弹开了。
　　只有银铠镇国级知道，二者没有关联。
　　趁着银铠镇国级被反噬，气息不平。
　　罗亮眼中厉芒一闪，猛然伸手，一把抓住他的胳膊。
　　“留下他！”
　　罗亮的体魄力量，堪比3级战力，且有荆棘盾牌的【厚重防护】，大锤御灵的【重击】加持。
　　银铠镇国级吃了闷亏，短时间没有挣脱。
　　就这么一秒钟的拖延。
　　秦伍将军和黄肤中年，两大镇国级的攻势，前后到达。
　　秦伍将军雄浑的精神念力，施加在银铠镇国级身上，配合罗亮，禁锢他的身体。
　　紧接着。
　　黄肤中年作为镇国级武者，瞬间近身，一套行云流水的格斗擒拿术，将银铠镇国级直接拿下。
　　李家的这名镇国级，是4级中阶武者。
　　正常情况，他在银铠镇国级手中，支撑不过十招。后者不仅修为高一个小境界，且有战甲增幅战力。
　　不过。
　　银铠镇国级阴沟翻船，被罗亮打了一个措手不及，又有秦伍将军配合，身体被遏制，没有还手之力。
　　实际上，他相当被三个镇国级联手制住。
　　罗亮修为低，看似起到的作用最低。实则他的体魄力量，加上御灵特质加持，不输于一个镇国级初阶的限制。
　　“这都行？罗兄，你简直牛弊飞了。”
　　李云杰惊叹道。
　　明眼人看得出，如果没有罗亮刚才的魔法道具，以及那一拉，绝对留不下银铠镇国级。
　　纵然黄肤中年和秦伍将军联手，最多跟银铠镇国级打平，不可能留下他。
　　“罗小友实乃智勇双全，惊才艳艳。”
　　秦伍将军称赞道。
　　“秦某久经沙场，征战星空，见过的年轻天才，没几个能与你比肩。”
　　黄肤中年赞同道：“之前要不是罗亮给我们传讯，在正面牵制星盗的注意力，我们恐怕难以得手。”
　　在星盗杀进餐厅时，罗亮让小初出手，通过虚拟技术，给船上的两个镇国级传讯，让他们配合计划。
　　两位镇国级，收到讯息后，非常的重视。
　　因为这片区域的量子通讯，被黑骷髅一方的强大技术封锁。
　　罗亮能通过封锁，给他们发送讯息，光是这一点，就很不简单。
　　随后。
　　罗亮发动诅咒娃娃，大展神威，两位镇国级选择配合他。
　　如果正面对抗，是自寻死路。
　　首先，秦伍两人根本不是星寇方两个镇国级的对手。其次，飞船周围，还有虎视眈眈的黑胡子队长，十几艘舰船的火力压制。
　　除此之外。
　　秦伍和黄肤中年能顺利将另一位镇国级女星盗红刹“莉莉”生擒，有小松鼠的的暗中协助，且差一点失败。
　　另一位镇国级女星盗，实力不差银铠镇国级多少，职业能力和手段很可怕。
　　由此可见，罗亮在整个计划中，起到的作用有多大。
　　……
　　两名镇国级的星盗头目被生擒。
　　飞船上，剩下的2、3级星盗，有些试图逃走，被击杀几人。
　　剩下三十几名星盗，很快认怂，停止挣扎，成为俘虏。
　　局势一片大好。
　　船上的四个重要人物，秦伍将军、船长、安保队长、议员，加上罗亮，在主控室集合，商议对策。
　　黄肤中年负责关押两个镇国级，以防生变。
　　秦伍将军颔首道：“我们擒获这些星盗俘虏，包括两个镇国级头目，足以跟黑骷髅一方谈判，换取船上所有人的安全。”
　　黑人船长道：“黑骷髅星盗团，请求连接。”
　　“连接吧。”另外几人同意。
　　很快。
　　黑胡子队长蕴含杀机怒意的面孔，在投影画面中浮现。
　　“很好！你们胆子真肥，竟然违诺反抗，对我们黑骷髅下手？”
　　黑胡子面色震怒，硕大的酒糟鼻，仿佛喷吐着怒焰。
　　“信不信！我立即下令开火，让你们全船的人一起陪葬！”
　　黑胡子的话，充满威胁。
　　罗亮和秦伍将军，无动于衷，面色冷淡。
　　船长、护卫长、中年议员，面色齐齐一变。
　　如果黑骷髅的舰船火力全开，无需半分钟，就能覆灭整个飞船。
　　在被战舰火力围攻的情况下，纵然是镇国级的超能者，逃生几率也极其渺茫。
　　黑胡子确实有威胁的资本，不是吹牛逼。
　　肥头大耳的中年议员，直擦冷汗，不满的看向罗亮和秦伍将军。
　　“你们两个在搞什么？”
　　“按照我们和黑骷髅的约定，他们只劫掠财物，最多加十个名额，换取全船的安危。你们擅自违诺，将我们置于何地？”
　　肥头大耳的中年议员，一阵数落，声音逐渐有气势，最后隐隐间显出几分上位者的官威。
　　船长和护卫长眉头微皱，倒没有反驳。他们觉得，罗亮和秦伍将军就算有行动，也该跟他们事先通气。
　　“啪！”
　　一道响亮的耳光。
　　肥头大耳的中年议员，身体翻滚出去，脸上留下一个火辣辣的巴掌印。
　　出手的人是秦伍将军。
　　他面色阴沉，怒视中年议员：
　　“给我滚出去！这里没有你参加的资格。”
　　“你……”
　　中年议员缩了下脖子，面带惧色，想说什么，在镇国级的威压下，灰头土脸的走出会议室，还在门口摔了一跤。
　　罗亮暗道打得好。
　　对外唯唯诺诺，对内重拳出击，说得就是这种人。
　　……
　　主控室内
　　“不肯放人？哼，你们真以为我不敢开火？反正星盗落到官方，没有好下场。”
　　黑胡子队长脸上杀意更盛。
　　秦伍冷笑道：“直接开火？你的其他星盗手下们，可是亲眼看着呢。”
　　“好吧，你们想怎么谈？”
　　黑胡子脸上的怒火杀意，瞬间烟消雨散，做出让步。
　　之前显然是演戏。
　　如果直接开火，黑胡子的手下们会心寒，以后没有哪个星盗敢为他卖命。
　　更别说，飞船上有不少黑骷髅的精锐，包括两个镇国级。黑胡子只是黑骷髅星盗团的一个小队长，可不敢轻易这么做。
　　接下来。
　　联邦飞船和黑胡子开始谈判。
　　“放掉我的所有手下，我保证放你们安然离开。”
　　黑胡子大咧咧道。
　　“当我们傻子？一旦放走俘虏，你们撕毁约定，又向我们开火怎么办？”
　　船长直接否认。
　　黑胡子嗤笑道：“你们不放人，难道我会放你们回到星球，送一批星盗立功？”
　　经过一番扯皮。
　　黑胡子不耐道：“既然彼此缺乏信任，不如我们双方各自扣留人质，等拉开安全距离，再一起放扣留的剩余人质。”
　　“这个方案，具体怎么安排。”
　　秦伍将军问道。
　　“很简单，你们联邦飞船，扣下那些普通星盗作为人质，但是要放回我们两个镇国级的干部。”
　　“同时，你们要派出重量级的人物，来我们的飞船做人质。”
　　“这样，我们双方都有人质，互有制衡。”
　　“我方让你们联邦飞船，先飞出一段安全距离，足够跃迁离开。但在跃迁离开前，你们要把我的星盗手下放掉，安置在求生仓。同时，我们也会放掉你们的人质。”
　　……
　　黑胡子的方案，简单的说，就是一手交钱一手交货。
　　拉开安全距离，同时放人质。
　　船长道：“这个方案可行。”
　　按照黑胡子的方案，联邦飞船这边，保底全飞船的人能安然离开，最多损失重要人质。
　　而这个重要人质，不可能是船长，因为他是飞船掌舵人，要带大家安全返航。
　　黑胡子那边类似，至少可以保住两个镇国级的星盗干部。
　　且联邦那边，大概率不会因为一群普通星盗，放弃一位重要人质。
　　秦伍将军道：“我愿意当这个人质。”
　　此言一出。
　　船长和安保队长，眼底掠过一丝笑意，表面上急声道：“秦将军，万万不可……”
　　秦将军是一个很好的人选。
　　星盗一方不到万不得已，不会公然撕票，杀死一个联邦的将军。
　　“但我有一个要求。我方只能放走你们一位镇国级的星盗头目。”
　　秦伍提出条件。
　　要是两个镇国级星盗都放走，剩下的星盗喽啰，份量有点不够。黑胡子有耍花招的空间，风险成本低。
　　“只放一个吗？”
　　黑胡子眉头一皱。
　　他想了想：“可以，但我要你们放掉莉莉。”
　　黑胡子是指那个红发女星盗，红刹‘莉莉’。
　　至于银铠镇国级，以前是黑骷髅的成员，后来退出了。
　　据说成为某个联邦大人物的黑手套，这次出重金联系他，进行合作。
　　因此。
　　如果只能赎回一个星盗干部，黑胡子会毫不犹豫的放弃银铠镇国级，反正不是自己人。
　　秦伍将军不知内情，正准备应答。
　　“慢着。”
　　罗亮淡淡开口，摇头道：“不能放红刹‘莉莉’，只能要放那个银铠镇国级。”
　　“小鬼！这里哪轮到你说话。”
　　黑胡子目露凶光，恼火的道。
　　秦伍问道：“为什么？”
　　“没有原因。我就觉得他索要的人物，肯定份量更重，偏偏不能放。”
　　罗亮没有解释真相，扯了一个牵强借口。
　　黑胡子闻言，面色阴晴不定。如果在现场，他会把罗亮嘴巴打烂。
　　红刹‘莉莉’不仅是己方干部，份量确实重，来头比较大。
　　秦伍道：“就按照你说的，不放那个女星盗。”
　　黑胡子差点没骂娘。
　　他正准备反驳，面色忽然顿了一两秒。
　　黑胡子直勾勾的盯着罗亮：“嘿！如果你执意反对放‘莉莉’，那我们也有补充条件——人质要加上你！”
　　“加上我？”
　　罗亮怔了一下。
　　在场的几人有些意外，没想到黑骷髅一方，会突然提出这个要求。
　　罗亮一个少年，怎么看也不像一个重量级人物。
　　“当然，如果你不反对放‘莉莉’，就不用加这个补充条件。”
　　“小子，敢不敢来我们的星盗船上玩耍下？”
　　黑胡子笑容里渐渐透出玩味。
　　秦伍将军经历过血与火的战争，意志胆魄远胜常人，敢于去星盗船上当人质。
　　一般等闲之辈，见到星盗都要胆寒，哪敢闯龙潭虎穴。
　　“有什么不敢？”
　　罗亮视死如归，义薄云天的道：
　　“我愿意当然人质！不就去你们星盗的战舰上观光下？那个女星盗，坚决不能放！”
　　罗亮心里乐开了花。
　　真是想打瞌睡，就有人送枕头啊。

第二百六十二章 美好的光明和未来
　　罗亮坚决果断的答复，出乎敌我双方的预料。
　　黑胡子眼中显出一丝讶异，面皮轻微抽动。
　　去星盗舰船上观光？
　　这小子真以为此行当人质，会有惊无险，安然无忧？
　　这下轮到黑胡子迟疑，进退两难。
　　黑胡子原以为罗亮会认怂，知难而退，能把‘莉莉’赎回来。
　　也不知道罗亮是愣头青，还是确有胆魄和底气，居然这么爽快，答应当人质。
　　星盗主舰船内。
　　“银夜，你这出的什么鬼主意？”
　　黑胡子的意识，通过植入式微型智脑，进入一个虚拟空间，怒声斥责。
　　虚拟空间里，竟然显出银铠镇国级的身影。
　　要知道，此刻的联邦飞船上，银铠镇国级处于扣押状态，超能力量被禁锢，身上的智能设备被封锁。
　　“老队长，您先别生气。”
　　银铠镇国级脸上赔笑，解释道：
　　“我给您出的主意，做了两手准备，考虑到罗亮答应当俘虏的可能性。”
　　原来。
　　黑胡子之前突然点名，让罗亮当人质，作为谈判的补充条件，是银铠镇国级的主意。
　　银铠镇国级分析，罗亮可能会知难而退，放掉红刹‘莉莉’。
　　纵然罗亮答应，他们此行合作的目标完成，至少有收获。
　　黑胡子当时觉得，罗亮一个小少年，只怕没勇气来星盗窝当人质。
　　所以，黑胡子听取了“银夜”的建议。
　　“你是不是猜测到，罗亮会答应来当俘虏？”
　　黑胡子现在回想，感觉被银夜算计了，面色阴沉起来。
　　以这个方案，银夜会被放回来，且能抓住他们的任务目标，可谓是大赢家。
　　银夜苦笑道：“老队长，我如果真料事如神，怎会被联邦飞船生擒，在一个小鬼手中翻船？”
　　“我是有种直觉，罗亮此人自信的过份，堪称自负，其心态根本没把黑骷髅放在眼里。所以猜测，他有可能敢过来当人质。”银夜坦白自己的心路历程。
　　“最终侥幸赌对，并非是算计老队长。”
　　“嗯，罗亮这个少年确实不简单，等会他登船，要严加提防。”
　　事已至此，黑胡子只能接受银夜的解释。
　　“说说你的两手准备。如果‘莉莉’有个三长两短，就算你有肖千桐撑腰，也难以全身而退。”
　　黑胡子又冷哼道。
　　“老队长放心，我们这边还有后手。首先，有秦伍将军和罗亮做人质，联邦飞船绝对不敢撕票，伤害莉莉。”
　　“罗亮到底是什么身份？”
　　黑胡子早已察觉，罗亮恐怕很有来头，在飞船上的手段可见一斑。
　　“罗亮刚参加完‘药王浴’，跟韩药王一脉关系不错。”
　　银夜简单的一笔带过。
　　他可不会提，罗亮是药王一脉的座上宾，来头比想象中要大。
　　黑胡子倒没放在心上。
　　黑骷髅星盗团高层，有星空大能坐镇，不怕药王一脉。除非罗亮是药王亲传弟子，或许会给几分薄面。
　　银夜回到话题：“既然联邦飞船不敢轻易撕票，我们只要制造放掉人质的假象，飞船在跃迁之前，肯定会放掉莉莉和其它星盗。”
　　“而且，联邦飞船上只剩下一个镇国级，我这边有4级高阶的‘虚拟大师’，在飞船系统内留下了暗门。如果愿意，随时能短时内控制联邦飞船，在内部造成乱子，配合我们里应外合……”
　　“4级高阶的‘虚拟大师’，你们的手笔真大。也不知道罗亮身上有什么价值，让你们这么做。”
　　黑胡子感慨道。
　　4级高阶的虚拟大师，是非常难得的技术性超能人才。
　　银夜被扣押下，还能跟黑胡子沟通，便是源于这一点。
　　到时候放人质，4级高阶的虚拟大师制造假象，能轻松蒙蔽联邦飞船。
　　……
　　联邦飞船，主控室内。
　　黑胡子的投影画面，只顿了几秒。虚拟世界的沟通，比现实要快得多。
　　“好，我答应你们的人质条件。”
　　黑胡子一锤定音。
　　船长和安保长如释重担。
　　这个约定只要达成，最坏的结果，无非是罗亮和秦叶将军有什么闪失。
　　至少，全飞船几百人的性命保住了。
　　秦将军深深看了罗亮一眼，没有反对他当人质。
　　罗亮此前在飞船上的智勇表现，让秦伍对他高看几分，猜测罗亮过去当人质，应当有什么用意。
　　双方谈判成功。
　　罗亮和秦伍将军进入一间扣押室。
　　女星盗莉莉和银铠镇国级，扣押在同一个房间，由黄肤中年镇守。
　　“谈的怎么样？”
　　这次谈判是秘密进行，船上其它乘客，都不清楚具体细节。
　　罗亮简单几句带过，让黄肤中年解开银铠镇国级，放他自由。
　　“超能力量也解开。”
　　罗亮补充道。
　　他和秦将军是过去当人质，由于飞船与星盗舰船的接舷斩断，准备通过太空，直接飞到星盗飞船上。
　　限制银铠镇国级，没有意义。
　　他就算恢复力量，面对船上所有超能者，也毫无胜算。
　　而且罗亮笃定，银铠镇国级想秦南自己，不可能现在翻脸。
　　黄肤中年犹豫了下，解开银铠镇国级的超能限制，一副严加戒备的姿态。
　　“从太空过去？你行吗？”
　　银铠镇国级恢复力量后，果然没出手，还不忘关心罗亮。
　　“没问题。”
　　罗亮临行前，走到董梦瑶面前。
　　董梦瑶清眸里含着担忧，却没有反对质疑罗亮的决定。
　　“这枚戒指，你先帮我保管。”
　　罗亮将食指上那枚素银魔法戒指褪下，交到董梦瑶手中。
　　董梦瑶“嗯”了一声，将魔法戒指收好，清恬的眸光中，流转着似水的温情。
　　“或许，罗亮成为人质后，没有百分百全身而退的把握。索性，他将这枚已使用过的魔法道具交给董梦瑶，避免到时候被星盗搜刮。”
　　银铠镇国级将这一幕看在眼里，暗自揣测。
　　那枚魔法戒指，可以释放4级高阶层次的魔法盾，银铠镇国级也会十分动心。
　　事实上，罗亮可以将魔法戒指收进空间仓库，到时候进入星盗窝，不担心被搜刮。
　　但这么做，会让银铠镇国级起疑心，猜测他有特殊的空间收纳手段。
　　罗亮刻意在他面前，将魔法戒指交给董梦瑶。
　　这将成为他计划的一个小伏笔。
　　……
　　罗亮、秦伍、银铠镇国级，一起走向飞船上那个踢爆的大豁口。
　　豁口处，几台智能机械正在进行修补。
　　“阁下怎么称呼。”罗亮问道。
　　“你可以称呼我银夜，这是我以前做星盗时的绰号。”
　　“银夜？”
　　罗亮脸上浮现一丝古怪，没有多说什么。
　　“走！”
　　罗亮三人从飞船豁口处跃出，踏入了黑暗、冰冷的宇宙空间。
　　罗亮体表萦绕一层真气层，施展《云峰步》，在宇宙中飞行，跟上银夜和秦伍的步伐。
　　秦伍看了一眼，面露赞赏，原本准备悄然出手协助，倒是省了心。
　　武者职业，在3级以下，是不具备飞行能力的。
　　罗亮修炼高能世界的上乘身法武学，算是一种特例。
　　现实里，这是罗亮第一次进宇宙空间飞行。
　　不过，他在空间的训练场，模拟过太空场景，所以显得轻车熟路。
　　银夜在前面带路，三人在真空中飞行很快。
　　几分钟后。
　　罗亮三人登上星盗一方的主舰船。
　　这艘舰船，形似一艘黑色潜艇，长约六七十米，上面配备的动力系统和火力装置，远胜其它十几艘舰船。
　　银夜带着罗亮二人，来到星盗主舰船最中间的客厅。
　　这艘舰船，可能是民航飞船改装。
　　客厅约莫三四十平，里面的装饰，沙发座椅等家具，尽显豪华，偏向于享受。
　　刚踏入客厅，十几道身影投来目光。
　　罗亮感受到一股股强大气息。
　　其中最弱的超能波动，是准3级。
　　4级镇国级，有两三股气息。
　　其中一股气息，如渊似海，带来一种近乎5级洲陆级的压力。
　　此人正是坐在沙发中间的黑胡子。
　　黑胡子身材魁梧，身上覆盖机械铠甲，只露出一张其丑无比的老脸，硕大的酒糟鼻，占据面部四分之一视觉冲击。
　　罗亮判断出，黑胡子拥有准5级修为。
　　这仅仅是黑骷髅星盗团的一个小队长。
　　难以想象，自由联邦的七大星盗团，拥有何等可怕的势力。
　　“小家伙，欢迎进入我们黑骷髅的‘贼窝’，如你所愿，这会是一次难忘‘观光之旅’，希望你能不忘初心。”
　　黑胡子面带戏谑，咧嘴一笑，露出一排黄垢老牙。
　　“哈哈哈……”
　　“啧啧，这小子长得倒是细皮嫩肉。”
　　客厅里的星盗头目们，形象各异，有些狰狞凶悍，有些面部阴森，一个个放肆大笑，置评。
　　目光里充斥残忍，森冷，亦或流露出出浓厚的“兴趣”。
　　换做等闲之辈，进入这个贼窝，只怕要心惊胆颤，双腿发软。
　　罗亮双手负背，气定神闲，目光扫视全场。
　　最后定格在黑胡子脸上，从容不迫的道：
　　“黑胡子队长，感谢你的隆重招待，这么多高手迎接，让我受宠若惊。就是不知道，这艘主舰船集合了你们小队多少干部？”
　　“哈哈！小鬼！为了看好戏，我们大部分……”
　　一名独眼龙的镇国级星盗干部，幸灾乐祸的道。
　　在场的星盗，没人相信，罗亮能活着出去。大家都知道，这个小鬼得罪了队长老大。
　　“闭嘴！”
　　黑胡子队长面色一沉，打断独眼龙干部的话。
　　罗亮第一句，看似很荣幸，实则是打探情报，摸清这艘主舰船上的干部主力数量。
　　那个独眼龙干部，在罗亮眼中显得单纯可爱（傻不拉几），确定了他心中的猜测。
　　当然，也不一定是独眼龙干部智商低，而是罗亮成为待宰羔羊，在他们眼中已经是一具尸体。
　　就算知道这点信息，又能如何？
　　“我依然相信，这是一次有趣的观光，但未必难忘。衷心祝愿，在座的黑骷髅星盗大人们，迎来美好的光明和未来……”
　　罗亮面带微笑，侃侃而谈。
　　说到最后，他目光透过舷窗，看到遥远的星空中，有一团恒星光芒。
　　“美好的光明和未来？”
　　在场星盗们，莫名其妙，摸不着头脑。
　　罗亮的话语，似乎在赞美他们，但又觉得哪里不对味。
　　秦将军面色古怪，感觉这一刻的罗亮，有点像一个神棍。
　　他也猜不透罗亮的套路。
　　没有人知道。
　　罗亮的祝福话语，已经给现场的所遇星盗们，判定了一个注定“美满”的结局。
　　……
　　黑胡子眼皮莫名一跳。
　　面对眼前谈笑自若，化身神棍般的罗亮，他有种不详的感觉。
　　“装神弄鬼！你真当是来观光的？身为阶下囚，没有一点觉悟。”
　　黑胡子面露寒光，冷笑一声。。
　　“给我搜身！禁锢力量！”
　　一声令下，黑骷髅的数名星盗干部，龇牙咧嘴，不怀好意的围住罗亮和秦伍，进行搜身盘查。

第二百六十三章 歼灭时刻（大章）
　　罗亮没有阻拦，让身旁两名星盗干部搜身，配合超能环，禁锢超能力量。
　　他衣服穿的很单薄，以飞船上的探测装置，各种物品和超能道具，显露无疑。
　　其实不用贴身搜查。
　　这一过程，黑胡子和银夜都在仔细关注，避免有什么疏漏。
　　罗亮此前在飞船上的表现，就极为不简单。
　　现在作为人质，这么淡定，言辞莫名其妙，自然被重点关注。
　　罗亮身上只搜出一盒烟，一个空间压缩袋。
　　压缩袋中，有一些3级左右的灵符，阵盘，许多杂物。
　　其中，那个诅咒娃娃，吸引银夜的主意。不过看起来，诅咒娃娃上再没有那种危险的气息。
　　这些物品，自然被收缴，让黑胡子和银夜安心。
　　“啧啧，这脸蛋，这身材，真是极品……”
　　其中一名搜身的绿发青年干部，恋恋不舍。
　　一双绿豆眼盯着罗亮的面容，身材，透出一丝火热的兴趣。
　　他以搜身的名义，手掌在罗亮硬朗的胸膛上抚过，随后又往胯下伸去。
　　绿发青年笑声越发邪媚，让人起鸡皮疙瘩。
　　“聒噪！”
　　罗亮怎么忍得了，反手一个耳光打过去。
　　“啪！啊嘶——”
　　绿发青年猝不及防，根本没想到罗亮身为人质，在星盗的大本营，敢当众打他耳光。
　　这一耳光，蕴含罗亮强大的体魄力量，包含了大锤御灵、荆棘盾牌御灵的特质。
　　绿发青年虽是镇国级修为，但是距离太近，没有防备。
　　罗亮一巴掌打得他大脑震荡，头脑眩晕，两眼冒星星。
　　绿发青年整个人懵住，短时间内没缓和过来。
　　“这小子……”
　　客厅里，一众星盗干部们，全部惊住了。
　　罗亮一个3级不到的人质，居然反手打了镇国级的星盗干部。
　　看样子，绿发青年被打得晕乎，找不到北，没有反抗之力。
　　这小子不是被禁锢了超能力量?
　　然而，一般的禁锢手段，限制的是真气、斗气、法力、异能之类的超能力量。
　　并不针对肉身体魄，对罗亮御灵反哺加持在肉身上的属性特质，同样难以限制。
　　“放肆！”
　　黑胡子勃然大怒，嘴角的黑须直接倒树而起，准5级的超能威压，如同山崩海啸，轰压而去。
　　罗亮不为所动，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　“好大的胆！竟敢打黑骷髅的干部。”
　　“这小子毫无人质的觉悟，等会绿毛清醒，只怕要将他抽筋剥骨。”
　　“队长，我申请将他阉掉，切成人棍！”
　　……
　　在场的干部群情激愤，不少人运转超能力量，准备出手教训。
　　绿发青年恢复了几分，残忍、阴毒的目光锁定罗亮。
　　一旁的秦将军，完全一脸懵，没跟上节奏。
　　只是一个简单搜身，怎么一转眼功夫，罗亮就暴起打了黑骷髅的星盗干部，惹得众怒。
　　眼看。
　　同时几个镇国级干部，欲要对罗亮出手。
　　在一股股镇国级的强大超能气息下。
　　罗亮负手而立，衣袂翻飞，不躲不闪，根本没有防守动作。
　　“住手——”
　　一个粗犷中带有愤怒的声音，响彻全场。
　　“老大？？”
　　绿发青年等干部，全部停手，不解的看向黑胡子。
　　黑胡子面色阴沉，眼中怒火跳动。
　　只见，他盯着对面墙幕上，刚刚亮起的投影画面。
　　“这，怎么会……”
　　银夜瞳孔一缩，微微失神，盯着客厅墙幕上的画面。
　　画面是某个飞船舱室里的情形。
　　一个身材丰盈，面容娇媚的红发女星盗，被捆缚在手臂粗的合金柱子上。
　　红发女星盗的面前，镇国级的黄肤中年，手握一柄匕首，锋刃抵在女星盗的胸口上。
　　“红刹‘莉莉’。”
　　在场的星盗干部们，面色齐变，明白黑胡子为什么出声阻止。
　　红刹莉莉，可不是一般的星盗干部。平日里，黑胡子对她都礼让三分。
　　“可恶……
　　绿发青年面色狰狞，面部的手掌印，鲜红发肿。
　　呼！
　　他掌心缭绕一团枯黑气息，在罗亮的面部前悬停，没敢下手。
　　罗亮慢条斯理的道：“我的命很金贵，只要掉一根汗毛。这个女星盗，立即尸首分离！”
　　“绿毛，给老子住手！”
　　黑胡子深吸一口气，脸上寒煞凝结，强压心头的怒火。
　　就在刚才。
　　他跟银夜传音沟通过。
　　面前的投影画面，是真实存在的。
　　银夜这边的4级高阶虚拟大师，能调取联邦飞船里的监控画面。
　　罗亮胜劵在握的姿态，敢当众打星盗干部，可见确实有十足的底气。
　　“是……队长！”
　　绿发青年牙齿咬得咯咯响，怨恨不甘的收回手掌，并且小心翼翼的控制超能力量。
　　他担心，罗亮万一真伤到一根汗毛，处死红刹“莉莉”，自己难免要一起陪葬。
　　其余的星盗干部，或怜悯，或愤怒。
　　他们明白，绿发青年这一巴掌，是白白被打了。
　　只要罗亮还捏着红刹“莉莉”的性命，黑胡子队长不会让他受到分毫伤害。
　　……
　　一旁的秦伍将军，脸色精彩之极。
　　他完全跟不上罗亮的节奏，刚了解到局势，担心罗亮的安危。
　　结果，罗亮一张反手王炸，直接白打了黑骷髅的星盗干部。
　　“这……是怎么做到的！”
　　银夜满脸惊惧，额头上冒出冷汗，感觉事情超出计划的掌握。
　　“我方有4级高阶虚拟大师，罗亮竟能神不知鬼不觉，将联邦飞船里发生的画面，在我方的设备中投影出来。”
　　银夜和黑胡子都明白，这意味着什么。
　　这说明，罗亮一方至少有4级高阶以上的虚拟大师，很可能是5级虚拟大师！
　　银夜想起在飞船餐厅里的一个细节。
　　罗亮曾说：“人海战术并无意义，你这是故意让黑骷髅蒙受损失？”
　　银夜当时感觉不对劲，罗亮的话起到挑拨离间的作用，好似知道他和黑骷髅的合作关系。
　　现在想来，一切明了。
　　罗亮肯定有一位更高明的虚拟大师。
　　只有这样，才能突破信息加密的重重屏障，获知他和黑胡子的秘密交流。
　　“罗亮，你到底想干什么？”
　　黑胡子沉声道。
　　“身为人质，你却殴打我的手下，还以莉莉的性命威胁，只怕说不过去吧？”
　　罗亮哂笑道：“同为人质，联邦那边可没有伤害，或者侵辱莉莉。”
　　“是你的手下被我的颜值吸引，手脚不老实，怪我啰？难道长得帅，是我的错？”
　　黑胡子面色一滞。
　　一众星盗干部愕然，无以反驳。
　　本来双方人质相安无事，确实是黑胡子的手下干部，先挑起的事端。
　　“这件事，暂且揭过。”
　　黑胡子面色不耐，狠狠瞪了一眼绿发青年。
　　他郑重道：“我们约定好，双方都不得伤害手中的人质。”
　　“好，我们要维护人质的人生安全。”
　　罗亮爽快答应。
　　不知为何，在场星盗和秦将军，觉得罗亮的回答，有些违和。
　　这家伙怎么也不像是弱势群体的人质俘虏。
　　哪个人质这么嚣张？敢当众打镇国级星盗的耳光。
　　“黑胡子，废话少数。”
　　秦伍将军开口，进入正题。
　　“既然双方人质就位，请按照谈判的约定，先放联邦飞船走，进入安全距离。联邦飞船那边，会在跃迁之前，与你们这边一同放掉人质。”
　　秦伍所说，都是事先谈判的具体步骤。
　　黑胡子和银夜对视，眼中有一丝无奈。
　　罗亮这边疑似有5级虚拟大师。
　　他们事先的计划，试图通过4级虚拟大师，制造放人质的假象，包括入侵操控联邦飞船，现在看来，根本行不通。
　　“先按流程办吧。时间拖久了，联邦飞船失联，会引来官方势力的注意。”
　　银夜叹了口气，目光闪烁。
　　事到如今，只能选择更极端的备用方案。
　　……
　　黑胡子当即下令，让十几艘星盗舰船散开，放联邦飞船先离开。
　　联邦飞船内。
　　众多乘客们，欢呼雀跃，不少人相互拥抱，弹冠相庆。
　　罗亮通过小初（原初智脑）传递的画面，看到飞船里的情形。
　　他略感欣慰。
　　这艘联邦民航飞船，本应该安然无恙，因为自己的缘故，面临一场灾劫。
　　罗亮自然要保证，飞船内每个生命安然返航。
　　并且。
　　任何胆敢对罗亮下手的势力，不管是肖千桐，还是星盗势力，罗亮会记在小本子上，一个个秋后算账。
　　黑骷髅的星盗，现在撞在枪口上，罗亮不会手下留情。
　　联邦飞船开始加速，即将进入安全距离。
　　所谓安全距离，是星盗这边的火力攻击不到，能够顺利进入跃迁（空间跳跃）。
　　这期间。
　　黑胡子试探问道：“罗亮，你跟暗网高层，有什么关系？”
　　5级以上的虚拟大师，在整个自由联邦，是极为稀缺的超能技术人才。
　　就联邦官方来说，这个级别的虚拟大师，堪称凤毛麟角。
　　罗亮背后的虚拟大师，不可能来自联邦官方，不然他们这股星盗舰船，早就被军方舰队包围了。
　　而暗网，却是尖端虚拟师汇聚最多的势力，其数目远超任何一个上游国。
　　因为“暗网之王”是整个自由联邦，虚拟世界的无冕之王，掌握至高虚拟权柄。
　　许多虚拟大师，崇拜暗网之王，加入暗网效力。
　　暗网之王也培养一些强大的虚拟大师。
　　据传，暗网之王是多职业兼修，其中虚拟师一道，可能修炼到了7级-恒星级，对中级文明来说，是天花板的存在。
　　“这个问题，我拒绝回答！”
　　罗亮丝毫不给面子。
　　他总不能说，暗网之王是自己组织里的小弟吧？
　　想当初，罗亮以掌权者的身份，给暗夜君王发布一个0级任务，后者吓得的够呛。
　　黑胡子再次吃瘪，心头恼火，眼中寒光闪烁。
　　要不是种种顾忌，莉莉被对面掌控，他必然要将罗亮大卸八块，烤成肉串。
　　银夜面色明晦不定，跟黑胡子悄然沟通。
　　说到暗网，七大星盗势力跟暗网，有着千丝万缕的关系，相互依赖，合作已久。
　　银夜就是暗网的中层成员，对虚拟技术比较了解，有丰富的应对经验。
　　“我们有4级高阶虚拟大师坐镇，众多镇国级联手。只要防控好外界各种数据、信息媒介，5级虚拟大师，很难在现实里把我们怎么样。”
　　银夜传音道。
　　虚拟师，胜在虚拟世界强大，在现实里战斗力有限，甚至相对比较弱小。
　　就在这时。
　　暗夜背后的那位4级虚拟大师，突然传讯。
　　“不好！联邦飞船已经跃迁离开，给我们留下延误的时间信息。”
　　“什么时候的事！”银夜面色骤变。
　　“大概发生在十秒钟前。”虚拟大师道。
　　“联邦飞船有没有留下俘虏，尤其是红刹‘莉莉’。”
　　银夜急促道。
　　“没有。”虚拟大师肯定道。
　　“混蛋！我们被耍了！”
　　银夜声音发颤，惊怒交加，连忙将信息告之黑胡子。
　　“联邦飞船跑了？还带走了莉莉和其它星盗？”
　　黑胡子大脑出现短暂空白。
　　他无论如何没想到，联邦一方竟然会耍赖？
　　耍赖，撕票，不守信。
　　这些不是星盗们的行事风格吗？
　　联邦飞船上的那些人，怎么敢这么做？
　　除非是罗亮通过背后的虚拟大师，授意给飞船的行动。
　　“罗亮——欺人太甚！”
　　黑胡子震怒，声音冰寒入骨。
　　机械覆盖的魁梧身躯，豁然站起，准5级的超能波动，宛若火山彻底爆发。
　　轰！
　　整个星盗主舰船，轻微晃动，各种仪器设备警报跳动。
　　一股强猛的劲风冲击，吹得罗亮和秦伍身形倒退。
　　“这就是准5级，正面战斗力，比‘暗影蛇’阿尔塔强太多。”
　　罗亮暗自咋舌。
　　暗影蛇阿尔塔，偏向刺客属性。而黑胡子却是正面战士类型，攻高血厚。
　　“罗亮，你反耍了星盗一把，很解气。如果用我这把老骨头，换取一位星盗干部和几十个星盗精锐，保得全船人安全，这很值得。”
　　秦伍将军一番赞叹，最后叹声道：
　　“可惜加上你，就不值得……”
　　他知道，联邦飞船那边将女星盗等人全部抓不走，公然悔约，肯定是罗亮的授意。
　　“秦将军，你误会了。”
　　罗亮摇头笑道。
　　“飞船安然离开，我才没有任何顾忌。接下来……便是歼灭时刻。”
　　“歼灭时刻？？！”
　　秦伍浑浊的老眼闪起厉芒，双手颤栗紧握，血液仿佛燃烧起来。
　　他热血振奋，盯着罗亮：“你……还有后手？”
　　罗亮谦虚的道：“还有一点点。”
　　罗亮此前所做的一切铺垫，都是为歼灭敌人，送给他们一个美好的光明和未来。
　　此时。
　　歼灭时刻，终于降临。
　　“罗亮！你公然违诺，莫怪我不客气！”
　　黑胡子气急败坏，准5级的超能力量全开。
　　呼轰！嗞嗞！
　　他豁然抬手，机械覆盖的手臂，扩张至挖掘机的铲臂大，闪烁蓝紫色的电光火花，声势浩大，悍然拍向罗亮。
　　“来得好！”
