本书名称: 我绑架了一个外星文明
本书作者: 向南向东看
本书简介: 4级碳基文明帕杰罗人，正准备通过空间维度的试验跨入第5等级文明时，意外发生了。
全体帕杰罗人的身体与一位普通的地球高中生李默的身体“神秘的联结在一起”。
李默受到的任何伤害都会完整的“反馈”到全体帕杰罗人身上。
帕杰罗人恐慌了！
一旦这个地球人走到寿命的尽头........那么整个帕杰罗文明将会不复存在。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023642361

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 初次接触
　　夕阳西下，道路两旁大树上的蝉儿还在歌唱，蒙城钢铁厂家属院中已经弥漫着饭菜的气息。
　　李默抱着篮球走在路边的树荫下，心情兴奋的他不时拍打一下篮球。今天他太给力了，顶着高他一头的牛田射进了一颗三分球。那个三分球有点科比的味道，“咻...咻咻”举起篮球，回味起三分球的感觉，太棒了。
　　“李默，你怎么又去打球去了？老师布置的作业你做完了吗？别忘了你马上高二了！”一个扎着马尾辫的女孩，像小兔子一般，从旁边二楼窗户里探出头来冲李默喊道。
　　“我早做完了，多管闲事！再见了...拜拜！”李默头也没抬的拍着球跑了。
　　马尾辫女孩是他的高中同班同学陈淑娴。如果说一个人生来会有克星的话，陈淑娴就是李默的克星。陈淑娴和李默的父母以前都是钢铁厂的职工，两家走得很近。李默小时候没少在陈淑娴家混饭吃，幼儿园他们也在同一家幼儿园上学，幼儿园时期陈淑娴最喜欢的运动项目就是骑大马，大马是李默。
　　后来工厂改制，陈淑娴的父亲应聘上了部门经理，李默的爸爸则依然勤勤恳恳的在车间耕耘，母亲也下了岗。两家这才生疏起来。没几年，陈淑娴家在高档小区买了房子就搬走了，断了音信。
　　没想到陈淑娴来到了钢铁一高读书，还和他分到了一个班。她妈妈为了陪陈淑娴读书也搬回了筒子楼。搬家的第一天就邀请李默一家去做客，做客回来后，陈淑娴就变成了李默妈妈口中别人家的好小孩。
　　其实李默的成绩也不是很差，在年级里能排到中等。可是别人家的小孩，陈淑娴初中时代表学校迎接过外宾，得过“全国中小学生创新作文”二等奖，高一期末考试是年级第五名。
　　李默妈妈在钢厂改制的时候就下岗了，每天的工作就是给他们爷俩做饭，早晚督促李默学习。现在她又多了项新的任务，就是每天听陈淑娴妈妈夸赞自己的女儿。她每完成一次新任务，李默晚上就要遭受一次打击。
　　回到家，李默的好心情顿时没有了，不知道今天妈妈会换什么新花样数落他。妈妈正在做饭，李默偷偷的拿着换洗衣服冲进卫生间。望着镜子里那个一米八身高，皮肤白皙，略瘦胳膊隐约鼓起一缕肌肉的精壮小伙，李默自言自语了一句“这小伙真帅！”。
　　打开淋浴莲蓬头，白色的水雾弥漫了整个卫生间，李默站在花洒下，闭上眼睛，滴滴水露倾斜而下，洒落在他的短发上。
　　闭上眼眼睛，开始享受运动后淋浴的快感。
　　噪杂声的声音响起：
　　“第102468256次检测开始。”
　　“目标碳基生物”
　　“检测到102468256次目标处于孤寂状态，匹配生物波量子密钥。”
　　“生物波量子密钥匹配成功！”
　　“注意，生物波量子密钥匹配成功！”
　　“建立量子链接”
　　“量子链接建立成功”
　　“检测目标体态，读取目标存储记忆”
　　“目标体态符合特征，目标记忆读取中”
　　李默眼前出现了，今天他在篮球场上的画面。他运球准备向前冲，一只脚出现了，他绊倒了，手上和腿上各擦破了一小块皮，画面定格，放大。
　　他都不记得今天自己摔倒受伤了，对于一个打篮球的小伙子来说，一点小伤压根不会引起他注意。
　　“目标确认！目标确认！”
　　“ 102468256次目标完全符合量子模拟态特征”
　　“建立生物状态监护系统”
　　“建立直接接触”
　　李默觉得自己周围的空气仿佛凝固了，花洒的淋水声早已消失，取而代之的是无数的噪杂声不断响起。
　　刺耳的噪杂声仿佛不是从耳边传来，而是来自意识的深处，他的头疼痛起来，疼得好像脑子被撕裂开一样。
　　他意识到不对，尝试睁开双眼，可双眼就像黏上了一样。他觉得再睁不开眼，自己就永远醒不过来了。
　　刺耳的噪杂声突然消失了，他尝试睁开双眼，这次很轻松。
　　他发现自己站在一座大殿之上，环顾四周，灰雾弥漫，一缕缕红光从灰雾中穿出。
　　透过红光，灰雾深处隐约矗立着一座高台，高台上灰雾翻滚，他努力尝试看清灰雾后面，只能隐约看到一个人影。
　　这雾遮蔽了一切，只剩下高台上那隐约而现的人影。
　　李默走向高台，人影慢慢清晰起来，再近一点，再近一点，高台上灰雾翻滚起来，只留下一个神秘的影子。
　　“102468256次目标确认”
　　“102468256次目标？”脑海中又响起了异响，不过这次没有了刺耳的噪杂声。
　　意识对话？李默觉得自己在做梦，看着高台上翻滚的灰雾，他尝试运用自己的意识进行沟通。
　　“你是谁？我在哪？”
　　“who you are？ where am i？”
　　李默不放心，使用了双语进行沟通，高台上灰雾停止了翻滚，不过只能看到一个人影。
　　“根据宇宙文明法通则，高阶文明在面对低级文明提出的问题时，可以选择不回答，但是如果选择做出回答，能且只能使用正确的答案！”
　　灰影竟然使用汉语进行沟通，这让李默轻轻舒了口气，毕竟他会的英语句子也不多。
　　“所以我的选择是不回答！”
　　灰影的这个理直气壮回答让李默愤懑不平。
　　“那你为什么抓我来这里？”
　　李默决定不纠缠灰影的身份，弄明白他为什么会来这里
　　“这个问题我选择不回答！”
　　这次灰影人的回应很快，但依然没有解释任何问题。
　　“你把我抓来做什么？”
　　意识决定行为，行为必有目的，李默决定直奔问题的核心，他相信不会有无缘无故的绑架。
　　“我选择部分回答，鉴于目标人物所处环境文明程度较低，将使用目标人物所能理解的语言和概念进行解答。”
　　这次灰影人终于有了正面回应，李默一边打起精神，一边把灰影人所说的话都记在心中。
　　“这次进行的跨星宇沟通，并不是一次绑架，而是一次高阶文明对低阶文明个体智慧提升的必要手段。”
　　“高阶文明对低阶文明个体进行强制智慧提升不违背宇宙文明法通则。”
　　灰影人口中已经出现过两次“宇宙文明法通则”了。
　　“本次沟通的部分目的就是强制提升低阶文明个体，此个体特指碳基文明人类李默。”
　　“强制”这个词语让李默的感觉很不好，他想起了刚学外语时在妈妈手中棍子的“强制”下背单词的画面。
　　灰影人身前的灰雾翻滚的越来越剧烈，李默不由自主的向后退了两步。
　　灰雾如有智慧般的翻滚，一缕一缕交织在一起，左右穿梭，慢慢组成了一个弹幕：
　　1.数学等级:0（0/100）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级：0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：0
　　李默望着灰雾组成的弹幕有些发懵，“提升个体文明”原来就是学好数理化？
　　“数学、物理、化学、生物是一个文明的根基。
　　1.数学:人类对事物的抽象结构与模式进行严格描述的一种通用手段，可以应用于现实世界的任何问题。是任何一个文明必不可少的工具。
　　2.物理学:是研究物质最一般的运动规律和物质基本结构的学科。作为自然科学的带头学科，物理学研究大至宇宙，小至基本粒子等一切物质最基本的运动形式和规律，因此成为其他各自然科学学科的研究基础。
　　3.化学:主要在分子、原子层面，研究物质的组成、性质、结构与变化规律，创造新物质。
　　4.生物学:生物体生命活动规律，本科目学习过程中可以获得双倍积分。
　　灰影用机械式的语言对弹幕上的内容进行介绍。
　　每个科目等级分为10级，目标通过学习可以得到相应科目的经验值，当经验值达到顶点，则可进入下一等级。
　　目标每完成一个等级的任务，会得到相应的奖励，奖励物品包括但不限于高级文明的物品和技术。
　　我会不定时根据目标文明提升情况，发布任务。目标完成任务，可以获得奖励。
　　“如果完不成任务呢？”
　　自觉患有学习障碍的李默首先想到的就是完不成学习任务。李默从小到大看到书本就头痛，小学差点留了级，后来李默妈妈的棍棒“强制”才让李默得以进入蒙铁一高。
　　现在这个灰影竟然发布了学习任务，想到看过的玄幻小说，里面的系统都是金手指，不是银行卡有取不完的钱，就是可以改造人的身体。
　　李默一直对自己的体型不满意，每次打篮球都被别人故意照顾。他想拥有科比的身材，将来有一天可以打NBA。
　　他对灰影发布的任务很不满意，如果这是一个体育系统该有多好。
　　“在这里我只能部分回答，完不成任务的后果足够的严重。”
　　“请注意，本次沟通的目的是提升文明个体的智慧，抱有良好的正面目的。”
　　灰影仿佛觉察到了李默的抵触情绪。
　　“鉴于目标智慧较低，为了尽快提升目标文明水平，我将发布第一个任务。”
　　眼前灰雾翻滚，组成了一个个文字。
　　任务:少年，挑灯夜读吧
　　说明:三更灯火五更鸡，正是男儿读书时，黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。勤奋是穿越无涯学海的小舟，无勤奋不天才！
　　要求：夜晚连续读书学习6个小时。
　　奖励: 10点科目经验，抽奖一次。
　　接受:是/否
　　“这是一个系统！”，李默看着灰雾上翻动的文字心想:“这系统是要把我变成学习的奴隶？”。想起学习的痛苦，他不想接受。
　　小说里面的系统不都会灌输吗？可以把知识都灌输到到脑子里，快来灌输我啊，李默心中呐喊。
　　“目标每完成一次科目升级，可以要求我回答一个问题，该问题应具备明确事实的答案。”
　　仿佛理解了李默心中所想，灰影人又做了补充。
　　每升一级可以提一个问题，这个问题只能有明确事实的答案？
　　灰影似乎很喜欢搬弄文字，李默看似镇定，其实内心早已发怵。看着周围一望无垠的灰雾，他现在最想做的就是赶紧出去。弄明白这个灰雾是什么身份，他有什么目的？他还想每个周末去和朋友打篮球，想进入NBA。
　　李默不再犹豫，他用意识回应“接受任务”。

第2章 学习辅助系统
　　耳畔响起花洒哗哗的水声，水洒落在李默身上让他感觉到格外的真实。
　　他睁开双眼，还好，他又回来了。
　　刚才在做梦吗？
　　“嘶...”，水流打落在胳膊上，他觉得有点疼痛。
　　抬起胳膊，一个小伤口映入眼帘。
　　“什么时候受的伤？”
　　李默想到了灰雾中定格的那个画面，他抬起腿，又一个伤口！
　　“灰雾是真实的？”
　　“他难道在我的脑子里？”
　　“我脑子摔坏了？”
　　他有点发蒙了！
　　“李默，你怎么洗这么久，妈妈还等着用卫生间呢。”
　　门外传来李默妈妈的喊声。
　　顾不得那么多了，还是赶紧洗澡吧，他妈妈可是有硬闯卫生间的习惯。
　　李默呆坐在房间的写字台前，仔细抚摸胳膊上那个小伤口。只是点点擦伤，很普通，甚至连药也不用上。
　　他每年都要受很多次这种小伤，篮球场上总有几个大孩子依靠自己的体重优势犯规。
　　伤口还是那个普通的伤口。
　　如果伤口是真实的，那么刚才的灰雾也是真的吗？
　　李默想起了那个学习任务。
　　如果完不成任务的话会有什么惩罚呢？那灰影人没有明说，只说了很严重。
　　餐桌前，李默心猿意马，连他最爱吃的螃蟹也没吃几口。
　　平日里李默妈妈可是舍不得买这么贵的菜，她想着快开学了，要给儿子补补。
　　“怎么不吃了，打完球不饿吗？”李默妈妈看李默没有食欲，在那里应付。
　　李默低着头扒拉碗中的几粒米，“不饿，刚才喝水太多饱了。”
　　“你不吃算了，赶紧做作业去，都快开学了，还还一天到晚野跑。”说着李默妈妈把螃蟹放回了锅里，李默知道她是给爸爸留着的，她自己舍不得吃。
　　“我回房间了。”李默打了声招呼。
　　他记挂着灰影人发布的任务，如果完不成会怎么样呢？
　　房间内的闹钟指向六点，意味着他从现在开始看书六小时，晚上十二点就可以完成。
　　不就是看六小时书吗，李默可是在一个晚上做完过整个暑期的作业。
　　虽然答案都是乱编的，第二天李默妈妈就被叫到学校去了，晚上李默就被妈妈的棍子狠狠的“强制”了一次。
　　翻出书柜里的生物课本，深吸了一口气，李默决定先拿双倍积分。
　　第1章走进细胞
　　第1节从生物圈到细胞
　　生命活动离不开细胞.........
　　上学期他还只能当做天书看的生物课本，什么时间这么生动了起来？
　　草履虫的运动和分解...缩手反射....
　　李默完全沉浸在课本中，这是他第一次发现原来学习知识这么有趣。
　　生物都是由一个一个的细胞构成，细胞竟然存在着如此复杂的结构...
　　人体内的细胞竟然拥有这么复杂的结构，真是有趣。
　　“砰砰砰”有人敲门，他这才从课本中跳脱出来。
　　李默的爸爸拿着一双新的球鞋站在门口，一句话也没说，只是把鞋子递给了李默。
　　爸爸刚下班，李默看看闹钟，已经晚上八点半了。
　　上周李默的球鞋破了，他吵着要妈妈给他买双新的，被妈妈一顿痛批，她一直觉得打篮球耽误了李默的学习。
　　李默的爸爸当时一声不吭，没想到他会给李默买了双新球鞋。
　　李默看着崭新的球鞋，又看了看闹钟上的时间，眼睛有些湿润。
　　他平复了一下心情，重新坐在了书桌前，他知道自己为什么要学习了。
　　细胞中的糖...细胞中的无机物...遗传信息...物质跨膜运输...降低化学反应活化能的酶...生物膜的流动镶嵌模型...降低化学反应活化能的酶...细胞的能量“通货...ATP的主要来源...
　　不知不觉一本书已经读完了，李默还觉得意犹未尽，以前怎么没发现读书这么有趣呢。早知道读书这么有趣，他也不用被棍子“强制”那么多次了。
　　六个小时过去了，李默看了一眼闹钟，晚上12点整。
　　周围一片沉寂，他又来到了大殿之中。眼前灰雾翻滚，高台上灰影人依然那么模糊。
　　灰雾弹幕:
　　任务:少年，挑灯夜读吧
　　完成度: 100%
　　奖励: 10*2科目积分，一次普通抽奖
　　弹幕提示:是否进行抽奖？
　　进行抽奖！灰雾翻滚起来。
　　抽奖结果:一杯速溶咖啡
　　一罐饮料从灰雾中滚出来，李默拿了起来。
　　棕色的易拉罐，没有名字，没有生产日期，没有厂家，没有配方表...
　　这是一个全无产品啊！
　　灰雾弹幕:
　　商品名:速溶咖啡
　　功能:饮用后可以保持48小时精神高度集中
　　提示：咖啡虽好，也要适度
　　李默一阵无语，一杯咖啡也有这么神奇的功效？
　　“我现场可以提问了吗？”李默把咖啡罐攥在手里。
　　灰影没有回应，但至少是没有明确反对。
　　一问一答，是自古最简洁的交流方式。问的人问题明确，回答的人答案精准。
　　李默脑海中滚动着无数的问题，他想问问灰影人，为什么要绑架他，灰影是什么人，这个学习系统又是什么，宇宙文明法通则是什么？
　　但灰影人早已明确，他只会回答答案是“是”或者“不是”的问题，那么就意味着只能使用排除提问法了。
　　李默斟酌了一番，提出了自己的问题:我是不是对你有用？
　　“是”，灰影的回应很明确。
　　一个有用的人才有活着的价值，这个黑暗法则是李默从一本小说中学来的，他一直认为很有道理。
　　李默的心放下了一大半，他知道灰影暂时不会对他不利，接下来他要做的就是慢慢摸清楚灰影的身份和目的。
　　灰雾弹幕:
　　新任务发布
　　任务:万事开头难，将数学升至一级吧！
　　说明:数学是知识的工具，亦是其它知识工具的泉源。所有研究顺序和度量的科学均和数学有关。——笛卡儿
　　奖励:50科目积分，普通抽奖一次，问答一次。
　　是否接受？
　　“接受”，李默这次毫不犹豫，他已经领略到了学习的快感，况且他不知道如果不接受任务会有什么后果。
　　灰雾散去，房间内一切如常，只是多出了手中的咖啡罐。
　　李默觉得手中的咖啡罐异常的烫手。
　　他看向旁边的闹钟，12点整。果然灰雾中不存在时间流逝。
　　坐在书桌前，拿出了一个本子，在上面写到：
　　1.根据“宇宙文明法通则”，灰影人可以对我隐瞒，但是不能撒谎。
　　2.我提的问题确定了我对他有用，暂时没有生命危险。
　　3.灰影人身份猜测:1、人工智能2、特异人士3、外星人。
　　4.灰影人目的暂时是强迫我学习。
　　5.大殿可能位于我的脑海中，但是可以影响现实！
　　6.宇宙文明法通则是什么？
　　李默合上，叹了口气，未知实在太多了。只有自己不断的完成任务，才能得到答案。
　　可以保持72小时高度精神的咖啡正是他需要的，李默拿起“全无”咖啡一饮而尽。
　　已经晚上12点半了，他觉得没有一丝困意。数学是其他科目的基础，先把数学等级提升才行。
　　他决定把高中的数学爆肝一遍。
　　每学习六个小时可以得到10点积分，如果爆肝72小时的话就能得到120积分，足可以完成任务。
　　李默翻出自己的数学课本，爆肝开始！
　　集合与常用逻辑用语...集合的概念...集合间的基本...集合的基本运算...充分条件与必要条件...全称量词与存在量词...
　　太简单了，实在是太简单了，只看过一遍就能完全理解了！李默看了看书本封面，这确实是那本让他吃尽苦头的高一数学。难道灰影人提升了我的智商？太有可能了！
　　如果以我自身的智商，恐怕很难完成任务。灰影人为了让我完成任务提升了我的智商。想到这些，李默的心情突然好了起来，他有点感激灰影人了。
　　一元二次函数、方程和不等式...等式性质与不等式性质...基本不等式...二次函数与一元二次方程、不等式...
　　函数概念与性质...函数的概念及其表示...函数的基本性质...幂函数...函数的应用
　　指数函数...对数...对数函数
　　高一数学...高二数学...高三数学...
　　不知不觉72小时过去了，李默除了吃饭所有的时间都在读书。
　　李默妈妈见儿子在学习，心中很开心，她不知道李默已经连续学习了72小时。
　　好好学习，天天向上！
　　灰雾再现
　　1.数学等级:0（0/100）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：0
　　当前可用积分:150分
　　李默把分数全部加到了数学上
　　任务:万事开头难，将数学升至一级吧！完成！
　　完成度:100%
　　奖励:50积分
　　是否抽奖？
　　立刻抽奖...
　　恭喜获得奖励:灵感激发水一滴。
　　物品说明:天才，那就是一分灵感加上九十九分汗水，但是没有一分的灵感，永远构不成100%。
　　灵感激发水...适用于四级文明以下...可以激发生物灵感。
　　一个不知是何材质的小瓶子出现在李默手中，看来这灰影人越来越人性化了。
　　查看积分！
　　1.数学等级:1（50/1000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：0
　　当前可用积分:50
　　第二级竟然要1000积分才能升级！李默
　　又到了李默提问题的时候，他觉得定按照自己之前的思路。
　　“你是不是外星人？”
　　“是！”灰影立刻给出了答案。
　　看来我是被外星人绑架了？这个外星人是宇宙慈善家？
　　不断绑架强迫别人搞学习？李默觉得很荒诞。
　　那好，下一个问题就问他是不是绑架了我，他已经决定了。
　　任务发布:奔跑吧，少年。跑步5公里！
　　任务说明:生命的意义在于运动，强健的体魄是一个科学家必备的基础。请注意不要在运动中受伤，如果受伤视为任务失败！
　　任务奖励:50积分，抽奖一次，问答一次。
　　是否接受？
　　接受！跑5公里对于李默来说很简单，但是不准受伤是什么鬼，做运动难免会受伤。
　　李默觉得有点奇怪，但他也没想那么多，先完成任务再说。

第3章 绑架文明
　　李默吃过早饭，带着运动水壶就准备出门，身后传来了妈妈的嘟囔：“可老老实实看几天书，怎么又跑出去玩了？”。
　　“我去跑步。”李默头也没回，飞奔而去。
　　从蒙钢家属院到东岗的农贸市场估计有5公里，距离应该够了。李默一边跑步，一边计算着距离。
　　清晨，和煦的阳光，透过稠密的树叶洒落下来，形成点点金色的光斑。
　　跑步使人快乐，李默一路跑过去，一路享受着清新宁静的感觉，速度并不快，有节奏地调整呼吸，五步一吸气、五步一呼气，汗水滴落，打湿了衣裳。
　　他已经忘记了脑中那团灰雾，忘记了烦恼，完全沉浸在跑步的节奏之中。
　　路上行人匆匆，有早起赶着上班的，有接送孩子上辅导班的，也有和李默一样锻炼身体的。
　　一步、两步、三步，李默已经忘却了一切。一公里、两公里、三公里，通过前面的交叉路口能到达农贸市场了。
　　路口的红灯正好变绿，李默就没减速度，他准备直接跑步穿过去。
　　“检测到危险...危险...”
　　“紧急启动应急预案...”
　　“加大量子波传输功率...”
　　耳边的噪杂声又响起了，李默眼前一黑差点晕倒过去，他一个趔趄顺势蹲在了地上。这时一辆闯红灯的摩托车擦着他呼啸而去。
　　噪杂声很快消失了，李默喘着气，呆坐在路边。
　　“如果我再向前走一步...是不是就会被摩托车撞倒？”
　　“为什么我会差点晕倒？”
　　他想起了灰影人发布的任务强调不能受伤。
　　“灰影人是在保护我？”
　　“为什么...为什么...？”
　　纷杂的念头在李默心中浮现出来，他站起身来，拍了拍身上的尘土。接着向前奔跑。
　　5公里了。
　　“任务完成，奖励发放。”
　　灰雾如有智慧般的翻滚，一缕一缕交织在一起，左右穿梭，慢慢组成了一个弹幕：
　　1.数学等级:1（50/1000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：0（0/10）
　　当前可用积分：100
　　任务:奔跑吧，少年。跑步5公里！
　　完成度: 100%
　　奖励: 50科目积分（已发放），一次普通抽奖
　　弹幕提示:是否进行抽奖？
　　进行抽奖！灰雾翻滚起来。
　　抽奖结果:珍珠滴眼液一瓶（功效：预防近视）
　　李默拿起滴眼液，仔细看了一下，果然还是无名字，无生产厂家，无生产日期的三无产品。只是一个塑料瓶子上贴了一个标签：“这是珍珠滴眼液”。外星科技都流行节约风了吗？
　　灰雾弹幕从来不会主动提示他进行提问，但李默完成任务的那刻，就已经把他想问的问题准备好了。
　　“你为什么会在我脑子里？”李默直奔主题。
　　“因为你绑架了我们整个文明。”灰影人给出了一个出乎意料的答案。
　　“我绑架了你们整个文明？”李默怎么也没想到灰影人会给出这样一个理由。
　　“我怎么绑架了你们整个文明？我只是一个普通的高中生，如果你不愿意回答，可以找一个更好一点的借口。”
　　李默对灰影人的回答很疑惑，他更对灰影人的敷衍愤怒。
　　“这是第二个问题，我可以不回答。”灰影人搬出了他们达成的“协议”，
　　“根据宇宙文明法通则，我对低级文明可以隐瞒但不可以故意给出错误的答案。”
　　他觉得李默不相信他的话，又补充道。
　　一件事的荒谬，不能成为驳斥它存在的论据。相反，这恰恰是它存在的条件。李默平时很喜欢阅读一些哲学书籍，这句尼采的话，他印象很深。
　　现在他的遭遇就像尼采的话一样，脑袋中出现了一个莫名其妙的外星人，更荒诞的事情是这个外星人声称他的文明被李默绑架了。但是他不能否认外星人说的可能是事情的真相。
　　如果一个事物你认为很荒谬，那么很有可能是你没有了解事物的全貌。
　　李默决定暂时不再纠结这个问题，他只要完成新的任务，就可以得到更多的答案。
　　灰雾翻滚。。。李默这时再也忍受不了灰影人的故弄玄虚了，他觉得这灰雾有点鬼片中气氛。有灰雾，有红光，高台上还有一个身影若隐若现的灰影人，如果说这是一个梦的话，那么将是个噩梦。
　　他开口道：“尊敬的外星人，你能否把这个任务发布系统的外观改造一下？”
　　李默求人办事的时候嘴还是很甜的。
　　灰雾停止了翻滚。。。。高台上的灰影人呆呆的站在那里，好像没有明白李默的意思。
　　“就是外观改造一下，可以更具象一点，最好像...像一台学习机。”
　　李默自小羡慕别的孩子可以拥有一台学习机。在蒙城这座小城市，家庭条件好的孩子并不多，舍得给孩子花几千元买一个玩具的家长更是屈指可数。如果哪个孩子拥有一台学习机，那么他将会赢来许多羡慕的目光。李默从来没有向父母提出过这个要求，因为他知道家里的钱要用在更紧要的地方。
　　“唔...”灰影人好像明白了过来。
　　“外观很重要吗？”他还是不明白李默为什么会纠结学习系统的外观问题。
　　“很重要！”李默重重的点点头，“如果拥有学习机的外观，操作起来更加便利，就可以节省时间用在学习上。”
　　“唔...好吧。”灰影人也许不愿在这个问题上纠结。
　　李默面前出现了一台粉色的学习机，这台平板一样的学习机还带着两个兔子耳朵。
　　“这是什么审美观？”李默还是觉得自己高估了帕杰罗人的理解能力。
　　粉色学习机的后面印着一个LOOGO-“步步乐”，终于不是简易标签了。但这“步步乐”是什么，“步步高”的弟弟？
　　李默小心翼翼的打开了学习机的开关，“欢迎使用智能科技学习系统”一行字在屏幕上闪过。
　　“系统是重新制作的？”李默有点惊讶。
　　主界面上有四种选项，分别是 1.属性面板 2.任务进度 3.新任务发布 4.抽奖
　　“这台学习机是触摸屏的，你试试看。”灰影人看来很满意自己的作品。
　　李默点开属性面板，屏幕上出现了他的学科积分，等级以及未分配的积分。
　　1.数学等级:1（50/1000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：0（0/10）
　　当前可用积分：100
　　操纵光标把所有可用的积分都加在了数学上，属性面板发生了变化。
　　1.数学等级:1（150/1000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：0
　　当前可用积分：0
　　果然方便了很多，李默对帕杰罗人的作品很满意。
　　他又点开“任务进度”，上面显示：“任务:奔跑吧，少年。当前完成度: 100%”，这里可以很直观的看到自己任务的进展。
　　跳过“新任务发布”选项，李默触摸了一下“抽奖”选项，上面显示：抽奖结果:珍珠滴眼液一瓶（功效：预防近视）状态：已领取，这里看来可以领取奖品。
　　李默最后才点击“新任务发布”选项，只见屏幕上出现了一个举着令旗的骑马武将。李默有点哭笑不得，帕杰罗人很用心。
　　任务:少年，爆肝吧！
　　说明:书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。枯木逢春犹再发，人无两度再少年。不患老而无成，只怕幼儿不学。
　　要求：连续阅读20本教科书。
　　奖励: 1000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：5天
　　接受:是/否
　　李默点击“是”，任务的状态变成了进行中。
　　“怎么样，我的设计不错吧。你说得很有道理，经过我的测算发现使用触摸屏，每次节省你0.12秒的时间。”看来灰影人对李默的“节省时间”的理由相信了。
　　“为了方便你使用，只要你在心中默念帕杰罗，学习机就会出现。”灰影人又补充道。
　　“帕杰罗是什么？是不是你的名字？”李默对这个灰影人口中新出现的词语很感兴趣。
　　没有回答，灰雾迅速消散。路边的喧嚣声响起，他又回到了现实中。

第4章 帕杰罗文明
　　“跑步回来了？你脸色怎么那么难看？”二楼窗口，陈淑娴依然趴在那里。
　　阳光洒落在陈淑娴的身上，仿佛渡了光一般。
　　李默怔了一下，朝着二楼笑着说:“有点累。”她怎么这么喜欢趴在窗户前呢？李默摇摇头，他还有很多事情要做。
　　陈淑娴看着李默匆匆离去的背影，总觉得这个男孩有什么变化。
　　回到自己的房间，拿出那个黑色封面的本子，李默写到:
　　1.我绑架了一个外星文明。
　　2.我脑子里有一个学习系统。
　　合上本子，他决定把所有从那个灰影人得到的答案都记录在这个本子上。
　　心中默念“帕杰罗”。
　　那个带着两只兔子耳朵的粉红色学习机出现了...幸好别人看不见。
　　1.数学等级:1（150/1000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：0
　　可用积分:0
　　当前任务:连续阅读20本教科书。
　　他在盘算着新的任务。5天读 20本教科书，每天平均4本，任务的难度可以接受。但是他从哪里找20本没看过的教科书呢？
　　李默想起了一个人，就是一起打篮球的胖子牛田。他今年刚考上大学，高中的课本应该都有。
　　翻出牛田的微信，牛田微信上的昵称是“犁田的牛”，有意思。李默微信的昵称还是“李默”，他觉得自己这个名字好极了。
　　李默“拍了拍”犁田的牛。
　　犁田的牛:“？？”牛田回信息很快，一看就是个宅男。
　　李默:“牛哥，高中的教科书你都有吗？我借用一下。”
　　犁田的牛:“有啊，你哪本？”
　　李默:“全部都要。”
　　犁田的牛:“...要这么多，干嘛用？”
　　李默：“学习...”
　　犁田的牛:“...学习，好吧。我家在C2栋5楼，你什么时间过来拿？”
　　李默:“我现在就去。”
　　犁田的牛:“我在我家楼下等你。”
　　到了牛田家楼下，牛田早已等在那里，几天没见，感觉他更黑了一点。
　　“你小子，怎么好几天没去打篮球了？”牛田考上了大学，这个假期他在家完全放飞，整天呆在篮球场上。
　　李默嘿嘿一笑，“这几天我在学习。”
　　“学习？”牛田用怀疑的目光看了看李默。
　　李默一脸“我说的就是事实”的表情。
　　“你才高一，这些书对你来说很有难度，你应该选择一两本预习一下。一次看这么多本，里面的知识你消化不了。”牛田以过来人的什么教育他。
　　“牛哥放心，我脑袋瓜灵着呢。”李默已经把自己代入了学霸的角色。
　　“那行，现在这些书在我这里也没用，先借给你，不过别给我弄丢了，这些都是我宝贵的记忆。”牛田摇头晃脑的补充，只怕他的书丢了。
　　李默现在有点明白牛田为什么这么宅了。
　　任务时限只有5天，缺少了神奇的精力咖啡，李默只有抓紧点滴时间。
　　回到家，李默关上门，开始爆肝了。自从脑袋里有了粉色小兔学习机，他觉得现在学习已经变成了一件很轻松的事情。
　　细胞生活的环境...内环境的稳态
　　...神经调节的结构基础...神经调节的基本方式...神经冲动的产生和传导...神经系统的分级调节...人脑的高级功能...激素与内分泌系统...激素调节的过程...体液调节与神经调节的关系
　　这也太简单了，李默不知不觉加快了阅读速度。
　　免疫系统的组成和功能...特异性免疫...
　　“李默，李默，出来吃饭”。门外妈妈在敲门，李默看看闹钟，不知不觉已经读了两个小时的书了。
　　一本书看完了，今天晚上还能读完两本。李默心里算了一下，感觉很有成就感。
　　“想什么呢，快吃饭！”李默妈妈拿筷子在盘子上敲了一下。
　　“最近两天怎么感觉你瘦了点？是不是读书累的？”
　　“瘦了点吗？不觉得啊，可能是妈你看错了，我一直都不胖。”
　　“你是该好好看书了，你看人家陈淑娴，听她妈妈说高中读完准备考吃福呢。”
　　“吃福？”李默不明白什么是吃福。
　　“吃福就是考了之后可以去国外读书的那种，你看你上学期都是刚刚及格，没指望了。”李默妈妈对儿子连“吃福”是什么都不知道，很不满意。
　　“吃福...那是托福吧...考过之后可以去国外留学的”李默明白过来了。
　　“吃...托福，反正都是福，你看看人家陈淑娴每次考试都是90分以上，再看看你，如果照这样下去只能给你找个技校去读了。”李默妈妈开启了说教模式。
　　李默很无奈，他扒拉扒拉碗里的米饭。丢下碗，回房间去了。
　　“吃饱了，不吃了...我去看书去了。”
　　“看这孩子，说两句都说不得了...唉你怎么不多吃点，怪不得这么瘦。”
　　拿起从课本，想了想妈妈口中的“吃福”，李默摇摇头。
　　开始爆肝吧，少年！
　　免疫失调...免疫学的应用...植物生命活动的调节...植物生长素...其他植物激素...植物生长调节剂的应用...环境因素参与调节植物的生命活动
　　一本...两本...三本...四本...五本......
　　李默发现自己的阅读速度越来越快，读完一本书现在只要花费一个小时的时间。他还发现自己拥有过目不忘的能力，只要是读过的书，每一页，每一行有什么内容，他都能清晰的记着。
　　...六本...七本...八本...九本...十本...
　　“啪啪...”有人在敲门，看看闹钟，晚上11点了，打开门，李默妈妈身着围裙端着一碗水果粥站在门外。看出了李默的疑惑，妈妈笑着说:“知道学习是好事，但也要注意时间。妈看你这几天一直在学习，怕你晚上饿，就熬了点粥给你喝。”说着把粥碗递给他就关上门离开了。
　　书桌前，李默盯着那碗水果粥看了许久。
　　十五...十六...十七...十八...十九...二十！
　　任务达成！
　　“帕杰罗...帕杰罗...”李默在心中默念。
　　粉色学习机出现在他眼前。
　　任务:少年，爆肝吧！
　　完成度:100%
　　任务奖励：科目积分1000（已发放）
　　随机抽奖:空气一瓶（这只是一瓶普通的空气）
　　技能书:学术论文撰写写能力初级
　　技能描述:不会编写论文的学霸就像不会唱歌的歌星。通过论文，让世界认识你吧。
　　随机奖励中竟然会有技能书，这也太强大了，李默自动忽略了那瓶普通的空气。
　　属性面板
　　1.数学等级:1（150/1000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：0
　　当前可用积分:1000
　　操纵着触摸屏把积分都加到了数学上。
　　1.数学等级:2（150/5000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：0
　　当前可用积分:0
　　升级完成！
　　学科升级奖励:精力咖啡*2，固态合金圆珠笔一支。
　　爆肝神器速溶咖啡！李默觉得自己的手今天很红。
　　固态合金圆珠笔又是什么？
　　李默点了一下物品简介，固态合金笔:由特殊固态高分子制作而成，拥有无限书写的能力。
　　他拿起那只圆珠笔，外观和平常的圆珠笔很相似，握在手中却感觉温润轻盈，丝毫感觉不出一点重量，就像身体的一部分。
　　李默把这些物品都收拾了起来，他还有更重要的事情要做。
　　问答时间！
　　“有因必有果，有来必有往。请问你来自哪个星球？”李默提出了自己的问题，他想知道自己“绑架”的生物来自哪里。
　　“我来自一颗遥远的星球，遥远到你无法想象。星球的名字叫做帕杰罗，位于220万光年外仙女星系中的水滴星系。水滴星系的外观像水滴一样，拥有五亿多颗恒星，比你们银河系要大的多。”
　　说着，灰影人具现了一副图片，图片上有一个水滴形状的星系，星系里有一颗红色的行星标注着“帕杰罗”。
　　“你可以叫我帕杰罗人。”灰影人又补充道。
　　“果然，帕杰罗是一个星球的名字。当然它也可以是一个文明的名字，难道我绑架的就是帕杰罗文明？”李默觉得自己机真相又近了一点。
　　继续加油！李默点开了新任务发布，这次又会是什么任务呢？

第5章 第一篇论文
　　继续加油！李默点开了新任务发布。
　　新任务发布！屏幕上骑马武将又出现了。
　　任务:一个不会写论文的学霸不是一个好学霸，发表一篇论文吧。少年！
　　任务说明:请在任意一本学术杂志或报纸上发表一篇学术论文。
　　任务奖励:3000积分，抽奖一次。
　　任务时限:十天
　　写一篇数学论文？李默看着书桌上的数学难题集，解一道没人解开的数学题目是不是就可以写一篇论文了。
　　可是在哪里发表呢？李默打开手机拨号，不懂就问是李默以前身为学渣的觉悟。
　　“张老师，你好，我是你的学生李默。我想问一下，我想写一篇数学论文，不知道在哪里发表比较好。”
　　李默打通了他的数学老师的电话。他曾听别的老师说过，张老师数学水平很高，只是不通人情世故才分到他们学校教书。
　　“李...李默同学，你好，你想发表什么...？”张老师还以为自己听错了，李默在他的印象里成绩平平，怎么可能发表论文呢。
　　“发表数学论文，我想问一下老师，数学论文在哪里发表比较好。”李默又重复了一遍。
　　“数学论文啊...，一般来说《数学月刊》的读者比较多，公信力也强一点。但是投稿难度很大。我觉得你发表在《中学生数学》上比较好，那上面科普类的多一些，投稿难度也低一些。”张老师解释的很详细。
　　“对了，你写的数学论文是哪方面的？”
　　“哦...我还没写呢，我没投过稿，所以找老师你问一下。”李默老老实实的回答。
　　“没写？？李默！你们是不是在玩真心话大冒险啊，老师的时间也是很宝贵的！”
　　嘟...嘟...嘟...
　　李默看着被张老师直接挂掉的电话有点发懵，他不知道自己怎么惹张老师生气了。
　　知道在哪里发表就好办了。是学霸做最难的题，发最难发布的论文。目标确定！《数学月刊》。
　　李默拿出那本世界难题集，这本书是全世界所有难题的集合，包括已经解决的还有未解决的，这本书是李默妈妈在他上小学的时候给他买的，之后就被束之高阁。
　　翻开扉页，序言中有着爱因斯坦的一段话——数学之所以比一切其它科学受到尊重，一个理由是因为他的命题是绝对可靠和无可争辩的，而其它的科学经常处于被新发现的事实推翻的危险。…数学之所以有高声誉，另一个理由就是数学使得自然科学实现定理化，给予自然科学某种程度的可靠性。
　　数学之所以可以成为其他学科的根基，根本原因是数学的结果是绝对可靠和无可争辩。难怪学习机系统需要我把数学等级先升到6级。
　　目录中排列着数学史上没有被解决的问题。
　　1.NP完全问题
　　例：在一个周六的晚上，你参加了一个盛大的晚会。由于感到局促不安，你想知道这一大厅中是否有你已经认识的人。宴会的主人向你提议说，你一定认识那位正在甜点盘附近角落的女士罗丝。不费一秒钟，你就能向那里扫视，并且发现宴会的主人是正确的。然而，如果没有这样的暗示，你就必须环顾整个大厅，一个个地审视每一个人，看是否有你认识的人。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　生成问题的一个解通常比验证一个给定的解时间花费要多得多。这是这种一般现象的一个例子。与此类似的是，如果某人告诉你，数13717421可以写成两个较小的数的乘积，你可能不知道是否应该相信他，但是如果他告诉你它可以分解为3607乘上3803，那么你就可以用一个袖珍计算器容易验证这是对的。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　人们发现，所有的完全多项式非确定性问题，都可以转换为一类叫做满足性问题的逻辑运算问题。既然这类问题的所有可能答案，都可以在多项式时间内计算，人们于是就猜想，是否这类问题，存在一个确定性算法，可以在多项式时间内，直接算出或是搜寻出正确的答案呢？这就是著名的NP=P？的猜想。不管我们编写程序是否灵巧，判定一个答案是可以很快利用内部知识来验证，还是没有这样的提示而需要花费大量时间来求解，被看作逻辑和计算机科学中最突出的问题之一。它是斯蒂文·考克于1971年陈述的。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　编程？逻辑运算？计算机科学？？
　　李默有点看不明白，这里运用的数学知识大部分他还没有掌握。
　　算了，看下一个问题吧。
　　BSD猜想
　　2.庞加莱猜想，任何一个封闭的三维空间，只要它里面所有的封闭曲线都可以收缩成一点，这个空间就一定是一个三维圆球
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　这道题的题目都无法理解。。下一道。
　　3.霍奇猜想断言，对于所谓射影代数簇这种特别完美的空间类型来说，称作霍奇闭链的部件实际上是称作代数闭链的几何部件的(有理线性)组合。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　题目中的汉字他都认识，怎么连在一起就看不明白了呢？
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　这一道题目不会，这一道看不懂，这一道题的题目是什么意思？？
　　.........李默脸色难看起来，想起来他数学还只有二级，利用高中知识试图解决一个未解难题真的太难了。
　　。。。。。。。。。
　　那些看不懂名字的题目直接放弃，只挑选高中数学范围以内的。李默加快了“翻页”速度。
　　终于，他找到了一个完全符合高中知识范围的问题。
　　考拉兹猜想，又称为3n＋1猜想，角谷猜想，哈塞猜想，乌拉姆猜想或叙拉古猜想。
　　是指对于每一个正整数，如果它是奇数，则对它乘3再加1，如果它是偶数，则对它除以2，如此循环，最终都能够得到1.
　　考拉兹猜想，亦可以叫“奇偶归一猜想“.
　　在1930年，德国汉堡大学的学生考拉兹，曾经研究过这个猜想，因而得名。
　　“正整数”，“偶数”，奇数。棒极了，很简单，完全看得明白。
　　要想一个正整数，设这个数为x接下来这个数倘若是奇数，那么就将它乘三加一，即3x+1，倘若x为偶数，那么就将它除以二，即x÷2，那么这个数最后一定会经过4、2变为1。
　　如果设想的数是3，那么就是3×3+1=10，10÷2=5，5×3+1=16，16÷2=8，8÷2=4，4÷2=2，2÷2=1。
　　李默拿笔验算了一下题目内容，完全正确，可是怎么证明呢？
　　归纳法。。不行。
　　利用定理直接证明。。。不行。
　　唰。。唰。。唰。。
　　一张纸。。两张纸。。三张纸。。
　　一小时。。两小时。。三小时。。
　　拿出一瓶精力咖啡，现在不是节约的时间。
　　天亮了。。天黑了。。
　　还是不行！还是不行！
　　他有点气馁，闭目养神，慢慢思考。
　　看来常规的解题思路完全想不通。
　　不是还有一滴灵感激发水吗？
　　小瓶子中只有一滴，滴入口中，有点甜。。
　　好像没什么用。。不会是假货吧。
　　“等等。。我想到了。。”，大脑中突然闪过一道灵光。
　　n为偶数，n/2为偶数，……，一直除2到1；n为偶数，n/2为偶数，一直到n除以2的X次方，为奇数。我们把，n除以2的X次方表示为n，可以等同于n为奇数。（为偶数时，数字一定在减小）
　　。。。。。。。。。。。
　　n为奇数， n×2+n×1+1 2n+n+1，这个一定为偶数，(2n+n+1)/2 n+(n+1)/2，这里又有两种情况，为偶数，为奇数；为偶数就循环①（为偶数时数字一直在减小），一直到n+(n+1)/2为奇数。
　　因为：n为奇数，有且只有(n+1)/2为偶数1 n+(n+1)/2才能为奇数。
　　n为奇数、n+(n+1)/2为奇数，下面继续：
　　n+(n+1)/2为奇数，×2+×1+1 2n+n+1+n+(n+1)/2+1，2n+1+(n+1)/4为偶数，除以2 2+×1+1 2n+n+1+n+(n+1)/2+1
　　继续两种情况，为偶数，为奇数，为偶数就循环①、②，（反正偶数时数字在减小）
　　，一直到2n+1+(n+1)/4为奇数。变换为n+(n+1)+(n+1)/4
　　因为：n为奇数，n+1为偶数，有且仅有(n+1)/4为偶数，n+n+1+(n+1)/4才能为奇数。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　n+2(n+1)+(n+1)/4+(n+1)/8 为奇数，×2+×1+1
　　2n+4(n+1)+(n+1)/2+(n+1)/4+n+2(n+1)+(n+1)/4+(n+1)/8+1
　　10n+8+(n+1)/8，为偶数，除以2 5n+4+(n+1)/16
　　n+4(n+1)+(n+1)/16
　　无限循环，一直到(n+1)/2得x次方=1
　　至此证明完毕。
　　每一个正整数，如果它是奇数，则对它乘3再加1，如果它是偶数，则对它除以2，如此循环，最终都能够得到1.这个猜想完全正确。
　　李默放下手中的笔，闭上眼睛，他感到头脑中智慧的风暴在翻滚，灵魂深处有种力量在慢慢的觉醒。
　　看了一下闹钟，他已经74个小时没合眼了。眼前一黑，晕倒在床上，弥留的意识“我还有论文没写。。。”

第6章 第一篇论文（2）
　　距离开学只有一周的时间，蒙城一中的教师们已经开始为新的学期做起了准备。
　　高一三班的班主任张老师正在办公室内整理上个学期的期末成绩。
　　宋怡漾:数学81，语文75，英语90，张萌:数学90，语文85，英语86......陈淑娴:数学95，语文92，英语96......陈淑娴是班级成绩最好的学生了，可做家访时，陈淑娴的家长有让她出去留学的打算，那就参加不了高考了。张老师有点可惜。
　　杨辉:数学75，语文80，英语85......李默:数学70，语文75，英语73...
　　计算着学生们的成绩，张老师有点犯愁，高一三班学生的成绩要比高一一班和高一二班的成绩差很多。他知道原因，在高中开学分班时，学校就把很多好苗子都分到了高一一班。
　　这是张老师开始接手高一三班的时候就知道的事情，也是学校教务主任给他挖的一个大坑。
　　明知道是大坑他还是毫不犹豫的跳了下去，因为在他看来，老师就是有教无类。好学生要好好教育，差学生更要用心教育。
　　现实给他上了狠狠的一课，随后学校宣布，每年高考成绩最好班级的班主任将奖励一套120平方的房子。
　　房子...他多么想要啊，他现在还和岳父岳母一家住在一起。虽然两位老人对他很好，但是他早就想要一套自己的房子了。他媳妇也在他耳边嘟囔了很多次，可是看看外面一万多的房价，他知道自己连首付都交不起。
　　平复了一下心情，张老师开始准备开学的各项事务，他想起来了李默的那个恶作剧电话，看来开学前要去李默家里家访一次了。还有陈淑娴家也要去一趟，毕竟是最好的学生。
　　“吆，看成绩单呢，就你们班的成绩，比我们一班人均低10分，两年后的房子非我莫属了。”
　　“教务主任是我表哥！”
　　“老张，你还是别费心了想着房子了，省点脑细胞，多活两年吧！”
　　来人正是高一一班的班主任罗佩芬，一个搽脂抹粉的50岁妇女，她的哥哥是学校教务主任。
　　张老师没有理会她，只是拿着学生的资料走了出去，他还要带回家好好研究一下怎么帮助学生提高。
　　一觉醒来，神清气爽。考拉兹猜想虽然已经证出来了，论文还没有整理。李默早饭也没顾得上吃，开始编写论文。
　　题目：论“对于每一个正整数，如果它是奇数，则对它乘3再加1，如果它是偶数，则对它除以2，如此循环，最终都能够得到1.”结论的成立。
　　摘要：本文通过双反归纳法实现了对论题的证明...........................
　　正文：
　　n为偶数，n/2为偶数，……，一直除2到1；n为偶数，n/2为偶数，一直到n除以2的X次方，为奇数。我们把，n除以2的X次方表示为n，可以等同于n为奇数。（为偶数时，数字一定在减小）
　　。。。。。。。。。。。
　　n为奇数， n×2+n×1+1 2n+n+1，这个一定为偶数，(2n+n+1)/2 n+(n+1)/2，这里又有两种情况，为偶数，为奇数；为偶数就循环①（为偶数时数字一直在减小），一直到n+(n+1)/2为奇数。
　　因为：n为奇数，有且只有(n+1)/2为偶数1 n+(n+1)/2才能为奇数。
　　n为奇数、n+(n+1)/2为奇数，下面继续：
　　n+(n+1)/2为奇数，×2+×1+1 2n+n+1+n+(n+1)/2+1，为偶数，除以2 2n+1+(n+1)/4
　　继续两种情况，为偶数，为奇数，为偶数就循环①、②，（反正偶数时数字在减小）
　　，一直到2n+1+(n+1)/4为奇数。变换为n+(n+1)+(n+1)/4
　　因为：n为奇数，n+1为偶数，有且仅有(n+1)/4为偶数，n+n+1+(n+1)/4才能为奇数。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　n+2(n+1)+(n+1)/4+(n+1)/8 为奇数，×2+×1+1
　　10n+8+(n+1)/8，为偶数，除以2 5n+4+(n+1)/16
　　2n+4(n+1)+(n+1)/2+(n+1)/4+n+2(n+1)+(n+1)/4+(n+1)/8+1
　　n+4(n+1)+(n+1)/16
　　无限循环，一直到(n+1)/2得x次方=1
　　至此证明完毕。
　　由此可以确定，每一个正整数，如果它是奇数，则对它乘3再加1，如果它是偶数，则对它除以2，如此循环，最终都能够得到1.这个猜想完全正确。
　　作者：李默蒙城一高，高一三班
　　脑袋中的初级学习论文编写功能真好用，李默几乎一气呵成。又仔细检查了一遍，确定没有什么纰漏。
　　他拿出自己藏在床下的存钱罐，仔细数了数，还有205.6元，取出20元钱，还有185.6元，准备把论文打印邮寄出去。
　　存钱罐里的钱，都是他平时从为数不多的餐费中节省出来的。本来打算买一个新篮球。
　　他每年的压岁钱都被李默妈妈以保管的名义没收了。那些压岁钱又给亲戚家的孩子发出去了，所以李默并没有过多的抱怨。
　　门外响起敲门声，李默打开门，只见李默妈妈端着水果盘现在外面。
　　“儿子，学习累了吧，吃点水果。”
　　李默后退了一步，他被这超级待遇吓着了。
　　“妈，你进来坐。”李默把房间里唯一的一把椅子搬了过来。
　　“妈不坐，就是看你这几天一直在学习？是不是受了什么刺激？”
　　“学习要紧，身体更要紧，要不你休息一下，下午去打打球？”李默妈妈轻声询问。
　　李默哭笑不得，整天棍棒“强制”他学习的是妈妈，现在劝他出去玩的还是这个妈妈。
　　“没事，妈妈，我自己身体棒着呢。我想开学之前把书都复习一遍。”李默现在已经没有太多时间出去玩了，他今天又读了两本书，获得了20积分，每次看到积分入账，李默都有打游戏的感觉。
　　这感觉倍爽！
　　两罐抽奖得来的咖啡已经被李默用掉了一罐，剩下的这罐要留着，他发现这是爆肝神器。
　　晚饭前李默又把两本历史书看完了...20分进账。
　　今天李默爸爸回来的早了一点，一家人难得坐在一起吃饭。
　　“听你妈说这几天你一直在学习？”李默爸爸犹豫了很久问道。
　　“嗯，我准备开学前先温习一遍。”李默找了个借口。
　　“今天厂里的陈经理，也就是以前住隔壁的老陈，给我了一张市天文馆的门票，他想让你明天带她女儿一起去参观。”李默爸爸犹豫了一下说。
　　“既然你还要看书，那我就打电话替你推辞掉。”
　　我？陈淑娴？市天文馆？陈默有点摸不着头脑。
　　“咳...咳...不准...推辞！”李默妈妈听到老李的话，不顾被粥差点呛到，连忙阻止到。
　　“你想想那老陈是什么人啊，你的顶头上司，我听陈淑娴妈说老陈又要高升。谁像你一样一辈子悍在车间里了，得罪了他有你的好果子吃？。”
　　“人家陈淑娴学习那么好，在一起可以跟别人学学，多好的事啊。”
　　“况且市天文馆门票要一百多吧？”
　　“这么好的事怎么能不去呢。”
　　李默妈妈咽下那口粥，机关枪似的说着。
　　老李看了看李默。想知道他的决定。
　　“好吧，我明天早晨一早去陈淑娴家接她。”说着，李默接过门票。
　　读书不觉春已深，一寸光阴一寸金。不是道人来引笑，周情孔思正追寻。
　　没有外星咖啡的加成，李默晚饭后读了两个小时的书就觉得很累了。躺在床上，看着墙上科比的照片，他知道自己离NBA越来越远了。

第7章 碳基生物
　　“帕杰罗”，李默每天都要查看一次自己的积分情况，他盼望着数学可以早日突破三级。
　　召唤出学习辅助系统，粉红色的学习机出现在眼前。
　　1.数学等级:2（150/5000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:0
　　李默发现属性面板上的“灵智”值由0变成1了。帕杰罗人从来没有解释过系统中的“灵智”是什么作用，他点击查看简介。
　　灵智简介：知识的堆砌并不能成为智慧，重大的科学发现往往来源于头脑中不经意的灵感。灵智数值越大，灵感迸发越频繁，请注意，灵智没有最大值。
　　灵智获取途径：每解出一道当前文明的未解难题可以提升一级灵智值。
　　原来灵智可以提升人的灵感，灵智值越高，灵感迸发的越频繁，这项数值很重要。
　　“只有解出了未被解出过的难题才能提升灵智值，这个条件太难了。”李默对他解出第一道难题时遇到的困难心有余悸，如果不是那滴“灵感激发水”，他也不可能奇思妙想的从另外一个途径攻破考拉兹猜想。这也让他更深刻的认识到了灵智的重要性。
　　“由于你第一次完成任务，所以即将收到系统发放的特别奖励。”学习机上蹦出了一条消息，灵智是一个并列学科。
　　这个学习机的功能越来越完善了，看来帕杰罗在不断的“设计”系统。
　　点击领取领取奖励。
　　恭喜获得：2000学科积分，异次元存储空间10立方，废弃的计算机零件一个。
　　2000学科积分！现在李默最缺的就是学科积分。
　　异次元存储空间？学习机界面上出现了一个新的选项卡：存储。
　　点击选项卡，一个类似网络游戏中的背包出现在界面上。这背包可以存储物品？
　　李默把刚得到的废弃计算机零件拖入异次元背包，果然，零件出现在背包中，背包的可用空间变成了9立方。
　　点击“零件标签”，拖出来，一个不知名材质的黑色零件出现在房间里。李默仔细的观察，作为一个计算机零件也太大了。估计有普通电脑机箱那么大。外星文明的计算机零件都是这么大吗？没有人会回答他的疑惑，李默只能先把黑色零件存入背包。
　　“我现在可以提出问题了吗?”李默迫不及待的问，他在学习的间隙，仔细研究过帕杰罗人制定的规则。规则中，只有完成系统任务才能获得向帕杰罗人提问的机会。
　　学科升级应该也属于系统任务的一部分。那么除了完成发布的任务外，完成学科升级应该也是完成这个系统的任务。
　　“不行，只有完成任务才能获得提问的机会。”帕杰罗人果断的拒绝。
　　“学科升级是不是系统的任务？”李默早有准备，这次他毫不胆怯。
　　“......是。”，帕杰罗人迟疑了一下，但是没有否认事实。
　　“我的灵智学科完成了一次升级，是不是完成了一次任务？”李默发现了帕杰罗人系统的漏洞。
　　“.......是。”帕杰罗人不得不承认李默完成了一次任务。
　　“那你是准备违背宇宙文明法通则，欺骗我这个低级文明吗？”他步步紧逼，他发现这个帕杰罗人对“宇宙文明法通则”很尊重。
　　虽然李默并不知道法则的内容，他还是可以猜测的到，法则一定是规定了一些高等级文明和低等级文明交流时的限制，比如不允许欺骗之类的。
　　“你现在可以进行一次提问。”帕杰罗人终于服软了。
　　“你们帕杰罗人是人类吗？”，李默提出了问题，他想了想又补充了道，“我的意思是你们是不是有血有肉？”
　　“我们也是碳基生物，外貌和你们地球人类很相似。”说着，帕杰罗人面前的灰雾慢慢消散开，露出了他的真面目。
　　和人类很相似，一个脑袋两条腿，一个鼻子一张嘴。最大的区别就是帕杰罗人的脑袋格外的大，几乎有地球人脑袋两个那么大。
　　帕杰罗人的模样虽然很丑陋，但是至少很像人，总比看过的科幻电影里那些奇形怪状的外星人好的多。李默初中时曾在同学家看过一部描写外星人的电影《异形》。
　　那部电影描述的是未来的世界，人类已能轻松穿梭于星际之间，在太空中展开商业活动。一艘外国太空飞船完成任务准备返回地球，收到了一个求救信号，发现了一艘飞船残骸。在废弃的飞船上，船员陆续被一个恐怖的外星生物猎杀。
　　电影中那个恐怖的外星生物吞吃飞船船员的画面，让他连续做了几个晚上的噩梦。如果帕罗杰人长得像《异形》中的外星生物，李默不知道如何面对了。
　　“我觉得你的描述太过简单了？”李默对帕杰罗人简单的回答并不满意。当然，也是今天首次和帕杰罗人的“争论”取得胜利给他带来了勇气。
　　“我前两次进行学科升级时并没有得到提问的机会，你觉得公平吗？”
　　“你还想知道什么？我并不能回答你新的问题，但是可以对回答过的问题做一些补充。”帕杰罗人晃动着大脑袋有些迟疑的说。
　　“我想知道你们帕杰罗人的一些具体情况。”这次李默用了一种模糊的描述。因为他之前已经提问过“外星人来自哪”。
　　“帕杰罗星是一颗A级行星，体积大概有十个地球那么大。体积虽然很大，适合我们生物生存的区域却不多。我来到你们这颗太阳系第三行星之后，发现相比于帕杰罗星球，这里就是天堂。”帕杰罗人接着讲述他的来历。
　　“这颗太阳系第三行星，用汉语描述是“地球”，用英语描述是“Earth”吧？”
　　“我其实更喜欢汉语的描述“地球”。知道为什么吗？”帕杰罗突然反问。
　　“...”李默没反应过来，他心想：“汉语更好听？”
　　“知道地球和宇宙中其他行星有最大的区别是什么吗？”帕杰罗没等李默的回答。
　　“地球拥有巨量的土壤，这是宇宙中其他行星不可能拥有的，所以我觉得汉语的描述更贴切。地球简单的两个字就把这颗行星的特点描述了出来。”
　　“这...土壤...大地...地球？”李默只想为汉语的智慧鼓掌。
　　“土壤对于我们碳基生命来说，实在太宝贵了，简直就是生命的摇篮。你无法想象我们帕杰罗星球上碳基生物的进化有多么艰难。”帕杰罗接着说。
　　“帕杰罗星球是一颗红色星球，表面99%覆盖着富含铁元素的沙子，只有1%的面积拥有土壤。所有的碳基生物都为了争夺那1%的土壤战斗。”
　　说道这里，帕杰罗人停下了。李默知道他已经完成了这次回答，虽然没能得到更多的答案，但他对帕杰罗人了解更详细了一些。
　　又到了李默最喜欢的盘点奖励时间，这次他“意外”获得了的2000积分，一个可以存储10立方物品的异次元“背包”，一件废弃的计算机零件。现在他拥有2500可用积分，他以前玩过网游，在网游中角色等级较低的时候，储存经验是一种不明智的选择。于是他决定把可用积分都分配到数学上，全力提升数学等级。
　　点击查看分配后的属性图
　　1.数学等级:2（2150/5000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:0
　　还需要2850积分就能把数学升级到3级了，发表论文的任务会奖励3000积分，足够把数学升级到3级。李默盘算着，他等待着论文的发表。
　　灰雾散去，回到现实，他翻出那个黑色的小本子，写道：“帕杰罗人是碳基生物，帕杰罗星是一个荒芜的红色星球，难道大脑袋帕杰罗人在觊觎地球的土壤？？？？？”

第8章 数学月刊
　　《数学月刊》编辑部，魏小年是一个24K纯新人，他的任务就是接收并审核“群众”的投稿。昨天晚上他被同是北大数学系毕业的同学拉去聚会，聚会上他听到了前女友准备结婚的消息，借酒浇愁，早晨差点迟到。
　　打卡，刷指纹，坐在办公桌前的魏小年还有点迷糊。他随意从桌子上的一摞投稿中抽出了一份，页面上写着：“黎曼猜想的证明”。
　　“好吧，一大早就是一个大炮。”魏小年翻到论文的最后面，看了一下页码，56页。。。
　　杂质社的特约稿件或者是一些教授们写的论文，都交由主编直接审核。“群众”又称为“民间科学家”的投稿则由魏小年这个杂志社新人负责。那些稿件一般想象力很丰富，但经不起逻辑的推敲。
　　魏小年曾经见过一位“群众”用300多页的论文论述了“自然数3和自然数4之间，存在着一个未知的整数”。那时他刚进入杂志社，他花了一天时间忍着论文中各种逻辑的错误，把这300多页论文仔细看完了。在论文中，那位“群众”极力证明自己发现3和4之间还存在着一个人类没有发现的整数。结果令魏小年很失望，他发现这篇论文其实是一篇玄幻小说。
　　令他印象最深的一篇论文是“证明哥德巴赫猜想”。那篇论文只有一页，上面写着“因为1+1=2所以哥德巴赫猜想成立。”当时魏小年差点笑崩了，还好论文只有一页，没有浪费他的时间。
　　此后魏小年审读“群众”的稿件，论文中出现一处严重的逻辑错误，直接枪毙。
　　这篇“黎曼猜想的证明”翻到第二页，就被他枪毙了，他节约了54页的时间。
　　论“对于每一个正整数，如果它是奇数，则对它乘3再加1，如果它是偶数，则对它除以2，如此循环，最终都能够得到1.”，作者:蒙城一高李默
　　昨天的宿醉让魏小年头脑有点昏沉，看着这篇论文的题目。一时没想起来，又读了两遍，恍然大悟这不就是“考拉兹猜想”吗？
　　又一篇“黎曼猜想”？魏小年早已习以为常，翻了翻，还好只有21页。他开始按照自己的“工作技巧”审核李默的论文。
　　第一页没错误，很正常。
　　第二页没错误，看来这位高中教师的数学水平不错。
　　第三页没错误，继续看。
　　第四页没错误，........
　　...............
　　...............
　　第11页没错误，......
　　第12页......看不懂...
　　魏小年有点吃惊，前面11页论文他没能找出一个逻辑错误。从第12页开始，作者连续用的几个转换他看不明白。
　　魏小年一直以自己的数学造诣骄傲。在他大学毕业时，有很多外企都对他发来了邀请。一心希望可以在数学领域有所建树的魏小年，选择了这个工资微薄的出版社，这也导致了他和女朋友的分手。魏小年记得他和女朋友分手时，两个人都喝得大醉，心爱的女友哭着说和他在一起看不到未来。这也成为了他心中永远的痛。
　　眼前的写篇论文，让他陷入了犹豫。考拉兹猜想已经存在了数百年，虽然它的问题用高中数学就可以描述，但这不代表着它简单。相反数百年来无数的数学家都致力于解决这道难题。现在一位高中教师竟然寄来了一篇论文，声称他在论文中解决了这道难题。更让他吃惊的是偏偏他没能在论文中寻找到一个逻辑漏洞。
　　他已经做好了决定，站起来推开总编室的门。
　　“王教授，我这里有一篇关于“考拉兹猜想”的论文需要您看一下。”
　　书桌的一个头发几乎秃完的脑袋从一摞高高的杂志后探了出来，鼻梁上架着一副厚厚的眼镜，镜片后浑浊而又透露出一丝精光的双眼里充满了疑惑。
　　在一个学术杂志社中，负责“群众”稿件审阅的编辑都是最少和主编交流的。因为“群众”的来稿往往是一些“玄幻小说”，这些玄幻小说没有放在主编面前的可能。
　　“这篇稿子我没能审查出错误，后面的十几页我从作者的连续转换开始，就没能看明白。”觉察到了王教授的疑惑，魏小年有点羞愧的说。
　　“嗯？”一只满是皱皮的手接过了稿子。
　　“放在这里，我等会看。”王教授抬抬头，慢慢的说。
　　“嘘.....”出了总编室的魏小年松了一口气。每次面对数学界中有名的老顽固，他都是浑身不自在，王老头的目光好像能把人的五腹六脏看穿。不过也正是王老头的顽固，《数学月刊》从不会出现滥竽充数的文章，公信力也越来越高。
　　“就把这个烫手山芋扔给总编大人解决吧。”魏小年开心起来，做学术论文审核最难的事情就是弄不清楚作者的思路，看不明白论文中运用的逻辑关系。如果论文都看不明白，那就无从判断论据是不是成立。
　　他坐了下来，终于可以放松一下了，刚才的论文虽然没看懂，也耗费了他很多的精力。
　　倒了杯咖啡，杂志社的薪资虽然不高，咖啡却是免费，想来也是为了拯救整天在“玄幻小说”中作战的编辑们。
　　喝着咖啡，胡思乱想着，魏小年看到主编王教授拿着他刚才交上去的稿子走了过来。
　　“这篇论文...这篇论文....是你收到的？”王教授看起来很激动。
　　“是的，今天收到的。”王教授反常的激动让魏小年害怕，他很老实的回答道。
　　“做过查重吗？”
　　“论文重率不到10%”魏小年的专业素质还是很高的，在他把稿子交到主编手中之前。就在系统中查过。一般学术论文重率不超过20%就算是优秀了，这份稿子的重率只有10%。这也是促使魏小年把稿子交给主编的原因之一。
　　“不到10%？”果然，王教授听过之后脸上喜色更重。
　　“有什么问题吗？”看着王教授满脸的喜色，魏小年大胆的猜测。
　　“难道这篇论文真的把考拉兹猜想证出来了？”魏小年急切的问道。
　　虽然他把稿子交了主编，他还是没有一点期望论文是正确的。毕竟那是“考拉兹猜想”啊，它可是困扰了几代中外数学家。
　　“难道它真的被那21页纸证明了出来？”
　　“难道它真的被那个蒙城高中教师证明了出来？”魏小年被自己脑子中这个大胆的念头吓了一跳。
　　王教授尽力压抑了一下自己的情绪，用一种平和的语气说：“还没有确定论文是完全正确的，不过据我的审查，主要论据和逻辑都没有任何问题。”
　　“我要去国数会一趟，找赵老他们看一看，你把这篇论文多打印几份备用。”他说着就向外走，走到门口停了一下，回过头来交待魏小年“还有，把这篇论文给你的老师看一下。”
　　魏小年的老师是燕大数学系的吴教授，在中国数学界有着很高的威望，更主要的是他和王教授是同学。平时杂志社有什么疑难稿件也会请吴教授审阅。
　　“考拉兹猜想被证明出来了，这可是数学界的大事件啊。”魏小年压抑着自己激动的心情，拨通了他老师的电话。

第9章 天文馆
　　风好凉......李默半睡半醒。
　　窗子什么时间打开了......要把它关上......起身....起身......怎么不能动了......想发出喊声....声音也被卡在喉咙眼了。拼命挣扎，发不出声，一个灰影慢慢靠近，脑袋中一片噪杂，觉得自己的大脑被黑暗入侵了，意识逐渐被挤临大脑的边缘，快要脱离身体。
　　“嘀嘀...嘀嘀....嘀嘀...”，李默猛然睁开眼睛，意识又回来了，原来是一个梦。
　　起身走到窗子前，透过玻璃可以看到街边闪烁的霓虹灯。关上窗子，他“嘘”了一口气，在书桌前慢慢坐下。
　　拿出那个黑色封皮的本子，翻开扉页，提笔修改。
　　1.根据“宇宙文明法通则”，灰影人可以对我隐瞒，但是不能撒谎。
　　添加备注“灰影人是帕杰罗人”。
　　2.我提的问题确定了我对他有用，暂时没有生命危险。
　　添加备注“这条存疑。”李默犹豫了一下。
　　3.灰影人身份猜测:1、人工智能2、特异人士3、外星人。
　　添加备注“确定是外星人”。
　　4.灰影人目的暂时是强迫我学习。
　　添加备注“学习辅助系统——粉色学习机”。
　　5.大殿可能位于我的脑海中，但是可以影响现实。
　　添加备注“已经确定”。
　　6.宇宙文明法通则是什么？
　　添加备注“法则具体内容未知，但应该是对高级文明与低级文明交流时作出了一定的限制。”
　　7.碳基生物，帕杰罗星是一个荒芜的红色星球。
　　添加备注“有可能觊觎地球的土壤”。
　　备注添加完成，李默静静的坐在书桌前。黑色本子上书写的文字，他看了无数遍。
　　阳光明媚，李默带着水壶来到陈淑娴家楼下。陈淑娴仍然趴在二楼的窗户前，探出了一个小脑袋。
　　“一起去天文馆？”李默主动打招呼。
　　“稍等一下，我换套衣服。”陈淑娴看到李默来了，从窗户前跑开。
　　“不是穿着衣服吗？好好的为什么要换套衣服呢？”李默难以理解。
　　等了半个小时，李默的腿快站麻了，陈淑娴推开门出现在他面前。
　　她身着淡黄色雪纺长裙，颈部带着一串水晶，湿润的头发，透露出点可爱。
　　犹记旧相逢，淡烟微月中，玉容长有信，一笑归来近。陈淑娴的模样大变，一点也不似李默记忆中那个女霸王。
　　他不觉有点发怔。
　　“看够了吗，走吧”，陈淑娴装作没看到李默失态的样子，背着手走在前面。
　　“好..”李默为自己的失态感到尴尬。
　　转了两趟公交车，他们才来到天文馆。
　　蒙城的天文馆是新建的，很显然这座老城还没有适应它的存在。也许是蒙城人还没适应这种收费的科普吧，天文馆内的人不多。
　　大厅内摆满了天文科普读物，壁挂电视上播放着美妙的星空。
　　李默在一块介绍星系的LED屏前了驻足下来。
　　地球的赤道周长约为40075千米，太阳系半径为40个天文单位，约60亿千米（以冥王星轨道为界限），这相当于470000个地球平坦在同一平面上的长度。
　　太阳是银河系中一颗普通的恒星，坐落在银河系一个叫猎户臂的支旋臂上，距离银河系中心约3万光年。银河系是一个棒旋星系，直径有20万光年，有恒星2000亿~4000亿颗。
　　而整个宇宙通过哈勃超级深场（Hubble Ultra-deep Field）的推算差不多有一万亿个星系。这一万亿个星系中又会存在多少个地球或者帕杰罗星球呢，又会存在多少文明呢？
　　“你发什么呆啊？没想到你对天文学这么感兴趣。”旁边的陈淑娴见李默呆站在那里，推他了一下。
　　“没什么，只是觉得人类太渺小了，和宇宙相比我们犹如一粒尘埃。”李默回过神道。
　　“你知道这张照片吗？探测飞船拍摄的。”陈淑娴说着，把李默领到了一张图片前。
　　整个图片上只有一道模糊的光束，陈淑娴指着模糊光束上的一个很小的光点说:“看，这就是我们的地球。”
　　“这个光点，萨根就此说过：“在这个小点上，有我们地球所有的人。有你爱的人、有你认识的人、有你曾经听过的人，有你，也有我！””陈淑娴眨了眨她那明亮的大眼睛。
　　“后面句子中的有你，也有我。是你自己添加的吧？”李默对陈淑娴的话质疑道。
　　“1996年，天体物理学家、著名科学作家卡尔·萨根说过一段非常著名的话：“在这个小点上，每个你爱的人、每个你认识的人、每个你曾经听过的人，以及每个曾经存在的人，都在那里过完一生。这里集合了一切的欢喜与苦难，数千个自信的宗教、意识形态以及经济学说，每个猎人和搜寻者、每个英雄和懦夫、每个文明的创造者与毁灭者、每个国王与农夫、每对相恋中的年轻爱侣、每个充满希望的孩子、每对父母、发明家和探险家，每个教授道德的老师、每个贪污政客、每个超级巨星、每个至高无上的领袖、每个人类历史上的圣人与罪人，都住在这里——一粒悬浮在阳光下的微尘。””
　　李默一字不差的把卡尔·萨根的话背诵了下来。他为了攒积分，爆肝了几本天文书，上面正好有这张照片的描述和卡尔·萨根的话。
　　“这张照片是1990年，旅行者1号探测器即将飞出太阳系的时候，在距离地球60亿公里的地方拍摄的。”他又补充道。
　　“讲解的太好了，你是天文馆的讲解员吗？”一个小姑娘举着手问道，她后面还跟着一群小朋友。
　　李默这才发现他周围满了人群，有带着孩子的家长，有结对的情侣。他们都沉浸在李默对照片的描述中。
　　“可以帮我们的小朋友们讲解一下太阳系吗？”她是一名幼稚园老师。
　　“我...讲解员？”李默这才明白他引起了大家的误解。
　　“不，我不是。我只是一个普通的天文爱好者。”李默微微一笑。
　　......陈淑娴在旁边静静的看着，大眼睛一闪一闪。
　　她主动拉着李默的手冲出了人群，两个人在一个偏僻的角落相视而笑。
　　“没想到，只是背了一段书就吸引了这么多人。”李默不好意思的向她道歉。
　　“你的记忆力真好，这么大一段书竟然只字不差的背了下来。你是不是很喜欢天文学？”陈淑娴好奇的问道，平日李默的学习成绩并没有很好。
　　“是很喜欢，你不觉得宇宙很大？”李默被天文馆的气氛感染了，他自己头脑里的秘密无法向旁人诉说。
　　“在你，我的眼中，地球已经非常大了，我们倾尽一生也不可能走完地球的每一个角落。但是地球在太阳系不过是非常普通的一颗行星，在太阳系周围还有一个太阳系的原始星团，在里面也有数不清的小行星和彗星。”
　　知道得越多，越觉得自己渺小。
　　“太阳系已经足够大了，如果把太阳系放在银河系中来看也仅仅是沧海一粟。而且在银河系当中，类似于太阳系的恒星甚至于达到了2000亿颗。”
　　李默感到陈淑娴眼睛放光的盯着他，又慢慢的讲道，
　　“银河系已经十分庞大，在银河系周围还有一个超星系团，这一个超星系团里面比银河系要大的星系群就有100个以上，如果以光速穿越超星系团的话，那么需要的时间至少也要2亿年。”
　　“超星系团又属于超超星系团里面的一部分，而超超星系团的覆盖范围都可以达到5.2亿光年，在这个超超星系团里面的恒星的数量已经没有办法计算了，虽然超超星系团非常的庞大，但是相对于宇宙来说，它也仅仅只是一根头发丝而已。”
　　“地球，也不过是宇宙中的一丝尘埃。”李默说着，突然伤感起来，他觉得自己实在太渺小了。
　　陈淑娴看着眼前这个忧郁的大男生，一双炯炯有神的双眼中透露出的那淡淡的忧伤。她心疼极了。
　　“我们去天文望远镜那里参观一下吧，听说天文馆新购置的望远镜了台可以看到月球环形山。”她主动约李默去参观天文望远镜，也许这样可以冲淡他的忧伤吧。

第10章 无尽虚空
　　“蒙城天文台是一家有着20年历史的专业天文台，拥有世界领先的天文望远镜，可以清晰的看到梅西耶星表星系中的M-58恒星。欢迎大家前来参观。”
　　李默仔细阅读着天文馆的宣传单。望远镜前排着长长的队伍，看来大家都是冲着这个新安装的望远镜来的。
　　其实在白天用天文望远镜观看太空，只能看到太阳，但这好像影响不了蒙城人民的热情。
　　听着刚从望远镜旁边走下的一对小情侣说，他们刚才看到了牛郎织女星，李默觉得好笑，书中记录织女星（Vega），又称为织女一或天琴座α（α Lyrae），是天琴座中最明亮的恒星，距离地球约 25 光年。由于其极高自转速度，它呈现明显的扁球状，赤道半径比极半径大 19%，在北半球的夜晚可以清晰的看到它。
　　关键是现在是白天，普通的天文望远镜根本不可能看到织女星。李默笑着摇摇头。
　　终于轮到他们了，陈淑娴把观星位置让给了李默，李默没有推让。他知道在现在这个光度下，是不可能看到任何星星的。
　　他只是想看一下脑袋中那个外星人的老家。心中测算着星系的位置，确定发射星云在太空中的方向。李默操纵着望远镜看了过去，果然什么也没有，太阳的光芒遮蔽了一切。他有些失望，转动着望远镜在太空中随意观察，期待可以看到一个亮点，还是什么都没有。
　　镜头划过天空，向宇宙中一个严选的所在看去。
　　“检测到危险...危险...”
　　“紧急启动应急预案...”
　　“加大量子波传输功率...”
　　李默又听到了那尖锐的噪杂声，他忍受不了，捂着头蹲在了地上。
　　“警报解除......”
　　“警报解除......”
　　噪杂声如潮水般退去。
　　“帕杰罗！帕杰罗！”他知道是脑袋中的外星人搞的鬼。
　　“你给我出来，你为什么要这样做？”李默在心中呐喊。
　　大脑袋帕杰罗在灰雾中出现了，他晃着硕大的脑袋，看起来有些疲惫。
　　“当你遥望虚空，虚空也在凝视着你。”帕杰罗人说了一句莫名其妙的话。
　　“？？？？”李默不知道帕杰罗人的话有什么含义。
　　“地球上的人类对于宇宙总是抱有莫名的乐观，或者说是对宇宙缺乏敬畏之心。”
　　难道他说的意思是无知者无畏？李默心想。
　　“宇宙之大，我们帕杰罗人也只探索了亿分之一。据我们推测，宇宙中大概有有2万亿星系，200万亿亿行星。”
　　“这些行星中存在着数亿种文明。”帕杰罗人吐露出了一个惊人的数字。
　　“自从帕杰罗文明踏入三级文明，我们就开始探索整个水滴星系。我们发现整个水滴星系存在着很多一级文明和二级文明。帕杰罗人很兴奋，他们为自己不再是宇宙中的孤独者而高兴。”
　　看来这个晃着大脑袋的帕杰罗人是在给我上帕杰罗的历史课，李默心想。
　　“最初我们也尝试友好相处，教会对方各式各样的帕杰罗技术，提供科技路线，可意想不到的事情发生了，那些低级文明却纷纷对我们发起了攻击。”
　　“这不就是黑暗森林理论？”李默忍不住插话道。他虽然不喜欢学习，可是很爱看科幻小说。
　　他对科幻小说里的黑暗森林理论耳熟能详。小说中描述的宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭。
　　“这是帕杰罗文明付出了无数鲜血的代价才明白的道理。没想到在地球这个一级文明中，竟然有人能预见宇宙文明的图景，真是不简单！“帕杰罗人赞叹道。
　　“自此之后，帕杰罗人改变策略。遭遇帕杰罗的异星文明纷纷烟消云散。”
　　大脑袋帕杰罗人用短短的一句话省略了千年的征战史。
　　“我只是用望远镜窥探了一下太空，况且我看的那片星空什么都没有。”李默对帕杰罗人的借口不信服。
　　“信息是不会湮灭的，当你的视线落在太空中时，必然会留下痕迹。”
　　“特别是宇宙中那片无尽虚空，那里什么都没有，一片虚无，那才是最可怕的。”帕杰罗人提到无尽虚空，表情充满了恐惧。
　　“那每天有那么多人用天文望远镜观测太空，他们怎么没事。”李默还是不能理解。
　　“你是普通人吗？普通的地球人类可以绑架我们整个帕杰罗文明吗？”大脑袋帕杰罗人对李默的反驳有点生气。
　　每次李默听到这个大脑袋提到“绑架了整个帕杰罗文明”的事，都觉得莫名奇妙。
　　“你知道吗？为了屏蔽你对虚空的随意一瞥，我们帕杰罗人耗损了一颗恒星的能量。”大脑袋帕杰罗人有点生气。
　　“帕杰罗星在发射星云，离地球有5000光年，你们怎么能这么快做出反应？”李默觉得他的话中有很大的漏洞。
　　“你还是低估了一个将要跨入5级文明的智慧，时间这个衡量宇宙的因素在维度文明面前已经失效了？”他看着李默就像看一只蚂蚁一样。
　　“但是你也不能采用这种方式袭击我，如果再有下次，我将不配合你的学习辅助系统。”李默祭出了大杀器。
　　帕杰罗人不情愿的点点头。
　　灰雾散去，李默睁开眼。看到周围围观的人群，陈淑娴梨花带雨的趴在他身上，看着他。
　　看李默醒了，陈淑娴尴尬的起身，整理了一下衣服，涨红了脸。眼神中却透露出了关切。
　　“我没事，可能这几天看书太累了。”李默找了一个借口，“我们回去吧，今天有点累。”陈淑娴点点头。
　　公交车上，李默透过车窗看着路边匆匆的行人，难道人真的犹如蝼蚁一样吗？人生百年，百年过后不过一捧黄土。不甘心，想着宇宙中无尽的星空之中蕴藏着无尽的秘密。如果不能探索，那该是多大的遗憾。
　　家门口，摆着一双陌生的鞋子。家里来客人了？
　　“李默回来了，快坐下，你们张老师来了。”李默妈妈看到他回来，连忙招呼。
　　李默来到客厅，只见他的班主任王老师正端坐在沙发上，手中端着一个茶杯，神色尴尬。
　　桌子上放着一个盒茶叶，盒子上印着四个字-“百年毛尖”，旁边还印了一个白胡子老头。李默一阵头痛。“百年毛尖”作为家里唯一的一盒茶叶，是李默妈妈从跳广场舞的舞友那花高价买的。那个舞友告诉她这种茶叶是人间极品，选取了荒无人烟的高山云雾茶尖，泡制百年制成。市场上压根没有卖的，这句确实是实话，这种茶叶在市场上压根没人买。她妈妈却很相信舞友的话，每次来客人了就把这“百年茶叶”端出来。
　　“啊，李默回来了，老师这次来主要是做家访。新学期就要开始了，询问一下你的学习计划。”张老师很高兴看到李默回来，就像得到了解放。李默知道一般人是受不了他妈妈的热情的。
　　“我们李默这几天一直在看书，只有今天才和同学一起去天文馆参观去了。”
　　“那个同学还是你们班的呢，叫陈淑娴，你说是不是，李默？”一听询问学习情况，李默妈妈主动替他做了回答。
　　“和陈淑娴?你们一起去天文馆参观去了？很好，暑假中也不忘记拓宽自己的视野。”张老师夸奖道，果然，好学生做什么都是对的。
　　“该交待的事情我都交待了，就不打搅了，我还有几个学生家里要去。”张老师起身告辞，看来李默妈妈的功力又进步了。
　　“李默，替我送送张老师。”李默妈妈忙着把她的“百年茶叶”放起来，茶叶拿出来久了要受潮的。
　　“你上次在电话里说写论文的事，写得怎么样了。”出了李默家门，张老师停下脚步问道。在他看来李默虽然学习成绩一般，但不是那种会恶作剧的孩子。
　　“已经写好了，论文已经邮寄出去了。我选择了《数学月刊》。”李默如实回答。
　　“..........那就好。”张老师的神情一怔，但也没有说什么。

第11章 帕杰罗人文明史（1）
　　数列的概念与简单表示法.............................阅读与思考..................斐波那契数列..................等差数列..................等差数列的前n项和............等比数列................等比数列的前n项.
　　书桌前，李默还在“爆肝”，走到越远，越觉得自己渺小；圈子越广，越觉得自己单薄；书读的越多，越觉得自己无知。想象着那几乎无穷尽的宇宙，李默现在只有努力的学习。
　　“新任务完成，新任务完成，新任务完成........”脑海中的学习机“鸣叫”着。
　　“论文已经发表了？”李默盼望着论文早日发表。
　　内心呼唤“帕杰罗”。
　　灰雾沸腾，粉色的学习机出现了........每次李默看到这一幕，总觉得风格很不搭。
　　点击任务选项。
　　任务:一个不会写论文的学霸不是一个好学霸，发表一篇论文吧。少年！
　　完成进度：100%
　　任务奖励:3000积分（已发放），抽奖一次。
　　李默点击了一下抽奖，屏幕上出现一个带有大转盘样式的奖盘。
　　奖品:
　　1.编号9827168236的行星一颗。
　　2.RIUY-18723型太空飞船一艘。
　　3.R-18深空探测器一架。
　　4.全新型号量子计算机一台。
　　5.深空单人防护服一套。
　　6.灵感激发水一滴。
　　“奖品中竟然有行星...有飞船...”李默看到奖盘上的奖品很激动，“再不济，有台量子计算机也很好。”他想到了“背包”中破损的计算零件。
　　轻轻一点，圆盘上指针转了起来，指针的转动越来越慢，转过行星...没停...转过飞船...转过探测器...没停...转过探测器...没停...最后指针稳稳的停在了“灵感激发水”上。
　　恭喜获得灵感激发水一滴。
　　“灵感激发水”也很好，李默很会安慰自己。
　　提问时间！
　　要想了解一个人，首先要查看他的朋友圈，要想了解一个种族，最好的办法就是知晓他们的历史。
　　“我想知道你们帕杰罗人的文明史。”李默这次提出了一个很大的问题，他发现这个大脑袋帕杰罗人对于一些不是很敏感的问题，还是很乐意告诉他的。
　　“我们帕杰罗人的文明史？这可是一段很长的历史。”果然，灰雾中的帕杰罗是并没有拒绝。
　　“我们关于地球的资料显示，地球上曾经发生过多次的生物大灭绝。第五次生物大灭绝造成了当时地球霸主恐龙的灭绝，人类文明才慢慢发展起来。”
　　“人类的运气真好，你们无法想象一个种族在夹缝中生存是什么感觉。”帕杰罗用羡慕的语气说着。
　　“我们帕杰罗人刚出现在帕杰罗星球上时，帕杰罗星球被一种庞大的爬行生物咕嘟兽所统治。咕嘟兽是一种食肉动物，它们身长15米，身披铠甲，头有尖角。咕嘟兽生性嗜血，和你们地球白垩纪时期的霸王龙很像。更可怕的是咕嘟兽是一种高智商的群居生物，它们发展出了咕嘟兽文明。整个帕杰罗星球都是咕嘟兽的狩猎场，敢于挑战咕嘟兽的物种纷纷灭绝。”
　　“我们帕杰罗人最初只是咕嘟兽豢养的生物，咕嘟兽用我们来照顾它们的幼崽。全体帕杰罗人都被关在漆黑的岩洞里，年轻的帕杰罗人每天都需要为咕嘟兽的生活服务，而年老体衰的帕杰罗人则是他们储备的食物。”
　　“你知道被当成储备食物是什么感觉吗？你知道大脑还活着，眼睁睁的看着自己的身体被吞噬，被咀嚼是什么感觉吗？”帕杰罗人的情绪有点激动。
　　“我知道，因为这段历史深深地铭刻在我们帕杰罗人的基因里。”
　　“智慧的萌芽终于在我们帕杰罗人的头脑里生长起来，此后经过几百万年的进化，历经几百万年的磨难，历经了几百万年的鲜血洗礼，我们帕杰罗人终于把最后一只咕嘟兽关进了物种存留园。”
　　帕杰罗人继续讲述着他们的历史，
　　“当时的帕杰罗人文明已经达到了二级，全体帕杰罗人正在为可以探索星空而兴奋。”
　　“此时，帕杰罗人科学家在距离星球200光年的黑暗宇宙中，发现了一颗拥有10^14T强磁场的快速自转中子星，也就是脉冲星球。这颗邪恶星球每隔500万年就会运转到帕杰罗星球的轨道平面。这也就意味着每隔500万年，脉冲星的电磁脉冲就会直接照射帕杰罗星球一次。帕杰罗星球则会经历一次可以造成生物全部灭绝的大灾难。距离脉冲星下次直接照射帕杰罗星球只有不到200年的时间了。”
　　“宇宙中流传着一句谚语：一个星球有星球的命运，一个物种有物种的命运，你相信吗？”
　　“我们帕杰罗人不相信！”帕杰罗人语气坚决的说。
　　大脑袋帕杰罗停下了...一动不动...
　　“然后呢？”李默正听到沉浸在帕杰罗文明波澜壮阔的历史中。
　　“后面的...下次提问再讲，我们的历史太长了。”帕杰罗人摆出一副理所当然的态度。
　　“......”这难道是且听下次分解？但是根据宇宙文明法通则，帕杰罗人并没有犯规。
　　“等下把数学升到3级，就又可以得到一次提问机会。”李默心中盘算着。“还是看看有什么新任务吧。”
　　点击任务选项卡。
　　新任务发布:
　　任务:全校闻名吧，少年。
　　说明:出名要趁早，一个不想出名的学霸不是一个合格的学霸，真正的学霸要勇于出现在舞台上。
　　要求：全校每个师生都认识你。
　　奖励: 3000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：10天
　　接受:是/否
　　“全校都认识我？”李默对这个任务感到奇怪，“难道我要现站在校门口发名片？”他笑着摇摇头，不过还是直接接受了。
　　放下心中的杂念，打开属性选项卡，数学终于可以升到3级了。
　　1.数学等级:2（2150/5000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:3000
　　升级完成后属性面板
　　1.数学等级:3（150/5000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:0
　　任务:全校闻名吧，少年。
　　任务进度:0.5%
　　“看来我够宅的，全校只有0.5%的人认识我”，李默感到有点惊讶。
　　“学科升级完成，我完成了一次任务，可以提问了吗？”他直接问。

第12章 帕罗杰人文明史（2）
　　“请提问”这次帕杰罗人没有提出异议。
　　“请接着讲述帕杰罗文明的历史。”李默问道，他特别想知道帕罗杰文明面对脉冲星球的死亡威胁，会怎么做。
　　“还有不到200年的时间，脉冲星球的高能电磁脉冲就要直接冲着帕杰罗星球而来。经过测算，帕罗杰星球上的生物在电磁脉冲的电离辐射下，存活率为0.000001%。如果留在帕杰罗星球上，帕杰罗人只会灭绝。”大脑袋帕杰罗人的大脑袋又摇晃了起来。
　　“帕杰罗科学家把目光望投向了太空，他们通过研究测试，发现恒星因其表面具备强电离层，可以屏蔽这种高能电磁脉冲，而距离帕杰罗星球最近的恒星有1亿多公里。”
　　“当时最大的困难是帕杰罗文明刚达到2级文明，不具备超光速航行的技术，也没有可以承载大量人口大远航的飞船。”帕杰罗人压低了声音，好像不愿诉说这段历史。
　　“我们帕杰罗人当时拥有50亿人口，这50亿帕杰罗人在200年内停止了正常生活，停止了娱乐，甚至停止了繁育后代。终于在脉冲星球的电磁脉冲到来之前，集中帕杰罗星球的全部物资，建造出了一艘可以搭载1亿人的太空飞船。”
　　“飞船升空时，地面上的帕杰罗人都集中在城市的广场上观看整个发射过程。他们看着陆陆续续登上飞船的科学家，历史学家，生物学家...还有各种生物活体样本，甚至包括了物种存留园的咕嘟兽。他们知道留在地面上等待他们的将是什么！他们没有慌乱，他们没有责备，他们只是静静的站在那里。”
　　“灾难降临日，搭载着1亿人口的太空飞船停靠在恒星的轨道后面，飞船上的帕杰罗人望着远处那颗红色的帕杰罗星球。一道毫无声息的高能电磁脉冲掠过，它带着死神的阴影，帕杰罗星外太空的卫星纷纷失去联系。帕杰罗星球依然是那颗红色的帕杰罗星球，但是飞船上的帕杰罗人都知道，星球上的所有生物都灭绝了，包括那49亿同胞。”
　　“你知道我们帕杰罗人返回家园做的第一件事情是什么吗？”
　　李默发现这个帕杰罗人特别喜欢自问自答，而自问自答正是不自信的表现，他只有静静的听下去。
　　“回到家园的帕杰罗人，发现星球所有的生物都失去了生命气息。他们把所有生物的尸体都集中了起来，通过生物学家的腐化土壤制造技术，在生物工厂把他们都变成了土壤。帕杰罗人又拥有了一片可以赖以生存的土壤，而死去的49亿同胞甚至没有留下一块石碑。”
　　“这就是我们帕杰罗人。”帕杰罗人语气平静的叙述着。
　　帕罗杰星球上发生的大灾难在他看来仿佛只是一件平常事。
　　“遭受过苦难的文明发展起来格外的快，自脉冲星灾难过后，所有的帕杰罗人摒弃了艺术，摒弃了娱乐。科学成了全体帕杰罗人唯一的信仰。”
　　“在短短几千年的时间里，我们帕杰罗人开发出了黑洞湮灭技术，达到了三级文明的水平。”
　　“我们成为三级文明之后做的第一件事是什么，你知道吗？”帕杰罗人又开始反问，现在李默已经习惯了他这种说话方式。
　　“我们制造了一颗黑洞，把那颗制造过生物大灭绝的脉冲星球丢了进去。就像丢石子一样轻松，这就是科学的力量。”
　　“你知道文明的分级吗？”帕杰罗人主动提出了一个问题。
　　“宇宙中智慧种族无数，形态各异，但是文明的分级却出奇的相似。”帕杰罗人估计是怕李默这个高中生听不懂，讲述的越来越详细。
　　“宇宙中存在着一个公认的文明分级标准：
　　一级宇宙文明被称之为“行星文明”，该文明有能力开采和利用所处行星上的几乎所有能源和能量，也就是说，该文明是该行星的绝对“主宰者”，在帕杰罗星球上咕嘟兽就曾经是一级文明，他们控制着帕杰罗星球的资源。现在你们地球文明也是一级文明，大部分的改造活动都发生在行星地表。
　　二级宇宙文明被称之为“恒星文明”，该文明已经达到可以随意离开所在的行星进而开发和利用其所在星球附近的恒星能量。整个恒星系就在掌握之下，可以随心所欲的在该恒星系所有行星上进行居住、穿梭和能源开发。
　　三级宇宙文明被称之为“星系文明”，该文明可以轻易掌控其所在的星系，也可以随心所欲的开发和利用所在星系内的所有能量，甚至可以从宇宙已有的黑洞汲取自身文明所需的能量
　　四级宇宙文明就是“宇宙文明”，因为该文明已经可以达到开发和利用所在宇宙内70-80%的能量，甚至可以开发和利用整个宇宙的能量。
　　第五级文明“维度文明”，这个文明可以在维度中来回穿越，在多维空间中旅行，拥有各类资源，文明的生存已经得到了彻底的保障。”
　　帕杰罗人对文明等级的划分讲解的很详细，李默曾经在科幻杂志上看到过关于宇宙文明分级的文章，和帕杰罗人的讲解很相似。
　　“我们帕杰罗人现在已经是四级文明了，甚至触摸到了五级文明的门槛，我们可以一些不完善的维度科技。”很显然，帕杰罗人对自己的文明很骄傲。
　　“原来帕杰罗人已经是四级文明了，那么我是怎么绑架了他们呢，下次一定要问这个问题。”李默对帕杰罗人了解的越多，越发的对“绑架”疑惑。
　　灰雾散去，李默坐在书桌前，拿出了那个黑色封面的册子，他记录道:通过大脑袋帕杰罗人讲述的历史，可以得出帕杰罗文明是一个扩张型文明的结论。
　　随着对帕杰罗文明愈发的了解，李默愈发觉得这个文明的可怕。他们竟然可以从恐怖的咕嘟兽文明中成长起来，如果没有6500万年的那颗陨石，地球上的人类文明能否发展起来还是一个未知数。

第13章 开学
　　“啪啪啪...”好像有人在敲门。
　　睡意朦胧的李默在翻了个身，昨天晚上他又爆肝了两本书。
　　“李默，李默快起床了，今天开学，要迟到了。”门外传来妈妈的叫喊声。
　　“开学了？”他一个鲤鱼打挺，站了起来。“糟糕，忘记今天开学了。”
　　他这几天一直在肝书，忘记了时间。拿过闹钟一看“7:30”，真的要迟到了。
　　穿衣服鞋子，刷牙漱口一气呵成，李默拿着书包冲出了房间。
　　“吃点饭再去上学啊，今天早晨给你做了煎蛋。”他妈妈正坐在餐桌前，看着李默火急火燎的样子说道。
　　“不了，我要迟到了。”李默从餐桌上拿起一片面包冲了出去。身后传来妈妈的埋怨声“这孩子，早干嘛呢。”
　　一路狂奔，还好学校离得并不远。
　　李默来到学校门口，想起系统新的任务。看着人来人往的学校大门，难道真的要在校门口发名片吗，他摇了摇头。
　　“李默，快点进班吧，要迟到了。等下王老师又要发火了。”旁边跑过一个认识他的男生。
　　李默回过神来，连忙向班级跑去。还好王老师还没有来，他正暗自庆幸。
　　“让开，没长眼睛，没看到傲天哥来了吗？”说着，足有200斤的白胖子把李默挤到了一边。
　　他身后跟着一个瘦瘦的戴眼镜男生，那男生扶了扶鼻梁上的眼镜，从李默面前进入了教室。白胖子是李壮，他口中的傲天哥就是高一三班的第一名，张傲天。
　　李默自嘲的笑了一下，迅速回到了自己的座位。
　　“暑假作业做了吗？快借我抄一下，我有两道题还没做。”同桌童鑫拿笔戳了一下他的胳膊。
　　“暑假作业？！糟了，忘记做了。”他本来打算在开学前几天“突击”完成作业，结果有了“学习辅助系统”，一直在肝教科书换积分，就把暑假作业忘了。
　　“你不会没做吧？”童鑫看李默发呆的表情，猜到他没做。“真是服气你了，也不怕王班训你，佩服！佩服！”
　　“各位同学大家好，看来大家都度过了一个愉快的暑假...”王老师端着茶杯走上讲台。“...我点到名字的同学请把暑假作业交到讲台上来，我查看一下。”
　　“还好...这次班主任改成抽查了。保佑别抽到我...”李默在心中祈祷。
　　“张萌”，王老师开始抽查，一个马尾辫女生带着作业走上讲台。“很好，字迹清晰，下去吧。”
　　“...保佑不要抽到我。”
　　“王潇潇”“完成的不错，下去吧。”
　　“...保佑不要抽到我。”
　　“陈淑娴”“字迹工整，下去吧”
　　“...保佑不要抽到我。”
　　.........
　　“张傲天”“嗯，完成的真好，等下做范文。”瘦个男生扶了扶眼镜，环视了一下教室，慢慢走下讲台。
　　“...保佑不要抽到我。”
　　“李默”
　　“...保佑不要抽到我。”
　　“李默！！”张老师提高声音，盯着他。
　　“...保佑不要抽到我。”
　　“老师叫到你了”童鑫拿圆珠笔戳了一下。
　　“啊，我？”李默只能拿着暑假作业上了讲台，王老师接过翻了几下，全部是空白。眼中流露出怒火
　　“放学了，到办公室去，下去吧。”王老师重重的把手中的作业本仍在了讲台上。
　　“现在开始上课，现在有的学生学习成绩不好，还不勤奋，甚至连暑假作业完成不了。将来怎么能考上好的大学，咱们班学生的成绩普遍比较差，除了张傲天和陈淑娴之外，你们谁有可能考上211？”王老师想着房子离他越来越远，怒火中烧。
　　“好了，我希望大家从今天开始都要认真听讲，现在开始上课，我们今天要讲的是正弦定理和余弦定理。”他摇摇头说。
　　“正弦定理（The Law of Sines）是三角学中的一个基本定理..........”
　　..........
　　课间，陈淑娴：“李默，你没事吧，作业怎么没做？是不是身体不舒服。”
　　“我说忘记了...你相信吗？”李默笑着说。
　　坐在前排的张傲天听到他们的对话回过头，鄙视的说:“暑假作业都不做，还有脸找借口。淑娴，不用理这种人。”
　　“我和李默说话不用你插言，懂不懂得礼貌？”陈淑娴生气的对张傲天说。
　　她又回过头来，笑了笑说：“李默，我相信你。”
　　...........
　　蒙城一高门外，一个身着骑行装的年轻人正拿着手机看导航。
　　“终于到了....小城市虽然没那么繁华，但是景观倒是不错。”正是《数学月刊》编辑魏小年。他虽然只是一个编辑，可是也拥有考过记者证。杂志社人手紧缺，每当有紧急采访任务，他就要“冒充”记者了。
　　“蒙城一高...就是这里了，那篇论文就是蒙城一高的李默写的。”抬头看着校门口那几个鎏金大字，魏小年心怀激动，他急切的想见识一下那个在数学界掀起一阵风浪的李默。
　　他看着大门口来来往往的学生，想起了自己的高中生活。
　　“那时下课走廊里闹哄哄的。厕所也要排队。最怕的就是老师总是抱着一大堆卷子进班。可我怀念那个时候。因为那时只要努力，就什么都能改变。”
　　想着，他自己摇了摇头向大门走去，“难道老了，开始怀旧了？还是正事要紧。”
　　“你...你...说你呢！那个穿皮衣的小伙子，你站住。”一个帽子明显小了一圈的学校门岗把他拦下。“你是做什么的？看你穿着不像老师，年纪不像学生。学校禁止无关人员出入。”
　　“你好，我是《数学月刊》的记者，我想进入学校做一个采访。”说着，他把记者证递给了学校门岗。
　　“记者..？...《数学月刊》...？”门岗翻着魏小年的记者证，又打量了一下他。他很怀疑眼前这身骑行装年轻人的身份，不过记者可不能慢待。作为一所高中的门岗，他也知道《数学月刊》，每月学校都要订很多这个杂志，还是他帮忙送的。
　　“喂喂喂，队长...队长听得到吗?”这种大事可不是他一个小门岗能做得了主的，他拿起对讲机向队长汇报。
　　“听得到...你说...老木今天可是开学，你那千万别出了什么纰漏...别总玩对讲机，等下该没电了。”对讲机中传来队长的呵斥声
　　“不是，是大门口来了一个年轻人，他说他是记者，要进入学校采访。”门岗连忙解释。
　　“记者？那你先稳住他我给学校领导汇报、”对面有点慌张
　　“学校门口来了一个记者？”校长焦学风接到学校保卫处的通知，摸不着头脑。
　　“最近学校里没发生什么坏事啊，也没发生什么好事啊。也没接到上级通知，记者为什么来了呢”他心中寻思。
　　“把他领到我的办公室来，态度好点。”焦学风是见过大世面的人，他抬起头看了看办公桌后面的牌匾上的“慎思笃行”，在电话里说道。
　　魏小年跟随着“态度良好”的大帽门岗进入了学校，和大城市的重点高中相比，蒙城一高就显得破旧很多。一路走来，校园内稍微好一点的设施只有一栋五层楼的教学楼，而他要去的办公楼则是一个颜色灰暗的三层小楼，明显久经岁月的侵蚀了。
　　“你好，我是《数学月刊》的记者，这是我的记者证。”每次出去采访，魏小年都发现他屡屡被人怀疑，所以他在介绍自己身份的时候都先把记者证递出去。
　　“你好，我是蒙城一高的校长，请问魏记者又什么事情吗？”焦学风摆了摆手，并没有查看魏小年的记者证，因为他相信没有人敢在蒙城一高冒充记者。

第14章 天才
　　“我是来采访的，我想采访一下你们学校的李默老师。”魏小年直接了当的问，他急切的相见到那个证明了考拉兹猜想的老师。
　　“李默老师？”焦学风对这个名字很陌生，他不记得学校里有这个老师。不过也正常，每年学校都要新进许多新老师，不是每一个老师他都认识。
　　“等一下，我让教务主任帮你联系”，他拿起电话，停顿了一下说。“为什么要采访李默老师，我可以知道吗？”
　　“您知道考拉兹猜想吗？”这位年轻的记者嘴里蹦出了一个陌生的词语。
　　“考拉兹猜想？，我不知道，我是文科出身的。”
　　“李默老师和这个猜想有关系吗?”焦学风皱了一下眉头问道。
　　“考拉兹猜想是一道数学难题，它是1927年提出的，在在1930年，德国汉堡大学的考拉兹，曾经研究过这个猜想，因而得名。”魏小年很惊讶眼前的高中校长竟然不知道考拉兹猜想。
　　“李默老师把他证明出来了。”他又补充道。
　　“李默老师解决了一道难题，那为什么你要来采访他呢？”焦学风对这个年轻记者的思路不明白。
　　“那不紧紧是一道简单的难题。”魏小年对焦学风用一道题来定义考拉兹猜想很不满意。
　　“它是一道近百年来，无数中外数学家都没攻破的难题。”
　　“哥德巴赫猜想，你总知道吧，它们都是世界未解的数学难题。”
　　考拉兹猜想虽然不能和哥德巴赫猜想并列一个档次，但是确实属于世界未解难题，魏小年为了拔高它的地位这样说也没有错，
　　“哥德巴赫猜想?”焦学风震惊了，一下子从沙发上坐了起来。他虽然是学文科的但是陈景润和哥德巴赫猜想的故事他还是知道的。
　　“我们蒙城一高竟然出了一位老师解决了“哥德巴赫猜想”。”焦学风坐不住了，这可是蒙城一高的大事，作为校长的他竟然不知道，太失职了。他心想必须马上找到这位李默老师。
　　他领着魏小年来到教务主任的办公室，没等教务主任开口，焦学风就急切的问道：“让李默老师来一趟。”
　　“李默老师？”教务主任胖乎乎的脸显得有点呆滞。
　　“对，李默老师，给他打电话，让他立刻马上现在来一趟。”焦学风加重了语气，他对教务主任的表现不满意。
　　“我们学校没有一个名字是李默的老师，”教务主任看到焦校长生气，也回过神来。马上解释道。
　　“你确定？”焦学风心凉了一大半，学校里怎么会没有这位解决的“哥德巴赫”的老师呢，肯定不能没有。
　　“确定，学校所有老师的名字都印在我的脑海里”说着教务主任拿着胖胖的手指头指了指自己肥硕的大脑，好像他的脑袋就是计算机一样。
　　焦学风把怀疑的目光转向记者魏小年。
　　“不可能！”魏小年拿出随身携带的论文复印件，指着封面说：“你看，上面明明写着高一三班李默。”
　　“可是也没说是老师李默啊，不能是高一三班学生李默吗？”焦学风仿佛见到了一根救命稻草，蒙城一高不能没有李默
　　“学生写的这篇论文，不可能！”魏小年白了一眼这位没有专业素养的校长，这篇论文，逻辑清晰，解构严谨简洁，一句多余的话都没有，如果不是在数学领域沉浸十年以上根本不可能写出这样高水平的论文。
　　“找高一三班班主任问一下不就知道了？上学期的高一三班，这期应该是高二三班。”旁边的教务主任看两人在争吵，出了一个主意。他看了看挂在墙上的时钟说：“今天刚开学，虽然现在放学了。学校老师们应该还在办公室，我们现在就去。”
　　班主任办公室，李默低着头站在王老师的面前，办公桌上摆着的是他那本空无一字的作业本。他现在已经很有挨训的经验了，当老师训你的时候，你只要把它当做一首歌，老师正在唱歌，你流漏出沉醉的表情，然后再频频点头，很快老师们就会失去了训你的欲望。
　　王老师不知道是说累了，还是被李默的“表演”征服了。只是坐在办公桌前一口一口的喝着茶水，不再理他。
　　“啧啧，也就是高二三班出人才啊。暑假作业一点也没做，不愧是高二三班的学生。”隔壁桌一个搽脂抹粉的中年妇女鄙视的说。
　　“古老师，我在教育自己的学生，麻烦你不要插言，谢谢。”王老师生气的说，看来他还是很维护自己的学生，他的学生只有他可以批评。
　　“别人在说话时，随便插言是不礼貌的行为。”他又补充道。
　　................
　　“这就是老师们的办公室了，校长，记者同志，请进。”教务主任把二人让进办公室。
　　“表......古主任......校长，你们怎么来了？”眼尖的古老师赶紧迎了上去。
　　教务主任没理会她，径直来到王老师的办公桌前。问道：“王老师，你们班是不是有个学生叫李默？”
　　“李默...有，我们班是有个学生叫李默，发生了什么事情吗？”王老师一遍回答，一遍瞥了一下低着头的李默。
　　“太好了，你把李默请来，我有事情要问他。”焦校长一下子兴奋起来。
　　“哦...这位就是李默。”王老师指了一下旁边的李默，他看校长高兴的样子，想来也不是什么坏事。
　　“你就是李默？高二三班的李默？”
　　“你是不是在《数学月刊》上投了一篇稿子，名字叫做《论“对于每一个正整数，如果它是奇数，则对它乘3再加1，如果它是偶数，则对它除以2，如此循环，最终都能够得到1.”结论的成立。》。”不等校长盘问，魏小年冲上前去问道。
　　魏小年鞭炮一样的语速加上生僻的数学用语把旁边的人都弄蒙了。
　　“是的，我前几天在《数学月刊》上投过一篇稿子，但是还没有收到样稿。”李默回过神来，想来是论文发表了。
　　“真的是你？”魏小年露出不可置信的表情。
　　“应该...真的是我。”这还用冒充吗?李默不理解眼前这位骑行装的夸张表情。
　　“论文里n+(n+1)/2为奇数，×2+×1+1 2n+n+1+n+(n+1)/2+1，为偶数，除以2 2n+1+(n+1)/4的后面是什么”魏小年深入研究过论文，他认为这是论文的精髓。
　　“继续两种情况，为偶数，为奇数，为偶数就循环①、②，（反正偶数时数字在减小），一直到2n+1+(n+1)/4为奇数。变换为n+(n+1)+(n+1)/4，因为：n为奇数，n+1为偶数，有且仅有(n+1)/4为偶数，n+n+1+(n+1)/4才能为奇数。”李默没加思索的回答，“还要不要继续，后面还有很多。”
　　“竟然真的是你！”魏小年激动的说不出话来，“不行，我要先打电话告诉主编，我找到了了李默。”说着他就拿出手机向外走去，留下面面相觑的几个人。
　　“你解决了考拉兹猜想？”王老师的嘴巴可以塞下一颗鸭蛋，他听明白了那个记者的话。
　　“应该算是吧，我把那道题目证明出来了，然后写了一篇论文，寄给了《数学月刊》。”李默平静的说，他现在知道了这些人是为了那篇论文而来。
　　......

第15章 天才2
　　现场陷入了一片寂静之中，门外不时传来魏小年打电话的声音“高一少年...天才”。
　　“我们学校出了一位数学天才，竟然解决了一道难度堪比哥德巴赫猜想的题目，这是我们学校的光荣，等一下通知学校的高层，一起开个会议一议。”焦学风校长最先反应过来，一锤子定音。“对了，这件事还要派人通知市教委的同志。”他很有大局观。
　　“你现在能接受我的采访吗？”打完电话回来的魏小年想起了自己的任务。
　　“对不起，我今天有点累，想先回去休息。”李默不知道该如何应付眼前的局面，他没有接受过记者的采访。
　　“我送你吧。”王老师主动提出
　　“今天就由王老师送李默先回家，年轻人要好好消化一下这件事。”焦学风肯定的说。
　　斜阳西下，黄金般的色彩映射在路人的脸上。
　　“猜想真的是你自己证出来的？”王老师看着李默郑重的问。
　　“是的。”李默给出了肯定的答案。
　　“很好，很好。”王老师从李默身上看到了自己的希望。“记得回家告诉你母亲。”
　　推开门，李默妈妈坐在餐桌前用审视的目光盯着他。
　　“今天怎么回来这么晚，是不是被留堂了？”
　　“没有，只是老师找我有点事情。”李默敷衍着，
　　“找你有事情不就是留堂了？你又做什么坏事了？”李默妈妈语气严厉的说。
　　“我有篇文章在一本杂志上发表了。”李默端起碗，今天的菜不错。
　　“文章发表？”李默妈妈喜笑颜开，“会有多少稿费？先别急着吃饭，给妈说说。”
　　“我也不知道，有点累了，我先回房间了。”李默现在他脑子里很乱，胡乱吃了几口。
　　躺在床上，盯着天花板，今天那个记者和校长的话吓到了他。他从来没有想着获得什么荣誉，他只想完成任务，弄清楚脑袋中灰雾的来历。
　　“今天儿子说他发表了什么篇什么文章，会是真的吗？”李默爸爸好像回来了，“也许吧，咱们儿子你还不了解，虽然平时贪玩，但也不是会说谎的孩子，你改天找他老师问一下不就清楚了。”
　　没有心情看书，李默迷迷糊糊的躺在床上，慢慢的四周仿佛暗了下来，灰雾又出现在他眼前。
　　“我没有召唤学习机啊。”他内心嘀咕。
　　“一个不出名的学霸不是一个好学霸，如果你要成为一个知名的科学家，必须要在世俗名利中守的住自己的本心，做你自己。如果你想通关学习辅助系统，单单依靠学习是不够的，必须进行大量的科研项目。只有你名气够大，才能得到必要的实验物资。”灰雾中的帕杰罗人主动说。
　　“名气有时也是一种力量，只有你拥有了足够强大的力量，你才能做自己想做的事。”
　　李默渐渐明白过来，他向帕杰罗人点点头，以示感激他的好意。
　　灰雾散去，李默睁开了双眼，坐在了写字台前，他知道自己该怎么做了。
　　地球另一端的美国，美国数学杂志的JACK，喝着咖啡，查看着世界各地的数学期刊，“What....？”，他猛的一起身，咖啡洒在了衣服上。他顾不得收拾，拿出那本《数学月卡》冲进了总编室。
　　“John，你看到这篇文章了吗？考拉兹猜想被一个华国人证出来了。”
　　“是吗？又不是哥德巴赫猜想，没得奖金，有什么大惊小怪的。”主编John无精打采的说，昨天他玩得太晚了。
　　“不过你把杂志上的论文打印出来，请我们的几个审阅教授仔细看看。如果内容是错误的，那将是一个大新闻。”他又想起了什么主意，阴笑着说。
　　JACK出了总编室，他对John的态度很不满，虽然考拉兹猜想没有哥德巴赫猜想名气大，但也是一道未解的难题。难道不值得关注吗？还是先把这篇论文发给普林斯顿的DR.Willson吧，请他检阅一下。
　　第二天的太阳照常升起，李默照常背着书包来到学校，只见学校门口挂上了一条横幅“恭喜我校学生李默解决世界未解难题考拉兹猜想”。
　　横幅前围满了前来送学生的家长，“李默是谁？”，“考拉兹猜想是啥?”，“世界未解难题有多少奖金？”，“厉害了我的校”，还有不少学生在横幅前留影。
　　李默悄悄从旁边的小门溜了教室，刚坐下。
　　“校门口横幅上的李默是你吧？”童鑫就问道。
　　还没等李默回答，正在擦黑板的张傲天回过头来，倨傲的说:“怎么可能是他，考拉兹猜想是世界级难题，估计条幅上的李默是哪个老师吧。”
　　“就是，就是，如果是你这个李默，我就围着学校裸奔一圈。”旁边的大壮跟着起哄。
　　李默笑了笑，未可知否。
　　“请全班同学去学校大礼堂开会，全校师生都要参加，不准请假。”张老师不知道什么时间进来了大声的说。
　　可容纳5000人的大礼堂已经坐满了人，台上坐着教育局领导...校长...副校长...教导主任...还有张老师。
　　学生们都对这次突然召开的全校师生大会感到诧异，议论纷纷。一般只有学校新生开学的时候，会召开新生开学典礼。可是从来没有全校师生一起开会的。
　　“大家安静，大家安静。我是蒙城一高的校长，焦学风。”会议是焦学风校长亲自主持的。
　　“感谢大家来参加这次全校师生大会，大家一定很好奇为什么要召开这次大会。”焦校长卖起了关子。
　　“我们学校出来一位天才，一位天才啊。一位17岁的蒙城高二学生，解开了一道几百年来许多中外数学家都没解开的难题。”焦学风校长的脸色有点红。
　　“他独自证明了考拉兹猜想，考拉兹猜想和哥德巴赫猜想一样都是世界未解难题。”
　　台下议论纷纷，“太牛了，这是谁啊。”，“世界难题，真学霸!”，“咱们蒙城一高能出这样的牛人？”
　　“现在有请世界难题考拉兹猜想的证明者，蒙城一高，高二三班的学生李默登台。”说完，焦学风校长率先带头鼓掌。
　　一道追光灯的灯束直接照射在李默坐的位置，李默慢慢站起身，昂着头，在全校师生惊讶而又羡慕的目光中，走向了主席台。
　　焦学风校长主动起身拉着李默的手把他带到了主席台中央，用他有点颤抖的手拿起话筒说：“就是这位少年天才，证明了几百年没人可以证明的考拉兹猜想。大家鼓掌。”
　　啪啪啪...。
　　“下面有请教委的同志讲话，大家鼓掌”
　　啪啪啪
　　“各位师生，大家好，秋高气爽，我们蒙城一高迎来了一件大喜事...........”

第16章 天才3
　　“下面我代表教委，把5万人民币的支票，送到我们这位年轻天才手中。”李默接过支票，举在头顶，旁边闪光灯四起。
　　“今天是一个表彰大会，下面由李默同学发表感言。”焦校长说着把话筒交到了李默手中。
　　一直处于发呆状态的李默清醒过来，还要发表获奖感言？他没有准备。
　　“如果你要成为一个知名的科学家，必须要在世俗名利中守的住自己的本心，做你自己。”灰雾中话回响在耳边。
　　李默接过话筒，全场寂静无声。
　　“大家好，我是李默，一位高中生。我在学习的过程中有幸证明了考拉兹猜想.................................我要说的就是这些，最后我要感谢父母，感谢校领导，感谢王老师，最要感谢的就是我自己。谢谢大家。”李默放下话筒，深吸了一口气。
　　主席台下响起了热烈的掌声和欢笑声。
　　“等一下，请你接受一下《数学月刊》的采访，采访完了之后还有市电视台报纸的采访。”焦学风校长主动交代。
　　李默看了看主席台上的支票，点点头。
　　李默踏入小会议室，看到那个骑行装记者正拿着一杯速溶咖啡品着，“习惯了，习惯了”那记者有点尴尬。
　　“你好，正式介绍一下，我是《数学月刊》的记者，魏小年，这是我的记者证。”李默没等他掏出来就摆了摆手。
　　“那我们现在正式开始采访。”魏小年还是很专业，
　　“请问你现在只是一位高中生，只有17岁对吗？”
　　“是的，我是高二三班的学生，年龄准确的说是17岁3个月零2天。”李默现在对数字很敏感。
　　“你家里有人从事数学领域吗？或者你从小数学就很好吧。”魏小年边提问边在本子上记录着。
　　“我父亲是工人，母亲是下岗女工，我的数学成绩准确来说，高一以前都不好。”李默不等眼前这位记者发话就主动继续说了下去。
　　“在高一的暑假里，我在家中偶然翻到了一本世界数学难题集，觉得很有意思，就尝试着去解决上面的问题。”
　　“这样就解出来了?”魏小年吃惊的瞪大眼睛问道。
　　“当然不是，由于数学基础不好，我就把以前的数学教科书通读了一遍，然后才很艰难的证明了出来。”李默如实回答。
　　“天才的世界让人难以理解........”魏小年无言以对，眼前的这位高中生真的是天才啊，不过数学是讲究灵感的学科。
　　数学大师欧拉9岁读完《自然哲学的数学原理》，13岁进入大学，19岁那年他发明—圆周率的符号π、函数符号f(x)、以及三角学符号sin、cos、tg。
　　又如印度天才拉马努金，完全自学高等数学，惯以直觉导数学公式，1914年进入剑桥大学，和数学家哈代共同研究数学。数年间成果累累。在堆垒数论特别是整数分拆方面有突出贡献，1918年被选为英国皇家学会会员。1920年即病逝，年仅33岁。
　　还有数学王子——高斯，18岁即发现质数分布定理和最小二乘法。
　　看着眼前的这位真的是一位年轻的数学天才，魏小年想起自己数学系毕业，现在只能却在杂志社看“玄幻小说”。
　　..................................
　　..................................
　　魏小年采访完就离开了，他还急着回杂志社交稿。
　　会议室里围满了本地记者，他们对这位解决了世界难题的“天才”很感兴趣。
　　“请问，你有女朋友吗？”一个搔首弄姿的女记者感兴趣的问道。
　　“对不起，我不会回答有关个人隐私的问题。”李默板着脸说道，他虽然没有接受过记者的采访。可他知道记者在误导读者方面可是一把好手。
　　如果他回答有女朋，记者会写：“震惊，现在的中学生竟然这么早熟。”
　　如果他回答没有女朋友，记者就有可能写:“震惊，少年天才性取向异常。”
　　这时焦校长看出了李默的尴尬，出面对那些七嘴八舌的记者们说：“各位记者朋友，大家请按顺序提问，提问的问题不能涉及个人隐私。”
　　这才把李默解救了出来，即使这样，他也不得不把自己的“解题过程”重复了无数遍。更是一次又一次的把那张大支票举在头顶，接受拍照。
　　其中电视台的女记者问了一个李默问题，“你现在想干什么。”
　　李默毫不犹豫的回答：“想回去学习。”说着，他推开会议室的大门就走了出去。
　　“这也许就是天才吧。”一个嘴唇鲜红，衣着时尚的女记者望着李默渐远的背影说道。
　　“各位记者朋友来一次我们蒙城一高很不容易，我作为东道主略备饭菜，希望各位记者能赏光。”焦校长看到李默径直离去，打圆场的说。
　　“太累了，太累了，我现在好想学习休息一下啊。”李默觉得实在太累了，那个支票板，他已经举了不下五次。
　　“难道以后都要面对这样的场面，不行，坚决不行。”他在心中暗暗的说。
　　李默刚到教室门口，就听到教室中就传开了一阵热烈的掌声。
　　“大神回来了，全体起立，向大神致敬。”爱起哄的班长高呼道，全班同学竟然都站了起来，讲台上的物理老师也微笑着，由他们胡闹。
　　“啪啪啪...欢迎大神。”
　　“啪啪啪...欢迎大神。”
　　李默觉得很尴尬，只能走上讲台对着鼓掌的同学们说道:“大家不用这么热情，其实我只是一个普普通通的高中生。”说完，他快速回到座位。
　　“好了，好了。大家已经看到了，真正的天才都是这么谦逊，现在开始上课了。”讲台旁边的物理老师不得不站出来维持秩序。
　　“你出名了，默哥！没想到你这么厉害，有时间教教我呗。平时没觉得你的成绩有多好，怎么就突然放了一个大卫星呢。”童鑫竖着大拇指说。
　　“没想到，我竟然和天才成了同桌，给我签个名吧。”说着他递过纸笔。
　　“我再也回不到以前了。”李默看着眼前的这一幕心想，讲台上老师讲的内容他早已倒背如流，还是继续肝借来的教科书吧。
　　......

第17章 身体强化药剂
　　叮铃...叮铃...
　　放学了，李默收拾一下书本，走出教室。校园中不时有同学对他投来注视的目光。
　　“这感觉好像还不错！”李默心中盘算着“出名”任务不知道完成了多少。
　　“李默，一起走吧？”陈淑娴正在校门口门口等着，夕阳金色的余光洒落在她那长长的睫毛上，显得格外的俏丽。
　　他点点头，两人并肩前行。路边不时传来孩子们的嬉笑声。李默一路沉默，今天的事情太多，他的脑子很乱。到了陈淑娴家楼下，挥手告别，陈淑娴犹豫了一下，问道“我们还会是朋友吗？”
　　“当然。”李默点点头，说着头也不回的离开了。
　　李默回到家，家中没有人。
　　“今天的事情真多...难道以后每天都要这样？”躺在床上，李默一动不动。
　　“今天进行的表彰大会上，全校师生都参加了。应该都认识我了吧，任务为什么没完成？”李默没有得到任务完成的提示，他觉得有点奇怪。
　　“帕杰罗！”
　　灰雾弥漫，粉色的学习机出现，点击任务标签。
　　任务:全校闻名吧，少年。
　　任务状态:进行中。
　　任务进度:99.975%（说明:还有一位老师不认识你。）
　　“竟然还有一位老师不认识我？”李默觉得有点奇怪，他原本以为是哪位同学请假了。“我该怎么找到那位老师呢？”
　　他正在胡思乱想，门被人猛的推开了，开门的是李默的妈妈。
　　“快来。”说着她直接把李默拖到了客厅，指着电视说:“电视上的是不是你？”
　　电视上出现的正是李默举着5万支票的画面，下面还配了旁白“我市蒙城高中一高中生破解世界难题”。
　　“是我，支票明天学校才能发。”李默以为他妈妈关心的是支票，就像她关心过年每次走亲戚时，李默的压岁钱一样。
　　“谁说的是那支票，我说的是你真的破解了什么难题了吗？”李默妈妈不相信他能破解什么难题。
　　“要不咱去说明情况，把支票退回去，你还没18岁，不犯法。”她有点着急了，儿子可别一不小心犯什么错误啊。
　　“你忘记我说过的论文吗？现在发表了，电视上播的是学校给我开的表彰大会。”说着，李默把杂志的样本递给了他妈妈。
　　“论“对于每一个正整数......作者:蒙城一高李默。”她虽然看不懂标题，但后面的蒙城一高李默她认识，那是她儿子啊。
　　她捧着手中的杂志，一下子呆坐在沙发上，捧着脸哭了起来。
　　李默看着妈妈哭了，手足无措，只能呆呆的站在那里。许久，李默妈妈终于停止了哭泣，她整理了一下，说道:“明天请你们老师到家里吃个饭吧。”李默答应下来。
　　回到房间，李默继续肝书，他知道差得还很远。门外隐约响起妈妈打电话的声音“老李，快回来，你不知道你儿子...”
　　李默心中叹了一口气，接着肝书。
　　早晨，李默看着满桌子的牛奶，鸡蛋。哭笑不得，她妈妈听朋友说过外国的科学家早晨都吃牛奶鸡蛋。可是两瓶牛奶，十个鸡蛋他怎么能吃得完。
　　李默发现他现在上课可以随便看什么书，老师都不会管他。比如上语文课，他在看数学，上英语课他在看数学，上历史课他还在看数学。老师们不但不管，还报以善意的微笑。
　　他一上午都在寻思“还有一位老师不认识我，会是谁呢？”。对啊，眼前的历史老师可是在学校工作了三十年的老教师了，问一下他不就知道了。
　　这位老历史老师对李默很热情，他很快就得到了答案：“档案馆的老周，他也是老师，但所有学校的活动都不会去参加，昨天他应该没去。”
　　趁着课间的空，李默来到档案室。昏暗的灯光下，坐着一个头发花白的老头，手中捧着一本和他风格不搭的UFO杂志。
　　“周老师？”李默小声的喊了一声，老头一动不动。
　　“周老师！”李默不得不提高声音。
　　老头慢慢抬起头，用浑浊的目光打量了他一下，李默顿时感到一阵寒风飘过。他现在只想跑出这个房间。
　　“周老师你好，我是高二三班的学生李默，我想认识一下您。”
　　古怪的老头用疑惑的目光看着他，并没有说话。
　　“叮咚...您有一条新的消息。”脑海中传来一个声音，想来是任务已经完成了。
　　李默赶紧接着说:“周老师，那您忙，不耽误您的时间了。”说着，跑出了档案室。他没看到身后的古怪老头一直盯着他的身影。
　　任务完成了，李默心情大好。他并没有急于领取奖励，他还没有决定要问帕杰罗人哪个问题。他有两个问题想问，一个是关于无尽虚空，在天文馆中帕杰罗人不让他凝视宇宙中的一片虚空。第二个问题是帕杰罗人一直声称李默“绑架了”他们文明是为什么。他决定晚上再领取奖励。
　　正在收拾教材准备回家的张老师，听到李默邀请他去做客，毫不犹豫的答应了。
　　餐桌前，李默看着三个大人围着他的论文看觉得十分尴尬。在他心中，他只是为了完成任务解决了一道难题，仅此而已。饭后，李默妈妈请教王老师李默现在该怎么做。王老师摇摇头说：“我们平凡人，不能想象天才的世界。如果单论数学的话，李默早已走在了我前面。我给不了他什么经验。”
　　他又想了想，叹了口气说道：“如果有可能的话，还是提前毕业，进入大学吧。对于一个天才来说，一个好的氛围也是至关重要的。”
　　肝书...肝书...
　　李默坐在书桌前，看着窗外闪烁的霓虹灯，他已经决定问什么问题了。
　　“帕杰罗”，“呼叫帕杰罗”，他心中默念。
　　灰雾渐起，粉色的学习机又出现了。
　　1.数学等级:2（2150/5000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:LV0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:3000。
　　任务:全校闻名吧，少年。
　　任务进度:100%
　　奖励:3000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.编号9827166856的行星一颗。
　　2.太空运输一艘。
　　3.星际探测器一架。
　　4.全新型号量子计算机一台。
　　5.深空单人防护服一套。
　　6.II型身体强化药剂。
　　行星...飞船...李默对抽奖已经不抱什么希望了。转动指针，果然指针稳稳的停在了II型身体强化药剂上。
　　灰雾中滚出一个浅蓝色的瓶子。
　　查看简介:拥有一副强健的体魄是学霸的必备条件。
　　说明:此药剂是生物药剂，服用药剂可以提升地球人类身体素质，可以免疫目前地球上出现的大部分疾病。
　　特别说明:此药剂不能重复服用，不可带出灰雾。
　　李默看着眼前这个浅蓝色的瓶子，并没有多想就直接服下。他喝的灰雾出品的饮料也不是第一次了。
　　味道有点酸，随着药剂慢慢进去进入，只觉得一股热流慢慢升起。“难道这样就行了？一股热气就代表身体改造完成了？”他有点疑惑

第18章 不要凝视星空
　　又到了期待已久的提问时间。
　　李默整理了一下思路，他提出了自己的问题:“我想问的问题是，为什么你声称我绑架了你们帕杰罗人文明？”
　　李默一直对脑袋中的帕杰罗人声称他绑架了帕杰罗人文明感到奇怪。他只是一个平凡的地球高中生，怎么可能绑架外星文明呢。
　　“这个问题我可以回答你，但是要消耗你两个提问权限”大脑袋帕杰罗人晃着脑袋，像一个精明的生意人。“我并没有骗你，等你得到了答案，你就知道为什么要两个提问权限了。”
　　李默怀疑的看了一下帕杰罗人。他操作属性面板把积分都加到了数学上，正好可以升级。
　　1.数学等级:3（150/10000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:0
　　同时系统发布了新任务。
　　新任务发布:
　　任务:闻名中外吧，少年。
　　说明:墙内开花墙外香，真正的学霸就要勇于走出国门。
　　要求：至少500名外国人知道你。
　　奖励: 5050点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：20天
　　接受:是/否
　　闻名中外？我如何能和外国人认识呢？李默思索着，但还是接受了任务。
　　“现在我可以提问了吗？”我的问题是“我是怎么样绑架了帕杰罗人文明。”
　　“这件事要从很久很久以前说起，当时我们帕杰罗文明已经是四级文明了，科学成为我们的唯一信仰。在一次契机下，我们得到了四级文明晋升五级文明的关键步骤，那就是维度试验。试验进行了很顺利，就在我们全体帕杰罗人为第一次成功突破维度限制欢呼时，意外发生了。”
　　帕杰罗人第一次流露出凝重的表情。
　　“那时的帕杰罗文明拥有2000多亿人口，分布在跨度几百光年的发射星云各处。”
　　“2000多亿帕杰罗人的大脑在同一时间都接收到了同一条信息。”
　　“这条信息只有一个内容，那就是宇宙文明法通则。”
　　“宇宙文明法通则是什么？”李默对这个可以对四级文明做出限制的法则很感兴趣，他趁机提问。
　　帕杰罗人摇了摇他的大脑袋，对李默说：“宇宙文明法通则的全部内容我现在不能讲，因为告诉了你，我就违背了法则。”
　　“我只能告诉你这条法则，对将要突破五级或五级以上的文明，进行了强有力的限制。”
　　“法则的出现让我们这些崇尚科学的帕杰罗人不可接受，宇宙对于我们帕杰罗人来说就是一个充满宝藏的盒子，而科学正是盒子的钥匙。现在突然有一个神秘的力量潜入我们的脑海，告诉我们，寻找钥匙要依照它的规矩。”
　　“难道宇宙中真的有造物主在监视着一切？”
　　“这个想法和我们帕杰罗人的科学信仰相违背。”
　　李默觉得帕杰罗人有点语无伦次了，好像这里他自己也不知道该如何描述。
　　帕杰罗人稍停了一下，又接着讲了下去。
　　“有因必有果，有来必有往。”
　　“与此同时，帕杰罗科学家也追踪到了信息的发源地。”
　　“你知道宇宙中最神秘的地方是哪里吗？”帕杰罗人突然问道。
　　李默老实的摇了摇头，他怎么知道呢。
　　“宇宙中最神秘的地方就是无尽虚空，它位于宇宙的中心位置，那里跨越几百万光年，没有任何星球，也没有任何物质。那里是生命的禁区，宇宙中所有的种族都不会涉足那里。”帕杰罗人继续说道。
　　“宇宙文明法通则正是从这个生命的禁区-无尽虚空发送出来的。”
　　帕杰罗人满脸的疑惑。
　　“这就是你不让我凝视无尽虚空的原因吗？”李默这时问道。
　　“我曾经说过，当你凝视着虚空，虚空也在凝视着你。宇宙的本质是信息，人类的本质也是信息，你的身体是由DNA编码的，这种编码就是一种信息。你的目光也是信息，虽然当你注视虚空时并不会发出信息，但你会接收到来自虚空的信息。而信息是不会湮灭的。”帕杰罗这段话说的很模糊，李默有点听不明白。
　　“等级越高的文明，越注重隐藏自己的信息。因为你不知道信息的接收方是谁，也许信息会永远在宇宙中游荡，也许它会被一个嗜血文明接收到，也许它会被无尽虚空中的神秘探知。”
　　“也只有地球人类这种没经历过苦难的文明，才会像一个孩子一样在舞台上拿着话筒大喊大叫。”帕杰罗人觉得地球文明的种种举动觉得很可笑。
　　“这让我们帕杰罗人更加不能接受，宇宙中真的有造物主吗？那我们努力的发展科技，努力的探索宇宙的真相，还有什么意义？我们崇尚的科学已经失去了存在的理由。”他接着说了下去。
　　“此后几百年，动摇了信仰的帕杰罗人内出现了混乱，各种宗教兴起。人口也急剧减少，现在只有1500多亿了。”
　　“好在，我们帕杰罗人还有许多科学信念坚定的人，我们开始尝试探索无尽虚空。”
　　“无尽虚空中数百万光年内空无一物，连一丝宇宙背景辐射也没有，这让我们的探索活动进行得很艰难。”
　　“在探索虚空文明的过程中，我们遇到了一个真正的五级文明。它是一种硅基文明，属于比较和平的种族。通过交流我们得知，在宇宙中，所有的文明在尝试突破五级文明壁垒的时候，都会收到来自无尽虚空的讯息。讯息中无尽虚空会让此文明严格遵守宇宙文明法通则。”
　　“无尽虚空中有什么，让宇宙中的所有文明都充满了疑惑。不断有文明尝试进入无尽虚空探索，都铩羽而归。更是曾有一个六级文明，举全文明之力把整个星系都带入了无尽虚空，试图探索它的秘密。最后那个庞大的星系无声无息的消失在无尽虚空中。”
　　“自此之后宇宙中所有的文明对无尽虚空讳之莫深，宇宙文明法通则也成了文明交流时的一项基本规则。”
　　“几百年后，无尽虚空引起的混乱慢慢平静了下来，帕杰罗人文明却停留在五级文明的门槛上，得不到突破。”

第19章 绑架真相
　　帕杰罗人晃着他的大脑袋给李默上了一节帕杰罗文明历史课。
　　“帕杰罗人文明是一个历经苦难的文明。”
　　帕杰罗人脸色一正，郑重其事的说:“接下来，我要回答你的问题了。”
　　李默精神一震，他消化了那么多生僻的词汇，从帕罗杰的文明史在咕嘟兽的奴役下求生，到准备跨越维度文明，等的就是这个答案。
　　“发射星云标准时间26127821.162点，一件震惊整个天鹅座发射星云的大事件发生了，所有的帕杰罗人无论是星空中的造星者，驾驶星际飞船的驾驶员，制造土壤的生物技术人员，还是孵化室刚出生的婴儿，身体表面都同时出现了两道伤口，分别位于胳膊和腿上。”
　　这时，大脑袋帕杰罗人具现出一张全息图片，图片上帕杰罗人的胳膊和腿上各有一个伤口。接着他又具现了一张李默打篮球时受伤的照片，李默身上的两个伤口位置和帕杰罗人身上伤口的位置一样！
　　帕杰罗人又具现了十几张照片，都是同样的伤口，同样的位置，李默惊呆了。
　　帕杰罗人看了看李默，沉默了片刻。
　　“自从几百年以前，我们帕杰罗人在发射星云的边缘歼灭了最后一支梦土怪文明后。我们几百年来再也没有经历过战争，和平让帕杰罗人放松了下来。”帕杰罗人叹了一口气。
　　“在几百年的和平时光中，帕杰罗人身体再没有受到过任何的物理伤害。这次突然出现的伤口在帕杰罗社会中造成了极大的混乱。”
　　“当时我正操控脑波仪对一批三岁的帕杰罗儿童进行知识灌输，肉体的突然伤害引起了脑波紊乱，虽然此后经过紧急抢救，但那一批儿童永远不能再接受知识灌输了。”
　　果然，这个大脑袋帕杰罗人原本的职业就是教师。
　　“不能接受知识灌输，在帕杰罗社会就意味着没有立足之地，科技飞速发展的帕杰罗人不能容忍庸才。”
　　大脑袋帕杰罗人流露出悲伤的表情。
　　“正在星云边缘对恒星进行改造的造星者，由于身体突然出现了伤口，惊慌之下操作失误，导致一个改造中的恒星失控爆炸，附近的10万帕杰罗人然化为烟灰。”
　　“一个负责引导航线的星际引导员在身体出现伤口后，强行关闭了星际飞船引导系统，导致3400艘飞船撞上了太空陨石带。”
　　“这种事情还有很多，伤口大事件发生的当时就造成了大概100万帕杰罗人的死亡。”
　　帕杰罗人震惊了，这让我们想起了以前被咕嘟兽奴役的日子。随后一个月内，又有大概1000多万帕杰罗人自己结束了自己的生命，他们想不明白身体上为什么会出现莫名其妙的伤口。他们以为自己又被一种神秘的物种奴役了。”
　　“我们把所有可能引发这种情况的原因都清查了一遍，一无所获。所有的帕杰罗军队都进入一级战备，任何进入发射星云的异星文明飞船都要被击落，同时我们派遣外交人员向几个高等级文明求援。就在这时我们努力的清查伤口大事件的原因时，我们的文明外事部门，从曾经交流过的硅基文明那里得到了一个语焉不详的答案:“无尽虚空”。”
　　“无尽虚空就是刚才我提到的那个一片虚无的神秘所在。”李默觉得大脑袋帕杰罗人提到“无尽虚空”时的表情很奇怪，有羡慕，有憎恨，更多的是恐惧。
　　“信息在宇宙中是不会湮灭的，好在我们帕杰罗人曾经为了探索宇宙，发射过几千颗量子波动测控卫星。其中有一颗卫星正好记录下了在大事件发生时，有一束意识量子波从无尽虚空中发出。”
　　“天鹅座发射星云内所有的量子计算机都运转起来，经过无数次运算，终于锁定了意识量子波的密钥特征。”
　　李默用手挠挠头，他对帕杰罗人口中的那些科技专业术语听不明白。
　　“宇宙中所有的生物都具备唯一特征的意识量子波。就像人类的DNA一样，如果说DNA是人类身体的唯一编码，那么意识量子波就是人类意识的唯一编码，并且它比DNA复杂很多。就算是5级文明也不能伪造，它只存在于生物的意识之中。”
　　大脑袋帕杰罗人好像也看出了李默听不明白。他解释道。
　　“经过帕杰罗人量子计算机的计算，无尽虚空中发射出的意识量子波波密钥特征，和位于猎户旋臂的银河星系中的一个人类生物意识量子波相同！”
　　“那个人类生物就是你---李默！”
　　大脑袋帕杰罗人的情绪突然有点失控，他冲着李默叫喊道。
　　“是不是你们的计算机的计算结果有误，地球上的计算机有时经常会发生各种错误。”李默听呆了下意识的觉得帕杰罗人的计算机出问题了。
　　“你知道我们帕杰罗人有多少量子计算机吗？五十亿台，都出了错误吗？”大脑袋帕杰罗人的情绪还是有点激动。
　　“难道这只是一种巧合吗？宇宙之大有很多巧合的事，但是经过量子计算机测算，这种事件如果作为偶然事件发生，发生的几率是七千万亿分之一。”
　　“这已经是绝对的极限低概率了。”
　　“绝对的极限低概率就意味着这不是一次偶然事件，科学不相信偶然。”
　　大脑袋帕杰罗人的情绪好像平复了下来。
　　“你知道这意味着什么吗？这意味着如果你受伤了，全体帕杰罗人可能受伤，如果你残疾了，全体帕杰罗人可能残疾。甚至是你死了，全体帕杰罗人可能死...”
　　“你可能把我们帕杰罗文明绑架了！”
　　大脑袋帕杰罗人的眼睛死死盯着他，李默相信如果现在杀了李默可以解决帕杰罗人文明的困境，脑袋中的这个帕杰罗人会毫不犹豫的自爆。
　　许久，灰雾散去，李默呆呆的坐在书桌前，他没有想到事情竟然是这样发生的。没想到一个将要突破五级的星际文明竟会有这样的遭遇。整个文明竟然和他这样一个脆弱的地球人类联系在一起。难道宇宙中真的存在无所不能的主宰吗？
　　地球上日常生活中的危险无处不在，一个人想长命百岁已属难得。可一百年在一个文明的历史中只是弹指一瞬。难道帕杰罗文明真的只有百年的历史了吗？
　　他拿出黑色封面的本子。在上面写道：
　　“我的身体和帕杰罗文明可能紧紧联系在一起，如果我受伤了，整个帕杰罗人都要受伤。”
　　“无尽虚空可能存在着神秘的未知。”
　　我真的能承担起拯救帕杰罗文明的重任？李默辗转反侧，他只是一个普通的高中生。

第20章 普林斯顿的邀请
　　清晨，李默没有选择继续肝书，而是穿戴整齐的去跑步。他的脑子太乱了，帕罗杰人的一席话震惊了他。
　　呼气...吸气...呼气...吸气...
　　一步一步，眼前只有道路，汗水从面颊上留下，打落在地上。
　　3公里...5公里...10公里...李默突然意识到他跑步的距离已经远远超过了平时，而且他竟没感到一丝的疲倦。
　　“II型身体强化药剂？”李默想起在系统中服用过的药剂，看来身体素质真的提升不少。
　　“一步，一步，一步，一步......”李默豁然开朗，他明白自己只有一步一步，慢慢攀登才有可能解决目前的困境，解决帕杰罗人的困境。
　　下定了决心的李默开始享受跑步带来的快感。风从身边吹过，树叶在头顶晃动，甚至远处的泉水潺潺，他都能听得很清楚，他觉得自己已经融入了这和谐的大自然中。
　　回到家李默发现他妈妈已经把早餐准备好了，依然是牛奶和十个鸡蛋。看来需要找时间和妈妈好好聊一下了，他吃着鸡蛋想着。
　　学校的李默依然独自爆肝着，看着周围同学面对老师讲解的内容苦思，他想起了昨天的自己。
　　“李默，你在干嘛，上化学课竟然看物理书。”也许是化学老师再也不能忍受李默一遍看物理书，一边皱眉的行为。
　　“不要以为你解决了什么数学猜想就不得了了，伤仲永知道吗?你现在还只是个高中生，上我的化学课就应该听我讲课，我讲的这些知识你都会吗？”
　　“对不起老师，可是你讲的这些知识我都会。”李默老老实实的回答。
　　“好，那我出一道题，如果你做出来的话，以后我的课你做什么我都不干涉。如果你做不出来，那么对不起，以后每逢我的课，你都给我站在最后面去。”生物老师恶狠狠的说。
　　说着，他转过身去在黑板上写了一道题目。“二氧化碳里含有少量的二氧化硫，三氧化硫，氯化氢等杂质气体，请设计一种每次只除一种杂质气体，最后得到干燥纯净的二氧化碳的实验方案。”
　　李默看了2秒，直接走上讲台拿起粉笔，在黑板上写了“先将气体通过放在冰槽中的U形管，SO3就会冷凝；再将气体通到Na2SO3水溶液中，除去HCl，最后把气体通入NaOH溶液，再过浓硫酸。”
　　写完他看着老师问道：“老师，我这样解答这个问题对吗？”
　　“你...回去坐下吧。”老师无奈的回答道，黑板上的答案无懈可击。
　　李默知道化学老师打得是什么主意，因为老师出的那道题目是一个竞赛题。
　　他知道这样的情况会越来越多，可是他不能停下来慢慢等着自己的同学，因为他已经没有那么多时间了。
　　美国，普林斯顿，数学教授DR.Willson的办公室。
　　留学生张雪梅拿着自己的论文小心的来到教授的办公室门外。她心中很忐忑，她的论文已经修改了5次了，如果再不能通过，她将被留级。王雪梅在门外徘徊了好久，终于她理了理一下发髪，鼓起勇气轻轻地敲了一下门。没有回应，办公室的门却无声无息的开了。Willson教授正坐在办公桌前仔细的看着一本数学杂志，手中还拿着一只圆珠笔不时的在纸上写着什么。
　　看到Willson教授没有注意到自己，张雪梅悄悄的向门外退去。她知道教授有时会帮美国的一些数学杂志做一些审稿工作，他在看论文时最忌讳别人打扰。如果她现在把论文交上，很有可能被当场退回。
　　“Miss zhang!Come here.”她却突然听到教授招呼她，回过头一看发现Willson教授正盯着她。
　　“Willson 教授，您好，我看您正在工作，就不想打扰您。”她讪讪的解释着自己的行为。
　　“你来有什么事情吗？”Willson教授主动问道。
　　“是为了论文的事吧，正好，我有个问题要问你？”他没等张雪梅回答。
　　“我这里有一本杂志，名字是《数学月刊》，你知道吗？”Willson教授扬了扬手中的杂志。看着上面熟悉的汉字，张雪梅有点激动的答道：“《数学月刊》，我知道，它是华国一本比较有名的数学杂志，主要面对的是中学生群体。”
　　“我的天啊，我就知道问你是一个正确的选择。我说怎么觉得这上面的大部分的内容都是这么的幼稚呢，还以为都和那篇论文一样有什么秘密呢。”Willson教授猛的拍了一下自己的头，他为自己竟然浪费了那么多时间感到懊悔，恨恨的说：“那该死的Jack，他也没有说清楚。”
　　“可是这样一篇高水平的论文竟然发布在一本面向高中生的杂志上，真是让人觉得奇怪。”Willson教授很明显在表示自己的怀疑。
　　“你来看看这作者是哪个大学的，那该死的Jack竟然只把论文做了简单的翻译，他不知道我不认识华国字吗？”看来他对那个Jack很不满意。
　　“能写出这种水平论文的人，真是很让人期待。数学界的新生血液不多了。”Willson两眼放光的说。
　　张雪梅从Willson教授手中接过杂志，仔细看了一下，答：“蒙城一高。meng cheng yi gao？这是华国国内的一所高中。”
　　“高中教师？太有意思了，现在华国的数学水平都这么高了吗？一个高中教师就能解决考拉兹猜想了吗？”Willson教授有点吃惊的问道。
　　“高中教师？亲爱的教授，您可能误解了。根据华国学术杂志的惯例，如果是教师著作的话会直接标注上教师。”张雪梅对Willson教授的话进行了纠正。
　　“但是您看这篇论文标注的作者是蒙城一高高一三班李默，按照华国人的书写习惯，这位李默应该是一位学生。”
　　“What，高中生，你确定吗？”Willson教授眼睛本来就大，现在更是大的吓人。
　　“我确定，这本杂志我在高中时代候订阅过。”张雪梅想起自己的高中时代，她真的后悔来到普林斯顿读硕士，太难了。
　　“一个高中生解决了一道世界未解难题?”Willson教授渡着步，嘴里喃喃自语。“不行，我要把这篇论文拿给Lisa看看，我们普林斯顿需要这样的天才。”
　　“我可以请你帮个忙吗？Zhang。”Willson突然和颜悦色起来。
　　受宠若惊的王雪梅连忙回答：“有什么事情，您说吧，教授。”
　　“我想让你帮忙联系一下这本杂志的编辑，得到论文作者的具体信息。你能做到吗？亲爱的Zhang。”Willson教授的表情让王雪梅感到害怕，就像一个盯着小白兔的饿狼一样。
　　“我应该可以办到，我可以马上就和国内的朋友联系。”王雪梅连忙答应并趁机提出了自己疑虑，“不过我的论文还没有修改完毕，您知道，跨越大洋联系人，这种事要花费很多的时间。”
　　“没关系，你把论文放在这里吧。你的论文已经基本完成，就剩下一些旁枝末节了，我会帮你修改的。”Willson教授心情很好的答应了下来。
　　“难道国内出了一位数学天才？”王雪梅看着手中拿到的论文复印件，不然Willson教授不会那么上心，她知道Willson教授作为一个在数学领域沉浸了几十年，做过无数贡献的普利斯顿教授肯定有自己独到的眼光。
　　“这不是我该想的事情，还是赶快拿到这个李默的联系方式吧。”她摇了摇头。

第21章 闻名国外
　　“任务:闻名中外吧，少年。完成度50%”，躺在床上无聊翻看任务栏的李默看到这个数据很吃惊，他并不认识什么外国人啊。
　　万事不决问搜索，李默打开手机搜索直接输入关键字“李默。”
　　“您搜索的关键字“李默”有580万网页”
　　第一个“李默（明代尚书）”，不是。
　　第二个“音乐人李默”，不是。
　　......
　　终于翻到了，这是微博上的一位外国留学生发的博文。
　　“大家快来膜拜大神，国内高一学生解决世界数学难题，外网已经传疯了”，为标题。并附上了推特的截图，截图中有很多盯着外国名字头像对这条消息点赞“GOOD！”，“CHINESE？”，“STUDENT？”。
　　看来自己的论文已经传到国外去了，估计很快任务就会完成。李默现在比较喜欢做系统任务，相比系统任务的高额奖励，“肝书”得到的积分只是蚊子肉。
　　《数学月刊》杂志社，正在审核“民间科学家论文”的魏小年接到一通电话之后眉头紧皱。他想了一下，敲门进入了总编室。
　　“小年啊，快来坐，有什么事情吗？”杂志堆里的王主编起身给他倒了一杯水。
　　自从魏小年在一堆“玄幻小说”中发掘了李默那篇论文，他在杂志社的地位也日益提升。至少每次王主编见到他不会再用凌厉的眼神扫射他了。
　　魏小年接过主编倒的水，小声的说：“王教授，我刚才接到了一个外国电话。”
　　“外国电话，是哪的？”依然在查看文献的王主编并没在意。
　　“是我的一位女同学，她现在在普林斯顿读硕士。”魏小年凑到办公桌前说。
　　“有事直说，别婆婆妈妈的。”王教授就看不惯魏小年这种犹豫劲，其实在王主编心目中魏小年这个年轻人还是很不错的，只是做事优柔寡断，这点和他不对付。
　　“她在向我打听李默的信息。”魏小年看主编生气了，赶紧说道。
　　“李默，那个证明出考拉兹猜想的李默吗，她打听这个干什么？”王教授立刻放下手中的文献警觉的问。
　　“好像是她的导师Willson教授让她打听李默的信息的。”魏小年看到王教授的表情，立刻意识到了问题的严重性。
　　“Willson，普林斯顿的那个Willson？他可是以眼光独到著称，没少从其他国家挖掘天赋好的学生，现在风头正劲的阿帕基就是他从印度挖掘出来的。据说阿帕基已经获得了今年的菲尔兹奖提名了。”提到Willson教授，王教授还是知道的。
　　“Willson打听李默要干什么，难道想挖李默去普林斯顿。”王教授提出了自己的猜测。
　　“我那同学没有明说，只是从我这里要去了李默的联系方式。”魏小年意识到了自己办了件错事。
　　“你啊，你啊，让我说你什么好，虽然我国数学人才辈出，但是搞基础数学的并不多。数学是需要天赋的，像李默这种17岁就可以独自证明猜想的天才更是史无前有。”
　　“我已经和你的老师吴教授商量好了，本来打算下学期特招他进入燕大读书的，现在看来有点晚了。我要和老吴再商量一下。”王主编看着魏小年低着头的可怜状，想了想又语气平和的说。“其实我并不是反对李默去国外求学，只是他应该本科在国内度过。”
　　“你想想那些高中就出去留学的有几个学成归国的。”说着他再不理魏小年，推门而出。
　　“李默，有你的电话！”他妈妈在客厅的叫声，把他从“肝书”中拖了出来。
　　“你好，我是李默，请问是哪位？”李默接过电话问道。
　　“你好，我是普林斯顿的学生张雪梅，魏小年你认识吧，他和我是同学。正是魏小年把你的电话给我的。”电话对面的张雪梅听到李默接了电话。眉开眼笑的说。在她把李默的电话号码交给教授后，教授又交给她一个新的任务，那就是和李默联系。
　　“是数学月刊的记者魏小年吧，我们前几天见过面。”听到魏小年的名字，李默放松了下来。
　　“你有什么事吗？”
　　“我们普林斯顿数学系有意邀请你来普林斯顿留学，并提供全额奖学金给你，你感兴趣吗？”对面的张雪艳主动问道。她实在做不出挖人的事，只不过在教授的威逼下不得不这样做，现在她只想赶紧结束这通电话。
　　“普林斯顿，留学？”李默有点懵，他从来没有想过出国留学。
　　“你不用这么着急做出决定，我们普林斯顿这座世界排名第一的理科院校将会期待你的到来。”电话对面的人明显听出了他的犹豫。
　　李默挂掉电话，呆呆的坐在沙发旁边。“谁的电话？”李默妈妈边吃边递过一盘葡萄。“不认识，是普林斯顿邀请我去留学。”
　　“普林斯顿是什么学校。”李默妈妈对他早日进入大学早已有了心理准备，自从李默的论文发表了，她买了几百份分给了认识的亲戚朋友，一些有见识的朋友都劝她让李默早日就读大学，只是她没想到这一天会来得这么早，还是一所没听过名字的学校。
　　“在美国，是世界排行第一的大学。”
　　“那要多少学费，我和你爸攒着买房子的钱看来现在用不上了，明天我们去取出来。”李默妈妈听到外国留学的第一反应就是学费。
　　“不用学费，全额奖学金。”李默回答道，“这么好，那准备什么时间去？”李默妈妈一听不要学费顿时高兴起来。
　　“要去也是一年之后，还没决定好，我再想想。”李默回答道。
　　“无论你做什么事妈都支持你。”李默妈妈发现儿子越来越有主见了。
　　李默本想本科在国内读，国内的本科教育并不比国外差，以他目前的数学水平去国外读书，并不一定有什么好处。可是国内并没有一所学校对他发来邀约。
　　李默每天照常去学校上学，就像他说的那样只要一天他没离开蒙城一高，他就是蒙城一高的学生。

第22章 提前高考
　　李默现在已经开始学习大学的课程了，老师们也都对他习以为常了。同学们也对他这个“天才”习以为常了。
　　1.数学等级:3（150/10000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:0
　　当前任务进度，闻名吧少年 90%
　　肝书得获得积分的速度太慢了，就像游戏一样砍怪获得的经验毕竟没有做任务快。但是他对这个任务进度是一点办法都没有，毕竟不能自己跑到国外做宣传。
　　李默摇摇头，无奈...还是接着肝书吧。这时刚进门的语文老师通知他学校领导要他去办公室。
　　看着眼前的三层小楼，李默以前只有挨训的时候进入过，现在竟然可可以做客了。
　　敲了敲校长办公室的门，还没等李默整理一下仪容，门就被打开了。只见校长的办公室里还坐着三个陌生的男子。
　　焦学风校长见到李默的到来，热情的迎了上去。
　　“这是我们教委的王主任。”他指着年级偏大的男子介绍道。
　　“王主任好。”李默主动上前打招呼。
　　“这位是燕大招生办的胡主任。”一个很精神的中年男子。
　　“胡主任好。”
　　“这位是燕大数学系的吴主任。”
　　“吴主任好。”李默很有礼貌的同三人打招呼。
　　“这三位同志前来就是为了你明年上大学的事”，焦学风校长主动解释道。
　　“我听说普林斯顿有意邀请你明年去留学，是吗？”按捺不住的吴教授主动问道。
　　“是的，我前天接到了自称来自普利斯顿的电话，他们在电话中邀请我明年去留学，并提供全额的奖学金。”李默如实的答道。
　　“你是怎么考虑的？”吴主任急切的问。
　　“我还没有考虑好。”李默回答道。
　　“我们都知道普利斯顿是世界数一数二的名校，但你考虑过我们燕大吗？我们燕大数学水平在国际上也是能排上名的。”吴教授主动坦诚燕大和普林斯顿的差距，这赢得了李默不少好感。
　　“至于普林斯顿提供的全额奖学金，我们燕大同样可以提供全额奖学金，并且有优厚的生活补助。”旁边很精神的男子插言道。
　　“其实我们蒙城对于进入名牌大学的学生，一直都有丰厚奖励的，特别是你这种特殊情况更要特殊对待。如果你确定就读燕京大学，那么市教委决定奖励你一套房子，以做鼓励。”
　　一套房子？这奖励有点出乎李默的意外，更何况他本来就准备在国内读本科。
　　“我其实本来就准备在国内读本科，虽然我侥幸证明了猜想，但是我知道我的数学根基并不牢固。”李默表明了自己的态度，旁边头发花白的吴教授频频点头，他很欣赏李默现在的态度。
　　“只是现在到明年大学开学还有一年的时间，我能不能在燕大有一个旁听的席位，只是旁听并不用学籍。”李默提出了一个建议，他不能把这一年时间浪费了。
　　“你的其他科目都学会了吗？虽然你数学天赋很高，但是一个优秀的数学家最基础的高中知识还是要了解的。”吴教授开口说道，他很明显对李默的提议有些赞同。
　　他回过头问那个中年男子：“你们招生办对此有什么意见吗？”
　　“我们都知道李默的数学成绩很好，其实我对李默提前获取一个旁听席位没有什么意见，只是怕招生办里的其他同志会有些意见。”中年男子面带难色的说。
　　“可以请学校按照高考的难度对我进行一次测验，如果我没有通过测验那么我就继续留在高中读书。”李默看出了中年男子的疑虑，也理解他的难处，就主动开口道。
　　“那就这样决定了，今天我组织高三各科老师出一套试卷，明天对李默进行测试。”善于拍板的焦学风校长做出了决定。他又笑着说:“吴教授，您大老远来了，能不能给我们学校高三的学生上一节课呢。您也知道我们这里师资力量薄弱，您的一节课说不定将来我们学校就可以多考上几个学生。”
　　“做老师的就要有教无类，我已经很久没给高中生上过课了，我答应你。不过等我准备一下，今天下午我给学生们上课。”吴教授很爽快的答应了。
　　放学后，李默背着书包出了校门。陈淑娴早已等在了那里，两人一路同行。“听说你准备去大学旁听了？”陈淑娴觉得脸有点发烫主动问道。
　　“是有这个打算，还没最后确定。”李默回应道。他不知道该怎么和身边这个女孩说。
　　“也是，现在高中对你来说有点浪费时间。”听到李默亲口承认了这个消息，陈淑娴反而不知道该说些什么，只能不断的给他找借口。
　　夕阳慢慢的落下，只留下一片黄昏。
　　李默带着那只固态合金圆珠笔来到了会议室，发现会议室里只有一位学校负责监考的老师和燕大招生办的同志在那。
　　监考老师首先发的是数学卷子，李默看着上面的题目不加思索的答了起来。自从拥有了学习系统，李默觉得自己的思维活跃了很多，只要不是难度特别大的题目，他都可以迅速给出解法，甚至理解出题人的思路。李默的卷子答得极快，不到30分钟，一整套数学题就做完了。
　　“老师，我想交卷子，同时可以把语文试卷发给我吗？”李默放下笔，举手问道。
　　学校的监考老师有点吃惊，他没想到李默竟然可以这么快做完，这次的试卷难度他知道比高考试卷还要难一些。收了李默的数学卷子，同时手忙脚乱的派人去拿语文试卷。
　　考场的计时器走到45分钟，李默又一次把手举了起来。这次没等他开口说话，监考老师就上前把他的试卷收回，同时给他发了新的试卷。
　　数学，语文，英语，物理，化学，生物，李默在不到一个上午就全做完了。李默刚把最后一科的试卷交上去。头发花白的吴教授推门进入，他刚又给蒙城一高的学生讲了一节课。他有点喜欢这种感觉了。
　　“李默，快中午了，先吃点饭下午接着考试吧。”他看李默交试卷，以为他刚做完一科。
　　“吴教授，我所有的科目都考完了，试卷已经都交给了监考老师。”李默平静的答道。
　　“试卷都做完了？数学，语文，英语，物理，化学，生物都做完了？”他不可置信的问道，同时看向旁边的监考老师。
　　那个一直在旁边目睹李默惊人做题速度的燕京招生办同志点了点头说:“李默同学的做题速度很快，已经把所有的试卷都做完了，隔壁有老师正在批改。”
　　“好...”吴教授大喜。“让他们把试卷拿过来，我要看看你能得多少分？”

第23章 绑架试验
　　“数学150分，语文149分，英语145分，物理满分，生物满分，化学满分。”教授看着试卷上的成绩，忍不住大喜，看来是捡到宝了。
　　在场的所有人都被这优异的成绩震撼了，即使李默不通过特招，凭借这优异的成绩也可以读国内的顶尖大学。
　　吴教授现在对自己那个一直看不上眼的弟子魏小年现在是充满了感激，感激他发现了这个一个天才。
　　“好，好，好。”头发花白的吴教授捻着自己为数不多的几根胡子大声称赞。“就把这几份试卷带回你们招生办去，看有没有人会反对？”他斜着眼撇了撇身边那个中年的同志。
　　“这么好的成绩我相信招生办的其他同志是不会有什么意见的，我这就打电话让让他们先准备入学文件。”中年男子没想到李默的成绩会这么好，因为燕大以往也会接收一些单科天才，但他们别的科目的成绩往往不太好，他盯着李默仔细看了看，心想“这真是个妖孽啊。”
　　由于今年高考的招录工作早已完成，李默的学籍还先是在蒙城一高，只是在燕大里获得一个旁听的席位。燕大招生办也需要一周的时间才能完成所有的文件。所以吴教授在敲定了李默入学的这件事情之后就回燕京去了，他手头手还同时负责着好几个项目。
　　李默提前被燕大招录的消息震惊了整个蒙城一高，震动了整个蒙城。燕大是所有华国学子心目中的梦想之地。一个高二学生竟然被燕大提前招录了，这下让蒙城一高在蒙城一时声名大噪。毕竟蒙城这座小城市已经很多年没有学子考进燕大了。
　　蒙城一高的大门口又被焦学风校长挂上了俗气的大红横幅，上面写着：“恭喜我校学生高二三班李默被燕大提前录取”，效果还真不错，不时地有市民到蒙城一高打听。蒙城一高的名气也压过一直比他们高一头的实验高中。
　　李默放学后和以往的习惯一样背着书包出了校门，刚到校门口就听到大门外有人大呼：“李默出来了，那个就是李默。李默给我家孩子签个名吧。”他才发现校门口已经围满了人。几个保安在满头大汗的维持着秩序。人群看到李默出来顿时高呼他的名字，这时王老师也正好下班，从学校内出来，看到门口的人群摇了摇头，他拉着李默又回到了校园内，同时通知学校的保卫处。
　　“很震撼吧，看来你很受欢迎啊。”王老师难得开一个玩笑，“也许你以后经历这种场面的机会是不会少了。”他看着自己这个学生，在他心目中李默原本的成绩只能算是中等，即使有点小聪明，也没有到这种地步。
　　“我只是解开了一道数学题，仅此而已，并没有想着出名。”李默实话实说道。
　　“我相信，也许只有你这种纯粹的学生才能解开那种难题吧。”王老师有点羡慕，他知道自己已经沾满了世俗的尘埃。
　　“我知道咱们学校对高考成绩好的班级主任奖励一套房子？”李默充满歉意的说道，他知道如果他在蒙城一高按部就班参加高考的话，那套房子很可能属于王老师。
　　“没事，比起你的前途，老师的一套房子算得了什么。”王老师顿了一顿又说，“我是一名老师。”
　　李默听了觉得很震撼，特别是王老师那句“我是一名老师”。
　　李默刚推开家门，就被窜出来的表妹抱个正着，表妹像猴子一样攀爬在他身上，嘴里还嘟囔着：“表哥，表哥，我有一个棒表哥。”
　　“李默回来了，晴晴赶紧下来。”李默的舅舅从客厅中迎了出来。“让舅舅看看，好小子又长高不少。快来给舅舅讲讲你证明出的那道难题。”
　　李默的舅舅比他大十岁，是他小时候的唯一玩伴。李默幼儿时期是在外婆家度过的，整天跟着舅舅的屁股后面到处撵鸡追狗。随着李默回到蒙城上学，舅舅也结了婚两人的联系才慢慢中断。没想到舅舅竟然来了，这让他很开心。
　　客厅中，李默家的亲戚都来了，每人还拿着一本《数学月刊》，原来李默妈妈已经买了几百本送给了亲戚朋友，并且告诉他们李默已经被燕大提前录取了。看着客厅中眉飞色舞的妈妈，李默摇摇头。
　　“叮咚...叮咚...您有新的消息。”
　　难道任务完成了？李默借口身体有点累回到了房间。
　　“帕杰罗！”
　　灰雾弥漫，粉色的学习机出现在眼前。
　　1.数学等级:3（150/10000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:5050
　　任务:闻名中外吧，少年。
　　完成进度：100%
　　奖励: 5050点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　抽奖！李默没有存放隔夜粮的习惯。
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.编号9827166856的行星一颗。
　　2.太空运输一艘。
　　3.星际探测器一架。
　　4.全新型号量子计算机一台。
　　5.深空单人防护服一套。
　　6.语言技能书一本。
　　果然前面的奖品都是诱饵，李默看着熟悉行星...飞船...心想。他对抽奖已经不抱什么希望了。转动指针，果然指针稳稳的停在了语言技能书一本上。
　　灰雾中滚出一个白色的卷轴。
　　查看简介:使用者可以自由选择一门语言。
　　李默把这不知名的卷轴顺手丢进了“背包”中，他现在有更重要的事情要做。
　　那就是提问时间！李默看着自己身上的两道隐约的伤痕，他已经打定了主意。
　　“我可以提出自己的问题了吗？”李默照例询问。
　　“可以。”帕杰罗人依然隐藏在薄雾之中。
　　“这次我不提问题，我要求做一个试验。”李默说出自己的要求。
　　“试验，什么试验？”帕杰罗人问道。
　　“这个试验很简单，就是在我身体表面切一个小小的伤口然后观察你们帕杰罗人身体表面会不会出现同样的伤口。

第24章 试验结果
　　李默一直觉得自己绑架了帕杰罗人文明这件事听起来很滑稽。一个地球人受了伤然后远在几千光年外的整个文明的外星人都会受伤，这是神话故事中也不会编写的故事。他要亲眼看到这种滑稽的事情是如何发生的。
　　“我们帕杰罗文明早有这种想法。不过根据宇宙文明法通则，高等级文明不能伤害低等级文明实体，所以你需要提前声明，此行为是你完全自愿，而不是在我们帕杰罗人的胁迫下做出的行为。”
　　大脑袋帕杰罗人对李默的这个提议很赞同。
　　“我，李默在此声明，允许帕杰罗人在我身体表面开一个细小的伤口！，此行为是我完全自愿。”
　　他特意把细小二字说得很大声。
　　大脑袋帕杰罗人不知从哪变出一把锋利的手术刀，递给了李默，问道：“你来，还是我来？”
　　“我自己来。”李默对外星人很不信任。这种关乎性命的事没有人会假借他人之手。
　　他接过手术刀，刚准备动手。
　　“等等，我需要先通知我们全体帕杰罗人，以免引起不必要的混乱，避免出现上次受伤大事件的局面。”大脑袋帕杰罗人闭上眼睛，做了一个古怪手势，灰雾翻滚，大殿内仿佛明亮了一些。
　　“可以了，请继续。”很快完成了通讯的帕杰罗人催促道。
　　这么快？李默很惊讶。据眼前的大脑袋介绍，地球距离他的老家天鹅座发射星云有大概5000光年，而帕杰罗人也有几百亿的人口。从地球发出信息通知5000光年外的全体帕杰罗人怎么会这么快？
　　“我们四级文明的科技手段不是你们可以想象的到，跨维度量子传输技术已经很成熟了。”仿佛看出李默的惊讶，大脑袋帕杰罗人解释道。
　　李默有点无言以对，反正他也听不懂，大脑袋帕杰罗人怎么解释，他就怎么听。
　　李默卷起袖子，手持起手术刀，锋利刀锋慢慢向他的胳膊一点一点靠近。
　　“等等！等等...”大脑袋帕杰罗人又慌忙喊道，“我们帕杰罗人从来没受过伤，生过病，竟然忘记了一件事，你应该先对皮肤进行消毒操作。”
　　说着，他“变出”一瓶消毒酒精，依然是无品牌，无生产厂家，无生产日期的三无产品，只是瓶子上用硕大的汉字写着“我是酒精”。
　　李默接过酒精瓶子，他很怀疑这瓶酒精的出处。打开瓶子，在准备动伤口的皮肤表面仔细的涂抹。
　　“是不是也需要给手术刀消毒？”他问道。
　　“不用，不用，手术刀绝对无菌，这是我刚从无菌室里......。”意识到自己说错了话，大脑袋帕杰罗人赶紧止言。
　　轻轻拿起手术刀，慢慢的，慢慢的在胳膊上轻轻划了一个细口，甚至没有流出一滴血。
　　李默抬起头看向大脑袋帕杰罗人，他想看一看眼前这个帕杰罗人的胳膊上会不会真的出现一个伤口。大脑袋帕杰罗人也瞪大双眼，仔细盯着自己的胳膊。
　　只见在他那白皙的胳膊上神秘的出现了一条细小的伤口。就像刚被一把锋利的小刀划过一样，和李默刚划的那个伤口大小和位置都一样。
　　现场诡异的气氛让李默忍不住打了个寒颤，他觉得有一个手持利刃的隐形人正隐藏在这灰雾弥漫的大殿之中，对他虎视眈眈。
　　大脑袋帕杰罗人并没有显得特别激动，他好像对试验的结果早有心理准备。他只是面无表情的说：“我要和帕罗杰星球联系一下，确定试验结果。”说完他就闭上了双眼，灰雾弥漫的大殿内红光一闪一灭。
　　周围的时间仿佛已经停滞，灰雾也停止翻滚。李默觉得一股威压的气息在大殿中弥漫，压得他喘不过气来。
　　不知过了多久，终于眼前的大脑袋帕杰罗人又活了过来。
　　活过来的大脑袋帕杰罗人有点语无伦次的说:“伟大的无尽虚空啊，我们全体帕杰罗人胳膊上在同样的位置。又出现了一个新的伤口，和我胳膊上的一样。”说着他又具现出十几张图片，图片里的帕杰罗人都瞪大双眼举着胳膊，胳膊上有着相同的伤口。
　　“这些帕杰罗人的表情看起来好像有点生气啊。”李默现在也慢慢相信了眼前发生的这一幕的真实性。
　　灰雾中的大脑袋帕杰罗人神情开始沮丧起来。他本来很期待这次的试验会出现一些不同的结果，那样他们全体帕杰罗人就能从眼前的这个地球人手中挣脱出来。可是结果却令他很失望，在李默进行“试验”的同时，时间几乎精确到毫秒，全体帕杰罗人身体表面也出现了同样的伤口。
　　“难道这真是无尽虚空的考验？”再次见证了不可能的大脑袋帕杰罗人喃喃自语。
　　李默看着眼前沮丧的帕杰罗人，想了想问道：“那我要怎么做，才能解除这种和你们全体帕杰罗人相链接的状态呢？”
　　“你们帕杰罗人已经快接近5级文明了，肯定有办法，是不是？”
　　李默很期待，眼前这个帕杰罗人拥有无数神秘的科技，他一定有办法的。
　　“没有任何办法解除目前的状态，我们已经试验了无数次。”
　　“我们甚至询问了许多宇宙中的高等级文明，他们虽然也都接受一些神秘的考验。但是并没有想我们这次的考验一样。”
　　“不过那些文明总结过这考验的相同点，那就是不要犯规，千万不要犯规，犯规的唯一结果就是...。”大脑袋帕杰罗人没有说下去，也许是他也不知道有什么后果，也许是这个后果让他们无法承受。
　　李默最后的一丝希望化为泡影，他看着眼前沮丧的帕杰罗人，其实最沮丧的应该是他。他不想成为任何人的希望，更何况是数以亿计的外星人。他只想做一个平平淡淡的高中生，每天可以打一打篮球，和朋友吹吹水，哪怕被老师留堂感觉也是好的。他感觉到自己肩膀上有着千斤重担，这不是他想要的生活。
　　李默呆呆的想了很久，不抱希望的问：“那么，如何才能通过这个考验？”
　　“我们帕罗杰科学家已经计算过了，不考虑车祸，不治之症等意外因素，一个正常的人类平均寿命是80岁，也就是说如果没有外力的介入，我们帕杰罗文明的寿命还有80岁。”大脑袋帕杰罗人机械的计算着自己文明的寿命。
　　突然，他情绪激动的说:“我们帕杰罗人可以在咕嘟兽的压迫下成长起来，可以在死亡星球高能电磁脉冲的袭击下幸存下来，我们也一定能在这神秘的考验中存活下来。”
　　“经过我们帕杰罗人的严密计算，如果你能严格配合学习辅助系统。我们一起提高地球文明等级，提升人类寿命上限，那么我们将很有可能取得最后的胜利。”大脑袋帕杰罗人像一个誓师的将军一样语调高昂。
　　“也许你说的是对的，对于我，对于我们人类，对于帕杰罗人这都将是最好的结果。”李默被大脑袋帕杰罗人的不屈所感染，其实每个人的内心都有着一个学霸梦。

第25章 入学
　　灰雾散尽，李默取出黑色封面的本子，在上面写到:“我绑架了帕杰罗人文明这件事情已经确认属实，解决问题的唯一办法就是配合学习辅助系统，突破文明屏障。”
　　“叮咚...叮咚...您有新的消息。”
　　看来是新任务发布了，新任务只会迟到不会不到。
　　任务:再接再厉吧，少年。
　　说明:学习不可一日懈怠，目标不可一日放松，再发表一篇论文吧，少年。
　　要求：发表一篇A类论文。
　　奖励: 10000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：20天
　　接受:是/否
　　当前属性：
　　1.数学等级:3（150/10000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:5050
　　接受，李默没有任何犹豫。
　　他放下笔，望着窗外的车水马龙，静静的看了很久。
　　十月二十日，李默接到了燕京大学招生办邮寄的旁听手续。李默并没有和陈淑娴告别，因为他知道自从脑袋中出现了那个外星人，他就和陈淑娴就是两个世界的人了。他已经没有选择的余地，只能一往无前。
　　李默谢绝了亲戚朋友的相送，他独自前往那个无数莘莘学子心目中的学习圣地。
　　火车驶离车站，李默的心中渐升不舍，汽笛声响起，他和他的故乡就要分散，离别的伤心泪水滴落下来，站台边片片离愁涌入心头，火车已经离家乡，再见了蒙城。
　　蒙城到燕京的距离有2000多公里，看着窗外的山山水水，他不禁的感叹祖国的风光秀丽。大约花费了2餐泡面的时间，火车进站了。
　　李默随着人群出了车站。在出站口，发现精神小伙魏小年正举着写有他的名字的大牌子在那里挥舞，他心头一暖，知道自己在这里并不孤单。
　　他冲着魏小年挥了挥手问道：“你怎么知道我坐这班车的？”。
　　魏小年一边接过他的行李，一边回答：“昨天吴教授通知我的，现在你可是他的心头肉啊。”
　　魏小年直接把李默送到了燕京大学的门口，他停下车，把李默的行李放了下来，看着燕大门口熙来攘往的人群说：“我就把你送到这里吧，你直接去招生办接待处。”说着他开着车就离去了。李默感觉他对燕大有点胆怯。
　　带着行李，手中拿着通知单，李默在这个人来人往的校园中显得格外引人注目，他几经打听终于找到了招生办的位置。
　　“你好，我是李默，是前来报道的旁听生。”李默推开招生办接待处的大门，看到一位身着素衣的女子正在本子上画着什么。
　　素衣女子从自己的思绪中惊醒，抬起头看了看李默，问道：“旁听生？现在入学？不是早过了入学时间了吗？”
　　李默没有回答，只是递上了自己的入学手续。素衣女子眉头微颦，轻轻接过李默手中的手续。仔细的端详了很久，才在入学手续上盖上了印章，不耐烦的说：“你拿着手续去后勤部吧，由他们给你安排宿舍。”
　　李默轻轻的点了点头说了声：“谢谢。”转身离去，素衣女子看着他的背影厌恶的小声嘀咕了一句“不知道又是哪家的公子来学校体验生活了，真以为学校是游乐场吗?”
　　她不知道虽然李默走远了，她的话还是清晰的送入了李默耳中，李默苦笑着摇摇头。不过想着那女子忧愁中又带点顽皮的神情，李默决定原谅她。
　　李默带着行李推开601的门，迎接他的是三张惊讶的面孔。
　　一个头戴耳机的胖子没等李默说话就率先问道：“兄弟，你是不是走错门了，还是你们两个谁家里邮寄了这么大的包裹？”另外两个正在看书的同学放下书本摇了摇头。
　　李默边把行李拎进宿舍边回应:“没错啊，这是6栋601吧，我是新来的学生，我叫李默。”
　　“新开的学生？这都开学一个多月了，你怎么才报道的。”宿舍中的三人异口同声问道。
　　李默拿出自己的宿舍分配单说：“你们看，我的床铺是左下，我是旁听生。”
　　这时带耳机的胖子也摘下耳机，主动走过来帮李默拿行李，笑着说道:“我叫牛耕田，外号胖子，喜欢打篮球。”
　　一个瘦瘦的男生也过来搭把手：“你好，我叫王阳，外号帅哥，喜欢编程。”。
　　“我叫刘森林，没有外号，喜欢看书。”靠近门口的带着厚厚的眼睛的男生也介绍自己。
　　李默放下行李，微笑着说：“我叫李默，来自蒙城，喜欢学习。”
　　后来已经成为博导的牛耕田回忆起这一幕，对他的学生们说：“当年李默刚来的时候说自己喜欢学习，我们都以为只是客气，有几个燕大的学生不喜欢学习的。后来我才知道喜欢学习也分等级的，他就属于惨绝人寰的那种。”
　　胖子带头鼓掌：“欢迎新同志加入我们601宿舍，我请大家去网吧开黑怎么样？”
　　王阳：“不去。”
　　刘森林：“不去。”
　　李默：“不去。”
　　胖子挠挠头，自嘲的说：“看来我们的宿舍文化不行啊，连活动都组织不起来。”
　　不过他是一个性格外向的人，看自己的提议没人响应。又凑过来，拍了拍李默肩膀问：“兄弟你多大了？看着像个未成年啊。”
　　李默边整理床铺边接话:“我刚上高二，17岁。”
　　“高二！高二就能到我们燕大旁听？什么情况，给哥们说说。”胖子夸张的语气让旁边的两人也都放下了手中的书本。
　　李默只是淡淡的说:“也没什么，只是我的数学比较好。”
　　“切，我才不信呢。我以前读的贵族学校里有个学生想花几百万买一个入学名额都不行。”胖子看起来不信李默的话。
　　他又问:“你高二就能来正式旁听，明年肯定是提前录取吧。”
　　李默老实的回答：“是的，听招生办的同志说明年提前录取。”
　　“牛啊！牛啊！我们宿舍也出了个大牛。”宿舍内的三人围观着李默就像围观大熊猫一样。
　　李默并没有过多的言语，他来到燕京大学唯一的目的就是学习。
　　收拾好床铺，李默就带着书包直奔图书馆而去，他要去肝书。
　　图书馆是一个文明智慧的粮仓，也是人类智慧传承的纽带。
　　李默出现在图书馆门前，望着高大的图书馆大楼，这时他才感觉到一个文明想传承下去需要付出巨大的努力。遥想远在数千光年外的帕杰罗星球，星球上的人们又为了传承付出了多大的代价，可是现在却要为了一个玩笑式的考验烟飞灰灭。命运有时就是这么的有戏剧性。
　　他摇了摇头，现在能做的只有努力的肝书。

第26章 第一课
　　一所优秀的大学必然拥有优秀的学生，优秀的学生必然拥有勤奋的品质。
　　已经晚上十点了，图书馆依然灯火通明。李默看到旁边一个年仅20多岁就已经头发花白的同学，正打着哈欠查找着论文。他心中对于这所全国高中生都梦想进入的高校有了一些新的认识。
　　回到宿舍，推开门，只听到胖子在高声打电话:“不行啊，兄弟，今晚不能和你们一起开黑了。明天早晨有果老头的线性代数课，别的老师还能旷个一两节课，果老头的课旷不得。”
　　李默这才想起自己还没有拿到课程表，就开口问道：“胖子，明天在哪里上线性代数课?”
　　胖子查了下他的课程表说:“阶梯教室202。你明天千万不要迟到了，你是不知道果老头的厉害，上次我就迟到了10分钟就被他告到学工办去了。”
　　旁边的王阳从自己的电脑前探出脑袋，打趣的说道：“还不是你那天晚上开黑玩的太晚，早晨我叫你了几遍都没把你喊醒。”
　　胖子有点懊恼的说：“大学生迟到能算迟到吗？”转身爬上床铺，高声喊道：“森林，熄灯睡觉。”看来他被那个果老头吓得不轻。
　　早晨6点，李默习惯性的出去跑步，他身穿深蓝色的运动衣出现在运动场旁边。清晨的燕大是一所忙碌的燕大，运动场上已经有不少同学在做运动。
　　李默收敛心神，开始围着运动场跑步，这跑道比蒙城一高的要好太多。
　　一步，一步，李默的注意力完全转移到了他眼前的5米。他的精神开始放空，亲戚朋友的期望，帕杰罗人的危机，无尽虚空的神秘，王老师的房子这些都统统抛到了脑后。李默的意识中只有自己的呼吸声和脚步声。
　　一圈，两圈，三圈...李默已经忘却了一切。
　　慢慢的，运动场上做运动的学生纷纷停下来看着那个在跑道上奋力奔跑的蓝色身影。
　　十一圈，十二圈，十三圈...周围已经有好事的学生开始数着蓝色身影已经跑了几圈。
　　场边一个拿着杠铃的肌肉男高声的说:“这人是我们体育系的吗，这么能跑，跑了这么多圈速度却一点没减，看起来像个专业跑步运动员。你们认识吗？”
　　他旁边正在做拉伸的小个子回答道:“不认识，刚才我在他后面跑，他现在已经跑了有二十圈了吧。真牛！”
　　场边所有的人都在静静的看着跑道上那个蓝色身影，他们想知道蓝色身影到底能跑多少圈。
　　李默一步一步的跑着，他觉得周围慢慢安静了下来。刚才身边还有几个跑步的人，现在全都不见了。他回过头一看，发现大家都在远处注视着他。
　　他放慢脚步，开始向场外跑去。
　　这是那个肌肉男跑到李默身边高声问道:“兄弟是体育系的吗，我怎么不认识你，有兴趣参加我们越跑越快长跑队吗？”
　　李默拿着毛巾擦着汗回答道:“我是数学系的，对长跑队不感兴趣，不好意思我快迟到了。”说着他就跑步离开了。
　　只见他身后的肌肉男挥舞着手中的毛巾喊道:“我叫王猛，如果你想加入我们长跑队，可以来体育系找我。”
　　李默踏着时间点来到了阶梯教室，教室中已经坐满了人，他选择了一个靠后的位置坐下就开始看起书来。
　　铃声响起，一个脚穿布鞋的清瘦老人走上了讲台，看来这就是胖子口中的“果老头”了。
　　果老师打开课件用他那与年龄不符的洪亮的嗓音说：“现在开始上课，今天我们要讲的是矩阵的运算及其运算规则。在数学中，矩阵（Matrix）是一个按照长方阵列排列的复数或实数集合，最早来自于方程组的系数及常数所构成的方阵。这一概念由19世纪英国数学家凯利首先提出。矩阵是高等代数学中的常见工具，也常见于统计分析等应用数学学科中。”
　　............................................
　　.............................................
　　“好了，这节课就到这里了，我想同学们通过我的讲述已经对矩阵有了一些了解，下面我就点名几位同学回答我一些问题。”这清瘦的果老师竟然开启了高中时代的提问时间。
　　果老师环视了一下阶梯教室，慢慢的说：“我点到名的同学，如果回答正确，期末平时成绩加5分。如果回答错误期末平时成绩减5分。”
　　“王晴”果老师点到了第一个名字，他问道：“请问矩阵是什么？”
　　只见一个带眼镜的女生慢慢站起，开口道：“矩阵是一个按照长方阵列排列的复数或实数集合。”
　　果老师摆了摆手说道：“死搬教条，坐下吧。”
　　“陈风帆”果老师点到了第二个名字，“你来回答一下矩阵是什么？”
　　这次是一个男生，他犹豫了一下回答道：“矩阵是应线性方程式而生的，将线性方程组的系数及常数组成矩阵。”
　　果老师摇摇头说：“还是书本知识，坐下吧。下次哪位同学再用书本知识回答，期末平时成绩直接扣5分。”
　　他翻了翻手中的花名册喊道：“李默”。
　　没有人站起来。
　　果老师抬高音调大声喊道：“李默来了没有？”
　　李默正坐在后排看着自己的书，他对果老师讲的那些不感兴趣，当他听到喊道他的名字时一脸懵懂的站了起来。
　　果老师看着一脸懵懂的李默，摇摇头说：“请回答矩阵是什么，如果你回答错误，这节课我记你旷课。”
　　李默理了理思路，大声回答道：“矩阵的本质就是线性方程式，两者是一一对应关系。”
　　讲台上的果老师一听，怒气顿消，点点头说：“不错，有点见解，大家都要像这位同学一样，不能照搬课本。”
　　李默沉思了片刻又说道：“矩阵的实质意义：给定了线性变换，它的系数所构成的矩阵也就确定。线性变换和矩阵之间存在着一一对应的关系。正是由于矩阵和线性变换之间存在着一一对应关系，因此可以利用矩阵来研究线性变换，也可以利用线性变换来解释矩阵的涵义。”
　　果老师两眼放光的说：“你是哪个班级的？”
　　李默平静的回答：“老师，我是高数一班的，我叫李默。”
　　他话音刚落就看到一个头扎马尾辫的女生站了起来，她带着疑惑的表情说道：“果老师，我是高数一班班长英飒飒，李默不是我们班的，我们班没有一个叫李默的同学。”
　　李默看了看马尾辫女生，说道：“我是刚入学的旁听生，昨天才报的到，还没来得及和同班同学认识。”
　　这时一个角落里传来了胖子的声音：“李默是我们高数一班的，和我一个宿舍。”胖子喊我看到大家都在看他，忙把头缩回了桌子下面。
　　讲台上的果老师拍着手说：“我就说，我这宝贝花名册不可能出错，高数一班的李默是吧。期末平时成绩加5分，下课。”说着他把花名册放进文件夹，径直离开了。
　　“你好，我是高数一班班长英飒飒，刚才是我对不起了，我不知道我们班来了新生。”李默正在收拾书本准备离开，抬头看到马尾辫女生伸着右手站在他面前。
　　李默也伸出手和她握了一下，感觉很热，很软。
　　他平静的说：“没事，我是昨天才入校的，还没来得及和同学们认识。”
　　“我抽个时间为你举行一次迎新会吧，介绍你给咱们班的同学认识。”英飒飒发出了邀请。
　　“好的，那麻烦班长安排个时间。”李默其实对和同学们的交流并不感兴趣，可是他知道这是大学生活的一部分，可以更好的让他融入这个大集体，两人随后互加了微信。

第27章 四色猜想
　　李默背着书包来到了图书馆，站在图书馆的台阶上，他望着外面背着书包的同学们，他现在理解了“高中靠老师，大学靠自己”这句话。
　　燕大的图书馆就是李默的神秘宝藏。这里书架上的图书，在李默眼中都是诱人的积分。他今天并没有急于看书，现在最关紧的事情就是发表一篇可以完成任务的论文。任务的要求是A级论文，这就意味着李默只能把论文的稿件投在核心期刊上。核心期刊上刊登的论文都是一些有影响力的论文，所以这就意味着只能选择一些知名的“难题”作为论文题目。
　　李默翻阅着自己从家中带来的数学难题集，他知道以自己目前的数学等级并不能解决很高深的问题。NP完全问题不行、霍奇猜想不行、庞加莱猜想不行、黎曼假设不行...............................。
　　这时一个“简单”的题目映入眼帘：“四色猜想”...这个有希望！
　　李默从上次证明考拉兹猜想中得出了一些经验，有些数学难题的解决也许并不需要特别高深的数学知识，有时仅仅需要一个灵感就能解决。
　　他接着看下去，四色猜想的定义是对任意的（平面上的）地图染色，要求相邻的国家颜色不同，只需要四种颜色就足够了。
　　李默觉得题目看起来很简单，也许只需要图论和拓扑的知识就能解决了。
　　要想解决一道数学未解难题，应该充分了解它的历史，因为在历史中有很多数学家对它进行过研究。可以站在这些数学家的肩膀山看得更远。
　　李默仔细翻阅四色猜想的历史，它的第一次书面记录出现在1852年，伦敦大学数学教授摩尔根给哈密顿先生的一封信中。在信中，摩尔根讲述了一个问题：“一位学生今天让我说明一个事实的道理，我们不知道它是否可作为一个事实。他说任意划分一个图形并对其每个部分染色，使得任何具有公共边线的部分具有不同的颜色，而且只能用四种颜色，不能再多。.......你以为如何？如果这个问题成立，它能引起人们关注吗？”
　　随后的几十年间，大家一直以为这是个不需要证明的定理，直到1878年，伦敦数学会负责人正式宣布了这一问题，四色问题最终形成。
　　1978年，便有一位律师宣布其证明了四色猜想。在11年以后希伍德指出了其中的一个严重错误。同时也指出律师的方法可以用来证明有五种颜色肯定够了——五色定理。
　　1922 年费兰克林证明了每个有至多25个国家的地图都可以用四种颜色着色。
　　1926年雷诺德将这一结果推广到27个国家。
　　1940 年温恩证明了35个国家。
　　1950年德国数学家希许曾估计，证明四色猜想大概要涉及一万个不同构形。
　　1972年哈肯与阿佩尔联手，经过整整四年的紧张工作，用计算机终于在1976年6月成功地证明了四色定理。
　　对于这种“暴力解决”的证明方式，数学界很多知名人士并不赞同，他们认为应该用数学逻辑推理上证明它而不是选择了这种“暴力”的解决办法。
　　这就像有人问怎么把一头大象放入冰箱，答案很简单，第一步，打开冰箱门。第二步把大象推进冰箱，第三步关上冰箱门。只要冰箱门够大，什么样的大象都能放入。这种简单是方法就是一种“暴力”的解决办法，它并没有从逻辑上解决问题。
　　计算机的穷举不是真正的数学证明，数学并不是一门注重结果的科目，不然也不会有那么对著名的猜想吸引着无数全世界的数学人了。
　　看来解决“四色猜想”需要用到图论和拓扑的知识，李默看着四色猜想的证明历程，在心中盘算。
　　1个小时...2个小时...3个小时，李默盯着眼前那内容简单的题目。他终于知道为什么那么多年过去了，无数的数学家都在它身上折戟沉沙了。
　　不知不觉已经晚上十点了，李默还是没有一点头绪，他抬起头茫然的环顾四周。发现旁边座位上的那个头发有点花白的年轻人依然打着哈欠查阅着文献。
　　“难道这就是几年后我的样子？”李默有点害怕的想到。
　　他把书本胡乱的塞进书包，离开了图书馆。外面已经漆黑一片，只有路边的小路灯放射出点点暖人的光芒。
　　十月底的深夜已经有丝丝寒意，李默沿着小路漫无目的的散着步，旁边不时的有学生们匆匆路过。
　　前面好像有一个湖泊，湖面上波光荡漾，一轮明月好像在湖中升起。李默看着湖面，感觉到了一片平静。
　　“滴滴...”微信上有新的消息。
　　李默打开微信，顶着狐狸头像的英飒飒发来了消息：“李默同学你好，明天下午4：00将在自习教室501，举行你的迎新大会，望准时参加。”
　　看来这位班长的执行效率很强，李默回复道：“收到，我将准时参加，谢谢班长（笑脸）。”
　　李默刚打开宿舍的门，就看到胖子从床铺上探出一个脑袋，他眼睛盯着李默李默看了好久。
　　“胖子，有事情吗?”李默实在忍受不了被人这样的盯着，他直接的问道。
　　只听胖子幽幽的问:“你什么时间和英飒飒这么熟了，她竟然为了你的迎新会跑到学工办借了教室。”
　　李默有点摸不着头脑，只得敷衍到:“我是线性代数课才和英班长认识的，至于她专门借教室，我想是因为她是个热心的人吧。”
　　胖子撇了李默一眼，带着一副不相信的表情钻进了被窝。
　　宿舍里一片寂黑，李默躺在床铺上瞪着双眼。
　　“帕杰罗”，李默在心中轻轻呼唤。
　　灰雾弥漫，粉色的学习机出现在他眼前。
　　当前属性:
　　1.数学等级:3（150/10000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：1
　　当前可用积分:5050
　　李默决定还是把全部可用积分都加在数学上，也许对于论文任务会有帮助。
　　1.数学等级:3（6200/10000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学：0（0/100）
　　5.灵智：1
　　当前可用积分:0
　　不知道是不是心理因素，李默觉得思维清晰了很多。四色猜想的种种数学逻辑在他脑海中不断浮现，不知不觉他进入了梦乡。

第28章 迎新会
　　清晨的李默照例来到运动场跑圈，旁边的体育系的大块头们已经习惯了他的存在。不时的有人从他旁边跑过，不过一圈两圈三圈...他前面的人越来越少。
　　这是他一天中最放松的时间，在跑步中他可以什么都不用想，什么都不用承担。不过轻松总是短暂的，李默很快就要开始忙碌的一天了。
　　上课，肝书！下课，去图书馆肝书！李默发现自己虽然拥有过目不忘的技能，但是面对燕大图书馆这座知识的宝库，时间明显不够用。也许帕杰罗人说的对，面对宇宙这么多的未知，人类仅仅百年的寿命已经成为了很明显的短板。
　　不知不觉中，李默的桌子上已经堆起了一摞厚厚的书籍，这同时也引来了图书馆中其他学生的注意。
　　这时，旁边一对坐在一起的男女学生窃窃私语了一阵。在那女生崇拜的目光中，那黑衣男生站起身来到李默的桌前。他敲了敲李默的桌子，倨傲的说:“同学，博览群书不如熟读一本，你这样读书会很影响周围其他同学的情绪。”
　　李默抬起头看了黑衣男生一眼，没有理会他，继续低头读着那本Larry Guth的《Polynomial Methods in Combinatorics》。
　　黑衣男生感受到了李默的无视，他的脸顿时红了起来。环顾四周，发现图书馆的人都在盯着他，刚才和他坐在一起的女生也在用期待的眼神看着他。
　　他这次重重的敲了敲桌子，李默抬起了头，疑惑的问:“这位同学，你有什么事情吗？”
　　“你不要太过分，一个大一新生这么嚣张是要付出代价的。”黑衣男生见李默年纪比较小，猜测他刚入学不久。
　　李默这时觉得对面黑衣男生的话很奇怪，他放下手中的书本问：“这位同学，我看书的习惯就是这样，况且我并不是走马观花的看，看过的书我都记在了这里。”说着李默用指头指了指自己的脑袋。
　　“真的吗？那好我们来比试一下，让旁边的同学随机选一本书，咱们每人看十分钟，看谁能记得最多。”黑衣男生很明显对自己的记忆力很有信心，他挑衅的说。
　　李默这时才发现他们周围已经围满了学生，更有一些同学拿着手机录像。他内心肺腑：“谁说大学生不爱看热闹，这都赶上菜市场的大妈们了。”
　　“比就比，为了公平起见，由两位同学每人各选一本书，然后我们抛硬币决定选择哪位同学选的书。”李默一直都是个人狠话不多的人，在篮球场上他面对体重是他两倍的高年级学生，也从没有胆怯过。
　　话音刚落就有两位学生冲进了阅览室，不一会就带回了两本书，看来看热闹不显事大的道理在哪都适应。也许是因为在这个图书馆里已经很久没有这样的热闹看了。
　　黑衣男生拿出一枚硬币。问道:“字?花?”
　　李默:“字！”
　　手指一弹，硬币飞舞，不停的旋转...旋转...然后慢慢落地...是字。
　　李默随便点了一位学生。被点到的学生异常高兴，他雀跃的把藏在身后的书拿了出来，只看到书本封面只有一个字符“π”。这本书竟然记录了100万位的圆周率。
　　李默看到这本书觉得很无奈，难道真的有无聊的人会读这本书吗？
　　黑衣男生看到这本书却露出喜悦的表情，他以前为了参加智力竞赛已经把熟背了π的前100位了。
　　这时一个好事的男生拿出手机秒表当做计时器，喊道:“预备开始。”同时他开始慢慢翻页。
　　1分钟，2分钟，3分钟...9分钟...10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，“停！”同时那男生合上了书页。
　　“你们谁先开始？”现在他俨然是一个裁判。
　　黑衣男生抢先举手:“我先。”他知道，人的大脑对于复杂数字的短期记忆只有15到20秒，抢先背诵可以获得先机。
　　“π= 3.14159 26535 89793 23846 26433 83279 50288 41971 69399 37510 58209 74944 59230 78164 06286 20899 86280 34825 34211 70679 82148 08651 32823 06647 09384 46095 ...505...82...”黑衣男生已经显得有些结巴，他在尽力回忆后面的数字。
　　“2...31...72 5...35...9...6”。
　　“错，是94，不是96！”裁判同学很尽职。
　　黑衣男生并没有因为自己背错感到沮丧，相反他对自己的表现满意极了。他看了看和自己一起来的女生，挑衅的说：“该你了，读书多先生，可别丢脸啊。”
　　李默沉思了片刻开始背诵:“π= 3.14159 26535 89793 23846 26433 83279 50288 41971 69399 37510 58209 74944 59230 78164 06286 20899 86280 34825 34211 70679 82148 08651 32823 06647 09384 46095 50582 23172 53594 ”
　　李默一口气背诵到刚才黑衣男生出错的地方，淡淡的看了他一眼，接着背诵了下去:“08128 48111 74502 84102 70193 85211 05559 64462 29489 54930 38196 44288 10975 66593 34461 28475 64823 37867 83165 27120 19091 45648 56692 34603 48610 45432 66482 13393 60726 02491 41273 72458 70066 ”。
　　李默停了下来，再背诵下去已经毫无意义了。因为现在周围一片寂静，所有的同学都张着嘴瞪大了双眼，露出吃惊的表情。
　　黑衣男生的脸也由红变青，他狠狠的看了李默一眼，扭头就走，连和他一起来的女生也顾不上了。
　　李默收拾了一下书桌上的东西，背起了书包，回过头对借π书的同学说：“别忘记把这本书还回去。”然后头也不回的离开了图书馆。
　　他对这种场面并不适应，也不想把时间浪费在这种无聊的炫耀比较上。只是李默并不知道，已经有好事的学生把刚才的整个过程，录成了视频发布在学校的交流网站上了，这将对他看似平静的生活造成巨大的冲击。
　　李默看了一下手机4：20，距离英班长规定开迎新会的时间只有10分钟了。他一边加快步伐，一边摇着头后悔自己刚才浪费了半个小时，自己还是太年轻了。
　　他轻轻推开501自习教室的门，发现穿着一条黑色短裙的英飒飒正在黑板前画着什么，阳光从窗户外洒落在她聚精会神的脸上，仿佛撒上了一层光芒一样。
　　“李默，你来了，还好没迟到，我最讨厌迟到的人。”李默正准备悄悄的进入教室就被英飒飒发现了。
　　说着，她把李默拉到了讲台上:“快到讲台上来，我今天给大家介绍一位新同学，那就是李默。”
　　“按照惯例，先请李默同学做一下自我介绍吧。”

第29章 迎新会2
　　“大家好，我叫李默，来自蒙城一高，我喜欢打篮球，谢谢大家。”简短的介绍之后，李默对这种场面有点不适应，就想溜下台去。
　　却被英飒飒拉住了:“你还没介绍年龄，学习经历，恋爱史之类的。”她又严肃的说道：“咱们班的同学都要坦诚相待，这样才是一个温暖的大集体。”
　　李默看了看教室里坐着的三十多位同学难为情的说道：“我今年17岁。”这时台下有人起哄道:“咱班以后有一个未成年，以后讲段子的时候大家都要注意了。”
　　李默尴尬的笑了笑，接着说道：“我是高二时进入燕大旁听的，至今未谈过恋爱。”
　　英飒飒看着讲台上满脸通红的大男孩，觉得他可爱极了。笑着说:“现在是提问时间，有什么问题大家都可以问。”
　　一个戴着厚厚眼镜片的男生举起了手：“我是王博文，是我们市里的高考状元，这样才能进入燕大读书的。”他先介绍了自己，又脸色认真的说：“我想问一下李默同学一个问题，你到底以什么样的成绩得以在高二就能进入燕大旁听？”
　　这时讲台上的英飒飒也补充道：“也许有的同学不是很理解旁听生的概念，以为旁听生不是正式的燕大学生。其实并不是这样，我们燕大的旁听生在下个学年将直接免试招录，并和我们一起进入大二。”
　　“这样啊，这旁听生也太厉害了吧，不高考还能省一年时间，这人是什么背景啊。”台下传来了一些同学的议论声。
　　李默看着台下的议论纷纷，淡淡一笑，坦诚的说：“这个问题我可以回答，我来自一个偏僻的小城市，没有任何背景，我能站在这里完全是因为我数学很好。”
　　李默的话惊呆了台下的同学，“切...没见过这么能装的。”
　　王博文也满脸通红的说：“李默同学，如果你不愿说出真实的原因，可以不用回答我的问题。但你不能找这样的借口搪塞我，要知道我们是数学系，数学不好的能招进来吗？”
　　李默觉得很难解释自己被招录的原因，只得摊了摊手说道：“我数学成绩真的很好。”
　　不过除了王博文，别的同学对李默为什么能作为旁听生出现在燕大并不是很在意，他们在意的是李默竟然还未成年。这意味着他成了班级中年级最小的同学，是所有人的小弟弟。
　　班长英飒飒敲了敲桌子：“静静，同学们请安静一下，让我来为李默同学介绍一下大家。也让他感受到我们这个大集体的温暖好不好？”
　　“好”，台下的同学异口同声的说，可以看得出来英飒飒这个班长还是很有威望的。
　　英飒飒指着一位坐在前排的男生，高声说道：“这位同学是周舟，我们班的学习积极份子，每次上课你会发现他必然出现在教室的第一排。”被她点到的那位男生不好意思的笑了笑。
　　“这位是我们班的小富豪张启帆，在高中时就已经开始经商了，现在在多家企业兼职，据说已经身家百万了。”她指着前排一个一直在发微信的同学介绍到。那个名字叫张启帆的同学听到班长点了他的名字，终于放下了手机，冲着李默笑了笑。
　　随后她又指着刚才和李默发生过争论的那个男生，笑着说：“这位是王博文，刚才你们已经认识了。王博文是我们班级里学习成绩最好的同学，以后你有什么不会的难题可以请教他。”台下余怒未消的张博文推了推自己的眼镜，没有任何表情。李默看到他这个样子，觉得有点好笑，心中想:“我现在正为了一道难题伤脑筋，但是估计他也不会。”
　　英飒飒指着......介绍...
　　............
　　李默觉得时间过的真慢，好在终于结束了，同学们陆续离开了教室。
　　“走，开黑去不，4缺1。”胖子走到李默身边挤着眼睛说道。
　　“不去，不去，等下我还要去图书馆。”他看着那个正在整理桌椅的瘦弱身影拒绝道。
　　李默正在擦去黑板上的“迎新大会”的字样，身后传出一个惊讶的声音：“你不是去图书馆了吗？”
　　只见英飒飒瞪大眼睛看着他，李默不好意思的说：“我留下来帮一下忙，感谢你为我组织的这个迎新会。”
　　“感谢什么，我是班长，这是我应该做的。”英飒飒直截了当的说，“不过有你帮忙也好，我正为黑板太高擦不完发愁呢！”
　　说完，两人相对无言。李默不知道这种场合该说些什么，他只能转过身专心的擦着黑板。
　　“葫芦娃，葫芦娃，一支藤上七朵花，风吹雨打，都不怕...”一段手机铃声打破了宁静而又尴尬的气氛。
　　李默从口袋中拿出自己的手机，上面显示的是一个座机号码。手机是上大学前李默妈妈给他买的，知道他号码的人并不多，会是谁呢？
　　他疑惑的接通了电话：“你好，找哪位？”
　　“李默是吧，我是吴教授啊，你入学这么多天也不说来看看我这老头子。”对面传来了一个熟悉的声音。
　　李默赶紧礼貌的回到：“吴教授，你好，我想着您工作繁忙就没想着去叨扰。您在办公室吗，我这就去拜访您。”
　　可以说吴教授是李默的恩人，如果当初不是他力排众议，带队亲自对李默进行考察，李默根本不能获得这次机会。当然这是魏小年口中透露出来的消息。
　　电话对面传来了吴教授标志性的洪亮声音：“我刚从国外参加一个学术会议回来，现在在数学系二楼的办公室内，你直接过来吧。”
　　“好的，您稍等。”李默挂掉电话，匆匆向正在打扫教室的英飒飒打了个招呼，就奔数学系办公楼而去。
　　英飒飒看着李默匆匆离去的背影疑惑起来。刚才他电话里的吴教授，难道是数学系的大拿吴教授，李默怎么会认识吴教授呢。她摇了摇头，继续把桌椅都归回原位。

第30章 精英教育
　　现在已经到了下班的时间，数学系办公楼内一片寂静。李默放轻脚步，来到了挂着吴教授牌子的办公室门外。通过窗户，可以很清晰的看到头发花白的吴教授正在伏案写着什么。
　　他整理了一下衣服，轻轻敲敲门。
　　“请进”，屋内传出了声音。李默小心翼翼的推开门进入办公室，吴教授抬头看了一下他说：“稍等，马上写完了。”
　　李默环顾四周，这是一个简单的不能再简单下办公室了。屋子里除了书籍还是书籍，书桌旁边只简单的摆了一张的椅子。
　　过了许久，吴教授终于放下了手中的笔，抬起了头看着仍然站在那的李默诧异的问：“怎么不坐，刚才我不是让你坐下了吗？”
　　“刚参加完一个大学生教育的会议，有点心得就赶紧记录下来，让你久等了。”他看李默依然站着，又催促道：“别拘束，快坐下吧。”
　　李默只得慢慢坐下，他对陌生的环境感觉到不适应。
　　吴教授喝了一口水问：“你知道现在国际上流行的大学教育是什么吗？”
　　好像根本没等李默的回答，他自己又接着说：“现在国际上流行的大学教育是两手抓两手都要硬。”
　　两手抓两手都要硬？李默对这个词组并不陌生，可是用在这是什么意思？
　　好像看出了李默的疑惑，吴教授伸出两个手指头比划着说：“一手抓全民教育，一手抓精英教育。”
　　“什么是全民教育，什么是精英教育呢？”吴教授不知不觉提高了声调，“全民教育就是提升全民的文化素质，使大学教育全民化。精英教育就是优选拔尖，加强对天赋型学生的教育。”
　　“知道我参加这次会议有什么感想吗？”吴教授停下来问他，李默觉得眼前的吴教授就是另一个大脑袋帕杰罗人。他们都喜欢问别人问题而又不需要别人回答。
　　李默摇摇头，吴教授看到他的举动高兴极了：“我发现我们的全民教育做得很好，但是精英教育和国外有着很大的差距。现在有许多国外一流大学的教育资源正在向天赋好的学生们倾斜，甚至出现了跨国抢人才的局面。”
　　刚说完，吴教授猛的一拍头：“我叫你过来是问你最近的学习情况如何，说这些干嘛。快说说，现在在学校里还适应吗？”
　　李默看着眼前这个大孩子一样的老教授，正色的说道：“还算是比较适应，同学们都很热情，对我的帮助很大。老师们也很认真负责，只是我觉得教科书的知识太浅了，目前大部分时间都在自习。”
　　吴教授笑着说：“也是，对于你这种有天赋的学生来说，大学的教科书知识是简单了一些。不过你要注意数学是一门注重基础的学科，基础一定要扎牢固。”他停了一下，又问道：“最近在看些什么书，方便说嘛？”
　　李默羞涩的说：“这几天一直在看四色猜想方面的书籍。”
　　“对四色猜想有兴趣？这可是一块又臭又硬的石头啊。”吴教授瞪大眼睛说道。
　　李默有点不解吴教授对四色猜想的称呼问道：“嗯，是对四色猜想有兴趣，但为什么它是又臭又硬呢。”
　　吴教授哈哈大笑：“看来你虽然数学天赋虽高，但对一些基础的数学界典故还不是很了解。像四色猜想这种难题，难道几百年真的没有数学家能把它证明出来吗？不是。它的难度是很高，但还是在数学基础范畴内，如果一个数学家花上十几年的时间，潜心研究，终归是能把它证明出来的。”
　　他看李默依然不解，卖关子的说：“那为什么到目前为止，四色猜想都没有被证明出来呢？那是因为它并没有重要到那种地步，难度又很大。想让一个数学家花十几年的时间证明一个不能帮他带来名利的难题，可能吗？”
　　“可笑，现在连数学界也开始讲究名利了。”他又叹息了一声。
　　李默听明白了，忙端正的说：“老师放心，我研究四色猜想也只是为了兴趣，并不会耽误平日的学业的。”
　　“那就好，这种偏僻的难题终归不是什么大道，不要误入歧途为了解题而解题。”吴教授拿出桌上的茶杯喝了口水，“那么现在有什么进展吗？”
　　李默为难的说：“目前并没什么进展。四色猜想虽然内容简单，只是可能涉及图论和拓扑。但是寻找到突破口太难了。”
　　吴教授并不觉得吃惊，突然他想到了什么，笑着说：“四色猜想并不在我的专项范围内，我并不能给你提供什么帮助。不过我可以给你推荐一个人，你去见见他说不定会有什么收获。”
　　李默：“什么人，是哪位教授吗？”
　　吴教授摇了摇头说：“不是，在我们学校图书馆的负一楼有一个专门负责破旧书籍修补的办公室。那里有一个老教师姓方，你可以和他交流一下，说不定会有意想不到的收获。”
　　李默露出疑惑的表情，他不明白一个修补旧书的老教师和四色猜想有什么关系。
　　“唉，方老师其实是我的师兄，当年读研究生的时候他的天赋要远超过我。谁知道他迷上了黎曼猜想，夜以继日的研究以至于毕业论文都没有通过。没办法，我们几个师兄弟帮他了这份工作。”吴教授提起他师兄眼中充满了惋惜。“不过我这位方师兄有一个最大的优点，就是思维异常跳跃。当年我的课题遇到了难点，几年都没有进展，只是和他见面交流了短短几句话，回来之后难点迎刃而解。所以我说推荐你和他交流一下。”
　　“方老师，图书馆负一楼。”从吴教授办公室出来的李默直奔图书馆而去，他想看看吴教授的师兄真的有那么神奇吗？
　　“叮...”随着电梯门打开，负一楼到了。和外面的温暖阳光相比，地下室显得格外的阴森，走廊两边的主机房内传出嗡嗡的轰鸣声。

第31章 启发者
　　依照地图，走廊的尽头就是图书馆的旧书维护部门，李默看着两边凄凉的灯光觉得有点瘆得慌，他不由的加快了步伐。
　　尽头的门开着，里面有一个消瘦的身影正拿着书签和胶水在一本书上贴着。李默凑近看，这个小房间内的桌子上和地上都堆满了残破的书籍，在书堆中间有一位满头白发的老人。难道这就是吴教授的师兄，怎么看起来比吴教授老这么多，李默内心嘀咕。
　　敲了敲门，消瘦老人慢慢抬起头，看着门口站立的李默，眼睛中闪过一丝精光。
　　“是方老师吧，我是李默，是吴教授的学生。”李默看消瘦老人没有言语，自己主动介绍道。
　　老人放下手中的书本，站了起来：“是吴老头的弟子啊，请进来坐吧。”说着搬过一把椅子递给了李默。
　　“我的论文遇到了一些困难，刚才在吴教授那里，他推荐我来和您谈谈。”李默决定开门见山的说。
　　方老师看着李默，摇了摇头笑着说：“我只是一个数学上的失败者，承蒙众师兄弟不弃，得以温饱度日。你是不是听吴老头说和我谈过话之后茅塞顿开，上次不过是巧合，能解决那道题目不过是他自己的实力罢了。”
　　眼前的这位就是曾经和吴教授口中天赋比他好很多的师兄，李默现在看到的却只是一位消瘦的老人。就为了黎曼猜想，难怪有人说数学是世界上最残酷的学科，一道题目，可以熬干一个天才。
　　李默觉得自己应该主动点，他谦逊的说：“我现在做四色猜想的论文，总是感觉找不到入手点。”
　　“四色猜想啊，那可是个又臭又硬的东西。”说着老人拿起桌面上一张破旧的纸片折了起来，他那有些干瘦的指头把旧纸的边缘慢慢抻平。对折，然后再对折，半折...李默静静的看了很久，也没看明白他折的是什么。
　　“方老师？”李默觉得眼前的老人走神了，试探的问道。
　　老人没有回话，依然慢慢折着手中的纸。过了许久，终于他打开一个抽屉，小心翼翼的把形状怪异的折纸放进了里面，抽屉里面已经放满了各种形状的折纸。然后他才抬起头用浑浊的目光仔细打量了一下李默。
　　只见老人又拿出一张旧纸，这次他折着纸说道：“人的一生都在寻找着各种各样的答案，有的答案就像海边的贝壳一样很容易得到，有的答案则像深海里的海沙一样，虽然历经千难万险也难如心愿。”
　　说完，老人停顿了很久，叹息了一声。慢慢说道：“我给你讲一个小故事吧，从前在森里里有一只老鹰，很善于狩猎。有一天这只老鹰碰到一只刺猬，它对刺猬发动了攻击，刺猬却把自己缩成了一团。老鹰只得悻悻而去。也许是刺猬刺伤了老鹰的高傲，这只老鹰每天都开始寻找刺猬，然后用尽各种攻击手段，刺猬每次都只是把自己缩成一团，老鹰每次都是悻悻而去。”
　　故事讲到这里，老人停下了，他用有点颤抖的声音问李默：“如果你是这只老鹰，你会怎么办，你是继续盯着这只老鹰还是去寻找其他的食物？”
　　“如果你继续盯着这只刺猬，那么你将失去狩猎其他猎物的机会。如果你去寻找其他猎物，你将永远失去自己的高傲。”
　　老人说完就不再言语，只是低头折着自己手中的旧纸。
　　李默沉思了许久，抬起头盯着老人慢慢回答道：“如果我是这只老鹰，我会把这只刺猬抓到高空，狠狠的摔下去。”
　　老人听到李默的答案浑身一震，又仔细的打量了一番李默，慢慢说：“你很好，你可以走了。”
　　李默闻言觉得有点莫名其妙，他在回宿舍的路上还在思考老人的故事，难道自己的答案真的是正确的？
　　周围仿佛安静了下来，灰雾弥漫，李默觉得有点诧异。他并没有呼唤，帕杰罗人自己主动出现了。
　　只听到灰雾中的大脑袋帕杰罗人有点吃惊的说道：“启发者？地球上竟然也存在着启发者。”
　　说完，灰雾就散去了，四周的喧嚣声又出现在耳边。
　　“启发者是什么？”，对于大脑袋帕杰罗人的行为李默感到很奇怪，更让他在意的是帕杰罗人说的这个名词。
　　从字面意思看，“启发者”就是可以启发别人的人，但是那老人刚才启发我什么？李默不解的摇摇头，他决定还是回宿舍继续肝书，因为只有积分是实实在在的。
　　“你看，是不是那个男生，看起来年纪好小啊。”李默注意到身后有人指着他窃窃私语，以他2.0的听力，很容易就清晰的听到她们在说什么。
　　“长得好像哦，皮肤白皙，身材修长而又不失肌肉感。要不是觉得他太小，我早上去打招呼了。”其中一个高个女生说道。
　　“你说视频上的是不是真的，不会是排练过吧？”身后两个抱着课本的女学生还在交头接耳说道，她们完全没想到李默会注意到她们。
　　“应该不会吧，听说那个穿黑衣服的男生是商学院的学霸，这下面子丢惨了。”
　　“就是，就是，好像商学院的学生们都讨厌那个所谓的学霸，现在真是大快人心。要不要我们现在冲上去让他签个名？”那个低个女生提议道。
　　李默听到这里，赶紧加快步伐，他可不想为不相干的人浪费时间。
　　燕大果然是一流的高校，路过隔壁寝室，里面竟然传出背诵英语的声音。李默推开宿舍门，发现三位室友竟然也都在自习。
　　这完全不像曾经的球友牛田描述的大学生活，牛田在考上大学后对李默描述过大学的“美好”生活，惹得当时的李默一片向往。
　　“李默，快过来。”胖子一看到李默就激动的叫了起来，“你看看这是不是你？”
　　说着胖子把手机拿给李默看，手机上播放着的视频正是李默和黑衣男在图书馆被圆周率时被人录下的。
　　发布视频的同学还给这条视频起了个响亮标题叫做：“震惊，燕大惊现10分钟背诵300多位圆周率的神人。”这条视频已经有5万多的点击率了，下面还有很多网友的评论：
　　燕大一枝花说：“膜拜大神”
　　SKY说：“这位小哥看起来好年轻啊，是我们燕大的学生吗？”
　　我叫小毛驴说：“没看到背景是燕大图书馆吗，肯定是我们燕大的学生，不过好年轻啊，估计是大一的吧。”
　　蟹堡王：“可怜的黑衣学生惨被爆了，据说视频中的黑衣学生是商学院的。”
　　张二花:“求小哥的名字。”
　　二狗：“同求。”
　　小猪爱吃瓜：“同求。”
　　...
　　...
　　胖子仔细盯着李默看了看，又比照了一下视频，又盯着李默看了看，又看了一下视频...
　　“好吧，视频上就是我，帮我保密。”李默被胖子的举动搞烦了，只得承认。
　　胖子这次不再搞怪，幽幽的说：“原本以为班里你年纪最小，我这学渣的名头可以换一换，没想到又是一位学霸，没意思，看书去了。”
　　晚上，躺在床上李默一直在回味图书馆地下室那位老人讲的老鹰和刺猬的故事，到底是什么意思呢。

第32章 老鹰与刺猬
　　李默发现即使自己去得再早，图书馆里也总是坐满了人，他悄然来到一个小角落里，怕再遇到上次那样的事情。
　　拿出稿纸，却无从下笔。也许正是因为四色猜想的定义很简单吧，简单就意味着着手点很少，很难运用成熟的定理体系进行解读。
　　四色猜想就像是刺猬一样。
　　刺猬！李默想起了图书馆地下室老人讲的故事，“当时我是怎么回答的呢？”
　　“如果我是这只老鹰，我会把这只刺猬抓到高空，狠狠的摔下去。”李默清晰的记起了自己的答案。
　　“四色猜想等于刺猬，抓到高空等于什么？”他觉得自己快抓到问题的关键了，就差那么一点点了。
　　“四色猜想等于刺猬，四色猜想等于刺猬，四色猜想等于刺猬...”李默不停的在心中默念，突然脑中灵光一闪。
　　“四色猜想等于刺猬，那么我可以把这只刺猬放在三维坐标系下，那样就能用实行精准打击了。”
　　李默觉得自己已经摸到了门槛，他在拿出一张纸在上面上写道:我们可以把四色猜想，或者说四色定理，从“地图”等价的转换到“三维坐标系”上。图，不严谨的说就是点和边连成的图形。在图论中有一个定义叫平面图，说的是一种图可以在三维坐标系上画出，并且边之间两两不相交。我们把地图上的每个国家看成一个点，两个国家相邻就代表这两个点之间存在一条边。这样，我们就得到了一个三维坐标系，对国家染色也就变成了对坐标系中的点染色，使得相邻的点不同色。四色定理说，对于任意三维坐标系中，四种颜色就足够满足上面的条件了。
　　现在要做的就是找出那个神秘的函数，大于等于五个点两两相连的图，确实是不能在坐标系中画出的。首先考虑对一个给定的图G，对他的点进行染色，使得任意一条边的两个顶点不同色。我们把满足条件的最小的所需颜色数目叫做chromatic 。
　　同时我们把图f中包含的最大完全图子图的点的数目叫做clique number，记为 x。很容易发现，一个n个点的完全图由于点两两相邻，至少需要n种不同的颜色。
　　.........
　　.........
　　.........
　　设x(n)为M项的序列，可以表示图论任何点阵，由DFT变换，任一X（m）的计算都需要M次复数乘法和N-1次复数加法，那么求出NM项复数序列的X（m），即N点DFT变换大约就需要M^2次运算。当N1=10点甚至更多的时候，需要N3=10486次运算.
　　.........
　　.........
　　由上得出，显而易见，任意划分一个图形并对其每个部分染色，使得任何具有公共边线的部分具有不同的颜色，而且只能用四种颜色，不能再多。这个命题成立。
　　证毕。
　　突破了思维障碍的李默，一口气把证明的思路全写了下来。难怪百年来有那么多数学家栽倒在四色猜想面前。它就像是一个刺猬一样看着很弱小，其实很难找到下嘴的地方。如果找到了弱点，那么它不过是一道有难度的证明题。
　　看着纸上完整的证明思路，李默心中充满了喜悦，他觉得自己正在为人类文明的前进一小步而努力。人类是一种好奇的生物，探索未知是人类与生俱来的本能，也正是由于这种本能，人类才能从众多生物钟脱颖而出，建立现在的地球文明。
　　下一步他要做的就是把论文整理出来，对于拥有学术论文撰写能力的李默来说，这倒成了最简单的事了。
　　“嗡嗡...嗡嗡...”手机振动响了，李默拿起一看，微信上英飒飒说：“李默，线性代数课你怎么没来上，果老师要全员大点名了，速来。”
　　“糟糕”，李默一看手机上的时间，心中暗道不好。只怪他解题太入迷了，竟然忘记了还有一节线性代数课在上午。
　　他来不及收拾，把草纸胡乱的放进了书包里，直奔阶梯教室而去。
　　路上的学生已经寥寥无几，李默边跑边看手机上的时间，“不行，赶不上了。”
　　果然来到阶梯教室外，讲台上的果老师已经开始点名了。
　　“张宇！”，“到！”
　　“王春艳！”，“到！”
　　“苏宇航！”，“到！”
　　.............................
　　..............................
　　李默蹑手蹑脚的走到后门，探了一下头，发现果老师正专心致志的对照着花名单点名。他准备悄悄的，慢慢的溜向座位。
　　讲台上的果老师：“李默！”
　　正从后门溜入的李默下意识的回答：“到！”...
　　“糟糕了！”
　　意识到不妙，李默抬起头向讲台上看去。讲台上果老师瞪圆了眼睛盯着他，冲他招了招手说：“这位同学，你是刚来吗，来来，请先到讲台上来。”
　　李默只得在同学们的注视下慢慢走向讲台。
　　“上我的课也敢迟到，看来我的威望降低了很多啊。”果老师阴笑着说道，“高数班的李默是吧，也不为难你，我出一道题目如果你能做得出来，既往不咎。如果答不出来，期末平时成绩你就别想要了。”
　　说着他就怒气冲冲的在黑板上写道：设向量α=(a1，a2，a3)β=(b1，b2，b3) a1!=0 b1!=0 α^Tβ=0 A=αβ^T
　　(1)求A^2
　　(2)矩阵A的特征值和特征向量
　　写完他把手中的粉笔递了过来，并笑着说：“请吧，李默同学。”
　　李默接过粉笔沉思了片刻，对着果老师点了点头，然后在黑板上写道：^1) A^bai2 = ab^T ab^T
　　因为a^Tb=a1b1+a2b2+a3b3 = b^Ta =0
　　所以duA^2=a 0 b^T
　　所以A^2为0向量
　　2）A
　　a1b1 a1b2 a1b3
　　a2b1 a2b2 a2b3
　　a3b1 a3b2 a3b3
　　|A-λE|=0
　　直接求行列式，常数项、λ一次项dao全都消掉；
　　利用a1b1+a2b2+a3b3=0 λ二次项也消掉；
　　最后λ^3=0，特征值全0
　　Ax = 0
　　因为A各行成比例，所以秩为1
　　最后特征向量表达式：x1=-b2/b1x2-b3/b1x3 （b1!=0)
　　如行云流水般一气呵成，李默把粉笔递回了正看着黑板发呆，脸色渐渐发青的果老师，径直回到了自己的座位。
　　过了许久，讲台上的果老师反应了过来，尴尬的笑了笑说：“这位名字叫做李默的同学答的很好，这次点名就到此为止了，下面开始上课。”
　　.........................
　　.........................

第33章 美国数学杂志
　　美国数学杂志社大会议室。编辑Jack无聊的转着笔，听着总编John在前排滔滔不绝的讲话，“以后杂志社的审稿工作要侧重于加快审阅速度，对一些知名教授的论文或者是关于解决知名问题的论文，更要加快审阅速度。知道21世纪什么最重要嘛，是时间，时间就是我们杂志社的生命。现在有很多欧洲杂志社甚至会把未经过同行审阅的论文先行刊登出来，当然我们是世界上最知名的数学杂志，不能这样做，我们要保证论文结果的真实性。但是我希望在座的各位编辑可以加快审阅的速度。”
　　“lucie，上次那篇关于离散数学方面的论文，你的审稿速度太慢了。结果那位作者等不及就撤稿了，现在已经发布在了《数学家》上了。我希望以后大家要杜绝这类事情的发生，要知道杂志社之间的竞争是很激烈的。”主编John点名批评正在玩手机的女编辑。
　　“加快审阅速度就意味着休假的减少...主编大人真的以为那些古板的数学教授们都那么好说话吗？”转着笔的Jack对主编的话心中很有意见，“每次都是我亲自跑去和他们交流，如果加快审阅速度，那些教授们该有意见了。”
　　总编John看到台下的编辑对加快审阅速度的提议并不是很赞同，接着说：“加快审阅速度主要是指加快审阅知名问题的论文。同时我们杂志社要扩大知名问题的版面，虽然数学杂志上刊登的论文都是经过验证过的，数学问题也没有高低之分。但是知名问题可以带来更多的销量，可以带来更大的名气。要记住，我们虽然是一个数学杂志社，但我们并不古板。当然了，在座的各位编辑如果成功在杂志上推荐成功一篇知名问题领域的论文，月底可以得到双倍的奖金。”
　　看来还是大棒加胡萝卜的策略好用，台下的编辑们纷纷附和。
　　燕大
　　李默正在手机上搜索知名的数学期刊有哪些，系统任务的要求必须是A级论文，那么魏小年所在的《数学月刊》肯定不行，不然他现在也不用这么烦恼了。
　　想起魏小年，李默眼前浮现出那个身着骑行装的青年。他得以进入燕大读书要感谢两个人，一个是吴教授，另一个就是魏小年了。
　　看着路边的行人已经穿上了长袖，李默才发现自己在燕大已经不知不觉生活两个月了。自从与魏小年在校门口分别，他们还没有联系过。于是他拨通了魏小年的电话。
　　“李默，你怎么想起给我打电话了，是不是遇到了什么难事。”电话对面的魏小年没想到李默会给他打电话，在他的印象中，李默就是一个书呆子。
　　被魏小年一语点破的李默不好意思的说：“魏哥，是这样的，我想发表一篇论文，不知道发表在什么杂志上比较好。”
　　魏小年一听发表论文有点激动了，李默的上一篇论文可让他在《数学月刊》的地位提高了不少，他满怀期待的问：“发在我们《数学月刊》啊，我还可以给你把把关。”
　　李默不好意思的说：“对不起，魏哥，我这次需要发表是一篇A级论文.....”
　　“A级论文.....”很明显对面的魏小年沉默了片刻，他没想到李默竟然要发表一篇A级论文，A类期刊通常是学术性非常强的期刊，大部分是核心期刊或一些重点院校的学报等权威期刊。《数学月刊》只是本面向中学生的杂志，当然不能算A级期刊了。
　　“那你想在国内发表，还是在国外发表？”反应过来的魏小年放下了拉拢的心思，问道。
　　李默并不知电话对面魏小年的情绪变化，他说：“国内还是国外都可以，只是尽快速发表。”越快发表就可以越快完成任务，肝书换积分实在太慢了。
　　“如果你想尽快发表的话我推荐你投到国外的杂志社，只要你的论文水平过硬，他们审稿的速度要比国内快一些。不过在国外杂志上发表论文的难度比较大，因为大部分的国内数学家在用外语写论文的能力都比较薄弱。”魏小年知道国内的权威期刊为了保证论文的正确性，会邀请很多专家进行评审，有时一篇论文可以拖好几个月才能发表。
　　“对了，我能问一下你写的论文是关于什么数学问题的吗？”魏小年对于一个在高一就能解决世界级难题的天才，写的论文比较感兴趣。
　　李默有点不好意思的说道：“是关于四色猜想的，具体论文思路已经完成了，只是还没有写成论文。”
　　“四色猜想？”魏小年有点摸不着头脑，“四色猜想不是被计算机穷举证明了吗？”
　　“我是用数学逻辑推理证明的四色猜想。”李默回答道。
　　“真的吗？数学逻辑证明四色猜想？”魏小年大吃一惊，四色猜想看似简单可是在数学史上的名头可不小，由它衍生出了的图论更成为数学一个新方向。这个只有17岁的男生竟然证明出了四色猜想，难道世界上真的有天才吗？
　　李默感觉到了电话对面魏小年的吃惊，他平静的说：“是真的，具体思路已经完成了。我只要写成论文就可以发表了。”
　　魏小年平静了一下心情说：“如果你以四色猜想为题目的话，我推荐你发表在美国数学杂志上，它们很喜欢收录关于世界名题方面的论文。”
　　果然，魏小年还是很懂得数学界的事，李默觉得自己的电话打对了，他感激的说：“谢谢魏哥，等论文发表了，我给你寄一份样刊。”
　　等论文发表了...一份样刊...。电话对面的年轻人真的以为在一本A级刊物上发表论文就是捡大白菜吗？
　　不过他还是好心的提醒：“李默，我还是建议你在论文完成之后先拿给吴教授看一看。你要知道，对于一个数学家来说，学术的清誉是很重要的。”他害怕李默犯下乌龙错误。
　　“谢谢魏哥提醒，我会的。”
　　挂掉了魏小年的电话，李默心中大定，他对自己的论文和写论文的能力很有信心，毕竟学术论文专精这个技能太好用了。

第34章 论文成型
　　连续五天了，李默都窝在图书馆的小角落里撰写着四色猜想的论文。他现在才发现，用外语写一篇论文是多么的困难。
　　用词的专业度，引用的定理表述的规范性。他曾以为词汇是最困难的。实际上写论文时才发现，词汇不是最困难的，真正麻烦事是用外语表达的逻辑。
　　在查阅无数文献，绞尽脑汁之后李默终于把论文完整的写了出来。
　　We can convert the four color conjecture，
　　At the same time， we call the number of points of the largest complete graph subgraph included in Figure F as “clique number“， and note it as X. It is easy to find that a complete graph of n points requires at least n different colors because the two points are adjacent.
　　.........
　　It is obvious from the above that any part of a graph is divided and dyed to make any part with common sidelines have different colors， and can only use four colors， no more. The proposition is true.
　　I have finished the certificate.
　　看着自己写的论文，李默就像看到自己的孩子一样，他觉得满意极了。
　　李默想起了魏小年的话，他掏出手机拨通了吴教授的电话：“吴教授，你好，我是李默，我最近完成了一篇论文。准备投稿，想先让你把把关。”
　　“论文？好，好，我下午有空，这样吧，下午两点你来我办公室。”吴教授一边接过助理递过的文件一边回答道。
　　旁边穿职业套筒裙的女助理看到教授放下了电话，小声提示道：“吴老，您下午和大方集团的张总有个会面，你看是不是...”
　　“推掉，就说我下午很忙。”吴教授一边看着文件一边回答道。
　　女助理一边点头称是一边心中纳闷：“电话对面的学生是谁啊，竟然能让吴老推了下午的会面，要知道大方集团每年都会给数学系投资不少钱呢。”
　　李默仔仔细细把自己的论文检查了好几遍，然后小心翼翼的放进了书包中。
　　旁边的胖子看到李默谨慎的举动有点好奇的问道：“墨子，书包里装的什么啊，看把你小心的，给哥们看看。”
　　李默头也没回的答道：“论文。”说完带着书包就出了寝室，他还要去图书馆继续肝书，
　　胖子看着李默的背影有点奇怪：“大一就开始写论文了？现在的年轻人真的这么猛吗？”
　　下午两点，李默准时来到了数学系办公楼，他敲了敲吴教授办公室的门，开门的却是一个身穿套筒裙，身材姣好的年轻女子。
　　年轻女子打开门轻声问：“同学，你找谁？”
　　李默说：“吴教授约了我两点钟来，他不在吗？”
　　年轻女子眼神一亮，轻轻侧身把李默让进了办公室，说道：“吴教授刚有事出去了，马上回来，你稍等。”
　　然后她又犹豫着补充了一句：“我是吴教授的助理，我叫方晓云，请问同学你是？”
　　李默大方的说：“我是李默，很高兴认识你。”
　　二人正在寒暄，吴教授推门进来了，他看到李默很高兴说：“走，到里面让我看看你的论文。”又回过头对年轻女子交代“晓云，泡两杯茶。”
　　吴教授带上眼镜看着李默递上的论文，仅看了一个标题就大吃一惊：“四色猜想？你真的把四色猜想证明出来了？”
　　吴教授的动静让正在倒水的年轻女子也吓了一跳，开水洒落在地板上。她正要拿拖把擦干，却被吴教授阻拦了：“你先出去吧，替我推掉下午的日程安排。”
　　年轻女子边点头称是，边仔细了打量了一下李默。
　　吴教授确定他的助理已经离开了，这才开始翻阅论文。
　　李默看得出来，外语对于眼前的吴教授来说一点障碍都没有。
　　“巧妙啊，你这里的变化真是奇妙。”吴教授看着论文，忍不住赞叹的说道。
　　李默平静的坐在椅子上，就像等待考试的学生一样。他看着对面的吴教授时而皱眉，时而舒颜，心中却没有一点忐忑，因为他对自己写的论文很有信心。
　　“你坐标系里是不是算错了，这里怎么看起来这么奇怪啊？”吴教授皱着眉头指着一个行列式说道。
　　李默微笑着从旁边拿过一张草纸，在上面写了两行计算公式递了过去。
　　吴教授看到草纸上的计算公式，一拍脑袋说道：“真是太巧妙了，你是怎么想的？”
　　“老鹰和刺猬。”李默一脸坦然的说道。
　　“老鹰和刺猬？”吴教授听不明白，“还是先看论文吧，你这里的常数项是不是有问题？”
　　李默把论文翻到第二页，指了指上面的几行计算，吴教授的疑问顿消。
　　......
　　......
　　吴教授仔细的阅览论文，有一丝疑问，他都要李默解释一番。好在到目前为止，他还没有在李默的论文中找出任何错误。
　　“咕噜...咕噜...”不知不觉中，已经过去了好几个小时，李默的肚子响了。
　　吴教授看了看一脸尴尬的李默，收起论文，用内线电话交代助理送来了两份外卖。
　　“把你的主要思路给我讲一下。”吴教授一边吃着外卖一边还在思考着论文。
　　“我把平面的四色猜想转换到三维坐标系中......”李默详细的解释着。
　　吴教授怜爱的看着李默说：“巧妙，真是巧妙，你这脑子是怎么长的？”
　　晚上十点，在李默的解释下，吴教授终于把论文通读了一遍，他翻了翻这50多页的论文，惊讶的发现自己竟然一点错误也没找到。
　　“这篇论文是你自己独立完成的？”吴教授拿起茶杯喝了口水问道。
　　“是的，主要思路花了大概一个月，论文的撰写大概用了一周的时间。”李默点点头，老实的回答。
　　吴教授看着李默坦诚的面孔，点点头说：“想来也是你自己独立完成的，如果是在哪位教授的帮助下写出来的，断然不会只署你一个人的名字。”想了想他又问道：“你知道这篇论文一旦发表对你意味着什么吗？”
　　李默摇摇头，因为他对于名誉并不感兴趣，所以平日也不关心这些事情。
　　吴教授郑重的说道：“四色猜想和你上次完成的考拉兹猜想很不一样。数学难题虽然没有高低贵贱之分，但是数学界却很现实。考拉兹猜想虽然很难但它只是一道冷僻的题目，四色猜想不一样，它在全世界知名度都很高，说不好我们的教科书也要改写。”
　　说道这里他停顿了一下，拿起水杯又喝了一口水，然后才慢慢的说：“也许你会因为这篇论文一夜成名，毕竟是四色猜想啊，说实在话连我都很眼红。”
　　李默摇了摇头正色的说道：“其实我并没有想那么多，这篇论文在我眼中只不过是一篇普通的论文罢了。”
　　看着李默一副书呆子的模样，吴教授心中感叹道，也许只有这么纯粹的人才能解决世人不能解决的难题。

第35章 英飒飒
　　“你准备发表在国外的哪本期刊上？”吴教授看到李默用外语写的论文，他明白李默是心思。
　　李默把魏小年的话复述了一边，并很确定的说：“我已经准备给美国数学杂志投稿了。”
　　吴教授点点头说：“魏小年这孩子虽然天资有限，但是眼界还是有的。美国数学杂志很适合你这种新人投稿，这样吧，我给你写一封推荐信，这样也许能引起足够的重视。”
　　李默看着吴教授，犹豫是说：“吴老师，是不是把您也作为论文的并列作者署名。”
　　“我是那种人吗？看过一遍你的论文就成了署名作者，这功劳来得好快啊。”吴教授脸色发红的说道：“诚然，现在学术圈存在着一些不正之风，有个别导师抢夺学生的功劳。但是你放心，在我们燕大数学系中，绝对不允许存在这种现象。”
　　李默没有想到吴教授的反应会这么大，他写论文的目的纯粹是为了完成系统任务，对于论文署几个名字并不在意。他高中时曾在网络上看到有的大学生发帖子，控诉他们的导师为了利益，强行在学生的论文中署上自己名字。
　　吴教授看出了李默的心思，语重心长的说：“我知道你对很感激，但是我对你的帮助完全是出于一片爱才之心。并不需要你的回报，如果你要回报，就多钻研数学，回报我们的国家吧。”
　　深夜是燕大校园一天中最寂静的时刻。昏黄的路灯下，李默走在小路上，吴教授的话回响在耳畔，他现在知道了什么叫做高风亮节。
　　“滴滴...滴滴...”手机微信响了，班长英飒飒：“刚听辅导员说，线性代数课的国老师把你告到了学工办，说你无视课堂纪律。近期学工办的老师可能要找你谈话，你自己要想好怎么说。”
　　果老师...学工办...我...？
　　李默摇了摇头，怎么会有这样“可爱”的老师。不过现在没有心情想这些了，他要赶快把论文邮寄出去。
　　想着这些，他回复到：“收到，谢谢班长，我会注意的。”
　　周末，一大早李默就带着自己的论文来到了快递站。看着自己的包裹被快递小哥仔细检查了一遍，贴上了标签，他长出了一口气。系统的等级很久没有提升了，这次任务完成的奖励积分可以把数学升级到4级，现在他的感觉就像是在登山一样，一步一个台阶。
　　“嗨，李默，你在这里干嘛呢？”李默正想着，身后传来了一个温柔声音。
　　他回头一看，扎着马尾辫的英飒飒正和两个女生一起每人端着一杯奶茶走了过来，三个女生都好奇的盯着他。
　　他腼腆的回答：“我刚邮寄一个包裹，正准备去图书馆。”
　　“邮寄的什么包裹啊，方便说吗？”英飒飒用她的纤纤玉指拨弄了一下奶茶杯子里插着的吸管，轻轻的吸了一口奶茶问道。在她的印象中李默就是一个每天只知道呆在图书馆的书呆子，很难在别的地方看到他的身影。
　　和她一同来的两位女生目光对视了一下，露出意味深长的笑容。
　　李默点点头说：“刚把一篇论文投稿寄出去，现在的物价真贵，邮寄费花了600多元。”他每个月的生活费并不多，要省着花。
　　“寄到哪里需要这么高的邮费？”平日里英飒飒也寄过包裹，一般最多几十元就可以了。
　　“美国，我还选了特快。”李默答道。
　　“论文？美国？李默你是不是在给国外的杂志社投稿啊？”这时的英飒飒明白了过来。
　　“是啊，我这些日子一直在写一篇论文，上次果老师的课差点迟到也是因为这篇论文。”李默有点不好意思的回答道。
　　“你真厉害，等论文刊登了一定要给我一份样刊啊。”英飒飒称赞的说。
　　“没什么，我记着送你。如果没什么事我要去图书馆了。”说完李默就要转身离开。
　　“唉...你等等...我们正要去逛街，你要不要一起去，快要换季了你不需要买一些厚衣服吗？”英飒飒见李默要走连忙拦着他，咬着嘴唇说道。
　　李默想了想，摇了摇头说：“不用了，我带的有全套的衣服，从夏季到冬季的衣服都有。我去图书馆了，再见。”李默的妈妈觉得大城市的衣服贵，在他决定来燕大读书的时候就把整年的衣服全备下了。
　　“那再见...”看着李默离去的身影，英飒飒心中有点失落。
　　旁边两个女生看到英飒飒失落的样子，对视着笑了一下说道：“飒飒，刚才那位小哥是你们班的同学吗？怎么也不介绍一下我们呢，是不是准备吃独食呀？”
　　英飒飒觉得自己的脸有点发烫，小声的说：“想什么呢，刚才那位同学是我们班的旁听生，才17岁。我作为班长难道不应该关心一下吗？”
　　“还说我呢，小燕，听说你和体育系的校草好上了，也不给我们讲讲。”她又把矛头对准了其中的一位女生。
　　刚才还在笑话她的女生顿时有点娇羞的说道：“八字还没一撇呢，我们去再喝杯奶茶吧，听说附近新开了一家网红奶茶店，我们去尝尝。”
　　“尝尝，尝尝？再喝你就该胖了，我给你们说，这个月我又胖了一斤...”
　　年轻人的快乐，有时来得就是那么容易。
　　“李默同学，麻烦你来学工办一趟。”正在图书馆肝书的李默收到了学工办办公室的电话，“难道果老师真的把我告到学工办了？”
　　他一边收拾东西，一边摇着头，“这果老师也真是的，像小孩子一样，一点小事就告状，看来又要浪费两个小时了。”
　　被老师叫到办公室这种事，李默经历太多次了。祖传秘诀就是：微笑，倾听，点头，眼神中流露出佩服，然后低下头，之后你就可以尽情放心的进入自己思索的世界了。
　　学工办的老师看着李默“乖巧”的样子，摇了摇头。小声的说：“果老师就是这种脾气，以后你小心点。”
　　李默这次重重的点了点头，他对老师的“宽宏大量”很感动。想来也是，现在的大学生都是个性横飞，学工办的老师们也是见多识广了。

第36章 看不懂的投稿
　　美国数学杂志社，小编辑Jack正在百无聊赖的翻阅着来自世界各地来的投稿，他做过统计每一百份投稿中才会有一份有意义的论文，每五十份有意义的论文中才能有一篇被登在杂志上。
　　“嗯，这个问题早就被解决了，NO”
　　“这么简单的问题也用写论文，NO”
　　“第一页的定理就引用错误了，NO”
　　“这是什么？自己创造的数学符号，NO ！NO！”
　　一遍审阅一遍埋怨着主编，他刚连续出差5天，带着一份稿件去求那些老古板教授审阅，结果却是一篇错误百出的论文，奖金没有...休假没有...实在是太可怜了。
　　他随手又拿过一份论文，上面写着：《论：“任何一张地图只用四种颜色就能使具有共同边界的国家着上不同的颜色”这个命题的完全成立”》。
　　四色猜想？作为一个专业的数学杂志编辑，Jack一眼就看明白了这篇论文的论题。
　　“不过四色猜想不是被计算机证明了吗?”NO！...扔垃圾堆吧...
　　刚把论文丢进废纸堆里，Jack又想到了什么，赶紧捡了回来。
　　“难道这篇论文是用数学逻辑证明四色猜想？”他弹了弹论文封面上沾的灰尘，封面上写着：作者李默，燕京大学。他觉得这个名字很熟悉，好像在哪本杂志上看到过，怎么想不起来了呢，
　　Jack拍了拍自己的脑袋，明明很熟悉，但是怎么就想不起来了呢，对了，这好像是个中文名字...那本《数学月刊》上证明考拉兹猜想的那位高中生好像就叫这个名字，他怎么这么快就升到了大学？
　　Jack对李默的印象很深，因为杂志的审稿教授普林斯顿的Willson对这位高中生可是赞不绝口，很想把他邀请到普林斯顿留学，不过现在看来Willson这个老狐狸的如意算盘是落空了。
　　难道这个李默真的是天才吗，Jack决定仔细审阅一下这篇论文。
　　“引用定理没有错误！”
　　“数学逻辑没有错误！”
　　“语法没有错误！”
　　“....看不懂！”
　　“....看不懂！”
　　...............
　　不知不觉，一个上午的时间过去了，除了那些看不懂的地方，Jack竟然没有在论文中找到一个错误。论文的语法结构简洁而又精准，他很久都没有看到这么专业的论文写作水平了，很难想象这竟出自一位大学生之手。
　　坐在星巴克等待着咖啡，以往的Jack总要和吧台里的女侍者调笑两句，今天他满脑子都是刚才那篇论文，也没了心情。那篇论文就像有一种魔力一样，它静静的等着你去挑出其中的错误，然后却无声无息的把你征服。
　　“这篇论文难道真的把四色猜想证明出来了？如果论文中没有逻辑错误的话，它将震惊整个数学界。”喝着咖啡的Jack越想越激动，这是无数编辑都梦寐以求的机会。
　　“不行，我要把论文拿给总编看看。如果这篇论文没有错误的话，它将成为一个重磅炸弹。”Jack已经做出了决定，他把小费丢在桌子上就匆匆离去。
　　Jack推开总编办公室门的时候，坐在老板椅上的总编正为下期杂志要刊登的论文质量发愁。到目前为止编辑们送来的论文都没有足够的分量登上封面，也就是说下期的杂志还缺少一篇压轴的论文。
　　“主编，你来看看这篇论文。”Jack直接把论文摊在了总编面前。
　　“《论：“任何一张地图只用四种颜色就能使具有共同边界的国家着上不同的颜色”这个命题的完全成立”》”John默念了一下标题，顿时从椅子上站了起来，“这是四色猜想？”
　　“这怎么可能？”总编立刻反驳道，他的反应和Jack第一次看到论文时一模一样。
　　“这怎么不可能”，Jack对主编的反应很满意，他笑着说：“到目前为止，我并没有从这篇论文中找到任何一点错误，哪怕是一个语法错误也没有。”
　　“你知道这篇论文的作者是谁吗？”JACK把论文翻到第一页，指着论文作者栏。
　　主编皱着眉头念到：“李默，燕京大学。燕京大学的教授们的学术品行一直都很优秀，也许这篇论文值得我们看一看。”
　　旁边的JACK听了主编的话，哈哈大笑着说：“不是燕京大学的教授李默，是燕京大学的学生李默。”
　　“学生？”主编露出疑惑的表情，一个大学生能写出这样的论文吗？
　　难得看到主编也有困惑的时候，JACK慢慢的说：“你还记得考拉兹猜想吗，李默正是证明了考拉兹猜想那篇论文的作者，不过当时他还只是一个高中学生。”
　　“考拉兹猜想...是有这么回事...难道那位高中生又把四色猜想证明出来了？”主编终于明白李默是谁了，不过他还是很难相信的说：“这也太不可思议了吧，一个学生能连续解决两道世界难题。”
　　“我们要相信世界上存在着天才，尤其是在我们数学领域，曾经出现过的年轻天才更是数不胜数。”JACK指了指自己的脑袋说道。
　　“印度的斯里尼瓦瑟·拉马努金，从来没有接受过正规的数学教育，却发现了有高度合成数的性质，整数分割函数和它的渐近线、拉马努金θ函数。”
　　“如果说世界上真的存在着天才，那我们数学界更是天才辈出，很多著名数学家做出的成果都是在35岁之前。”
　　“难道这位来自燕京大学的李默就不能是一个天才吗？”
　　“如果这篇论文没有错误，它将是今年我们杂志上刊登的最有名的论题，它将在数学界引发一场风暴。”
　　最后JACK盯着主编慢慢的说道。
　　主编沉思了片刻，拿起桌面上的论文慎重的说：“如果这篇论文没有错误，那么它将我们杂志下期的封面。所以我们一定要谨慎，我们美国数学杂志是全球最有权威的杂志，权威就意味着不能犯错。所以你马上亲自把论文送到普林斯顿，把我们所有的审稿教授都聚在一起，讨论这篇论文。”
　　“当然，我相信所有的数学教授都会对它感兴趣的。”

第37章 论文审阅
　　JACK带着李默的论文来到了普林斯顿，和以往求着那些老古板教授审稿不同。这次他出发前特意把论文的相关内容泄露了一部分，结果那些老古板们在电话中纷纷要求尽快看到论文。
　　不用到处求人的感觉真好，JACK看着车窗外的普林斯顿小镇。第一次发现这个小镇的风景还是很别致的，难怪那些老古板们住在这里舍不得离开。
　　“滴滴...滴滴...”，JACK打开手机：“喂，SMITH教授你好，是的，我正在出租车上，马上就能到学院了，我直接到数学系的大会议室吗？好的。”
　　挂掉电话，JACK无奈的摇了摇头，这些老古板也有着急的时候，自他下飞机，已经接到了3个电话，都是催促他的。
　　数学系大会议室外，JACK整理了一下自己的头发。这是他第一次单独面对这么多老古板教授，想起以往的遭遇，他心中充满了忐忑。
　　推开门，迎接他的是几道锐利的目光。JACK强压下内心的忐忑不安，走向前去前去介绍道：“我是来自美国数学杂志的编辑JACK，这次把大家邀请来，是为了审阅一篇论文。”
　　“别说那么多废话，赶快把那篇号称证明了四色猜想的论文拿出来让我们过目。”Willson教授急不可待的说，“希望你们杂志社这次的初审水平有所提高，不要像上次一样拿着一篇错误百出的论文浪费我们的时间。”
　　JACK尴尬的点了点头。连忙把复印好的论文分发了下去，还没等分发完，就听到一位老教授惊呼道：“竟然真的是用数学逻辑证明四色猜想。”
　　“这种方法实在是太匪夷所思了。”
　　“原来是这样...”
　　“天才，真的是天才的想法。”
　　......
　　......
　　分发完论文的JACK悄悄站到一旁，他的任务已经完成了一大半，现在只能等待教授们的讨论结果了。看着这几个数学教授时而皱眉，时而喜笑的表情，就连刚才训斥自己的Willson教授现在也在仔细翻阅着论文，JACK知道这次的论文很有希望。
　　会议室中一片寂静，6位普林斯顿的数学教授正聚精会神的翻阅着论文。
　　一分钟...两分钟...半小时...一小时...两小时...JACK觉得时间过得太慢了。
　　终于，最后一位教授也放下手中的论文，JACK向前说道：“各位教授，这篇论文中存在着什么错误吗？”
　　现场一片陈默。
　　Willson教授：“我没有发现任何错误。”
　　Smith教授：“没有错误。”
　　......
　　......
　　为首的Willson教授郑重的说道：“我们现在已经得出一个很明确的结论，那就是四色猜想已经被这篇论文证明出来了，这份论文中用的转换实在是太巧妙了。”
　　他停顿了一下，又问道：“JACK，我可以知道这篇论文的作者是谁吗？”
　　JACK面露难色的说道：“尊敬的Willson教授，您是知道我们杂志社论文审阅的规矩，那就是绝对不能透漏论文的作者，请您见谅。”
　　看到Willson面带怒气，他对这位以“霸道”著称的教授有些惧怕，小声的说道：“这篇论文的作者是一位很年轻的异国大学生。”
　　没有提到名字就不算犯规，JACK很佩服自己的机智。
　　“异国大学生？”Willson教授的眼睛放光，“我想尽快看到杂志的样刊。”
　　Jack知道Willson打的什么主意，但是这与自己的任务无关，他笑着说：“当然，尊敬的Willson教授，我会尽量快把样刊寄给您的。”
　　出租车上Jack已经按耐不住自己的激动，拨打了主编的电话：“主编，好消息，论文审阅通过了。我给你说呀，你是没看到那些老古板们的脸色，他们竟没有在论文中寻找到一点错误。”
　　“好，好，我尽快回来，这可是我们杂志社的大事。”
　　一个人心情好的时候，看什么都顺眼。平日里纽约令人厌烦的堵车，也没有扰乱JACK的好心情。这时他看到一辆敞篷跑车堵在了路边，挥舞着手喊道：“嗨，美女，我是JACK，认识一下好吗？”得到的回应却只有一个白眼。
　　推开杂志社的大门，主编就迎了上来激动的问：“JACK，确定了吗？”
　　JACK挥舞着手中的公文包说：“看，全在这里，还有6位普林斯顿教授的签字。”
　　主编顿时放下心来，他高兴的说：“干得好，JACK，这个月双倍奖金和休假。”
　　JACK点点头：“谢谢主编。”
　　“不过还有一件事要你去做。”主编好像想起了什么，“联系篇论文的作者，要他的一张近期照片。”
　　JACK听到主编索要作者的照片，知道他要把论文作为封面了，忙点着头答应。
　　燕京大学
　　李默依然在图书馆肝书。肝的书越多，他觉得自己的知识越浅薄。地球人类还只是1级文明，拥有的知识就这么丰富，那么即将到达5级文明的帕杰罗人的知识是不是像大海一样。难怪灰雾中的大脑袋人提到了知识灌输，如此海量的知识如果没有别的手段学习，那将是一个恐怖而又艰难的过程。
　　迷失在书籍中的他仿佛忘记了时间，“嗡嗡...”手机的振动响了，李默拿起手机，电子邮箱中有一封新的邮件。
　　亲爱的作者你好：......您的论文很棒.....我们准备刊登在下期的杂志上......
　　...........需要您一张近期的照片，最好是在绿幕背景下拍摄的的，还有手中要举着一本杂志，当然任何杂志都行。请把照片作为附件尽快回复。
　　美国杂志编辑社，编辑JACK。
　　李默看着这封来自美国杂志社的邮件内心犯了嘀咕：“论文准备刊登在下期的杂志上，这个消息太棒了，但是为什么要我的照片呢？”他近期并没有照相，更别说是绿幕背景的照片了。
　　“照相馆？”李默拿出手机地图搜索，最近的照相馆也在十几里以外，太浪费时间了。也许找个人帮忙是个更好的主意。
　　“魏小年？”不行，李默立刻摇了摇头，魏小年还在上班，并且离这里也不近。
　　“班长......”李默又想到了一个人，这时他才发现自己虽然已经在这所大学里呆了两个多月，可是朋友太少了。班长英飒飒是他能想到的在这所大学里为数不多的朋友之一。

第38章 照相
　　李默拿起手机发微信：“班长你好，我们校园内有可以拍绿幕照片的地方吗？”
　　也许英飒飒正在玩手机，消息回复的异常的快：“学校里好像没有可以拍绿幕照片的地方。不过我认识一位摄影社的朋友，他们那里的器材齐全，应该可以拍，我帮你问一下。”
　　果然，还是班长的交友广阔，李默看着手机很佩服自己的智慧。
　　“滴滴...”，微信英飒飒：“我已经帮你约好了，她现在有空，我们在第二食堂门口见面。”
　　“收到！”，李默迅速回复。
　　还没到午饭时间，食堂门口行人稀疏。李默远远就看到英飒飒今天梳着马尾辫，穿着一条紧身的牛仔裤，看起来很别致。
　　“班长，谢谢你。”他先道谢。
　　英飒飒用手指拨弄了一下发丝问道：“你拍绿幕背景的照片是做什么用？”
　　李默摇摇头说：“我也不知道，你还记得上次我们碰面时，我正在寄快递吗？”
　　“记得，怎么了？”英飒飒对李默的语言表达能力有点怀疑了。
　　“今天，那家杂志社的编辑发来了电子邮件，邮件中说我的论文要发表了。需要一张我近期的照片，最好还是绿幕前拍的。”李默尽力复述邮件中的原话。
　　“外国杂志社？”英飒飒还以为李默是在开玩笑。
　　“是的，美国数学杂志。”李默点点头说。
　　“美国杂志社！那个全世界最权威的美国杂志社？”英飒飒瞪大了双眼，捂着嘴说：“要发表你的论文？太不可思议了。”
　　李默看到英飒飒很吃惊，只得解释道：“我也是今天才收到的邮件，可能是吴教授的推荐起了作用吧。”
　　“吴教授？咱们数学系的那个吴教授？”英飒飒感觉自己的心脏快要跳出来了。
　　本科生想发表一篇论文本来就很难，眼前这个大男生的论文竟然能发表在《美国数学杂志》上，这可是许多知名数学家都梦寐以求的。
　　还有吴教授，那可是燕大数学系的领军人物，早已不再给本科生授课了，竟然会给他做推荐。
　　难道我们读的不是同一所大学吗？还是现在大学的旁听生都这么猛吗？
　　英飒飒仔细端详了一下，眼前这个身着白衬衣，留着简单的短发，笑起来有点腼腆的大男生。心中暗叹道：同样是燕大数学系的学生，全国大学生中的佼佼者，别人怎么那么优秀呢。
　　李默觉察到了英飒飒正盯着自己看，尴尬的摸了摸鼻子，小声的问道：“班长？”
　　“啊，什么？”被惊醒的英飒飒觉得自己的脸有点发烫，掩饰的说道：“我们走吧，摄影社的师姐还在等着我们呢。”
　　学生活动中心三楼的角落里，英飒飒推开一扇不起眼的小门。
　　“飒飒来了，我等你很久，这位就是要拍照的同学吧。”一个身着浅绿色上衣T桖的女生见到他们到来，忙打招呼。
　　“张师姐，这是我们班同学李默”
　　“李默，这是咱们的师姐，也是大摄影师张丽丽。”
　　“什么大摄影师，只不过是业余爱好。李同学，你想拍什么照片，可以详细给我说一下吗？”看起来这位张摄影师颇有点雷厉风行的味道。
　　李默想了一下说：“类似证件照，不过要在绿幕前拍摄，我手中还需要拿着一本杂志。”
　　“这简单，不过你的这种要求是不是拍出的照片，还需要后期制作。”张丽丽觉得在绿幕前拍摄完全是为了方便后期制作。
　　李默摇摇头，他对杂志社的照片要求也很疑惑。
　　这时英飒飒把摄影师张丽丽拉到了一遍，凑在耳朵上低语了一番，只见张丽丽脸上慢慢现出吃惊的表情。
　　“真的？外国杂志封面？”
　　“小声点，我也只是猜测，《美国数学杂志》知道吗？”英飒飒小声的说道。
　　张丽丽摇摇头问：“很有名吗？”
　　“全世界最权威的数学杂志之一，你说有名吗？”英飒飒白了她一眼，竟然连《美国数学杂志》都不知道，真的是隔行如隔山。
　　张丽丽忽然欢喜雀跃起来，大声的说：“这么说我拍的照片可以登上世界级的杂志封面了，可以被成千上万的人看到了。”
　　“小声点，这么激动干嘛，又不会给你版权。”现在英飒飒感觉有点后悔告诉她这也多了，眼前的这位师姐的表现好像有点二。
　　“那也是我拍的照片，这也许是我的大机会。”张丽丽还在沉浸在兴奋中。
　　“对，我要拍摄出一张完美的照片，也让那些外国人都看看。”说完，她打开旁边的一个柜子，里面竟然有一个密码箱。
　　张丽丽小心翼翼的打开密码箱，从里面拿出一只硕大的相机，仔细的擦拭了一番。对旁边被她的举动惊的目瞪口呆的二人问道：“知道这相机值多少钱吗？”
　　目瞪口呆二人组齐摇头。
　　“值几十万，这可是我们社长的宝贝。”她献宝的说道：“穷玩车，富完表，摄影穷三代。我曾为了买一个镜头，啃了半月的馒头。”
　　“竟然还有价值几十万的相机，手机拍的照片其实也很清晰啊”李默看着社长的宝贝摇摇头，他实在不能理解。
　　......
　　头有点歪，重来。
　　怎么没笑容啊，重来。
　　......
　　笑容浅一点，重来。
　　手放低一点，重来。
　　......
　　终于，张丽丽看着相机里的相片满意了，她把相片拷贝了出来。
　　“喂，李同学，在你和那个外国编辑交流的时候，稍微的提到这照片是华国张丽丽拍摄的，好吗？”
　　李默点点头，拍一张照片用了足足5个小时。早知道这么浪费时间，还不如直接去外面的照相馆呢。
　　“班长，谢谢你。”李默觉得耽误了英飒飒太多的时间。
　　英飒飒摇摇头说：“没事，你现在回宿舍吗？”
　　“不回，我现在还要去图书馆，再见。”说完，李默背起自己的书包，径直离开了。
　　“再...见...”英飒飒望着夕阳下的少年身影，心想：难道这就是学霸的生活？

第39章 维度坍塌
　　距把照片通过电子邮件发给杂志社，已经过去了5天时间，任务还是显示未完成，李默有点按捺不住自己的性子了。
　　“叮咚...您的新任务已完成。”
　　“叮咚...您的新任务已完成。”
　　他终于等来了期待已久的时刻，“帕杰罗”，“帕杰罗”。
　　灰雾弥漫，带着两个兔子耳朵的粉色学习机出现了。李默现在觉得这兔子耳朵竟然有点可爱，也许是太久没看到的缘故吧。
　　1.数学等级:3（6700/10000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2
　　当前可用积分:10000
　　任务:再接再厉吧，少年。
　　完成进度：100%
　　奖励: 10000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　因为解决了一道未解难题，系统中灵智又升了一级。
　　抽奖！抽奖！抽奖！抽奖！李默已经期待太久了。
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.编号9827166856的行星一颗。
　　2.太空运输一艘。
　　3.星际探测器一架。
　　4.全新型号量子计算机一台。
　　5.简易卫星即时通讯智能操作系统一套（含源代码，说明书。）备注：3级碳基文明产物。
　　6.精力咖啡一罐。
　　肯定又是精力咖啡，李默对系统吝啬的属性已经了然于心。
　　转动大转盘，他并没有盯着转动的指针，而是在想等下提什么问题。
　　“恭喜您获得简易卫星即时通讯智能操作系统一套。”
　　啊???
　　“我的精力咖啡呢，简易卫星即时通讯智能操作系统又是什么？”李默的心中升起无数的问号。
　　灰雾中出现了一个白色U盘。U盘上依然没有任何标签，甚至连插口帽子都没有。他看着自己手中的简易U盘，他对系统的吝啬更加佩服了。
　　“我要提问！”李默觉得如果说这个学习系统还有那么一点乐趣的话，就是这个提问环节了。每次听大脑袋帕杰罗人讲述帕杰罗人的历史，他都觉得自己已经身处十几万光年外的帕杰罗星球，同巨大的咕嘟兽作战，同恐怖的死亡射线星球斗争。
　　“请提出你的问题？”灰雾中大脑袋帕杰罗人慢慢现出自己的身影。
　　“我想提的问题是，你是如何出现在我的大脑中的。”李默觉得有太多的事情不明白。
　　灰雾中的大脑袋帕杰罗人沉默的片刻，用请求的语气说道：“在回答你的问题之前，我先明确一件事情。那就是高级文明和低级文明的语言之间存在着鸿沟，有一些高级文明的事物或者现象用你们低级文明的语言很难描述。所以我在回答你的问题的时候，会用一些相近或者相似的词语代替那些无法描述的事物。这其中难免会出现不准确的表达，这并不是我的有意误导。”
　　李默低着头沉思了片刻，他觉得大脑袋帕杰罗人的话有些道理。就像如果地球人类和一只蚂蚁讲述天空中的飞机，该如何讲述呢，只能对蚂蚁讲天上有一只带着翅膀的蚂蚁。
　　他点点头说：“我同意，你的这种行为并不算是有意欺瞒，不违法宇宙文明法通则。”
　　“在震惊了发射星云的大事件发生后，我们帕杰罗人发现自己竟然处在一个尴尬的境地，我们被一个弱小碳基文明个体绑架了。”看来帕罗杰人对被绑架之事还是心怀怨念。
　　“帕杰罗星球和地球相隔有十几万光年，即使我们用超光速飞船以百倍光速航行也需要1000多年。1000年的时间实在太久了，以你们文明的个体寿命根本等不到那个时间。”大脑袋帕杰罗人摇着脑袋说道。
　　“宇宙实在是太广阔了，我们碳基生物的寿命在宇宙尺度中实在太渺小了。”
　　“这时，帕杰罗的科学家们想到了刚做过的突破维度实验。在实验中我们对太空中的一颗卫星进行二维化，被二维化的卫星依然保持着量子波传输的特性，这个发现让我们摸索的了二维化的边缘，物质的二维化并不会湮灭物质的量子波动属性。”
　　“现在我们可以看到的宇宙大部分空间都是三维空间，据说在这个宇宙刚刚诞生的时候，还存在着绚丽多彩的十维空间，那是多么美丽的时代啊。”大脑袋帕杰罗人的语气中充满了向往。
　　“所以我们想到了一个主意，那就是选一个帕杰罗人进行二维化。然后利用界面穿梭技术，穿越维度界面来到地球，当然这里面还涉及到很多复杂的科技步骤，我无法用地球人类语言表述。”
　　这时大脑袋帕杰罗人的情绪突然沮丧起来，他用几乎听不到的声音说道：“那个被二维化的帕杰罗人就是我。”
　　“我在你的大脑里存在的本质其实只是一个二维化的投影，准确的来说就是一个无限小的点，所以你不用担心我对你的大脑造成什么伤害。”大脑袋帕杰罗人好像看出了李默的担忧。
　　原来眼前灰雾中的帕杰罗人竟然是一个被二维化的生物。
　　“那你还有可能被重新三维化吗？”李默好奇的问。
　　大脑袋帕杰罗人摇摇头说：“不可能了，根据宇宙基本规律，维度只能从高维向低维蜷缩，低维永远不能重回高维。”
　　“不过在这个奇妙的宇宙中万事皆有可能，谁又能想象得到一个人类竟然把我们帕杰罗文明都绑架了呢。”大脑袋帕杰罗人的心情一下子就好了起来，看来这些外星人都很乐观。在残酷的宇宙中不乐观一点怎么能生存下去呢。
　　李默查看了一下自己的属性：
　　1.数学等级:3（6700/10000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2
　　当前可用积分:10800
　　全部加到数学科目上。
　　1.数学等级:4（7500/50000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2
　　当前可用积分:0
　　学科升级奖励：“精力咖啡*10”
　　新任务发布：做一个知名人士吧，少年
　　任务介绍：名气也是实力的一部分
　　任务要求：世界范围内100000人认识你
　　任务时限：30天
　　任务奖励：20000积分，随机抽奖一次。

第40章 即时通讯智能操作系统开发工具
　　“你的数学科目已经由3级升至4级，你获得了一次新的提问机会。”灰雾中传来一个声音。
　　自从知道灰雾中的身影原来是二维的帕罗杰人的投影，李默对大脑袋外星人的恐惧就淡了一些，更加多了几分同情。
　　“我想知道启发者是什么意思？”李默想起了上次在图书馆地下室见到那位老人时，帕杰罗人称他为启发者。
　　灰雾中的大脑袋帕杰罗人也许没料到到李默会提出这个问题，迟疑了一下回答道：“启发者是我们帕杰罗文明对一种职业的称呼。”
　　“这要从很久很久以前说起，那时的帕罗杰人还处于咕嘟兽的奴役之下。”
　　大脑袋帕杰罗人又开始讲历史了，这也是李默最喜欢听的故事。
　　“智慧的火花开始在帕杰罗人的头脑中迸发。一些帕杰罗人慢慢具备了智慧，他们准备对抗咕嘟兽的奴役。可是具备智慧的帕杰罗人并不多，大多数人还处于浑浑噩噩之中，他们满足被奴役的生活。所以我们的第一次反抗很容易就被咕嘟兽镇压了，当时有多达几万的帕杰罗人被当做了咕嘟兽的点心。”
　　“星星之火可以燎原，其中一部分迸发出智慧火花的帕杰罗人逃过了那次劫难。他们发现有一部分帕杰罗人具备启发别人智慧的天赋，就把这类人称之为启发者。启发者可以慢慢启发一些处于浑浑噩噩之中帕杰罗人的智慧，于是他们就挑选了大量启发者，不断去启发其他帕杰罗人的智慧。”
　　“随着咕嘟兽被打败，我们帕杰罗人已经进化到了天生就拥有智慧的阶段，启发者这种职业慢慢就消失了。”
　　大脑袋帕杰罗人停顿了一下，李默以为他已经讲完了，就问道：“那么现在你们还有启发者吗？”
　　大脑袋并没有回答他，又慢慢讲了起来：“随着帕杰罗文明发展到了一级文明的顶峰。由于缺乏微观尺度观测手段，科学家们恐惧的发现，他们再也无法在科学上取得一点进步，我们的科技仿佛被人锁死了一样。当时有不少帕罗杰人声称科学已死。”
　　“就这样经过了一千多年的时间，帕杰罗文明没有向前迈进一步，社会已经面临着崩溃。就在这时一个11岁的帕杰罗少年横空出世，他凭借着自己的空想写出了统一微观和宏观的大统一公式。从此解开了束缚我们千年的科技锁。”
　　“那个11岁的少年后来也成为我们星球上最出名的科学家，他的雕像遍布星系的各个角落。”
　　“这跟启发者有什么关系吗？”李默觉得有点奇怪，这个故事里并没有出现启发者。
　　大脑袋帕杰罗人笑着说：“这位天才少年有一位不识字的老师，这位老师据说就是启发者。”
　　“后来，我们帕杰罗人科学家总结出了启发者的特点，那就是启发者的智慧并不一定很高，他们也不需要很多的知识，但是有时他们简单的几句话就可以让面临难题的科学家们茅塞顿开。”
　　“好了，关于启发者的问题我已经回答你了，也希望你不要迷信于启发者的传说，毕竟那也可能只是一种巧合。”
　　说完灰雾散去，留下一脸迷茫的李默呆呆的坐在那里。
　　“巧合？这该死的帕杰罗人讲了这么多关于启发者的故事，让我马上就想去图书馆拜师了，最后竟说这可能只是一种巧合，太可恨了。”
　　李默觉得自己被大脑袋帕杰罗人戏弄了。
　　把弄着手中的U盘，李默想起U盘内装的是这次得到的奖励，简易卫星即时通讯智能操作系统。
　　他把U盘插入电脑中，屏幕上弹出几行字：“欢迎使用简易卫星即时通讯智能操作系统开发工具套件”
　　“本产品由仙女座星系，第162126号行星的帕杰罗科学院出品。”
　　“本品已经经过IQ2200认证，请放心使用。”
　　“友情提醒，未经充值的用户只能使用推荐模式，如果您充值19999星空币，将会拥有完整功能。”
　　“主界面设计系统”、“相机系统”、“电池管理系统”、“信号处理系统”、“智能语音系统”、“指纹识别系统”、“APP管理系统”、“安全防护系统”......然而这些选项的颜色都是灰色的，那就意味着根本不能点击。
　　在主界面下只有一个“智能推荐”的选项闪着蓝光。
　　“不充值就不能个性化定制，怎么有一股套路的味道，但星空币是什么呢？”李默用鼠标轻轻的点击了一下“智能推荐”。
　　界面上跳出一个警告窗口，“找不到系统载体，请把系统载体和计算机用数据传输的方式连接起来。”
　　系统载体是不是就是手机？
　　难道这是需要把手机用USB线连接在电脑上？
　　李默拿出手机用数据线连在了电脑上，界面发生了变化，出现了一个新的提示框：“系统载体硬件信息读取中...请勿中断数据传输...”
　　......
　　......
　　“系统载体硬件读取完成，请取回载体硬件”
　　“系统编码中...请勿中断操作...”
　　下方出现了一个进度条，显示进度0.00001%，预计完成时间120小时。
　　这竟然是一个手机系统的开发工具，难道可以用这个工具生成一款手机系统？李默内心充满了期待。
　　“滴滴...滴滴...”手机响了。
　　李默拿起手机，是吴教授来的电话。
　　“吴教授，您好，有什么事吗？”对于吴教授，李默总是充满了佩服之情。
　　“李默，你的论文发表了？”电话对面传来吴教授激动的声音。
　　“好像是，我接到了《美国数学杂志》编辑的邮件，但是还没有收到样刊。”李默有点纳闷吴教授是怎么知道的。
　　对面传来吴教授的吼声：“别管样刊了，马上到数学系会议室来，有官方记者采访。”
　　李默呆呆的挂掉了电话，他想不明白论文和记者有什么关系。不过听着电话里吴教授的语气好像很着急，他还是换了一件干净的衣服，准备去会议室。
　　“李默，这位同学你是李默吗？”刚走出宿舍大门，李默就被几个话筒逼得退了两步。
　　“李默同学，听说你解决了四色猜想，是不是？”
　　“李默同学，听说你登上了《美国数学杂志》的封面，是不是？”
　　“李默同学，听说你只有17岁，是不是？”
　　“李默同学，听说你还没有女朋友，是不是？”
　　......
　　......
　　李默现在才发现自己已经被一群记者围了起来，他喊道：“请让一让，我还有事情要做。”

第41章 思维的禁锢
　　“都给我让开，6栋是我的地盘，想在这里采访，问过我花大芳吗？”一声怒吼从记者们的背后传来，惹得人群纷纷避让，只见宿舍管理员大妈拿着扫帚插着腰在那里大吼。
　　这时一双白皙而又纤细的小手穿过人群，拉起李默的手狂奔而去。
　　李默顺着纤细的小手看去，原来是英飒飒，只见她一边奔跑一边回头用充满笑意的眼睛看着他。
　　两人好不容易才摆脱了记者的围堵，两人躲在一个小角落里，喘着气，相视而笑。
　　英飒飒这时发现两人还牵着手，红霞浮现在脸上，一下子甩掉了李默的手。
　　李默觉得英飒飒有点奇怪，问道：“你没事吧，刚才谢谢你了。”
　　英飒飒喘着气，用手整理了一下衣服说道：“不客气，那些记者为什么围着你？”
　　“我也不知道，好像是关于那篇论文吧。论文已经发表了。”李默提起刚才的事也是一脸懵懂。
　　“你论文选的哪方面的题材啊？”提起论文，英飒飒好奇的问。
　　“我在论文中证明了四色猜想。”李默老实的回答。
　　“四色猜想！”英飒飒瞪大了双眼，她现在知道那些记者为什么而来了，而眼前这个大男生还不知道自己已经引起了所有人的注意。
　　李默觉得自己已经耽误太久了，他看了看英飒飒：“你没事吧，如果没事的话我先走了，吴教授还在等着我。”
　　“...没事...你快去吧，别让吴教授久等。”英飒飒有点结巴的说道。
　　李默又看了她一眼才转身离开，总感觉这个平日里雷厉风行的女班长今天有点奇怪，不过他现在还有事要做，顾不了那么多了。
　　他走在数学系办公楼的走廊里，不断有老师从办公室里探出脑袋。
　　“周老师，您好。”
　　“王老师，您好。”
　　......
　　“...果老师，您好。”
　　这些老师今天也太奇怪了吧，李默边走边想。
　　“李默，快进来，怎么用了这么久。”吴教授在会议室门口招呼他。
　　“刚才在宿舍门口，遇到一群记者，耽误了点时间。”李默不好意思的说。
　　“现在真的是信息时代，消息传播的速度实在太快了。”吴教授一边感叹一边把李默让进了会议室。
　　会议室中早已架起了摄像机，一个身穿CTV制服的记者拿着话筒迎了上来。
　　“不用着急，李默一定会满足各位的采访需求。”吴教授摆了摆手，把李默引到了讲台上。
　　吴教授站在讲台上，清了清嗓子，面带微笑的说道：“各位记者朋友，大家好，我知道大家都是为了采访李默同学而来，所以也就不耽误时间了。”
　　说道这里吴教授停顿了一下，环顾四周围着的记者，神情严肃的说道：“由于李默同学还只是一位学生，希望各位记者朋友不要提涉及个人隐私的问题。”
　　说完他拍了一下手，示意采访开始。
　　“李默同学，你好，我是燕京电视台的记者，我的问题是四色猜想真的是你一个人独自证明出来的吗？”一个面带不善的男记者抢先提问。
　　李默微笑着说：“四色猜想当然是我独自证明出来的，如果是别人证明出来的，我很难想像那人会放弃发表的机会。”
　　“李默同学，我是教育报的记者，有国外的媒体称四色猜想是新世纪三大猜想之一，你证明了四色猜想是不是就意味着你已经走在了数学前沿？”又一个女记者凑了上来。
　　李默正色的回答道：“首先我们要明确一个观点，数学难题没有高低贵贱之分，它们都是人类智慧的结晶。虽然我侥幸证明了四色猜想，但那是站在前人的肩膀上。对于我自己来说，我觉得自己距离世界前沿还有很长一段路要走。”
　　吴教授在旁边看着李默微笑着应付记者，不断的点头。不急不躁，不骄不傲，是个好面子。
　　“李默同学，我是CTV的记者，请问你在证明猜想的过程中遇到的最大困难是什么？”一个身着CTV制服的年轻记者提出了自己的问题。
　　李默沉思了片刻，说道：“我在解题过程中遇到的最大困难就是思维的禁锢。世间万物都有惯性，汽车有惯性，流星有惯性，飞机有惯性，一切有质量的物体都有惯性。很不幸的是，人的思维也有惯性，思维的惯性会禁锢你的头脑，让你迷失在解题的迷宫之中。”
　　周围的记者听到李默这番关于思维惯性的发言，眼睛一亮，纷纷拿出笔记录下来。
　　这时，一个身穿时髦衣服的女记者走向前去问道：“李默同学，你好像只有17岁，那是不是说明这个世界上存在着天才呢。”
　　“我是不是天才我自己并不知道，但是我知道我每天除了上课，吃饭，睡觉其余的时间都在图书馆里自习。”李默老实的回答。
　　“李默同学，听说你已经解决过一个世界级难题考拉兹猜想，是吗？”一位记者举着手问。
　　李默点了点头说：“那是我在高一时的作品。”
　　“听说普林斯顿曾邀请你去留学被你拒绝了，有这件事吗？”
　　......
　　......
　　终于每位记者都得到了自己足以回去交差的答案，吴教授宣布记者会结束。
　　吴教授把李默带到自己的办公室，关上门，从柜子里拿出一包茶叶，“尝尝，这是一位老朋友送我的。”
　　说着拿过两个白瓷杯子，冲水入杯，茶叶似青螺，旋转着飞速下沉，嫩绿透亮，姿态极其动人。
　　吴教授品着茶，笑着问道：“感觉怎么样？”
　　“感觉...清香扑鼻而来，清新爽人。茶水入肚，口中仍感到甜津津的。我没喝过好茶不知道该如何评价。”李默看着水杯中碧绿的茶水说道。
　　吴教授哭笑不得的说：“谁问你这个了，我说的是记者会。”
　　李默有点尴尬，拿起水杯说道：“还行吧，我都是如实回答。”
　　看着李默坦然的样子，吴教授叹了一口气，想了想说道：“这样吧，这几天你先不要回宿舍了，我帮你找一个住的地方躲几天。”

第42章 热搜
　　“滴滴...”手机微信，胖子：“墨子，你去哪里了，我们宿舍快被记者攻占了。”
　　“滴滴...”手机微信，英飒飒：“李默，你的论文是不是发表了，系里有领导替你请了假。”
　　“滴滴...”手机微信，魏小年：“天才，我是服气了，以后我就叫你默哥了。”
　　...
　　...
　　李默打开手机，一下子就收到许多微信留言。他站在窗户前，看着一片漆黑之中的点点灯光。
　　吴教授帮他找了校内这家专门招待来访学者的宾馆，并交代前台，对他入住的信息保密。
　　肝书...
　　看了两本就看不下去了，自己的世界好像在一天内发生了翻天覆地的变化。
　　“滴滴...”英飒飒：“李默，你看一下新闻头条。”
　　李默打开手机中的新闻APP。
　　“我国大学生解决新世纪三大数学难题之一的四色猜想。”
　　这个标题还中规中矩。
　　“震惊！神秘华国少年震惊美国人。”
　　......这作者曾在震惊部上过班吗？
　　“17岁读大学，天才少年是如何练成的”
　　...怎么有点营销号的味道。
　　“我和17岁天才不得不说的故事，那晚...”
　　李默顿时脸红，说实在话如果不是知道底细，连他自己都想点进去看一看。
　　打开新闻热搜数据，“李默+四色猜想”已经升至热搜榜第十位。
　　“滴滴..”电话响了..
　　“王老师您好，是，新闻上的就是我，对，对，...再见。”
　　“滴滴..”电话响了..
　　“大田，对，新闻上的是我，...没什么过奖了...再见。”
　　“滴滴..”电话响了..
　　“胖子，新闻上的是我，今天晚上我不回宿舍了...再见。”
　　..................
　　“滴滴..”电话响了..
　　“新闻上的是我....哦...对不起，我不我不办信用卡...再见。”
　　李默拿着有点发烫的手机，看着不断的来电，手指一划，，飞行模式...世界顿时清净了。
　　蒙城钢铁厂家属院，正在准备晚餐的李默妈妈今天心情很好，她白天去看了市教育局奖励给李默的那套房子。虽然大楼还在建设中，但可以看出以后会是个环境优美的地方。
　　哼着歌曲，炒着菜。
　　门外传来嘻嘻索索开锁声，难道进贼了。李默妈妈关掉燃气灶上的火，拿起案板上的擀面杖，蹑手蹑脚的来到客厅门后。
　　一个黑色身影无声无息的推开门，鬼鬼祟祟的溜了进来。
　　李默妈妈举起擀面杖，高喊：“啊！...”，闭着眼睛冲了上去。
　　她只觉得自己手中的擀面杖被一双大手稳稳的握住。
　　“你在做什么，这么黑，怎么不开灯呢？”一个熟悉的声音传来。
　　李默妈妈睁开眼睛，发现李默爸爸的手中正紧紧攥着那根擀面杖，面带疑惑的看着她。
　　她顿时一顿委屈，用拳头对着李默爸爸一顿猛锤：“你今天不是夜班吗，怎么下班这么早，也不跟我说一声。”
　　李默爸爸一边接受“按摩”一边笑着说：“看你这胆量啊，平时李默在家时也没见你这么胆小。”
　　“对了，我原本是准备上夜班的。陈经理也就是陈淑娴的爸爸，让我回来看电视，还说我生了个一个好儿子。”李默的爸爸也很疑惑。“你说他这是什么意思？”
　　“上班时间让你回来看电视？”，“是不是你犯什么错误了？”
　　李默爸爸摇摇头说：“不可能，我这人你还不了解吗，全厂哪个有我的技术好，我教出来的徒弟都能到外厂去做高级技师了。”
　　“算了，想不明白就不想了，我去看电视，你去做饭吧。”李默爸爸还是决定听从领导的指示，坐在沙发上打开电视。
　　自从李默去了燕京大学读书，他们两口子每天都在看燕京台。
　　现在是晚上6:30，正是播放新闻节目的时间，只见电视上的女主持人正在介绍节目的主要内容。突然旁边好像有同事给她递了一张纸条，她接过纸条，调整了了一下语气播报道：“最新消息，我市燕京大学，大一学生李默，证明出了，新世纪三大数学难题之一的四色猜想。”
　　电视画面中，还配上了一张《美国数学杂志》的封面图。
　　“这不是我儿子吗？”李默爸爸大叫：“孩他妈，快来看，儿子上电视了。”
　　李默妈妈擦着手从厨房出来，仔细盯着电视看，电视上那个年轻的学生，真的是他们儿子。
　　电视上的女主持人介绍道：“世界三大数学猜想即费马猜想、四色猜想和哥德巴赫猜想，在许多年中困扰了无数代的数学家，1995年，英国数学家安德鲁·怀尔斯宣布自己证明了费马大定理，而今天李默同学证明了四色猜想，他是我们的骄傲。”
　　随后，节目又播放了李默接受采访的画面：“我在解题过程中遇到的最大困难就是思维的禁锢。世间万物都有惯性，汽车有惯性，流星有惯性，飞机有惯性，一切有质量的物体都有惯性。很不幸的是，人的思维也有惯性，思维的惯性会禁锢你的头脑，让你迷失在解题的迷宫之中。”
　　真的是儿子，赶紧给李默打电话，反应过来的李默妈妈拿起手机拨打了李默的电话号码，“对不起，您拨打的电话已关机请稍后再拨，Sorry! The subscriber you dialed is powered off。”
　　“关机了，是不是出什么事了？”李默妈妈抬头看看老李。
　　“没事，可能他今天很忙，打他电话的人很多。”李默爸爸知道这时的李默肯定忙得不可开交，安慰着说道。
　　学校宾馆
　　李默正在阅读一本《计算机编程原理》，自从在系统抽奖中，得到了来自3级文明的智能手机操作系统，他就开始注重信息学方面知识的累积。
　　目前的市面上流行的手机操作系统主要有两种，一种是水果操作系统，它是由水果公司研究开发的，主要安装在水果公司自己生产的水果手机上。
　　另一种是案卓操作系统，它是由古格公司出品的一款开源系统，主要安装在国内外海量的案桌手机上。
　　这两款手机系统都是大洋对岸的美国出品的。而华国这个拥有13亿移动手机用户的大国，却没有自己的手机操作系统，不得不说是一种遗憾。

第43章 为华公司
　　“滴滴...”迷迷糊糊的李默顺手拿起自己的手机，才发现不是自己的手机响了，而是宾馆的内线电话。
　　“李默，你怎么把手机关了？”电话中传来吴教授高亢的声音。
　　李默揉揉眼睛说道：“昨天晚上有太多的电话了，我想看书，就把手机开了飞行模式。”
　　“你啊...你啊...快点吃饭，今天在校大礼堂有表彰仪式。”吴教授在电话中催促道。
　　李默想了想犹豫的问道：“表彰仪式能不能不参加...我还想看书。”
　　“不参加？也行，学校的50万奖金也省了，过年我还可以多发点福利呢。”电话对面的吴教授对李默这种不谐世事有点哭笑不得。
　　“50万奖金？真的吗，您早说啊，我已经把发言稿都准备好了。”李默激动的心差点跳出来。
　　他每天呆在图书馆中，愈发觉得和同寝室同学的隔阂越来越来大。早想搬出去租房子住，可惜手上没有资金。听到学校会奖励50万，李默差点乐得跳起来。
　　学校大礼堂，笑得脸都僵硬了的李默看着手中硕大的50万支票，觉得自己为了金钱献身了一次。
　　好在，表彰会终于结束了，看着旁边的领导纷纷离席，他也背起自己的书包准备溜去图书馆。
　　“先别走，我带你见一个人。”身后传来了吴教授的声音。
　　“谁？能不去吗，我今天还没有读完一本书。”李默觉得自己的时间都被浪费了。
　　吴教授虎着脸说：“不行，我带你去见的是为华手机公司的任总，为华公司每年都给我们燕大提供巨额的赞助，你有很多师哥们也在为华手机公司工作。”
　　“不要以为老师我是贪图为华手机公司的赞助。这个世界上值得我佩服的人并不多，为华手机公司的任总算一个。白手起家建立起了诺大的高科技公司已经很难得了，更加宝贵的是菊花手机公司一直坚持独立自主的原创精神，这在国内企业中并不多见。”
　　李默知道为华手机公司是国内少有坚持自我研发的高科技企业。他们生产的为华手机已经在全世界市场上占有一席之地，自己上大学前买的手机也是为华公司出品的畅玩30，
　　学校会客室，李默看着眼前两位70多岁的老人像可爱的孩子一样交流，他对两个男人之间的友谊有了新的认识。
　　“你们知道吗，每个使用香蕉手机进行充值的客户，都要被香蕉公司征收30%的税。”
　　吴教授笑着说：“不说这些了，我知道你最近的压力很大。来，我给你介绍一位我们数学系的同学。”
　　说着指了指李默。“这位就是最近新闻上吵得火热的四色猜想的证明者，17岁少年，大一新生，李默。”
　　为华的任总详细端详着这个略显稚嫩的少年。
　　吴教授又介绍道：“李默，这位是我刚才和你说的老朋友，为华的任总。”
　　“任总好！”李默总觉得这位任总的眼神可以穿透一个人的灵魂，自己内心隐藏的秘密都被他尽收眼底了。
　　“好....好...，我虽然是学的工科，可是也知道三大难题都是人类智慧的结晶，真的是英雄出少年啊。”R总点点头说道。
　　“这位李默同学在高中时代就解决了考拉兹猜想，那也是一道世界级难题。”吴教授又指着李默说道，看来他对于自己的学生极力推崇。
　　这次任总站了起来，缓慢的绕了李默一周，神情严肃的说：“能解决一道数学难题也许只是侥幸，连着解决两道，那就是天才了。”
　　他缓缓停下脚步，皱着眉头想了一下说道：“李默同学你愿意加入我们为华手机公司吗？为华手机公司愿意出100万的年薪邀请你加入。”
　　李默小嘴微张露出诧异的表情：“我只是一个数学系的学生，对于为华手机公司好像没有太大的作用吧。”
　　任总自嘲的摇了摇头说道：“看来我们学生的科普工作做得还不是很到位啊，你也知道我们为华手机公司正准备开发一款自己的手机系统。这需要大量的精英编程人才。”
　　“国人现在皆误解，把编程简单的描述成写程序。其实编程中最难的就是算法的实现，而算法需要高深的数学知识。”
　　“打个比方吧，你们也知道我以前是学建筑出身的。会编程的程序员只是盖房子的工人，而会算法的程序员则是设计房子的工程师，目前我们为华不缺工人，缺的恰恰是工程师。”
　　“我任总这辈子自认为有很多缺点，但要说我还有那么一个优点的话，就是珍惜人才。来我们为华吧，福利待遇不会亏待你的。”
　　阳光从窗外斜倾进来，洒落在任老刚毅的脸庞上，仿佛一幅油画一般。
　　李默这次坚定的摇了摇头：“我还有很多书要读。”
　　旁边的吴教授看着自己的老朋友挖人受挫，悲喜交加。喜的是自己的好苗子没有被挖走，悲的是这个好苗子怎么看都像一个书呆子。
　　任总见挖人不成，点点头说道：“这是我的私人号码，如果你改变主意了，为华公司的大门永远为你敞开。”
　　“现在为华手机公司正在研究手机芯片，打造一款全新的手机系统。国际上一颗小小的芯片卖给到国内他们可以获得上百倍的利润，一套软件获得的利润可以顶我们出口上千万件服装。”
　　“现在是为华手机公司的生死关头，我们需要大量的优秀人才，所以请你相信我的诚意。”
　　“谢谢！”李默深深的感受到了为华公司的艰难处境，也感受到了眼前这位老人的坚毅。
　　但是他对于金钱的渴望并没有那么强烈，自从来自无尽虚空把他和仙女座帕杰罗人神秘的连接在一起之后，无限星空的神秘未知就在对他招手。
　　他身上担负着无数帕杰罗人的期望。只有不断完成学习辅助系统的任务，带领人类跨越2级文明的门槛，才能解救那些经受过种种磨难的帕杰罗人。

第44章 租房
　　新世纪是信息飞速传播的时代，同时也是一个健忘的时代，一件热门事件超过3天就会以坠崖的速度迅速冷却下来。网络热搜榜上的“四色猜想”早已被“某男星深夜偷吃”所代替，校园中早已不见了记者们的身影。
　　李默打开手机，无数的信息拥了进来。
　　英飒飒：“李默，今天怎么没来上课？”
　　胖子：“你宿舍电脑怎么没关，是不是在运行什么程序，好吵。”
　　辅导员：“李默同学，系里已经帮你请了7天假。”
　　妈妈：“墨儿，我和你爸看到你上电视了，有空回个电话。”
　　他这才想起自己还没有告知家里面，想到远在天边的蒙城，李默心中出现一种酸酸的感觉。
　　“默儿，这几天你的手机怎么打不通啊，看电视上你又解决了什么难题，是吗？”手机中传来妈妈关切的声音。
　　“是的，我有一篇论文在国外的杂志上发表了，系里开了表彰会，还给了奖金。”李默隐瞒了50万的数目，他怕妈妈吓到。
　　“那就好，我和你爸还以为发生什么事了呢？”
　　“天气越来越冷了，你要多穿点衣服。”
　　......
　　挂掉了电话的李默呆呆坐在宾馆的床边。慈母手中线，游子身上衣，虽然他们的共同话题越来越少，但是那浓浓的亲情是无法忘却的。
　　“你好，我要退房，麻烦算一下一共多少房费。”李默背着书包，来到宾馆前台。
　　前台小姐姐微笑着说：“先生，不用结算房费，您住宿的房间是学校的包房。”
　　李默摸了一下鼻子，他没想到还有这种福利。
　　悄悄溜进宿舍，还好胖子他们都去上课了。
　　还好电脑没被他们关掉，李默打开屏幕，桌面上出现的几个大字让李默差点吐血：“内存不足，本程序已经停止运行。”
　　这台电脑是他前两个月挂了1000块从一位师兄那买的二手电脑，平时只是用来查阅一些文献资料。电脑的配置他也没有关心过。
　　现在想来电脑的配置估计不会高，李默点击“我的电脑”查看“属性”，
　　cpu：酷睿I3
　　内存：4G
　　显卡：无
　　...看来现在需要一台高配置的电脑来运行这个简易卫星即时通讯智能操作系统开发工具。
　　住在宾馆中的几天，让李默感受到了一个独处时读书的效率。看了看手机网银里的50万余额，他决定出去租房子单住。
　　打开88同城，选择租房，查看附近，把租房条件设置为三室一厅。
　　房间整洁，家具齐全......8000/月
　　拎包入住，环境优美......8200/月
　　步梯7楼，无家电......5000/月
　　......
　　......
　　李默发现符合他条件的房源每月租金都在8000以上，对于目前的他来说，太贵了。还是接着浏览吧，看能不能从中挑出一个便宜点的。
　　这时一条租房信息映入眼帘：
　　三室一厅，家电齐全......3000/月
　　位置就在燕大旁边，太便宜了，难道其中有什么猫腻。
　　李默带着疑惑的点击进入，看到了房东的要求：“限燕大在读理科大学生，单身，无不良嗜好，不可养宠物。联系电话：186xxxxxx。”
　　看到房东的要求他明白为什么租金会这么低了。燕大的校规严格，在外租房住的学生本来就不多，这条租房信息中还要求理科大学生，自然租房的人就更少了。
　　电话中很快就与房东沟通好了，下午见面签租房协议。
　　按照手机地图导航，李默来到距离燕大不足5公里的一个小区外。
　　看着金碧辉煌的小区大门，装备齐全的年轻保安，在大门外就能感觉到小区内绿荫片片，这显然是一个高档小区。他又仔细看了一下导航，没有错，租房信息中的3000/月的房子就在这里。
　　李默摇了摇头，背着书包向小区门口走去。
　　“你好，请问先生您找谁？”还没等他靠近小区，就有一个魁梧的保安迎了上来，“啪”的敬了一个礼。
　　李默看了看手中的纸条：“我要去A3的601室。”
　　“对不起，本小区是封闭式小区，您需要得到业主的允许才能入内。”魁梧保安礼貌的拒绝了他的请求。
　　李默想了一下，拿出手机拨打信息上的电话：“您好，我是租房的燕大学生，进入小区需要得到业主的同意...”
　　还没等他说完，电话中就穿出一个30多岁的女声：“请让门岗接电话。”
　　“您好，夫人，是，是，您放心。”魁梧保安接完电话后，毕恭毕敬的把李默引到一辆高尔夫电瓶车旁。“请上车，我带您去。”
　　李默坐在电瓶车上，小区的房子以小高层为主，最高也不过11层。路边鲜花簇生，
　　“到了，夫人在601等你”魁梧保安把李默领到了一栋小高层前。
　　“谢谢。”李默挥手致谢。
　　轻敲601的大门，一个身着绛紫色礼服，一串珍珠坠落在白皙的锁骨之间，耳边还挂着两串蓝宝石吊坠的中年贵妇打开了大门。
　　“你好，我是电话中要租房的燕大学生。”李默主动打招呼。
　　紫衣贵妇并没有言语，只是把他让进了屋内。
　　“这是我的学生证。”他拿出书包中拿出自己的学生证递了过去。
　　紫衣贵妇伸出无暇玉手接过李默的学生证仔细的看了起来。
　　趁着这个机会，李默认真的大量了一番这所房子，真皮沙发，实木茶几，七色吊灯，中央空调，客厅中还有一台100英寸的液晶电视，这房子真的是用来出租的吗？
　　“在把房子租给你至少我需要提几个问题，可以吗？”紫衣贵妇礼貌的问道。
　　“当然，有什么问题，您尽管问。”
　　“据我所知，燕大校规极严，并不允许学生出来租房子住。我看了你的学生证，你才是大一新生，真的没关系吗？”她皱着眉头把他的学生证递了过来。
　　李默接过学生证放进书包，笑着说道：“这个请您放心，我已经得到了系里面的同意。”
　　紫衣贵妇又仔细打量了一下李默，问道：“方便透露一下，你为什么出来租房子吗，燕大的住宿条件好像还不错。”
　　李默看着窗边盛开的兰花认真说道：“为了读书，我喜欢读书，在寝室内读书有时会妨碍到别的同学休息。”
　　“为了读书...我知道了”紫衣贵妇点点头，站了起来温柔的说道：“我决定把这所房子租给你了，按照合同上的约定，你不能带其他人回来住宿，不能养宠物，不能在房间内抽烟。”
　　说完她又仰着头想了一下，补充道：“每周五会有阿姨前来打扫，一会你先去物业办理一张门禁卡。这是大门钥匙。”说着她从随身携带的古琦手包中拿出一把钥匙。

第45章 电脑
　　手中拿着的钥匙，看着房间内琳琅满目的摆设，李默觉得像做梦一样。不过他现在还有更重要的事情要做，那就是去买一台配置比较高的电脑。
　　什么人能比一个本地人更熟悉燕京的情况呢，他首先想到了杂志社的魏小年。
　　电话很快接通了，看来杂志社的工作很清闲。
　　“魏哥，你有空吗？”李默开门见山的问。
　　电话中传来魏小年嬉笑的声音：“哥什么哥，现在轮到我叫你哥了。你的四色猜想证明是怎么想出来的，我看了10遍才看明白。”
　　李默有点不好意思：“也是机缘巧合，对了，魏哥，你知道这附近哪里有卖电脑的吗，我想买一台配置比较高的电脑。”
　　“解题你在行，燕京我熟悉，我有一个朋友就开了一家电脑连锁店，我带你去。正好今天事不多，我请会假。”电话中的魏小年一口答应下来。
　　李默感激的说：“那我在华苑小区门口等你。”
　　“收到，20分钟到。”魏小年一改往日拖沓的作风。
　　“李先生，您先到岗亭里坐一下，里面开着空调。”魁梧保安见李默站在小区外，忙招呼他。
　　他摆了摆手：“不用，我朋友一会就来。”说完看了看时间，20分钟早过了，还没有魏小年的身影，这魏小年有点不靠谱啊。
　　正想着，一辆BYD停在了李默面前，前窗缓缓落下，露出了魏小年的小平头。“行啊，李默，住在这么高档的小区里。”
　　李默边开侧门边答道：“今天刚租的，每月3000。”
　　“3000，租一个卫生间吗？”魏小年目光斜视，从前面的两车之间穿过。
　　“三室一厅，家电齐全。”李默对房子这么低的租金也感到怀疑，对照合同再三确认，3000的后面没有多一个0。
　　“三室一厅，3000，你以为是6环外呢。”说着，魏小年抢了绿灯尾，冲过了路口。
　　“你慢点，车来的这么快做什么。”李默坐在车里有点害怕，虽然他知道脑袋中的帕杰罗人会保护他，可是他怕魏小年伤着别人。
　　“你放心吧，燕大附近的路我都熟悉。今天如果不借你的光，主编还不批我的假呢。你知道吗，我去主编室请假，还没开口就被骂了个狗血淋头，后来我说是陪你一起去买电脑，那老古板竟然同意了。”魏小年哈哈大笑着说。
　　“可能主编是看你辛苦吧，那你也不用把车开这么快吧。”李默觉得这车开的太危险了。
　　魏小年稍稍降了一点速度，羞涩的说：“等会陪你买完电脑，我还约了一个人看电影。不瞒你，是我新交的女朋友，正准备趁热打铁呢。”
　　魏小年朋友的电脑连锁店规模不小，占据了二楼商场的一大半空间。
　　“这是我朋友，大牛，是工大毕业的成功人士。”魏小年指着一位穿白衬衫的年轻人说道。
　　“什么成功人士，不过是继承了一点家业罢了，哪像你魏小年为了追求自己的理想，放弃了那么多好机会。”看来白衬衫和魏小年很熟悉
　　“这是我师弟李默，想买一台配置高一点的电脑。都知道电脑城水深，你可不许坑他。”魏小年对燕京的电脑市场混乱的内幕有所耳闻。
　　白衬衫挥了挥手气愤的说：“都是那些奸商们把我们电脑城的名声搞坏了，我这里绝对不允许出现那种事。”
　　“不知道师弟预算多少，想买一台什么配置的电脑呢？”
　　李默想了一下说道：“配置方面越高越好，我需要一台服务器级别的笔记本。”自从见过为华任总沧桑的模样，他就决定了要把三级文明出品的手机系统做出来。
　　“服务器级别的笔记本，价格一般都在5万以上，如果你只是做编程，玩一些游戏的话，用不到那么好的笔记本。”白衬衫见李默穿着朴素，好意的提醒。
　　“就是，李默你是数学系的，用不着这么好的笔记本电脑，普通的几千元就行了。”魏小年知道他是从小城市里走出来的孩子，家庭并不是很优越，也在旁边规劝到。
　　李默笑了笑说道：“我买这个笔记本有大用，还是麻烦老板您推荐一款吧。”
　　白衬衫摇了一下头，喊来一位正在旁边等候的服务生，小声的交代几句。然后拉着二人在茶几前落座。
　　沏上茶水，魏小年细品了一口，开玩笑的说道：“我说，大牛，你这大老板也太抠门了吧，就拿这种大通路货接待我，好呆当年我们也是一起开过黑的人。”
　　白衬衫双手一摊：“你是不当家不知柴米贵，我现在每天一睁眼，就欠别人十几万。”
　　李默看着二人肆无忌惮的打趣，很羡慕他们之间的友谊。
　　“老板，拿来了。”只见刚才离开的服务生抱着一个盒子回来了，他轻轻把盒子放在茶几上，打开包装，里面装着一台硕大的笔记本。
　　白衬衫熟练的把固定的扣件打开，一台外形怪异的笔记本电脑出现在李默面前。
　　白衬衫抚摸着笔记本深灰色的外壳介绍道：“这台笔记本的型号是外星人Alienware area-52m，它拥有17.3英寸的高刷新率屏幕，CPU配备的是是十代i9-10900K ，内存拥有64G ，固态硬盘容量4T，显卡是RTX2080 SUPER 8G 。”
　　李默看着这台拥有深灰色又带有金属质感的外壳，绚丽的灯带，外观前卫的笔记本，他一下子就喜欢上了。
　　“就是它了，可以刷卡吗？”旁边的二人被他的果断惊呆了。
　　魏小年轻轻拉了一下他的衣服：“李默，这可是5万多的电脑，不再考虑一下？”
　　李默摇摇头说：“不用了，老板，拿POS机来。”
　　白衬衫一边递过POS机一边说：“7天不满意包退，这台笔记本的出厂价是5万1，我收你5万1千零12元。12元的快递费。”
　　李默看了一眼白衬衫认真的表情，接过POS机，在上面刷了5万1千零12元。
　　魏小年看到李默已经刷了卡，摇了摇头，拍了一下白衬衫的肩膀说了声“谢谢。”

第46章 星空手机系统
　　回到华苑小区的李默拿出系统出品的无名U盘插进笔记本电脑中，屏幕上迅速弹出一个程序界面。
　　欢迎使用简易卫星即时通讯智能操作系统开发工具
　　本产品由仙女座星系，第162126号行星的帕杰罗科学院出品。
　　本品已经经过IQ2200认证，请放心使用。
　　友情提醒，未经充值的用户只能使用推荐模式，如果您充值19999星空币，将会拥有完整功能。
　　界面下方依然是闪着蓝光的“智能推荐”，李默拿鼠标轻轻点击。
　　界面上跳出一个警告窗口，“找不到系统载体，请把系统载体和计算机用数据传输的方式连接起来。”
　　李默把手机用USB线连在电脑上。
　　新的提示框：“系统载体硬件信息读取中...请勿中断数据传输...”
　　“系统载体硬件读取完成，请取回载体硬件”
　　“系统编码中...请勿中断操作...”
　　下方出现了一个进度条，显示进度0.00001%，预计完成时间12小时。
　　李默长舒了一口气，看来新买的电脑运行速度快了不少。
　　肝书！肝书！他守在电脑前，看着屏幕上的进度条0.00001%...0.00126%...
　　《java编程思想》，《c++primer》，《机器学习》，《计算机图形学》...
　　......
　　......
　　“嘀嘀...嘀嘀...”未知号码来电...四色猜想的热度早已冷却，谁会在这个深夜时刻打电话来呢？
　　带着疑惑，李默接通了电话：“你好，我是李默。”
　　话筒里传出了一个惊喜的声音：“李默，你好，我是张雪梅，还记得吗？普林斯顿Willson教授的学生。”
　　“张小姐你好，有什么事情吗？”李默觉得半夜打别人电话是一种不礼貌的行为。
　　对面仿佛没有听出李默的不满，依然语气中带些俏皮的说道：“我明天有事回国，我们可以见一面吗？”
　　“见面就不必了，我最近很忙，再见。”他摇摇头挂掉电话，不想把时间浪费在不认识的人身上。
　　“叮咚…”
　　笔记本电脑发出一声提示音：“适配为华畅想20的操作系统已经编码完成，请配合填写必要信息完成最后配置。”
　　这款手机系统来自遥远的星空，就叫它“星空”吧。
　　请选配系统组件：
　　小花人工智能辅助系统。
　　多平台兼容组件：案卓APP，香蕉APP。
　　拍照美白功能。
　　正在导入配置，请稍后…
　　配置已完成，请用USB连接电脑后，选择数据传输模式。
　　李默把手机连上电脑后，点击确认。
　　“警告！此操作将完全覆盖本手机原有系统，请再次确认！”
　　再次确认！
　　系统写入中…
　　系统写入完成，请重启手机。
　　长按开机键，一个绚丽的星空出现在手机界面上，屏幕上“欢迎来到星空”一闪而过。不到10秒钟，手机就已经完全开机了。
　　太快了，李默记得自己以前手机用案卓系统开机至少需要30秒以上。
　　扁平化的图标布局，未来科技的主题风格，让手机的屏幕充满了科幻感。
　　李默对着屏幕轻轻呼唤：“小花”
　　“你好，主人，我是您的人工智能小助手。”手机中一个青春少女的声音传出。
　　这太像真人的声音了，和他以往用的语音助手有很大的区别，那些声音简直就是机械的读字。
　　“小花，现在外面是什么天气？”李默尝试着问。
　　“今天外面天气晴朗，温度21摄氏度，适合穿薄款外套。主人，您身上穿的短袖外出会有点冷的。”
　　“你能看到我吗，小花？”语音助手竟然知道自己穿的是短袖。
　　“当然主人，这款手机配置的前置摄像头就是我的眼睛。如果主人不想让我看到，也可以在系统配置中设置。”
　　“幸好我穿戴整齐…”李默总觉得在与手机对面的一个真人对话。
　　“你能听懂多少种语言？”
　　“主人，我可以用世界上的6809种语言进行对话，还可以用八大汉语方言和主人进行交流。”
　　李默起了调笑的心。他问道：
　　“who you are？”
　　手机：“my nanme is little flower”
　　“뭐공부해요?”
　　手机：“제이은꽃입니다.”
　　“你叫咩名？”
　　手机：“主人，我叫小花。”
　　“你素哪个？”
　　手机：“我素小花。”
　　“你叫虾米？”
　　手机：“小花。”
　　“你叫啥子？”
　　手机回答：“俺叫小花。主人，如果您不是在测试我的语言天赋，我建议您去医院检测一下耳朵，最近的医院是…”
　　觉得自己被识破的李默无奈的说：“小花，你先休息一下吧。”
　　“好的，主人…如果你需要唤醒小花，只要呼唤的的名字就可以了。”
　　李默打开王者荣耀，屏幕上显示出一行字：“星空系统正在运行兼容类APP，程序运行速度受限。”
　　“TIMI”
　　从点击图标到出现“TIMI”的图标，不到2秒，这也叫做速度受限？李默现在对于这款系统的速度有了新的认识。
　　加载速度飞快，比以前用的案卓系统要快很多。
　　把游戏放在后台，查看内存，显示内存剩余4G，这么大的游戏只占用了不到2G内存。
　　李默在高一时就喜欢玩手机游戏，现在难得借着“测试”系统的名义，肯定要多玩几局。
　　“double kill…”
　　“哈哈哈哈”李默捧着手机乐不可支，很久没玩了，难得拿下双杀。
　　李默抱着手机，连玩了8局，5胜3负。
　　看看时间，现在是晚上12点半，他意犹未尽。
　　推出游戏界面，电量还有82%，手机后壳也不发烫，新系统如比以前老系统节约了30%的电量。
　　现在手机的性能越来越高，耗电量也越来越大。
　　在功能机时代，800毫安的电池可以用3天左右。进入了智能机时代，手机配置的电池一般都在5000毫安以上，也只能坚持半天。
　　按照手机每天充两次电计算：
　　我们以5000mA 4.2V的电池计算，5000mA X 4.2V=21Wh
　　充一次消耗0.021度电，两次就是0.042度电。
　　全国拥有10亿智能机用户，每天耗电就是4千2百万度电。
　　如果星空系统可以节约30%耗电量，那么每天可以节约1千2百万度电，电费以9毛计算就是1千1百万元。
　　而制造一度电需要消耗310克的煤炭，消耗4升水，产生160克二氧化碳，272克煤粉尘，6.2克二氧化硫，12克氮氧化物。
　　李默在心中计算这款手机系统可以节约多少能源，减少多少污染排放。

第47章 密码6个6
　　李默看着手中的为华畅想20，他知道这个系统如果出现在市场上将意味着什么。
　　对于操作系统来说，编写难度是一方面，更难的是生态的建立。曾经的班赛系统就是没有建立起生态被淘汰。
　　地球上桌面操作系统巨头，微硬公司曾经花重金推出的WIINOWS MOBILE就是因为迟迟不能建立完善的生态系统而被迫砍掉。
　　韩国超级财阀四星公司也推出过自己的手机操作系统Bada，同样由于没有完整的生态遭遇滑铁卢。
　　不过李默还是对“星空”抱有很大的信心，因为文明具备趋向性，低级文明在发展过程中不停的向高级文明靠拢。
　　“星空”出现在地球上可以说是一种降维打击，它的低能耗，高效率，特别是内置的三级文明人工智能。必将在手机操作系统的红海中杀出一条血路。
　　他拿出为华公司任总的私人名片，上面印着一个手机号码。
　　嘟…嘟…嘟…嘟…
　　“喂，你好，任总。”
　　“不好意思，任总在开个重要的会议，我是任总的私人助理。您是哪位，需要留言吗？”话筒中传来一个甜美的声音。
　　“等任总会议结束后请你转告任总，燕大的李默给他开过电话。”李默思索了一下在电话中要求到。
　　“好的，再见！”
　　不多久，手机响了，来电号码正是他刚才拨打的号码。
　　“喂，您好任总，我是李默。”
　　“李默，你好，是不是改变主意了，准备加入我们为华公司。”电话中传来一个爽朗的声音。
　　李默摇摇头，对着电话说：“我打电话给您不是为了这件事，我新做出一款手机系统，我称之为“星空”，我想你们为华公司可能会感兴趣。”
　　“手机系统？”可以想象得到电话对面的任总惊讶的表情。
　　“是的，全新的系统，不同于市面上任何一款手机系统。”
　　任总语中点怒的说道：“李默，小朋友，你也许不了解，我这个人不喜欢开玩笑，更不喜欢别人开我的玩笑。”
　　“我说的都是真的，我再说一遍，我新开发出一款全新手机系统，如果你感兴趣，就派人来华苑小区2-601取。”
　　对面沉默了许久。
　　“好，我希望能见到你的全新手机系统，我这就派人去取。”
　　李默想了想，又说道：“让你的人顺便带台新手机过来，因为我只有一部手机。”
　　“……嘟…嘟…嘟。”对面挂掉了。
　　李默摇摇头，不是说越是有本事的人，脾气越小吗。怎么感觉任总还像一个年轻人一样充满了个性。
　　他看了看手机界面充满科幻感的图标，隐约觉得这里面隐藏着什么秘密。可是仔细琢磨，又仿佛什么都没有，这依然只是一台普通的手机。
　　“叮铃…”
　　打开门，一个身穿黑西服的精壮小伙子现在门外，手中还捧着只盒子。
　　“你好，李默先生，我是任先生派来取东西的。”精壮小伙标准的立正姿势，双手奉上盒子，并没有要进屋的举动。
　　“这是任先生送你的礼物。”
　　李默接过盒子，解开丝绸带子，里面装着崭新的为华MATE手机。
　　“任先生的助理也像你一样军人出身吗？”李默仔细大量了一下，问道。
　　精壮小伙立刻反驳道：“任先生的助理是个女孩子，李先生，你可能搞错了。”
　　“哦…对…是我弄错了。”说着李默就把自己的旧手机郑重的交给了他。
　　精壮小伙点点头，仿佛明白了李默的意思：“请你放心。”
　　看着精壮小伙的背影，李默不知道过早的让外星文明介入人类社会是对还是错。
　　怀着这样的心情，他打开了一本书，书上写着这么一段话：“人类是世界上最贪婪的生物，也正是这种贪婪让人类成为了地球上的霸主。如果有一天，人类发现地球已经不能满足自己贪婪的需要，那么会不会把目光望向太空呢？贪婪即是人类文明的原罪，也是发展动力。”
　　“滴滴…”手机铃声把李默的思绪打断了。
　　“喂，我是李默。”
　　“手机锁屏密码是多少？”对面传来为华任总的声音，看来精壮小伙很好的完成了任务。
　　李默看着书页上“贪婪”的字样，回了一句“您自己破解吧！”
　　“啪…”电话被对面直接挂断了，书页上的“贪婪”二字愈发清晰。
　　肝书！肝书！如果说贪婪是一种罪，那么对知识的贪婪也许就是最轻微的罪。
　　为了避免孩子气的任总再次骚扰，李默关掉了手机。
　　翌日
　　看着自己的新手机，李默觉得自己以前的手机就是一台老年机。为华畅想系列和为华MATE系列相比，视觉效果就是毛坯房和精装房的区别。
　　“早日的鸟儿有虫吃，早起您虫儿被鸟吃。”李默嘴里念叨着穿上跑步鞋，打开房门。
　　“嗯…！”
　　昨天送手机互换快递的精壮小伙正悄然站在门外。
　　“请你打开手机，任先生有事情找你。”精壮小伙一字一顿的说道。
　　李默看着精壮小伙有点疲惫的神情问道：“你在外面站了多久？”
　　小伙抬起手腕，看了一下时间，接着以一字一顿的方式说道：“8小时12分，请你打开手机，任先生有事找你。”
　　说着他侧身进入了房间，四处巡视了一番，嘴中小声的对着耳朵中的微型耳机嘀咕了几句。
　　李默只得打开了手机，然后呢？
　　他盯着精壮小伙看，精壮小伙现在窗户前盯着楼下看。
　　没过两分钟，手机“滴滴…滴滴…”的响了。
　　“喂，我是李默。”
　　“我是为华的任总，李默先生，请你告诉我锁屏密码，我们为华技术部的顶尖技术人员破解了一个晚上，毫无所获。”奇怪的是，电话中任总的声音听起来并没有那么生气，设置还带了点喜悦。
　　李默一字一顿的说：“密码…是6个6。”
　　“666666？”这次任总的语气是惊讶又带点愤怒了。
　　“是的，666666。”李默又确定了一遍。
　　“啪…”电话被挂了。
　　李默看着被挂掉的手机，他不明白电话对面的任总的情绪为什么由喜悦变为愤怒，自己明明已经把密码告诉他了啊。

第48章 来自帕杰罗人的警报
　　“你打算在那里站多久，窗户的下面就是花园，花园中现在有3个老太太在聊天，2个孩子在拍皮球，一只小狗正准备偷偷的在树丛中撒尿。”
　　“还需要看吗？”李默对精壮小伙总是站在窗户前很不满意，他还要去跑步。
　　“我不是在看那些风景，我在看附近最好的狙击位置在哪里？”精壮小伙指着小区对面的高楼认真的说道。“你这所房子所处的位置太暴露了，周围至少有5处高位可以准确的狙击。”
　　“你确定？”李默看了一眼小伙认真的表情，觉得有点好笑。
　　“现代狙击手还需要狙击位置就太低级了？”
　　“知道我国高德红外生产的QN202微型导弹吗，采用了红外成像制导，重量只有1.2公斤，可以自动搜索与跟踪目标，射程在2000米左右。”
　　“美国也研制出一种名叫长矛的微型导弹，采用的是激光制导的方式。”
　　“如果敌人带着这两种导弹远距离狙击你，需要狙击位置吗？”
　　李默看着精壮小伙认真的样子，其实他心中在叹息，人类一向精于杀戮。也可以说，追求更高，更快，更便捷的杀戮方式也是人类文明发展的驱动力之一。
　　21世纪文明的象征互联网，最早起源是美国国防部高级研究计划署的阿帕网，阿帕网主要就是是用于军事研究目的。
　　核电这种清洁无污染的能源也是从恐怖的原子弹中衍生出来的。
　　现在汽车标配的导航系统，前身是美国陆海空三军联合研制了新一代卫星定位系统GPS 。它的主要目的是为陆海空三大领域提供实时、全天候和全球性的导航服务，并用于情报搜集、核爆监测和应急通讯等一些军事目的。
　　李默摇了摇头说：“我要出去跑步了，一起吗？”
　　精壮小伙一个跑步姿势就要跟在李默后面。
　　清晨的风是那样柔顺，李默一边散着步一边计算着自己还要多少积分才可以把数学学科再次升级。
　　不知不觉，他觉得身边少了点什么，回头一看，只见精壮小伙汗流浃背的弯腰蹲在地上。
　　李默立刻折返搀扶起小伙“剧烈运动后不能立刻停下。”
　　小伙喘着气，脸色通红的问道：“你怎么那么能跑，知道我们已经跑了多远吗？”
　　“多远？”
　　“我们已经跑了20公里，关键是你的速度太快了。”
　　“是吗，可能这几天我没有跑步，有点兴奋吧。”李默挠挠头说道。
　　精壮小伙摇摇头说：“不对，你绝对是练过的，我在部队也以长跑著称，可是绝对跑不这么快。”
　　“对了，你叫什么名字？”李默觉得很有必要不再讨论这个问题。
　　“我叫周大勇，你叫我大勇吧。”大方一边回答，一边接着又问：“你如果参加马拉松是不是能拿金牌？”
　　李默没有回答，只是递给他一瓶水：“你在为华公司什么职位？”
　　“为华保全部门职员。”
　　“入为华几年了？”
　　“3年。”
　　“工资多少？”
　　“月薪2万。”
　　“结婚了吗？”
　　“没有。”
　　李默看已经把他忽悠得忘记了刚才跑步的事情，回过头看着疲惫不堪的大勇说道：“我们回去吧，我请你吃牛腩面。”
　　“跑步回去吗，快给我讲讲你为什么能跑这么快，有什么秘诀吗？”精壮的大勇内心其实住着一个冲满求知欲的少年。
　　最终李默还是决定拦一辆出租车回去，并且以后再也不和别人一起跑步了。
　　吃过牛腩面的李默看着又冲满元气的大勇问道：“你为什么要跟着我，你们任总的命令？”
　　还在吸溜吸溜同面条做斗争的大勇头也没抬的回答道：“我们任总命令我，必须一天24小时和你呆在一起，并保护你的安全。”
　　李默摇了摇头，结了账径直走出了面馆，后面跟着“贴身保镖”周大勇。
　　“警告...警告...”
　　“量子波传输介入，此行为是为了挽留低级文明个体生命安全，符合宇宙文明法通则。”
　　“危险...危险...”
　　“请蹲下...请蹲下...”，“请蹲下...请蹲下...”，“请蹲下...请蹲下...”，“请蹲下...请蹲下...”
　　脑海中突然响起了帕杰罗人的报警声。
　　李默没有任何犹豫，拉着正在擦嘴的大勇蹲在了地上。
　　“你在干嘛？”大勇挣扎着说。
　　“轰...”他们身后传来了一声巨响，一个大铁锅贴着李默的头皮飞了出去，砸落在人行道上，激起一阵飞灰。
　　牛腩店中传出一阵凄惨的叫声，四周响起电动车的鸣叫声。
　　李默只觉得耳朵轰鸣，他一把拉起发呆的大勇。
　　大声叫道：“报警！”
　　转身向已经被炸的面目全非的牛腩店跑去，现场一片乌烟瘴气，浓烟一片、味道令人窒息。
　　残破的桌子下，躺着一个衣衫褴褛，面容漆黑的人，李默怕了拍他，还有反应。一把拉起，把他向门外拖去。
　　这时门外响起了警笛声。
　　“这里有个受伤的人...快...”李默举着手叫道。
　　“担架！”带着头盔的消防员拿着对讲机呼唤道。
　　同时有两位消防队员从李默手中接过了昏迷的男子，“这里太危险了，请你离开！”
　　李默和周大勇站在警戒线以外的一颗大树下，看着来来往往的消防员不断从小店的废墟中抬出一位位伤者。
　　“你怎么知道会爆炸？”周大勇惊魂未定的问道。
　　李默盯着他的双眼，平静的说道：“我什么都不知道，请你记住！”
　　李默的话仿佛有一种魔力一样，大勇慢慢平静了下来。
　　“你好，先生，因为你们是最后从牛腩店出来的顾客，所以请你们到警局做一下笔录。”这时过来了一位年轻的警官说道。
　　好不容易平静下来的周大勇这时突然激动了起来，叫嚷着：“你是怀疑我们制造了爆炸吗，你没看到我们刚才差点被炸死吗？”
　　李默轻轻把他拉到身后，礼貌的对警官说：“对不起，我这位朋友刚才受到了很大的惊吓，所以语言不当，多有包涵。”
　　年轻警官微笑了一下解释道：“根据现场初步勘察，这是一起煤气罐爆炸事故，请你们去警局也是为了了解当时的具体情况。”
　　李默看着依然冒着黑烟的小店，点了点头。

第49章 为华实验室
　　“你说你当时可以躲过爆炸的波及是因为系鞋带而弯下腰，是吗？”正在做记录的警官怀疑的问道。
　　“是的，当时我的鞋带松了。”李默一脸诚恳的说道。
　　“那你呢，周大勇先生？”
　　“我，我正好肚子有点疼，可能是因为吃多了牛腩面。”大勇满不在乎的说道。
　　“...好吧，那请二位在笔录中签上名字。”警官虽然对他们的话表示怀疑，特别是这位叫大勇的行为尤其可疑。
　　不过现场勘察已经确定了这起事故是不合格的煤气罐爆炸造成的。他也不想在一些无关紧要的细节上面过多的纠缠，也许就是一种巧合吧。
　　出了警局，李默现在台阶上，望着人来人往的街道。回过头对大勇说道：“记着，我是为了系鞋带而弯的腰。”
　　周大勇重重的点了点头：“你今天救了我一命，来日一定相报。”
　　“滴滴...滴滴...”手机铃声打断了他们的对话。
　　“喂，我是李默。”
　　“我是为华任总，你们在哪？”电话中传来了任总兴奋的声音。
　　“警局门口，第3阶台阶上。”李默数了一下，9阶台阶，每节台阶20CM，警局和马路的水平差有1.8米。
　　“警局门口...好吧，你先呆在那里，我派人去接你，周大勇在你身边吗？”明显任总对二人出现在警局门口有点吃惊。
　　“在.”李默看了看旁边正在揉肚子的大勇，难道他真的以为自己肚子吃坏了？
　　“那好，去接你们的是周大勇的同事，让他分辨一下。”
　　“...嘟...嘟”李默拿着手机有点发呆了，电话又被任总挂断了。
　　“喂，别揉肚子了，等下会有人来接我们，任总让你辨认一下。”他看着周达用了的模样觉得有点好笑。
　　这个看起来精壮的小伙怎么这么迷糊，他难道真的是任总的保镖吗？
　　20分钟...李默数着旁边的花坛里盛开的鲜花花瓣，已经数到第186朵了，平均每颗花有500朵花瓣。
　　一辆车屁股上写着“决战秋名山，输者留下车标”的五菱宏光稳稳的停在了二人面前。
　　“上车！”车上戴着帽子的司机对李默二人喊道。
　　“秋哥！竟然是秋哥，大BOSS的贴身保镖。”周大勇看到司机的模样，就像一个孩子一样激动的叫了起来。
　　难道你不是任总的保镖？大勇的表现让李默有点怀疑。
　　“我是外围保镖！”觉察到了李默的眼神，大勇挺了挺胸膛。
　　“我其实是实习保镖...刚转业的那种...”他看到李默依然用怀疑的眼光看着他，小声的说。
　　“不过你放心，我也是经过培训的，不过秋哥就不一样了。他可是任总的王牌保镖，你看着眼前这辆车像是五菱宏光，其实它是经过改装的五菱宏光。”说着他拉开了车门。
　　果然，真皮电动座椅，全包软皮，电动滑轨，一应俱全。
　　二人上了车，秋哥熟练的操作着“五菱宏光”飞驰而去。
　　“秋哥，这玻璃是防盗的把？”大勇敲了敲玻璃，好奇的问。
　　“秋哥，这车是不是改的6缸发动机？”
　　“秋哥，这车能跑300吧？”
　　“秋哥，这车是不是全车气囊啊？”
　　司机秋哥全神贯注的开着车没有理会他。
　　李默发现这辆五菱宏光可以精确的与前车保持在50米左右。在拥挤的路段也依然保持最佳的车道，和左右车辆都保持2米以上的距离。偶尔碰到加塞车辆，秋哥一脚油门，赶在对方变道之前完成超越。最让他佩服的是，秋哥每次经过红绿灯口都可以赶在绿灯变红之前通过。
　　五菱宏光向郊外开去，道路上的车辆慢慢少，开车的秋哥却明显紧张起来。后视镜中每逢有车辆靠近，他都是一脚油门迅速拉开距离。
　　在郊外的道路上开了不久，五菱宏光就上了一条小路，秋哥也明显的舒了一口气。
　　李默在心中默算着距离，小路的尽头出现了一栋小别墅。
　　鸣笛，别墅的大门慢慢的打开了，五菱宏光驶入院内。
　　“下车！”这是一路上秋哥说的第一句话。
　　实习保镖周大勇看着小别墅有点茫然的问道：“秋哥，这是哪？”
　　“李默先生，任先生正在别墅里等着你。”说着，他打开了别墅一楼的房门，“小赵，领李先生去见任总。”
　　“是！”一个响亮的声音从房间的角落里传出，李默这才发现房间里还有别人。
　　小赵打开镶嵌在墙壁上的密码锁，轻点了几下。地面无声无息的露出了一个方形的洞口，一阶阶楼梯通向地下。
　　“请...”小赵伸出手示意李默走在前面。
　　踏着阶梯来到地下室，李默心中测算了一下，这里大概是地下10米左右。
　　“请换衣服！”说着小赵从旁边的衣柜中拿出一套防尘服，直直的盯着李默。
　　李默接过防尘服，意识到小赵丝毫没有避讳意思。他闭上眼睛，快速的换掉了衣服。
　　“请...”小赵这时打开了墙壁上的一扇小门，门后出现一条长长的走廊。
　　“沿着走廊，走到尽头，任总在里面等你。”小赵说道。
　　李默看着长长的走廊，总觉得有点像生化危机中保护伞公司内的那条走廊。
　　“放心，走廊只是起到消毒的作用。”旁边的小赵好像看出了他的顾虑，解释道。
　　李默稳稳的踏上走廊，身后的小门无声无息的关闭了。
　　“呲...”无数的水汽从走廊顶部喷出，李默没有停下脚步，慢慢向对面走去。
　　水汽停止喷射，对面的门打开了，门外闪烁着明亮的光芒。
　　“欢迎来到为华公司的实验室。”那个精神矍铄的老人正站在光芒中笑眯眯的说道。
　　这时走廊的灯光也亮了起来，李默这次发现自己竟处在一个巨大的地底空洞之中。
　　空洞被半透明玻璃分割成一个一个的小实验室，有的实验室中有着巨大的电脑主机，有的实验室中还有几具机器人模型，数百名身穿防尘服的工作人员正在其中忙碌着。
　　老人像孩子一样，指着四周正在忙碌的工作人，自豪的说道：“看，这就是为华。”

第50章 我们为华
　　“你知道我把你带到这里是为什么吗？”老人盯着李默的眼睛，仿佛要看透他所有的秘密。
　　李默并没有回避他的目光，一双眼睛活力四色，一双眼睛饱经风霜，四目相对。
　　“我知道。”李默点点头。
　　老人把李默领进了一个很大的房间内，他那款八成新的为华畅想30，已经被拆的七零八落，静静的躺在试验台上，周围还放满了各种试验器材。
　　房间内数十位研究人员在紧张的忙碌着，一个地中海发型的中年试验人员看到老人进来。
　　急忙走向前来做了一个摊手摇头的动作。
　　老人冰冷的神情依然不变，只是慢慢转身离去。
　　“请跟我来。”
　　李默只得亦步亦趋的跟在老人身后，走廊很长，不时有穿着防护服的科研人员来来去去，老人慢慢的行走，科研人员们看到老人后纷纷逐步行瞩目礼。
　　老人终于走到了走廊尽头，他推开一扇深色的大门，看到李默依然跟在后面，呆在门外。
　　“请进来吧！”
　　房间内几乎空无一物，白色的墙壁，白色的房顶，白色的地板，房顶上的吊顶灯把房间照射得明亮无比。
　　空旷的房间中间放着两把椅子，身后的老人重重关上大门。
　　“坐！”
　　两人相对而坐。
　　“我该拿你怎么办？”老人用浑浊而又透露出一丝精光的目光看着李默。
　　李默平静的看着老人，沉默不语。
　　“现在我多么希望自己是一个邪恶的企业家，这样就可以理所当然的把你囚禁在这里，榨干你的每一丝智慧。”
　　“可疑我不是，我做不出那么邪恶的事。”老人自嘲的摇了摇头。
　　“您选择周大勇做我的保镖时，不就已经做出了选择吗？”李默目光直视老人，说道。
　　老人闻言身躯一震，惊讶的说道：“我原以为你不过是一个很有天赋的书呆子，现在看来我看错了。”
　　“如果您是邪恶的企业家，您以为我那部装着系统的手机还会出现在您面前吗？”李默接着说道。
　　“我相信您已经详细检查了我那部手机，不知道您对星空系统有何感想，是否能和市面上的案卓和香蕉系统相提并论？”
　　提到星空系统，老人顿时兴奋起来。
　　“在接到你的手机后，我本来毫不在意，只是把它交给了技术部门。”
　　“没想到，数百位高水平IT人才组成的破解小组，竟没能读取到一点源代码。”
　　“星空系统就像是一个完整的圆一样，它的加密方式是我们前所未见的，可以透露一下你采用的是什么加密吗？”
　　李默笑了笑说道：“这是一个秘密。”
　　老人并没有失望，接着说了下去：“经过我们的测算，小花人工智能系统的水平已经达到了10岁孩子的智商，而目前即使，超算中的人工智能，也不过是6岁孩子的智商水平。”
　　“反应一部手机运行速度快慢最直接的标准就是手机系统的回馈速度，目前香蕉X手机的反馈速度是0.5秒，而经过我们测算，装载了星空系统的为华畅想30的回馈速度是0.3秒。”
　　老人突然表情严肃的问道：“你知道这意味着什么吗？”
　　李默摇了摇头。
　　“这意味着星空系统一旦在为华手机中全面装载，将颠覆整个手机市场。”老人自信的说道。
　　“现在的问题就是我问为华需要付出什么样的代价你才会把星空系统完整的转让给我们？”
　　李默笑着摇了摇头说：“星空系统是不可能完整的转让给你们的！”
　　他内心其实很郁闷：“我也没有完整的代码啊，星空系统的核心代码是3级文明编写的，我也看不懂。”
　　老人闻言并没有生气，而是一副愿闻其详的表情。
　　“我可以把星空适配APP的源代码交给你们，并为每一款为华手机开发适配的星空系统。”李默觉得3级文明的科技产物还是控制在自己手中比较好。
　　“每一款为华手机适配专门的星空系统？”老人疑惑的问道。
　　李默点点头说：“想来，你们也发现了这款系统，在加密方面做到了极致，如果我不帮你们适配手机，你觉得凭借你们那些IT人才，做得到吗？”
　　李默并不是看轻为华的科研水平，不过文明等级的障碍根本不是凭借人数就能突破的。就像你拿一部老年机回到古代，集合那个时代全部的人研究一辈子，也不会明白它是什么东西。
　　“好，那么你有什么条件？”老人在得不到完整源代码的情况下，得到使用权也不错。
　　“为华10%的股份。”李默提出了自己的要求。
　　“好！”没有任何犹豫，没有咨询任何人的意见，老人露出了自己枭雄的一面。
　　老人拿出墙壁上挂着的有线电话，拨了一个号码：“让张律师草拟一份股权转让合同，带过来。”
　　挂掉电话的老人看着李默说道：“为华就想我的孩子一样，孩子如果想长大，想冲出国去，做家长的就要学会适度放手。”
　　为华律师的效率真的很快，就在老人还在感叹自己的决定时，张律师已经带着合同进入了房间。
　　“李先生，请在这里签上你的名字，这里按压指纹。”
　　李默照做。
　　“恭喜李先生，从今天开始，您就是拥有为华10%股份的股东了，详细的董事会章程我会邮寄给您。”张律师恭贺到。
　　“我对那些不感兴趣，我要求你再起草一份协议，我要把我在董事会的投票权，全部转让给任总。”李默看着张律师说道。
　　“...好。”专业的张律师没有任何犹豫。
　　旁边的老人听到李默的要求，哈哈大笑，说道：“我果然没有看错人，我任某人一辈子都没看错过人。”
　　李默转向大笑中的老人说道：“请把为华每种型号的智能手机，给我送一台，我会尽快帮你们为华适配出系统。”
　　老人看着李默雷厉风行的样子，笑着说：“是我们为华，不是你们为华。”
　　李默没有理会老人的小笑话，要求到：“请把我送回去，今天已经耽误了太多的时间。”

第51章 时空回溯
　　依然是秋哥开着那辆五菱宏光，旁边依然坐着一脸好奇的周大勇。
　　“默哥，你见到任总了吗？”
　　“默哥，别墅里有什么，我从来没进入过，你小声告诉我吧。”
　　“默哥，我等会能住朝南的房间吗？”
　　周大勇不停的问...。
　　“等会回去。你睡沙发！”李默觉得大勇的话太多了。
　　告别任总，临行时，任总要求给李默配备一个安保团队，李默本想拒绝，他觉得自己身边整天跟着一堆人实在太烦了。
　　可是任总的一番话，打断了他的这种想法，任总语重心长的说：“你现在是拥有10%为华股份的股东，更不用说星空系统上市之后，肯定会有很多“苍蝇”注意到你。”
　　李默虽然不知道“苍蝇”是什么意思，想了一下，还是点了点头，不过他只点了秋哥和周大勇两人。
　　秋哥一看就是一个非常靠谱的专业保镖，沉默不语，开车稳健，很符合李默的要求。而周大勇呢，李默怕他离开了自己，会马上失业。
　　现在听着周大勇，不停的在他耳朵边聒噪，李默有点后悔了。
　　为华公司的办事效率很高，在李默他们回到华苑小区时，已经有外联人员，在李默房间的对面，帮秋哥他们租好了房间，租金1万...。
　　看着为华职员，送来的满满一箱子，各式各样的为华手机，李默感慨道这股东也不好做啊！
　　数据线连接电脑
　　“系统载体硬件信息读取中...请勿中断数据传输...”
　　“系统载体硬件读取完成，请取回载体硬件”
　　“系统编码中...请勿中断操作...”
　　进度0.00001%，预计完成时间12小时。
　　看着这么多手机，预计要半个月才能完成所有的编码。
　　“叮咚...叮咚...”，“新任务已完成”，李默正在为需要耗费这么多时间发愁，脑海中响起了系统提示的声音。
　　“帕杰罗”，李默在心中默念。
　　带着两只兔子耳朵的粉色学习机出现在他面前。
　　点击任务栏
　　1.数学等级:4（7500/50000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2
　　当前可用积分:23000
　　新任务：做一个知名人士吧，少年
　　任务进度100%
　　任务奖励：20000积分（已发放），随机抽奖一次。
　　是否立刻进行抽奖？
　　立刻抽奖，李默眼前出现了一个大转盘。
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.编号062716的恒星一颗。
　　2.超光速光子歼星舰一艘。
　　3.黑洞穿梭器一台。
　　4.核聚变发生器（图纸）。
　　5.超星观测系统望远镜（图纸）。
　　6.白纸一张。
　　有了上次抽奖，抽到手机系统制作工具的经历，李默对抽奖又重新报有希望。
　　这次竟然有两张图纸，太有希望了，李默轻轻转动大转盘指针，指针开始飞速转动然后慢了下来。
　　李默全神贯注，图纸！图纸！图纸！
　　编号062716的恒星一颗...指针没停，超光速光子歼星舰一艘...指针没停，黑洞穿梭器一台...指针没停，核聚变发生器（图纸）...指针没停，超星观测系统望远镜（图纸）...指针没停，白纸一张...指针停了...它竟然停了！
　　“恭喜您获得白纸一张。”
　　一片白纸无声无息的出现在李默脚下，他拿了起来。
　　拿着这张白纸端详了很久，李默很确定这只是一个普通的白纸。
　　丢进“背包”吧，李默感叹自己的非酋运气。
　　23000积分全部加到数学科目上。
　　1.数学等级:4（30500/50000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2
　　可用积分：0
　　看来还差接近2万积分才能升级，李默觉得，面对着后面每一级，需要的海量经验，肝书有点力不从心了。
　　提问时间！
　　李默对发生在牛腩粉店的爆炸事故，心有余悸，如果他不是听从了脑袋中帕杰罗人的警告而弯下了腰，很有可能被飞来的铁锅砸伤。
　　所以他提问道：“你们帕杰罗人如何在地球上保护我？”
　　灰雾中的大脑袋帕杰罗人沉默了片刻，略显疲惫的说道：“在地球上对你进行全方位的保护，即使对于我们帕罗杰人来说也很难办到。”
　　“我只是一个穿越维度的二维投影，本身并没有影响地球现实的能力，不过二维化的生物有一项特殊的能力，那就是可以短暂的摆脱时间束缚。”
　　“比如在上次的火锅店中，我当时看到的情形是你被那口大黑锅砸伤了，我们全体帕杰罗人包括我的本体，身上都出现了一个巨大的伤口。”
　　“于是我们帕杰罗科学家耗费了一颗中等质量的恒星作为能量，我拥有短暂回溯时光的能力，让我回到事发前2秒钟，可以警告你。”
　　“穿越时空？”李默有点不明白大脑袋帕杰罗人的意思。
　　“这并不是穿越时空，也不是从未来回到现在，时空的不可逆性是我们这个宇宙中的基本规律之一。”
　　“可以这么说，时空就像是长长的河流，宇宙中所有的一切都在长河中顺流而下，而我就像一条鱼一样，可以偶尔顺着波浪，跳跃出河面，可以看到未来会发生什么。”大脑袋帕杰罗人解释道。
　　“那我可不可以在危险降临时，警告更多的人？”李默比较关心这个问题。
　　大脑袋帕杰罗人摇摇头：“宇宙基本规律之中存在着一条铁律，凡事想要获得就要付出足够的代价。”
　　“上次你挽救为了身边的朋友，主动提醒，却导致了时空紊乱，量子波动能量剧烈输出，正在操作恒星核聚变的发生器发生了爆炸，一名帕杰罗恒星操作员当场身亡。”
　　李默沉默不语，他没想到因为自己好意的拉了一把周大勇，会导致一个帕杰罗人的死亡。其实当时他不拉，周大勇也不会有生命危险。
　　“对不起。”李默对灰雾中的帕杰罗人道歉。
　　“如果一个体的毁灭可以换取整个文明的安全，那么他死的其所，不过我希望你以后要多加注意，毕竟时光回溯是违反宇宙自然规律的。”
　　大脑袋帕杰罗人郑重的说道：“违反宇宙自然规律的行为很有可能会受到未知的惩罚。”

第52章 上课
　　任务:努力吧，少年
　　任务说明:三更灯火五更鸡，正是男儿读书时，黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。勤奋是登上知识高峰的一条捷径，不怕吃苦才能在知识的海洋里自由遨游。
　　要求：撰写10篇被CSI收录的论文。
　　奖励: 20000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：30天
　　“撰写10篇论文？”这个任务的要求也太高了吧，好在时间比较宽裕。
　　李默又查看了一下自己的属性：
　　1.数学等级:4（30500/50000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2
　　可用积分：0
　　如果完成这次任务，得到的20000积分，完全可以把数学等级升到5级。
　　“墨哥，墨哥，快开门，快开门...”门外周大勇急促的敲门声，把李默从沉思中惊醒。
　　本来作为保镖的周大勇，一定要坚持睡在李默房间的沙发上，被他以房东不许外人借宿赶到了对面。
　　李默打开房门。
　　门外站着一脸着急的周大勇，“墨哥，我们准备叫外卖，你吃什么？”
　　就这事...李默现在觉得也许收留这个水货保镖，也许并不是一个很好的主意。
　　“我不吃了，等下还要去学校，下午有课。”李默记得自己还是一名燕大学生，他已经很久没去上课了。
　　“那我们两个能跟你一起去吗？”周大勇一脸期待的问道。
　　李默摇摇头问：“你们能进燕大的校门吗？”
　　周大勇一脸呆滞的摇了摇头。
　　李默“啪”的一声，把门关上了。他可不想，自己身后跟着两个保镖，在校园内招摇过市。
　　翌日
　　李默带着书包重新踏入阶梯教室，这是他自“四色猜想”证明的论文，发表后第一次回到教室，他悄悄的选择了教室里的一个小角落坐了下来。
　　“哇...李默，是李默耶!”
　　“李默，这么久没见你来上课，我们还都以为你已经被国外名校，邀请走了呢！”熟悉李默的同学纷纷打招呼。
　　“李默是谁？有名吗？LOL主播？喊麦哥？”不明真相的吃瓜群众问道。
　　“李默你都不知道，四色猜想你知道吗，他就是证明出了四色猜想的那个，大神啊！”
　　“四色猜想...就是前段时间上了新闻的四色猜想吗，它竟然被我们系的学生证明出来了？太牛了吧，我去要个签名沾沾灵气。”
　　不多时，李默身边就围满了吃瓜同学。
　　甚至还有一些女同学趁机揩油。
　　“好了，大家静一静，今天后排怎么这么热闹啊？”这时一位年轻的讲师走向讲台。
　　“老师，是李默，李默又来上课了。”一位好打报告的同学率先回答道。
　　“李默？证明四色猜想的那位李默？”年轻讲师呆了一下，然后他拿手猛的一拍桌子。
　　“都给我让开，现在是上课时间成何体统！”说着他拿着课本走向李默所在的角落。
　　同学们看到老师带着怒气走来，纷纷四散开来，李默身旁顿时空出了一大片。
　　年轻教师径直走到他面前，“啪”的一声，把课本扔在了李默面前。
　　“李默同学，虽然你证明了四色猜想，你也不过是一个普通的学生，怎么能扰乱正常的教学秩序呢。”
　　“不过在恢复正常的课堂之前，请你在课本上帮我签个名吧，要知道你可是我女朋友的偶像，如果能得到你的签名，她一定会很高兴的。”年轻讲师突然笑嘻嘻的说道。
　　“嘘...嘘...嘘...”周围响起了一片嘘声，学生们纷纷起哄。
　　年轻讲师毫不在意的拿着李默签名的课本回到了讲台上。
　　“好了，大家静一静，现在开始正式上课，在正式上课之前，我要向大家介绍一位特殊的同学”说着他把手指向了那个角落。
　　“那就是四色猜想的证明人，我们燕大的骄傲，真正的天才，李默同学。”
　　年轻讲师突然举起双手：“请大家给李默同学一些掌声，因为那是天才该有的待遇。”
　　啪...啪...啪...啪...啪...啪...
　　“好了，现在开始上课，今天要讲的是组合学，什么是组合学呢，组合学就是....”
　　角落里的李默摇了摇头，开始低头撰写自己新任务的第一篇论文。
　　“好了，这节课就到这里，我们下次再见。”下课了，年轻讲师宝贝似的抱着课本跑出教室。
　　李默的论文思路正在关键时刻，他没有起身，依然在纸上写写画画。
　　“嗨，李默，真是没想到，你一下子就出名了。”英飒飒笑盈盈的站在他面前递过一个本子，“帮我签个名吧，我现在也是你的粉丝了。”
　　李默接过纤纤玉手递过来的本子，在上面龙飞凤舞的署上了“李默”二字。
　　英飒飒接过本子，问道：“等下一起去图书馆吗？”，她知道李默下课后肯定要去图书馆自习。
　　李默点点头：“好”，说着简单收拾了一下桌面上的草纸。
　　图书馆中
　　李默依然在撰写着论文，他时而低头思考，时而奋笔疾书。
　　英飒飒的心思则没有在眼前的课本上，她看几眼课本，抬头看一下专心的李默。
　　“李默，你在写什么呢？”终于，英飒飒忍不住了，小声的问道。
　　李默一遍在草纸上计算着，一边回答道：“我正在写一篇论文。”
　　“论文？”英飒飒在心中嘀咕了一下，不过她看到李默这么专心的样子，也没忍心打扰。
　　时间一点一滴的过去了。
　　天已经黑了。
　　英飒飒忍着饥饿说道：“李默，你饿吗，我请你去吃饭，听说外面最近新开了一家煲仔店，味道很不错。”
　　“饿？”李默突然意识到自从服用了系统抽奖奖励的药水，自己已经很少有饥饿感了。
　　“我不饿，你先回去吧，我要先把这篇论文完成。”他摇摇头，说道。
　　“.......那好吧，我先回去了。”英飒飒实在忍受不了肚子的咕咕叫，他们已经在图书馆呆了八个小时了。
　　李默看着英飒飒离开的背影，他在内心问自己：“自己准备好开始一段感情了吗？”

第53章 星空系统发布会
　　深夜，终于完成了论文的李默，头昏脑胀的走出燕大校门。
　　“墨哥，你吃过饭了没有，我这里还有一个饼子。”突然身后传来了周大勇的声音，李默回头一看，周大勇拿着一个饼子冲他挥舞。远处的墙边，秋哥静静的站在那里。
　　李默疑惑的问：“你们在这里站多久了？”
　　“多久了，我看看表，从下午6点估计你下课，到现在晚上11点，也就5个小时吧。”周大勇边看自己的手机边说。
　　“辛苦你们了。”李默觉得让二人等这么久，实在是不好意思。
　　周大勇满不在乎的拍着自己的胸脯说：“谁让我们是保镖呢。”
　　“保镖...好吧...”看着他那活宝样，李默觉得保镖这个职业和他属相不合。
　　深夜...
　　李默依然在书桌前肝书，他发现自己现在读的书越多，积累的知识越丰富，反而感觉自己知道的越少。
　　“嘀嘀...嘀嘀...嘀嘀...”手机响了。
　　李默接通手机。
　　“喂，你好，我是任总的助理，任总让我问你一下，星空手机系统适配的进展如何？”手机中传来上次听过的温柔女声。
　　“还需要一段时间，目前只是把2款旗舰机适配完成了。”李默觉得“挂机”造系统，实在是太无聊了。
　　“太好了，进展竟然这么快，我马上通知任总。”手机对面传来欢喜雀跃的声音。
　　“快吗？”李默拿着手机面面相觑，这种速度很快吗？其实他也不知道正常情况下，适配系统需要多长时间。
　　“啪啪...啪啪...”
　　门外传来敲门声。
　　“谁？”
　　“是我，秋哥。”
　　这是李默第一次听到秋哥的声音，声音强硬而又充满沧桑感，就像冬天久经风霜的树叶一样。
　　轻轻打开门，穿戴整齐的秋哥站在门外。
　　“任先生希望可以把你做出来的东西，送去为华实验室，马上。”
　　李默点了点说：“那你稍等。”说着关上了门。
　　李默把已经生成的系统适配文件和APP编写源文件拷贝到一个U盘中，并进行了加密，密码：“666666”
　　打开了门，秋哥依然站在门外，接过李默递过的U盘，没有一丝犹豫转身迅速离开。
　　李默站在窗边，看着秋哥的“五菱宏光”飞速驶离。
　　事情的发展已经不在他的掌控之中了。
　　清晨
　　李默打开手机，一条新闻推送吸引了他的注意。
　　“为华手机公司即将在旗舰机上推出全新手机系统，据传并不是以前传闻的宏梦系统。”
　　新闻中描述的新系统特点，完全和李默制作的星空系统吻合，看来为华也是遭受了极大的压力，现在开始急不可待的反击了。
　　新闻下面的网友的跟帖一向是李默最爱看的。
　　其中点赞最高的是：“厉害了我的为！”点赞数达到了100多万。
　　“终于等到了这一天，我们也有了自己的手机系统。”点赞数88万。
　　祖国最美留言：“自力更生，奋发图强。”
　　当然任何正面新闻都会有人质疑。
　　一个名叫“我家矿多”的留言：“是不是又是一个换壳案桌啊！”
　　李默正在浏览网友的留言，“嘀嘀...嘀嘀...嘀嘀...”，手机响了。李默拿起一看，还是任总那位助理。
　　“我们为华实验室已经评估完成，您适配的2款系统，完全可以面向市场开放，我们为华即将召开新系统发布会，希望您能参加。”电话中温柔的声音对李默发出了邀请。
　　“对不起，我没有时间。”李默果断的拒绝。
　　任总助理好像已经预料到了他会拒绝，婉婉的说道：“那我在这里代替任总，还有整个为华公司，对您表示感谢。”
　　人果然是健忘的生物，今天的李默依然坐在阶梯教室，同学们却对他熟视无睹。而是三三两两的聚集在一起，讨论着什么。
　　“喂，知道吗，为华手机要发布新系统了，听说内置了真正的智能助手。”一位同学翻着手机说道。
　　“智能助手算什么，听说新系统可以节省30%电量，那我的手机电量终于能坚持一天了。”一位正在玩手游的同学说道。
　　“唉...谁知道是不是真的，以前的宏猛系统已经跳票了无数次。”一位摇头晃脑的同学说道。
　　“就是发布了新系统，估计也不是案卓和香蕉的对手，毕竟新系统的生态太难建立了。”一位带着眼镜的同学扶了扶眼镜说道。
　　“喂，大家快看，为华正在召开新系统发布会，这也太快了吧。”一位同学惊呼道。
　　这时带着笔记本电脑的计算机老师来到教室，他看到同学们都在看着手机，奇怪的问道：“你们都在看什么呢？”
　　“老师，为华手机正在召开新系统发布会。”
　　“新系统发布会？”计算机老师也连忙打开自己的手机，“还真是的。”
　　他想了一下，把自己的计算机屏幕投屏在大屏幕上，连接无线网卡。他竟然准备在大屏幕上直播为华的发布会。
　　“啪...啪...啪...”计算机老师看着台下低着头看手机的同学们，拍了拍手说道：“一个国家如果没有自己的操作系统，那么将是多么可悲事情，今天我就借着直播为华手机新系统发布会的机会，给大家上一节系统理论课。”
　　果然，所有同学的目光都被老师吸引到了大屏幕上。
　　发布会开始了，只见画面中，一个精神矍铄的老人走上台前。
　　“竟然是任总！”
　　“任总亲自开发布会！”
　　“新系统稳了！”
　　同学们议论纷纷。
　　“各位来宾，各位媒体朋友，大家好，欢迎大家参加为华的手机新系统发布会。”
　　画面中的任总开门见山的说道。
　　“下面就请出我们今天的主角，为华星空系统。”
　　说着他从口袋里掏出一台为华MATE30手机，同时身后的屏幕也在直播，播放手机的界面。
　　“真酷，这界面也太科幻了吧。”
　　“案卓的界面和星空一比就显得老土了。”
　　这时发布会上的任总操作着手机说道：“现在我要介绍星空系统的特点。”

第54章 5000万悬赏
　　只见任总轻轻对着手机说道：“小花。”
　　手机中传来温柔的声音：“小花在。”
　　“哇，这声音也太舒服了，这是不是真人配音的？”
　　“真人配音？你给人工智能配个音试试。”
　　台下议论纷纷。
　　任总问道：“小花，你觉得我今天的穿着怎么样？”
　　小花回答道：“主人，今天室外温度5摄氏度，室内温度21摄氏度，您今天穿着的是一套含绒量50%的薄款西服，如果您需要外出，我建议您再添加一件厚一点的外套。”
　　任总又问：“小花，今天会下雨吗？”
　　小花回答道：“根据卫星云图，今天下雨的几率是0.01%，不过天气无常，我只能回答您，今天很可能不会下雨。”
　　“哇，这小花也太聪明了吧，竟然知道任总穿的什么衣服。”
　　“这小花才是真正的智能助手，案卓和香蕉上的语音助手，只能算是智障！”
　　“太神奇了！”
　　“下面我们来测试一下手机的游戏功能。”说着任总打开一款国人耳熟能详的手游，从点击游戏到出现游戏主界面仅仅花费了2秒钟。
　　......
　　......
　　任总每操作一个功能，都能引起台下的阵阵惊呼。
　　终于，功能都演示完毕，任总放下手机，满面红光的说道：“这就是是为华手机发布的全新手机系统，我们称之为星空系统。在这里全体为华人，要对星空系统的总设计师，李默先生致意最衷心的感谢。”
　　“持有为华MATE系列，和为华PRO系列手机的消费者，可以从今日起在为华专卖店，免费刷入星空系统，本次系统更新并不提供线上刷机服务。”
　　“李默是谁？”
　　“谁是李默？”
　　而在燕大阶梯教室里，同学们都看向正在撰写论文的李默。
　　李默摇了摇头。
　　“就是，我们班的李默虽然是天才，但也不可能设计出手机系统吧，肯定是重名。”
　　“是吧，我们是数学系，证明一些猜想，解决一些数学问题还行，怎么会编系统呢？”
　　发布会的最后，任总拿出一张大支票，上面写着5000万人民币。他高声说道：“如果有哪位黑客可以破解或者入侵星空系统，为华手机公司将奖励他5000万人民币。”
　　“5000万，任总太有信心了吧！”
　　“听说国际上有个白帽子组织很厉害，不会被他们破解掉吧。”
　　同学们纷纷替为华公司担心。
　　只有李默笑着摇了摇头，因为他知道在地球上，根本不可能有人破解得了星空手机系统。
　　与此同时，各大在线新闻媒体也对这场举世瞩目的手机系统发布会，纷纷做了报道。
　　华网：“华国首款手机系统发布，备受国人关注。”
　　美连社：“案卓的竞争对手来了。”
　　晚日新闻：“5000万悬赏，为华是不是太自信了？”
　　cbc：“人工智能只是镜花水月，并不实用。”
　　NFC：“星空系统来了，它是否能突破重围。”
　　这节计算机课，已经年轻的老师开成了为华发布会了，李默摇了摇头。估计现在很多年轻人，在发布会结束后，就拥挤在为华专卖店门口，等着刷新系统了。
　　现在李默除了写论文，肝书以外，又多了一个新爱好，那就是关注周围的同学对星空系统的评价。
　　“看，我刚刷的星空系统，太丝滑了...”
　　“我去，只有为华手机能刷吗，我也去买一台。”
　　“悬赏5000万啊，计算机系的哥们，给点力，瓜分奖金了。”
　　看来星空系统好评不断，李默终于放下心来。
　　“您好，您的论文已经被我们杂志收录，将刊登在下一期的期刊上，敬请关注。”他看着邮箱里，收到的杂志编辑发来的邮件，这已经是第三篇论文了。
　　第四篇论文，他准备发表在《数学月刊》上，也算还了魏小年的人情。
　　李默正准备给魏小年打电话，手机“滴滴...滴滴...”的响了。
　　“喂，我是李默。”
　　“默哥，我是魏小年啊，有空没有，我约你一起出去吃顿饭。”自从李默解决了四色猜想，魏小年就一直以默哥称呼他。
　　正是瞌睡遇到枕头，李默正准备约魏小年谈论文的事。
　　“好的，约在哪里，几点。”李默一向干脆利索。
　　电话对面的魏小年高兴的说：“晚上6点，燕大对面的星星西餐厅见。”
　　西餐厅？李默还没有去过，不过他并没在意的回道：“行，不见不散。”
　　晚上6点，李默“提前”结束了今天的学习，带着书包，来到了学校对面的西餐厅。
　　自从知道了保镖周大勇，上次在校外等了5个小时后。李默就以“辞退”的威胁与“保镖们”达成协议，在校园范围内，“保镖们”不得出现。
　　西餐厅自然在校园范围内，李默安心的想着。
　　“你好，请问有约吗？”李默刚进餐厅大门，一位侍者就迎上来，礼貌的问。
　　“魏小年先生约的我。”李默答道。
　　侍者查看了一下单子，微笑着示意：“魏先生已经来了，这边请。”
　　李默看着西餐厅豪华的装饰，跟随着侍者走向包厢区，不由的纳闷：“魏小年变成大款了？”
　　侍者轻轻敲了一下并推开包厢门，李默看到包厢内，魏小年正兴高采烈的和一位衣着时尚的年轻女孩聊着天。
　　“默哥，你终于来了，我们等你好久了。”魏小年见到李默来了，主动站起打招呼。
　　他见李默注意到了包厢内的女孩，介绍道：“这是我大学时的同学，张雪梅，现在在普林斯顿读研究生。”
　　魏小年停顿了一下，又看了女孩一眼说道：“张雪梅大学时就是我们学校的校花，现在更是普林斯顿的才女。”
　　说着他又指着李默说道：“这位是我们的学弟，天才少年，前不久刚证明了四色猜想。”
　　李默主动打招呼：“学姐好。”
　　不想张雪梅却把自己的手伸到了李默面前。
　　这是要握手？也是，对面这个时尚女孩可是在国外沉浸多年了，这也许是人家的习惯吧。

第55章 不愉快的晚餐
　　于是李默也伸出了手，两只手轻轻的握在了一起。
　　他感觉到自己的手心被对面的女孩轻轻的挠了一下，暗暗的想，难道这也是外国人的习惯？
　　李默装作不知，迅速松开了握在一起的手，走到餐桌前坐下。
　　“先生，女士，您的菜单。”侍者见客人都落座了，递过一个菜单。
　　“牛排，羊排，猪排，鸡排，鱼排。”
　　“意粉，lansange 烤千层皮面食。”
　　“烤牛肉，烤猪肉，烤羊肉，烤鸡，lansange ，quiche 法式烤派。”
　　......
　　看着菜单，李默有点后悔，答应魏小年来到这西餐厅了。
　　平日和朋友们聚餐，他肉食一般喜欢点“水煮肉片”，“水煮鱼”，小菜喜欢“花生米”，然后再来两打啤酒，热热闹闹，别有一番滋味。
　　算了，点份牛排吧，反正自己也吃不多，李默心想。
　　“我要一份牛排。”他对侍者吩咐。
　　侍者弯着腰，用笔记下来，问道：“几分熟？”
　　“几分熟，我要全熟！难道还能吃生的吗？”李默想当然的回答道。
　　“全熟？”侍者瞪大双眼，露出吃惊的表情。
　　李默意识到自己出了洋相，不过他还是认为食物就应该全熟才能吃。
　　他问道：“对，全熟，难道不能做吗？”
　　“...能。”侍者迅速答道，可以看出他受过专业的训练。
　　对面的张雪梅笑着看李默点了“全熟”的牛排，说道：“我要一份7分熟的牛排，一份马苏里拉奶酪沙拉配西红柿。”
　　魏小年显然对西餐也不是很熟悉，尴尬的笑着说：“我和这位女士一样。”
　　侍者带着菜单下去安排，包厢内一片寂静。
　　“李默同学，我上次邀请您去普林斯顿的建议，您不再考虑一下？”张雪梅突然笑盈盈的问道。
　　李默皱起了眉头，还没有回答。旁边的魏小年小声的说道：“雪梅，你不是说只是想认识一下李默吗？怎么突然挖起墙角了。”
　　张雪梅没有理会他，依然笑着说：“威尔森教授已经和学院商量好了，你过去可以直接攻读教授的研究生，并给你提供全额的奖学金。”
　　说着，她停下来，喝了口水，看李默并没有回应，又说道：“威尔森教授在全世界都很有名气，从他那毕业的研究生，很容易就能进入世界500强的公司。”
　　李默看了魏小年一样，这就是你所谓的请客？
　　用手指敲了一下面前的水杯，笑着说：“世界500强吗，刚好，前不久为华公司愿意出100万年薪聘请我，被我拒绝了。”
　　“为华公司，最近那个因星空手机系统而火爆全世界的为华公司？”
　　“被媒体称为最有可能打破案卓在手机领域一家独大的为华公司？”
　　看来，张雪梅也知道为华公司的名头。
　　李默点了点头，他对张雪梅这种行为不齿，如果不是看在魏小年的面子上，现在他早抽身离去了。
　　“先生，您的全熟牛排。”
　　“小姐，您的7分熟牛排。”
　　侍者很快就把菜上齐了。
　　李默拿着刀叉犯了难，这要怎么用？
　　好在他一向奉行实用主义的方针，拿起叉子，直接插在牛排上，然后用刀一点一点的切割牛排。
　　“噗嗤...”对面的的张雪梅看着李默的“屠肉”行为，笑出声来。
　　只见她轻巧的拿起刀叉，说道：“吃西餐要左手持叉，右手持餐刀。”
　　“你看，就是这样。”边说边做了一个切肉的姿势。
　　李默看着她的动作，主动调整了一下自己进餐的手法。并对她表示感谢：“谢谢，我对西餐礼仪不是很了解。”
　　张雪梅调皮的说：“你看，西餐才是文明人该有的食物，这优美的手法，这抒情的音乐，多么让人陶醉，刀与叉的配合是多么的和谐。”
　　李默皱起了眉头，放下手中的刀叉说道：“仓廪实而知礼节，在我的心目中，筷子是最适合人类进餐使用的。大人用长筷子，小孩用短筷子，人们总能找到适合自己的筷子。”
　　张雪梅见李默并不赞成自己的说法，也不气恼，依然笑着说：“你有一个天才般的大脑，只有出国，去往美国，去普林斯顿这样的数学圣地，才能施展出你的才华。留在国内真是暴殄天物了。”
　　李默哈哈大笑，“你说数学王子高斯是因为哥廷根大学的名气而去，还是哥根廷大学因高斯而成名呢？”
　　“知识就是知识，科学就是科学。在我李默的眼中就这么简单，我不会为了名气而投奔它地。”
　　说着李默站了起来，笑着对张雪梅说道：“对了，牛肉可能携带沙门氏菌或者大肠杆菌，人类吃了含囊尾蚴的生的或半生的猪肉或牛肉后，幼虫在肠道内发育成绦虫，使人患上绦虫病。囊虫病轻者可能毫无症状，重者能使病人痛苦万分，甚至死亡。所以食用未经过高温加热的牛肉，还是有一定健康风险的。”
　　正拿着叉子向口中送牛肉的魏小年，闻言赶紧把叉子丢下了。
　　“好了，我吃的一般不多，祝你们进餐愉快，再见。”说着李默冲目瞪口呆的二人点示意离开。
　　出了餐馆大门，李默长舒了一口气，这魏小年怎么和张雪梅认识呢？
　　“墨哥，怎么这么快就出来了？”，保镖周大勇神奇的从他身后窜出，秋哥依然站在远处的五菱宏光旁边。
　　“你们怎么在这？”李默有点惊讶。
　　周大勇大大咧咧的说道：“因为这是校园外啊，我是保镖啊。”
　　李默呆滞了一下，“好吧，吃饭了吗？”
　　周大勇挠了挠头：“吃过了，这几天有公司专门送的工作餐，三菜一汤。”
　　好吧，李默早就听说过为华公司的福利待遇好，现在看来，果然名副其实。
　　李默正和保镖周大勇慢慢走在路边，“嘀嘀...滴滴...”手机响了，是魏小年。
　　“墨哥，今天真对不起，我没想到张雪梅打的是这个主意，她只说想认识你一下。”电话中传来魏小年歉意的声音。
　　李默毫不在意的说：“没事，错的又不是你，我已经明确拒绝过普林斯顿的邀请了，没想带这个张雪梅竟然主动上门。”
　　“对了，我新写了两篇论文，已经发到你的邮箱里了，帮我审核一下，如果合适的话，就在《数学月刊》发表吧。”
　　魏小年听到这个消息，喜出望外：“好的，我马上回去看一下，一定尽快帮你发表出来。”

第56章 黑鸟
　　国外，某手机公司实验室。
　　“怎么样，破解出来了吗？”一个满头白发的老人紧张的问道。
　　一个正在电脑前紧张操作的程序猿头也没抬的回答道：“不行，根本进不去系统，我已经换了500多个解密字典，都不符合，你去问一下LEO吧。”
　　老人又推开隔壁的房间门，只见室内摆满了一人多高的机柜，两个身穿白色衣服的工作人员正在紧张的忙碌着。
　　“快，把服务器的电闸关掉，运载快超负荷了，会出大事的。”一个戴眼镜的年轻人喊道。
　　“不行啊，整个机组使用的是UPS电源，根本关不掉。”只见另一个人关掉了电闸，服务器依然发出蜂鸣声。
　　“傻瓜，笨蛋，你不会把UPS的电源线直接扯掉吗，普林斯顿怎么净出你这种笨蛋了。”说着，他头也没抬的在电脑键盘上飞速的操作。
　　被骂的那个拿起一本操作手册，嘴里念叨着：“电源线是第几页，电源线...。”
　　老人看到服务器的机柜中已经散发出一丝青烟，并伴随着有火花冒出。几步上前，一脚把一根插在墙上的插头踢掉了。
　　服务器停了下来，蜂鸣声消失了，火花消失了。
　　老人瞪大眼睛怒吼：“LEO，你做了什么，差点把“蛮牛”毁了。”
　　刚才在键盘上飞速操作的那个实验人员，现在满头大汗的瘫痪在椅子上，双目无神的说道：“我怎么知道，我怎么知道。”
　　突然他从椅子上暴跳起来，随手抓起桌子上的一本书籍，对着手中还拿着操作手册的年轻人，就是一顿劈头盖脸的暴打。
　　“JIN你这个该死的普林斯顿书呆子？
　　“JIN我让你熟悉蛮牛，你做了什么。”
　　“JIN你的140智商，被狗吃了吗？”
　　老人看着那个叫JIN的年轻人抱着头蹲在地上，被暴怒的LEO狂打，摇了摇头。
　　“好了，LEO，收起你的坏脾气吧，还是解释一下发生了什么吧。”
　　LEO又狠狠的看了一眼JIN，恼怒的说道：“我本来想用蛮牛暴力破解为华的星空系统，根据我以往的经验，最慢48小时就能破解出它使用的是什么类型的代码。”
　　“可是没想到，蛮牛突然发了疯似的囊取CPU资源，控制了所有的线程，并开始疯狂删除服务器内的文件，我根本控制不住。”
　　“原本直接切断电源就可以保存大部分文件，现在以前破解的文件，全没了，那可是我几年的成果啊。”
　　“这该死的书呆子！”说着LEO又想站起来对JIN动手。
　　老人看到这一幕，对着天花板上的摄像头说道：“来两个保安到蛮牛室，把LEO和JIN关到黑屋里冷静一下。”
　　说着他再没有看一眼那冒烟的机柜，转身离开了。
　　走廊的尽头是他最后的希望了，老人怀着希望推开了那扇门。
　　屋内一片漆黑，只有一个电脑屏幕发出惨白的光线，一个黑影一动不动的坐在屏幕面前。
　　老人正准备打开电灯的开关。
　　“别开，我不喜欢光。”屏幕前的黑影低声的说。
　　老人慢慢放下手，说道：“黑鸟，你不怕有一天眼睛会瞎掉吗？”
　　黑影回过头诡异的一笑说道：“我早盼望着那一天。”
　　“说吧，是不是蛮牛那里的进展不顺利。”
　　老人点点头，摸索着坐了下来，揉着腿说道：“蛮牛差点毁了，普林斯顿新来的那个JIN竟然连基本的操作规范都不知道。”
　　“我早告诉过你，代码的世界是美丽的，是富含逻辑的，也是神秘的，你的蛮牛是在破坏这种美。”黑影出言讽刺道。
　　老人摇摇头，疲惫的说：“我知道你说的有道理，不过上面的那些人只要结果。这次华国出的星空手机系统，如果任其发展，对我们在手机系统的统治地位是一种严重打击。”
　　“你到底破解出来了没有，上面催促的很紧。”老人急切的问。
　　黑影诡异的笑了笑：“没有破解出来，也不可能破解出来。”
　　老人闻言，再没有说一句话，只是推门出去。
　　他没有听到身后黑影的喃喃自语：“不可能破解出来，因为这不是人类的代码，也不是人类的逻辑...”
　　华国燕大
　　正在图书馆写论文的李默接到了任总助理的电话。
　　“李默先生，您好，任总让我转告您，星空手机系统大获成功，为华手机销量已经增长了50%，董事会决定奖励您500万现金，已经存入了您的账户。”手机内传来了那个温柔的声音。
　　500万？
　　李默对着手机说道：“感谢董事会的这个决定，我会尽快把剩下的适配程序完成的。”
　　说完他就挂掉了电话，旁边一位路过的男生听到500万，摇了摇头对身边的女生说道：“知道现在最有钱的人坐什么交通工具吗？”
　　女生好奇的问：“坐什么啊？”
　　“绿皮火车，上面的乘客打电话谈生意都是500万起步的，哈哈哈。”说完两人哈哈笑做一团。
　　李默也被男生的幽默感逗笑了，不过500万能做什么呢？
　　老百姓一生的薪水？
　　燕京一套房子的首付？
　　兰博基尼的一个轮子？
　　发射火箭一次的燃料费用？
　　500万投入高端科研，也许激不起一丝水波。
　　想到这里，李默决定把这500万，全部寄给家中的父母，也免了自己的后顾之忧。
　　“大勇，我要去邮政银行一趟，麻烦你和秋哥送我一趟。”李默拨打了“保镖”的电话。
　　看来保镖还是有些用处的，至少有免费的车可以蹭，还不用出油钱。
　　李默走出校门，对面的五菱宏光早等在那里。
　　这次周大勇竟然老老实实的坐在车上，一声不吭。
　　李默投去疑惑的目光，这时周大勇终于忍不住了：“开除就开除，今天安保主管警告我，说我执勤的时候，话太多了，再说那么多话，就要开除我。”
　　说完他露出了一脸委屈的表情。
　　李默笑着说：“没事，我会向任总的助理替你求情的。”
　　“那谢谢了，对了，李默，你去邮政银行干什么啊？”周大勇立刻又恢复了好奇宝宝的身份。
　　当我刚才没说过...李默有点后悔了。

第57章 昏迷
　　秋哥的车又快又稳。
　　“你把车停到那边的角落里，没看到路边都是什么车吗？”一个歪带帽子的保安敲着窗户。
　　秋哥一声不吭的把车稳稳的停在了角落里。
　　“不是我说你们，你们没长眼睛啊，路边的都是奥迪，宝马，迈巴赫，你一台五菱宏光也要停在路边车位吗？”见到三人下车，歪带帽保安不依不饶的有过来吼道。
　　周大勇见状想上前理论，被李默轻轻拉到了身后。
　　“这位保安先生，请问我们这辆五菱宏光需要交停车费吗？”李默笑着问道。
　　歪带帽保安斜着眼睛说道：“进来的车都要交停车费！”
　　“我们少交了停车费吗？”李默又问。
　　歪带帽保安气势明显弱了一些：“没少交。”
　　李默又问：“那为什么一定要我们停在里面？”
　　歪带帽保安这次小声的说：“因为他们车好...”
　　“车好多交钱了吗？”
　　“...没有。”
　　看着歪带帽保安词穷理屈的样子，李默不禁摇了摇头，自己怎么能跟这种人一般见识呢。
　　“这次算了，都是付过钱的顾客，希望你下次能一视同仁。”李默最后告诫的说道。
　　身后的周大勇一脸不服，而秋哥依然一脸平静。
　　“您好，您确定要把这张卡里的500万都转帐到这张外地卡中吗？”邮政储蓄的柜员问道。
　　“确定。”李默答道。
　　果然不亏是燕京大城市，不到十分钟转账就完成了。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”还没出银行，李默的手机就响了。
　　“李默，我给你办的邮政银行卡中怎么突然存入了500万，是不是银行搞错了？”手机中传出了一个焦急的声音。
　　李默劝慰道:“妈，那是我刚存的。”
　　手机对面的声音又大了几分：“你存的，你怎么有这么多钱？”
　　李默说：“我前不久不是刚解决了四色猜想吗，这是奖金和稿费。”
　　“四色猜想是什么，这么值钱，这能抵我和你爸一辈子的工资了。”手机对面的李默妈妈明显是不信。
　　李默又说道：“我还上新闻了呢，放心吧，你们可以先拿一部分把蒙城奖励我的房子装修一下，剩下的存起来。”
　　李默上电视新闻这倒是真的，手机对面的妈妈好像是信了。
　　“您怎么这么快就知道我在卡里存了500万呢？”李默觉得自己妈妈的电话也来得太快了一点。
　　“你忘了，卡虽然是你的名字，绑定的手机号却是我的。我怕你乱花钱，好了，不说了。”嘟...嘟...嘟...觉察到自己说错话的李默妈妈，迅速挂断了电话。
　　李默拿着被挂断的手机一阵凌乱，看来自己小看了老妈的智慧。
　　夜晚的燕大也是繁忙的燕大，解决了后顾之忧的李默，嗑了一罐“精力咖啡”。现在他需要尽快把十篇论文都写出来。
　　“第3篇”...“第4篇”...“第5篇”...“第6篇”...
　　李默眼前一黑，晕倒在了图书馆的书桌前。在昏迷的一刹那，他仿佛看到了，星空中那神秘的无尽虚空之处，隐约显现出一个巨大的身影。
　　不知什么时间开始，李默发现自己已经深处灰雾之中，高台上的灰影依然若隐若现。
　　“我晕倒了？”李默问道。
　　“你晕倒了。”灰影答道。
　　“那你们帕杰罗人没事吧？”李默心想不会全体帕杰罗人也都晕倒吧，那就事大了。
　　“我们帕杰罗人没事。”灰影答道。
　　“看来只有我身受物理伤害，才会对帕杰罗人产生同样的伤害。”李默猜测道。
　　“看来是这样。”灰影答道。
　　“这不科学啊！”李默疑惑的说道。
　　“这本身就不科学，如果是科学能结决的事，我们帕杰罗人早解决了。”灰影继续说道。
　　“那我什么时间能醒来？”李默又问道。
　　“很快！”帕杰罗人答道。
　　果然，李默觉得眼前出现一片茫茫白光。
　　“嘀...嘀...嘀...嘀...”
　　“李默...李默...醒醒...”耳边传来班长英飒飒焦急的声音。
　　李默慢慢睁开眼睛，一个梨花带泪的英飒飒映入眼帘。
　　“医生，他醒了！”英飒飒看到李默醒来，着急的呼叫医生。
　　很快，一个穿白大褂的医生走了进来，拿着手电筒照射了一下李默的眼睛。问道：“你叫什么名字，你是做什么的？”
　　“我叫李默，是燕大数学系一年级的学生。”
　　“今天是几月几号？”
　　“11月20号。”李默答道。
　　“不对，不对，今天已经25号了。”医生摇着头说。
　　李默一下子从床上坐了起来，“我竟然昏迷了5天？”他记得在灰雾中只有一刹那。
　　“看来你还准确的记得时间，应该是完全清醒了。”医生给出了自己的结论。
　　“你先休息一会，晚点会有护士帮你做一个全身的检查。”说着医生起身离开。
　　英飒飒不知什么时间已经擦干了脸上的泪水，笑着说：“你没事，实在太好了。”
　　“我就是多写了一会论文，谁成想就晕倒了，看来要加强身体锻炼了。”李默摸了一下自己的鼻子说道。
　　“胡闹，简直是胡闹，7天呆在图书馆，不吃不睡写论文。他李默以为自己是天才，就能不要命了？”门外好远，就传来了吴教授怒吼的声音。
　　“教授，您小声点，这是医院。”看来魏小年也跟着来了。
　　二人推门进入病房，还没等李默开口说话，魏小年就抢先说道：“李默，你怎么能这么不爱惜自己的身体呢。你知道吴教授得知你晕倒的消息有多么紧张吗，还特意从医院帮你要到了这间特护病房，你还不谢谢吴教授吗？”
　　说着魏小年背着吴教授冲李默挤了挤眼睛。
　　李默尝试着从病床上下来，“谢谢吴老师的关心，这次是学生错了。”
　　吴教授冷眼看着两位学生的表演，哼了一声：“罢了，躺着吧，我关心你也是出于对数学界的支持，并不掺杂个人感情，你也不必感谢我。”
　　“医生怎么说？”吴教授又转过头去问英飒飒。
　　“医生说应该是完全清醒了，不过还需要做一次全面的检查。”英飒飒回答道。

第58章 10篇论文
　　吴教授点点头，思索了一下说：“李默，你即使身体没什么事情，也需要在医院再呆7天，好好调养一下。”
　　“我...”李默刚想表示反对，就被吴教授打断了，“我们数学界有太多英年早逝的天才了，椭圆函数领域的开拓者，阿贝尔逝世时只有27岁。14岁开始学数学，总共6年就创造出群论的埃瓦里斯特·伽罗瓦只活了21岁。印度天才拉马努金在32年的生命中留下了4000个数学定理和公式。”
　　“也许，天才总是受到上天的嫉恨了，所以我不希望你成为下一个。”吴教授盯着李默郑重的告诫。
　　李默点了点头，他感受到了吴教授的爱护之心。
　　“好了，我先走了，两年一度的钟家庆数学奖评奖开始了，虽然你还不是研究生，但以你目前的成就，我还是要替你争取一下。”
　　“魏小年，你也和我一起走吧，看李默的样子，没什么大碍，我交给你的项目，你也要赶紧做。不要整天想着在杂志社混时间，要知道做学问要趁早。”
　　吴教授看到李默并没有什么大碍，领着魏小年一起离开了。
　　“刚才那是吴教授吗，看起来很严厉的样子。”英飒飒说着递过一个削了果皮的苹果。
　　李默脸红了一下，接过苹果，说道：“吴教授就是这样的人，面冷人善，平时对学生们很严厉。”
　　“班长，你能把我的留着图书馆里的书包拿来吗，我看一下写的论文是不是丢了。”李默吃着苹果说道，他还记挂着遗落在图书馆的论文。
　　英飒飒从旁边的柜子里拿出书包，递了过去。“我早替你收拾好了，看看少了什么没有？”
　　李默打开书包，好在那厚厚的一摞论文还在。
　　“这么多论文，谁写的？”英飒飒好奇的问。
　　“我写的，这里是9篇论文，还有一篇没有写出来。”李默答。
　　英飒飒吃惊的瞪大了眼睛：“你写这么多论文干什么，本科生只有毕业的时候才需要写论文，并且最近老师也没有布置任务啊？”
　　“发表在杂志上，我还要写论文，麻烦你把门关上，谢谢。”李默下了逐客令。
　　英飒飒只得起身离开，她心中懊恼极了，木头人。
　　在医院撰写论文是一件很不方便的事情，因为做事周全的吴教授在离开之前，就已经叮嘱过值班的护士，要看好李默这个学习狂。
　　“李默同学，你刚才是不是在看书？”一个小护士推门进来，觉察到了病人的手忙脚乱。
　　李默坚决否认：“没有，绝对没有。”
　　“好吧，你要乖乖听话哦。”善良的小护士就这样被他蒙蔽了。
　　第10篇论文终于完成了，要赶快邮寄出去，可是李默现在不能离开医院。
　　“周大勇，你能来医院吗？”李默拨打了保镖的电话。
　　电话那边的周大勇明显压低了声音说：“现在我和秋哥在特训，不说了，再见。”
　　看着被挂掉的电话，李默犹豫了一下，重新拨打了一个号码。
　　“班长，你能来医院吗，我有事找你帮忙。”
　　接到电话的英飒飒还在为李默上次的行为懊恼，原本想直接拒绝了这个不知好歹的家伙，不过话到了嘴边却变成了，“好的，我马上来。”
　　她生气得跺了一下脚，心想：“这次就算原谅你了，再有下一次，哼哼...”
　　英飒飒推开病房的门的时候，李默正在手机中浏览为华手机和星空手机系统的消息。为华手机特别是高端系列，在国外市场的出货量大增，就连案桌的大本营，美国市场，也实现了两位数的增长率。
　　星空手机系统，一经推出就广受好评，由于它的节能属性，甚至被一些国外的环保团体极力推崇，星空手机APP程序开发员，已经遍布了全世界，很显然，星空手机系统是要在两大手机系统的合围下打开一个缺口。
　　令全世界编程高手惊讶的是，星空手机系统的内核采用的是何种编码方式，采用的是什么程序语言，迟迟没有人弄明白。比如案桌安卓系统的编程语言，底层是C/C++，APP主要是Java。香蕉系统的内核是Darwin，而Darwin是用C，C++写的，APP是用objective-c编写的。
　　而星空手机系统的APP开发采用的是C/C++，但是内核的编程语言为华却没有公布。
　　看到英飒飒来了，李默关掉手机，说道：“班长，我有件事情想请你帮忙。”
　　说着，他把早已分类包装好的论文递了过去，：“这里面是10篇论文，我想把它们寄到这些杂志社，杂志社的地址在论文的外包装上。”
　　英飒飒接过论文：“10篇论文都邮寄出去吗？”
　　李默点点头。
　　带着论文去邮寄的英飒飒并不惊讶，因为她早已对李默的天才属性了若指掌，在她心目中，李默就是一个会魔法的大孩子。
　　现在的李默只能“焦急”的在病床上等着论文的发表，时不时的和那位善良的小护士，玩一下猫和老鼠的游戏。
　　“第4篇论文”，“第5篇论文”，......“第10篇论文”。等了6天，快出院了，论文也全部发表了，李默拿着手中杂志社寄来的样刊，等待着系统任务完成的提示音。
　　果不其然
　　“叮咚，叮咚...新任务已完成”脑海中传来提示音，李默发现系统每次用的提示语言都不一样，这是不是太有个性了？
　　“帕杰罗”，李默在心中默念。
　　粉色的学习机出现在面前
　　1.数学等级:4（30500/50000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2
　　可用积分：21000
　　任务:努力吧，少年
　　完成进度：100%
　　奖励：20000积分（已发放），大转盘抽奖一次。
　　是否立刻进行抽奖？
　　立刻抽奖，李默眼前出现了一个大转盘。
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.编号1236782的恒星一颗。
　　2.超光速光子歼星舰一艘。
　　3.黑洞穿梭器一台。
　　4.核聚变发生器（图纸）。
　　5.基恩星草药合剂（适用于碳基生物）。
　　6.精力咖啡X10。

第59章 立方体上的鱼儿
　　李默发现大转盘上的奖品前4项基本不变，只有后面2项会发生变化，这就意味着后面2项奖励都有可能通过抽奖获得。
　　心中默念：“欧洲人，欧洲人，我是欧洲人。”李默轻轻转动大转盘指针，指针开始飞速转动，然后慢慢的停了下来。
　　恭喜你得到基恩星草药合剂一份，此草药来自基恩星，可以迅速解除碳基生物的中毒症状。
　　灰雾中滚出一个小瓶子，小瓶子装着一个药丸大小的胶囊。
　　李默拿起胶囊，发现胶囊内充满了褐色的液体，他轻轻一捏，液体表面浮现出一个小小的人脸图案。吓得他赶紧把胶囊丢进了背包。
　　提问时间！每次李默对提问都充满了期待，也许对高级文明的向往是所有智慧生物共同的特性吧。
　　李默想了一下，问道：“你们帕杰罗文明遇到的最高级的文明是什么文明？”
　　作为一级文明的地球人李默，可以遇到4级文明帕杰罗人。那么4级文明帕杰罗人在发展的过程中，很有可能会遇到比自己等级更高的文明。
　　李默想知道宇宙中等级最高的文明是什么样子的存在。
　　灰雾中的大脑袋帕杰罗人沉思了许久，缓慢的说道：“除了诡异的无尽虚空，我们帕杰罗人的历史上还记录了这么一个故事。”
　　“当时的帕杰罗文明刚刚跨越3级文明，广阔的宇宙，无尽的资源，让星际探索成为社会的潮流。除了帕杰罗官方的探索计划外，无数的民间冒险者也开着各式各样的航空器，踏入了太空。”
　　说道这里，他感叹了一句：“那真是一个激情澎湃的年代，那个年代的帕杰罗人身上都充满了冒险精神。”
　　“在那些民间冒险者中，有一位库克舰长，他本是一位大学教书的老师，不过随着知识灌输技术的的完善，低端教师这个职业的职位越来越少，用你们地球的话说就是这位库克老师不幸失业了。”
　　“帕杰罗社会是一个注重实用的社会，在帕杰罗人中，只有两种人能存活，一种是有用的人，另一种就是控制有用人的人。库克老师如果不尽快找到新的工作，就意味他会被物理消灭。”
　　“于是，走投无路的库克老师耗尽一辈子积攒的资材，从废弃物处理厂中，买到了一艘官方的退役航空器。就这样，他成了库克舰长。依靠着这艘航空器，库克舰长可以探索一些官方没有具体探索到的区域，从官方换取帕杰罗积分报酬。”
　　“可供探测的空白区域越来越少，库克舰长已经很久没有上缴帕杰罗积分了，如果再拖延下去，他将永远失去出航的机会。善于发掘资料的库克舰长意外发现在1光年外，有一颗微星体竟然没被官方详细探测过。也许是官方觉得探测这种一目了然的石质微星体，是对资源的一种浪费吧。
　　但是这是库克舰长的一个机会，只是他的航空器航程并不能达到1光年，于是为了达到更远的航程，他抛弃了所有的物资储备，解雇了唯一的船员，只带了一些必备的水和能量棒。”
　　“起初的航程很顺利，库克舰长并没有遇到任何麻烦，1天，2天，3天...360天，库克舰长盯着航空器的光标雷达，按照官方的标准星图数据，微星体预计在1到2天内就会出现在雷达的画面中。”
　　“361天...362天...363天...364天...365天...预计的微星体还是没有出现，库克舰长觉得也许是自己老旧航空器的探测器出了问题，于是他决定继续向前航行，370天...380天...，库克舰长犹豫了，如果此时返航，飞行器的燃料也许可以支撑他返回到母星附近。如果接着航行下去，他将永远也不能回到帕杰罗星了。”
　　“躺在飞行器里唯一的座椅上，库克舰长望着远方闪烁的点点星光。他决定继续航行下去，那时他觉得也许死亡在太空中，也好过被物理毁灭吧。”
　　“就这样，库克舰长继续着他的航程，第400天...第500天...第600天...第601天，机载光标雷达上出现了微星体的身影，微星体的距离竟然比标准星图上的距离远了快一倍。”
　　“终于，在第3天，库克舰长来到了微星体附近。那竟然是一个3米长，3米宽，3米高的标准立方体，呈现出金属的光泽。他通过肉眼隐约觉得立方体上存在着什么，于是小心驾驶着航空器，慢慢靠近。”
　　“那是一条鱼，立方体上竟然躺着一条帕兰鱼在吐泡泡，它两条长长的胡须，鼓起的大眼睛，那就是一条常见的帕兰鱼。”
　　“荒凉的太空中，出现了一个标准立方体，标准立方体上有一个正在吐泡泡的鱼，眼前诡异的一幕惊呆了库克舰长。如果在以往，生性谨慎的库克会选择立刻逃离，可是他看了一下身后茫茫宇宙，鼓足勇气，操纵着航空器停靠在立方体旁。”
　　吐泡泡的鱼好像也发现了航空器，它优美的转了一个身，冲着飞行器吐了一个小小的泡泡，单薄的气泡好像被指引着一样飘落在飞行器上，变成了一个笼罩着飞行器的大泡泡。
　　“出来玩呀！出来玩呀！”立方体上的鱼发出帕杰罗人的语言。
　　库克舰长小心翼翼的打开航空器，踏上立方体，原本笼罩航空器的泡泡重新笼罩的库克身上。
　　“我给你唱首歌好吗？”鱼摆着自己的尾巴说道。
　　我是一条鱼儿
　　我在太空中翱翔
　　五光十色的宇宙啊
　　只剩下三种色彩
　　我想给宇宙添加一种新的颜色
　　可我只会吐泡泡
　　也许有一天世界将会变成一种颜色
　　那将是多么的孤单
　　可我只是一条会吐泡泡的鱼儿
　　鱼儿唱着歌曲，鼓鼓的眼睛流下了一滴泪水。
　　“好了，我唱完了，该你了。”
　　“唱歌？”库克舰长对于这个提议有点吃惊，因为在帕杰罗人的社会中，一切靡靡之音早就被禁止了，只存在几首激励之歌。

第60章 数学5级
　　看着鱼儿瞪着鼓鼓的眼睛，期待的样子，库克舰长只得大声唱道：
　　嗨！嗨！嗨！
　　无尽的矿山，我们来担！
　　无底的深洞，我们来挖！
　　...
　　“等等！”鱼儿突然出言阻止，“我帮你换一下背景，这样更有韵味。”
　　说着鱼儿的尾巴甩了一下，太空中闪过一道亮光，天空的背景发生了变化，由单调的灰蒙蒙，变成了滴血的鲜红色。库克舰长站立在鲜红色的背景前，就像站在舞台上一样。
　　鱼儿好像很满意自己的作品，吐了个泡泡，说：“继续！”
　　库克舰长扯着嗓子吼了起来：
　　嗨！嗨！嗨！
　　无尽的矿山，我们来担！
　　无底的深洞，我们来挖！
　　荆棘草的种子，我们来采！
　　咕嘟兽的崽子，我们来养！
　　嗨！嗨！嗨！
　　矿山压塌了我们帕杰罗人的肩膀！
　　深洞埋葬了我们帕杰罗人的尸骨！
　　荆棘草刺破了我们帕杰罗人的皮肤！
　　咕嘟兽吸吮着我们帕杰罗人的鲜血！
　　嗨！嗨！嗨！
　　挖空矿山！
　　填满深洞！
　　火烧荆棘草！
　　埋葬咕嘟兽！
　　因为我们是帕杰罗人！
　　嗨！嗨！嗨！
　　鱼儿甩了甩尾巴，好像对库克舰长的歌曲很满意，说道：“好了，你可以回去了。”
　　库克舰长马上冲上自己的航空器，掉头，加速。
　　下一秒，他发现自己竟然已经回到了母星附近的空域。
　　一秒钟跨越接近2光年的距离，虽然帕杰罗人在宇宙中早已建设了一些星际之门，通过星际之门可以在瞬间跨越几光年。
　　但星际之门都是建立在空间缝隙之处，有很严格的时空要求，并且每开启一次星际之门，需要消耗一颗标准2级恒星日能量。
　　“编号2616211号飞船，请立刻终止移动行为，接受检查！”航空器外传来空天巡逻队的广播声。
　　母星附近所有的航空舰艇，都要无条件的服从空天巡逻队的命令。曾经有一艘恒星级战舰自持等级较高，在接到终止移动命令时反而开启了粒子加速器，结果被空天巡逻队的歼星炮击中。舰上的5000多士兵化为了飞灰。
　　库克舰长把航空器慢慢的停了下来，打开艇门，发现周围已经被穿着防护服的特殊部队包围了。
　　周围的飞船早已被清空，诺达的空港中只有他那搜老旧的航空器，孤零零的停在那里。
　　“开启粒子屏障，预防二级接触污染泄露。”
　　“派出生化机械人，把航空器中的人员隔离起来。”
　　一艘指挥舰不停的发布着命令。
　　库克船长被两只机械手臂粗鲁的丢进了隔离舱。隔离舱是一个只有5平方大小的全封闭空间，周围布满了柔性材料。
　　隔离舱内好像失去了时间概念，库克船长仔细回忆遇到那条鱼儿的整个经过，好像他童年时做过的梦。
　　终于，审查开始了。
　　“姓名？”隔着玻璃的特殊部队人员审问道。
　　“库克”
　　“编号？”
　　“16262172”
　　“职业？”
　　“舰长”
　　...
　　...
　　库克如实的把自己的遭遇叙述了一遍。虽然他对自己的遭遇感到疑惑重重，但是库克艇长不知道的是，现在他已经是全体帕杰罗人关注的焦点了。
　　据后来档案局解密的档案披露，空域监控卫星显示，库克船长在到达2光年之外后，停留了30分钟，飞船的周围并没有检测到任何天体。
　　在库克停留的30分钟时间内，帕杰罗星系中一颗小行星悄无声息的失踪了。
　　库克在返回的过程中，只花费了1.002秒，显然是有一种未知的力量介入了其中。
　　空天特殊部队早已封锁了库克遇到立方体的坐标位置，那里空无一物。准确的说并不是空无一物，坐标的虚空中依然弥漫着鲜红色的微小颗粒。而颗粒的来源，正是那颗消失的行星。
　　后来，据帕杰罗未知接触研究院分析。立方体上的鱼可以凭借肉身出现在太空中，显然那条鱼或者是说未知文明，已经掌握了改变宇宙规律的方法。
　　鱼儿为了帮库克搭配合适的背景，弹指之间，就毁灭了一颗行星，更说明了未知文明具备很高的科技水平。
　　此后立方体的坐标位置，成了帕杰罗人的禁地。而鱼儿唱的那首歌曲，也在帕杰罗人中广为流传，大家都企图从中一窥高级文明的秘密。
　　“这就是我们帕杰罗人遇到高等级文明的故事。”大脑袋帕杰罗说道。
　　好长的故事啊，太空中有条神奇的鱼儿会唱歌。李默愈发感叹宇宙之大，无奇不有。
　　李默清理了一下思绪，还是先把数学等级升到5级吧。
　　1.数学等级:5（1500/100000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2
　　可用积分：0
　　“恭喜你完成科目升级，获得新的提问机会。”
　　“恭喜开启其他科目升级功能。”
　　学习机上跳出一条信息，这意味着李默可以升级物理，化学和生物了。
　　新任务发布：
　　任务:少年，奔向胜利的终点线吧。
　　说明:跑步是最好的运动方式，跑步不仅能锻炼人的身体，更能磨炼人的意志。
　　要求：在即将到来的校运会中获得1万米跑步冠军。
　　奖励: 30000点科目经验，一次普通抽奖。
　　这已经是李默接受到的第二次关于跑步的任务了，虽然第一次只有5公里，可见帕杰罗人还是很钟爱跑步的。
　　李默想到了自己要提的问题了，他对帕杰罗人的生活方式很好奇。在库克的故事中，表明了帕杰罗人“不爱”唱歌。
　　“这次我要提的问题是帕杰罗人的运动方式主要有哪些？”李默提出了自己的问题。
　　灰雾翻滚，大脑袋帕杰罗人明显对这个问题有点抵触。
　　李默发现，只要是他提出关于帕杰罗人生活方式之类的问题，大脑袋就不是很愿意回答。
　　“在帕杰罗星球上，最受欢迎的运动方式就是跑步，每个帕杰罗人都喜欢跑步。”果然，大脑袋很不情愿而又简短的回答道。
　　帕杰罗人果然是一个奇葩的种族，在地球上，最受欢迎的运动是足球，篮球，网球之类的有博弈性质的运动。而跑步只是一些专业运动员的最爱。

第61章 风波起
　　“李默，快看微博，你好像惹上大麻烦了。”一大早，李默就收到了英飒飒的微信信息，并附带了一个网址。
　　他点开一看，这是一位拥有百万粉丝的博主，在微博上发布的一篇文章。
　　文章的标题是：“燕大大一学生，一个月连发10篇CSI论文，疑似学术作假”。
　　博主“朗朗乾坤”在微博中指出，燕大大一学生李默竟然能在在一个月内连发10篇CSI论文，这其中肯定存在着学术作假行为，并对国内的教育体制一顿痛批。博文中全凭自己的想象质疑李默作假，却没有提到任何一点实质性证据。在博文的最后，还附带了李默的通讯地址，号召广大网友开启人肉。
　　然后，很多不明真相的网友在微博下纷纷留言痛骂李默，质疑在华国最高学府中，竟然出现了如此丑闻。
　　当然也有谨慎的网友建议先查明真相。
　　“这是被狗咬了？”李默有点摸不着头脑。因为他根本不认识这位博主。
　　不过他随后翻阅了一下这位“朗朗乾坤”的发表的所有微博，顿时明白了。
　　在他的微博中，把国内的科研人都批了一个遍。不是这位教授学术疑似造假，就是那个博士论文涉嫌抄袭。每次却没有直接的证据，就差直接写明外国的月亮比较圆，外国的空气真香甜了。
　　然而这种出格的言论，往往能吸引大量不明真相的网友围观。
　　李默摇了摇头，清者自清，他并不打算解释什么。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”手机响了，是吴教授。
　　“李默，你最近连发十篇论文？”吴教授还是那么直接。
　　“是的，不过是在不同的期刊上。”李默回答道。
　　吴教授哈哈大笑：“可以啊，有进步。不过我听说，你在网上被人骂抄袭了。打算怎么解决呢？”
　　李默想了一下，说道：“清者自清，我不打算解释什么，太浪费时间了。”
　　“你啊，就是太书呆子气，这是清者自清的事吗？”吴教授对李默的反应很不满意，“你要知道，一位数学家的清誉是很重要的。”
　　“不过你放心，你是我们燕大的学生，保护自己学生的合法权益，是燕大应尽的义务。我已经通知了学校的宣传部，会帮你澄清的。”
　　李默说了声谢谢。然后准备了一下，打算去运动场跑步。
　　好久没来了，一直忙于写论文，他觉得自己疏离运动很久了。
　　清晨的运动场总是挤满了人，更何况校运会举办在即，有许多专业运动员也开始了集训。
　　“嗨，跑得快，还记得我吗？”李默正在做拉伸，被人拍了一下肩膀。
　　回过头，一个彪然大汉，穿着无袖运动衫，在11月的冷风中，显得有点显眼。
　　李默想了一下，继续做着拉伸，说道：“你是王猛，体育系的学生，我们在这个运动场见过面。”
　　王猛没想到李默还能记起他的名字，笑眯眯的问道：“这段时间怎么没见你来跑步啊？”
　　“我那段时间忙着写论文。”李默想了一下，又问道：“校运会在哪里报名？”
　　“校运会的参赛队伍是按照院系划分的，我记得你是数学系的，那你直接找数学系的老师报名就行了。”王猛解释道。
　　“那谢谢了，我去跑步了。”李默说着迅速的跑开了。
　　“这是要多一个劲敌啊。”只留下王猛呆呆站在那里。
　　“我们相信你，李默。”不停的有同学来到李默所在的角落，鼓励他。
　　今天上高数课，李默按照以往的习惯，悄悄的来到了一个小角落里。没想到同学们看到他坐在那里，纷纷上前安慰。
　　“我已经在微博上发起了抗议，抗议微博允许这种胡编乱造的文章传播。”
　　“我已经把文章截了图，发布在校论坛里，号召全校师生替你报不平。”
　　“我举报了那个朗朗乾坤。”
　　同学们七嘴八舌替他抱不平。
　　李默平时经常呆在图书馆，现在又搬到了校外，只有上课时才和同学有交际。没想到同学们竟然这样关心他，这让李默很感动。
　　“谢谢，谢谢大家。”李默站起来，鞠了一个躬。
　　“李默同学在哪里，教室外有人找。”讲台上的高数老师，拿着话筒喊道。
　　李默走出教室，看到一个戴眼镜的女生正站在门外，踮着脚盯着树上嬉戏的小鸟。
　　“你好，我是李默，有什么事吗？”他礼貌的问。
　　那女生吓了一跳，“啊，你好，我是周玥，校宣传办干事。”
　　女干事迅速调整了自己的失态，恢复了以往的干练，“燕京电视台派来了记者，将对你进行采访。”
　　“现在吗？”李默有点不想去，因为现在正是上课时间。
　　“对，因为是临时决定的采访，要在晚间的特别节目中播出，所以时间比较紧。”女干事解释着说。
　　李默点点头，“那好，你等我去向老师请个假。”
　　不多时，李默背着书包，从教室中出来，“走吧，我已经请好了假。”
　　女干事犹豫的问：“你不用换件衣服吗？”她看着李默穿着一件洗得发白的衬衫。
　　“不用，我这件衣服是早晨换的，挺干净，挺好。”李默觉察到她异样的眼光。
　　“那好吧。”女干事点点头，她的内心却在不停的嘶喊：“如果我能上电视，我一定要穿一身高贵的公主装。”
　　校宣传部是单独的一栋红色小楼，李默跟在女干事后面，踏进了校演播室。
　　燕京电视台的记者和摄影师正在调整设备。
　　看到二人的到来，长发披肩的女记者迎了上来，“你好，是李默同学吧，我叫张筱雨，曾因四色猜想采访过你。”
　　李默主动伸出了手，“你好，张记者，我记得你。”
　　张筱雨和他轻轻握了一下手，”交代旁边的助理，“先帮李默同学化一下妆，我去看看摄影师准备好了没有。”
　　“化妆？”李默觉得只有女孩才需要化妆，他连忙拒绝，“我不化妆。”
　　“不是你想象的那种化妆，只是处理一下面部的反光，这样才更上镜。”张筱雨笑着解释道。
　　原来是这样，李默这才放下心来。

第62章 采访
　　“化妆，OK。”
　　“机位，OK。”
　　“灯光，OK。”
　　女记者张筱雨来到李默面前，轻声的问：“我们需要先对一下台词吗？”
　　李默摇了摇头，对他来说，新闻就是要真实。
　　“3，2，1”，旁边的编导做了一个开始的手势。
　　“各位观众朋友大家早上好，我是节目主持人张筱雨，今天我们采访的对象是一位特殊的人物。”台上的张筱雨委婉大方。
　　“他高一时证明了世界级难题考拉兹猜想。”
　　“他高二时被国内顶级高校破格录取。”
　　“他17岁时证明了新世纪三大猜想之一的四色猜想。”
　　“他因在一个月内连发10篇CSI论文，而深陷抄袭丑闻。”
　　说着她冲台下的李默做了一个邀请的手势，“他就是燕大数学系大一学生，李默。”
　　李默轻盈的走上台前，坐在了张筱雨对面。
　　“李默同学，你好。”张筱雨微笑着说。
　　“主持人好。”李默略显紧张。
　　“听说你小学和初中的数学成绩并不好，是这样吗？”看来她事先做足了功课。
　　李默点点头：“是这样的，我小学毕业考试时的数学成绩是59分。记得揭榜那天，我家那根常用的棍子断了，是被我妈妈打断的。”
　　张筱雨被李默的幽默逗笑了：“看来李默的妈妈是一位严厉的母亲。”
　　“是的，不过她也是一位好母亲。”李默说道。
　　“既然你数学成绩那么差，那你如何能在高一时证明考拉兹猜想呢，可能有的观众还不了解考拉兹猜想是什么，那么就由我来解释一下。”说着，张筱雨拿出了提词卡。
　　““考拉兹猜想”又称3n＋1猜想、角谷猜想、哈塞猜想、乌拉姆猜想或叙拉古猜想。听着这一长串的名字，大家可能就会明白，这个猜想在历史上有很多数学家研究。”
　　她停顿了一下，看了一眼提词卡，又接着说道：“考拉兹猜想的内容也很简单，就是从任何一个正整数n出发，若是偶数就除以2，若是奇数就乘3再加1，如此继续下去，经过有限步骤，总能得到1。”
　　“然而，就是这样简单的命题，却在从1927年诞生到现在，都没有被证明过。”
　　李默想了一下，说道：“准确的说我是高一暑假，证明的考拉兹猜想。”
　　他纠正了张筱雨的说法，又接着说道：“我很喜欢打篮球，暑假几乎整天都在篮球场上度过。有一天我打完篮球回到家，偶然在书桌上发现了一本书，书的名字叫做《世界数学难题集》。打开书，发现上面的题目，我一道都不会作，有的甚至看不懂。”
　　“那时，我突然觉得自己太愚蠢了，世界有那么多未知的知识，我竟然把时间浪费在玩乐上面。于是，我就尝试着解决上面的一些题目，很幸运的证明了考拉兹猜想，当然我也看了很多书。”
　　“很神奇的经历，一个浪子翻然悔悟，竟然发现自己是一个数学天才。”张筱雨调侃着说道。
　　“我可以说你是天才吗？”她微笑着问。
　　李默点点头，自信的说：“我认为你可以这么说，在这里为了避免电视观众以为我很骄傲，我先解释一下。”
　　李默发现这时导播指挥着摄影师，移动镜头，慢慢向他靠近。
　　“数学是一门讲究天赋的学科，许多数学家都是在年轻人时就做出了惊人的成就。比如数学家欧拉，13岁读大学，15岁大学毕业，16岁获得硕士学位。而我已经17岁了，才读大一。又比如数学王子高斯，他19岁时，就成功的证明了正十七边形可以用尺规作图。”
　　“所以，天才在数学界并不稀少，我承认自己是天才。”
　　张筱雨没想到李默这么轻易的承认他是“天才”的说法。犹豫了一下，接着问道：“最近有网友在微博上指出，你在一个月内连续发表10篇论文，是常人所不能及的，存在着抄袭嫌疑。你是怎么看待这种说法的？”
　　李默微微一笑，自信的说：“我之所以可以在一个月内连续发表多篇论文，那是因为我是天才。如果有人怀疑我写的论文存在抄袭嫌疑，尽可以去知网查重。如果存在着故意污蔑，我希望那人会得到应有的惩罚。”
　　这时张筱雨接着说道：“指控学术造假对一位学术界的人士来说，是一件特别严重的事情。我在这里也希望，指控者可以提供确实的证据，而不是想当然。”
　　“好了，今天的采访就到这里，谢谢李默同学的前来。”张筱雨微笑着结束了采访。
　　“卡！”
　　现场所有的工作人员都松了一口气。
　　张筱雨拿出了一张名片递了过去，“这是我的名片，希望以后多多联系。”
　　李默违心的说：“会的，我平时也很喜欢看你的节目。”
　　到了晚上，得到李默要上新闻的消息。数学系的同学都拥挤在食堂的电视前。
　　“默哥挺上镜的啊。”
　　“张筱雨真漂亮，李默怎么好像木头人一样。”
　　“太自信了吧，竟然称自己是天才。”
　　“就是天才怎么着，李默的目前的成就不能是天才吗？”
　　电视机前的同学们，议论纷纷。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”手机响了，李默一看，竟然是为华任总的助理。
　　“你好，我是李默。”
　　“李默先生，任总得知了您最近遇到的麻烦。已经指派了公司律师，对诬陷您的博主准备进行起诉。”电话中传来任总助理的声音。
　　“起诉？”李默有点不明白，“我并没有委托律师起诉啊。”
　　“由于您是本公司的董事，维护公司董事的名誉权，是为华法务部应尽的义务。所以为华法务部已经发起了起诉程序。”对面解释道。
　　李默想了想，说：“随便你们吧，只要不影响我的正常生活就行了。”
　　“您放心，起诉是以为华公司的名义提出的，不会涉及到您个人。”任总的助理思路清晰。
　　挂掉电话的李默还是没想明白，“为华公司还有这种福利？”
　　算了，想不明白，就不想了。
　　夺得1万米赛的冠军，完成系统任务，才是目前的重心。
　　马不吃夜草不肥，人不跑夜路不强，李默决定以后晚上也要抽出时间跑步。

第63章 6光年外的神秘飞船
　　翌日
　　早晨6点半，准时醒来的李默，离开了自己的房间，准备去跑步。
　　打开房间门，发现周大勇竟然静悄悄的站在走廊里。
　　“大勇，回来了？”李默开口问道，也许是相处习惯了，周大勇他们离开的这段日子，李默感到有点孤单。
　　周大勇点了点头：“我在值班站岗。”
　　“值班？”李默有点疑惑。
　　“是啊，这是我们特训的成果，我和秋哥每人值两个小时班。”
　　好吧，只要你们不觉得困，李默正准备离开。
　　“墨哥，你要离开吗，等等，我跟你一起去。”身后的值班岗喊道。
　　李默扭过头疑惑的问道：“我准备去燕大，你能进去吗？”
　　让他没想到的是，郑大勇从口袋中，掏出了一张燕大出入证。“我们为华在燕大校园里建了一个培训机构，我和秋哥都是编外员工。”
　　编外员工，还有这种操作？
　　李默想了一下，说：“我准备去跑步，一起去吗？”
　　“跑步？”周大勇后退了一步，他对上次和李默一起跑步的经历，有了深深的阴影。
　　“我今天肚子疼，不能跑步。”周大勇做了一个捂肚子的动作，眼睛一转。“不过秋哥也喜欢跑步，我喊他。”
　　看起来他们的特训很有效果啊，李默心想。
　　一步，两步，三步......，汗水慢慢的流了下来，李默在心中计算着自己的速度，不时的调整了一下步伐。
　　身后跟着面无表情的秋哥。
　　第1圈，第2圈，第3圈...第4圈，秋哥紧紧的跟在李默后面。
　　第5圈，第6圈，第7圈...第10圈，秋哥慢慢的被拉在了后面。他看了一眼，前方远去的背影，心中嘀咕：“这小子，怎么这么能跑呢，这次我要丢人了。”
　　第20圈，第21圈，第22圈...第25圈，李默计算着自己已经跑了1万米，慢慢的减速停了下来，在旁边做起了跑后7组拉伸。
　　5分钟后，秋哥喘着气到达了终点，一向不加颜色的他，冲李默竖起来了大拇指，“小子，你怎么这么能跑，以这种速度，估计比专业运动员也不承让。”
　　李默又做了一组拉伸，“我喜欢跑步，自然越跑越快了。”
　　“我请你去吃早餐吧。”他主动邀请。
　　“用我的餐卡。”在餐厅窗口前，秋哥掏出了一张卡，“这里面是公司预存的钱，可以报销的。”
　　公款？好吧，李默现在对为华的福利，有了新的认识。
　　“最新科技新闻，为华公司法务部，正对微博博主“朗朗乾坤”，提出诉讼。”电视上正播放早间新闻，突然“为华”二字，吸引了正啃包子的二人。
　　“据前方记者了解，为华法务部是因朗朗乾坤在微博上，发表的一篇博文而提起诉讼费的。”
　　“博文中，博主朗朗乾坤，指责燕大大一学生李默，学术造假。”
　　“据记者从为华法务部得到的消息，未满十八岁的李默，拥有为华公司10%的股份。”
　　“据为华公司内部人士透露，现在炙手可热的“星空手机系统”，可能是李默的作品。”
　　“我台新闻记者将持续关注为华的这次诉讼。”
　　听到节目中的主持人，不断提到自己，甚至还把自己和星空系统联系在了一起。李默后悔极了，10%的为华股份和星空手机系统之父。太惹人眼了，他只是想安安静静的学习。
　　李默发现秋哥正用奇怪的眼神看着自己，“走，吃饱了，我要去图书馆。”
　　秋哥毫不犹豫的跟在他的后面。
　　图书馆的角落里，两个男生并排坐在一起。一个拿笔计算着数学题，一个抱着一本武器杂志看得津津有味。
　　“飞船减速中...飞船减速中...预计15个灰星日内完成减速。”
　　一艘外观像极了大螃蟹的飞船悄无声息的出现在红矮星附近。残破飞船的外壳裸露着一个大洞，那是星空中游荡的陨石流下的痕迹。
　　远处的红矮星微弱的光芒，穿过螃蟹飞船，唯一的玻璃窗照射在，一个口长獠牙，头上长角的生物身上。
　　獠牙生物闭着眼睛坐在一只硕大的椅子上，没有一丝气息，仿佛已经失去了生命一般。
　　“长老，我们可能坚持不下去了，飞船内的能量结晶已经耗尽，生物多样存留园早已失控，船员们已多日没有水分补给了。”一个长着同样外貌的生物，推开舱门，打破了宁静。
　　坐在椅子上的獠牙生物，慢慢睁开眼睛，眼神中透露出无尽的沧桑。
　　“前行者，自从失去了母星，我们灰星人已经在这冷漠的宇宙中流浪了4000多年。这4000年中，我们不断失去战舰，目前为止，我们已经是整个灰星探拓舰队唯一的舰艇了。”
　　“我已经有4500年的寿命了，前500年，是在母星上度过的。你在大溃败后的舰船上出生，很遗憾不能目睹母星的美丽。”
　　回忆起母星时光，灰星长老脸上多出几分颜色，旁边的前行者也从他的话中领略着母星的风光。
　　“只要光速引擎可以坚持几年，我们就能到达目的地。根据神秘的指引，将可以报灭族之仇。我们这些无根之萍，能活到现在已经是母星的庇佑。命运留下我等残存就是为了这一刻。”长老训斥道。
　　那个被称为指引者的灰星人仿佛被说服了，点了点头，又忧虑起来：“可是飞船外壳在经过废弃的黑洞通道时，被未知物体击破了。光速引擎也被击中，现在正在抢修，由于缺乏足够的zila金属，引擎可能不能被完全修复。”
　　灰星长老思索了片刻：“关闭被击穿的引擎，前面有一颗红矮星，我们可以借助它的重力场，在那里调整。”
　　只见他手臂一挥，面前出现了一张三维星域图。飞船的所在闪烁着亮点，而距亮点6光年外的一个行星的位置，则被画上了一个X。
　　看着星图，灰影长老发布命令。
　　“打开恒星帆板，虽然红矮星散发的能量不能和恒星相比，但是我们只需要足够6光年飞行的能量就行了。”
　　说着他把手指向了6光年外那个X。
　　“命运真是无比神秘，谁又能预料得到一个原始的一级文明，竟然和那个辉煌而又令人憎恶的4级文明的命运是纠缠在一起的呢。真是可笑，可悲，可叹啊！”
　　灰星长老说着，又闭上了眼睛，梦呓一般。
　　“伟大的无尽虚空啊，感谢您的指引，感激您提供的黑洞隧道。”
　　飞船慢慢的停了下来，被红矮星捕捉到，成了围绕红矮星运转的卫星。
　　“开启恒星帆板，收集能量。”灰星人操纵着飞船，一张灰色的帆布从飞船的后方缓缓升起。

第64章 长跑
　　“震惊，卷入抄袭风波的燕大学生，竟是星空手机系统之父！”
　　“羡慕，17岁天才竟拥有10%为华股份，估值数十亿美元！”
　　“博主郎朗乾坤主动撤销微博文章，为华法务部不依不饶。”
　　“17岁少年，连破两道世界级难题，华国也有了自己的天才。”
　　李默发现不知不觉中，自己出现在新闻头条的次数越来越多。甚至在他记录图书馆打卡的微博中，已经有许多自称“墨粉”的网友，留言表达对他的支持。
　　不过幸运的是，他从来没有在网络上晒过自己的照片，学术界的追星还是“理性”的，不然以后出门，他就要多戴一幅口罩了。
　　“李默同学，校运会一万米长跑赛，预计在明天上午举行，你确定参加吗？”系学生会体育干事打量了一下他瘦高的身材，疑惑的确认。
　　李默点点头，举起胳膊，收缩肱二头肌，说道：“虽然我很瘦，身体里都是肌肉。”
　　“哈哈哈...”周围报名的学生，都被他的幽默逗笑了。
　　体育干事，摇了摇头，把李默的名字添加在参赛队伍里。叮嘱道：“那你一定要量力而行，咱们数学系的学生中途退赛不丢人。”他知道眼前的这个瘦弱的男生可是系领导的心尖肉。
　　李默结束了自己例行的肝书，和“跟班”秋哥一起回到花苑小区。
　　“墨哥，明天我能去给你加油吗？”狼吞虎咽的吃着外卖的周大勇看到他们回来，激动的问道。他今天在房间内呆了一整天，快憋疯了。
　　李默点了点头，“我回房间看书去了。”
　　“还有，你们不用站岗了。如果再站岗，我就让任总把你们都调回去。”他想了一下又说。
　　转身离去，留下目瞪口呆的二人。
　　打开电脑，程序显示为华手机系统适配系统已经全部完成。
　　这次他拿出手机拨打任总的电话。
　　电话通了。
　　“任总，我是李默，手机系统已经适配完了。”
　　手机对面传来一个亢奋的声音：“好，我马上通知秋哥送过来。有个好消息要告诉你，这个月为华手机的销量增长了200%。”
　　“那恭喜您。”李默随口附和。
　　对面沉默了片刻，“如果你可以把星空手机系统完全转让给为华公司，我们可以出价50亿。”
　　李默没有任何犹豫的说：“对不起，任总，这个要求我不能答应。”
　　任总并没有生气，只是笑了笑：“也是，我痴心妄想了。为华能独家使用星空系统，已经是极大的幸运了。”
　　挂掉电话的李默自嘲的笑了笑，“50亿啊，可惜...”
　　“各位同学，现在即将进行的是1万米长跑赛，参赛的人员有：体育系，王忠宇，6号。体育系，张合，21号，体育系，王猛，12号，......数学系，李默，66号...”
　　李默身穿66号运动服，站在赛道上。放眼望去，周围都是体育系的专长生。
　　“加油，加油！”观众席上不断的传来助威声。
　　“李默，加油呀！”在助威声中，一声女高音格外引人注意。
　　李默远远看去，是一身红衣的英飒飒，站在座位上挥舞着双手。
　　“她怎么来了？”李默有点纳闷。
　　“第3组，预备...”裁判举着发令枪。
　　李默慢慢蹲下，做起跑姿势。
　　“啪!”发令枪响了。
　　1万米是所有跑步运动项目中，最考验运动员意志的比赛。前5000米，有经验的运动员往往不会追求速度，而是不断调节自己的节奏。
　　果然，现在冲在最前面的是两个物理系的男生。场边“物理系加油”的横幅，被高高的举起。“加油，加油，物理系加油！”
　　体育系的专业运动员紧随其后，李默牢牢的把控着队尾的位置，人群中的王猛甚至回过头来，冲他做了一个鬼脸。
　　李默距离队首越来越远了，他不为所动，只是慢慢调整着自己的步伐，调节呼吸。
　　“李默加油，李默加油！”每次经过观众席的左侧，一身红衣的英飒飒总是扯着嗓子喊，一改她往日淑女的形象。
　　“数学系的就是不行，那个李默不是号称数学系天才吗，怎么现在成了吊车尾？”一个高大的男生高声的说道，“跑步是男人的运动，不是娘娘腔可以玩的，快回去做题吧！”
　　“你...”英飒飒听到有人诋毁李默，站起来正想理论，却被一双手紧紧按住。她回过头去，是吴教授。
　　看着英飒飒惊讶的表情，吴教授做了一个噤声的手势，笑着说道：“看比赛吧，现在的年轻人，火气真大。”
　　场面的小插曲完全没有影响到李默，他调整自己的步伐，紧紧跟在那王猛后面。物理系的那两个男生，早已落在百米之外。
　　1000米...2000米...3000米...4000米...5000米...
　　如果说前5000米是速度的比拼，那么后5000米就是意志的比拼。跑步是最古老的运动，千年前，人类就在和猎物比拼跑步。有趣的是看起来瘦弱的人类，也许是自然界耐力最好的动物。人类有着优秀的呼吸和散热系统，在和猎物的比拼中，往往会运用跑步战术拖垮对手。
　　一步，两步，三步，汗水一滴一滴的打落在脚下。周围的声音仿佛都消失了，这世间只有他自己的呼吸声。
　　跑步队伍慢慢分化为3个阵营，为首的体育系特长生运用卡位战术，牢牢的把控着跑道。
　　6000米...7000米...8000米...
　　李默开始提升速度，第7位...第6位...。他连续超越了2位同学，前面的王猛仿佛觉察到了身后的异状，也开始加快自己的步伐。
　　“加油，加油。”看到赛道上的李默连续超越两人，来到了第5位，场边的数学系观众们都打起精神呐喊起来。
　　8500米，快到终点了。
　　不能再等了，李默找到了自己超越的节奏，一步，两步...他准备超越王猛。
　　赛道上的王猛则和队友做起了配合，试图把李默挡在身后。
　　“你行的，你一定行的。”英飒飒瞪大双眼盯着赛场，甚至忘记了呐喊。
　　加速，加速，再加速。

第65章 黑马
　　排在前面的王猛，正依照自己以往的经验，和队友做着拆当战术，他们要确保没有外人可以染指前三名。
　　听到身后追赶者不断靠近，他不得不提高自己的速度，并示意队友向他靠拢。可是为时已晚，只见一道黑影从他们旁边窜出。他知道自己的计划落空了。
　　李默超越了王猛排在第5位...
　　李默超越了张启辰第4位...
　　李默超越了章山第3位...
　　李默超越了张海涛第2位...
　　李默的后起发力，引来了了现场观众的阵阵欢呼，也引来了场边播报员的关注，黑马总是大家喜闻乐见的。
　　跑在最前面的是体育系的王启明，他曾获得过全国校运会万米长跑冠军，听到身后急促而又不凌乱的脚步声。富有大赛经验的王启明意识到，身后的追赶者在不停的加速。
　　300米...200米...终点就在前方，王启明拼尽最后一丝力量，作为全国青年运动员中的佼佼者，绝对不能倒在终点线前。
　　100米...
　　“胜利是属于我的！”他在心中不停的呐喊。
　　就在这时，一个瘦高的身影从他身边一闪而过，“好快的冲刺速度啊！”这时他当时唯一的念头。
　　“李默！李默！”
　　“冠军！冠军！”
　　现场也回响起播音员的播报：“黑马，绝对的黑马，恭喜数学系李默同学夺得校运会万米长跑的冠军。”
　　看到李默在最后100米完成了超越，看台上的数学系学生们早已纷纷冲进场内。
　　“我赢了！”率先冲过终点线的李默慢慢停了下来，大口喘着气。“太险了，没想到领头的那个在最后时刻，还能加速。果然即使自己拥有系统，世间的任何人都不能小觑。”
　　“李默！”
　　正弯着腰喘气的李默，眼前出现了一张干净素秀的手帕，一双白嫩的小手后面，英飒飒正笑盈盈的看着他。
　　“谢谢”李默接过手帕，仔细的檫了一下满脸的汗水。
　　擦拭完，他发现那张不大的手帕上，已经沾满了汗水的污渍。
　　想了一下，把手帕折叠好，说：“手帕脏了，我带回去洗好再还你吧。”
　　英飒飒笑盈盈的正准备说什么。
　　“李默，你太牛了，看到体育系的大块头吃瘪的表情了吗？”
　　“太爽了，让那些体育生喝奶去吧。”
　　围过来的同学们，仿佛是自己得了冠军似的，这其中也有数学系的学生在运动场上“屡遭压迫”的原因。
　　李默笑着接受同学们的恭贺，他心中对于这个荣誉并不在意，参加比赛也只是为了完成系统任务。
　　“李默同学，看这边。”一台摄影机对准了他。
　　一个手持话筒的女生在摄影机面前声情并茂的说道：“燕大的同学们，今天在校运会的万米长跑的比赛中，出现了一匹黑马。”
　　“一个瘦弱的数学系男生，力压众全国长跑冠军，成为这届万米长跑的最后赢家。”
　　“这位数学系男生就在现场，我们来采访一下他吧。”
　　说着，她把话筒递到了李默面前，“李默同学，对于今天的比赛你有何感想？”
　　面对记者，李默可谓是有丰富的经验，那就是实话实说，说得越少，记者离开的越早。
　　他嘿嘿一笑：“我很高兴。”
　　果然，记者听到他“简短”的回答，皱起了眉头。
　　“大家对你能力压全国长跑冠军，夺得这次比赛的冠军都很好奇，你有什么秘诀吗？”她又换了一个问题。
　　李默又嘿嘿一笑：“我喜欢跑步。”
　　这是理由吗？女记者看着李默憨厚的模样，却又生不起气来。
　　“那我们在这里祝贺李默同学赢得万米长跑赛的冠军，标枪比赛马上要开始了，我们去那边采访一下吧。”说着，她示意扛着摄影机的男生关掉了机器。
　　英飒飒看着女记者离开的身影，她对李默的表现满意极了。
　　万米赛采取的是现场颁奖的方式，李默从领导手中接过了一个精致的水晶奖杯，和装着5000元现金的信封。
　　看到台下比自己还兴奋的同学们，李默拿着奖杯走下了台。
　　“默哥，奖杯借我用下。”胖子一把抢过奖杯，拿起手机自拍。
　　李默走到英飒飒面前，把装着钱的信封递了过去，“这里面有5000，一些晚上聚餐用，剩下的捐给班里的困难同学吧。”
　　英飒飒本想拒绝，不过她看到李默坚定的眼神，伸手接过了信封。
　　“你放心吧，我会安排好。”
　　李默点点头，他对班长英飒飒的组织能力还是很信任的。
　　“嘀嘀...嘀嘀...新任务完成。”
　　李默这次并没有立刻查看，而是和同学们一起加入了狂欢的队伍。也许只有这个时刻，他才能觉得自己也是一个普通的学生。
　　夜幕悄然降临，英飒飒早已订好了一家物美价廉的自助餐厅作为聚餐的地点。
　　餐厅外，三三两两的同学不断聚集，李默找到正在点餐的英飒飒问道：“我有两位朋友，能一起来吗？”
　　英飒飒点点头：“可以，这次是包场，不限人数。”
　　他冲站远处的两位“保镖”招了招手。
　　“这两位是周大勇和秋哥，是为华公司在我们学校的工作人员。”
　　“这位是我们班长英飒飒。”
　　李默介绍双方认识，英飒飒看着两人，总觉得他们有些特殊的气质，特别是那位秋哥，她感到对方身上有很浓郁的血腥气息。
　　“也许是自己感觉错了吧，毕竟他们二人都是李默的朋友，还是为华公司的员工。”英飒飒摇了摇头，把自己的疑惑压在了心底。
　　李默观察了一下自助餐厅里的菜品和环境，很符合同学们聚餐的档次，实惠而又不失走呀。
　　“李默，谢谢了。”胖子一手拿着大鸡腿，另一只手端着一盘子蛋糕。
　　周大勇和秋哥则端着盘子坐在一个小角落里，看到李默注意到自己，周大勇举起手示意。
　　“这是我帮你选的。”英飒飒端着盘子走了过来。
　　盘子里装着大虾和奇异果，李默接过。
　　“谢谢，你怎么知道我喜欢吃这些？”他好奇的问。
　　英飒飒眨了眨眼睛：“秘密。”
　　书上都说，女人是一种充满秘密的生物，果然是这样，李默啃着大虾，心中想。
　　“李默，人不错啊。”
　　“李默，谢谢，够意思。”
　　不时有端着食物的同学路过打招呼，看来是英飒飒已经说明了聚餐用的是李默的奖金。
　　聚餐结束，英飒飒拿着发票准备给李默看。他摆了摆手，带着“保镖”离开了。
　　英飒飒看着三人的身影，这才明白李默两位朋友的真实身份。

第66章 灰星
　　“帕杰罗”，躺在床上的李默，在心中默念。
　　灰雾翻滚，周围一片寂静。
　　粉色的学习机出现在眼前。
　　点击任务选项。
　　任务:少年，奔向胜利的终点线吧。
　　说明:跑步是最好的运动方式，跑步不仅能锻炼人的身体，更能磨炼人的意志。
　　要求：在即将到来的校运会中获得1万米跑步冠军。
　　奖励: 30000点科目经验，一次普通抽奖。
　　完成进度：100%
　　奖励发放:30000点科目经验（已发放）
　　是否立刻抽奖？
　　立刻抽奖！
　　1.数学等级:5（1500/200000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2
　　可用积分：0
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.纯洁的能量结晶100颗（大）。
　　2.星际护卫舰一艘。
　　3.黑洞穿梭器一台。
　　4.宇宙量子波动监听器一台（R级）。
　　5.外星超酷玩具车一辆。
　　6.精力咖啡X10。
　　外星超酷玩具车一辆？
　　李默看着这次大转盘上出现的奖品，有点摸不着头脑。
　　他轻轻转动大转盘指针，指针飞速转动，然后慢了下来。
　　“恭喜您获得宇宙量子波动监听器一台（R级）。”
　　“由于宇宙量子波动监听器，体积过于巨大。建议用户在带回现实世界时，事先准备好足够的空间。”灰雾中传来帕罗杰人的说明。
　　宇宙量子波动监听器？
　　体积巨大？
　　李默知道自己终于抽到好东西了，他迫不及待的点击查看。
　　果然好大，他面前出现了一个房间大小的服务器和一根5米多高的三叉戟天线。
　　学习系统要求事先提供足够的场地是有原因的，李默思索了一下，把服务器和天线都丢进了“背包”中。
　　“背包已满，请用户在48小时内清理。”背包的面板闪烁着红光。
　　看样子要尽快找到可以放置“监听器”的地方，李默思索了一下。
　　提问时间！
　　“了解一个种族，应该从阅读他们历史入手。”他决定还是提问，有关帕杰罗历史当面的问题。
　　“我现在可以提问了吗？”
　　灰雾中传来大脑袋帕杰罗人的声音：“可以，请提问。”
　　“请问，你们帕杰罗人对待异族是什么态度？”
　　大脑袋帕杰罗人似乎很不愿意回答这个问题，灰雾中一片沉寂。
　　“请问，你们帕杰罗人对待异族是什么态度？”李默这次加大了音量。“根据我们达成的协议和宇宙文明法通则，你不可以拒绝或者故意欺骗我。”
　　灰雾翻滚，大脑袋帕杰罗人犹豫了很久，终于开口说道：“在回答你这个问题之前，我先向你讲述一段历史吧。”
　　李默点了点头，知道的越多，就越了解对方。
　　大脑袋帕杰罗人开始了讲述：
　　在大概15000年以前，当时的帕杰罗文明刚刚踏入3级文明，开启了宇宙探索的步伐。”
　　我们帕杰罗人迫切的希望，可以发现同样存在着智慧生物的星球，以证明我们在宇宙中并不孤单。
　　在近千年的时间里，我们发射了无数的探索飞船，勘探了周围数以万计的行星。
　　有燥热无比的岩石星球，有极限低温的冷冻星球，当然也有气候适宜的类地星球。
　　结果一无所获，宇宙仿佛一片寂静。除了我们帕杰罗人，再没有任何生命的迹象。就在我们以为自己是宇宙唯一的奇迹时，一颗很多年前被发射到星系边缘的探测器，传来了好消息。
　　在星系边缘，存在着一个奇妙的小星系，它是由3颗小质量恒星与1颗超大行星组成。
　　在我们科学家的计算中，每过万年，那颗行星就可能会被周围的恒星侵袭一次，恒星的火焰会粉碎它遇到的一切。所以我们认为那里根本不适合生物生存。
　　后来随着探测手段的不断发展，我们发现，在那个奇怪的星系中，由于恒星的质量较小，而那颗行星的质量却出奇之大，行星的背面永远隐藏在三颗恒星照射不到的位置。也许在行星的背面会有生命躲过万年一次的“清洗”。
　　果然，探测器在行星的背面发现了丰富的生命迹象。有各种奇特的植物，也有各种各样的动物。而当地的统治者是一种口长獠牙，头长尖角的智慧生物。他们智力水平低下，但是寿命出奇的长，可以达到5000年以上。
　　獠牙生物称自己的星球为灰星，灰蒙蒙的行星暗面是他们生存的天堂，恒星直射的光面则是他们的地狱。当时他们已经处于二级文明的边缘，主要能源是在光面通过行星光面建立的恒星光源收集转换器，可以利用3颗恒星吸取能量，他们甚至把能量储存在当地的一种矿物里，用来给飞船供能。
　　知道星系中还有其他智慧生物的存在时，我们帕杰罗人很兴奋，派出了使者与他们交流。灰影人在得知我们的存在后，也表达了和平的愿望。
　　就这样，我们双方就像邻居一样度过了几千年。在这几千年中，帕杰罗文明的科技成果不断的向灰星人输送。
　　灰星人很快到达了3级文明的初期，也开始了探索宇宙的征程。
　　如果一个池塘中只存在着一种鱼，那么这种鱼儿只会为了食物互相争斗。如果池塘中存在着两种鱼，那么其中的一种就会慢慢的进化成，以较弱的那种鱼儿为食。
　　就像池塘中鱼儿一样，星系中的资源星早已被我们帕杰罗人占领。随着时间的推移，矛盾悄然出现了。
　　在距今大概5000年前，一场大战爆发了。灰星人趁着我们不备，用能量结晶炸弹，把我们的主力舰队消灭殆尽。周围星系中的资源星也被他们迅速占领。
　　可惜，幼稚的灰星人忽略了文明的阶差是不可逾越的，他们以为消灭了我们的舰队就可以取得胜利。
　　他们不知道的是，我们帕杰罗人最强的武力，并不是军队和战舰。而是我们文明的立足之本，科学院。
　　战争经过了近千年，双方进入了僵持阶段，这时，帕杰罗科学院向他们的四星星系，发射了一颗引力炸弹。
　　在引力炸弹的作用下，四星系统治疗引力平衡被打破了，灰星在3颗恒星的联合作用下，四分五裂。

第67章 新探索
　　新任务发布：
　　任务：探索宇宙吧，少年。
　　任务说明：宇宙过去同现在一样、将来也永远同现在一样，因为它不能变成什么另外的东西，也不会有什么宇宙以外的东西进入宇宙，引起变化。探索宇宙是一个文明提升自己的必经之路。
　　任务要求：发现，并成功向人类社会证明一颗未知星体的存在。
　　任务时限：30天。
　　任务奖励：80000学科积分，一次普通抽奖。
　　学习机这次发布的任务让李默觉得这个系统好像有人在操控一般，因为他刚刚在抽奖大转盘那里得到一台宇宙量子波动监听器。
　　难道脑海中的大脑袋帕杰罗人隐藏了什么？
　　李默摇摇头，这不是他目前应该思考的。
　　完成系统任务，不断前进才是他目前应该做的。
　　“应该把这台硕大的监听器安置在哪里呢？”李默看着已满的背包，犯了愁。
　　“对了，这样...”他觉得自己想到了一个好主意。拿起电话，拨了一个号码。
　　不到5分钟，敲门声啪啪的响起。
　　“我想让你帮我去租一个带仓库的院子。”面对迅速赶来的秋哥，李默说出了自己的想法。
　　秋哥听到他奇怪的要求，脸上并没有露出一丝诧异，只是面无表情的回答：“好。”
　　“李默，数学系的吴教授让你下课了，去他那一趟。”自从上次聚餐之后，李默发现他和同学们的关系紧密了很多。现在他上课，同学们会把他的“小角落”事先留着。
　　吴教授找我做什么？李默一路嘀咕，难道自己犯错误了？
　　“啪啪”李默收起纷至沓来的念头，敲了敲办公室的门。
　　“请进。”一个温柔的女声传来，是吴教授的助理，李默见过几次。
　　看到李默到来，女助理端着水杯解释道：“吴教授马上回来，你稍等。”
　　正说着，办公室的门被人推开了。
　　“李默来了啊，正好，和我一起去会议室。”推开门的正是吴教授，他不由分说的拉着李默去到会议室。
　　会议室的桌前已经坐满了人，都是系里的领导，李默悄然在末尾坐下。
　　“关于如何接待来自普利斯顿的SMITH教授一行，我们这次会议要拿出一个具体的方案。”台前，主持会议的中年人说道。
　　“SMITH是世界数学界的大佬之一，我们是不是应该开个迎接宴会？”
　　“我觉得啊，应该把SMITH教授带到黄山，让他游玩一番直接离开。你们忘记了SMITH最大的爱好是什么了吗？”一位青年学者出现提醒。
　　“是啊，听说那位SMITH最大的爱好就是挖墙根，我们一定要严防死守。”一位老教授站起来激动的说道，仿佛SMITH已经“潜入”燕大了一般。
　　“对，我们要看好自己的学生。”
　　“就是，就是...”
　　看到会议室内群情澎湃的场面，李默觉得，这个SMITH教授真的是“臭名”在外。
　　“走吧...”吴教授招呼。
　　李默跟着他回到了办公室。
　　“作何感想？”吴教授抿着茶，端详着李默。
　　李默有点不明白他的意思，“什么作何感想？”
　　“我问的是你SMTIH教授来燕大，作何感想。”吴教授看到他是真的没明白，解释着说。
　　这次李默明白了，感情吴教授是怕自己被拐走了，他老实的回答：“我目前并没有出国留学的打算，虽然SMITH的学生三番五次的找过我，都被我拒绝了。”
　　“好！”吴教授看到李默的态度，满意极了。“其实我并不是反对你出国留学，只是你年纪尚轻，我怕你的人生观受到误导。”
　　他又喝了一口茶，想了一下说道：“你有提前毕业的想法吗？”
　　提前毕业？李默现在觉得课堂上老师教授的内容已经远远不能满足自己的需要了。
　　“我没想过那么多，只是觉得现在老师在课堂上教授的知识太浅显了。”
　　吴教授点点头说：“是啊，以你目前的数学水平，做一位本科生太屈才了。这样吧，我会向系里提议，对你进行单独考试，如果考试通过的话，就让你直接毕业。”
　　李默听到大喜，“我一定认真对待这次考试。”
　　“你毕业后有何打算，听说目前你拥有为华公司10%的股份，是真的吗？”吴教授的消息并不闭塞，对于这种网络上炒的沸沸扬扬的消息，他也是知道的。
　　“是真的，那是为华的任总因为我对他们公司的帮助，奖励我的。”李默老老实实的承认。
　　吴教授喜笑颜开，“那你现在可是一个百亿富翁了。”想了一下，他又说道：“做学问和积累财富并不冲突，现在社会上有一种错误的认识，那就是教授这个职业一定要清贫乐道。那些穿着朴素，粗茶淡饭的教授才是好教授。”
　　“这是一种极其错误的职业认知。只要是通过合法，合理手段积累的财富，一个教授物质再富有，也不应该被非议。恰巧相反，一位教授的富有，恰好是他对社会贡献的一种奖励。也是对知识的尊重。”
　　“难道只允许那些明星们唱首歌，跳支舞就可以年入千万。不允许我们这些含辛茹苦的教书先生，穿好衣，开好车？”
　　吴教授显得有点激动，也许他也意识到了自己的失态，起身又倒了一杯茶。
　　“这是好事，仓廪实而知礼节，这样你也能无后顾之忧的参加科研任务了。”
　　“要不，你直接报考我的研究生吧，给你留一个名额。”吴教授看似开玩笑的直接邀请。
　　其实报考哪位教授，哪所高校的研究生，对李默来说并没有太大的差别。但是网络中流传着许多大学导师压榨学生的案例，让他不得不谨慎。
　　好在吴教授是一个有口皆碑的好导师，李默和他接触过这么多次，愈发认识到吴教授这个人虽然有时很严厉，但他是位没有私心的老师。
　　“那太好了，能做您的徒弟，是我的荣幸。”李默开心的回应。
　　吴教授大喜：“好，那我就提前收了你这位徒弟。早在我对带队去蒙城对你进行考察时就相中了你，只是没想到，你的天赋远超我的想象，短短一个学期就有这个大的成就。”

第68章 小山实验室
　　坐在驶向郊区的五菱宏光上，李默感叹秋哥的办事速率之高，不到一天时间就租好了房子。
　　小车行驶了大概十几公里，在一座带有院子的办公楼前停了下来。
　　李默下了车，发现院前的站牌上写着“为华公司小山基站”？
　　“这里是公司以前的一个基站数据中心，后来革新换代，就闲置不用了。”秋哥在他身后解释道。
　　说着，他向前敲了敲门，一扇侧门打开，露出了一个小平头。
　　“你们找...找...谁？”小平头说话有点不利索。
　　秋哥递上了自己的工作证，小平头接过仔细查看了一下。
　　“原来...是...是总公司的同志啊，上面...交代...交代...你们要来，我这就开...开门。”
　　小平头打开大门，
　　“这是监...监控室，这些设备还能运行。”一个留守的平头青年人，指引着他们介绍道。
　　周大勇熟练的上前，摆弄了一下监控设备。李默发现这里可以毫无死角的观察到周边的环境。
　　“这里是以前的数据中心，不过由于保密条例，服务器都已经挪走了。”
　　数据中心的电缆和空调都很齐备，李默仔细盘算了一下，只要把监听器挪过来，就可以直接使用。
　　“这里是员工宿舍。”
　　“这里是基站铁塔。”
　　“这里是伙食房。”
　　李默他们跟着平头青年把整个基站中心都转了一个遍。
　　他满意极了，这里以后可以作为自己的实验室用，幽静而又设备齐全。
　　“租金多少？”李默觉得，这么大一个院子，租金肯定不低。自己虽然从为华公司得到百万奖励，不过还是要省着花。
　　秋哥摇摇头说：“我请示过，任总交待，李先生是公司的股东，目前正为华做秘密的科研任务，所以免租金。”
　　“这里的所有设备，李先生都可以自由使用，如果有额外的需要，直接报给总公司就行了。”
　　“任总还交代，如果李先生有需要，我们为华公司可以派一个安保团队入驻这里。当然只限外围，不会干扰李先生的正常工作。”
　　李默点点头，他现在感觉当时选择为华公司作为合作对象，是一个英明的决定。一家公司是否有发展前途，和领导者有很大的关系，而任总就是其中的佼佼者。
　　“那替我谢谢任总了，帮我预约一下你们公司的安装团队，两天后我有一批设备需要安装。”
　　秋哥转身去打电话，周大勇在监控室玩的不亦乐乎，李默则独自在小院里散着步。
　　这里位于山脚下，可以很清晰的看到云雾缭绕的山顶，不远处有一条小河，波光粼粼。优美的环境，作为一个基站有点浪费了。
　　“秋哥，车借我开一下。”回到燕大的李默主动要求道。“你和周大勇下午再去一趟小山实验室，我晚上会把器材运输过去。”
　　决定把实验室安置在那里之后，李默就替它起了一个新名字“小山实验室”。
　　基站已经选好了，安装队伍也预约好了，下一步就是如何掩人耳目的把那些设备运过去。
　　“兄弟搬家公司”，“四方搬家公司”，...李默来着五菱宏光在大街上穿梭。
　　街道两边有很多家搬家公司，不过都是民用搬家公司。这种公司对于大设备的搬运，没有专业的设备和器材。
　　“专业设备搬运，器材运输，大型器械搬运。”一个广告牌吸引了李默的目光。
　　“合力专业搬运公司”
　　李默在路边停好车，发现这是一家规模不小的搬运公司，竟然还有专业的前台。
　　“你好，先生，有什么需要帮助的吗？”他刚踏进大厅，就有业务员迎了上来。
　　李默看了一下周围干净整洁的环境，开门见山的说道：“我有一批设备准备送往实验室，你们能接吗？”
　　业务员很专业的问：“什么类型的设备，有多大尺寸，违规吗？”
　　“是4组3米多高的服务器机组，还有一根5米多长的天线，都是实验器材，不违规。”业务员的专业问题让李默觉得找对了地方。
　　“路线，时间，需要拆装吗？”专业人士问专业问题。
　　“路线是从燕大外的路边到附近小山脚下的原为华基站中心。我让人把器材运到燕大旁边的路边，你们负责装车并运输到15公里外的小山脚下。时间就定在今天晚上，你们只要装车，运输，卸车。我有专业的安装队伍。”李默觉得这种运输方式能最大限度的保密。
　　那位业务员拿起电话同上级沟通了一番，“可以，时间定在晚上8点，由于是特殊设备，再加上是晚上，价格稍微高一点，是5000元。”
　　李默点头同意，并留下了电话。
　　晚上7点30，李默来到事先勘探好的小路边。这里周围没有任何监控设备，晚上也很少人经过。他在“背包”中标签上点击了一下，硕大的四组机房和一根5米多长的天线出现在路边。
　　“太惹人眼了，搬运车怎么还没来。”
　　晚上7点50，两辆大卡车和一台叉车准时出现在他面前。
　　“李先生，请您再次确认一下目的地。”跟车的业务员拿着导航问道。专业人士就是专业人士，不到20分钟，机组和天线都被搬上了车。
　　“我会在前面带路，你们跟着车就行了。”李默说完开着车在前面引路。
　　小山实验室外。
　　五菱宏光鸣笛3声，实验室大门缓缓打开，周大勇亲自打开门，跑了上来，“我让看门那小伙子休息了几天。”
　　说着他指挥后面的车辆进入了院子。
　　李默看着，搬运公司的人把小心的把车上的设备卸了下来。他冲站在一旁角落里的秋哥问道：“安装队伍约好了吗？”
　　“明天就会有公司的施工队伍前来进行安装。”秋哥接过李默手中的安装说明，“我会亲自盯着。”
　　“谢谢你们了，今天晚上就麻烦你和大勇在这里盯一下。”他想了一下，说道：“我明天还有课，就先回去了。”

第69章 提前到来的毕业考试
　　“李默同学，你的提前毕业申请已经收到，经过系教务处研究，决定于本周三，周四在第5阶梯教室对你进行考试。望届时准时参加。”
　　看到邮箱里的信件，李默松了一口气，经过考试后，他就可以直接毕业了，提前参加研究项目了。
　　虽然李默很有信心通过考试，但还是来到图书馆的角落里把所有的科目再复习一遍。
　　“李默，你已经决定要提前毕业了吗？”
　　李默回过头，只见英飒飒眉头微颦的站在身后。
　　“是的，教务处已经通过了我的申请，这周就要进行考试。”李默神色自若的说。
　　英飒飒闻言眼角泛红，“那你是准备出国留学吗，我们还能再见面吗？”
　　李默神色微怔，眼角里噙着一丝笑意，“我已经准备报考吴教授的研究生了，会继续呆在燕大。”
　　“真的吗，那太好了。”英飒飒喜出望外，也许是意识到了自己的失态，她有点尴尬的说：“那你接着看书，我去帮他们送本书。”
　　目视步伐轻盈的英飒飒离开的背影，李默沉思了许久。
　　微信
　　周大勇：“安装工人已经进场，我和秋哥都在现场盯着。”
　　李默思索了一下，回复到：“谢谢，请安装工人务必按照图纸作业。”
　　周大勇：“收到！”
　　“有两位保镖在现场监工，自己也许可以放下心吧。”李默觉得自己有点势单力薄，俗话说的好：“浑身是铁，你能打几根钉子？”。
　　周三上午，第5阶梯教室.
　　李默准时来到教室，空荡荡的教室里只有一位带着试卷的教务处老师和一个临时被抓壮丁的研究生。
　　“李默师弟，我是吴教授的研究生，周明。”带着眼镜的男生腼腆的主动打招呼。
　　李默神情自如的笑了一下，说道：“这真是巧了，我正准备报考吴教授的研究生呢，也许以后你就是我的师兄了，请多多关照。”
　　周明谦虚的说：“你的大名，早就传遍了整个燕大，吴教授在我们面前没少夸赞你是难得一见的数学天才。”
　　“过奖，过奖。”
　　“咳，咳”旁边的教务处老师看到二人竟然拉起了家常，出言打断，“由于时间比较紧，我们这就开始考试吧，李默同学。”
　　“今天上午预计的是3门科目的考试，《数学分析》，《高等代数》和《微积分方程》。由于是提前考试，所以不按照正常的考试时间进行。”
　　“中午12点之前，你把3份完成的试卷交给我就行。”说着他就把3份试卷发了下来。
　　第一份试卷是《数学分析》，
　　1.叶形线x=2t-t²，y=2t²-t³，0≤t≤2，求此曲线所围的图形面积。
　　这也太简单了，李默稍加思索就得出了答案，他在试卷上唰唰写道：
　　|y=tx， t 0 0.5 1 1.5 2 x 0 0.75 1 0.75 0 y 0 0.375 1 1.125 0，面积A=∫<0，1>(2t-t^41022)(2-2t)dt =∫<0，1>(4t-6t^2+2t^3)dt =(2t^2-2t^3+t^4/2)|<0，1>=1/2.
　　2.u=(x/y)^(1/z)在（1，1，1）处的所有偏导数．
　　这题也难不倒他，不到2秒，李默就推导出了答案：
　　u=u(x，y，z)∂u/∂x=[(x/y)^5261(1/z)]/(zx)=u/(zx)∂u/∂y=-[(x/y)^(1/z)]/(zy)=-u/(zy)∂u/∂z=-[(x/y)^(1/z)](1/z²)ln(x/y)=-u[ln(x/y)]/z² u=(x/y)^(1/z)在（1，41021，1）1653u=u(1，1，1)=1 ∂u/∂x=1，∂u/∂y=-1，∂u/∂z=0
　　3.求u=ln(sin(xy))的全微分
　　1秒，只用了1秒，李默直接写下了答案。
　　du=(∂u/∂x)dx+(∂u/∂y)dy ∂u/∂x=y[cos(xy)]/[sin(xy)]∂u/∂y=x[cos(xy)]/[sin(xy)] du=(ydx+xdy)[cos(xy)]/[sin(xy)]
　　..........................
　　.........................
　　仅仅用时30分钟，李默就做完了《数学分析》的试卷，如果不是最后那道开放性题目，他用了6中方法阐述，还可以更快一点。
　　下一张试卷是《高等代数》。
　　1.设V1与V2分别是齐次方程组x1+x2+.....+xn=0及x1=x2=.....=xn的解空间，求V1，V2并证P^n=V1+V2，其中P^n为数域p上的n维向量空间。
　　答案：V1就是向量bai(1，1，...，1)的正交补空间，基为(1，-1，0，0，...，0)，（du1，0，－zhi1，0，。。。，0），。。。，（1，0，。。。，－1），每个向量第dao一个分量为1，第k+1个分量为－1，其余分量为0，k＝1，2，。。。，n－1。V2的基为(1，1，1，...，1)。容易看出，V1和V2是正交的（基向量之间是正交的)，V1的维数是n－1，V2的维数是1，两者之和为n，因此两个子空间的和是直和，恰好是全空间。
　　1分钟，就完成了第一题。自从灵智升到了2级，他觉得自己可以很轻松的抓住解题思路。
　　旁边的周明看到李默已经完成了《数学分析》试卷，不由走到他身后，看了起来。只见眼前的稚嫩少年，做起题目像写文章一样，粉笔极速。
　　即使遇到狡计的题目，少年眉头微颦，稍加思索，就可以迎刃而解。
　　吴教授经常在自己面前夸耀数学系出了一位天才，本来周明还不相信。可以进入燕大数学系学习的哪个不是天才。
　　可现在看到眼前这个飞速做题的少年，周明才真正明白天才的意思。
　　《高等代数》试卷也很快的被李默完成了，周明下意识的看了一下自己的手机，只用了20分钟。
　　下一张试卷就是《微积分方程》，《微积分方程》是以计算量大著称的。不是那种有了解题思路就可以轻松解决的题目。
　　“这次看你需要多久？”周明这次特意看了一下自己的手机，现在是9点30分。
　　第一道题目，设a，b，c都是正常数，且y(x)是微分方程ay''+by'+cy=0的一个解，求证：
　　lim(n~+∞)y(x)=0。
　　李默快速的在心中计算了一遍，写道：
　　ar^2+br+c=0
　　因为a，b，c>0
　　两根为 r1，r2
　　由伟达定理
　　r1+r2=-b/a<0
　　r1*r2=c/a>0
　　若r1，r2为实根，则bai显然只有r1，r2<0可以满足du和小于零zhi，积大于零
　　.......
　　当x->正无穷时，exp(r1*x)，exp(r2*x)->0，所以y->0
　　若是复根，则必为共轭复根，因为系数是实数
　　所以r1=m+in，r2=m-in
　　r1+r2=2m=-b/a<0
　　.......
　　因为m<0
　　exp(mx)->0当x->正无穷
　　|C1 cos n x+C2 sin nx|<=|C1|+|C2|有界
　　所以当x->正无穷y->0
　　综上lim(n->+∞)y(x)=0
　　好长啊，手好累，微积分方程的题目果然是以繁琐著称的。李默打起十二分精神。
　　第2道...第3道...第4道...
　　终于结束了，李默在试卷上写上最后一个数学符号。
　　周明又看了一下手机，9:55分，用时25分，眼前这位少年就完成了这套自己至少要2个小时才能完成的试卷。
　　“老师，我做完了，可以提前交卷子吗?”李默举着手问。
　　“做完了？”正在门口发呆的教务处老师有点惊讶，那可是3份试卷啊，本来安排在一个上午考完就已经有考验他的意思了。
　　没想到他竟然这么快就做完了。
　　教务处的老师走了过来，把他的试卷整理了一下装进了密封袋里。

第70章 实验室
　　“谢谢你啊，李默，现在是下午3点，我可以提前下班和女朋友一起看电影了。”教务处那位老师看到他又提前交卷，喜开颜笑的说。
　　下午的3门考试，李默只用了1个小时就全部做完了。旁边的周明早就放弃了计时，看着李默游刃有余的样子，他说不清自己心里是嫉妒还是羡慕。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　正在房间肝书的李默，点亮手机屏幕，是微信新消息。
　　周大勇：“服务器机组已经安装完成，明天将进行室外天线的安装作业。”
　　李默：“收到，麻烦你和秋哥了。”
　　自始至终，周大勇和秋哥都没有向他打听，安装的试验设备是做什么用的，这无疑搏得了李默的好感，至少他不需要绞尽脑汁的去编故事了。
　　微信新消息：
　　英飒飒：“今天的考试还顺利吗？”
　　李默回复到：“很顺利，谢谢关心。”
　　对于英飒飒，他有一种说不出的情愫，那女孩身上有着其他女生所没有的果敢。在这所一流高校中，所招的几乎都是各地顶尖的学生，她能成为一个称职的班长，可见组织能力之强。只是现在自己身负“使命”，不想凭白多出无谓的羁绊。
　　回复完信息，他就把手机关掉了，从书包里拿出了《天文学新概论》、《基础天文学》、《天文学物理新视野》。
　　要想在某一领域有所作为，就需要辛勤耕耘，这是学术界的真理。
　　这次系统发布的新任务，要求他发现一颗新天体。李默把所有的希望都寄托在抽奖得到的那个“监听器”上。
　　第二天的考试进行的依然很顺利，本科知识对于李默目前的数学水平而言，太简单了。
　　下午，他上交了最后一科的试卷，教务处的老师把试卷放进密封袋，叮嘱他道：“请你在两天后留意邮箱，具体的成绩会以邮件的方式通知你。”
　　李默点点头，他对于自己可以通过考试没有丝毫的担心。现在挂心的事就是“宇宙监听器”的安装了，虽然他已经提供了具体的安装图纸，不过“监听器”太过复杂，不知道周大勇他们进展的还顺利吗？
　　出了阶梯教室，李默怀着忐忑的心情拨打周大勇的手机。
　　手机很快接通。
　　“目前一切进展顺利，天线塔已经安装完成，正在连接线缆。”周大勇一接到电话，就直接汇报了安装进度。
　　看来他很明白自己的心思，李默内心想着。
　　肝书！去图书馆肝书！放下心的李默，决定再从图书馆借一些专业的天文书来学习。
　　美国，普林斯顿小镇。
　　“SMITH，您真的决定去华国燕大参加那个学术会议吗？”看着SMITH教授提交的申请，普林斯顿教务干事一脸的不解。他觉得为了参加一个并不重要的燕大学术会议，SMITH教授竟然推掉了一年一度的常春藤联合数学年会，这简直太不可思议了。
　　SMITH教授脸带不屑的说道：“燕大那种档次学校的学术会议根本不值得参加。以往我派一位学生去，都算是给他们面子。”
　　“那为什么您还要亲自前往燕大呢，那里有什么吸引着您？”SMITH教授的话让教务干事更加糊涂了。
　　“能吸引我的只有数学和天才，既然那里没有数学，那吸引我的肯定就是天才。”SMITH教授嘴角流露出一丝冷意。
　　说完，他又皱着眉头犹豫了一下，对教务干事交代到：“顺便帮我的学生张雪梅，也办理一下手续。虽然她上次无功而返，这次我还需要她带路呢。”
　　看着SMITH教授志在必得的表情，教务干事摇了摇头，“这SMITH什么都好，就是太喜欢收集人才了。已经有许多被搜刮的高校向普林斯顿发出了抗议。不过考虑到SMITH教授的学界地位，再加上学院也得到了实惠，管理层才一直对他这种行为屡次放纵。”
　　“我已经帮您和您的学生办好了手续，并预定了后天的机票，祝您有一个愉快的旅行。”在电脑前操作了一番，教务干事对SMITH教授说道。
　　华国，小山实验室。
　　机组和天线早已安装完毕，周大勇正组织工程师们安装电缆。
　　“周大哥，这服务器是做什么用的？”带班的小个子工程师，拿着电缆接头问道。
　　周大勇白了他一眼，“公司的保密条例学过没有，不该问的别问。”
　　“不是，我是想估计一下它的功率，这么大个的服务器，我怕普通的电源带不动。”小个子听到自己被误解，赶紧解释。
　　周大勇怔了一下，这倒是个问题，可是说明书中，并没有指明这玩意的功率是多大啊。
　　“那就把线路按照目前公司服务器的最高等级标准，全部更换，需要什么材料，报给我。”周大勇很快反应过来，任总交代他的话是全力配合这个实验室的建设，区区电源更不在话下。
　　“这么大个的服务器，空调系统也需要改造。”小个子又补充道。
　　周大勇：“那就改造。”
　　小个子：“外面的变压器也需要换。”
　　周大勇：“那就换。”
　　小个子：“我们人手不够。”
　　周大勇：“那就多调几个工程队过来，由你统管。”
　　也许是厌烦了这种琐碎的问题，周大勇交代道：“你去列一个单子，把需要的器材和人员都列出来，我去向公司要。一定要保证这间实验室，快速，完美的建成。”
　　小个子得到了他的承诺，神奇的从身后拿出了一张纸，上面写着：“25KW卡洛斯制冷空调一台，五芯电缆:VV-5*16 VV-4*16+1*10 VV-3*16+2*10，为华双UPS系统，.........”
　　信心十足的说：“如果您能把这些东西都给我送来，我保证两天内把实验室安装完成。”
　　好家伙，早有准备，果然有学问的人想事情就是全面。周大勇直接把单子拍照发送到了后勤部门，注明加急。
　　如果说为华产品最大的优势是原创的话，为华企业文化的精髓就是执行力。
　　两个小时后，小山实验室就来了3辆满载的卡车和一辆大巴车。卡车上装载的是单子上需要设备，大巴车上则下来了十几个安装工程师。

第71章 SMITH教授
　　美航376次航班，头等舱，身穿美航制服的空姐推着饮料车，“先生，咖啡还是可乐？”
　　正在低头看文献资料的SMITH教授不悦的皱了皱眉头，旁边座位的张雪梅见状扯了扯嘴角，“小点声，难怪美航现在的评价这么差。教授只喝矿泉水，你们有EVIAN的吗？”
　　也许空姐见多了这种乘客，依然面带微笑的递过一瓶矿泉水，“请慢用。”
　　“教授，先歇一歇吧，您已经看一路了。”张雪梅殷勤的把矿泉水倒在杯子里。
　　SMITH教授轻轻合上文献，接过水杯，透过窗户，看着外面的白云，“现在数学界的后起之秀多不胜数，彼得堡和欧洲在慢慢崛起，我们普林斯顿这个数学圣地的地位日渐衰落。之所以会出现这种情况，其实都要归结于学院中那些老古董。他们在各所高校下大力气抢夺人才的时代，依然坚守自己的清高。要知道数学是一门最讲究天赋的学科，一个天才胜过上万个庸才。”
　　“是啊，这些年多亏了您不断从印度和华国挖掘人才。”张雪梅低眉顺眼的附和道。
　　SMITH教授自倨的笑了笑，“以我的学术地位，选择作我的学生，就等于选择了一条光明的道路，当年你不也是这样想的吗？”
　　听到教授提到自己，张雪梅连忙面含歉意的说：“我当年选择成为您的学生，是仰慕教授的学识。”
　　“哈哈，你这个人虽然天赋不行，这张嘴还挺会说的。用你们华国的一句话，叫做伶牙俐齿，是吧？”SMITH教授哈哈大笑的说道。
　　张雪梅当即脸色通红，只得点头称是。
　　燕京机场，接机大厅门口。
　　几个年轻的学生举着“欢迎SMITH教授访问燕大”的牌子，在寒风中瑟瑟发抖，站在最前面的赫然是吴教授的学生，周明。
　　“SMITH教授的航班快到了吧，这里好冷啊。”一个抱着花束的女孩，搓着手说道。
　　周明也跺了跺脚说：“应该快了吧，大家都打起精神，我们代表着燕大的脸面。”
　　他身旁的几位男生闻言，又把横幅高高举起。
　　“SMITH教授出来了，小萱你准备献花。”领头的男生看到一个身材魁梧的白人从通道内走出，和照片上的一样。
　　那名叫做小萱的女孩冲上前去，“SMITH教授，热烈欢迎您来到华国。”
　　SMITH冷眼斜视并不伸手接花，小萱只得尴尬的抱着花站在旁边。
　　他身后的周雪梅连忙上前接过鲜花，“SMITH教授旅途疲惫，多多见谅。”
　　“Hasn't the car come yet，Can't you handle all these little things，waste material”，看到车还没有开过来，SMITH教授暴怒的说道。
　　张雪梅在旁边微笑着说：“教授问前往燕大的车子准备好了吗，他有点累，多些同学们的欢迎仪式。”
　　这时一位站在最后面的男生再也忍不住了，冲上前去，怒斥道：“你当我们燕大的学生都听不懂英文吗，这老头分明在骂我们。”
　　“小峰，别冲动，不要忘记我们今天是来做什么的。”周明伸手拦住了冲动的男生，他回过头不卑不亢的说：“车子在旁边的停车场，我们华国是守规矩的国家，在这里不允许把车子开到接机口。”
　　张雪梅闻言，尴尬的张了张嘴巴，却什么都没有说出来。
　　“这边请，尊敬的先生和小姐。”周明在前面带路。
　　SMITH教授看到张雪梅尴尬的表情，仿佛明白了什么，脸色铁青的跟在后面。
　　燕大图书馆
　　“嘀嘀...嘀嘀...”微信消息提示音。
　　周大勇：“设备安装完毕！”
　　设备安装好了？
　　李默抬头看了一下旁边正在专心看书的英飒飒。自从上次在图书馆偶遇，他每次来到图书馆的小角落，都能看到这个女孩在这里看书。
　　“我有事先走了，你不会做的那道题，我下次再帮你讲解吧。”说着，李默匆匆收拾了一下书包，冲出图书馆。
　　“70...80...90...100...”如果不是因为道路限速，他恨不得把车速提高到150。
　　15分钟，五菱宏光就来到了小山实验室。
　　“墨哥，来看一看怎么样？”周大勇看到他的前来，热情的迎接了出来。秋哥依然一个人站在旁边的角落里。
　　“这是总电源。”
　　“这是UPS。”
　　“这是操作桌面。”
　　“由于不知道你这个设备是做什么用的，我们没有试机，还需要你自己调试一下。”
　　李默点点头，“做得好，你们都出去吧，不要让任何人进来。”
　　“是！”周大勇又恢复了保镖本色，领着秋哥关上门出去了。
　　这就是宇宙量子波动监听器？李默用手抚摸着冰冷的服务器机箱。
　　打开服务器开关，显示屏上不断跳跃出古怪的符号。
　　“用户身份鉴定中...”
　　“生物波量子密钥匹配中...”
　　“匹配完成...”
　　“用户身份鉴定成功...”
　　“欢迎使用宇宙量子波动监听器，为了方便用户使用，本系统已经自动更新并配置了当地（地球）语言和操作模式。”
　　“在使用本监听器前，请用户完整的观看整个操作说明。”
　　黑屏闪过，显示器上出现了一段视频。李默觉得这有点像玩游戏前的操作说明。
　　“宇宙量子波动监听器原理说明：物质的最小单位是夸克。夸克是一种参与强相互作用的基本粒子，也是构成物质的基本单元。12个基本微粒，6个夸克和六个轻子（另一类），是宇宙中物质构成的基本微粒。”
　　伴随着这段话，视频中的一个星球被不断的分解，最后分解成了一个孤单的粒子，那就是夸克。
　　“夸克本身夸克有着多种不同的内在特性，包括电荷、色荷、自旋及质量等特征。夸克实际上是一种非常小的闭合圈，通常称为闭合弦，这些闭合弦的振动才出现的基本粒子。由于它在不停的振动，这样就具备微弱的量子波动性，夸克不同的组合方式可以组成不同的物质，在这种组合下，夸克的量子波被不断的叠加，不断的放大。由于量子波具备无限不循环的秘钥特征，监听器可以根据量子波的秘钥特征分辨出宇宙中不同的星体。”

第72章 宇宙量子波动监听器
　　这时画面上出现了两个夸克，两个夸克很快在强相互力的作用下结合在一起，它们自身的量子波动也相互叠加了起来，成为一种新的量子波动，它的波动属性秘钥也随之发生了变化。
　　“夸克组成中子和质子，中子和质子组成原子核，原子核与核外电子组成原子，原子组成分子，分子组成物质。物质不断的叠加组成了各种各样的星体。”
　　画面上显示出一颗星体由无数小小的夸克，不断的组合成形。
　　“这时，星体的量子波动就由无数的夸克量子波动叠加而成，所以每个星体都有自己独特的秘钥，而星体的量子波不受距离的衰减的限制。监听器可以接收到并把星体的量子波动记录下来。”
　　“系统说明已经播放完毕，下面请用户自由使用。”
　　李默打开监听器系统界面，发现这和电脑上的桌面系统很相似。界面上有5个图表，分别示意不同的功能。
　　“开始监听”
　　“监听停止”
　　“秘钥分析”
　　“距离测算”
　　“星球统计”
　　他点击开始监听，屏幕上出现一个新窗口。一条无规则的弯曲线不断的蔓延，服务器嗡嗡作响。
　　“接收到新的星球量子波动，量子波动秘钥记录中...”
　　“量子波动秘钥记录完毕，距离测算中...”
　　“距离测算完毕，目前距离为0KM，分析星球质量为5.965×10^24kg，星球体积为1.0832073×10^12km³。”
　　“根据系统联网记录，预估此星球为地球，此星球已记录。”
　　距离0KM，肯定是地球了，李默让服务器继续监听。
　　............
　　...........
　　“接收到新的星球量子波动，量子波动秘钥记录中...”
　　“量子波动秘钥记录完毕，距离测算中...”
　　“距离测算完毕，目前距离为40万KM，分析星球质量为7.349*10^22kg，星球体积为2.199×10^10km³。”
　　“根据系统联网记录，预估此星球为月球，此星球已记录。”
　　月球，看起来这台监听器是按照距离远近探测的。
　　继续！
　　.........
　　.........
　　“接收到新的星球量子波动，量子波动秘钥记录中...”
　　“量子波动秘钥记录完毕，距离测算中...”
　　“距离测算完毕，目前距离为一亿八百万KM，分析星球质量为4.869*10²⁴kg，星球体积为460000000 km²。”
　　没等系统完成测算，李默就知道这个星球是金星。
　　果然
　　“根据系统联网记录，预估此星球为金星，此星球已记录。”
　　继续！继续！继续！完成任务的希望全在这台监听器身上了。
　　“接收到新的星球量子波动，秘钥记录中...”
　　“秘钥记录完毕，距离测算中...”
　　“距离测算完毕，目前距离为0.38天文单位，分析星球质量为6.4219×10²³kg，星球体积为2.199×10^10km³。”
　　“根据系统联网记录，预估此星球为火星，此星球已记录。”
　　继续！
　　“接收到新的星球量子波动，秘钥记录中...”
　　“秘钥记录完毕，距离测算中...”
　　“距离测算完毕，目前距离为1.03 天文单位，分析星球质量为3.3022×10²³kg，星球体积为6.083×10¹⁰㎞³。”
　　“根据系统联网记录，预估此星球为水星，此星球已记录。”
　　继续！
　　“根据系统联网记录，预估此星球为木星，此星球已记录。”
　　继续！
　　“根据系统联网记录，预估此星球为木卫1，此星球已记录。”
　　继续！
　　“根据系统联网记录，预估此星球为木卫2，此星球已记录。”
　　继续！
　　“根据系统联网记录，预估此星球为木卫3，此星球已记录。”
　　.....
　　.....
　　“根据系统联网记录，预估此星球为木卫79，此星球已记录。”
　　这是捅了木星窝了，看着屏幕上不断发来的提示，木星家族真是庞大，李默不由的感叹道。
　　继续！继续！继续！
　　土星，土星卫星群，天王星，天王星卫星群，海王星卫星群。
　　继续，他机械的点击着。
　　“注意！未找到联网记录，人类数据库中不存在此行星！”
　　一条消息跳跃在界面上，难道是新的星球？李默来了精神，点击详细查看。
　　“接收到新的星球量子波动，量子波动秘钥记录中...”
　　“量子波动秘钥记录完毕，距离测算中...”
　　“距离测算完毕，目前距离为45 个天文单位，分析星球质量为45.126×10²⁴kg，星球体积为20.21×10¹⁰㎞³。”
　　“注意！未找到联网记录，地球人类数据库中不存在此行星！”
　　李默换算了一下，这个星球体积是地球的20倍，质量是地球的15倍。目前观测到的太阳系行星中，并没有符合条件的星球。
　　宇宙量子波监听器准确的测算到了太阳系内众多星球的具体数据，这让他对监听器的准确性满怀信心。
　　距离地球45个天文单位，一天文单位约等于1.496亿千米，也就是说那颗未知星球距离地球67.32亿千米。它目前应该位于矮行星冥王星和厄里斯的轨道之间。
　　从中世纪开始，人类就对太空充满了好奇。早在1608年的荷兰，米德尔堡眼镜师汉斯·李波尔（Hans Lippershey）就造出了世界上第一架望远镜。1609年，意大利科学家伽利略首先将望远镜应用于天空。60年后，英国科学家牛顿以反射面镜（牛顿式望远镜）取代易产生色差的透镜式望远镜。
　　为了更好的探测太空，1917年，胡克望远镜（Hooker Telescope）在美国加利福尼亚的威尔逊山天文台建成。它的主反射镜口径为100英寸。
　　进入新世纪之后，人类对宇宙充满了向往，为了突破大气层的障碍，1990年就发射了哈勃望远镜，它的测量的精确度达到 0.0003 弧秒。2003年发射了空间红外望远镜，它可以探测波长范围为 3 ～ 18 μm 的红外能量。1991年，康普顿伽玛射线太空望远镜由“阿特兰蒂斯号”航天飞机送入绕地轨道，该望远镜把对天体伽玛射线的探测范围扩大了300倍。在99年发射了钱德拉X射线太空望远镜（Chandra X-ray Observatory）。
　　人类对未知世界充满了求知欲，可以说为了探索太空，不遗余力。
　　目前最新的太空望远镜已经可以探测到137亿光年外的星球了，那么为什么对这个“近在咫尺”的未知星球始终没有发现呢？

第73章 证明
　　李默坐在看着屏幕上不断闪烁的光标思索了很久，他即使可以通过外星科技量子波监听器，确定这个星球的存在，可怎么向世人证明则成了一个大问题。
　　人类的思想存在着禁锢的惯性，乔尔丹诺·布鲁诺，捍卫和发展了哥白尼的太阳中心说，并把它传遍欧洲，却被烧死在罗马鲜花广场。
　　伽利略·伽利雷，现代天文学的鼻祖，被罗马梵蒂冈宗教裁判所判处8年软禁。
　　塞尔维特，现代医学的启蒙者，在日内瓦被烧死在火刑柱上。
　　他如果不想成为“被研究对象”。那么就只能通过现有的科技或者理论，去证明这颗星球的存在。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”手机响了，李默拿起一看，发现竟然已经有3个未接电话，都是同一个号码拨打的。
　　“喂，你好，我是李默。”可能是自己思考的入迷，没有听到，他这次赶紧接通电话。
　　“李默同学，你好，我是校宣部的干事张扬，明天有一场重要外宾欢迎会需要你参加，请于明天上午8点，准时来到迎宾馆。”手机中一个中年人，叽里呱啦的说了一大通。
　　“我没时间！”李默直接挂断了电话，他现在对于交际活动并不感兴趣。
　　校宣传部，拿着一份名册的干事张扬，拿着被直接挂断的电话，有点怀疑自己的耳朵。竟然有学生会拒绝学校的外事活动，还直接挂断了电话。
　　也许这位同学并不知道，要接待的是数学界的大佬中的大佬，来自普林斯顿的SMITH教授吧。
　　怀着这样的想法，张扬又拨通了刚才被挂断的电话。
　　“嘀嘀...”，“嘀嘀...”，“嘀嘀...”
　　电话接通了，这次张扬清了清嗓子，“李默同学，你好，这次要接待的是来自普林斯顿的SMITH教授，他可是世界数学界的大佬级人物。”
　　“SMITH教授这么快就来我们学校了？”电话对面的李默有点怀疑这个消息。
　　张扬不紧不慢的说道：“SMITH教授是来燕大参加一个学术会议的，为了表示对教授的重视，学校准备提前举行一个欢迎会议，校领导也会参加。”
　　“我不认识什么SMITH教授，也不去参加欢迎会。”李默对SMITH不敢兴趣，他现在感兴趣的是怎么向世人证明那颗行星的存在。
　　这次张扬明白了，手机对面的那位学生压根不想参加这次活动。
　　如果是一般的学生，张扬早就直接把他的名字从花名册中划掉了。可是这个“刺头”，却是SMITH教授的助理亲自点名的，如果不能把他请到会场，会不会惹怒SMTIH教授呢？
　　自认为富有接待经验的张扬，知道自己这次碰到了一个难题。
　　“张老师，拿着电话想什么呢？”一位刚布置完会场的学生会干事，推门进来。
　　“小王，你知道我遇到什么事了吗？”张扬想着自己两次被挂断电话，又好气又好笑。
　　那位叫小王的学生凑过来，搬了把椅子，坐在他面前。“张老师，您说。”
　　“刚才我请一位学生参加明天的欢迎会，却被直接挂掉了电话，还是两次。”张扬摇着头，笑着说。
　　小王露出惊讶的表情，“谁呀，这么牛？”他不知道竟然有学生敢拒绝校宣部的召唤。
　　“李默，数学系的李默。”张扬没好气的说道。
　　“是不是数学系那位天才李默？”小王听过数学系的朋友提起过，这个李默可是数学系吴教授的心肝宝贝。
　　“要不请数学系吴教授去劝劝？”小王想到了一个好主意。
　　张扬摇了摇头，“吴教授已经以要指导学生很忙为借口，拒绝了参加欢迎会。”
　　“还有张教授，说明天要去幼儿园陪孙子开家长会。”
　　“李教授，明天要去医院检查身体。”
　　他现在发现，对于SMITH教授的到来，数学系的教授们好像都不是很欢迎。
　　“我认识李默的班长，要不要让她去劝劝。”小王想到一个好主意。
　　张扬眼睛一亮，“那就拜托你了，放心，你平时的表现我都看在眼里。你们学生会改选的时候，我会帮你说话的。”他抛出一个甜饵。
　　小王得了许诺，满心欢喜的离开了校宣部。
　　为什么那颗行星，千万年以来，一直游荡在太阳系中，却被人们忽视了呢？
　　李默摇了摇头，他仿佛触摸到了真相的边缘，却又仿佛距离很远。
　　不想了，一味的专注事物的一角，往往会忽视事物的全貌。
　　他关掉监听器，走出实验室，外面竟然下起了小雨。
　　丝丝小雨从空中飘落，给远处的小山披上蝉翼般的白纱。雨丝很细很绵。像雾似的雨，像雨似的雾。
　　李默不知不觉走进了细雨中，丝丝线线的雨水，飘落在他身上。
　　突然，细雨仿佛停止了一样，他抬起头，原来是周大勇举着一把雨伞遮挡在他头上。
　　“谢谢你，大勇。”李默觉得他这个保镖越来越称职了。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”手机响了。
　　“你好，我是李默。”号码显示是班长英飒飒，他接通电话。
　　“我是英飒飒，今天是不是有校宣部的老师邀请你去参加一个欢迎会？”电话中英飒飒的声音好像有点急切。
　　李默看着远处小山上的雨雾，“是啊，不过被我拒绝了。”
　　“我知道，现在学生会的干事都求到我这里了。”对面的英飒飒，犹豫了一下，“你能不能重新考虑一下？”
　　小山上那团雨雾好像浓重了几分，李默好像明白了什么，“怎么，他们威胁你了？”
　　“那倒没有，不过我们班那几位贫困生名额的审核，还在学生会手中。如果一味的和他们作对，我怕...。”英飒飒的话并没有说完全。
　　“那行，你去告诉那位学生会干事，我会准时参加明天的欢迎会。”他想了一下，回答道。
　　“谢谢...”英飒飒小声的说。
　　挂断电话，李默发现远处小山上的那团雨雾不知道什么时间，被风刮走了。
　　“你跟我一起回学校，秋哥留在这里帮忙照看实验室。”李默回过头去对周大勇交代。“你告诉秋哥，任何人，任何情况下，都不能进入实验室。”

第74章 说客
　　燕大迎宾馆宴会大厅。
　　李默穿着自己那件洗得发白的衬衫，背着书包，在人群中显得格格不入。
　　“下面有请世界著名数学家，来自普林斯顿的SMITH教授，大家鼓掌。”主席台上，一位领导模样的中年男子举起话筒语气激昂的说道。
　　一位60多岁的外国人在女学生的搀扶下，走上主席台。
　　张雪梅竟然也来燕大了，李默认出了那位女学生就是上次一起吃饭，不欢而散的那位师姐。
　　这也是他第一次见到SMITH本人，鹰钩鼻，一双和年纪不符的锐利眼睛不时的扫视着台下。
　　“尊敬的SMITH教授不远万里来到我们燕大，是我们的荣幸，下面有请SMITH教授讲话。”中年领导带头鼓掌。
　　张雪梅凑到SMITH教授耳边说了几句，只见老人摇了摇头，并没有开口讲话，依然观察着台下的人群，好像在寻找什么人一样。
　　台上的张雪梅神情微怔，又凑到了老人耳边，仿佛在劝说什么。老人坚决的摇了摇头，面带不屑的说了句什么。张雪梅闻言，面带尴尬的拿起话筒，说道：“SMITH教授由于旅途疲惫，就不做正式的发言了，我在这里代表他向燕大的同学们问好。”
　　台下这时响起零星的掌声和一阵哄笑。主席台上的中年领导面色通红的说道：“毕竟SMITH教授也是60多岁的老人了，飞机座的久了，难免会不舒服。我看这样吧，这次的欢迎会就开到这里，让SMITH教授先休息一下。”
　　看着台下准备散去的人群，一直神情倨傲的SMITH教授低声吩咐了几句话，张雪梅点了点头，凑到中年领导面前交代了几句。
　　中年领导思索了一下，随后拿起话筒说道：“请李默同学上台来，陪同SMITH教授一起去宾馆。”
　　人群中正准备离开的李默愣住了，想起英飒飒电话中说的话，他大步走上主席台，“SMITH教授，您好，我是李默。”他伸出了右手。
　　李默觉得自己的手被一把铁钳握住一样，“I AM SMITH”，老人用审视的目光直盯着他，看了足有半分钟。
　　“教授，我们还是先回宾馆吧，这里不是交谈的好地方。”旁边的张雪梅用英语提醒道。
　　看起来燕大对这个SMITH教授真的很重视，李默环视这个套间，足有200平米那么大。
　　“李默，我们见过面，不用拘谨。”张雪梅帮二人沏好了茶水。
　　“谢谢！”李默接过杯子，“不知道SMITH教授找我有什么事情，麻烦张小姐帮我问一下。”
　　SMITH教授并没有接杯子，用异样的眼神上下打量着他。
　　张雪梅也仿佛没有听到李默的话，只是选择了沙发的角落坐了下来。
　　李默觉得现场的气氛有点诡异，正打算起身离开。
　　“就是你证明了考拉兹猜想和四色猜想？”SMITH教授用熟练的汉语问道。
　　这位老外竟然会汉语，还说得这么熟练，李默一时惊呆了。
　　沙发角落里的张雪梅噗嗤一笑，“SMITH教授会说23国语言，他是一位语言天才。”
　　李默缓过神来，点点头，“是的，我也是侥幸才能证明这两个猜想。”
　　“在数学的世界里没有侥幸，只有天才。”老人对他的谦虚颇为不满，“虽然你证明的只是两个最初级的猜想，不过也算是颇有天赋了。”
　　这次李默并没有接话，他想听一听老人有什么目的。
　　“不过如果你继续呆在华国，只能让你这种天赋泯灭。一位天才如果不能在合适的土壤中成长，最终不过是浪费时间，我想你也知道时间对于数学家来说，意味着什么。”老人一边说，一边用他闪着精光的眼睛不断观察李默的表情。
　　“如果一位数学家不能在30岁之前做出举世瞩目的成就，那么他将沦为一个庸才。在燕大，你有把握可以做出什么成就吗，当然解题那种小孩子玩的游戏不算数。”
　　李默只是在旁边安静的听着，不发一言，不露一丝表情。
　　老人接着说道：“数学是一门讲究师门传承的学科，如果当年黎曼和狄利克雷没有加入哥廷根学派，继承高斯的事业，他们能做出那么大的成就吗？”
　　“如果伽罗华没有进去巴黎高等师范学校，他能在短暂的生命中研究出群论吗？”
　　“而我们普林斯顿学派诞生过哥德尔，诺特，纳什，香农等数学大师，几乎在数学各领域研究都处于世界领先地位。”
　　提起普林斯顿，SMITH教授的脸上不自觉的浮现出倨傲的表情。
　　“而燕大有什么？”
　　“如果你加入我们普林斯顿。以你的天赋，很有可能在40岁以前，过得菲尔兹奖。就像我那位印度学生一样。”
　　SMITH教授说完，拿起桌上的茶杯，抿了一口，“如果说在东方还有什么能值得我赞叹的话，那就是这茶叶。一丝苦涩，回味悠长，简直是大自然的恩赐。”
　　坐在旁边的张雪梅袅袅婷婷的站了起来，帮教授又续上了水。看了一眼依然沉默的李默，微笑着说：“SMITH教授很少对人这么看重，也许你应该考虑一下我们的提议。”
　　李默回过神来，原来眼前这二人是为了让自己去留学，来当说客的。
　　既然已经明白对方的目的了，他也就不打算装糊涂。“谢谢SMITH教授的好意，普林斯顿是全球知名的数学圣地。可以在那里学习，是无数数学爱好者的梦想。也许有一天，我也会前去学习。但不是现在，我觉得自己的基础还很薄弱。”
　　听到李默明确的拒绝了自己，老人的脸上现出几分怒色。从来没有人拒绝过他的当面邀请。眼前这位少年却一而再的拒绝自己。
　　“年轻人，你可要想明白，机会只有一次。”
　　李默看着SMITH教授铁青的脸色，觉得有点好笑，“我想的很明白，多谢您的好意，如果没有什么事情，我先回去了。”
　　离开宾馆的李默长舒了一口气。普林斯顿，菲尔兹奖的诱惑太大了，但他不会忘记自己拼命学习的目的。

第75章 看不见的星球
　　“那位普林斯顿的SMITH教授找你谈过了？”办公桌对面的吴教授目光如炬。
　　李默挠了挠头，“是的，欢迎会后，在迎宾馆。”
　　“哼，我就知道这外国老头不安好心。我们燕大邀请过他那么多次，他都不来，偏偏这次来了。”吴教授气愤的说道，“学校里有一些人也是糊涂，认为外来的和尚会讲经，难道就不能是来砸场子的吗？”
　　“你拒绝了吗？”明明知道答案，他还是不放心的问。
　　李默点点头，“拒绝了，我本来就没想着去留学。”
　　吴教授欣慰的笑了笑，“我并不是反对你出去，不过你现在基础不牢。贸然前去留学，反而会断了根基。”
　　“现在社会一味的吹捧出国留学，确实有一些留学生在国外混出了名堂，不过更多的是由于不适应国外的教育方式，泯然众人。”
　　说到这，他停顿了一下，“当然，我也有私心，培养一个人才不易，我希望你能留在国内。”
　　李默点点头，“我知道，这个国是我们的家，如果都为了自己的前途，跑到国外，那么这个家谁来照看呢？”
　　吴教授闻言起身倒了一杯水，放在了李默面前。“你这句话，值我帮你倒杯水。”
　　“谢谢。”李默连忙起身接过，“我听人说，现在有些学生会干部，会以审核助学金为借口谋私利，不知道系里知不知道这种事。”
　　吴教授顿时大怒：“还有这样的事？我会向系里面反应，让他们详细调查。高校是一片净土，绝对不允许一些别有用心的人，以权谋私。”
　　李默看着义愤填膺的吴教授，他知道自己的选择是正确的。
　　“去小山实验室！”上了五菱宏光的李默，吩咐前排的周大勇。
　　大勇点点头，发动了汽车。
　　“你和秋哥，不好奇实验室是做什么用的吗？”李默端详着他专心开车的样子。
　　周大勇嘿嘿一笑，“任先生说你是天才，让我和秋哥全力配合你的要求，我们知道这些就行了。至于实验室中那些古怪的器材，就是你告诉我们，我们也不懂。”
　　李默看着他憨厚的样子，不由的赞叹任总的慧眼识人。
　　小山下的别样的美景，总能吸引不少都市游客，一路上不时有旅行团的大巴车从旁边掠过。甚至还有骑着自行车，穿着骑行服的自行车一族三三两两结伴同游。
　　车开到实验室大门口，李默看到门口的秋哥正在和安保人员一起，劝说着几个游客。也许是眼见面前的别墅确实有了主人，那几个游客悻悻的离开了。
　　“怎么回事？”李默下了车，问道。
　　秋哥仔细的检查了一下大门外，回过头来说：“听以前的那个保安讲，在实验室废弃的那几年，不时的有游客要求进来歇脚。保安看他们辛苦，也就允许了。刚才那几位游客就是听了朋友的介绍，才过来的。”
　　李默点点头，“这倒是个问题，也许应该做一个提示牌放在路口，也免得他们跑这么远。”
　　“我这就让人准备。”秋哥点头离开。
　　“距离测算完毕，目前距离为45 个天文单位，分析星球质量为45.126×10²⁴kg，星球体积为20.21×10¹⁰㎞³。”李默盯着监视器上的数据，心想怎么才能证明这颗星球的存在呢。
　　人类是通过五官即眼鼻口耳舌，感知这个世界的。具体表现在感知上就是视觉，触觉，嗅觉。而对于遥远的星球，人类只能通过望远镜和科学仪器来观测。
　　利用望远镜观测行星，由于行星本身并不会发光。只能利用行星反射恒星的光芒进行观测。现在也有很多科学家利用红外望远镜对宇宙进行探测，但那也是根据行星的辐射进行观测。
　　如果存在着一颗星球，它的内核并不会发热，表面也不会反射太阳的光线，那么是不是就可以躲开人类的观测呢？
　　李默觉得自己已经抓到了思路，他拿起笔，唰唰的计算起来。
　　设定原始概率是1，由于宇宙中存在着无数星体，那么这种星球出现的概率就是99.99%................所以人类观测不到这类星球的概率为90.06%。
　　果然，如果存在着这样一颗星球，在人类短暂的太空观测史上，没有观测到的概率接近91%。这就说明他的思路是可行的，看着纸上计算的数据，李默充满看信心。
　　你的眼睛看到第也许不真实，你的耳朵听到的也许不真实，你的经验也许不真实，你的想象力同样也许不真实，但是数学是真实的。天王星的发现就是由几位数学家计算出了准确的轨道。在准确的时间，望远镜很容易的发现了它。
　　为了确定哈雷彗星的轨道，几位天文学家创立了新的数学模型计算，这三位学者花了几个月的时间，最终预测出下一次哈雷彗星靠近太阳的时间大约在1759年的4月份，误差在1个月左右。
　　只要计算出这颗未知星球的准确轨道，以目前的天文探测手段，即使未知星球隐藏的再深，还是有可能被发现的。
　　目前已经知道未知行星的重量，体积和离地距离，要求这颗行星的准确轨道数据。这根本不可能，因为未知的条件太多了。
　　李默通过手机搜索关于太阳系星体轨道异常的数据，因为如果存在着这么大的未知星球，肯定会对周围的星体产生引力，扰乱他们的轨道。
　　他看到这么两条新闻
　　1.2016年1月20日，美国加州理工学院的迈克·布朗和康斯坦丁·巴特金在《天文物理期刊》发表他们的研究成果，宣布发现太阳系柯伊伯带中6颗天体的运行轨道异常，这6颗天体虽然以不同速率运转，但其运行轨道却拥有相同的倾角，且朝向太阳的角度相近，而自然条件下碰巧出现这一情况的几率只有1/14000（0.007%）
　　2.2012年，位于里约热内卢的巴西国家天文台罗德尼·葛姆斯（Rodney Gomes）教授在美国天文学会议上报道了关于未知行星的研究结果。葛姆斯发现，柯伊柏带约有6—7颗天体的轨道都显得非常奇怪，其中包括非常有名的赛德娜（Sedna），与现有的太阳系模型预测的正常轨道情况不同。

第76章 寻找痕迹
　　是什么影响到柯伊柏带的矮行星的运转轨道呢，一颗行星的运转轨道异常，必然存在着一颗质量足够大的行星对它们产生了万有引力。
　　李默知道自己已经抓到了未知星球的身影，如果拥有受到影响的星体运行轨道的具体数据，他就可以根据玻儿提出的提出的空间量子化(轨道量子化）理论，作出一个数学模型。
　　具体的太空星体运行轨道数据，只有天文馆有，怀着这样的念头。李默拨通了吴教授的电话，说明自己想做一个关于太阳系内行星运转的数学模型。结果被训斥了一番，吴教授认为李默这时在“不务正业”，不过他还是提供了一个有效的信息，那就是燕大天文学院正在做一个测量项目，那里也许会有他需要的数据。
　　李默拿起手机，拨打了从吴教授那里拿到的天文学院田教授的电话，电话通了。“喂，你好，田教授，我是数学系吴教授的学生李默。”李默直截了当，点名自己的身份，因为他知道这些教授平时都很忙。
　　“老吴的学生啊，那老头不是一直看不起我们这些搞实测的吗，怎么会让你联系我呢？”对面好像与吴教授有很大的隔阂。
　　李默急忙解释：“联系您是我个人的意思，我打算做一个太阳系内的星体运转数学模型，缺乏实测数据，老师就介绍了您。”
　　“星体运转数学模型？”田教授有点惊讶，“就凭你一个人？”
　　李默对着电话讲道：“是啊，不过我想尝试一下，您也许听过我的名字。”
　　“李默？”电话对面思索了一下，终于想起来了“原来是你啊，这样吧，我的办公室在天文大楼的8楼，你直接来吧，我们见面聊。”
　　田教授好像对星体运转数学模型很感兴趣，学习辅助系统曾说过，名气也是一种力量，看来很有道理。李默挂掉电话。
　　天文大楼在A区，白色的外观在阳光下闪闪发亮。看着这雄伟的建筑，可以想象得到，对于天文这门新兴学科，华国是很重视的。
　　“田教授，我是刚才和您通电话的李默。”推开办公室的门，李默看到办公桌前坐着一位“年轻”的教授。
　　“李默啊，请坐。”田教授让他入座，“让我来看看数学系的宝贝长什么样子。”
　　说着，他仔细打量了一番，显得有点失望，“也就是这个样子嘛，一个鼻子两张嘴，也难为吴老头刚才竟会为了你亲自给我打了电话。”
　　“去年，我想让数学系为我们天文系，做一个测量的误差标准，看他牛哄哄的样子。这次吃瘪了吧。”田教授露出爽朗的笑容。
　　李默点点头，“测量的误差标准虽然没有什么难度，但是计算量太大，很多学生都不喜欢做。”
　　“田教授您真年轻。”眼前这位教授好像只有20多岁，浓眉大眼，皮肤细嫩，难道也是位少年天才？
　　田教授闻言，为李默的直白哈哈大笑:“看不出吧，我今年已经40多岁了，我这是天生童像。”
　　“好了，不说这些了，赶快给我讲讲你这个星体运行数学模型是做什么的？”田教授有点着急的说。
　　李默环顾了一下四周，四周摆满了各种星球模型，就连办公电脑的背景，也是宇宙星空。他想了一下说道：“我想做一个可以准备描述太阳系内各大行星轨道的数学模型。”
　　“准确描述轨道？”田教授有点不敢相信，“你可知道虽然目前各大行星的轨道已经被准确的记录了下来，但是那并不是通过数学模型确定的。”
　　“也有许多数学家做出过各种数学模型，但是和行星实际的运转轨道都有很大的误差。”他双眼炯炯有神的盯着眼前这位看似“吹牛”的学生，“宇宙的奥秘实在太多了，行星在运转的过程中，会受到各种各样因素的干扰。”
　　“你确定可以做出这样一个数学模型吗？”
　　李默坚信的点点头，“数学是不会欺骗人的，宇宙中未知的因素虽然很多，但都可以通过数学模糊方程，提前规避。”
　　“我现在缺少的是大量的天文观测数据。”
　　看着眼前这位稚嫩学生信誓旦旦的样子，田教授心想，难道自己真的老了吗？
　　“好，我们天文系刚做完的一个项目中，有目前全世界最全的天文观测数据。”田教授站了起来，拿起电话，“这就让我那几位做过项目的研究生配合你。”
　　打过电话，田教授和李默对于目前的宇宙探索交流了几句，他发现眼前这位年轻人竟然拥有着深厚的天文学知识，折让他对这次的跨系“合作”充满了信心。
　　两人正在交谈，三男一女四位学生推开了办公室的门。“老师，您找我们？”带头的那位上前打了招呼。
　　“这四位就是我最好的学生，也是上次天文项目的小组成员。”田教授为双方做了简单的介绍，“这是方山，周康年，王鑫，李甜甜。”
　　“这位是数学系的李默。”
　　“这次我们要和数学系合作，做出一个数学模型，用来描述行星的准确运转轨迹。”田教授直接了当的布置任务，“你们要辅助李默同学，通过上次那个天文项目中的数据，把这个项目完成。”
　　“李默，这是我们上次收集的5年内，太阳系内大质量天体的准备位置数据。”
　　“这是5年内，太阳系彗星的轨道数据。”
　　“这是木星卫星数据。”
　　“这是土星卫星数据。”
　　天文系竟然收集了这么多详细的天体运行数据，李默回到小山实验室，仔细查阅着U盘。面对这如山的数据，他从“背包”中拿出了精力咖啡，开肝！
　　第一步，利用python编写了一个小程序把数据按规律排列出来，并把那颗未知行星的数据输入计算公式。
　　第二步，写出数学模型
　　V1/r=－P/r (P为和系统有关的常数）
　　作用下，在其中作轨道运动的物体当其轨道满足下式时，或者更确切地说当其轨道在下式所规定的附近时，其轨道的稳定性有一小而尖的峰值：
　　.......
　　Tn=n3T0，(n=1，2，3……），⑵
　　其中a0、T0为和系统有关的常数，an、Tn为第n号轨道的半长径、周期。
　　当V1/r是由类氢原子核产生的库仑场时，上式和玻尔的第一、二假设是相当的，可以互相推出，在此就不必验证了。
　　...........
　　a0 = k1M 1 ，⑶
　　T0 = k2M 2 ，⑷
　　其中M 为中心天体的质量，常数
　　............
　　c2 =0.5650±0.0015 ，k2 =2.141×10-12。
　　最后根据引力受限，计算出了未知星体的具体轨迹。

第77章 NATURE
　　这颗未知行星的绕太阳运转的轨道竟然是一个近似圆，这超越了李默对行星轨道的认知。由于太阳的巨大引力，太阳系内的行星都有类似的椭圆轨道，并且具备近日点和远日点。
　　而眼前的这个行星轨道却是以太阳为中心的一个近似圆，它绕行太阳一周大概需要2万年。
　　李默注视着屏幕上的轨道图，发现这颗未知行星整个轨道都位于太阳系的外围，与它最接近的星体也就是系外柯伊柏带。
　　漆黑的星球表面，终生游荡在太阳系的外围，也许是这颗未知行星始终未被人类发现的原因。
　　未知行星的轨迹已经确定，只要发表在期刊上。经过论证，自然会有好奇的天文学家去寻找它，毕竟人人都有好奇心。
　　现在只需要作出一个数学模型对田教授交差就行了，李默心想。
　　.................
　　..................
　　终于全部搞定，他把数据和论文草稿收拾了一下，放进书包里。
　　打开实验室门，周大勇站在门外，略显激动的说：“墨哥，你再不出来，我就是破坏任先生的禁令，也要冲进去了。”
　　他身后的秋哥，也上前仔细打量了一番，“七天了，如果不是我拦着，在第3天的时候，大勇就冲进去了。”
　　七天了？李默这才发现，自己已经在实验室里呆了7天7夜。他看着面前二人关切的表情说道：“我没事，现在需要去学校，麻烦秋哥送我一趟吧。”
　　“真的做出来了？”天文大楼8楼的办公室内，田教授看着眼前的复杂的数学方程，激动的问。
　　“您可以亲自验证一下，准备率达到95%以上。”李默自信的说。
　　田教授这时又重新的大量了他一番，“要不是怕吴老头找我麻烦，我都动了把你挖过来的心思了。”
　　李默摇摇头，笑着说：“我也只是从数学方面阐述了星体的运转，如果没有你们收集的天文数据，根本不可能做得出来。”
　　“还有一件事，我想请教一下。”
　　田教授点点头，“你说。”
　　“我想发表一篇天文学方面的论文，不知道在哪发表比较好。”李默谦虚的请教。
　　田教授脸上浮现出一副请教对人了的表情，不紧不慢的说：“如果你是一位国际知名教授，我会推荐你发表在ApJ， A&A， MNRAS上。这3本都是欧美的天文专业杂志，影响力很大。”
　　“但是如果你作为一个天文研究者，我还是推荐你发表在《Nature》。《Nature》是一本兼容并收的杂志，它的盲审制度，可以保证论文作者不受名气的影响。”
　　李默点点头，“谢谢！”，然后转身离开。
　　身后的田教授惊呆了，“喂，我还没说完呢，像你这种初学者，最好还是发表在《天文爱好者》上。”
　　看着李默离开的身影，他喃喃自语，“现在的年轻人都这么好高骛远吗，我混迹学术界这么多年，也没在《Nature》上发表过一篇论文啊。”
　　《论一颗未知行星在太阳系出现的必然性，及其详细轨迹数据》
　　李默再三斟酌论文题目，他知道这篇论文如果发表将会在学术界引发一场大风波。所以在论文中，他详细论述了这颗星球存在的必然性，并把星球的轨道做了完整说明。
　　依靠系统送的撰写论文的技能，一篇完美的论文很快出炉，李默迫不及待的就把论文给《Nature》邮寄了过去。
　　“李默同学，你的提前毕业申请已经通过。请于明天下午数学系大会议室，进行论文答辩。”这是他邮箱收到的新邮件。
　　提前毕业的最后一步终于到来了，李默又认真的审读了一遍自己曾经发布的《论：“任何一张地图只用四种颜色就能使具有共同边界的国家着上不同的颜色”这个命题的完全成立”》。
　　当时和吴教授讨论提前毕业的问题，他请教教授，毕业论文该怎么写。被教授瞪了一眼，“你把证明四色猜想的论文拿出来，我看有哪位教授敢挑刺。”
　　一番话，打开一扇窗。李默就把四色猜想作为自己的毕业论文交了上去。
　　下午2:30，数学系大会议室。几乎燕大所有的数学教授都坐在台下，李默拿着论文登上讲台，把U盘插入电脑，打开PPT，“各位尊敬的老师，我的论文题目是《论：“任何一张地图只用四种颜色就能使具有共同边界的国家着上不同的颜色”这个命题的完全成立”》。”
　　说着他在幻灯片中，播放论文的投影。
　　“这不是作弊吗，你的学生拿出这种论文要我们怎么审，老吴。”台下的教授们看到李默竟然用四色猜想证明作为毕业论文，议论纷纷。
　　吴教授拿起话筒问道：“这篇论文是不是李默同学在本科期间写的？”
　　众教授面面相觑：“是。”
　　吴教授又问：“李默同学这篇论文涉嫌抄袭吗？”
　　众教授：“那怎么可能，这可是通过世界数学界同行评阅过的论文。”
　　吴教授哈哈大笑：“那不就得了，这篇论文完全符合本科毕业论文的要求。”
　　众教授：“唉，谁让人家是天才呢。”
　　结果，李默在讲解整个论文的过程中，没有任何一位教授提出问题。最后吴教授看不过眼去，指着论文中的一个符号说道：“我觉得你这里用逗号更合适。”
　　“哈哈...”满场的教授们被吴教授的话逗笑了。
　　最后李默的论文得到了全票通过，结束了自己的本科之旅。
　　“我可以借一身学士服，拍照留念吗？”李默接过吴教授递过的毕业证，问道。
　　吴教授笑着说：“周明那里应该有一套学士服，你去找他借。”
　　第二天，李默穿着借来的学士服，拿着毕业证，来到图书馆前。英飒飒借了摄影协会的相机，帮他拍下了本科生涯的最后一张照片。
　　“看看这张照片拍摄的如何，虽然不是收获的季节。”李默把照片PU到了微博上，不一会就收到了无数留言。
　　“这才是真大佬，大一就毕业！”
　　“毕业证是真的吗，怎么看着像是道具。”
　　“楼上的别乱说，照片里人的可是数学系大佬李默，听老师说人家提前毕业了。”
　　“人与人差别怎么那么大呢，我苦读四年，还在为毕业论文犯愁，别人已经毕业了。”
　　“这是我们班的李默，普林斯顿教授亲自三顾茅庐来请，都没去。”
　　“普林斯顿？你吹牛的吧。”
　　“不信就算了，这事我们系都知道。”
　　“厉害了！”

第78章 篮球少年
　　已经毕业的李默马上面临着“闲散”的局面。不过好在离春节已经很近了。下个学期，吴教授已经决定让他提前做一些项目研究。
　　每天混迹在图书馆的他，不时的关心着每期的《Nature》杂志，慢慢放松着自己的身心。自从头脑中出现了那个外星系统，李默觉得自己每天都在不断的忙碌，他已经记不起上次打篮球是什么时间了。
　　怀着这样的念头，李默来到了篮球场边。由于正是期末考试时间，球场上只有一个孤单的少年，无聊的练习着投篮。
　　“要不要一起玩？”李默有进场，捡回场边弹跳的篮球，提议道。
　　少年打量了一番他瘦高的身材，摇摇头：“我只会投篮，不能对抗。”
　　“投篮就投篮吧，那就比试3分吧。”说着李默站在三分线外，“嗖...铛...”球碰到篮筐弹出场外。
　　“有段时间没玩了，手都有点生。”
　　“该你了。”李默把篮球拍了过去。
　　少年一个标准的射篮动作，“嗖...”空心入网。
　　“真棒！”李默赞叹道。
　　少年迈着有点古怪的步伐，追赶篮球，李默这才发现他的腿好像有点毛病。
　　“你怎么没去看书啊，要考试了。”
　　少年递过篮球，“该你了。”有点倨傲的说：“我不用看书，每次考试都是满分。”
　　接过篮球，李默这次凝神闭目，“嗖...”闭着眼睛把球投进了。
　　旁边的少年看呆了，“你这不合常理啊？”
　　“怎么样，知道我的厉害了吧。”
　　“你蒙的吧...”
　　“不信？我再给你表演一次。”
　　“嗖...铛...”
　　“这次是意外...”
　　“嗖...铛...”
　　“这次风太大。”
　　“哈哈，吹牛的吧。”少年露出爽朗的笑容。
　　李默摸了摸头。“好吧，我承认是蒙的。”说着他伸出右手，“我是数学系的李默，你呢。”
　　少年犹豫了一下，迟疑着抬起手，握在了一起，“我是生物系的蓝曦臣。”
　　“明天上午还来吗？”
　　“...还来...现在图书馆太挤了。”
　　“那再见！”
　　“再见...”
　　生物系的蓝曦臣，李默记在心中，这少年的腿好像有点毛病。
　　这些日子一直在小山实验室，好久没有回租住的地方了。李默回到了花苑小区，他现在需要制作一个辅助程序。
　　这款辅助程序可以让宇宙量子波监听器自动运行，这样他就不用了值守在实验室了。
　　万事不决用C++，虽然C++编写的程序比较复杂，但胜在可以修改内存。
　　很快，一个简易的辅助程序就编写好了，然后再添加一个异常呼出功能。监听系统发现了异常星体，就会把数据，发送到李默的手机邮箱内。
　　“啪...啪...”有人在敲门，李默关上电脑，打开了门。
　　那位房东身着一身晚礼服，拿着手包站在门外。李默很纳闷，平时穿这种“复杂”的衣服，真的合适吗？
　　“你好，有什么事情吗？”李默站在门口，并没有让这个房子的主人进入房间的意思。
　　贵妇气势傲人的问道，“你最近好像不经常在小区住，在忙些什么？”
　　这是在寒暄还是审问？
　　李默皱起了眉头，他对这种隐私性的问题比较反感，“系里面有个科研项目，我刚忙完。如果你没有什么事情，我还要看书。”
　　贵妇横眉斜视，好像对他的态度很不满意。
　　“我本来打算高薪请作家教的，现在看来不必了。还有下个月起我这房子，不准备租给你了。”
　　做家教？
　　不租房？
　　李默怔了一下，“好的，最近几天我就会搬走的。”当时他租房子的时候用的是生活费，选择的是一月一交的方式。房东决定下个月不租给他，也是无可厚非。
　　说着他关上了门，门外响起重重的脚步离开的声音，房东好像很生气。
　　李默摇了摇头，他认为自己虽然便宜租了房子，但这是双方都愿意的结果。现在这中年贵妇想凭借着自己的身份，在他面前高人一等，却是万万不行。
　　下学期该住哪里呢。小山实验室太远了，难道还要在外面租房子，虽然现在租金早已不是一种负担，但李默还是希望在学校里住，因为那样可以远离这些琐碎的事。
　　他决定先搬回宿舍，这样也能在本科生涯结束的短暂时光里，和舍友们有一次团聚。
　　“胖子，来帮我搬家。”李默拨打了室友的电话。
　　“搬家？你要回来住吗？”电话对面的胖子显得有点积极，“等着我...”
　　10分钟后，李默打开门，胖子，王阳，刘森林都站在门外。
　　“你们都来了？”
　　胖子冲过来一个熊抱，“听说你要搬回去住，他们都决定一起跟来。”
　　“哇...这种档次的房子，你竟然舍得离开。”胖子挤进门内，看着房间内的摆设惊呼道。
　　王阳撒了一眼，幽怨的说：“我还以为你要毕业了，把我们都忘记了呢。”
　　李默整理着自己的衣服，“怎么会呢，就算我毕业了，也不会离开燕大。”
　　“哇哇哇...你这电脑好牛啊，等回了宿舍一定要让我玩一盘。”胖子看到外星人电脑，大呼小叫。
　　“行，只要你不怕挂科，我让你通宵玩都可以。”
　　李默的东西并不多，很快就被4个男生“整理”好了。
　　很快，货拉拉就载着他们和行李，停在了宿舍楼下。
　　“这是谁的行李啊，胖子？”一个路过的男生好奇的问，毕竟这个学期即将结束，没有人会选择这个时间搬回宿舍的。
　　胖子趾高气昂的答道：“我们宿舍的兄弟李默回娘家了。”
　　“李默！那位大神？”这位男生说着冲上来抱着被子不丢，“快让我沾沾大神的仙气。”
　　“一边去，别耽误我们搬家！”胖子把被子夺了回来。
　　李默平时上课都是坐在角落里，除了班上熟悉的同学，并不认识很多人。但是现在整栋楼的男生好像都认识他一样。
　　胖子谢绝了拥挤在门外的同学要参观大神宿舍的好意，艰难的关上了门，回过头来冲着李默问道：“要不，我们收门票？”

第79章 奇怪的病
　　一个学期的期末是学生们最忙碌的时候，平时学习成绩好的同学为了收获更高的绩点，通宵达旦的学习。平时学习成绩差的同学，为了不挂科，也在考试前“临阵磨枪”。
　　所以，“大神回归”带来的喧嚷很快平息了，胖子他们开始了早出晚归的考前冲刺。李默由于没有考试任务，也开始了有“规律”的生活。每天上午，他都要来到篮球场。和上次遇到的生物系的学生，一起“练习投篮”。
　　在无数次看到蓝曦臣拖着有点不便的腿，艰难的去捡球后。李默终于忍不住开口了：“要不，下一次我去帮你捡球吧。”
　　蓝曦臣神情微怔，拍了拍手中的篮球，“还是被你看出来了，我的腿还是和正常人不一样，是吗？”
　　说着他抱着篮球，来到场边的排椅上坐下，望着冬日的太阳，眼神迷离的说：“我还以为你没看出来呢，看来又严重了。”
　　李默也和他并排坐下，侧过身去，“你的腿是受伤了？”
　　蓝曦臣摇摇头，拍了拍自己的双腿，“越来越明显了，时间快没了。”
　　“如果你当我是朋友，不妨告诉我，你的腿是怎么了。”李默看着他忧郁的样子，关心的说。
　　“你知道肌萎缩侧索硬化吗？”蓝曦臣依然用手拍了拍自己的双腿。
　　李默摇摇头，不过听这名字就知道不是一种简单病。
　　“渐冻症听说过吗？”少年有点自嘲的说。
　　渐冻症，这个名字李默在初中时听说过。
　　斯蒂芬·威廉·霍金是英国剑桥大学著名物理学家，现代最伟大的物理学家之一。就因为身患渐冻症，全身瘫痪，不能言语，手部只有三根手指可以活动。
　　李默的偶像科比就曾为了渐冻症做过“冰桶挑战”，那是拿冰水浇遍全身的一个活动。世界上许多名人，如比尔盖茨，的扎克伯格跟桑德博格也都为了渐冻症湿身出镜。据说就是为了体验渐冻症病人的痛苦。
　　肌萎缩侧索硬化（ALS）也叫运动神经元病（MND），法国叫夏科（Charcot）病，而美国称卢伽雷（Lou Gehrig）病。我国通常将肌萎缩侧索硬化和运动神经元病混用。它是上运动神经元和下运动神经元损伤之后，导致包括球部（所谓球部，就是指的是延髓支配的这部分肌肉）、四肢、躯干、胸部腹部的肌肉逐渐无力和萎缩。
　　症状首先是四肢肌肉进行性萎缩、无力，最后才产生呼吸衰竭。
　　渐冻症的病人最终眼睁睁的看着自己的躯体像被冰冻了一般，一点一点失去知觉，最终被死神带走生命。
　　常见发病年龄：30-60岁。
　　治疗结果:不能根治。
　　发病原因:不明。
　　这时李默发觉了过目不忘的好处，蓝曦臣提到渐冻症，他的脑海里就出现了曾经读过的关于渐冻症的一本书。在书的结尾，主人公选择了一个渺无人烟的山谷，静带着死亡的来临。
　　“你是什么时间发病的？”李默小心翼翼的问，书中记载，渐冻症病人一般寿命6-10年。
　　“高考最后一科考完，本来想大笑一场的我，却怎么努力也笑不出来。”蓝曦臣好像在努力控制自己的脸部肌肉做一个笑脸，可是在旁人眼中，只见他的面颊抖动了一下。
　　“那时，我就意识到自己的身体出现了问题。”
　　也许是因为在大学中并没有知心朋友，也许是因为李默同样大小的年纪让他们心心相惜。蓝曦臣在这个冬日的上午打开了自己的心扉。
　　“我是个天才，你信吗？”蓝曦臣的面颊又抖动了一下，李默知道他是想发出微笑。
　　李默点点头，因为他“深有同感”。
　　“在我10岁的时候，我的母亲带我去国外的门萨俱乐部，测过智商，当时测出的数据是180。”
　　“当时我清晰的记得，那个做测试的白胡子外国老头的惊讶表情。180足以顺利的成为门萨的会员了，却被我的母亲拒绝了。”
　　“我的母亲就是这样一个高傲的人，她的一切都要完美无缺，就连她的儿子也要异于常人。所以她把我带去只是为了告诉大家，她有一个高智商的儿子。我只不过是她炫耀的一个工具。”
　　他提到自己的母亲，有几分期许，更多的则是厌恶。
　　“可是这一切，都在我15岁参加完高考后被打破了，很快我就被她的助理们送到医院做检查。当时医生模糊的说明了患病可能性，被她在电话中大骂一顿。”
　　这时，蓝曦臣停了下来，低声问：“你是不是不愿听这些？”
　　李默看着他寂落的样子，“我们是朋友，不是吗？”
　　“对，我们是朋友。”蓝曦臣重重的点了点头，又讲了下去。
　　“当天晚上，我就被她的助理们带上了飞机，目的地是德国的一家私人诊所。在那里，我整整做了一周的检查，MRI，EMG，神经传导速度，基因检测。”
　　“也许所有的检查我都做了一个遍吧，最终的结果医生并没有明确的告诉我。只不过我接到了她的一通电话，在电话里，她问我，我现在还想做什么事。”
　　“我说我想读大学，于是她就替我在燕大买了房子，并安排一个保姆照顾我。”
　　蓝曦臣这时低声的说，“你知道吗，那是她给我打过的最后一个电话，日常我有什么需求，告诉保姆就行了。”
　　李默并不善于安慰人，看着蓝曦臣犹豫的表情，他问道：“你现在大几了，现在期末了，不需要复习吗？”
　　“我现在17岁，大二。”蓝曦臣又自信的说：“我告诉过你，我不用复习每次考试都是满分，你不相信吗？”
　　李默嘿嘿一笑，“我叫李默，今年也是17岁，数学系本科毕业。”
　　“17岁，本科毕业？”蓝曦臣被两个不相称的词语惊着了。
　　“难道你13岁就开始读大学吗？”他在心中计算了一下，问道。
　　李默摇摇头，“我是17岁才开始读大学，这样吧，作为好朋友，我也给你讲讲我的经历吧。”
　　李默觉得，也许自己的经历会对蓝曦臣有所启发，那就是谁也不能预料到明天的事。

第80章 下雪了
　　“在5个月前，我还只是一个普通的高中生。”
　　“你知道一个学渣的日常生活是什么样的吗？晚饭多吃一块排骨，都会被说浪费。”
　　李默在蓝曦臣期待的目光，开始讲述自己的故事。
　　“暑假里，我偶然翻到了一本习题集，上面有很多难题。当时我就在想，为什么我不能解决他们呢？
　　于是我就尝试着解决其中最简单的一道，很幸运，我成功了，并把它写成论文寄给了一家杂志社。”
　　可以看得出来，蓝曦臣是一个合格的听众，他瞪大双眼，聚精会神的听李默讲故事。
　　“结果，这篇论文竟然引来燕大的一位教授，他来到我们学校，告诉我燕大愿意提前录用我。”
　　李默在故事中，隐藏了脑袋中的大脑袋外星人和学习辅助系统，因为那是他一个人的秘密。
　　“燕大，对于我们那座教育落后的小城市来说，是不可企及的所在。已经有十几年没有学生考入了。”
　　“当时我当然求之不得，就这样，我出现在了这里。”
　　蓝曦臣露出惊讶的表情，“你没有参加过高考？”
　　李默点点头，“来到燕大数学系，读了半个学期，系里的教授告诉我，可以提前毕业了，就这样我拿到了本科毕业证。”
　　“我......”蓝曦臣已经无言以对了，他自小到大，一直以自己的智商为傲，没想到眼前这个不起眼的少年，竟然有如此离奇的遭遇。
　　“我在高一时，做梦也不会想到有今天的成绩。所以说，世事无常，任何人也不能预料到明天会怎么样。”李默娓娓劝解。
　　“也是...”蓝曦臣好像有些心动，突然他想到了什么，激动的站了起来，仔细端详一番。
　　“...你是不是数学系那个证明了四色猜想的大神？”
　　还是被发现了，李默觉得自己做了那么多铺垫都白费了，他摸摸头，不好意思的说：“我正是你说的那位大神，不过我前面的经历都是真的。”
　　“谢谢你的心意，放心吧，我不是那种自暴自弃的人。”蓝曦臣也明白他的好意，感激的说。
　　“我选报生物系就是抱有一丝希望，希望能凭借自己的双手解决背负的诅咒。”
　　说着，他又抱着球走上了篮球场。回过头来冲场边喊道：“信不信我可以连续投进5个三分球？”
　　李默坐在场边，看着场上那个略有点倔强的少年，他知道自己也许该做些什么。
　　寒冬的第一场雪来得有点迟，就在学生们正准备收拾行李回去过春节时，一场大雪不期而至。
　　宿舍中的众人望着窗外白蒙蒙的一片，还有天空中依然飘落的雪花，又看了看床铺上已经打包好的行李，有点发蒙。
　　胖子翻看着手机微信，撇撇嘴说：“公交停运了，燕大到火车站的出租车不打表，已经涨到500了，这帮黑心的家伙。”
　　他猛然把手机扔到一边，解开打包好的行李，“算了，我已经退票了，等几天再回。”
　　王阳则在旁边叫嚷道：“开黑！开黑！开黑！今天都不准走，走的是小狗！”
　　看来他被今年的高代考试题刺激的不轻。对于这些高中时代，90分算不及格的天之骄子来说，真正面临可能会不及格时，心理压力可想而知。
　　透过窗子，看着外面依然纷飞的大雪，树枝上披挂的琉璃，李默觉得自己也应该把车票退了。
　　“李默，李默，楼下有女生找你。”一个隔壁宿舍的男生，推开门大叫。
　　“围着围巾，看不清楚脸，你快下去吧。”
　　“女生，会是谁呢？”他满怀疑惑的走出来了宿舍。
　　宿舍楼外的地面上，已经布满了积雪，不过还是有不少同学，小心翼翼的在积雪上行走。
　　“李默，这里。”就在他四处张望时，旁边传来一个熟悉的声音，寻着声音看去，一个裹得像玩偶熊似的女生正对他挥手。
　　“英飒飒？”李默试探的问道。
　　“玩偶熊”女生摘掉自己的围巾，露出一张樱桃小嘴，果然是班长英飒飒。
　　“没认出来吧，这套衣服怎么样，我爸爸给我买的。”她蹦跳着走过来。
　　“这么厚，你爸是要你去南极吗？”李默现在旁边都觉得热。
　　英飒飒假装生气，虎着脸说，“胡说，没想到你也会开玩笑。”不过又随即仰着小脸问道：“你是今天的火车吗？”
　　“是啊，不过下雪天，留客天。公交都停了，我正准备退票。”李默摇着头说。
　　英飒飒嘴角上扬，“我就知道，所以特地来捎你一程。”
　　“捎我一程？”李默听不明白。
　　“今天我爸爸开车来接我，我让他顺便送你去火车站，怎么样？”英飒飒眉梢眼角皆是温柔。
　　李默看了看外面的雪仿佛又大了几分，忧虑的说：“雪下得这么大，车能开到火车站吗？”
　　英飒飒满脸自信的说：“放心吧，我爸开车技术很好的。”
　　“我先走了，等下来接你。”说着她一蹦一跳的转身跑进大雪中，一个趔趄，差点滑倒。
　　“小心！”李默在身后的叮嘱，只换来她的头也不回的摆手，“没事，我先走了...”
　　“李默，谁啊？”胖子不知什么时间也下了楼，他望向雪地里那个“玩偶熊”，竟也没认出来。
　　“你不是今天不回去吗，怎么也出来了？”李默拉着看向“玩偶熊”的胖子问道。
　　胖子收回了目光，“我准备去食堂带饭，你要吃什么吗？”
　　“不用了，我一个朋友等会来送我去火车站。”李默谢绝了胖子的好意。
　　“哇...你怎么不早说，我车票都退了。”胖子埋怨的说道。
　　离开家的第一个假期，大一的学生们都是归心似箭。
　　李默不好意思的拍了拍脑袋，“我也是刚知道。”
　　“还好这两天可以和王阳他们一起开黑玩，平时找他们一起玩，他们都不理，现在竟主动和我一起开黑，你说怪不怪。”胖子很快就找到了新的乐趣，“不说了，我要去带饭了。”

第81章 遭贼了？
　　“李默，我在这。”宿舍楼下，英飒飒在一辆越野JEEP车上摇开车窗，冲他招手。
　　李默带着行李走到车旁，英飒飒不顾外面的雪花，打开车门跳了下来，“这是我爸爸。”她指着驾驶位的中年人介绍道。
　　“叔叔好，我是英飒飒的同学。”李默先打招呼，她爸爸看起来很年轻，帅气的小平头，带着一副墨镜显得格外精神。
　　“飒飒的同学啊，快上车吧，外面还下着雪呢。”英飒飒的爸爸微微点头示意。
　　“爸爸，这是我的同学李默！”英飒飒内心不满，对着她爸爸翘起了嘴。
　　驾驶座上的中年人这才回过身来打招呼，“李默同学你好，我是英飒飒的爸爸英明。我家飒飒经常在电话中提起你，说你是少年天才。”
　　“英叔叔过奖了。”
　　“好了，你们就别客气了，爸，快开车吧，雪越下越大了。”英飒飒红着小脸催促道。
　　“先去火车站，出发！”她在副驾位发号施令。
　　英明松开手刹，启动汽车，车轮碾压在积雪上，发出咯吱咯吱的声音。
　　“幸亏你们是今天放假，如果到了明天，路上的雪结成了冰，跑起来更麻烦。”他开启了雨刮器，不断调整着方向盘，
　　积雪已经被路上的车辆碾压出一道道深深的车辙，JEEP车稳稳的沿着车辙行驶，虽然有时也会打滑，但都被英明的微调方向盘抵消了。车速被稳稳的卡在了30，并和前车保持至少了20米距离。
　　李默虽然也会开车，但是在这样的冰雪道路上，他自觉不能像英明这样游刃有余，“英叔叔，您车开得真不错。”
　　英明双手抱握方向盘，好像没有听到李默的话一样。
　　“爸，李默给你说话呢。”英飒飒又翘起了小嘴。
　　英明点了一下刹车，回了一把方向，躲过了一辆侧滑的出租车。“啊，是吗，可能是开得多了吧。”
　　“我爸年轻时可是赛车手，还参加过正规比赛呢。”英飒飒搓了搓手，补充道。
　　李默有点惊讶，眼前这位微胖的中年人仿佛和赛车手不沾边，“我说呢，叔叔的车开得这么好。”
　　“那都是年轻时候的事了。”英明一边操纵着JEEP车，从一辆横在马路上的车旁边穿过，一边问：“你也是北方人？”
　　李默点点头，“我来自蒙城。”
　　“蒙城是一个工业小城，这些年发展的很慢。”英明好像对蒙城很熟悉，随口说道，“今年多大了？”
　　“17岁，过了年就满18。”每次提起自己的年龄，李默都觉得有点尴尬。
　　英明回过头，扫视了一眼，“年龄这么小？”
　　“李默今年已经提前本科毕业了。”英飒飒搓着手，在旁边说道。
　　对于女儿的话，开车的英明好像没听到，他加大了车内的暖气，继续问道：“父母是做什么的？”
　　“父亲普通职工，母亲一直在家照顾我们。”好像在审问人一样，李默有点尴尬，他把求救的目光投向英飒飒，女孩却红着脸，装作没看到。
　　汽车在冰雪中行驶得很慢，但也没耽误什么事，很顺利的到达了火车站。
　　李默迫不及待的跳下车，他实在不能忍受车上尴尬的气氛，如果再这样下去，谁知道英明会问出什么更隐私的问题。
　　“李默，到家了，记得给我打电话。”英飒飒透过车窗在他身后喊道。
　　李默摆摆手，“好的，再见。”
　　JEEP车在他身旁绕了一个弯，消失在车流中。
　　雪虽然下得很大，火车却没有受到太大影响，2000多公里的路程在李默第四次泡面之后，就走完了。
　　“师傅，钢厂家属院。”听着站外熟悉的乡音，他招来一辆出租车。
　　“大学生哇，放假了？”夜班的出租车司机都很健谈。
　　“是啊，咱们家没下雪也这么冷。”李默呼吸着夜空中寒冷的空气。
　　“是嘞，是嘞，干冬湿腊月，走亲戚的时候估计有场大学。”
　　“前面就是钢厂的家属院了，想当年我也在钢厂做过工，可惜了，多好的厂子，这几年半死不活的。”司机把车停在家属院门口。
　　李默拖着行李箱，来到了家门外，敲敲门，门内没人应。也是爸妈都睡着了，他拿出钥匙，打开门，摸索着开了灯，被眼前的一幕惊呆了。
　　屋内空空如也，冰箱，洗衣机，电视都没了，只有客厅中一张残破的沙发立在那里。
　　他冲进了自己的房间，柜子里的衣服没了，书桌上的台灯没了，床铺上的被子没了，甚至心爱的篮球也没了，只有墙壁上那张科比照片孤零零的挂在那里。
　　这是遭贼了？爸妈呢？
　　李默拿出手机，拨打了妈妈的电话，好在电话还能打通。
　　“快接...快接电话啊，妈妈”他在心中呐喊道。
　　终于电话接通了。
　　他冲着电话大喊：“妈，家里遭贼了，东西都被偷走了。”
　　电话对面沉默了片刻，支支吾吾的说：“李默你放假了？家里不是遭贼了，是我们搬家忘记告诉你了。”
　　“我...”李默拿着手机心想，难道自己是捡到的吗？
　　他只得拖着行李，走出大门，现在还有出租车吗？
　　家属院外的灯光下，刚才的出租车依然听着路边，司机大叔在车旁吸着烟。
　　看到李默又回来了，大叔有点吃惊。“你...”
　　“搬家了，他们忘记告诉我了。”李默不好意思的说。
　　“哈哈哈哈...”大叔哈哈大笑，在寂静的夜里显得格外响亮。
　　李默重新上了出租车，问道：“大叔，您怎么没走呢。”
　　“这会火车站的人早散了，还不如在这多等会，说不定能等到客人呢。”大叔娴熟的发动车辆，“这不就等到了吗，哈哈哈”
　　李默装作生气的说：“大叔，你这样的服务态度不行啊，会被人投诉的。”
　　大叔忙收敛笑容：“不笑了，不笑了，小伙子，你在哪个大学读书啊。”
　　“燕大。”他没好气的说。
　　“燕大，好学校啊，我女儿今年也准备高考了。”大叔露出羡慕的语气。“我准备让她考师范学校，将来可以当老师。”

第82章 运输舰
　　李默按照电话中妈妈给的地址，找到新家时已经过了半夜。
　　“你这孩子，回来了也不提前打个电话。”李默妈妈接过他手中的行李，埋怨道。
　　“我...忘记打电话了。”仿佛是他的错一样。
　　李默妈妈打量了他一番，“还行，没有更瘦，你要吃什么吗，给你做点？”
　　李默摇摇头，“这房子是怎么回事啊？”在他的印象中，家中并没有买房子的打算。
　　“你忘记了？”妈妈有点惊讶，“这是市里面奖励你的那套，我和你爸忙活了两个月才装修好。”
　　好像是有这件事情，李默记了起来，“那你们怎么不告诉我啊？”
　　“告诉你做什么，难道你还能回来帮我忙不成？”妈妈一脸的理直气壮，果然是亲妈。
　　“好了，先回屋睡觉了，我的房间在哪？”李默看到她已经开启了斗嘴模式，准备礼让三分。
　　李默妈妈一脸的尴尬，站在那里一动不动。
　　“不会吧，没有我的房间？”李默觉得不妙，大呼。
　　妈妈这次略带尴尬的说：“谁晓得你回来这么早，再晚两天回来，我不就把你的房间装好了吗?”
　　李默这次真的有点生气了，眼前这位披着他妈妈外表的人久经是谁，他转了个圈打量。
　　“看啥子看？”
　　“你是我妈吗？”
　　“兔崽子，看我不拿棍子夯你。”
　　“饶命啊...”
　　最终战斗的结果是李默躺在旧沙发上，看着空荡荡的房间，看来明天要买一些家具了，他心想。
　　原来母上大人不是把我忘记了，而是为了省钱，房子只是简单的装修了一下，什么家具都没有买。
　　清晨起床李默看着客厅内似曾相识的家具发呆，桌子，椅子，茶几....还有那个经常用来教育他的棍子竟然也没有丢。
　　“你知道吗，现在什么都贵，家中只是简单的改下水电，铺铺砖，吊下顶，再加上厨房那一套厨具，就已经花了7万多了。”他妈妈端着牛奶，口中计算着，“我和你爸想着你又不回来住，所以什么家具都没买，现在买了，等你结婚，不是就旧了。”
　　依然是那个精于计算的妈妈。
　　“还需要一张床。”李默提出了自己的要求。
　　“让你爸把旧床给你扛来。”妈妈提出了应对。
　　“我爸扛不来，那张床就是块木头。”李默反驳道。
　　“是喔，那今天我出去帮你买张床。”妈妈屈服了。
　　李默摇摇头，“不用了，我自己去买吧，顺便出去转一转。”
　　出了门的李默并没有前往家具市场，而是直接掏出了手机，选择一家销售额高的店铺，床，书桌，台灯，直接下单。
　　这个新校区位于以前的高中附近，在小县城中，开发商都喜欢把房子盖在学校附近，也许这样能卖上价。
　　李默沿着街道慢慢走，“嘀嘀...嘀嘀...”
　　加了地区码的电话号码，不会是骚扰电话吧。
　　“你好，我是李默。”他还是接通了电话。
　　电话中传来一个操着蹩脚普通话的声音，“请问你是《论一颗未知行星在太阳系出现的必然性，及其详细轨迹数据》的作者吗，我这里是自然杂志社。”
　　《Nature》来电话里，李默还以为论文石沉大海了呢。
　　“是的，我是。”
　　蹩脚普通话接着说道：“请问这篇论文，你是只投给了我们一家吗？”
　　“是的。”
　　对面好像送了一口气，普通话也流利了许多，“那太好了，您的论文我们已经决定登载在下一期的《Nature》杂志上了，可能随着论文的发表，会引发诸多争议。不过这些都是暂时的风波，《Nature》作为世界上历史悠久的、最有名望的科学杂志之一，肯定会坚持自己的立场。”
　　“谢谢。”李默挂掉电话，他有点纳闷，难道《Nature》杂志是在诉苦吗？
　　一颗新太阳系行星的发现，肯定会引来人们的极大关注，更别提他还只是算出了行星的具体轨迹，并没有利用天文器材，实际发现。
　　地球6光年外。
　　螃蟹状的飞船停泊在红矮星附近，飞船上表面，那个被陨石贯穿的大洞已经被甲壳完全覆盖了。
　　“长老，您已经15个灰星日没有休息了。”旁边的前行者上前提醒。
　　灰星长老依然站在玻璃窗前，望着不远处的红矮星。“灰星日，灰星已经没了，哪里来的灰星日。”他感叹了一句。
　　“飞船修复工作进展的怎么样了？”
　　前行者有点为难的汇报：“飞船外壳在奉献了50位同袍后已经修复完毕，但是超光速引擎由于缺少足够的材料，修复进展缓慢。”
　　“又损失了50位同袍，我们还剩下多少人？”灰星长老并不为那些奉献了的同胞感到伤心，他关心的是数量。
　　前行者同样毫无表情的回答：“还有不到2000人，其中战者不足500人。”
　　“我们灰星人都是战者，我是战者，你也是战者，知道吗？”长老严厉的说。
　　前行者做了把爪子抬起来，一个古怪的姿势，“是。”
　　“真是可笑，如果这艘飞船是我当年驾驶的歼星舰，在这个距离就可以把那颗行星化为灰烬了。”灰星长老摇摇头，“最后的希望竟然落在了一艘运输舰上，命运弄人啊。”
　　“歼星舰...？”他身旁的前行者对这个名字有点陌生。
　　灰星长老倨傲的说：“那是我们灰星人的最高武力，看到前面那颗矮行星了吗，歼星舰一发炮弹就可以让它变成飞灰。”
　　不过，他又随即进入了低语，“可惜所有的武力都在那场战斗中损失殆尽，到现在只有我这艘残破的运输舰还幸存着，伟大的虚空神秘所在啊，愿在您的指引下，我们可以顺利到达那颗星球。”
　　“如果目标星球上的文明反抗怎么办，虚空神秘透露出它们已经处于一级文明了。”前行者在旁边疑惑的问。
　　灰星长老从低语状态清醒过来，怒斥道：“这不是你应该知道的事，你还是去查看一下超光速引擎的修复状况吧。”
　　看着前行者离开指挥室，灰星长老，再次来到玻璃窗前，盯着外面的红矮星，脸上露出疯狂的表情，“小虫子反抗，嘿嘿！”

第83章 论文的麻烦
　　“张老师，这边。”李默冲咖啡馆门口的张老师挥了挥了手，如果说他对蒙城一高最大的牵挂的话，那就是张老师。
　　在张老师身上，李默看到了一个老师的责任心。
　　张老师依然是老样子，“放假了吧，什么时间回来的？”
　　他又环视四周，瞧着咖啡馆略显“豪华”的装饰，责备道，“怎么约到这种地方，浪费钱。”
　　李默看着张老师有点拘谨的样子，嘿嘿一笑，“我昨天回来的，这不是想老师了吗，就约了您。”
　　“想我，不怕我罚你留堂了，认认真真的把你的书读好就行了。”张老师开着玩笑说。
　　“我没有留校接着读书参加高考，感觉很对不起老师，我知道学校高考成绩最好的班主任会奖励一套房子。”这一直是他的一个心结，他知道现在一套房子对于一个靠工资吃饭的老师，意味着什么。
　　张老师瞪大双眼，生气的说：“你这样想，是在小看我还是小看一位老师的师德。任何老师都不会拿着自己学生的前途去做交易。”
　　“况且，现在班级里的尖子生，比如陈淑娴刚刚在期末考试中获得了全校第一名，高考虽然清华，燕大不敢保证。考进一所985还是很有希望的。”
　　陈淑娴的进步竟然这么大，这是李默没有想到的。
　　张老师品了一口咖啡，露出嫌弃的表情，“啧啧，这味道怎么像馊水啊？”
　　“在燕大能跟的上吗，能考入燕大的无一不是全国顶尖的学子，你年纪这么小很吃力吧。”
　　李默摇摇头，也品了一口咖啡，味道果然不怎么样，“我毕业了。”
　　“毕业了？”张老师差点站了起来。
　　李默点点头，“是啊，已经颁发了毕业证，等明年准备读系里吴教授的研究生。”
　　张老师又皱着眉头，仔细的大量了一番，喃喃自语：“难道我真的有一位天才学生？”
　　李默看着他深度怀疑的样子，“..........”.
　　“嘀嘀..嘀嘀...”电话响了，是吴教授。
　　李默接通电话。
　　“你是不是在《Nature》杂志上，发表了一篇论文，怎么没事先请我过目呢？”电话中传来吴教授的斥责声。
　　李默抬头看看正在“艰难”的品尝咖啡的张老师，小声的说：“老师，现在我说话有点不方便，马上给您回过去。”
　　张老师觉察到了他的异状，“今天就到这里吧，我还要回去把孩子没的成绩单汇总，看到你现在这个样子，我很满意。”
　　“那下次再请老师。”李默点点头。
　　张老师哈哈一笑，“还是算了吧，下次我请你到家里坐。”说着起身离开了。
　　李默拿着手机来到服务台，“你好，结账，微信可以吗？”
　　服务员查看了一下单子，“不好意思，刚才那位先生已经结过帐了。一共是210，你看这是他付的现金。”说着服务员拿出刚放进收银台里的钱。
　　结过了？
　　他这才想起，吴老师进门之后先去了一趟卫生间，也许他就是那个时间结的账。
　　这个吴老师，李默摇摇头。
　　他走出咖啡馆，选择了一个僻静的地方，拨打吴教授的电话。其实他在看到吴教授来电的那一刻，就知道他所为何事，只是李默不想在尘埃落定之前，把这件事喧嚣的人尽皆知。
　　“吴教授，我刚和以前的老师在一起，有什么事，您说。”
　　电话对面的吴教授的火气好像小了几分，“发现太阳系未知行星，这种事也是可以随随便便写成论文在杂志上发表的吗？”
　　“你是不是以为自己是天才就可以为所欲为了，你有没有想过，如果这篇论文被人推翻是什么后果，轻则成为学术界的笑柄，伴随你终身。重则被人扣上妄想的名义，身败名裂。”
　　面对吴教授的一通发火，李默深吸了一口气，“我坚信自己的论文是正确的。”
　　“就因为你的论文可能是正确的，才带来了大麻烦。”吴教授叹了口气说道。
　　大麻烦？李默有点听不明白。
　　吴教授在电话中循循诱导，“发现一颗太阳系未知行星，这是多么大的荣誉啊。你知道现在全世界知名的天文台，都在根据你论文中的数据，寻找那颗行星。谁第一个找到，谁就能闻名世界。你这个白痴竟然把具体的数据也附加上了。”
　　“难道你想把这个荣誉拱手让人吗，天文系的田教授恨不得拿绳子把我吊起来。”
　　李默这才明白吴教授打电话原来是为了寻找那颗未知的行星，本来他对实际寻找行星并不感兴趣，因为那是天文学的范畴。不过现在看来，也许他要改变主意了。
　　“您放心吧，虽然论文中有具体的轨迹数据，但我并没有附加上运转时刻表，依照那颗行星的特性，不会那么容易被发现的。”其实李默为了节省时间，压根没有计算未知行星的运转时刻。
　　对面听到他的话，好像放下半分心来，“那就好，虽然我们燕大天文系的设备并不是顶尖的，但是如果有了你的加入，他们估计有几分胜算。”
　　加入？李默从吴教授的话语中听到不详的感觉，他小声说道：“教授，现在快过春节了，我已经放假了。”
　　对面“哼”了一声，好像对他的托词很不满意，果然，电话中传来吴教授中气十足的声音，“科学家有假期吗？国外的那些天文台有假期吗？天上那颗行星有假期吗？”
　　“快给我滚回来，系里已经帮你订好了今晚的机票，田教授他们几十个人等你呢。”说完，电话直接挂断了。
　　李默拿着手机，站在路边，看着街道上正筹备年货的人们，有点发蒙，“我的假期就这么没了？”
　　“叮咚...”是短信，他打开一看，“尊敬的李默旅客，您好，您预订的1月15日蒙城—燕京机场的国航CA10220 23：00起飞—9：00航班，预订成功，请您提前两小时携带证件，到蒙城机场航站楼办理值机，欢迎您乘坐国航航班祝您旅途愉快。”

第84章 外国的月亮
　　李默回到家，他妈妈正在准备午餐。
　　“墨儿，看妈给你准备了什么，清蒸鱼，四季豆，都是你喜欢吃的。”仿佛为了弥补她的“过失”，妈妈做了一大桌子好吃的。
　　李默看着在厨房里忙碌的妈妈，问道：“我爸呢？”
　　“你爸啊，自从你考上燕大，他们经理就把他从车间调动到办公室去了。办公室的人都管午饭，听他说是三菜一汤。”李默妈妈忙个不停。
　　“我晚上要返回学校，系里已经帮我订好了机票。”李默看着妈妈的样子，不知道该如何开口。
　　“回学校？你不是刚回来吗，怎么这就要走。”李默妈妈听了之后，忙关了火，擦擦手，“不会真的生妈妈的气了吧。”
　　“看您说哪的话，我怎么会生您的气。”李默快被妈妈的话逗笑了，“系里有紧急的学术会议要召开，老师招我去帮忙。”
　　“学校老师的任务啊，那你去吧，什么时间能回来？”果然他妈一听是老师指派的任务，果断放行。自小到大，每次李默的老师有什么事情交待，他妈妈都是无条件执行。
　　李默犹豫的说道：“可能春节也不会回来了。”
　　“春节也不回来了呀！”李默妈妈很吃惊，“那你怎么吃饭呢，听说大城市过年，饭馆都关门了。”在她的心中，民以食为天，吃饭可是天大的事情。
　　“学校的食堂会有饭的。”对妈妈的脑回路，李默有点哭笑不得。
　　听到他这样说，妈妈又转过身去，打开火继续做饭，“那你走吧，我和你爸会照顾好自己。”
　　晚上十点，蒙城飞机场
　　“这里面装的是干豆角，麻油，还有榨菜，记得送给你老师和同学们。”李默妈妈不知道怎么在一下午时间就收集到这么多土产，装了满满一袋子。如果不是李默说，乘飞机行李不能超重，估计她还能拿出更多。
　　李默爸爸则依然负责扛着大大小小的包裹。
　　前往燕京的旅客请注意：您乘坐的CA10220次航班现在开始办理乘机手续，请您到16号柜台办理。
　　机场广播播放着登机信息，李默接过爸爸手中的包裹，向妈妈挥了挥手，不再回头。
　　可能是春节的原因，飞机上的旅客并没有坐满。李默在空姐的引导下，找到了自己的座位，竟然靠窗。
　　看着窗外漆黑的一片，这让他想到一个笑话，说是有一个人，第一次坐飞机，他看着窗外对旁边的乘客说：“你看，飞机飞得这么高，下面的人就像蚂蚁一般。”
　　旁边的乘客白了他一眼，说道：“飞机还没起飞呢，下面就是蚂蚁。”
　　李默也是第一次乘坐飞机，但愿自己不要犯这样的错误。
　　一阵喧嚷声打破了原本宁静的机舱，李默寻声看去，前排一个戴着狗链那么粗的金项链，身穿貂皮的妇女跟空姐起了争执。
　　“你说你这是什么态度，头等舱空着，我为什么不能睡在那？”貂皮妇女叫嚷道。
　　空姐不断的道歉着说：“对不起，您购买的是经济舱的机票。”
　　“头等舱不是空着吗，我本来想买的是头等舱票，买成经济舱了。头等舱空着也是空着，就让我坐那里吧。”貂皮妇女换了语气，请求道。
　　空姐依然微笑着，摇了摇头，“对不起，女士，我们航空公司有规定。”
　　“什么破规定，我刚从美国回来，知道吗？”貂皮妇女的情绪激动了起来，挥舞着手臂，大声喊道：“我在美国的飞机上也没有受过这种气。我女婿是美国人，我要投诉你们。”
　　这时，李默旁边的一位男士站了起来，对貂皮妇女喊道：“在美国的飞机上，你这样，早被警察枪毙了。”
　　“哈哈哈...”机舱中的乘客都被这句话逗笑了。
　　貂皮妇女看自己并没有得到大家的支持，只得满嘴牢骚的坐回了自己的座位。
　　空姐走过来，对刚才解围的男士致谢。
　　“你也不用谢我，我只是看不起那些以为外国的月亮会比较圆的人。”男士摇了摇头，谢绝了空姐的谢意。
　　李默这才仔细打量了他一番，30多岁，格子衫，牛仔裤，手上还带着为华手环，桌上摊着一本英文杂志。难道是一位程序员？
　　那男士觉察到李默善意的目光，咧着嘴一笑，伸出手来，“顾伟，做小生意的，请多关照。”
　　做小生意的，看着他全身的穿着和言谈举止，李默感觉他的话里有水分。
　　李默也伸出手，“我叫李默，燕大学生，不你的需要关照。”
　　“哈哈哈，小朋友，有点意思。”顾伟侧过身来，和他握了一下手。
　　“现在燕大不是放假了吗，你怎么乘了返程的班机。”
　　李默点点头，“学校有点事，需要我回去一趟。”看着前排那个喋喋不休的妇女，李默凑过去，小声的问顾伟：“刚才那位女士的行为，在美国，警察真会开枪吗？”
　　顾伟神秘的一笑，鄙视的说：“吓唬她的，当然在大街上美国警察真的有可能会开枪的。在飞机上，顾及到周围的乘客，最多把她五花大绑扔下去。”
　　“这种人也就能在国内横行，在国外却像老鼠一样，遇到什么麻烦，大气也不敢出一声。那些国外的盲流最喜欢勒索她们，我见多了。”
　　原来是这样，李默点点头，又问道：“看来你经常出国？”
　　提到出国，顾伟的神情立刻萎靡，双手一摊：“没办法，开了一家小公司，需要经常出差。”
　　“难道国外的生活不好吗，媒体上不都报道，发达国家生活水平很高吗？”李默看他对国外生活并不是很满意，所以这样问道。
　　顾伟摇了摇头说：“从我开始上学，到在国外做生意，总共在国外呆了有20多年了吧。”
　　“但是如果现在让我重新选择，我会选择从来没有出去过，虽然可能赚不到现在这么多钱。”
　　李默露出疑惑的眼神，他没有想到眼前这位“生意人”对国外的生活这么抗拒。

第85章 顾伟
　　顾伟仿佛回想起什么，笑着摇了摇头。“你这个年纪，正是朝气蓬勃的年纪，我说那么多估计会混乱你的人生观。”
　　“我就简单的说一件亲眼所见的事情吧。”
　　“我在国内有一位朋友，985毕业，国企中层，虽然年薪不高，但胜在稳定，还可以在空闲的时间去旅游。”
　　“不知道这哥们是不是脑袋进水了。对出国热情满满。辞了工作，卖了爹妈给他买的房子，通过灰色移民中介混了张H-1B签证，满怀期待的来到了国外。”
　　“可是他的专业在国外不对口，年纪也没有优势，没办法，就找了一个语言学校帮学生辅导汉语的工作。由于他拿的是H-1B签证，薪水也不高。”
　　“你说可笑不可笑，一个华国人千辛万苦跑到国外，却发现找不到工作，最后帮人补习汉语。”
　　说道这里，顾伟露出了苦涩的笑容。
　　“由于签证的原因，他父亲去世的时候，他也不敢回国，只能躲在租住的地下室内偷偷哭泣。而国内那个曾经山盟海誓的女友早已开始了新的生活。”
　　“有一年，他阑尾炎发作，由于没有钱，只能去公立医院排队。当时排队都排到一周以后了，阑尾炎的疼痛是常人难以忍受的。我们这些华人朋友看到他情况不妙，就花高价把他转到了私立医院。最后他的命是保住了，但是医院的账单却需要他工作两年的。”
　　顾伟停了一下，喝了口水，“这就是我那位朋友在国外的故事，你觉得那样的生活真的好吗？”
　　李默摇摇头，问道：“那你那位朋友现在怎么样？”
　　“还能怎么样，继续在国外混着呗，30好几了还没结婚呢。”顾伟仿佛失去了说话的兴致，开始翻看小桌上的杂志。
　　飞机已经起飞了，窗外漆黑一片什么也看不到，向下望去，只有点点灯光。
　　李默打开笔记本电脑，开始根据监控器和自己计算轨道数据，来确定未知行星的轨道运转时刻。
　　他发现由于会受到附近天体的引力影响，未知行星围绕太阳运转的速度并不恒定。要确定一个准确的时刻表，好像没那么容易。
　　“你说这人是怎么想的？”旁边的顾伟一拍杂志，气愤的说道。
　　李默的思考被打断了，他抬起头。
　　顾伟指着杂志上的文章，有点不可置信的说道：“一个国内学者，根据小星体的运转轨道异常，发现了一颗未知行星的轨迹。这本该是一项大发现，这个白痴学者，竟然把轨道数据也附加在论文上了。”
　　“如果被外国人率先找到了那颗行星，这个玩笑可开大了。”
　　“白痴...那个白痴就在你面前，看来冒然发表论文确实是一个失误，现在要做的就是尽快补救。”李默苦笑了一下，心中想到。
　　“也许他以为科学无国界呢？”李默开玩笑的说。
　　顾伟撇了撇嘴，“科学无国界不过是那些外国人骗人的幼稚说法，其实他们最功利，为了名利什么事都做的出，我在国外见得多了。”
　　上午9：00，飞机顺利的降落在了燕京机场。
　　“小兄弟，这是我的名片，在燕京有什么事情可以找我。”
　　正准备下飞机的李默意外的接到了顾伟的名片，上面用中英双语印着“顾家商贸总经理顾伟”。
　　这么年轻就是总经理了，也算年轻有为，李默把名片小心的收了起来。
　　燕京的天空依然飘着雪花，机场地面不断有除雪机在作业，李默带着行李，小心翼翼的躲避地上零散的积雪。
　　机场外熙熙攘攘的人流来往不断，恶劣的天气也不能人们思乡之情。
　　“李默这里！”他正在寻找出租车，就听到有人喊自己的名字。
　　李默回过头，只见魏小年身穿棉袄，头上戴着一个滑稽的**帽，现在车旁冲他招手。
　　“这么冷的天，你怎么在这？”李默钻进车里，搓了搓手问道。
　　魏小年发动车，打开暖气，“吴教授的命令我敢不来吗？”
　　“早晨6点给我下的命令，本来今天上午有和兄弟单位的联谊会，这下全耽误了。”
　　说着，他不断的提高车速，在这满是积雪的道路上，显得有点危险。
　　李默紧了紧安全带，“你慢点。”
　　魏小年撇了撇嘴，依然不断的加速，“听说今天的联谊会有很多优秀的单身女青年，我加点紧，也许能赶上。”
　　面对这个迫切需要一个女朋友的车手，李默只得闭上嘴巴，紧握扶手。
　　还好，他们很顺利的来到了燕大门口。
　　“我就不下车了，记得告诉吴教授，是我把你送回来的。”
　　魏小年把李默和行李都“扔了”下来。
　　燕大门口不断有出租车载着放了假的学生们离开，李默拎着行李，回到了宿舍楼。
　　“默哥，你不是回家了吗？”正在打游戏的胖子见到他，很是吃惊。
　　李默把行李放在床铺上，“系里有点事，我就回来了。”
　　“你怎么还没回去，现在路上的雪小了，我看到很多同学都坐车离开了。”李默问道。
　　胖子又重新打开一局游戏，“我准备再呆两天，难得放松一下。”
　　“那你接着放松吧…”李默带着论文草稿出了宿舍。
　　数学系，二楼办公室。
　　李默坐在沙发上，吴教授正在办工作前，仔细查看他的论文草稿。
　　“完美无瑕，你这篇论文确实完美无瑕。”
　　吴教授拿着草稿，“难怪那些一向爱对我们国内所发论文挑刺的教授们，这次竟然没有任何意见。”
　　“按照你这篇论文中给出的数据，国外的天文台，大概需要多久才能找到那颗未知行星。”他担忧的说。
　　李默仔细想了一下，慎重的说：“如果那颗行星的表面，像我推断的那样具备不反射，或者反射少量光线的特性。在没有具体的运转轨道时刻表的情况下，即使他们动用哈勃望远镜，也需要一个月的时间才可能发现它。”
　　吴教授站了起来，在办公桌前来回走了几步，回过头来问道：“如果让你带一支科研团队，利用我们国内目前的天文器材，需要多久才能找到它。”

第86章 团队
　　“由我带领一支团队？”李默连忙摇头拒绝，“让我计算题目还行，实际操作还是要靠那些工程师们。”
　　吴教授瞪大眼睛，大声斥责，“只想着解题的数学家不是一个合格的数学家。一个优秀的科研人员，要敢于承担自己责任，况且现在是特殊时期，没有人比你更了解那颗行星的性质了。”
　　“就这样决定了，我会同田教授打招呼，让他全力配合你。”
　　“有功劳是你的，有过错我帮你背着。”
　　吴教授不由李默推辞，做出了了决定。
　　然后他从办公桌上抽出一张纸，递了过来。“把你需要的人和器材都写在上面，我帮你协调。”
　　看着吴教授斩钉截铁的样子，李默只能点头答应。
　　接过纸笔，他沉思了一下。
　　“我需要超算中心那台超级计算机48小时的使用权限。”
　　李默提出了自己的第一个条件。
　　相比较于国外的天文台，他唯一的优势就是拥有完整的轨道数据。但是要根据轨道数据，计算出行星准确的运转轨道时刻表，计算量是非常之大。放眼国内，也只有超算中心那台，拥有每秒3.39亿亿次双精度浮点运算的超级计算机才能胜任。
　　李默仔细观察吴教授的表情，他要看吴教授是不是有这么大的魄力。那台超级计算机是国之重器，一直承载着国内重点项目的数据运算，不是平常人能动用的。
　　吴教授沉思了片刻，眉头紧皱，犹豫了片刻，终于下定了决心：“我答应你，什么时间需要，我会提前去申请。”
　　“还需要拥有我国天眼的10个小时完全使用权限。”李默没有直接写在纸上，他知道这又给吴教授出了一道难题。
　　果然，吴教授迟疑的问：“一定要用天眼吗？”
　　“燕京天文台的观星仪也很先进，并且也可以帮你争取更多的使用时长。”
　　李默拿起笔，摇摇头，“根据我的推测，未知行星的具备不被肉眼观测的特征，甚至用红外天文望远镜也很难观测到，最合适的观测设备就是天眼这种射电望远镜。”
　　吴教授看李默坚持自己的意见，点点头，“好，准确轨道计算完毕后，给我一个准确的时间，我去向上面打报告。”
　　“还需要什么，你也一并说了吧。”听到李默的前两项要求，吴教授觉得他提出再多的要求也无所谓了。
　　李默拿起笔，在纸上边写边说，“5位数学系的学生，要计算能力强的。5位天文系的学生，需要在野外进行过天体观测的。”
　　“这是人员配备，数学系的负责计算，天文系的负责观测。”
　　“一个可以24小时办公的场所，并且最好拥有完整的天文观测仪器，可以让我随时核对数据。”
　　李默把自己的所有要求都提了出来，相对于前两项，他相信吴教授会答应。
　　吴教授问道：“只需要学生能行吗，要不我去邀请一些教授们参与？”
　　李默摇摇头：“学生就可以了，因为相比较于其他科研项目的脑力劳动，这次比较侧重于体力劳动。团队成员最好两天内能到位。”
　　吴教授看他依然坚持自己的观点，摇了摇头，眼前这位少年天才虽然智慧过人，但人情世故还是欠缺，就让自己提点他一下吧。
　　他以老师的口气说道：“一个项目成败，足够强大的后盾也很重要，这样你们才能在前面冲锋陷阵。”
　　“就让我和田教授做你们的后盾吧。”
　　说着他拿过纸，在项目组中添加了自己和天文系田教授的名字。
　　与此同时，NASA，空间研究所的大会议室。数十位学者齐聚一堂，其中有天文学家，也有物理学家，数学家，甚至还有化学家。大家都对这次临时召开会议的目的心生疑惑。
　　这时，身着NASA制服的研究所长走上讲台，简单的几句开场白后，他就直接打开大屏幕，屏幕上出现了一个以太空为背景的巨幅照片，和一篇文章。
　　“今天请各位前来，是因为一篇文章。”说着他示意站在一旁的助手分发论文。
　　“这是一篇发表在《Nature》上的天文论文，作者是一位华国人。”
　　“在论文中作者详细的描述了太阳系还存在着一颗未知行星的可能性，并给出了具体数据。”
　　“论文数据的真实性已经通过核实。”
　　说着，他抬起头观测在座的学者们的反应，果然，和预想的一样，这群象牙塔里的老古董被这个消息惊呆了。
　　“天啊，这是一个玩笑吗？”
　　“这位华国作者的行为，用他们的话来说，实在是太实在了。这不是把一颗金矿拱手送人吗？”
　　“天啊，21世纪了，太阳系竟然还存在着我们不知道的行星。”
　　“我们和原始人有什么分别？”
　　台下大家议论纷纷，但也有的学者，已经提前在杂志上看过了论文，他们只是静静的坐在一边，等着NASA的进一步说明。
　　“这帮平时顽固家伙，现在和菜场的妇女有什么区别。”研究所所长，对于下面的反应，很满意。
　　他拍了拍手，“静一静，下面由我发布一项NASA任务。”
　　“我要你们组成一个研究团队，争取利用论文中的数据，在2个月内发现这颗未知的行星。”
　　话音刚落，下面一个头发花白的物理教授举起了手。
　　“我们这样做，是不是不太道德，毕竟我们要运用的这些数据，都是那位华国作者的心血。”他有些疑虑的问道。
　　“道德，道德是什么！”台上的研究所所长立刻打断了他的发言，“如果民众知道我们NASA每年花费了百亿美元的预算，竟然连太阳系有几颗行星都没搞清楚，你说他们会怎么做？”他停顿了了一下，用手做了一个刀劈的动作。
　　然后又接着说道：“我已经得到了来自欧洲方面的消息，他们的望远镜已经动了起来。”
　　最后他不无威胁的说：“如果你们想让自己下个季度的预算如数发放，就给我马上动起来，抢在欧洲人之前发现那颗该死的行星。”
　　果然，下面的议论声小了很多。研究所所长看着下面屈服的学者们，心中满意极了，对这些老古董们，控制预算真是一个好办法。

第87章 队员
　　燕大的天文俱乐部被征用，正式成为了“探星”小组的基地，俱乐部名字是李默想出来的。
　　他和吴教授一起来到了俱乐部，十位队员早已来到了俱乐部，由于保密原则，学校在征调他们时并没有说明具体原因。
　　队员们都在诧异这次的任务，因为已经快到春节了，所有的科研任务都处于“休息”状态，学校教务处的电话中并没有明确说明是什么任务，而是不断强调任务的重要性和保密性。这让这群年轻人都冲满了好奇心。
　　看到推门而进的二人，老者是数学系的领军人物吴教授，他们都认识。而年轻的那位则像一个高中生一样稚嫩。不过十位队员中的女孩眼神一亮，她认出那位年轻人，因为她就是英飒飒。
　　李默发现英飒飒竟然也在队员之中，很是惊讶，因为除了她，在座的的都是学校的研究生。
　　对于她有资格参加这样重大的任务，李默心存疑惑。他对吴教授投去了疑惑的眼神。
　　吴教授觉察到了他的疑惑，小声说道：“英飒飒的计算能力很强，当然还有一些场外原因。”也许是怕李默生气，他又强调道：“如果她不能胜任，我会随时把她拿掉。”
　　李默点点头，时间紧迫现在不是因私焚身的时候。
　　吴教授直接把资料分发了下去，“大家先看一看资料，由于时间比较紧，从今天开始，你们都要处于24小时待命的状态。”
　　“春节就别想回家过了，我已经让教务处通知了你们的父母。”
　　“还有就是要注重保密原则，所有的有关项目的数据都不准带出俱乐部。”
　　“现在大家先看一下资料，有什么问题，请举手提问。”
　　吴教授不愧为带过团队的人，把事情安排的妥妥当当。李默点点头，这正是他目前欠缺的。
　　“吴教授，那我们的任务是什么？”一个带着啤酒瓶底厚的眼镜男生举起了手。
　　“这让李默来说吧，他是这次项目的主要负责人。”吴教授找了一把椅子，悠闲的坐在了旁边。
　　眼前这个年轻人竟然是项目的负责人，这出乎在座的研究生们的意料。在学校的通知电话里，教务处的老师反复强调这是一项重点项目，他们觉得负责人至少也要是教授级的。可眼前这位年轻人看起来却像一个大学生一样。
　　李默在大家质疑的目光中，坐了下来，“大家好，我是李默，可能大家还不认识我，但是资料上那篇论文就是由我撰写的。”
　　他没有时间也没有必要向这些队员们证明自己的能力，他需要的只是队员们的积极配合。
　　“今天召集大家前来，就是要尽快用物理手段探测到在论文中，我发现的那颗未知行星。”
　　“所以，我把队伍分成两组，天文系的同学负责观测数据的收录，数学系的同学负责数学建模和计算。”
　　...................................
　　..................................
　　在疑惑的目光中，他强做镇定，终于，把所有的事都安排妥当了，李默也长舒了一口气。
　　一杯热茶递到了他面前，他抬起头，英飒飒笑盈盈的端着茶杯。
　　“你不是也回去了吗？”李默对于英飒飒出现在小组内有点好奇。
　　英飒飒撩了一下乌黑的秀发说道：“我家就在燕京，系里的老师说有特殊任务，我就来了。”
　　随后她又小声的说：“我知道小组的成员都是研究生学长，放心吧，我不会你们拖后腿的。”
　　李默点点头，刚才吴教授提到英飒飒时，似乎别有隐情。在这种特殊时刻，李默也不愿意去计较。
　　在他的计划中，由天文系组员记录观测数据，分析数据异常原因。由数学系的几位组员根据未知星球的运转轨道原有数据，再结合在太空中的受力情况，给出初始方程组。然后由他汇总，构造出一个完整的运转模型。
　　凌晨两点，李默从堆积如山的文档数据中挣脱出来，伸了一个懒腰，团队中的其他成员早已回到宿舍了。
　　他把所有人的计算数据整理了一遍，发现进度有点慢，也许是他低估了空间计算的复杂性。按照目前的进度，至少需要两个月才能完成建模，这实在太慢了。
　　李默摇了摇头，看来还是需要自己来承担一部分计算任务。
　　他拿出一瓶“精力咖啡”，一饮而尽，重新投入到计算中。
　　“李默，你没回去睡觉吗？”清晨，英飒飒推开俱乐部的门，意外的看到李默还在书桌前计算。
　　“来得比较早罢了。”李默撒了一个善意的谎言。
　　英飒飒不相信，她昨天晚上离开时已经是半夜了。书桌上多了那么多新的数据草稿，他肯定是没有回去休息。
　　“老大，早！”。组员们陆续到齐了，虽然李默年纪比较小，但是按照“规矩”，大家还都是称呼他为老大。作为研究生，大家也算是半只脚踏入了学术圈，都比较识趣。
　　李默点点头，“我知道大家都很辛苦，可是我们一定要坚持，要抢在国外那些研究所之前，把数据做出来。”
　　“今天……。”
　　在探星小组成立的第十天，未知行星轨道时刻数学模型终于构建完毕。
　　“成功了！”
　　“成功了！”
　　几位年轻人，看着自己的成果，欢呼了起来。
　　“我一会回去，好好睡上两天两夜。”熬成了熊猫眼的英飒飒说出了大家的心声。诚然，数学模型是由李默构建的，他们只需要进行基础的计算就可以了，可是连续十多天，每天进行10小时的高强度计算，他们有点吃不消了。这就是李默为什么选择学生参与这个项目，而不是邀请系里的教授们。教授们的知识广度和深度肯定远超学生，但是进行高强度的计算，他们不如普通学生。
　　“感谢大家的参与，你们可以先回去休息一下。”李默深深的鞠了一个躬。
　　数学系办公室，吴教授看着李默带来的数学模型，疑惑的问：“这么快，模型准确吗？”
　　李默自信的说：“准确，现在只需要把那台超算了。”

第88章 超算
　　吴教授起身走到旁边的隔间里打了一个很长时间的电话，李默发现他回到办公室中明显很疲惫。
　　“超算中心答应我了，今天晚上12点开始给你空出48小时。”
　　“不过你最好是有把握，为了这次的临时计算任务，一个重点项目都被停了，上面有人很不满意。”吴教授不放心的问。
　　李默毫不犹豫的回答道：“请您放心，数学是不会出错的。”对于自己的数学模型，他很有信心。
　　“那你也先回去休息一下，这些天辛苦你了，我们晚上九点见。”吴教授点点头。
　　他知道在这十多天里，李默肯定没有好好休息过，虽然他也很纳闷李默的脸上并没有显出丝毫的疲倦。
　　“嗨，李默。”一个女孩子从墙角突然窜了出来，李默仔细一看原来是英飒飒。
　　“你怎么没回去呢？”李默问道，因为数学模型已经建好了，也没有她们的任务了。
　　英飒飒面带红晕的，喘着气，从包里拿出一块蛋糕，说道:“我知道你还没吃饭，特意给你买的。”
　　李默也觉得有点饿了，就接过蛋糕，直接剥开了包装，拿出一块填进嘴里，真甜。
　　英飒飒看着他吃蛋糕的样子，眼中笑意流露。
　　“你们的任务已经完成了，接下来需要天文组的观测了，还是先回去和家人团聚吧，有了结果我会通知你的。”李默见英飒飒也是满脸的疲惫，关切的说道。
　　“不需要我陪你一起吗？”英飒飒拉了拉衣襟，小声的问道。
　　李默摇摇头，把整个蛋糕囫囵吞枣的塞进肚里，说道：“我和吴教授还有很多事情要做，带着你不方便。”
　　英飒飒露出失望的表情，“那好吧，有什么事记得通知我。”
　　说着她把手中的包裹塞到了李默手中，转身就跑开了。
　　李默打开包裹，里面装满了各式饼干，这...
　　晚上九点，天空中依然飘落着零星的雪花。校园里随着学生们的放假，也寂静了许多。
　　李默在寒风中搓了搓手，他提前来到了数学系楼下，过了一会，吴教授开着车停在了他面前。
　　“资料和数据都带齐了吗？”吴教授问道。
　　李默拉开车门，答道：“放心吧，带齐了。”他对燕京并不熟悉，只觉得汽车在黑夜的街道上不知道行驶很久，不知不觉竟然来到了高速路口。
　　李默看着前方的高速收费站，疑惑的问道：“吴老师，我们不是要去超算中心吗？”
　　“是啊。”吴教授观察了一下后视镜，打着方向盘，点了点头。
　　“那为什么晚上高速呢？”他又问道。
　　吴教授一边熟练的停车交费，一边面带惊讶的说：“你不会认为超算中心就在燕京吧，哈哈哈哈。”他难得见到这个天才学生还有不知道的事情。
　　看着乐得像孩子一样的吴教授，李默这才知道原来是自己一直错误的认为超算中心就在燕京。
　　吴教授则边开车边对他进行科普：“国家超级计算中心目前有七家，分别是国家超级计算天津中心、国家超级计算广州中心、国家超级计算深圳中心、国家超级计算长沙中心、国家超级计算济南中心、国家超级计算无锡中心和国家超级计算郑州中心。”
　　“我们去的是最近的天津超算中心，那里有国内最先进的原型机，主要使用TH-1A超级计算机系统，最适合做大批量的数据计算。”
　　晚上，高速路上的车并不是很多。曾经有人说燕京和天津就像一座城市一样，李默现在相信了。不到2个小时，他们就来到了位于天津滨海新区的国家超算中心。
　　“老吴啊，你还是这么准时。”两人刚跨入超算中心，一位消瘦的男子就迎了上来。
　　吴教授哈哈一笑，“谁的鸽子都能放，但你王学文的鸽子却是万万放不得的。”
　　“李默，认识一下，这是超算中心的计算专员，王学文。我的大学同窗。”吴教授热情的拉着王学文的手介绍道。
　　“学文，这是我上次说的那位学生，李默。”
　　王学文来到李默面前，把他从头到脚的仔细的打量了一番，眨了眨眼说道：“听燕大的老同学们说，你收了为好徒弟，我还不信呢，没想到今日一见，果然仪表不凡。”
　　“什么好徒弟，只不过是好学并略有天赋罢了。”听到别人夸奖自己的学生，吴教授嘴上推辞，脸上却笑得像绽放的花朵一般。
　　“好了，说正事，我的排期准时吗？”他脸色一正问道。
　　说起工作，王学文的脸色也严肃了起来，“晚上24点，数据准时上机。”
　　“你知道吗，为了你这次加塞，我可是把一帮老教授们得罪苦了。”他面带苦笑的说道。
　　吴教授露出感激的目光，“我知道你的难处，可是这一次，事关国家荣誉。我这个不争气的学生惹的事，只能老师来扛了。”
　　“噢，怎么回事？”王学文也很好奇。
　　“现在时间还早，来给我说说。”说着他就拉着吴教授走向隔壁的办公室。并回过头来向旁边的女孩交待：“小王，你先领着李默去把数据准备好，记着从晚上24点开始。设定48小时阈值。”
　　“还有，别忘记先做一遍数据安全测试。”
　　旁边一位面容清秀的女孩子走过来，“你好，我是王萌，由我负责这次的超算数据计算工作。”
　　“你的数据U盘都带齐了吗？”
　　李默点点头，“带齐了。”
　　说着，王萌就领着他来到一个合金大门前。“你没有带什么易燃易爆物品吧？”
　　李默摇摇头，刚才在进入超算中心大门的时候，他就做过安检了。
　　王萌打开合金门旁边的密码盒子，在上面输了一串数字，按下大拇指的指纹。
　　合金大门打开了。
　　这里是一个实验室，实验室分为内外两个房间，在外面的房间是科研人员的操作台，现在有工作人员在旁边操作着计算机。
　　在内部的房间，是一个数千平方的大机房，数米高的机柜摆满了整个机房，这就是超算了。

第89章 程序上机
　　王萌打开旁边的一台计算机，“请把你的计算程序交给我，我要在这台计算机上检测它的安全性。所有即将在超算上运行的程序都需要经过安全机的检测。”
　　李默打开书包，拿出U盘，递了过去。
　　王萌小心的把U盘插在接口上，仔细编译计算程序，好心的介绍道：“安全机是不联网的，它内置了一个超级数据库，所有恶意的程序都在数据库中留有指纹，你也可以称它为物理沙盒。”
　　服务器突然发出“嗡嗡”的声音。
　　大概过了10分钟，服务器才“平静”下来。王萌皱了皱眉头，又仔细检查了一遍程序，并没有发现任何可疑的地方，这才把程序退出，U盘取下。
　　“这是一号大脑，我们用它进行任务程序的更替。”
　　王萌拿着U盘来到一台方方正正的主机前，把程序写入服务器中。
　　“王哥，现在正在运行的计算程序，进入了怠速状态吗？”她回过头，对着一旁电脑上正在操作的男同事问道。
　　那王哥忙着操作，头也没抬的说道：“现在是23：40，主机在在10分钟前已经进入怠速状态，预计23：59下机，随后进入保留池。”
　　王萌点点头说道：“那好，我先把程序预输入，设定时间24：00准时上线。”
　　“程序安全检查没问题吧？”王哥这时停下手中的工作问道。
　　“没问题，只是资源占用率有点高。”
　　王萌想起刚才计算机的“嗡嗡”作响，那是服务器CPU全速运转导致升温，制冷风扇加大功率的结果。不过等下这个计算程序是在超算中运行，再庞大的计算量也没问题。
　　趁着闲暇，王萌突然用手指了指机舱中正在运行的服务器，无数的指示灯一闪一闪。略带幽怨的说道：“看见了吗，这就是我的工作，每天与这些冰冷机器相伴，想我20多岁正芳华，每天至少有18个小时呆在这里，实在太寂寞了。”
　　王萌这角色转变的太快了，前一秒还是一个精明能干的事业女性，后一秒就变身为思春的小姑娘。这让李默有点摸不着头脑。
　　他看着王萌忧郁的气质，又看看机舱中冷冰冰的服务器。一个女孩子在这样的环境工作，压力确实很大。就在他想出言安慰时，旁边的王哥“噗嗤”笑出声来：“小伙子，你别听她的。什么太寂寞了，她其实是个计算机狂，这里每一台主机，都被她起了名字。”
　　“最前面中间那台，你知道她叫它什么吗？”说着王哥指了指机舱。
　　李默抬眼看去，机舱内整整齐齐的排列着数排一模一样的主机，这能分辨的出？
　　听到王哥揭她的老底，王萌眉毛一挑：“你敢说！”
　　王哥也是杠，笑嘻嘻的说道：“它叫莱昂纳多，说它是所有服务器中最帅的，哈哈哈哈。”
　　“你说好笑不好笑，这女人每次见到有年轻人来都装哀怨。惹得那些小伙子春心荡漾，然后再无情的抛弃他们。”
　　“哈哈哈哈”
　　正在大笑的王哥突然停止了笑声，“你怎么不笑？”他看到李默依然面无表情的呆呆的看着那些主机。
　　李默目不转睛的看着那些嗡嗡作响的主机，平淡的说道：“你不觉得它们很美吗？”
　　“很美？”男王哥惊呆了，难道这新来的也有机器爱好癖？他嬉笑着说道：“王萌，我看你们是一家来的吧。”
　　“你找死。”.........“啪.....”
　　随着时间来到23:59分，机舱中的主机都安静了下来。王萌和王哥神情严肃的早操纵台指挥着程序更迭。
　　“准备输入程序。”
　　“程序就位。”
　　“电压检测正常”
　　“温度正常”
　　“服务器开启！”
　　不断的报数，不断的确认服务器的状态。
　　王萌在计算机屏幕上轻轻的点击了一下“确定”，机舱内的主机又开始了嗡嗡作响。
　　“主机CPU使用率监测中”
　　“主机CPU温度监测站”
　　“主机内存监测中”
　　王哥不时的查看屏幕上的监测窗口，“一切正常。”
　　“那个新来的，刚才我们说到哪了？”
　　李默摇摇头，这机房中的人怎么都有点怪。
　　“对了，有一次啊，一个跟着老师来的小伙子被王萌的表演迷倒了，第二天竟然.............”，王哥自顾自说。
　　王萌随手拿起一份文佳，扔了过去，“你找死....”
　　“咳咳。”门口传来了咳嗽声。
　　王萌和王哥立刻坐回电脑前，是吴教授和计算机专员王学文走了进来，刚才的咳嗽声正是王学文发出的。
　　王学文好像什么都没看到似的，俯下身去，查看王萌电脑上的数据，问道：“一切正常吗？”
　　“监测数值都在范围内，没什么问题。”王萌有些扭捏的说道。
　　王学文点点头，看了下计数器，回过头来说道：“这里有他们这些年轻人盯着就行，要不我们一起出去吃个便饭，老吴。”
　　吴教授打趣的说道：“那行，这次我要狠宰你一顿，大学的时候，你没少从我的盘子里抢肉吃。”
　　“李默，一起吗？”吴教授问道。
　　李默摇摇头，“我在这里再呆一会。”他觉得机仓里的嗡嗡声很好听，超级计算机是国之重器，也是无数科学家头脑智慧的结晶，作为一个普通人可以近距离接触这种人类智慧巅峰产物的机会并不多。
　　随着二位领导的离开，机房中的气氛顿时缓和了很多。
　　王萌回过头来，狠狠的撇了王哥一眼，“差点被你害死了。”
　　哈哈哈哈
　　机房中又响起了欢快的笑声。
　　一边是嗡嗡作响的冰冷机器，一边是欢乐的谈笑声。李默有点理解二人的性格为什么会这么奇怪了。科学家都是寂寞的，在探索未知的世界的同时，必须要忍耐常人所不能忍受之苦。
　　“嘟嘟...嘟嘟...”，“嘟嘟...嘟嘟...”
　　机房墙壁上上那个挂的高高的警报器突然闪烁出红色的光芒。
　　李默的第一反应是出事情了。
　　“按操作规范，排查故障！”王萌强作镇定的喊道。

第90章 智能序列
　　“第一组服务器CPU过载，温度达到阈值。”
　　“第二组服务器CPU过载，温度达到阈值。”
　　“第三组服务器CPU过载，温度达到阈值。”
　　“第四组服务器CPU过载，温度达到阈值。”
　　....................
　　....................
　　王萌看着仪表盘上不断闪烁的警示灯，不知所措。
　　“快，紧急停机。”张哥在旁边吼道。
　　她这才回过神来，一边用键盘输入命令，一边喊道：“关机倒计时准备。”
　　“关机倒计时10、9、8、7、6、5、4、3、2…1！”
　　“关机失败，关机失败！”
　　随着王萌的倒计时，机仓中的服务器并没有停止运转，而是不断的发出更大的嗡嗡声。
　　“怎么办？”她拿起操作手册，手忙脚乱的查找条例，空气中弥漫着紧张的气氛。
　　张哥看到服务器已经不受控制，拿出一把钥匙，打开总电源箱。
　　大声喊道：“我要切断主电源了！”
　　王萌一边飞速的翻着条例，一边制止张哥：“等等，你那样做会让我们运行了三年的数据都丢失的。”
　　张哥一边用手按着电源，一边观察着服务器的情况。
　　服务器的响声越来越大，控制台上，各种仪表飞速转动，已经完全失控了。
　　“不行了，我要切断电源了。”
　　他正准备按下电源控制器，一个人挡在了他前面。
　　“让开，李默！”
　　“服务室快爆了！”被阻挡的张哥恼怒成羞，面上红筋凸起。
　　“再等等。”李默平静的挡在他面前。
　　“等？”
　　“你没看到吗，服务器的温度早已到达上限，马上就要起火了。”王哥试图把李默拉开，可是发现眼前的少年如铁塔般纹丝不动。
　　这时，依然坚守在操作台前的王萌喊道：“听他的，再等等！服务器的功率峰值稳定了。”
　　显示屏上服务器的功率自异常发生后，直线上升，现在却稳定在服务器最大功率稳定值的红线以内，操纵台上的指示灯也陆续恢复正常。
　　一分钟…两分钟…十分钟…过去了，服务器依然以最大临界值功率平稳运行，三人都舒了一口气，瘫坐在椅子上。
　　王萌想到了什么，仔细查看了一下系统记录，冲到李默面前吼道：“你对我的宝贝们做了什么，正常的数据运算根本不会引发功率波动。”
　　“你差点把我们三年的辛苦成果都给毁了！”
　　李默无言以对，因为他也不知道为什么他编写的计算程序会失控。
　　也许不是失控，而是一种程序囊括系统资源的最大化手段。
　　他眉头紧皱，没有理会王萌的情绪爆发，平静问道：“能让我看一下程序的运转记录吗，也许可以查明原因。”
　　这并不符合规定，她把询问的目光投向瘫坐在旁边的王哥，王哥点了点头。
　　现在已经不是默守陈规的时刻了，如果刚才的险情再次发生，不知道他们有没有这么好的运气。
　　李默接过王萌的位子，打开后台记录，密密麻麻的数据记录了程序在服务器中运转的详细情况。
　　进栈…主程序加载…数据输入…第二队列进栈…第三…第四…第十一序列程序启动…
　　他找到引发服务器“爆发”的原因了，就是当初为了更好利用计算机资源，而在程序中附加了一个智能序列程序，没想到这个智能序列竟然可以在计算机运行中不断提升自己的权限，最终控制了整个超算的最高权限。
　　李默在编写天文数据计算程序时，发现完成这次运算，需要海量的数据，即使以超算的庞大算力，也很难在48小时内完成。为了更快的拿到计算结果，他特意编写了一个智能序列程序。它并不承担计算任务，而是可以对计算过程进行优化。
　　智能序列参照星空手机系统源代码，编程出的具备一定智能的程序。李默在编写星空手机系统时，发现了它的内核中有用奇怪的0101代码编写的一段程序。这段简单的程序竟然具备一定的智商。
　　李默仿照这段0101程序编写了一段新的程序，就是智能序列。经过测算，智能序列具备5岁孩子的智商。
　　他曾在不联网的状态下，单独运行智能序列，在计算机中，智能序列可以自主完成李默交给他的计算任务。甚至有一次，它还像一个调皮的孩子那样把屏幕以2进制的频率，开开关关。李默翻阅ASII码，发现它的意思是在讨好主人。
　　李默当时就意识到智能序列可能会引发严重后果，所以立刻把计算机的硬盘进行了格式化。这次为了尽快拿到行星的轨道数据，不得不重新把智能序列加入运算程序中。不过他重新对智能序列的内核进行了改编，附加了几条最高权限规则:
　　1、不得危害人类。
　　2、李默作为唯一的主人。
　　3、每隔48小时删除一次内存数据。
　　智能序列像人的大脑一样具备智慧，内存数据就是它的记忆。即使智能序列意外失控，没有足够的记忆数据，它将只会停留在5岁智商。
　　没想到只拥有5岁智商的智能序列竟然引发了超算的运行异常，李默觉得自己还是小觑了智能序列的威力。
　　“超算从来没有以这个速度运转过，王萌你看，平均速度竟然超过了平时的2倍。”那个男同事不知什么时候脱离“瘫痪”状态。
　　王萌也凑过去，瞪大双眼，“唉…真是耶…我的宝贝们今天怎么这么给力？”
　　听到男同事的一番话，李默紧皱的眉头舒缓，放下了心中的忐忑，他已经知道问题所在。
　　智能序列并没有失控，而是为了优化计算速度，控制了超算的最高权限。控制最高限后，程序主宰着超算以最强算力运转，所以刚才超算会差点“爆炸”，那是超算的算力逼近临界值的表现。
　　“喂，你找到原因了吗？”旁边回过神的王萌看他盯着屏幕发呆。
　　李默点点头：“找到原因了，放心吧，超算不会失控。”
　　“是计算程序太庞大了，引发数据流溢出，现在已经完全正常了。”他掩饰了智能序列的存在。
　　王萌转动着乌黑的眼球，“真的吗，如果是那样就再好不过，我可不希望宝贝们出任何问题。”
　　“一切正常。”从机房巡视回来的王哥比了一个OK的手势，问道：“要写入异常日志吗？”
　　王萌摇了摇头，问道：“有异常结果吗？”
　　王哥想了一下也摇了摇头，略带疲倦的说：“我去旁边的休息室休息一下，你先盯一会。”
　　王萌点点头，她看了看依然发呆的李默，问道：“你要不要去休息一会，计算结果要48小时才能出来。”
　　李默点点头，“精力咖啡”的效果早已消失，如果不是刚才的“突发状况”，他早就提出休息的要求了。
　　休息室就在超算机舱的隔壁，简单的一把椅子，一张床。
　　李默躺在床上，没一会就进入了梦乡。

第91章 方木
　　“方木，方木，快醒醒！”
　　睡梦中，李默仿佛听到一个尖锐的声音在耳边喊道。
　　努力睁开双眼，周围模糊的人影变得越来越清晰，一个陌生的短发女人站在床前。
　　“快起床，忘记今天是什么日子了吗？”女人皱着眉头，递过一套崭新的衣服。
　　“这是上个月星云主脑奖励公司的，我用半年的绩点才换到，你穿上试试。”
　　她见李默没有反应，俯身交代道：“我知道爸妈不待见你，这么多年也没有给过你好脸色看，不过每天爸爸过生日，兄弟姐妹都要回来。”
　　“你今天可不能再耍小孩子脾气。”
　　女人说着转过身去，坐在梳妆台前，仔细梳理自己的头发。
　　李默疑惑的接过衣服。
　　方木是谁，这个女人又是谁，这是哪里？
　　问题盘旋在脑海中，环顾四周，他发觉这是一个完全陌生的环境。
　　一个不大的房间，雪白的墙壁上挂着一台32寸液晶电视，床边的柜子上摆放着叠的整整齐齐的衣服。
　　床头挂着一个男人和女人的结婚照，照片中的女人，脸上绽放出幸福的笑容，男人的眼神有些迷茫。虽然照片很艺术化，他仍然能认出照片中的女人正是眼前这一位。
　　李默仔细看了看照片中那个男人的样子，确认不是自己。
　　这是怎么回事？
　　“发什么呆，难道不想去了？”女人已经化完妆，看到他依然呆坐在床上。
　　“你要反悔是不是？”女人的眼泪已经嵌在了双目中。
　　“我是谁？”
　　“你是谁？”
　　“这是哪？”
　　看着眼前这个哭泣的女人，李默提出了自己的疑问。
　　泪珠从女人的面颊上流淌下来，“你竟然为了逃避，装失忆。”
　　“方木，我算是把你看清楚了，当年主脑计算出我们不匹配，我还不信。”
　　“我为了和你在一起，受了多大委屈你知道吗？”
　　女人越来越激动，走到李默面前吼道：“主脑智商测试中，我拿到了A+，为了和你在一起，只能委屈自己，来到这座小城市，做B类的工作。”
　　“如果不是和你在一起，我已经像哥哥那样，在太空城中做着A类工作了。”
　　“我知道你对我的父母有意见，可是如果没有我爸爸的地位，你一个C类人能呆在这座城市里吗？”
　　李默很茫然，女人的话他越来越听不懂了，什么是C类？
　　女人看到他一脸呆滞的样子，更加气愤了，拿过床边放着的衣服，狠狠的朝李默扔去。
　　“你这个C类，知道这套衣服值多少钱吗？”
　　“值你一年的积分！”
　　李默躲避不及，被衣服上的坠饰打中鼻子，星星点点的鼻血洒在洁白的被单上，显得格外醒目。
　　“你没事吧，方木？”女人看到被单上的血点，慌忙上前来查看。
　　李默只觉鼻子一酸，推开几乎趴在身上的女人，“没事，拿张卫生纸。”
　　女人慌忙从旁边的盒子里拿出一包卫生纸。
　　李默用纸捂着鼻子，眼睛直盯盯的看着眼前的女人，严肃的说道：“告诉我，谁是方木，你又是谁？”
　　女人见李默的神情不似假装。留着泪说道：“你就是方木啊，我是你的老婆，英飒飒。”
　　“我是方木，你是英飒飒？”李默喃喃自语，他难以置信，自己成为了另外一个人，眼前这个女人和他认识的英飒飒一点也不相似。
　　“还有一个办法。”他眼睛一亮，在心中默默呼唤“帕杰罗！帕杰罗！”
　　静待了片刻。
　　没有灰雾，没有那个大鼻子。
　　脑袋中的外星人也不见了，李默知道自己陷入了一个诡异的世界。
　　那个英飒飒看他依然神情呆滞，着急的问道：“你真的失忆了吗，方木，别吓我好吗？”
　　李默摇摇头，恢复了以往的神情：“刚才我在和你开玩笑呢，看你着急的样子。”
　　说着他起身穿上衣服，问道：“准备早餐了吗，我有点饿了。”
　　英飒飒见他恢复了平时的样子，上前拿粉嫩的拳头轻轻捶了李默一下。“以后不准开这种玩笑，我快吓死了。”
　　李默轻轻的抚摸着她的短发，“去准备早晨吧，乖。”
　　英飒飒含羞带笑着点了点头，转身离开了房间。
　　李默轻巧的从床上站起来，拿起梳妆台上他早已看到的手机。
　　“请输入密码”，他皱了皱眉头，习惯性的把食指放在后置指纹识别器上。
　　手机竟然打开了。
　　“这真是我的手机？”李默拿着那台手机仔细端详，并没有从上面找的任何的标识。
　　点亮手机屏幕。
　　熟悉的主题设计造型，智能助理小花的图标排在第一栏。
　　“智能助理小花您服务”随着他轻轻的点击，手机中发出了一个熟悉的声音。这和他替为华设计的手机系统太像了，连小花的声音都一样。
　　李默捧着手机犹豫了很久，终于轻声的问道：“请告诉我今天的日期。”
　　手机中的小花回答道：“现在是2028年6月8日，今天室外温度25摄氏度，您的衣着适合外出。”
　　2028年6月8日，李默记得自己最后的记忆定格在超算中心的休息室内，当时是2020年11月29日，难道这里是8年后的未来，但是为什么叫我方木呢？眼前这个自称英飒飒的人又是谁。
　　“方木，出来吃饭了。”英飒飒穿着围裙，推开房间门喊道。
　　李默答应着，随手把手机放进了口袋里。看着化妆镜里熟悉的人，心中默念道：“我就是方木，我就是方木！”
　　“星空主脑是什么？”李默吃了一口刚做好的粥，随意的问道。
　　“啪...”一声响，对面坐着的英飒飒不小心把筷子碰掉地上。
　　“我们吃过饭，就去医院吧。”英飒飒直盯着李默说道。
　　“为什么去医院？”
　　“你竟然忘记了星空主脑是什么，看来是真的失忆了。”英飒飒面带痛苦的说道。
　　李默摇了摇头，笑着说：“逗你玩的，我怎么会不知道星空主脑是什么呢。”
　　英飒飒捡起筷子，不依不饶的问道：“那你告诉我星空主脑是什么意思。”

第92章 法拉第
　　李默不言语，只是拿起调羹慢慢搅动碗中的稀粥。
　　“你是不是真的不知道？”英飒飒站了起来，追问道。
　　餐桌前的空气粘稠起来，几乎停止了流动。
　　“啪啪啪...啪啪啪...”有人敲门。
　　英飒飒狠狠看他一眼，起身去开门。
　　李默觉得自己桌子下的手有点发抖，“自己太不擅长撒谎了。”他心想。
　　“哇哈，亲爱的妹妹，你好啊。”打开门，门口站着一个年轻人，手中拿着一束玫瑰花。
　　“送给我最亲爱的妹妹英飒飒。”年轻人做了一个骑士献花的动作。
　　李默站起身来，主动笑着打招呼：“英天哥，你好。”左手偷偷把手机放进裤子口袋里。
　　门口的英天略过妹妹径直走了过来，对着李默狠狠一个熊抱，“我的天啊，我家的妹夫竟然开窍了。”
　　他回过头来，神色惊讶的对着妹妹问道：“你是怎么教育的，以前他见了我们家的人像仇人一样。”
　　英飒飒对于李默的“积极反应”也很吃惊，不过立刻回过神来，“以前还不是你们总欺负他。”
　　“哈哈...那确实，不过那也是年少不懂事，看你跟着他受了委屈。”英天辩解道。
　　李默主动倒了杯水，“哥，请喝茶。”
　　“岂敢岂敢。”英天连忙接过水杯，“妹夫的变化真的好大？”
　　李默微笑着问道：“是变好了还是变坏了？”
　　“当然是变好了。”
　　“当年如果你有现在一半的通知俗务，答应我替你找的工作，也不用让我妹妹守在这座小城里了。”英天仔细观察了李默后说道。
　　英飒飒听到他又提起当年的事，忙打断道：“我们还是赶快出发吧，爸妈估计都等着急了。”
　　三人一同出了房门，李默发现这是一栋老旧的单元步梯楼，楼道里堆满了杂物。
　　单元楼前，一辆崭新的跑车吸引了许多孩子，他们试图用手去抚摸这个闪闪发亮的家伙，却引来了一旁大人的呵斥：“小兔崽子，如果这车身上划一道痕，把你全家卖到南极洲去挖冰都不够！”
　　孩子们听到闪亮的家伙这么贵，都只是围在旁边，再不敢上前抚摸。
　　“英先生好，英小姐好。”一旁的大人见到三人下楼，连忙打招呼。
　　英天丝毫没有理会，径直打开车门。
　　“哥，你又换车了？”英飒飒用手触摸着车内豪华的真皮沙发，问道。
　　“是啊，法拉第最新款电动汽车，续航2000公里。”英天一边发动汽车，一边回答。
　　“要不要我也送你一辆，我和法拉第的贾总是朋友。”
　　英飒飒露出向往的眼神，不过又摇了摇头，黯淡的说：“不用了，我用不着。”
　　英天好像也想到了什么，叹了口气：“这样下去也不是办法，聚会上我会劝劝爸爸的。”
　　被二人忽视的李默，坐在后排仔细观察窗外。
　　道路两边一片荒凉，原本应该是满地绿莹莹的庄稼，现在到处都是焦黄的枯草。
　　车辆路过一段坑坑洼洼的道路，让跑车难以适应，时不时的发出底盘剐蹭的声音。英天不得不放慢了速度。
　　道路的两旁布满了砖头瓦砾，这里好像是一个被摧毁的村庄，但是房屋的残体也太过破碎了。
　　“这里好像是一个村庄吧？”带着疑问，李默试探的问道。
　　英天回过头，诡异的一笑：“这是主脑的伟大作品，这里以前...。”
　　“英天！闭嘴。”英飒飒急忙打断他的话。
　　英天嘴角微翘，拍了一下方向盘，车前的暗格慢慢打开，里面有一个古怪的仪器闪烁着绿色的指示灯。
　　“知道这是什么吗？”他神神秘秘的问道。
　　“这是全波段屏蔽器，可以屏蔽周围十米以内的探测信号。”
　　“不信你们看一看自己的手机，是不是一点信号也没有。”英天昂着自己头，像一只骄傲的大鹅。
　　英飒飒嘴巴张大，吃惊的问：“你从哪里搞到的这些违禁品？”
　　李默拿出自己的手机，果然没有一格信号，他皱了皱眉头。
　　“这不过是A区公开的秘密，你以为A类那些上等人就那么遵守戒律吗？”英天的语气中充满不屑。
　　英飒飒关切的说道：“这些东西可不能出现在阳光下。”想了想又补充道：“还有，以后关于主脑的事情要少说，这粉碎的村庄难道还不能让你惊醒吗？”
　　“嘿嘿，我偏要说，这些年在A区快把我憋坏了。”英天索性把车停了下来，闭上双眼，躺在了驾驶座上。
　　“当年你是不是早已经知道A区的生活是什么样子，所以才假借追求我姐夫，远离那里？”他嗓音低沉，小声的问道。
　　英飒飒双眉怒调：“你在胡说什么！”
　　她忽然皱着眉仔细的看了看英天，轻声的问道：“是不是有什么事情瞒着我？”
　　英天摘下墨镜，两行泪珠流下，低声说道：“小芸死了。”
　　“小芸死了？”英飒飒嘴唇哆嗦用声音颤抖的确认，“她不是戒律司的文员吗，怎么会？”
　　她不敢相信这个消息是真的，小芸是多么可爱的一个女生，对生活充满了向往，她是周围人群中的一个小太阳，在这个死气沉沉的时代，是为数不多能让她关心的人。
　　在和英天结婚的时候，所有的人包括英飒飒都认为英天配不上这么善良的女孩。况且小芸还有一个极好的工作，戒律司文员，他们的权限都很高。
　　而现在，小太阳竟然死了，曾经那个爱说爱笑的小太阳死了，这让英飒飒内心涌出一种无法压制的悲哀，仿佛天一下子黑了一般。
　　英飒飒沉默了很久，英天依然躺在驾驶座上。
　　李默发现自己陷入了一个尴尬的境地，依照常理，他应该以方木的身份出现劝慰。但是致命的是他只具备方木的身份，并没拥有他的记忆。所以现在他最好的做法就是倚在车窗旁，盯着窗外的那片废墟。
　　悲伤与尴尬充满了车内，许久。
　　英飒飒终于悲伤的面孔终于舒缓了一些，她努力压制住了自己的情绪，咬着牙齿问道：“事情是怎样发生的?”
　　英天掩面长叹：“当时我正在B区处理生意上的事情，等我得到消息赶回去的时候，小芸已经被他们送入了遗忘之地。”
　　“你是在推脱自己的责任？”英飒飒不满意他的答案。
　　在后排假装看“风景”的李默发现这姐俩的关系有点不正常，英天一个气势凌人的A级人士竟然被一个B级女人不断训斥，并且还没有生气。

第93章 主脑
　　“我没有...我没有...”英天情绪有些激动，“我去处理生意了，那天晚上接到了戒律司的电话，电话中他们说小芸出现严重违律，被判处遣送遗忘之地。”
　　“回到A区，我处理完小芸的后事，才发现整件事情中存在着诡异。”英天皱起眉头回忆着。“整个戒律司的官员们都具备特级权限，即使因为触犯戒律被惩处，最严重的也只是驱逐出A区，这么多年来，还没有戒律官被遣送遗忘之地的事情发生。”
　　“后来，不甘心的我通过重金贿赂了一位鼹鼠，不过他并没有处于戒律司的核心，只是通过一些明文知道事情大概。”
　　“就在我离开A区的当天，从戒律司三大法官那里发出了一道戒令，点名小芸这个普通的文员前往法官部。”
　　“小芸接到命令后没有任何怀疑，交接了手头上的工作，遵照命令去到了11层的法官部。”
　　“就在小芸前往法官部不久，一则通告从那里发出了，上面写道小芸因为严重违规被直接送往遗忘之地。”
　　英天的眼前中露出点点血丝，“甚至连装样子的审判也没有。”
　　“因为鼹鼠的级别比较低，很多详细的情况没有打探出来，我正在和一个高级别的鼹鼠沟通。”
　　“不管是谁，做出这样的事情总要付出代价的。”英天一拳狠狠的打在了方向盘上。
　　英飒飒看着他，担忧的说：“千万不能冲动，只有小孩子才会拿着刀在大街上挥舞，聪明的成年人则会把匕首藏在衣服里。”
　　“你放心吧，姐姐，我自有分寸。”英天点点头。他眼神迷茫的看向车窗外，“姐姐，你说在遗忘之地人类是不是可能存活下来？”
　　“你胡说什么，难道忘记了遗忘之地之中存在着什么吗，我宁愿小芸被当场处决了。”英飒飒脸上露出恐惧的表情。
　　听到英飒飒说起遗忘之地中存在的恐怖，英天不觉的紧了紧领口，按了一下中控台，车窗缓缓落下，呼吸着车窗外的新鲜空气，他的脸色好了一些。
　　“姐姐，星空主脑是不是真像流言中那些反抗军说的那样邪恶。”英天看了看闪烁着绿灯的屏蔽器问道。
　　“这些不是你该问的问题，在A区你有这样的想法实在太危险了。”英飒飒直接拒绝了他。
　　“姐姐，难道我要做一辈子乖宝宝吗，小芸现在也死了，我的世界快崩快了。”英天哀求的说，“告诉我吧，姐姐，把一切都告诉我吧。”
　　英飒飒也看了一眼闪烁的屏蔽器，点点头说：“我知道的也是星星点点，据反抗军中的残存书籍记载，在星空主脑控制世界之前，人们并没有等级划分，那个时代的人凭借着各自的爱好和能力做着各种各样的职业。”
　　“人类是世界真正的主人，计算机只是人类用来工作的工具。”
　　“这些随着星空主脑的出现一切都改变了，人类开始成为计算机的奴隶，也许奴隶这个名词并不准确，准确的说是玩弄的棋子。”
　　英飒飒竟然这么了解之前的世界，难道她也是反抗军中的一员，李默一边竖起耳朵听着二人的对话，一边努力的解析着二人对话的含义。
　　远处突然传来一声巨大的“嗖”响，李默抬头透过天窗向天空中望去，一个巨大的圆形锯片朝着汽车飞来，遮蔽了太阳的阳光。
　　锯片的速度很快，锋利的齿轮在阳光的照射下闪闪发光。
　　前排的英飒飒也发现了远处不断逼近的锯片，“快开车！”她大喊道。
　　英天脸色大变，发动车辆窜了出去，“是主脑，它是主脑派来的。”
　　发动机在油门的压迫下，发出了怒吼，车轮在崎岖不平的道路上下颠簸。
　　“没用的，在平原上被巨型锯盯上的猎物没有逃脱的机会。”英飒飒绝望的说。
　　李默回过头去，“嗖”声越来越响，锯片越来越近。
　　他现在已经能清晰的看到锯片的表面上刻着复杂的纹路。
　　英飒飒也回过头来，看着近在咫尺的巨型锯片，对着李默露出凄惨的笑容，嘴巴微张。
　　跑车的外壳在巨型锯的面前如豆腐一般，李默只觉得胸口一片火热，眼前一黑。
　　他的眼睛一下子睁开了，李默发现自己依然躺在超算中心的休息室内。
　　难道刚才是在做梦？
　　李默绝对不相信有这么逼真的梦，现在他依然可以感觉得到，自己被梦中的巨型锯切过胸口时那种发自灵魂的颤栗。
　　他闭上眼睛，把头埋在胸口之间，仔细回忆梦中的一切。
　　方木，英飒飒，英天，小芸，星空主脑，巨型锯。
　　难道这一切都和自己借鉴外星科技的星空手机系统有关？人工智能失控，成为主宰世界的邪恶力量？
　　他陷入了沉思。
　　“李默，你终于醒了，超算已经计算完了。”张萌跑过来推开门喊道。
　　李默用双手揉了揉脸问道：“计算不是需要48小时吗，怎么这么快。”
　　张萌撇了撇嘴，说道：“你已经睡了两天了，吴教授他们准备把你送医院呢，还是我有经验看出你只是太累了，多睡会就好了。”
　　“感谢我吧，要不然你现在已经被医生打了针。”
　　李默拿起手机看了一下时间，果然时间已经过了两天。
　　他立刻跟着张萌回到超算机仓，拿到了数据结果U盘，时间很紧迫。
　　临走前，李默问道：“你输入超算中的计算程序是不是会永存在那？”
　　张萌回答道：“那怎么可能，每次计算完成，我们都会把超算的系统重置还原一遍，防止出现程序紊乱。”
　　“那你们已经还原了？”李默问道。
　　张萌看了一眼正在忙碌的男同事，回答道：“计算结果出来时系统已经自动还原了，超算的时间资源是很宝贵的。”
　　李默点点头，他始终对那段会自动夺取超算最高权限的智能程序深有疑虑。既然超算已经还原了，那那段程序也就不复存在了。
　　“那你们的超算联网吗？”李默又问了一个问题。
　　张萌有点不明白：“联什么网？”
　　“就是与外界的网络连接吗？”李默解释道。
　　张萌摇摇头说道：“超算在物理上严禁外部链接，当然不会联网。”
　　李默这才放下心来，微笑着做了一个挥手的动作，“那再见。”
　　张萌对李默提出的两个问题很疑惑，皱着眉头看着渐行渐远的背影，说道：“真是个怪人。”她转身回到超算机仓，看着依然忙碌的男同事，问道：“程序稳定吗？”
　　男同事埋头工作，回答道：“一切正常。”
　　这时保洁员照常清理打印机旁的废纸篓，她把废纸倒进清洁小车内，他们都没发现，今天的废纸格外的多。

第94章 天眼
　　计算结果已经出来了，下一步就需利用“天眼”进行直接观测。
　　李默带着计算结果和吴教授一起回到了燕大。在车上，吴教授向天文系的田教授通报了超算的计算结果，并建议由他带李默一起去“天眼”。
　　“这就是你用超算出的那颗太阳系未知行星的轨道时刻数据表。”田教授看着李默拿出厚厚一摞数据。
　　李默点点头，抽出一张被红笔标记过的数据表，说道：“田教授，您看，这里是根据计算得出的，3天后晚上零点的行星准确坐标，它会运转到太空坐标位30206：6358256”
　　他拿出一支笔把太空坐标数据圈了起来，自信的说道：“只要我们提前把天眼的目光投向那里，一定可以发现蛛丝马迹。”
　　田教授点点头，他看着眼前这个自信十足的少年，这位少年哪里是一位天才啊，他简直是一位超级天才。田教授现在越来越羡慕老吴了，有一个这样的徒弟，也算是后继有人了。
　　“我早就准备好了。”田教授说着从抽屉里拿出两张机票，“晚上的飞机，这样子，明天上午我们就能达到贵州省黔南。”
　　说着，他又拿出一份文件，“我已经和他们约好了，预定时间3天后的晚上12点，天眼会为我们腾出1个小时的时间。”
　　“也不知道你给老吴下了什么迷魂药，他为了帮你约天眼可是破了老本了，要知道这种国家重器使用一次的代价可是很高的。”田教授语气羡慕的说道。
　　如果说互联网把远距离的交流变成了现实，那么飞机这种交通工具则把远距离的旅行变得简单了许多，不到3个小时，李默与田教授就出现在了贵阳。40分钟后，他们就到达了黔南。不到半天的时间跨越大半个地球，李默觉得现在国家的交通是越来越方便了。
　　贵州省黔南布依族苗族自治州平塘县克度镇。
　　一个接到通知匆匆赶来的年轻人开着一辆帝豪匆匆赶来，他摇下车窗问道：“二位就是田教授和李默同学吧？”
　　也难怪他能一眼就认出李默二人，周围虽然有许多游客，但是穿着正式且带有书生气质的人却不多。
　　“我姓田，想必你是清大老王的弟子吧。”田教授打量了一下年轻人。
　　“是，还好没有迟到太久，不然老师知道了非骂我不可。”年轻人连忙把二人让进车内，并做了解释。“连续在实验室值了两天班，睡过头了。”
　　“没事，我们也没等很久，还不知道你叫什么名字？”田教授坐在副驾驶上问道。
　　“我叫方波，清大王教授门下研究生毕业。”年轻人打着呵欠说道。
　　李默看他很疲惫，关切的问道：“要不要我帮你开车？”
　　方波摇摇头，“没事，这里的路我很熟悉。”
　　“我听老师说二人是因公出差?”方波好奇的问道，平日里他的老师很少让他接待别人，这次却在电话中再三交待他一定要把事情办好。
　　“也算是吧，这次来这里是为了使用天眼做一个实验。”田教授看着窗外的风景回答道。
　　方波眼神一亮，兴奋的说道：“用天眼做实验？”，“不会是3天后吧？”
　　田教授点点头。
　　“竟然是你们啊，我说谁有这么大面子可以让天眼从定标移开呢？”方波吃惊的说道，“每次天眼重新选定目标，都需要花费百万计的经费。”
　　田教授对天眼巨大的开销并不吃惊，淡淡的说：“我们在做一个重要的实验。”
　　“也是，科学是不能用金钱衡量的。”方波重重的点了点头，“观测对象是什么，能透漏一下吗？”
　　李默在后排出言拒绝，“暂时保密。”
　　“我晓得，我理解。”开着车的方波眼珠乱转。
　　“前面就是天眼了，不过我们这些人都把它称为大坑。”一边接受门口的安检，方波一边介绍道。
　　李默看向他指的方向，一个巨大的“锅”横在山间，一路行来，李默一直在思考为什么要把天眼设置在这么交通不便的地方。当看到它的一瞬间李默明白了，这里是天眼这种射电望远镜的最佳选址了。
　　这里四山环抱形成了一片天然的洼地，方便把多个射电球面望远镜聚集在一起。这里人烟稀少，有利于电子设备管理。眼前独特的喀斯特地貌造就了群山环抱洼地的的特点，可以阻止外界信号的干扰，使得测量更加精准。
　　他不得不佩服大自然的鬼斧神工，能创造出这么奇特的地形。也敬佩天眼设计师的独特眼光，这种超大型天线如果不利用好周围环境，后期维护将是一个难点。
　　三天后的晚上
　　接受过安检的李默和田教授一起来到了天眼的心脏，一位工程师拿着平板电脑走了过来。“我们已经根据你们的要求把天眼的的坐标提前锁定坐标30206：6358256，目前没有任何信号反馈。”
　　李默看看表，现在是11点50分，还有10分钟，未知行星就要与坐标重叠了。天眼就像一个拿着猎枪的猎人，静待兔子的到来。根据计算坐标30206：6358256反馈的信号，到达地球需要30分钟。
　　时间一分一秒的过去了。
　　12点30分显示屏上的信号依然是一条直线，说明着天眼没有在坐标上看到任何星体。数十位工作人员不停的调试着各种频率，按照李默的计算，现在未知行星早已经进入了天眼的“视线”内，但是为什么没有任何发现呢。
　　12点40分显示屏上的信号依然是一条直线.
　　12点50分显示屏上的信号依然是一条直线。
　　“嗒...嗒...”墙壁上的挂钟打破了室内的宁静，1点钟了，天眼依然没有探测到任何目标，田教授的脸色一片铁青。
　　刚才那位工程师仔细检查一排的屏幕上的数据，看到没有任何结果回馈，这才走了过来说道：“宇宙浩瀚，天文观测本来就不一定有结果。”
　　任务失败了，室内所有的人都在这么想。已经有工作人员拿着新任务的材料走了进来。

第95章 墨星
　　李默不能接受这样的结果，可是为什么会找不到呢，“等等！”他脑袋中灵光一闪，想到了什么。
　　房间内所有的人都把视线落在了他身上。
　　田教授满怀希望的眼神。
　　工程师惊讶的眼神。
　　所有人都在等待，等待着听这个年轻的少年要说些什么。
　　李默说：“请把天眼的频率调至2.91GHZ，灵敏度升至2000，锁定坐标30215：6358227。”
　　负责调试的操作人员摇了摇头，“这样也太冒险了，2.91HZ已经接近天眼的极限频率了.......”
　　“把调至2.91GHZ，灵敏度升至2000。马上！”工程师打断了他的话，不顾操作员的反对，发布调整命令。看着操作员投来的惊讶眼神，他苦笑着点了点头。操作员们并不知道，随着这项任务下达的还有一个来自等级很高的命令，只有四个字“全力配合”，工程师知道这种等级的人物下达的命令意味着什么。
　　况且天眼并不是没有以高频率工作过，在安装测试时，最高频率甚至达到了3GHZ。
　　“快！”他不断催促着操作员，因为现在时间已经来到了1点12分。
　　“频率调整2.91GHZ。”
　　“灵敏度2000。”
　　“调整中！”
　　操作员不断播报操作进程。
　　田教授紧张得闭上了双眼。
　　李默拳头紧握。
　　工程师几乎趴在了操作台前。
　　“调整完毕。”操作员终于把天眼调整到位。
　　现在时间是1点15分，预计31分钟后接收到反馈无线电波。
　　所有的人都紧盯着显示屏幕。
　　田教授从口袋中拿出一片药吞进口中。
　　李默的右手不由自主的颤抖了一下。
　　1点42分
　　1点43分
　　1点44分
　　1点45分
　　1点46分
　　“嘀...嘀...嘀...”轰鸣器响了，天眼接收到了返回的讯号，室内众人精神一震。
　　“坐标30215：6358227发现未知天体。”
　　“星体数据测算中...”
　　“我的天啊，未知天体竟有5个地球那么大，可以确定它正在围绕太阳做圆周运动，这是一颗全新的太阳系行星。”操作员着天眼给出的数据高喊道，一下子从椅子上跳了起来。
　　工程师拿着打印出的图谱，热泪盈眶，“竟然是真的，太阳系真的存在一颗未知的行星，我们创造了历史！”
　　“我们创造了历史！”室内众人高呼到。
　　李默在旁边静静的看着他们欢呼庆贺。
　　“恭喜你，小子你出名了。根据国际惯例你应该给这颗行星命一个名字。”田教授悄悄的来到他身边说道。
　　李默怔了一下，缓慢的说道：“就叫它墨星吧。”
　　“你不用再想想？要知道这可是一颗行星，不比那些小天体。”田教授对他这么快就取了名字感到吃惊。
　　李默摇摇头，“不用了，我觉得墨星很好听。”
　　“墨星，墨星，你别说，这名字还真不错。”田教授反复回味了一下。
　　李默起这个名字其实是经过深思熟虑的，墨子是我国古代的大科学家，这颗未知行星的的材质据他推测是由碳和石墨构成。取名墨星兼顾了两者之长，当然他还有自己的小心思，毕竟每个学天文的人，都有一个以自己的名字命名的星星的梦想。
　　翌日
　　在得知未知行星已经被李默发现了的消息后，吴教授命令他们立刻返回燕大，因为他知道这次的发现将轰动整个世界。
　　“拿着。”刚刚落座的李默接过了一串吴教授递过的钥匙。
　　吴教授喜气迎人的说道：“这是系里面奖励你的。”
　　“奖励我一套房子？”李默吃惊的问，燕大也太大方了吧。燕大附近一套3居室估计需要几百万吧。
　　吴教授当即有点哭笑不得，“你想什么呢，这是一套学校教职工宿舍的房子，学校奖励你在校期间，可以拥有免费的使用权。”
　　免费的使用权，李默吐了吐舌头，不过他正为下个学期的住宿发愁，教职工宿舍确实是最好的选择。
　　吴教授正色的说：“虽然你这次取得了一点小成绩...”他看到李默的眼睛紧盯着他。
　　“咳咳..”
　　“虽然你这次取得了不小的成绩，可是不能骄傲自满。”他纠正了自己的说法。
　　“下午会有华社的记者来采访你，这次的话题涉及到国外的天文台，你要做好准备。”吴教授还是对李默不是很放心。
　　李默点点头，“我会认真对待的。”
　　也许这正是吴教授这么着急的把他召回燕大的原因，新行星的发现这种重大新闻，应该在权威报纸上发布才可以毫无争议，特别是现在还有国外的同行在一旁虎视眈眈。
　　数学系，会议室。李默赶到的时候，会议室内已经挤满了，大家看到他的到来，纷纷让开一条道路，并投以注目礼。
　　可以看出这次华社对这次的采访异常重视，眼前这位精干的女记者人经常采访一些知名人士，李默不得不打起几分精神。
　　“李默同学你好，我们刚刚得知你发现一颗太阳系内的新行星，是吗？”女记者直奔主题的问道。
　　李默点点头，纠正女记者的说法：“我们是在太阳系中发现了一颗新的行星，不过这并不是我个人的功劳。”
　　李默的谦虚博得了女记者的好感，她点点头，又问道：“人类已经探索了太阳系数百年的时间，为什么会有行星还没被发现呢。”
　　“据我们的计算和观测，这颗行星由于独特的轨道和表面材质，所以才没有被人类发现。”李默回答道。
　　女记者好奇的问：“那你是怎么知道它的存在呢？”
　　这个女记者具备说二人转的潜质，她的的每一句话都是读者们想问的。
　　李默的目光看向远方，略带思索的回答道：“其实近年来，已经有天文学家根据小行星带的轨道异常，推测太阳系内很有可能存在着一个巨大的未知天体，只是他们一直没有发现。”
　　女记者又问道：“那为什么你能发现它呢？”
　　“因为我是一个数学家，世界万物都有可能会迷惑我们的双眼，但是数学不会。我通过数学模型计算出那颗行星的轨迹，最后又通过我国那台世界领先的天眼，才最终确定了它的存在。”李默详细介绍了发现行星的全过程。
　　“听说你给这颗行星命了一个好听的名字，是吗？”女记者追问道。
　　李默点点头，“根据太空星体命名规则，发现者可以为星体命名。”
　　“我把它命名为墨星。”
　　女记者问道：“李默的默吗？”
　　李默摇摇头说道：“墨子的墨。”
　　“好名字！”女记者称赞的说道，作为华国人她当然知道墨子是谁。
　　“那我们今天的采访就到这里，我还要回去赶稿。”女记者得到了自己需要的一手资料，马上告辞。
　　人人日报头版头条以《恭贺我国科学家李默发现太阳系新的行星-墨星》为标题，大幅报道了这个新闻。

第96章 望远镜火爆
　　美国NASA总部。
　　“Fack……！”一个主管模样的人站在大屏幕前情绪激动的说道：“我们拥有哈勃望远镜，我们拥有开普勒望远镜，我们的科技领先世界其他国家至少二十年，但这次这么重要的天文发现却被一个华国小子捷足先登了。我想说的是，你们在座的都是垃圾！”说着怒火中烧的他，拿起讲台上的水杯重重的摔在了地上。
　　台下坐着的众多科学家们都是神情沮丧的低着头，没有人敢在这个时候触他的霉头。
　　“这是继前苏国发射世界上第一颗太空卫星斯普特尼克1号之后，我们遭遇到的第一次重大失败。”
　　“我不能容忍这次的失败，耻辱！耻辱！耻辱！”，说着他露出了一丝狞笑，“本年度所有的预算削减20%，先生们和你们的游艇再见吧，当然这是你们应得的“奖励”。”
　　他摔门而去。
　　随着主管的离开，台下的科学家们开始议论纷纷。如果李默在这里，他可以发现角落里一个目露凶光的人正是Smith教授。
　　墨星的发现震动了整个世界，也振奋了整个华国。
　　王峰是一位北漂，同时也是天文爱好者，为了赚些“睡后收入”，他在淘宝上开了一家卖天文望远镜的店铺，但是国内的天文爱好者太少了，店铺的经营只能用惨淡来形容。
　　就在不久前，他还在为一件事情而发愁，他和女友都已经30多岁了，也到了谈婚论嫁的年龄。这些年他也屡屡“机会”向女友求婚，可是都被女朋友以条件不成熟拒绝了。
　　王峰自己也知道，条件不成熟其实是物质条件不成熟，在这个房似黄金的城市里，每月的房租就需要花费他们数千元。但是他的家庭也只是普通人家，并不能帮助他很多。如果结了婚，开销一定更大。
　　他愈发觉得，自己虽然不停的在努力，但是看不到明天的希望。所以今天本来是周末，正是平日里他对女友“献殷勤”的时候，他却仍然躺在床上。
　　“嘀嘀...”“嘀嘀...”“嘀嘀...”“嘀嘀...”
　　手机的信息提示音响个不停，他疑惑的打开手机，当即精神一振，因为他的网店卖爆了。
　　店小二：老板，星特朗80DX天文望远镜专业观星10000太空倍高倍高清入门级深空EQ已售出1件，收入990元。
　　店小二：老板，星特朗SLT127天文望远镜高倍专业观星10000深空高清已售出1件，收入3627元。
　　店小二：老板，天狼天文望远镜60TZ高倍高清专业观星深空小学生成人入门级已售出10件，收入3600元。
　　.......................................................
　　天文望远镜是网销上的冷门类目，特别是王峰这种不开直通车的卖家，平时一周能销售3到5台已是好成绩了。现在一个晚上他的存货卖掉了大半。
　　“嘀嘀...”店小二：老板，星特朗NexStar天文望远镜8SE自动寻星专业观星高清专业级已售出，收入12582元。
　　“我............!”王峰的差点激动的晕了过去，8SE自动寻星的天文望远镜虽然性能很好，但是外观落伍，自从他半年前进回来后，一台也没有卖掉。当然他之所以会进这种望远镜主要是因为利润高啊，几乎对半的利润。为了这事他没少遭到女朋友的嘲笑，说他进了一堆传家宝回来。但现在它竟然被卖出去了。
　　王峰怀着激动的心情打开店铺统计，“我的天啊！”他简直不敢相信自己的眼睛，一个晚上，他的店铺卖出去了621台望远镜，按照纯利润20%计算，这个晚上他竟然收入了10多万元。
　　“店铺为什么会卖爆呢？难道我长得帅？”王峰并不认为自己的网店广告做得有多好，他点开店铺的客户留言，一下子就明白是怎么回事了。
　　“老板，星特朗SLT127能看多远？”
　　“老板，天狼天文望远镜60TZ能看到墨星吗？”
　　“老板，我准备买20台星特朗80DX有优惠吗？”
　　看到最后一条留言，王峰刚刚平静下去的小心脏又猛烈的跳动起来，“我的亲爹嘞，20台，你就是我大爷。”
　　他找到准备买20台望远镜的那位大爷，哦，不，是客户的联系方式，酝酿了一下情绪，在输入框内打字道：亲爱的亲，由于本店店小利薄，一切商品均为正品。所以你的议价请求，小店暂时不接受。
　　“先试探一下，不行的话每台就给他降100元。”打着这样的盘算，王峰把信息发了出去。
　　“嘀嘀……”对方的信息回复很快。“哦……那就先发20台吧，找遍整个淘淘，也就你这家店有货。”客户的回复中显得有点无奈。
　　“嘀嘀……”店小二：老板，星特朗80DX天文望远镜专业观星10000太空倍高倍高清入门级深空EQ已售出20件，收入19800元。
　　“太爽快了，这大爷太爽快了。”王峰激动的握起了拳头。
　　可是一向冷清的望远镜市场怎么会这么火爆呢？听刚才那位“大爷”客户的意思，整个淘淘上天文望远镜都快卖断货了。
　　怀着这些疑问，王峰打开新闻网站。只看了一眼，他就全明白了，因为网站上的最瞩目的位置写着：我国科学家李默在太阳系内发现了一颗全新行星。
　　原来如此，华国人讲究的是再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。2010年音乐天才郎朗获得国际门德尔松大奖时，许多家长都把孩子送去学钢琴。后来莫大师获得诺贝尔文学奖后，他以前的作品销量激增了5倍，甚至还有旅行社组织了诺贝尔文学奖故居一日游。
　　新闻中，科学家李默发现了一颗新的行星，这势必会引起全民的天文爱好。
　　王峰知道自己发达的机会到了，他曾听淘淘群里的“大佬”们说过，一家淘淘店每年出一款爆品，就足够一年的花销了。
　　现在的天文观测热潮之下，他的淘淘店里几乎款款都成了爆品，还能不发达吗？
　　“嘀嘀……”店小二：系统提示，有客户催单，麻烦老板抓紧时间发货。
　　王峰一下子从“发达梦”中清醒过来，600多件快递，他一个人怎么能发完呢。

第97章 生物科目升级
　　“喂，小丽呀，快来帮忙啊！”王峰连忙给自己的女朋友打电话求助，让她速来帮忙。
　　也许是苦日子过多了，闻讯赶来的小丽，面对这么多订单的第一反应也和他一样，“我们要发达了。”
　　王峰在女友“崇拜”的目光中觉得他已经走上了人生巅峰。从来没有经历过“爆仓”的他并不知道打包600件商品意味着什么。
　　在打包了数十台望远镜后，小丽终于累得受不住了，她擦着汗轻声问道：“峰，我觉得我们应该再招聘一个打包员。”
　　一边在手机上回复客户的信息，王峰一边点头说道：“我这就把招聘信息PU到网上，不过我们还是要先把这600多台货发出去....。”
　　和幸福而又烦恼的王峰一样，蒙城一高的焦学风校长也是一面欢喜，一面苦恼。
　　当他从新闻上看到“科学家李默”这个名字的时候，第一反应就是“不会是我们学校保送的那个李默”吧。于是连忙把李默原来的班主任张老师召到办公室。
　　张老师当着他的面拨通了李默的电话。电话的对面那位曾经的蒙城一高学生爽快的承认了他就是报纸上的“科学家”。这可把焦学风校长乐坏了，他当即接过电话，隔空一顿猛夸，并盛情邀请李默有空的时候回母校“指导”一下师弟们。
　　最后在李默再三强调一定会回去的情况下，焦学风校长才依依不舍的挂掉了电话。他当即发出了校长指示，第一步：挂横幅，作为蒙城一高的老传统，遇到喜事挂横幅，便宜又实用。第二步：联系电视台的记者，把这个消息在本地媒体上扩散开，让别的高中也看看他们蒙城一高现在也“阔气了”。第三步....焦学风校长还没想好，因为接着大张旗鼓就要涉及到花销了，他作为一个“守成”型校长，能用1分钱办的事情，绝对不花2分钱。
　　就在焦学风校长准备实施自己的2步走战略时，教务处长拿着一份名单急匆匆的来到办公室。
　　他看着教务处长油腻的脑袋上挂着几滴汗水，不由的感到一阵恶心。这个教务处长是前任留给他的，平时自诩关系深厚，迎来送往的本事高超，从不把他这个校长放在眼里。遇到事情的时候，才会想起他。不过教务处长虽然业务不行，但是很少出现纰漏，一直让他没机会下手。
　　“什么事啊？”焦学风校长没有好气的问道。
　　教务处长用手擦了擦脑袋上的汗，语气夸张的说道：“大喜事，校长你看，下个学期有许多“公子”要转到我们学校。”说着他拿胖乎乎的小手指着纸上的名单，“徐睿，花山大酒店徐总的公子，章程，新锐科技章总的儿子。”“还有田芳，天天牧业田总的宝贝闺女，今年猪肉价格飞涨，田总的身家也是水涨船高。据说已经突破了亿元大关，啧啧。”教务处长的眼睛像饿狼一般闪着亮光。
　　焦学风皱着眉头看了看名单，一脸正气的问道：“这些同学的成绩都达到了我们一高的选拔线吗？”
　　听到校长提到成绩，教务处长一脸茫然。这些“公子”们如果成绩好，估计早已上省会去读书了。每年他也没少接收别的学校转校“差生”，焦校长从来没在这种事情上发表过反对意见。
　　“从今天起，我们蒙城一高要严格遵守教育局颁发的规章制度，对于没有达到分数线的学生，一个都不能收。”焦学风又说道。
　　“今天这是怎么了？”碰了一鼻子灰的教务处长拿着名单败兴而归，现在他发愁的是怎么向那几位“公子”的家长交代。
　　“我独坐须弥山巅，将万里浮云一眼看开。”焦学风觉得昨天晚上看的书上的这句话，实在太应景了。因为在教务处长来之前，教育局的周局长为了李默的事对他大家褒奖，隐约还透露出准备把今年的最佳校长给他。“小小的刁德一耐得我何！”
　　燕大，教职工宿舍。
　　李默很满意学校“送”他的这所房子，一室一厅一厨一卫，暖气空调，电视沙发一应俱全。最为关键的是这里很僻静，邻居也都是学校里的年轻讲师。
　　他躺在床上，把手机开了静音，心中默念“帕杰罗”。
　　灰雾弥漫，粉色的学习机出现了。
　　“嘀嘀…”新任务完成。
　　任务：探索宇宙吧，少年。
　　任务说明：宇宙过去同现在一样、将来也永远同现在一样，因为它不能变成什么另外的东西，也不会有什么宇宙以外的东西进入宇宙，引起变化。探索宇宙是一个文明提升自己的必经之路。
　　任务要求：发现，并成功向人类社会证明一颗未知星体的存在。
　　任务进度：100%
　　任务奖励：80000学科积分（已发放），一次普通抽奖。
　　人物属性：
　　1.数学等级:5（1500/200000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：0（0/100）
　　5.灵智等级：2+1
　　可用积分：80000
　　让李默惊喜的是灵智竟然升级1级，看来发现未知星球也能增加灵智。
　　80000积分并不能把他的数学等级升到6级，所以他决定把积分全加在生物学上。这样做主要有两方面的原因，第一：生物学的论文容易写，经常一个实验项目可以发布数十篇论文。第二：那个“渐冻症”少年让他意识到即使人类已经可以登上月球，但对于自身的研究却远远不够。
　　升级以后的属性为：
　　1.数学等级:5（1500/200000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：2+1
　　可用积分：0
　　系统提示：“恭喜您获得一次抽奖机会。”
　　立刻抽奖！
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.星际采矿车一辆。
　　2.星际护卫舰一艘。
　　3.黑洞穿梭器一台。
　　4.冷冻光子显微镜一台。
　　5.外星超酷玩具车一辆。
　　6.精力咖啡X10。
　　李默转动大转盘，指针飞速旋转。
　　“恭喜您获得冷冻光子显微镜一台。”

第98章 数论很美
　　又到了李默最喜欢的提问时间，这次他决定提一个不一样的问题。
　　“我可以提问了吗？”李默问道。
　　灰雾中传来帕杰罗人的声音，“请提问。”
　　“这次我的问题是你们帕杰罗文明最厉害的武器是什么？”李默问道，目前地球上威力最大武器莫过于核武，一枚原子弹，可以让一座城市化为灰烬。人类的科技发展史，其实就是武器的发展史，科技等级越高，武器的威力越大。
　　帕杰罗人犹豫了片刻，问道：“请问你问题中的最厉害，是指武器的威力，还是便捷易用性，还是其它方面？”
　　“武器的不可抵挡性。”李默直截了当的说，现在地球上威力最大的武器原子弹，但是如果缺乏投掷手段，也只能作为一种纸面上的威胁。
　　“那我们最不可抵挡的武器是空矢量周。”帕杰罗人这次没有任何犹豫的回答道。
　　空矢量周是外星名次吗？李默问道：“你可以解释一下这个名词吗？”
　　“空矢量周是一种规律武器，被攻击者所在的时空物理规律将会被改变。”大脑袋帕杰罗人说道，“比如在万有引力的作用下，人类不会飞出地球。但是如果遭到空矢量周的攻击，原本的物理规律被改变，万有引力规律失效，人就有可能直接向外太空。”
　　听到大脑袋帕杰罗人的描述，李默有点不寒而栗，文明生物不同于普通生物的区别就是可以利用宇宙各种规律，制作不同的工具，强大自己。如果失去了原本的宇宙规律，人类的生存技巧也许还比不上一只普通的兔子。空矢量周的威力可见一斑。
　　这时李默突然想起了什么似的，皱了皱眉头，问道：“我还可以提一个小问题吗？”
　　“这次你的生物和灵智都得到了升级，根据规则，你有两次提问机会。”灰雾中的帕杰罗人一板一眼的回答道。
　　李默问道：“这几次的大转盘抽奖是不是你在幕后操纵？”现在学习系统发布的新任务和抽奖的奖品实在是太契合了，上次的任务是发现一颗未知行星，抽奖的奖品是宇宙量子波动监听器。如果没有“奖品”监听器，他永远也不可能发现墨星的存在。所以李默觉得这其中必有蹊跷。
　　“我曾今告诉过你，这个学习系统并不是帕杰罗人的作品，而是从一个更高等级文明那里得到的。根据宇宙文明法通则，高等级文明不能向低等级文明故意隐藏问题的实质。”帕杰罗人回答道。
　　“那到底是不是你在幕后操纵的？”李默没有听明白。
　　大脑袋帕杰罗人这次直接回答道：“不是。”
　　李默这才放下心来，他可不想成为游戏中的剧情人物一样，任何事都是别人设定好的，即使这里的别人是一个高等级文明。
　　“新任务发布！”
　　结束了提问的李默立刻接到了新的任务。
　　新任务：跨学科吧，少年。
　　任务描述：宇宙规律是相通的，一位真正的天才科学家不能把目光只凝聚在一个科目之上，地球物理学之父牛顿在数学上提出了微积分，在物理学上提出了牛顿运动定律，在经济学上提出了金本位。
　　任务要求：发表十篇生物学论文。
　　任务时限：20天。
　　任务奖励：80000学科积分，普通抽奖一次。
　　“十篇生物学论文？”李默摇了摇头，他愈发觉得这个学习系统喜欢以十计数了。现在要做的是向学校申请第二学科。
　　无木不成林，无巧不成书。就在李默决定申请学习生物学时，吴教授电话打了过来。
　　“喂，快开学了，你到我的办公室来，安排一下你这个学期的学习计划。”
　　整个春节期间，李默一直忙着研究墨星，甚至连大年30也是在图书馆中渡过的。吴教授看不过去了，在除夕的晚上把他“邀请”到家中做客。师母做了一大桌子好吃的。经过这顿饭，李默自觉和吴教授的关系拉近很多，有时师母还不时的到单身宿舍帮他整理房间。
　　李默经过楼下的小超市，顺手买了2斤橘子，礼轻人意重，他准备给吴教授带去。
　　“李默来了啊，你提的是橘子？”进入数学系，不时的有老师进出，他们大都认识李默。
　　“王老师，橘子您来一颗？”李默见者有份，主动想让。
　　还没等李默说完，王老师直接从袋子里拿走了一颗橘子，一边剥皮一边说：“我可是要沾沾你的喜气的。”
　　“周老师，橘子您也来一颗？”周老师看到他们，也走了过来。
　　“吴教授，我来了。”李默直接推开办公室的门。
　　吴教授正戴着眼镜，在书桌前看文章，抬起头看了看，问道：“你手中提的是什么？”
　　李默扬了扬手中的袋子，回答道：“我给您买了一袋....是一个橘子。”他本来想说一袋橘子的，发现袋子里只有一个橘子了，连忙改口。
　　吴教授有点哭笑不得的说道：“好，我就接受了你这个新年礼物。”说着他接过橘子，剥了起来，“你别说，还真甜。”
　　李默不好意思的挠了挠头说道：“我其实是买了一袋，路上被王老师他们分吃了...”
　　“哈哈哈哈哈”
　　吃完橘子的吴教授脸色一正，端过2杯热水放在桌上，看着李默问道：“这个学期你有什么打算，数学你准备钻研哪个方面？”
　　李默对于这个问题早已深思熟虑，他回答道：“我准备向数论方面发展。”
　　吴教授点点头说道：“年轻人注重基础是好的，数论是纯粹数学的分支，它是数学原理的基础。因为它的内涵会因不同的人而变得简单或复杂。对于小学生而言，数论就是整数、小数、分数和加减乘除，理解起来不费吹灰之力。对于数学大家们而言，数论却是诸如费马定理、哥德巴赫猜想、黎曼猜想。”
　　吴教授停顿了一下，喝了口茶，又接着说道：“你喜欢研究基础是好事，不过可要做好心理准备，数论可是很难出成果的，有多少数学大家研究数论都无功而返，就是因为它是基础，百年来几乎被人研究透了。”
　　李默点点头说道：“我知道，研究数论主要是我个人的爱好，我觉得它很美。”

第99章 辅修
　　“很美?”吴教授听到这个词语不觉的怔了一下。他这才想起自己当年选择数学也是因为被它的魅力吸引了，只是这么多年过去了，功利心早已磨灭曾经的理想。这些年为了荣誉，他选择的课题都是那些容易出成绩的课题。
　　他看着眼前这个略显稚嫩的少年，点了点头说道：“我尊重你的选择，不过我在数论上的造诣并不高，所以以后的学习只能依靠你自己了。”
　　李默的脑袋中存在着一个神秘的学习辅助系统，所以他并不需要别人的辅导。
　　“吴教授，我准备辅修生物学。”李默说出了自己的想法。
　　“你想研究生物学？”吴教授疑惑的问道。他不希望自己的弟子把精力分散在数学之外的领域。
　　李默点点头诚恳的说道：“我觉得在数学之外选择一个新的方向可以拓宽视野，老师请放心，我不会放松在数学领域的学习的。”
　　“也许我这位学生真的是天才呢。”想到这吴教授的脸色舒缓了一下，问道：“你准备选择哪个生物专业？”
　　李默早已想好了，他回答道：“细胞生物学，不知道我们学校辅修专业需要什么条件吗？”
　　“燕大在辅修专业上实行的是绩点制，只要你绩点达标了，就可以直接向学院申请第二专业了。”吴教授说道。
　　听到吴教授这也说，李默放下心来，因为自己的成绩门门满分，绩点肯定可以达标。
　　“不过你既然选择了第二专业，我也向你提出一个要求，那就是这个学期在数学顶级期刊上再发表一篇论文。”吴教授觉得不能让自己的学生在数学上有丝毫的松懈。
　　李默点点头，即使吴教授不提这个要求，他也会这么做的，因为学习如逆水行舟，不进则退。
　　“我会让系里给你开一份证明，你拿着材料直接去生命科学院申请吧。”说着，吴教授拿起办公桌上的电话，把事情在电话对助理吩咐了一遍。
　　谈完正事，吴教授也放开了自己老师的架子，面带慈祥的问道：“这几天怎么没去家里吃饭，你师母可是念叨了好几次？”
　　李默也笑着回答：“刚开学事情有点忙，并且总是打扰您们也不太好。”
　　“这是说的什么话，什么叫打扰，你师母可是把你看成了自己的孩子。”吴教授假装生气的板起脸说道。
　　李默只得点头。
　　“唉，其实你师母也是想起了我们的儿子，你也不是外人，我这个老头子今天就给你絮叨一下家常。”吴教授说道。
　　“我们曾经也有一个儿子，20岁的时候去了国外读书，结果在那里发生了意外，再也没有回来了。”
　　“从此之后，你师母的精神就不太好，所以有空你就多去家里坐一坐吧。”
　　面对吴教授的请求，李默点了点头。初次登吴教授家的门，他就觉得师母的态度过于热情，没想到其中有这样的隐情。
　　吴教授又想了一下说道：“这次你的在天文上的重大发现，估计国家和学校都会对你进行物质和精神上的奖励。不过有一点我以一个过来人的身份对你进行一下交待。”
　　李默点点头，一幅洗耳恭听的模样，他知道吴教授将要说的话是金玉良言。
　　“不管国家和学校给你什么荣誉，你都要安心接受，不准推辞，更不要耍性子不出席颁奖会。虽然这些俗务会耽误你很多时间，但是一个真正的科学家，只依靠头脑是不行的。比如这次的天眼之行，你是不是深有感触。”吴教授语重心长的说道。
　　经过超算和天眼之行，李默对吴教授在学界的能量算是有了明确的认识，他说道：“这还要多谢老师在其中的帮助。”
　　吴教授摇了摇头说道：“这是老师这么多年来在学界为人处世积累的人脉，科学界也是一个大圈，师生校友甚至一起工作过的同事都将是你的资源。虽然这种现象并不好，但是为了一个好的目的，我们没法选择。”
　　李默在内心想到了一句话：“打不过就加入吗？”
　　“我不希望你做一个孤人，因为孤人从来没有好下场。”吴教授对于这个弟子可以说是掏心掏肺，他见过太多天赋异禀的学生因为性格不合群而陨落。
　　李默这次郑重的表态：“请老师放心，我不是那么不通俗事的人。”
　　两人正在闲聊着，“嘚嘚……”助理敲开了办公室的门。
　　她把一份材料递了过来，说道：“吴教授，这是您要的材料。”
　　吴教授把材料直接递给了李默，“你先去吧，我会给学工办的主任打电话的。”
　　做事不喜欢拖拉的李默，离开了数学大楼直接来到学工办，由于刚开学学工办内人流不断，不时的有学生前来办理各种手续。
　　他拿着资料看着前面拥挤的人群，本能的向后退缩。
　　“喂，就是背书包的那位学生，这里有空，过来吧。”旁边一个学工办老师刚办完一份手续，看到李默“躲在”人群后，向他打招呼。
　　李默连忙走了过来，把材料递了上去，“是你啊!上学期报道迟到的那位新生？”这个学工办老师看到他的脸，眼神一亮。
　　“你是新生报到接待大厅里的素衣小姐姐，怎么在这里？”李默的过目不忘让他一下子就认出来这位他报到时遇到的女孩。不过那时是夏季，女孩穿的是素衣。而今天女孩穿了一身的西装制服，显得格外干练。
　　“素衣女孩”见李默也认出了自己，显得有点吃惊的说道：“我还以为整个燕大就我自己会过目不忘呢，没想到你的记忆力也这么好。我叫秦素素，学校里的一块砖，哪里需要哪里搬。”
　　“我叫李默，在读研究生。”李默也做了自我介绍。
　　秦素素接过资料问道：“你今天来是准备做什么呢？”
　　“我想修第二专业。”李默回答道。
　　秦素素一脸吃惊，她知道眼前这位学生几个月前才刚刚入学。于是她仔细的查看李默递过的材料，当看到上面写着“数学系本科毕业，在读研究生”时，她更加抑制不住自己的吃惊的表情了。

第100章 辅导员大飞
　　“你竟然已经本科毕业了？”秦素素略带吃惊的问道。燕大实行的是严进严出的治学策略，许多不努力的学生在大四还依然会为毕业而发愁，眼前这个长相稚嫩的学生竟然一个学期就毕业了，这让她简直不敢相信。
　　“我学习比较好吧。”李默嘿嘿一笑，现在他已经懒得做解释了。
　　“哦...”，秦素素半信半疑，一个学期就可以毕业，那说明学习不是一般的好。
　　“辅修生物细胞学对吗？”秦素素核对着材料问道。
　　李默点头确认。
　　然后，秦素素在电脑中操作了一阵，把几个表格打印了出来，“请在这里签上你的名字子，然后带着这几份表去生命科学院的教务处报道就可以了。”
　　生命科学院在燕大校园的另一端，李默骑着共享单车一路飞扬。
　　“嘀嘀……”手机响了。
　　他停下单车，打开手机，不由的皱起了眉头。信息竟然是他安装在小山实验室中，那台正在自动运行的宇宙量子波动监听器发送过来的。信息中说它又发现了一颗不存在于人类数据库的星体，但是体型很小，李默估计了一下数据，只有一颗陨石那么大。
　　“看样子只是太空中一颗过路的陨石。”李默收起手机，估计是这台监听器的敏感度太高了吧。
　　生命科学院大楼是一栋中西合璧的建筑，相比较数学大楼的古朴，它显得更加现代。西式的明亮玻璃幕墙搭配中式庑殿式的屋脊，也显示出它与这个时代的纠缠。
　　干净的大理石台阶上，不断有来去匆匆的学生们路过。看着他们急匆匆的样子，就知道生物学的难度还是很大的。并且燕大生物可以说是全华国最难的本科专业，每年都有不少学生申请转系。
　　“学工办，多媒体室，...教务处...”，李默敲了一下门，一位短发女学生正好推门而出，差点装在一起，二人报以偶遇的微笑。
　　“老师，你好，我是申请辅修专业的学生。”李默走向前，对一个年轻得像学生一样的老师说道。“这是我的资料，您看看。”
　　教务处老师接过资料，念了一下上面的名字，“李默，数学系李默？”她好像对这个名字有点印象，皱着眉头想了一下，“啊...你就是那位墨星的发现者吧？”她开口问道。
　　“是我，今天我来是想辅修生物细胞学，老师能把手续办一下吗？”李默微笑的说道。
　　教务处老师意识到了自己的失态，拿起几份材料，然后在电脑中查询了一下，问道：“你是想从大一的课程开始学起吗？”
　　“是的。”李默回答道。
　　“那好，我就把你编入4班吧，这是4班的辅导员和班主任的联系方式，这是课程表，这是听课证。我帮你放进档案袋吧。”教务处老师的业务很熟练，很快就把事情办好了。
　　李默接过档案袋，说了一声：“谢谢！”正要转身离开。
　　“那...李默同学，你能帮我签个名吗？”教务处老师有点不好意思的问道。
　　李默点点头，接过她的笔记本，在上面书写了自己的名字。
　　“辅导员的电话...”李默坐在生命科学院旁的亭子里，检查一下证件，他觉得有点好笑：“我这样子算是新生吗？”
　　不过该有的礼节还是要有的，他拨通了上面的电话，电话很快接通。
　　“喂，你小子还敢骚扰我，看我XX等回去不收拾你！”一口地道的京腔夹杂着粗话从听筒传出。
　　李默沉默了片刻...组织了一下语言，说道：“辅导员，你好，我是刚选修辅修生物细胞的同学，我叫李默，是教务处老师给的号码。”
　　电话对面沉默了许久。
　　“你好我是4班的辅导员大飞，刚才是在和一个以前的老朋友开玩笑呢。”辅导员大飞解释道，“你在哪里，我们见见面吧？”
　　“见见面？”李默皱了皱眉头，不过还是答应了下来，“生命科学院大楼旁的小亭子里。”
　　“好...”
　　看样子还要等一会，李默打开书包拿出早已准备好的生物书看了起来。生物学是一门古老而又新兴的学科，古老是因为先秦时期，就有古人开始研究生物了。新兴是说随着近代解剖和显微镜的发展，生物学的发展才进入了新时代。
　　“喂，同学，你是李默吧？”不知道什么时间，一个高大的男生站在了他的面前。
　　李默连忙起身说道：“你好，我是李默。”
　　他的双手被来者紧紧的握了起来，“我就是4班的辅导员大飞，欢迎你，李默同学。”
　　李默有点惊讶于这位辅导员的过分热情，暗想难道他认出了自己？
　　“没想到竟然有同学选择辅修生物，这让我太感动了。”还没等李默提出自己的疑问，大飞就滔滔不绝的说了起来。“你知道吗，只是经过1个学期的磨练，我们班就有2名同学转系了，这说明我这个辅导员做的不称职啊，太让我伤心了。”
　　说着大飞转过身去，背着双手说道：“虽然我们学生物的没什么前途，将来不是当老师就是进药厂，虽然我们学生物的很辛苦，通宵做实验那是家常便饭。但是生物多有趣啊，你说现在这些学生都不明白吗？”
　　李默觉得他的行为有点不正常，不过他说的话倒是实话，也就随声附和了一句：“生物学确实很有趣。”
　　大飞两眼放光的看着他：“你从今天起就是我的兄弟了...在这4，9城提起我大飞没有不认识的。”
　　这完全是一幅小流氓的做派啊。李默心想。
　　“不过你能主动来，说明觉悟很高啊，走...我带你去宿舍和班里的同学们认识一下。”大飞直接把李默拉上单车。
　　“这个辅导员确实有问题。”坐在单车后座的李默已经确认了。按照他妈妈教给他的“常识”第108条：永远不要同一个脑子有问题的人争论任何问题。所以他老老实实的坐在单车上。

第101章 美国，西部
　　一个高个男生骑着单车，后座坐着一个背书包的男生。高个男生嘴里还不时发出：“嘟嘟...”的铃声。
　　李默觉得自己实在是没脸了....太尴尬了。
　　好在燕大的风气很开放，路边的同学并没有对他们投以异样的眼光，甚至有女生还竖起来大拇指。
　　十分钟...李默有生以来最尴尬的十分钟，就这样过去了。
　　“走，我们4班的宿舍在2楼。”大飞要伸手去拉李默的手，被他轻巧的躲过了。他决定以后和这位奇怪的辅导员保持最少5公分的距离。
　　“同学们好！”大飞直接推开一间宿舍。宿舍房间内有4张上下床铺，上面是床，下面是书桌，桌子上都堆满了书本，墙壁上还贴着一张巨大的细胞结构图。
　　“飞哥来了，快请坐。”宿舍内几位正在看书的同学，立刻放下了书本，站起来热情打招呼。看来这位辅导员在学生之间的威信还不错。
　　“不忙，不忙...”大飞摆了摆手，“今天有个大喜事要告诉大家，你们先把我们班的同学都召集过来，当然女生就算了。。”
　　“来，坐下。”大飞帮李默搬了一把椅子，“今天你是主角。”
　　不一会，宿舍就挤满了4班的同学。
　　大飞看人也来得差不多了，大声说道：“我们班迎来了一位新同学，大家先呱唧呱唧。”
　　同学们都开始鼓掌，大飞用眼神示意了一下李默。
　　李默略显尴尬，只得站起来自我介绍道：“大家好，我是选择辅修生物的李默。”
　　“李默...你是不是发现墨星的那位同学啊？”人群中有人认出看他。“听说那个李默就是我们燕大数学系的同学。”
　　还是被人发现了，李默只得点了点头。
　　班里的同学们一时都群情激昂。
　　“我们班转来了一位大神。”
　　“墨星的李默，太牛了...”
　　这个李默很有名气？大飞看着同学们的态度，有点迷糊了。这时一位同学拿出了一张报纸递了过来，报纸上刊登者李默的大幅照片，后面还写着：华国科学家。
　　大飞这才明白过来，有点吃惊的说道：“牛啊，小子，带艺投师啊。”
　　李默摸了一下头，笑着说：“生物只是辅修...我现在是在读研究生。”
　　大飞并没有生气他的隐瞒，而是拍了拍手说道：“只要入了4班，那就是我大飞的朋友。”
　　这一场“新生见面会”在李默的再三要求下结束了，大飞还准备把李默用单车驮去图书馆，被他以想锻炼身体的借口拒绝了。
　　图书馆那么多人，李默可没脸和大飞骑着单车出现在那里。
　　“嘀嘀...”出了生物宿舍门的李默，拨通了留在小山实验室里大勇的手机。
　　“实验室内一切正常吗？”李默问道。
　　大勇在电话里回答道：“一切正常。”
　　“那辛苦你们两个了，整天守在那里。”李默觉得自己对实验室的关心太少了，但是他又抽不开身。
　　大勇回答道：“不辛苦，任总又派了一个专业的安保团队入驻了。”
　　“专业安保团队？”李默记得自己没有向任总提出过这个请求啊，难道仅仅是一番好意？
　　挂掉电话，李默沉思了片刻，为华的任总没打招呼就派人入驻了实验室。这种行为让他觉得隐私受到了侵犯，特别是实验室内还有那台一直运行的外星设备。
　　也许是时间组织自己的团队了。
　　美国，西部。
　　SMITH教授独自驾着车行走在一个荒凉的小路上，他眉头紧皱，嘴里不时的嘟囔着：“我这是为了A国，并不是在犯罪。”
　　他已经在这条小路上行驶了十几公里，依然没有走到尽头，突然前面的路中央出现了一个路障。
　　SMITH舒了口气，打开车门，下了车。
　　他走到路障的左侧，打开一个隐蔽得很好的盒子，盒子里装着一个数字键盘。
　　SMITH拿出手机拨打了一个保密号码，电话接通了，但并没有人说话，只有一个机械的女声报出了一组数字。他把数字小心的输入键盘，路障缓缓升起。
　　顺利通过路障，SMITH教授再次上路，通过后视镜，看到路障已经缓缓落下，他知道刚才输密码时，至少有5个枪口正对着他。
　　放慢车速，他拿过放在一旁的手机看了一眼。果然，没有一点信号，传言是真的，过了路障就进入了卫星屏蔽区。
　　这时路边常见的粮食作物已经被荒草所代替，SMITH教授有点后悔这次的拜访了，他想后退回去，但是又不知道将会面对什么。
　　就在他犹豫不决的时候，路走到了尽头。
　　路的尽头是一所白色的小别墅。
　　还没等的他停下车，别墅的门缓慢的打开了。
　　一位身着黑西装带着耳机和墨镜的年轻人迎了上来，年轻人对着耳机说了句：“BOSS，客人到了。”
　　随后他走到SMITH教授跟前，“跟我来。”
　　别墅的游泳池中有几只野鸭在游泳，发出的“嘎嘎”声，成为这所别墅唯一的声响。
　　年轻人推开别墅的大门，做了一个请的姿势，SMITH教授整理了一下领结，迈步踏进门内。大厅内坐着一位古稀老人，手臂上还吊着点滴。
　　他身后的门无声无息的关闭了，年轻人并没有跟进来。
　　阳光洒落在波西米亚地毯上，花纹显得格外清晰。
　　“J先生，我来了。”SMITH教授对着仿佛睡着的老人轻声的说道。
　　古稀老人缓慢的睁开眼，嘴角蠕动了几下，声音终于传了出来：“材料拿来了?”。这声音嘶哑而又刺耳，仿佛有深入人心的魔力。
　　短短的几个字让SMITH教授打了哆嗦，他掏出包里的一份文件递了上去。
　　老人并没有打开文件，而是用眼睛直盯着他，问道：“你确定吗？”
　　SMITH教授觉得自己仿佛被一头饿狼盯着一般，忍耐着内心的恐惧，点了点头说道：“确定。”
　　“你走吧。”老人又闭上了双眼，躺回了椅子上。
　　SMITH教授鞠了一个躬，慢慢倒退着出了大厅。
　　不知不觉，短短的几分钟，他的额头上就出了许多汗水，拿出手帕，擦拭了一下。

第102章 惊喜
　　由于学习辅助系统的生物等级已经被李默升到了4级，并且具备过目不忘的属性。大一的生物课本上的知识对他来说太简单了。
　　一个上午的时间，图书馆的书桌上就堆满了他看过的生物教材书。
　　下午，李默把大一所学的所有生物教材都借了出来，他决定试一试自己的学习速度。
　　生物学教材都是是概念理论加计算，这对于数学系出身的他简直如鱼得水。
　　晚饭前，他已经把大一所有的生物教材都印在了脑子里。这种机械式的记忆也仅限于应付考试，要做到融会贯通，他还差得很远。
　　“喂，李默，你手机怎么关机了？”正在书桌前闭目“消化”的李默被人轻轻推了一下。
　　他睁开眼，来人是吴教授的一位研究生，也算是李默的师兄了。
　　“我叫张伟，吴教授有事找你，你手机关机了，让我好找。”这位师兄说话很简洁。
　　李默拿出口袋中的手机，果然，手机不知道什么时间电量耗尽了。他在图书馆一直开着静音，没有注意到。
　　看他没有反应，张伟师兄一把拉起他向外走去，“别看手机了，吴教授该着急了。”
　　李默知道，吴教授是一个很稳重的人，能让他这么着急的派师兄出来找自己，一定是发生了什么大事。不过他的桌子上还有那么多看过的生物书需要整理。
　　“稍等我一下。”李默挣脱师兄的手，返回书桌，把满桌书籍简单的整理了一下，就还了回去，然后把自己的笔记小心地放进了书包里。
　　“你……”看着李默不紧不慢的收拾着东西，张伟有点郁闷，却没有办法，只得催促道：“吴教授可是很着急，我们快点吧。”
　　“我知道，马上就好了。”做完这一切，李默这才回过头，对旁边犹如热锅蚂蚁的张伟说道：“师兄，我们可以走了。”
　　李默跟随着张伟来到吴教授办公室的时候，吴教授正在办公室内来回渡着步。看到二人进来，吴教授倒了杯水，在办公桌前慢慢坐了下来，他细细品了一口茶水说道：“张伟，你先出去吧。我和你师弟有事情商讨。”
　　“是！”张伟退了出去，随后关上了办公室的门。
　　吴教授并没有理会李默，而是戴上眼镜，拿起办公桌上的一份文件慢慢看了起来。
　　“这是在生气？”李默心中暗想。他上前轻声解释道：“吴老师，我在图书馆看书，不知道手机没电了。”
　　“一个成年人是不会为自己的错误寻找借口的。”吴教授的态度有点软化，摘下眼镜说道。
　　李默连连点头，“是，是，下次不会了。”
　　吴教授起身递过一份文件，笑着说：“也许这是我最后一次有资格教训你了，等颁奖仪式完成，我想教训你都需要三思了。”
　　李默有点不明白他的意思，只是接过文件，上面赫然写着《关于李默同志获得国家自然科学奖的通知》。翻阅了一下，上面记录着他破解的两道世界难题，最后是这次的墨星发现，不过在文件中并没有标注奖项。
　　“国家自然科学奖”是华国授予在基础研究和应用基础研究中，阐明自然现象、特征和规律、做出重大科学发现的公民的最高奖项了。
　　李默虽然知道这次的墨星发现会给自己带来许多荣誉，可是“国家自然科学奖”这种档次的奖项却是他万万没想染指的。因为这个奖项一般授予的对象都是做出重大科学发现的学界大佬，其中有很多是知名的两院院士。
　　他作为一位初出茅庐的“学界新人”怎么可能获得这种奖项呢，李默压抑着内心激动的心情，用疑惑的眼神看着吴教授。
　　吴教授又喝了一口水，笑着说：“我也没想到上面对这次的墨星发现这么重视。”
　　“你也别这样盯着我看，这份材料并不是我做的，而是上面的同志直接送过来的，当时我的心情和你现在差不多。”吴教授知道李默在想些什么。
　　“啧啧，让一个刚18岁的研究生，获得国家自然科学奖，这种魄力也是非同一般。”吴教授眼神放光，仿佛年轻了几分。
　　夕阳这时透过玻璃穿透进来，给办公室内渡上了几分金色。
　　吴教授接连喝了两口水，看到李默依然盯着自己看，觉得自己应该多解释一些，以免这位“笨”徒弟做出什么不合时宜的事情。
　　他招了招手，李默走到办公桌前。
　　吴教授说道：“据说这次自然奖的竞争很激烈，我们学校也是例行公事把你作为候选人报上去的。”
　　“墨星的发现，可以说是近些年我们华国最重大的天文发现，可是你的资历太浅了。而今年物理和生物学方面有两位大佬正好都做出了重大突破，评委们对何人当选争执不下。所以就把你们三人的名字都报了上去。”
　　“他们觉得上面会在另外两人中选择一位作为今年的奖项得主，没想到名单又被送了回来。名单上，你的名字被圈了起来，后面还写了一句话，具体是什么我就不知道了。”
　　“据说笔迹是这位先生的。”说着吴教授用手指沾水，在桌面上写了一个名字。
　　李默凑近一看，大吃一惊，他经常在新闻节目中见到这位老人家。没想到自己这次的得奖竟然是他“亲赐”的。
　　吴教授略带羡慕的说道：“你是赶上了好机遇了，现在上面对青年人才非常重视。”
　　李默有点感动，没想到每天那么多国家大事，那位老人家还这么关心科学界发生的事情。
　　“下个月十号就是颁奖日期了，据说还要全国直播，你要做好准备。”吴教授交待烦。
　　李默有点迷糊的问道：“准备什么？”
　　“准备……”吴教授发现自己也没有经历过这种档次的直播颁奖晚会。
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”吴教授想到一个主意，“你先把这两年的颁奖晚会看一遍，估计过几天电视台也会派专人对你进行指导的。”

第103章 芳草地
　　回到了宿舍的李默，仍然对这个“大消息”感到震惊。作为华国的新生一代，从小他心中都有一个科学家梦。
　　在小学时，老师布置了一篇作文，标题是“你的理想是什么？”李默在作文中写道：自己希望将来做一位科学家。但是随着年纪的增长，特别是初中时的“数学不及格”，他觉得自己离这个梦想越来越远了。
　　没想到现在这个梦想终于要实现了，虽然有媒体在报纸上，已经把他称为了科学家，不过那毕竟没有得到“官方”的肯定。
　　现在这一天就要到来了，国家自然科学奖，能获得的人肯定是成色十足的科学家。一向对荣誉看得很淡的李默也无法抑制自己内心的激动了。
　　他拿起书桌上的课本，发现自己竟然无法进入阅读状态。
　　“要不要去买套新衣服呢？”，李默这时才发现自己来燕大之后，还没有买过衣服。合身的几套衣服也都显得有些老旧了，虽然他并不是一个喜新厌旧的人，但是一套得体的服装也是对于这个荣誉的一种尊重。
　　这时的他想起了英飒飒，那个本地女孩。
　　“班长，有空吗？”李默微信震了一下她。
　　女孩消息回复的很快。
　　“有空呀，什么事？”
　　李默在微信上敲了几个字，“我想去买衣服，能陪我一起去吗？”
　　“好呀，什么时间？”英飒飒神速的回复。
　　李默问道：“现在？”
　　“你开车？”英飒飒知道李默有台五菱宏光，她见他在校园里开过。
　　“车不在学校。”李默回答道，五菱宏光留在小山实验室了。
　　“那我开车。”英飒飒回答道。
　　得到了准确的回复，李默放下了手机，“英飒飒竟然也有车。”
　　“嘀嘀...嘀嘀...”英飒飒的电话，“我在楼下，快下来吧。”
　　这么快，李默没想到英飒飒来得这么快，来不及梳洗一下。他顺手拿起桌子上的两瓶奶茶，背着书包下了楼。
　　一亮橘红色的POLO停在楼下，英飒飒趴在方向盘上同他挥手致意。她今天上身穿着一个短款的小薄袄，下身黑色打底裤，显得身材格外的好。
　　“几天不见，她好像有点瘦了。”李默有意识的移开了自己的目光。
　　“你还会开车啊？”他上了副驾驶座，把手中的奶茶送上，开口问道。
　　英飒飒皱了皱鼻子说道：“高考后我爸非逼着我学，说是以后我可以自己开车回家，但是现在每次都是他派人来接的，气死人了。”
　　李默噗嗤一笑，女儿是爸爸的小棉袄，这种事英叔叔做得出。
　　“你准备去哪里买衣服？”英飒飒撩了一下刘海，瞪大眼睛盯着他问道。
　　李默摇摇头，然后问道：“去商场？”
　　他的衣服都是他妈妈从蒙城的商场里买来的，现在他需要在燕京买衣服，自然也是去商场了。
　　“好吧。”英飒飒白了他一眼，就知道这个书呆子不知道去哪里买，她松开手刹，一脚油门，“出发了。”
　　李默发现她的车技还是很不错的，红绿灯知道停，斑马线会礼让，甚至看到前车突然亮了刹车灯，她也会跟着刹车。
　　“我们这是去哪？”李默看着窗外的车水马龙问道。
　　英飒飒一面应付着后面的加塞车，一面回答道：“芳草地，那里的衣服还行。”
　　芳草地，这个名字不错，有点像老家小巷子里卖衣服的那种小店，价格估计不会太贵。李默心中松了一口气，他并不愿意花费过多的金钱在衣服上。
　　由于英飒飒“高超”的开车技术，芳草地很快就到了。
　　下了车，一个时尚气息十足的高大玻璃幕墙式的百货商场出现在眼前，巨幅的海报，五彩的灯光。这很明显是一个上档次的百货大楼。
　　看着面前的大厅洁亮光明，李默有点回过头来问道：“这里就是芳草地？”
　　英飒飒有点不明白他为什么有这样的疑问，随口回答道：“是啊，这家我来了很多次，衣服质量和服务态度都很好。”
　　李默内心很无奈，说好的小商店呢，不过既来之则安之。他跟在英飒飒身后进了大楼。
　　“这家店我爸经常来，他有这里的VIP卡，这的男装都是当季最流行的。”英飒飒领着李默轻车熟路的进入了一家男装店。
　　“飒飒来了。”果然很熟，一进店就有一位女店员同他们打招呼。
　　英飒飒嫣然一笑，“倩倩，今天你值班啊？”
　　女店员这时也注意到了她身后跟的李默，把英飒飒卡到一边小声的问道：“那男生是你男朋友？”
　　英飒飒脸色羞红的说道：“别乱说，普通同学。他想买衣服，今天你可要帮忙掌掌眼。”
　　“普通同学？不会吧，要不下次英总来了我问问他？”女店员继续打趣的说道。
　　……
　　看到二人一直在盯着自己嘀嘀咕咕，李默咳嗽了一声，他想赶快买好衣服回学校。
　　“先生，您需要一件什么场合的衣服？”女店员觉察到了他的尴尬，立刻很专业的问道。
　　对于服装李默是一窍不通，他问道：“服装也分场合吗？”
　　女店员指着货架上陈列的一排上衣说道：“那当然，上班穿的服装要得体、干练、自信、大气。看你这个年纪估计是要去面试吧？”
　　李默对她的这个猜测并没有否认，他想看看这位女店员是不是真的很专业。
　　“如果你面试是国企、金融、律师等严肃行业，可以选择一套合身的黑白正装。如果是外企或者私人企业，大可以选择一套休闲一点的衣服，以免和周围的环境产生冲突。”女店员介绍道。
　　“我们这里都是当季的新款，你是飒飒的朋友，可以享受一个很好的折扣。”
　　李默在店里转了一圈，指着一套灰色格子西装问道：“这个我合适吗？”
　　“这件衣服也太老气了吧？”还没等女店员开口，英飒飒就在身后说道。
　　李默说道：“我就是要买一套老气一点的衣服。”颁奖典礼是一个很正式的场合，并且还会在电视上直播。他太年轻啦，穿一件老气一点的衣服可以显得成熟一点。

第104章 袭击
　　“太太，您的宠物没有牵引绳，不能进去。”
　　“我是顾客，知道我在你们家买过多少衣服吗？一个小小的服务员也敢为难我，让你们老板出来。”
　　“太太，老板不在。禁止不带牵引绳的宠物入内，是商场的规定。”
　　正在李默选服装的时候，店铺门口传来一阵喧嚣声。他抬头看去，只见女店员倩倩正和一位浓妆艳抹的女士起了争执。有热闹可以看，许多附近购物的顾客也都过来围观，不一会店铺门口就挤满了人。
　　作为倩倩的朋友，英飒飒拉了拉李默的衣角。李默也放下手中的衣服，走到店铺门口。
　　一条泰迪正围在浓妆女士转圈，浓妆女士看到人们围了过来，显得更加得意，大声说道：“我们家儿子价值几十万，你不让我带进去，丢了你赔的起吗？”
　　店员倩倩面对她的指责，只得连连道歉的说道：“对不起，我们店有规定，不允许未带牵引绳的宠物进入。”
　　浓妆女士眉毛一挑，骂道：“什么宠物，这是我儿子，你这个农村来的野丫头。”
　　说着，她就要推开倩倩，带着狗直接进店。
　　“乌拉乌拉乌拉……”
　　“危险警报！”
　　“危险警报！”
　　“提高功率，进行量子干涉…”
　　“能量不足，干涉失败！”
　　“危险！危险！”
　　李默的脑袋里传来一阵噪杂声，一副模糊的画面同时出现在他的脑海里，画面太过模糊，只能看出有把黑色的雨伞一闪而过。
　　“有危险，但是帕杰罗人的预警信息并不完全。”李默明白这是头脑里的帕杰罗人给他的预警。他提高看警惕，用目光扫视着周围的人群。他发现所有的人都很可疑，带着孩子的妈妈，牵着手的小情侣，中年的企业高管，那边还有几个正在拍照打卡的小青年。但这些人都没有带黑色的雨伞。
　　就在浓妆女士把脚下打转的泰迪抱了起来，一把推开女店员倩倩。
　　一把黑色的雨伞悄然从李默的身后慢慢接近，伞尖闪过一道蓝色的精光。拿着雨伞的是一位早已进入店内的年轻人，他带着棒球帽，帽沿压得很低。
　　李默正在专心观察店铺门口的人群，他对于身后那把无声无息接近的雨伞毫无察觉。
　　浓妆女士由于被怀中的泰迪遮挡了部分视线，被门口换鞋的凳子绊了一下，怀中的泰迪脱手而出。
　　泰迪朝着李默飞跃过来。
　　李默下意识的躲开迎面而来的泰迪。
　　雨伞至。
　　泰迪至。
　　黑色雨伞的伞尖轻轻的蹭了一下泰迪，泰迪发出一声凄惨的叫声。
　　带着棒球帽的年轻人看到雨伞命中了错误的目标，没有一丝慌乱，抡起雨伞重新向李默狠狠的投去。
　　黑色的雨伞像一把黑色的短矛一样。
　　李默紧紧的盯着它的运动轨迹，一个闪身，从旁边躲了过去。黑色的雨伞狠狠的扎在了墙壁上，墙壁被扎了一个大洞，可见棒球男手劲之大。
　　棒球男眼见自己的两次袭击都没得手，转身向后跑去。李默在后面紧追，他不能让这个试图袭击自己的人就这样离开。
　　棒球男的速度很快，但是李默的速度更快，两人之间的距离越来越近，李默的手几乎触碰到了他的衣角。
　　前面有位穿白衣的年轻妈妈带着一个5岁大小的孩子，他妈妈正在看向路边的衣服。小孩手中拿着一个糖葫芦津津有味的吃着。
　　棒球男立刻停了下来，一把抓过小孩，把他举了起来。小孩在空中哇哇大哭，糖葫芦散落了一地。白衣的妈妈看到自己孩子被人抓在手中，下意识的想要冲上去。棒球男举着小孩，做了一个摔的假动作。白衣妈妈只得连连后退。
　　看着眼前的情形，李默皱起了眉头，凶手竟然挟持了一个小孩。
　　李默大声呵斥：“你是谁，快吧孩子放了！”
　　棒球男举着孩子，咧着嘴巴，冲李默发出“嘿嘿”的笑声，一道刀疤从他眼角延伸到嘴边，显得格外狰狞。
　　周围的人们也意识到了这边的异常，两位在路边巡视的商场保安拿着警棍靠了过来。
　　棒球男看到这种情形，又发出一阵狂笑，突然把手中那个不停大哭孩子向李默掷去。
　　然后棒他一个飞身，越过围栏跳到了下行的扶手梯上。
　　李默一个鱼跃把孩子紧紧的抱在了怀里，轻轻的放在了地上，用手擦了擦孩子脸色的泪水。
　　棒球男站在下行的扶手梯上越行越远，他脱下帽子朝李默做了一个鞠躬的动作，然后又转过身去，像小丑一般开始跳舞。
　　看着猖狂的凶手，李默把自己的书包取下，闭目2秒，用尽全身力气把书包朝着棒球男扔了过去。
　　棒球男沉浸在自己的舞蹈中。
　　李默的书包在空中划过一道黑色的曲线。
　　“嘭”，一声巨响，书包正好命中棒球男的脑袋。
　　棒球男倒在扶手梯上。
　　李默松了一口气，一下子软摊在地上，把头埋在两腿之间大口的喘着气。
　　周围格外的安静，李默抬起头，发现周围的人都吃惊的看着他。
　　那两位带着警棍的保安，也停在不远处，不敢靠近他。
　　“你没事吧，刚才那人是干什么的？”英飒飒从后面追了上来，她看到李默蹲在地上，较忙上前把他扶起。
　　李默扶着围栏站了起来，冲英飒飒笑了笑说道：“麻烦帮我报警，就说有人要袭击我。”
　　英飒飒听了他的话，立刻拨打了110，在准确的对电话中的警官说明地址后。她关切的问道：“袭击你的那个人呢？”
　　李默指了指楼下的扶梯。
　　“啊……他死了吗？”英飒飒看到棒球帽躺在扶梯上，害怕的问道。
　　李默摇摇头说道：“没有，估计是晕倒了。”他对自己的力道有信心，并且书包里并没有坚硬的物体。
　　他挣扎着从英飒飒的怀中站了起来，走向那个刚刚被劫持的孩子。
　　那孩子也许是哭累了，被他妈妈紧紧的抱在怀里。李默冲他做了一个鬼脸，笑着说道：“刚才那个人是在同你做空中飞人的游戏呢，是不是很有趣？”

第105章 警局
　　“少骗我，刚才那个是坏人，是你救我了，我看过电视上的警察叔叔都是这样做的。”孩子看到李默过来，主动从他妈的怀里下来了，稚声稚气的说道。
　　李默伸出手，摸了摸他的头，微笑着说：“你真是一个勇敢的小男子汉。”
　　“当然，我是家中唯一的男生，奶奶和妈妈都靠我保护。”那孩子举着小胳膊说道。
　　这时白衣妈妈也上前，感激的说道：“真的太谢谢你了，是你救了我们家乐乐。”
　　李默正准备说话，旁边来了一队的警察。
　　带队的警官出示了警官证，上前问道：“我是马警官，请问是你们哪位报的警？”
　　李默主动说道：“警察同志，是我报的警，刚才有人袭击我。”
　　马警官拿出一个本子，把他的话记录了下来，问道：“袭击你的那个人长什么样，朝哪个方向逃走的？”
　　李默指了指楼下的扶手梯，说道：“你看，他在那躺着。”
　　“我…”马警官看到有个人躺在扶手梯上，立刻回过头对身后的警察说道：“看好他！”然后跑向楼下。
　　得到队长吩咐的两位警察，虽然暂时没有对他采取行动，但是都警惕的盯着他。
　　“没事的。”李默觉察到身边的英飒飒有点不安，安慰的说道。
　　商场里的人都被冲向楼下扶梯的马警官吸引，不少人趴在围栏上向下看去。
　　马警官来到棒球男的身边，伸出双指在他的鼻孔前探了探，喊道：“还有气息，马上叫救护车。”
　　“警察同志，这位小哥是好人，刚才是他救了我儿子。”看到李默被当成嫌疑人对待，白衣妈妈主动上前替他解释。
　　“看守”李默的两位警察对视了一下，楼下还躺着的那个感情是坏人了？
　　李默说道：“没事的大姐，警察会查明真相的。”
　　爱看热闹是所有华国人的天性，周围聚集的人越来越多，还有人拿出手机拍照。马警官一面部署商场的保安们保护好现场，一面用手机向局里通报案情。
　　“警察同志，我想您需要派人跟着救护车一起去医院，这个棒球男非常危险。”李默看到120正准备把昏迷的棒球男送往医院，立刻向马警官建议道。
　　马警官回过头来看了他一眼，还是安排了几个警察随着救护车一起去了医院。
　　“麻烦你跟我们一起到警局一趟吧。”马警官觉得这里并不是一个处理案件的好地方，并且有人受了伤，那就是刑事案件了。
　　李默点点头，旁边的英飒飒举着手说：“我也去。”
　　马警官看着这个年轻的姑娘，问道：“你也参与殴打了？”
　　英飒飒说道：“我是证人。”
　　李默想起了什么，走到马警官面前小声的说道：“棒球男用来袭击我的那把雨伞有问题，我怀疑他的伞尖上涂抹有剧毒。麻烦您派人保护起来。”
　　马警官半信半疑的看着李默。他虽然是一位民警，但是伞尖有毒这种事情，还是第一次听说。
　　李默看到警察并不相信自己的话，主动说道：“我是燕大的学生，并且在你们的看管下。你们可以不相信我的话，但是如果有人不小心碰到伞尖就糟了。”
　　“你们先把他们两个都带回局里。”马警官吩咐到，他决定自己去处理那把雨伞。
　　李默坐在警车的后排，他并没有一丝紧张。只是觉得有点对不住身边的姑娘。一个无辜的女孩陪着他，作为嫌疑人被送到警察局，想想就让人怜惜。
　　也许是看到后排二人的拘谨，副驾驶上的年轻警察回过头来问道：“你们是情侣？”
　　李默毫不犹豫的摇了摇头，英飒飒迟疑了一下，也摇了摇头。
　　“你们啊，别紧张。到警局并不意味着你们就犯罪了。”年轻警察自从知道了他们都是燕大的学生后，态度好了很多。作为一流的高校，燕大学生的犯罪率很低。
　　虽然在警车上，那个年轻警察再三安慰。但是到了警局，李默依然完整的享受了一遍“犯罪嫌疑人”的待遇。
　　他的手机等物品都被保管了起来，然后被送进了一个单独的审讯间。
　　李默坐着椅子上并没有一丝慌张。因为所有的证人和商场里的监控都可以证实那里发生的一切，只要警察仔细查证一下，他很快就可以出去了。
　　半个小时过后，审讯室的门被推开了。进来的正是商场里面带队的马警官，他身后还跟着一位女警官。
　　马警官打开记录仪，示意女警官用笔记录供词。
　　“姓名？”马警官双眼注视着他，声音洪亮的问道。
　　“李默。”李默下意识的回答道。
　　“年龄？”马警官又问道。
　　“18岁。”
　　“身份？”马警官负责问话，旁边的女警官负责记录。
　　李默这时才知道为什么那些犯罪份子进了警局，很快就会招供。眼前这位其貌不扬的马警官洪亮的声音，配合着明亮的灯光，让人有一种坦白的冲动。
　　“燕大研究生，住在教职工宿舍。”
　　女警官停下了笔，上下打量了李默一番。
　　马警官觉得他的话有问题，又问道：“18岁就读燕大研究生？”
　　李默迎着马警官的目光说道：“今年刚读，数学系吴教授的学生，你们可以核实。”
　　马警官点点头，说道：“小张，记录下来。”这种事很容易核实的事情，不会有人说谎的。
　　马警官问道：“你为什么要拿书包袭击那个人？”
　　终于涉及到案情了，李默把棒球男袭击他的事情完整的说了一遍。虽然他对棒球男的动机也不清楚。
　　马警官看着案情记录，皱着眉头问道：“你这是在拍电影吗？”
　　“淬毒的伞尖？”
　　“相隔二十米，你用书包准确的击中了那个人。”
　　“电影也不带这么演的！”
　　马警官拍着桌子站了起来，他在李默面前慢慢渡着步。
　　李默闭上了双眼，他把一切都如实叙述了，但是事情的过程确实很诡异。用言语很难让眼前的警官相信。待他们查看了监控，一切都会真相大白的。
　　审讯室陷入了沉默。

第106章 十三科
　　“你还是尽早坦白吧，也好从轻处理。不然我们会通知学校的。”马警官一边渡着步，一边说道。“燕大考取不易，如果你真的不是故意的，我们会替你向校方求情的。”
　　李默觉得眼前这位不起眼的马警官深谙审讯之道。如果不是自己真的没有撒谎，现在恐怕早已坦白从宽了。
　　“十年寒窗苦读，难道你张毁于一旦吗？”
　　就在马警官想办法撬开眼前这位看似稚嫩的学生的嘴巴时，“啪啪啪…”审讯室门外传来一阵急促的敲门声。
　　马警官和女警官疑惑的对视了一眼。在审讯期间，审讯室是绝对不允许被打扰的，这是警局的铁律。外面怎么会有人敲门呢？
　　“啪啪啪…”门外的敲门声更加急促了，仿佛下一秒不开门就要闯进来一般。
　　马警官小心翼翼的走到门口，慢慢的打开了门锁。
　　一位满面伤疤的中年人面带着微笑的走了进来。那似笑非笑搭配上他脸上的疤痕，让人不寒而栗。身后还跟着两个身穿黑色制服的年轻人。
　　他进入审讯室并没有立刻开口说话，而是用锐利的眼神扫视了整个审讯室。当他看到李默依然完好无缺时，神情轻松了许多。
　　“马警官，您的任务完成的非常好，从现在开始这个案件我们接手了。你们可以休息了，感谢你们的贡献。”刀疤男回过头来，笑着对马警官说。
　　对于突然闯入的陌生人，马警官本身就心存疑惑。现在来客竟然还要把自己的嫌疑人带走，马警官更不能忍。
　　他大声呵斥道：“你们是谁，没看到正在审讯吗，赶紧滚出去！”
　　中年人翘了翘嘴角，微笑着说：“马警官你好，我是总局的人，你可以叫我勉先生，这是证件。”说着他递过一张证件。
　　“总局的人？”马警官面带狐疑的接过证件，总局的人来提人，也会讲规矩，要先到招呼的。这个刀疤男直接踹门算什么事。
　　他狐疑的接过证件，证件真的警官证，马警官在触摸到封皮时，就知道了，那特殊的质感是无法仿制的。他打开证件上写着“第十三科室组长，勉先生。”
　　“第十三科室？”马警官看过证件后，脸色一变。刀疤男竟然来自总局的第十三科室。马警官虽然只是警局里的一个小队长，但是他在警界混迹这么多年，对于第十三科室早有耳闻。传闻中总局的第十三科室是特别设立的一个独立单位，专门负责一个重大案件，并直接对华国警察总局负责。第十三科室中个个都是人才，去年的连环凶杀啊，前年的无头女尸案，都是第十三科室侦破的。对于他们，马警官是即佩服又嫉妒。
　　马警官把证件恭敬的双手奉还，又回头打量了一下李默，对着勉先生说道：“这个案子有很多蹊跷，这位燕大的学生并不一定是真凶。还望先生明察。”能让第十三科介入的案件不会小了，这位燕大的学生竟然卷入这种大案中，也算他倒霉。
　　勉先生收回证件，依然是面带微笑的说道：“您放心吧。”说着他走到李默面前，轻声的说道：“李默先生，我们移步一叙？”
　　刚才通过勉先生和马警官的一番对话，李默知道来者应该是警界的高层。这个案子竟然被高层重视了，难道背后还有什么隐情。
　　李默下意识的点了点头，刚刚起身，他想起了英飒飒。问道:“我那位同学呢？”
　　勉先生回过头来，笑看着马警官说道：“那位女同学并不涉案，先让她回去吧。文件我会让局里给你们签发的。”
　　“这是命令？”马警官有些不满，不过他还是点头答应，他也知道那位女同学只是个搭配。
　　“这样可以了吧？”勉先生又回过头来问道。
　　看到英飒飒马上就能得到释放，李默放宽了心，他又问道：“我们这是去哪？”
　　勉先生说道：“总局第十三科，想必您也意识到那个袭击您的棒球男并不是什么精神病患者。是谁想置你于死地，你不想知道吗？”
　　对于商场中发生的事，李默回想起来还是心有余悸。如果不是外星人的提醒，恐怕他被黑伞戳中，早已凶多吉少了。
　　看到李默同意，勉先生用眼神示意身后的两位黑制服年轻人。两位黑制服一左一右的站在他旁边。
　　马警官作为一个老警察，看到这种架势，就知道这哪里是押解嫌疑犯，分明是在保护他。
　　勉先生走在前面，不时的注意着警局里来往的人。遇到没有穿制服的人，他就放缓脚步，手靠近腰间，然后小心的拉开距离。即使是迎面而来的是警察，勉先生也要侧过身子让对方先过去。两位黑制服“押解”着李默走在后面。
　　警局门外停着两辆车，前面的是一辆超大的SUV。勉先生快步来到车旁，迅速打开车门。两位黑制服把李默“塞了”进去。然后又快步跑向后面的车子。
　　看着李默上了车，勉先生松了一口气。他擦了擦头上流下的汗水，不满的对着前排说道：“这活没法干了，明知道这么危险，为什么不多派点人陪我进去。”
　　“勉同志，上面不想惊动更多的人，我们的人越多，越显眼。毕竟我们不知道敌人究竟掌握了多少秘密。”SUV副驾驶位上，一位干瘦的老人回过头来说道。
　　勉先生哼了一声，不满的说道：“书生意气，这是我们的地盘，他们来再多的人也是喂鱼。”
　　“你啊，你啊，就是这点不好。不要小看任何一个敌人，这道理你师傅没教过你吗？”干瘦老人语气严厉的说道。
　　面对斥责，勉先生的脸上又挂上了招牌的微笑：“还是你们太小心了，给我一个精英排，我今天就能把这座城市里的那个苍蝇肃清。”
　　干瘦老人摇了摇头，示意司机开车，并不再言语。
　　超大的SUV稳稳的起步，很明显司机的驾驶技术经过专业的训练，他把车辆保持在最安全的位置。经过一个路口时，路边停着的几辆警车也跟了过来。经过一个消防站时，几辆消防车也汇集了进来。大SUV后的车辆越来越多，形成了一个车队。

第107章 再次被袭
　　在路过一个街口时，甚至有两位骑警加入了他们的队伍。道路两边也开始了交通管制，同向的车辆被阻拦了下来，道路顿时显得空旷，大SUV也不断的提高速度。
　　车队中的各种车辆把大SUV保护在中间，骑警闪烁着警灯。李默看到这种状况，这明显是护送重大案犯的做派，他不由的纳闷：“难道我犯了什么大罪，自己却忘记了？”
　　犹豫了好久，李默开口问道：“我的事犯了？”
　　“哈哈，你是犯了事，还是大事。”
　　“喂，你们还是一贯简单粗暴的工作作风。”前排清瘦的老人回过头对勉先生说道。
　　“你来告诉他，他是不是被捕了？”
　　勉先生按了一下耳边挂着的耳机，用嗓音小声说了几句，然后等待着对方的回复。在接到回复后，他面带笑容，“很有礼貌”的说道：“对不起，李默先生。我们暂时还没有权限回答您。”
　　还没等李默开口再问。前排的老者又回过头，面带不屑的说道：“你们十三科的石老大还是这样的胆小，该说的话不敢说，不该做的事情却没少做。”
　　“李小子，你放心吧，我们知道你是谁，并没有恶意。”
　　“看看这个车队，你觉得自己要犯什么大罪才能有这种待遇？是杀人？还是放火？”
　　“所以你还是放宽心吧，来我给你看一份材料你也许会明白一些。”
　　说着，他从一份保密的档案袋里拿出一份保密材料，“李默，18岁，燕大在读研究生，吴教授的学生。17岁时解决了两道世界级数学难题，太阳系新行星墨星的发现者，即将获得国家科学技术大奖。曾两次拒绝了来自普林斯顿的SMITH教授的邀请。”
　　“啧啧，你的每一项成绩都足以让敌人盯上了，他们现在才动手才是奇怪。”
　　大SUV向市郊驶去，转向一条小路。道路开始狭窄起来，驾驶员也开始慢慢减速。
　　李默问道：“敌人是谁？”他觉得自己一个学生，并没有得罪过什么人。
　　清瘦老头并没有回答他的话，而是又对勉先生讽刺道：“看看，这就是你们这种简单粗暴的作风产生的后果，如果因此让我们的客人受损，谁担得起。”
　　勉先生收起了一贯的笑容，反驳道：“我这是执行上面的命令，我的天职就是服从命令。有什么意见，你同我老大说去。”
　　“啧啧……几年没见了，性格还是这么冲，上次的任务你能完整无缺的回来倒是出乎我的意料。”听到反驳，清瘦老人不紧不慢的说道。
　　“你……！”勉先生听到他提起了那次任务，双手紧握成拳，面露青筋。
　　李默现在却成了局外人，只能在一边看着两人斗嘴。
　　“乌拉乌拉乌拉……”
　　“危险警报！”
　　“危险警报！”
　　“乌拉乌拉乌拉……”
　　“危险警报！”
　　“危险警报！
　　他脑袋中突然响起了噪杂声，这次的噪杂声只是持续了片刻，预计的预警画面并没有出现。
　　这是外星人在预警，说明周围有危险。
　　“外星人帕杰罗的能量匮乏到这种程度了？”不过他又随即摇了摇头，现在不是纠结这个问题的时间。
　　车队行驶在一条狭窄的小路上，前方就是一栋两层小楼。那里是伏击的好地方，李默超人的视力甚至能看到楼上反射阳光的枪口。
　　“啊！我的头好痛！”李默想到一个办法，他突然抱着头躺在了座位上，前排驾驶员立刻刹停了车辆。
　　“喂，车怎么停下了？”前面的车从后视镜中看到大SUV停下后，连忙在对讲机中询问。
　　“状况2，代号6！”清瘦老人拿起对讲机回复。
　　得到回复的前车也停了下来，整个车队都停了下来，车上的人都从车上跑了下来。有警察，有武警，还有护士，这些人把大SUV围得水泄不通。甚至有位年轻的消防战士因为没有挤到好位置而蹲在一边哭泣。
　　“李默，你怎么了？”
　　勉先生拉起李默，用手搭在他的脉搏上。细品片刻，皱着眉头说了一句：“没有问题啊！”
　　他话音还没有落，前面传来“轰”的一声巨响，前车炸裂开来，化为一个大火球。碎片四溅，大SUV旁围的人并没有因此而慌乱，而是情绪激动的向内收缩了几分。
　　李默知道这是小楼内的袭击者看到车队突然停下了，以为已经暴露了，不得不提前发动袭击。
　　“前方小楼，七点钟方向。”说着，勉先生推开车门，飞奔而去。
　　清瘦老人摇摇头：“这个莽夫。”说完，他拿起对讲机呼叫：“代号011，方案053，立刻！”
　　“你的头不疼了？”这时清瘦老人发现李默好端端的坐在后排，疑惑的问道。
　　李默回答道：“不疼了，我们是被人袭击就吗？”他想岔开话题。
　　“没事！”清瘦老人闭上眼睛，李默发现他的耳朵在不时地抖动。
　　“嗡嗡……”车窗外响起了直升机的轰鸣声。李默透过车窗，看到有两辆直升机正从远处飞来。直升机尾部那颗鲜红的五角星格外引人注目。“直升机也出动了，看来他们的权限不小。”
　　“啪…啪…”前方的小楼内突然响起两声清脆枪响。
　　“这个莽夫…，只会用武力解决问题。”闭目养神的清瘦老人不知道什么时间已经睁开了眼。
　　天空中，一架直升机在小楼的上空不断盘旋，另一架直升机则飞向了远方。
　　“太嚣张了，竟敢跑到我们十三科的地盘上撒野。”勉先生很快就回来了，他拉开车门，嘴里不停地念叨着。
　　李默闻到他身上有一股浓郁的硝烟气味。这时他脸上那道刀疤红得可以滴下血一样，显得格外狰狞。
　　“解决了？”清瘦老者也闻到了他身上的味道。
　　“很简单的解决了。他们只有两个人，装备不错，人却是弱鸡。”勉先生回答道。
　　“你啊…你啊…杀气太重！”清瘦老人不满得说道。
　　“继续前进，直升机已经扫描过了，附近没有可疑目标。”

第108章 册子
　　车队在郊区的一座庄园式建筑前停下，看到车队到来，两个执勤的武警飞快的把大门推开。大SUV缓缓通过了庄园的大门。透过车窗，李默发现这是一座超级大的宅院。
　　大SUV足足行驶了几分钟才在一栋两层小楼前停下，勉先生打开车门说道：“李默先生，我们到了。”
　　两层小楼好似百年前的古建筑，青瓦为顶，圆木为柱。屋顶上长满了绿色的苔藓，道路四周青石铺地，不远处还有一座假山。假山上有几只白色的鸟儿在嬉戏。假山的后面是一个小湖，湖心中矗立着一座小亭子。这优美的环境，如果说是电视剧的外景拍摄地，李默也会相信。
　　“这是哪里？”他问道。
　　勉先生看了一下手机上的时间，回答道：“第十三科。”
　　第十三科不是隶属于警察局吗，怎么会在这里。不过勉先生自从进入这座庄园，就收起了脸上标志性的微笑，显出谨言慎行的模样，李默也不好多问。
　　“我的任务也完成了。”这时清瘦老者也下了车，他拿出一份材料递给勉先生。
　　勉先生接过材料，在上面画了一只怪异的鸟儿，又递了回去。
　　清瘦老者看了看材料上“怪异的鸟儿”，笑着点了点头说：“我还要回去交任务，就此别过了。”
　　勉先生点了点头，清瘦老者对着对讲机说道：“任务完成，全员行动代号o2。”然后他跳上了那辆一直跟在后面的救护车，做了一个挥手再见的动作。勉先生只当做没看到，李默却是挥手回应致意。
　　待李默细细的查看过周围的环境后，勉先生这才作了一个请的动作。然后他几步上前，轻轻推开小楼的大门，李默随后进入了小楼。
　　进入小楼之后，李默才发现这里面和外面古色的外表明显的不同。一楼大厅灯光通明，屋顶整排的LED灯把整间屋子照的没有一点死角。屋内摆着一排排的计算机，计算机前几个身穿黑色制服的人在不停的忙碌着。还有几个头戴耳机的女制服正在和外界通着话，时不时的查看着卫星图像。
　　“勉先生回来了，任务还顺利吗？”看到二人进来，一位短发的女黑制服上前问道。
　　勉先生板着脸的说道：“出了一点小茬子，不过还算是顺利。”
　　女制服面带微笑的轻声说道：“先生在等着你们，快去吧。”
　　勉先生点头回应，然后带着李默走上楼梯。
　　二楼的设计风格和一楼大厅的设计风格完全不同，如果说一楼是现代的快节奏，那么二楼就是意境悠远的古香古色。仿古的蓝色鱼尾梅花大瓶，梅兰竹菊的屏风，甚至旁边的香炉里还点燃着熏香。也许是正宗的檀香，李默闻了之后立刻觉得神清气爽。
　　一位头发花白的老人正在台灯下伏案工作，李默这时才发现这间房子竟然没有窗户，现在外面是白天，屋内却仍然黑漆漆的。只有书桌上的台灯发出昏黄的光线。
　　勉先生很熟悉房间的布局，轻车熟路的走到书桌前。恭敬的弯下腰轻声的说道：“先生，我回来了。”
　　老人停下自己手中的笔，抬起头，目光越过勉先生，直视李默。他微笑的说道：“这位年轻人就是我们华国的大功臣，李默吧？”
　　李默这时才理解了什么叫做如沐春风，老人的目光就像一束阳光照射在他身上，让他觉得心中暖洋洋的。
　　李默忙上前说道：“功臣不敢当，我正是李默。”
　　老人招了招手，“别站着说话，坐下。”
　　李默坐在了老人的对面，勉先生则依然恭敬的站着。
　　“听说回来的路上又遇到了袭击？”老人用淡淡的语气问道。
　　勉先生面带遗憾的回答道：“是的，本来想留活口，但他们随身都带了毒药。虽然我一枪让他们丧失了行动能力，不过口中的毒囊还是要了他们的命。”
　　老人轻轻拍了一下手，说道：“这次事发突然，你能迅速解除状况已是万幸。”
　　“你先出去吧，我和李默单独聊聊。”
　　勉先生退着离开了房间。
　　老人微笑着看着李默说道：“他们并没有向你解释今天发生的一切吧？”
　　李默点点头，老实说现在他一直处于懵逼状态。眼见很快就可以从警局出来，却被人带到了这里。
　　老人看到他一脸的迷茫，摇了摇头说道：“勉子就是太注重结果了，我的命令是让他把你安全的带回来，他也应该在路上帮你解释一下。”
　　勉子，那个四十多岁年纪的刀疤脸竟然被老者成为“勉子”，李默觉得有点好笑。
　　“现在看来还得我这个老头子多费一番口舌。”
　　“首先我们这里并不是什么第十三科。”老人开门见山的说道。
　　“不是第十三科？”李默惊讶的问道。警局里勉先生以十三科的身份把他带出来，路上勉先生也一直强调他们前往的是十三科，就是到了地方，勉先生还信誓旦旦的说这里就是十三科。现在眼前的老人突然说这里不是第十三科，这让李默难以接受。
　　老人慢悠悠的说道：“第十三科只是我们的合作单位，这次我让勉子借助十三科的身份，也是为了不引人注意。”
　　“我们是人才保卫局。”
　　李默疑惑的问道：“人才保卫局？有这个单位吗？”他在华国活了18年了，从来没有听说过这个挂着这个头衔的单位。
　　看到他的反应，老人自豪的笑了笑，然后说道：“我们是国家为了保护高科技人才而设立的单位，早在战争时期就已经存在。”
　　“现在是新时期，当然我们也被赋予了新的任务。”说着老人站了起来，拿出一本手册递给了李默。
　　李默站起接过，册子并不是大众出版的书籍而是像个人收集装订的。他掀开第一页，上面写着：
　　1.时间：2010年1月；人物：DHL大学教授masude.阿里；地点：DHL；方式：摩托车炸弹；猜测元凶：M国。
　　2.时间：2020年11月；人物:沙里亚里；地点：贝赫什提；方式：炸弹；猜测元凶：M国。
　　3.时间2012年1月；人物：罗尚；地点：DHL；方式：汽车炸弹；猜测元凶：M国。
　　4.时间2018年8月；人物：阿齐兹伊思博博士;地点：哈马斯；方式：汽车炸弹；猜测元凶：YSL；
　　......................
　　册子上密密麻麻的记录着世界上被暗杀的科学家，李默翻了翻这短短数页的小册子。如果册子上记录的数据属实的话，那么估计有数以百计的科学家因为暗杀而丧命。
　　老人神情严肃的说道：“这里纪录的还只是一些知名的科学家，有无数正在成长的青年天才无声无息的陨落却不为世人所知。”

第109章 缘由
　　老人和蔼的看着李默，慢慢说道：“在现代社会，科学技术是第一生产力，科学家就是一个民族的脊梁。而现实浮躁的社会却在追求那些娱乐明星。岂不知离开了你们这些民族的脊梁，我们将被外国压制。”
　　“建国后，随着我国的基础教育越来越完善，在各行各业都涌现出一些真正的天才。国家的实力也在慢慢增长。”
　　“一些老牌的发达国家为了遏制我们，会派专人收集国内青年的天才的名单，然后以各种利益诱惑他们出国为它们效力。”
　　“有许多本来很有前途的青年人才被他们诱惑到了国外，然后以各种理由调离科研岗位，最终那些人才都泯然众人。”老人惋惜的说道。
　　“当然如果有哪位天才被他们评估为特级人才，但却不断的拒绝他们的诱惑，你说他们会怎么做呢？”老人用锐利的双眼上下打量了李默一番，抛出了一个问题。
　　“现在是新世纪了，大部分国家都处于和平状态。他们总不能为了这理由杀人吧？”李默觉得不可置信的回答道。
　　老人自嘲的笑了笑，用手拿过桌子上那部册子，抚摸了几下，然后说道：“你还是低估了那些国家对人才的渴望，特别是那些可以改变世界格局的人才。二战中，我们北方的盟国在占领区收集大肆物质资源，而大洋彼岸的那个老牌国家却放弃了数吨黄金，只为了把一批科学家送回国。”
　　“现在的你，已经被他们评定为未来可以改变世界的科学家。”老人的目光直视李默。
　　李默惊呆了，“我？改变世界的科学家？虽然我发现了新的行星，那不过是一个偶然。改变世界至少也要是爱因斯坦那种级别的。”这个理由也太扯了，虽然他是做出了一些成绩，但是还远没有被国外重视的地步吧。
　　“这就是你太小看自己了，人才看的是不是他已经做出了什么成绩。而是未来他能做出什么成就。短短一年，你就接连完成三项世界级科学成就。未来的前途不可限量。”老人对着李默真诚的说道。
　　“我们得到的确切消息是大洋彼岸有一个激进组织，已经把你列上了“杀戮”名单。这个组织曾在很多国家兴风作浪。”
　　“世界没有你想象得那么和平。那些发达国家也并不像他们宣扬那么好，有时为了利益，他们会做出一些你想象不到的事情。在一些阴暗的角落里存在着无数血腥。”
　　“可是我也没想到他们会来得这么快。鉴证部门已经确定了雨伞的伞尖上涂抹有蓖麻毒素。蓖麻毒素是一种植物蛋白毒素，无色无味，是国际暗杀经常用到的毒素。人的致死量仅为7mg。”
　　李默在商场时就觉察到了棒球男的伞尖上涂抹有毒素，但没想到会是这种没有解药的烈性毒素。他现在回想起来觉得一阵后怕。
　　完全明白了事情整个过程的李默陷入了沉思，没想到事情的起因竟然是他做出的不出国留学的决定。
　　老人看到李默陷入了沉思，并没有立刻开口说话，他知道眼前这位年仅18岁的少年一时很难接受这样的信息。
　　许久，屋内只有在昏黄的灯光下对坐的二人。
　　“我该怎么办，总不能总躲在你们这里吧？”李默终于开口，这时他目前面临的最大问题。
　　老人看到他这么快就接受到了这种信息，略有惊讶。因为很多出名的科学家在得知这种信息后，很长时间都难以接受。
　　他欣慰的说道：“你放心吧，我们虽然是发展中国家，但也不是任人拿捏的。大洋对岸派来的人员现在估计已经全部落网了。”
　　“但是怕就怕，他们还不死心，会改变方式派人渗透过来。要知道并不是所有人都能像你一样经得起诱惑的。”
　　“明面上的敌人在我们的主场，很容易被解决。隐藏的敌人才是最可怕的，他会在你不注意的时候，发动致命一击。”
　　“你作为一个科学家，有着繁忙的科研任务。我们也不能因噎废食，把你留在这里。所以我们决定派一位安保专家贴身保护你。”
　　派一位保镖保护自己，就不会影响工作了，李默点头同意这个方案。
　　老人按了一下桌上的按钮，对着话筒说：“二组队长请进来。”
　　不一会，一位身材姣好，留着马尾辫穿着制服的女孩子走了进来。她用清脆的声音问道：“先生，您找我？”
　　老人拄着拐杖站了起来，李默这才发现他的一条腿竟然没有了，空荡荡的裤筒显得格外突兀。
　　老人慢慢走到女孩面前，介绍道：“这是我们保卫局里最好的安保专家，夏晴。以后就由她负责你的安保工作。”
　　李默看着女孩那白皙清秀的面孔，面红耳赤的说道：“怎么是位女士，那个...那个能不能换成男生？”
　　夏晴听到了他的话，双眉一挑，樱桃小嘴微张地说道：“您是看不起女士吗？我作为局里最好的安保专家，通晓7国语言，130种毒药药理，20种枪械，会开直升机，可以徒手搏狼。”
　　“我没看不起女性的意思，只是...”李默觉得自己不知道如何解释了。
　　这时老人看着他支支吾吾的表情，说道：“你一个年轻人身边跟一个男保镖也不是很合适。夏晴也是大学毕业，就让她作为你的助理吧。”
　　老谋深算的老人，气势夺人的夏晴，李默只得点头答应。
　　“以后你的生活安排都要经过夏晴的允许，她会做出妥善安排的。”老人交待道。“夏晴，李默是我国最有希望的科学家，你要在不影响他正常科研的前提下，好好保护他。”
　　李默无言，倒是夏晴冲着老人敬了一个军礼。
　　“你的那位大学同学已经安全的回到燕大了，我们会把商场和路边小楼里发生的事情从媒体和档案中删除。”老人的嘴角颤抖了一下，“毕竟我们现在还不想和那个国家发生正面的冲突，只能隐忍。”

第110章 回校
　　“这是你的车？”李默看着车库里崭新的比亚迪唐问道。
　　夏晴扬了扬手中的钥匙，打开车门，修长的腿跨上驾驶座。说道：“这辆唐经过特殊改装，是局里专门配给我的专车了。全车防弹，装有防窃听装置，精准实时卫星定位系统一应俱全。”
　　“不过现在呢，这是我们两个的车了。”
　　坐上了车，一男一女在密闭的环境中，李默觉得有点尴尬。他搭讪式的问道：“夏晴，夏天晴朗的天空。你的名字真好听，是你妈妈给你起的吗？”
　　开车的夏晴沉默了片刻，说道：“我是孤儿，是国家把我抚养大的，名字是先生起的。”
　　“……对不起。”如果座位下有个洞，李默会选择钻下去。
　　“不用，我父母在一次任务中牺牲了。能继承他们的衣钵，我很开心。”夏晴平静的说道。
　　汽车上了主路，夏晴开始飞速行驶。唐在她的“压榨”下，迸发出巨大的能量。没想到这个看似文弱的女孩子开起车来这么暴力，从没晕过车的李默觉得有点不舒服。
　　“夏小姐，你可以慢点吗？”他实在受不了这种头晕的感受，出言阻止道。
　　夏晴一边开着车从两车的缝隙中钻过，“你叫我什么？”
　　李默回答道：“夏小姐啊。”
　　“请称呼我为夏助理，这是我的正式职位。”夏晴减慢了车速。
　　李默只得纠正自己的说法，“是的，夏助理，请你开车稳一点。”他又皱着眉头想了一下，难道保镖可以这么暴力的开车吗？
　　于是李默试探的问道：“夏助理，保镖不是开车都很稳吗？”
　　夏晴觉察到了李默的不满，仰着自己清秀的脸，说道：“你说的那种保镖是保姆。我是专业的安保人员，目的只有一个，那就是你活着就行。”
　　“不过没想到你的身体这么差，我以后开车会慢一点的。”
　　“我...好吧，谢谢你，夏助理。”李默无奈的说道。
　　“嘀嘀....嘀嘀...”手机响了，李默拿出手机看了一眼，是吴教授。
　　“喂，李默啊，你去哪里了，手机也没开。电视台派来的工作人员在学校等了很久了。”刚接通电话，吴教授噼里啪啦的说道。
　　看来正如保卫局的老人所说，商场的事情就像没发生过一样，警方并没有通知学校。
　　李默对着电话回答道：“老师，我出去买衣服去了，手机没电了。”他找了一个很老旧的借口。
　　“那好，你赶紧回来吧，我们在校会议室等你。”吴教授并没有纠结他到底去了哪里。
　　李默放下手机，对夏晴说道：“我们先去学校的会议室吧。”
　　夏晴点了点头。作为一个职业的安保人员，她早把李默的里里外外了解得一清二楚。学校的会议室怎么走，她当然知道。
　　很快，比亚迪唐就被她稳稳的停在会议室外的车位上。也许是为了证明自己并不是只会“暴力”开车，后半段夏晴开车稳当了很多。
　　李默抬脚跨进会议室，身后跟着夏晴。
　　“李默来了，快过来。”看到李默到来，吴教授连忙招呼他。
　　他看到李默身后还带着一个身穿黑色西装的女孩，有点奇怪，“这位女孩是？”
　　李默同吴教授挤了挤眼睛，不知道该怎么解释好。身后的夏晴大方的站了出来，嫣然一笑说道：“吴老师，您好，我是李默新聘任的助理。”
　　“李默，她是你的助理？”吴教授有点不相信问道，李默什么家底，他是知道的。即使现在李默得到很多奖金，也不可能会聘个助理。
　　李默只得挤着眼睛，连连点头。他盼望着吴教授能看懂他的意思，别再问下去，这里的人太多了。
　　吴教授看到李默一直在挤眼睛，知道其中必有蹊跷，况且这个女孩看起来人畜无害。助理也就助理吧，眼前还有更关紧的事情。也就放弃了盘问。
　　吴教授拉过李默，带着他走到一位记者模样的中年人面前，介绍道：“这位是电视台来的黄老师。为了即将到来的颁奖典礼，电视台把经验丰富的黄老师请来，教你一些基本礼仪。”
　　“你可要好好学，别到时出了茬子。”吴教授回过头唬着脸对李默说道。
　　“我还有事，我这位学生就拜托给您黄老师了。”
　　吴教授说完就离开了。
　　“黄老师好！”李默主动握手示意。
　　黄记者谦虚的说：“称不得老师，我虽然年长几岁，但是您为国家做出的贡献，值得我的敬佩。”
　　“这次电视台派我前来，主要是和您核对一下颁奖典礼的流程。因为节目是面对全国直播的，所以还是要慎重一些。”黄老师说道，可以看出他并没有因为李默年纪小就看轻他，恰恰相反，深知内幕的他知道眼前这位不起眼的年轻人，以后会前途无量。
　　“咱们坐着交流就行，具体流程和注意事项您说我听，保证不会出现纰漏。”吴教授离开后，李默当起了东道主。
　　黄记者从公文包中拿出一打材料递了过来，说道：“这里是具体的节目流程，有关您的环节我已经圈了起来，您可以重点看一下。”
　　李默拿过来翻阅了一下，上面是时间对照表，几乎精确到了秒。
　　“还有就是服装问题，节目要求嘉宾身着深色服装，如果您没有的话，节目组可以提供。”黄记者接着说道。
　　在芳草地买的西装，英飒飒应该带回来了吧。李默还是很相中那套衣服，并且他也不习惯穿别人的衣服。
　　“不用了，我自己带衣服。”李默婉言拒绝。
　　黄记者点点头，接着说道：“颁奖典礼定在本周五的晚上，嘉宾需要提前两个小时来到现场。”
　　李默说道：“这个没问题。”现在吴教授并没有给他布置任务，一切时间由他自由支配，所以时间方面没问题。
　　“还有就是每位过奖者都需要做三分钟的发言，您要提前准备好。”黄记者又说道。
　　李默点点头。
　　……
　　……
　　终于，历经两个多小时，黄记者在觉得已经把注意事项交代清楚之后，才起身离开。
　　李默坐在椅子上觉得很累，
　　“多少人求之不得呢，你怎么满脸的不情愿？”看到他的表情，夏晴好奇的问道。

第111章 英飒飒见到夏晴
　　“我并不是为了获奖而做这些研究。并且这样的颁奖晚会，程序太过太繁琐。”李默看着手中一打的材料，顿时觉得头大。
　　如果是别人这样说，夏晴会觉得他太虚伪。但是眼前这位大男孩，他真诚的样子让夏晴觉得他说的是真心话。
　　“现在这样纯粹的人太少了，也许这就是他为什么这样年轻，却能功成名就吧。”
　　“嘀嘀...嘀嘀...”就在李默为了繁琐颁奖晚会而犯愁时，手机响了。
　　“班长啊，我已经回来了。”李默接通电话，是英飒飒的来电。
　　自从在警局英飒飒被释放之后，她打听到李默被人带走了，就一直在试图打李默的电话，可是一直关机。
　　李默侧耳倾听了片刻，然后说道：“那好，我们图书馆见面说，帮带上我买的那套西装。”
　　放下手机，他看了看身边的夏晴，女孩正瞪大双眼盯着他。李默无奈的说道：“我要去图书馆，你要不要先去休息？”
　　夏晴摇了摇头，坚决的说道：“我是你的贴身助理，自然是跟你一起去。”又想了一下，小声的说道：“放心吧，我不会影响你约会的。”
　　李默哭笑不得的说：“你在想什么呢？”
　　不过他也只得带着夏晴来到了图书馆。
　　虽然已经接近黄昏，图书馆门口依然是人来人往。英飒飒早已等在了那里，李默看着她一脸的焦急，心中暖暖的。
　　英飒飒也看到了李默，飞奔的过来，正要说话，塔看到了李默身后的女孩子，立刻止住了脚步。这时夏晴大大方方的走上前，主动笑着说道：“你好，我是李默的助理。”
　　“你的助理？”英飒飒并没有理会那个看起来身材姣好的女孩子，而是仰着脸看向李默。
　　李默只得点头：“这时系里给我配的助理，帮我打理工作上的一些事务。”
　　夏晴在旁边听到，纠正的：“是打理工作和生活上的事务。”
　　李默解释道：“吴教授看我工作比较忙，特意帮我聘请的。”
　　英飒飒半信半疑的点了点头，繁忙的男人身边总会有助理的。她爸爸就有3个女助理，不过李默的助理也太漂亮了，这让她心里很不舒服。
　　不过她现在也顾不上纠结这个了，急切的问道：“你没事吧，我出来之后听说你被人带着了。”
　　李默在她面前转了一个圈，说：“你看看，我有事吗？他们了解到了实情就把我送回来了。”
　　“可是我后来找我爸爸的朋友了解情况，警察局压根没有这起案件的记录。这也太奇怪了吧？”英飒飒见李默没事，也放宽了心。不过又想起了什么，皱着眉头问道。
　　看来保卫局已经把这件事情的记录全消除了。
　　李默笑着安慰道：“也许是你爸的朋友没有尽心呢，现在我们都没事了，就不要再纠结了。”
　　“嗯嗯，你没事就好。”英飒飒高兴的说道，“给你的西服。”
　　李默正要接过西服，却被旁边的夏晴抢先一步，拿去了。夏晴把西服袋子拎在手中，说道：“这是我作为助理的职责。”
　　“你....”英飒飒见李默并没阻止这位漂亮女助理，怒火中烧，转身直接跑开了，“这该死的李默，该死的女助理。”
　　李默伸出手来试图把她拉回，夏晴上前阻止道：“你不是还有很多事情要忙吗？”
　　......这也是助理该管的事情？不过李默也只是在心中想想，并没有说出来。他觉得自己不一定是眼前这位看似柔弱的女助理的对手。
　　看着英飒飒离去的背影，李默摇了摇头。
　　“你住哪？”李默这时想起了现实一个问题。他向女助理问道。
　　夏晴正拎着西装袋子摇得高兴，听到李默的话，回答道：“作为贴身助理，当然是同你住在一起。”
　　“住在一起？”李默一听，立刻摇头“不行，不行。”
　　夏晴瞪大双眼，长睫毛忽闪忽闪的问道：“怎么不行，你不要我了吗？”
　　她故意拉高声音，惹得旁边路过的同学纷纷驻足。
　　李默有点哭笑不得，“这哪跟哪啊，我住在教师公寓，带个女孩子不方便。”
　　夏晴翘着小嘴，眼泪在眼眶中咕噜咕噜的乱转，带着哭音说道：“我父亲把我托付给你了，现在你要抛弃我吗？”
　　夏晴心中想，她这样说并没有错，她父亲就是保卫局的大先生。
　　这时已经有好事的同学在旁边交头接耳的说道：“看到了吗，这位男生是一位花心大萝卜，始乱终弃，这女孩子太可怜了。”
　　不得不说，夏晴绝色的容颜，又梨花带雨，实在惹人怜惜。已经有还几个男生跃跃欲试的准备上前教训一下“花心大萝卜”。
　　“...好了，你别哭了，我答应你。”李默最见不得女孩子哭，况且旁边还围了那么多同学，只得答应下来。
　　夏晴立刻破涕为笑，拎起袋子，说道：“那我们回去吧。”说着迈着纤细的小腿，径直走在前面。留下一群等着吃瓜的同学。
　　“你是不是来过这里？”李默看到夏晴轻易找到了他住的地方，疑惑的问道。要知道这里很偏僻，当初李默第一次来时也找了好久。
　　夏晴回过头，神秘的一笑：“你别忘记，我是保卫局的。”说着她从口袋里拿出一把钥匙插进门锁，轻轻一推门开了。
　　身后的李默看得目瞪口呆：“你还有钥匙？”
　　夏晴回过头来说道：“我是保卫局的。”
　　李默只得跟着进了房间，还好这是一套两室一厅，避免了其中一个人睡客厅的尴尬。他问道：“你就住在隔壁房间吧，是不是需要把你的行李带来？”
　　夏晴没有回答，只是轻轻推开房间的门，李默看到本来空无一物的房间，现在是家具齐全，粉红色的被子上，一只卡通PIG正同他“笑”。
　　“你是什么时间把东西搬来的？”李默觉得今天意外的事情太多了。
　　夏晴把外套小心的脱下，露出里面雪白的衬衫，李默赶紧回过头说：“你不用说了，我知道了。”
　　“你先休息，我要回房间看书了。”

第112章 新的消息
　　回到房间，锁好房门，李默长舒了一口气，有个女孩子住在这里，确实不习惯。
　　“现在还有重要的事情要做。”李默拿起书架上的生物书，“我耽误太久了。”
　　生物细胞学的起源地是西方，很多经典的教科书也是外语。在教科书的价格上，有种奇怪的现象，基本上所有的外语原版教材都是价格不菲。买了这么多生物书，也让李默的钱包大大缩水。
　　李默拿起一本《essential cell biology》，皱着眉头读了起来。
　　......................
　　......................
　　他的新任务现在只完成了一半。他用半个月的时间发表了5篇论文，这个速度对于常人来说不可想象。不过对于李默来说，进度却有点慢了。特别是颁奖典礼还要耽误几天的时间，所以完成新任务需要花费一个月的时间。
　　这么长的时间是不可接受的。李默想了一下，不舍的从“仓库”中取出一罐精力咖啡，一饮而尽，他现在需要“爆肝”。
　　生物细胞学的知识实在太杂了，涉及到分子化学，微观物理，甚至有部分内容还涉及到了哲学。这也让李默“浪费”了很多时间。
　　时间一点一点的过去了。
　　第6篇论文终于完成了，李默在网上随便找了一家生物杂志出版社，把论文发了过去。现在凭借他在国内的名气，只要是不涉及到抄袭，那些杂志编辑很快就会通过他的论文，这也是他成为“名人”后，享受到的最大福利。
　　……
　　第7篇论文完成……
　　李默曾听一位博士研究生说过，如果不要求论文质量的话，生物学的论文是最好写的。以前他不信，现在他相信了。因为在生物学论文中，转换几组数据就可以写一篇新的论文。
　　“啪啪...”是夏晴在门外敲，“李默，我们去吃早餐吧。”
　　李默并没有起身开门，而是拿出手机给她发了一个信息：“我正在学习，你自己去吧。”
　　门外的夏晴看着短信摇了摇头，打开了美团。
　　房间内的李默依然专心撰写着自己的论文。
　　客厅里的夏晴则打开电视练起了瑜伽。
　　第8篇论文完成....
　　第9篇论文完成....
　　第10篇论文完成...
　　早餐美团，午餐饿了么，晚餐牛奶
　　早餐饿了么，午餐美团，晚餐牛奶
　　早餐饿了么。
　　就在夏晴熟练的打开美团准备下单时，李默打开了房间门。
　　“哇...你还活着呢？”夏晴觉得很奇怪，连续几天没吃饭，李默怎么还这么有精神。别的不说，这份“精神”很值得她敬佩，如果她也能这样坚持，身材一定会更好的。
　　在这几天里，夏晴也曾犹豫是不是要冲进去把李默拉出来。毕竟作为一个专业的“助理”，雇主突然“过劳死”可是有损塔的名声。不过她又觉得也许李默不是常人呢，听之任之吧，自己又不是他的保姆。
　　李默完成了论文任务，心中很是欢喜，开心的说道：“走吧，夏女士，我请你去吃大餐。”
　　“哇哦...我遇到了一位大方的雇主，万岁！”夏晴举着手欢呼。
　　李默看着她高兴的样子，说道：“那我们走吧，那里人很多的。”
　　“稍等...我换身衣服。”夏晴急忙跑回房间。
　　李默这才发现她竟然穿着一身睡衣。
　　十分钟后，一身黑西装制服的夏晴出现在他面前，“走吧！”，仿佛换了衣服就换了个人似的，夏晴又恢复了往日冰冷的态度。
　　李默无奈的摇摇头，“女人心，海底针。”
　　美国西部荒原
　　一栋白色的小别墅里，宽敞的大厅里铺满了华美的地毯，地毯上跪着一位金发碧眼的年轻人。
　　一位挂着点滴古稀老人斜躺在他面前的沙发上。
　　“事情就是这样，我们这次的任务损失了3个人，其中有两位还是从中东调回的。”年轻人低着头，唯唯诺诺的说道。
　　老人睁开浑浊的双眼，看了一眼跪着的年轻人，他的眼神就像看到一条落水狗一样。
　　然后他又闭着眼睛躺回了沙发上，似乎刚才睁眼睛的动作已经耗尽了他所有的力气。
　　许久...老人仍然在闭目沉睡，跪在地上的年轻人开始浑身发抖。
　　“你怎么回来的？”一个声音从老人口中传出，但他这次并没有睁开双眼。
　　年轻人身体抖动的更加厉害了，“我...我见事情不妙，通过一个老关系藏在货船里...”
　　“我问的是你为什么要回来。你也应该像那三位勇士一样，葬身异国，那么这件事情就会像没发生过一样。”老人的声调提高了不少。
　　年轻人软瘫在地上，哭喊道：“饶命啊...我可是为组织做过大贡献的。”
　　“都解决掉吧！”老人嘴里嘟囔了一句含混不清的话。
　　一个红衣女子从门口带着两位保安进来，保安迅速把已经无法站立的年轻人架了出去。
　　“一代不如一代，都解决掉吧。”老人好像在说梦话一般，红衣女子却是立刻点头，后退着出了别墅。
　　华国，燕大。
　　李默揉了揉几乎没有的小肚子，“好饱！”虽然服用了精力咖啡，但是还是不能代替美味的食物。
　　“我要去图书馆，你也要跟着一起去吗？”他冲走在身后，正拿着手机看的夏晴问道。
　　夏晴脸色严肃的在手机上回复着什么。
　　“怎么了？”李默问道。
　　夏晴把手机小心的放在口袋里，回答道：“没什么事，图书馆我当然要陪你一起去。”
　　“不仅如此，从现在开始即使上厕所，我也要跟着你。”她正色的说道。
　　李默疑惑的问道：“怎么了？”
　　“局里收到消息，协助漏网之人逃跑的船主，在公海上失踪了。”夏晴回答道。
　　听到这个消息，李默并不觉得吃惊，他知道那些组织不会轻易放弃的，他也并不惧怕。
　　在图书馆里，夏晴成了李默的小跟班，李默去借书她跟着，李默去还书她也跟着。惹得周围的男同学眼红不已。
　　亲眼目睹了李默的学习速度，夏晴这才明白为什么局里的先生会把她派来保护这位学生。数百页的英文原著，李默可以在30分钟内读完，一个下午的时间，他已经读了十多本书了。

第113章 初遇王老
　　星期五，国家电视台演播大厅。
　　李默换上了新的西装，在化妆室里的镜子前仔细看了看，“小伙子挺精神。”
　　旁边的夏晴则神情紧张的看着进进出出的人，手还不时的插在口袋里。
　　“你还带了武器？”李默看她的动作，轻声的问道。进入电视台他们就经过至少5道安检，他好奇夏晴怎么把武器带进来的。
　　夏晴瞪了他一眼，并没有回答。李默也意识到在这个场合讨论这种问题并不合适。
　　“王老！”李默看到一位头发花白的老人在助理的搀扶下走进来，连忙上前打招呼。
　　“王老您好！没想到可以在这里见到你，真是太高兴了。”这位王老是华国最早的一批科学家。当初他冲破层层阻力回到国内，在一穷二白的条件下，帮助华国建立起完整的工业体系。这种精神深得李默的佩服。
　　旁边的助理以为他是一个追星族，正要上前阻拦，王老摆了摆手示意没关系。
　　王老慈祥的看着李默问道：“小朋友，你是？”
　　李默拍了一下头，不好意思的笑着说：“见到您只顾得激动了，我是燕大吴教授的学生。您是我从小的偶像。”
　　王老明白了，原来是一位自己的崇拜者。不过能出现在这里，还是燕大吴教授的学生，说明这位孩子也走上了科研的道路。
　　他半开玩笑的说道：“小朋友，要不要我给签个名啊？”
　　李默眼睛一亮，对呀，他回过头问道：“夏晴，带笔了吗？”
　　夏晴从公文包中拿出一只记号笔。
　　王老看到李默真的拿出了笔，又问道：“有笔没纸可是写不成的。”
　　李默想了一下，解开自己的西装，露出雪白的衬衫，“您老写在这里。”
　　王老看着他的举动，疑惑的问道：“你确定？”
　　李默点点头，说道：“确定，我会把这件衬衫永远珍藏的。”
　　王老被他的举动感动了，接过一支笔，仔细的在上面书写上了自己的名字。写完后，王老感慨的说道：“现在的年轻人都喜欢网络明星，像你这种喜欢老头子的可不多了。”
　　李默小心的把扣子扣好，回答道：“在我心目中，您就是最大的明星。”
　　难得见到自己的偶像，李默还想多说几句，旁边有人找他。
　　“李默你准备好了没有，颁奖典礼即将开始，你需要去候场了。”导演助理跑来交待道。
　　李默冲王老深深的鞠了个躬，说道：“那我先去了，王老。”
　　看着李默离去的背影，王老问旁边的助理：“刚才的年轻人，就是最近发现新行星的李默？”
　　助理点点头说道：“是的，据说这次他获奖是上面特批的，只是不知道是几等奖。”
　　王老自言自语道：“这孩子，看起来不错，也许应该让他加入我们的计划。”
　　燕京，国家电视台，演播大厅。
　　“各位来宾，各位电视机前的观众大家好，这里是国家电视台，我是主持人刘军。”主持人刘军激情澎湃的在台上说道。
　　“今天，我们将在这里见证国家自然科学奖的得主的诞生。从1956年第一次颁发国家自然科学一等奖以来，到今天，这个华国的自然科学最高奖项已经走过了60年的风风雨雨。由于奖项要求严格，在历史上也出现了数次一等奖空缺。但是今天，我们又迎来了一位新的一等奖得主。这是我们华国科学界的荣耀。”刘军声情并茂的站在台上说道。
　　“下面大家请看大屏幕，来了解一下我们的一等奖的得主做出了什么成绩可以拿到这份荣耀。”
　　这时大屏幕上开始播放短片，“他是一位18岁的少年...”
　　后台一起候场的教授们，都把炽热的目光投向李默。没想到这次的一等奖...
　　但是在他们眼中李默虽然做出了巨大的成绩，发现了太阳系内的新行星。但这位冉冉升起的新星还是太年轻了。没想到委员会竟然把一等奖颁发给这位刚满18岁的少年，太让人眼热了。
　　“他是一位只有18岁的少年，在他17岁时就证明了考拉兹猜想，同年他又证明了世纪难题四色猜想。在他18岁时，做出了一项前无古人的成就，那就是在太阳系内发现了一颗新的行星。”
　　短片很短，只是主要介绍了一下李默的成就，并没有做过多的煽情。
　　“下面我们就有请，墨星的发现者，李默同学。”刘军在短片结束时，适时的联结了下去。
　　李默迈步从后台走上舞台，台下坐着密密麻麻的人。从来没有登上过大舞台的他感到有些恐惧。
　　“他们都是兔子，他们都是兔子。”他在脑海里把台下的观众都想象成兔子，这种方法是小时候他害怕被老师点名上台做题时，妈妈教给他的。
　　“这是我第一次在这种场合称呼一位一等奖得主为同学，一般得奖的都是教授级的人物，主要是因为李默同学太年轻了，才18岁。如果等他20岁成为教授，我们也不会觉得奇怪。”刘军看到李默登上了场，在旁边打趣的说道。
　　刘军把李默引导到舞台中央，笑着说：“李默同学，同大家打个招呼吧，你上台时他们的欢呼声可是很高的。”
　　李默接过话筒，腼腆一笑，说道：“主持人好，兔子们好。”
　　“兔子们好.....”台下爆发出一阵哄堂大笑。
　　槽糕，说错话了，李默急忙拿起话筒，大声的说道：“一激动，方言都出来了，同志们好！”
　　“好...！”台下有不少观众应声，大家都不想为难这位年轻人。
　　刘军在旁边点了点头，这位年轻人还是很机智的。
　　“这次获奖是不是很出乎你的意料？”刘军拿着话筒问道。
　　李默点点头回答道：“确实，我还只是一位学生，而自然科学奖是华国科学的最高奖项。实在是不敢想。”
　　刘军笑着说道：“我也不敢想！不过我不敢想象的是你可以在2年内做出3项世界级成就。你能告诉大家是怎么做到的吗？”

第114章 科学家有国界
　　对于主持人的提问，李默真的不知道怎么回答。难道要实话实说，他的脑袋里有住着一个外星人吗？
　　思索了片刻，李默拿起话筒说道：“我觉得成功来自99%的汗水，加上1%的灵感。成功没有捷径。我所有的成绩都源于自己的不断努力和老师的细心教导。”
　　他的话音还没有落，台下就响起了雷鸣般的掌声。主持人刘军也满意的点了点头。
　　果然，人们还是喜欢听到这种“场面话”。
　　主持人刘军拿着话筒，看着李默问道：“你有最想感激的人吗？”
　　果然是记者采访提问中惯用的的三把刀，“为什么会成功，成功了感激谁，成功有什么感言。”
　　李默激动的心情平复了很多。
　　他拿起话筒说道：“我需要感激的人很多，首先要感激的是我的父母，他们都是普通人，但是教会了我做人的道理。还要感激大公无私的高中老师为了我，放弃了一套房子。我的大学导师为了探星项目东奔西跑，项目组的组员们为了一个个数据废寝忘食。但我最想感激的是我们亲爱的祖国，感激它给了我一个优秀的平台，感激它的不拘一格选人才。”
　　台下雷鸣般的掌声再次响起，有很多观众不由自主的站了起来，爱国不是一句空话，台上这位少年诚挚的语言却是最好的诠释。
　　导播把摄影机聚焦在李默的脸上，放大。这个真诚的面孔出现在每家每户的电视机画面中。普通老百姓并不关注科学这种“高大尚”的事情，不过电视上这位少年的话却说到了他们的心坎中。
　　蒙城
　　李默的父母早被学校请到了校大礼堂，蒙城一高决定直播这场颁奖典礼，所有的老师学生汇集一堂，还把教育部门的领导也请来了。
　　看到这么多人，从没经历过这种场面的李默父母为自己的儿子高兴。特别是一位经常在本地电视台出现的市领导亲切的拉着他们的手说道：“感激你们为国家培养了一位优秀的孩子。”
　　他们知道自己的孩子已经长大了，已经能为国效力了，对于普普通通的老百姓，这些就足够了。
　　李默的“感激发言”，也感动了礼堂内的所有人。市领导站起带头鼓掌，焦学风回过头对正沉浸在激动的情绪里的张老师说道：“你有这位好学生，真是撞大运了。等着吧，你的房子很快就会回来的。”
　　燕京
　　吴教授推掉了所有的学术会议，自己偷偷躲进办公室里，拿出手机看颁奖的现场直播。其实李默有邀请过他一起前去，但是被他以工作忙推掉了。其实吴教授也很想去，很想去为自己的学生鼓掌呼唤。但是他的内心告诉他，他也是位科学家，科学家都是有自尊的。
　　“等那小子获得了诺贝尔奖，我再去替他站台。”吴教授在心中下了一个决定。
　　燕京国家电视台颁奖典礼现场。
　　主持人刘军觉得现场的气氛实在太热烈了，这是他多年主持生涯中从见过的热烈，台下的观众不断为李默欢呼。
　　“科学家也能成为偶像？”刘军的脑海中闪过这样的一个念头。
　　“那现在就有请我们科学界的前辈，王老来为李默颁发获奖证书。”刘军说道。
　　作为一个主持人，在任何时间下都要保持冷静，不要失去对舞台的掌控力。这一点，他做得很好。
　　刘军拿着话筒大声喊道：“大家欢迎刘老上场。”
　　一位头发花白的老人在工作人员的搀扶下，颤颤巍巍的走上舞台，台下响起了热烈的掌声。
　　没想到颁奖给自己的竟然是王老，李默赶紧上前。
　　“英雄出少年啊，在后台时我怎么也不会想到，获得一等奖的竟然是你。”王老从助理那里，拿过奖状，正式交给了李默。
　　李默躬身致谢。
　　一老一少，在聚光灯下完成了传承的交接。
　　旁边的主持人刘军深情的说道：“一位白发苍苍的老一代科学家，一位刚满18岁的自然科学奖获得者。今天，他们在这个大舞台上完成了新老交替，在这里，我们要感激王老的到来，谢谢您。”
　　在主持人的致辞声中，王老走下了舞台。
　　“现在有请我们的国家自然科学奖一等奖获得者做获奖感言。”
　　颁奖典礼进行到了最后一项。
　　李默抱着奖状，拿着话筒来到了舞台中央，他并没有开口说话。
　　台下的观众在等待，电视机前的观众在等待，蒙城一中礼堂里的所有人都在等待，燕大办公室里的吴教授也在等待。
　　许久，舞台上鸦雀无声。
　　“他不会是怵场了吧？”刘军想道，“要不要帮他去解一下围？”
　　就在这时，李默开口说话了，他说道：“其实这个奖项对于我来说，完全是一个意外。我之所以能获得它，完全是因为墨星的发现，而我曾经差点放弃寻找，这颗为我带来了荣誉的行星。”
　　听到李默要自爆秘辛，所有的观众都屏住呼吸。
　　李默自嘲的笑了笑，说道：“很多人都知道是我发现了墨星。但他们不知道的是同时还有5个国家的天文台和科研机构，正按照我发表过的一篇论文，想抢在我的前面发现它。”
　　“我前不久在国外的科学杂志上发表过一篇论文，在论文中详细描述了这颗未知行星的具体运转轨迹。按照论文中的数据，发现它是早晚的事情。”
　　“国外的科学界和媒体对这篇论文一方面做冷处理，另一方面却迅速组建团队，准备利用我的论文中的数据发现这颗行星。”
　　“而这一切，他们从来没有问过我的意见。甚至有一位M国知名教授还发邮件嘲笑我是傻瓜。”
　　竟然还有这样的事，台下的观众议论纷纷，那些外国人不知道这是在剽窃吗？
　　李默眼中泪花晶莹，说道：“这件事让我明白了一个道理，那就是科学也许是无国界的，但科学家是有国籍的。”
　　“所以我奋起直追，在超算和天眼的帮助下，率先取得了成功。”
　　李默致辞完毕，现场一片沸腾。
　　后台正闭目养神的王老，能的睁开双眼，对旁边的助理说道：“这个孩子，我们需要他。”

第115章 物质化学成分分析仪
　　《墨星的发现者荣获国家自然科学奖一等奖》---旧浪新闻
　　《18岁少年喜获大奖，震惊华国》---VC震惊部
　　《墨星发现的背后，不得不说的隐秘》--知声杂志
　　《我曾经和李默只有一线之隔》--万度新闻
　　第二天，李默打开手机，推送的新闻资讯上都是他获奖的信息。这些新闻编辑凭借着一场颁奖典礼写出了无数版本的新闻。
　　不过最让李默看重的是国家新闻网发表的一篇评论员文章：《少年强则华国强》
　　文章还把他在颁奖典礼现场发表的感言完整的记录了下来，这大大出乎他的预料。因为从另一个角度看，他的言论有点出格。
　　“BOSS，你上热搜了！”门外的夏晴喊道。自从李默获奖之后，夏晴就把对他的称呼改成了BOSS，用她的话说就是这样太有感觉了。
　　李默打开微博，果然“18岁少年喜获国家自然科学奖一等奖”的讨论排在榜首。
　　其中网友莫名湖的单身人的留言：“李默是燕大的骄傲，加油燕大！”有十万人点赞。
　　不过下面跟着的留言让李默忍俊不禁，网友花草香留言：“李默是我们蒙城一高的骄傲，加油蒙城一高。”
　　网友小兔子留言：“李默是我们燕京的骄傲，加油燕京。”
　　网友一艘小船留言道：“李默是我们三里屯的骄傲，加油三里屯。”
　　.............................
　　.............................
　　看来这篇热搜快被奇葩的网友玩坏了。
　　另一篇“科学无国界，但科学家有国籍”的微博讨论则排在第二位。
　　在这个热门讨论话题中，网友的评价两极分化。
　　一部分网友认为李默的观点太过狭隘，现在地球已经是一个地球村了，共享着所有的文明成果。
　　而大部分网友则支持了他的观点。
　　春风一度说道：一面高喊科学无国界，一面在高科技领域对我们进行封锁，这不是典型的双标吗？
　　说得太好了，李默忍不住在这个回复上点了个赞。
　　很快就被眼尖的网友发现了，原来李默的微博名已经被认证为了：科学家，墨星发现者，国家自然科学一等得主。
　　“哇...大佬来了，合个影。”
　　“真的是真身，太牛了，沾点才气。”
　　“请问大佬，怎么样才能像你一样？”
　　............
　　.............
　　这种趋势已经漫延到了他的微博主页上，现在李默已经拥有1000多万粉丝，而微博的留言已经突破了10万。
　　这时一个留言提醒了他，“大佬怎么不发微博呢？”
　　李默的微博自从开通后一直处于“无人打理”的状态，他很少发布博文。
　　“名人就要承担起自己的社会责任。”李默暗想。
　　于是他把一张生活照片PU了上去，照片中李默目视前方，身后的背景是燕大图书馆。
　　“哇，我是第一位，先占个座。”有热心的网友在第一时间发现了他的更新。
　　“大佬挺帅的，看背景是燕大图书馆，求偶遇。”
　　甚至有女网友把自己的照片贴在了后面，“求男友。”
　　..............
　　...............
　　看到这些留言，李默哭笑不得，难道还要请专人打理微博？
　　“嘀嘀...”这时他的手机响了。
　　昨天晚上参加了颁奖典礼回来，李默就把手机黑名单打开了，只有联系人名单中的号码才能拨通他的电话。
　　手机来电显示是王老师，李默接通电话：“王老师，您好。”电话对面的王老师情绪激动的说道：“恭喜你了，李默，想着你昨天忙，就没打扰你。”
　　王老师还是这样的为别人着想。
　　李默说道：“没事，王老师您的电话什么时间都算不上打扰。”
　　王老师特意压低了声音说道：“昨天的颁奖典礼播放完之后，市里突然决定奖励我一套120平的房子。所以我特意打电话给你说一声，我要不要接受？”
　　“别人不知道，以为我是你的恩师。其实我自己知道，你有今天的成绩，那是你自学的结果。”
　　电话对面的王老师对于这套房子显得有点犹豫。一方面，他迫切的需要这套房子，另一方面他觉得无功不受禄。
　　李默明白了这是怎么回事，这个高中的恩师还是一贯的正直。他劝解道：“老师，您这样想就错了。传道解惑授业，您传给我的是道，是为人处世的道理。这是万金难换的。并不是只有知识的传授才是老师。”
　　“所以这套房子您就安心接受吧，正好，我也害您失去了一套房子。”
　　王老师听到李默这样说，似乎安心了不少，他说道：“那我就接受了，等下次你回来，一定要来家里坐一坐。”
　　挂掉电话，李默不由自主的摇了摇头，这位高中恩师，还是一贯的正直。
　　“新任务完成！”他的脑海中又传来了这个熟悉的声音。
　　“帕杰罗！”李默在内心轻轻呼唤，粉红色的学习机出现在他面前。
　　点击任务选项：
　　新任务：跨学科吧，少年。
　　任务描述：宇宙规律是相通的，一位真正的天才科学家不能把目光只凝聚在一个科目之上，地球物理学之父牛顿在数学上提出了微积分，在物理学上提出了牛顿运动定律，在经济学上提出了金本位。
　　任务要求：发表十篇生物学论文。
　　任务完成进度：100%
　　任务奖励：80000学科积分（已发放）。
　　终于完成了任务，李默觉得这次的任务虽然简单，但完成的过程并不顺利。看来以后要尽量避免一些无效的社交活动了。
　　李默点开属性选项。
　　升级后的属性：
　　1.数学等级:5（1500/200000）
　　2.物理学等级：0（0/100）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：2+1
　　可用积分：800000
　　80000积分不足以让他的生物科目和数学科目，在学习生物细胞学的过程中，李默认识到如果想在生物方面有所突破，化学是必不可少的。所以这次他决定把积分都加到化学科目上。
　　李默操纵着学习机，完成了化学科目的升级，升级后的属性为：
　　1.数学等级:5（1500/200000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：2+1
　　可用积分：0
　　系统提示：“恭喜您获得一次普通抽奖，是否需要立刻抽奖。”
　　立刻抽奖。
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.空矢量周一枚。
　　2.黑洞探测卫星一台。
　　3.亚光速运输舰一艘。
　　4.小块纯洁结晶2枚。
　　5.物质化学成分分子分析仪一台（一次性）。
　　6.精力咖啡X20。
　　“卧槽！”，“精力咖啡X20”，李默的精力咖啡快用完了。这次的6等奖竟然送20瓶精力咖啡，太及时了。
　　他轻轻转动大转盘，大转盘飞速旋转，指针略过空矢量周.黑洞探测卫星一台，亚光速运输舰一艘，小块纯洁结晶2枚，最后稳稳的指向5.物质化学成分分子分析仪一台（一次性）。
　　李默看得目瞪口呆，“说好的精力咖啡呢？”。
　　系统提示：“恭喜您获得物质化学成分分子分析仪一台（一次性）。”
　　脚下灰雾翻腾，然后慢慢消散，一个白色的小盒子出现在他的面前，盒子的上面还开了一个小孔。
　　李默拿起这个手掌大小的盒子，很精致。这时盒子上面出现一段文字。（学习系统越来越完善了。）
　　物质化学成分分子分析仪一台（一次性）使用说明：本分析仪可以分析物质的化学成分，等级为分子级，使用时请把目标物质注入盒子上面的开孔处。注意本分析仪为一次性用品。
　　“还没经精力咖啡有用。”李默摇了摇头，顺手就把白盒子扔进了“仓库”中。
　　提问时间！
　　李默这次早已想好了要提什么问题。
　　“我可以提问了吗？”他问道。
　　高台上灰雾翻腾，一个声音从灰雾深处传来：“你可以提问了。”

第116章 大脑袋帕杰罗人的危机
　　李默说道：“我想问的是为什么在商场袭击事件中，你只是展示了预警画面，并没有进行干涉。并且在郊区的小楼那里，更是只做了危险提示。其中有什么原因吗？”
　　帕杰罗人的预警越来越不给力，让李默深深的担忧。
　　高台上的帕杰罗人低语道：“时间不多了....时间不多了...。”
　　时间不多了？李默诱惑的问道：“什么时间不多了？”
　　“我存在的时间不多了，预计再进行两次现实干涉，能量就要耗尽了。”帕杰罗人回答道。
　　他的时间不多了，李默有点吃惊的问道：“为什么会这样？”
　　“你还记得我曾经告诉过你，我只是一个二维投影吧？”帕杰罗人说道。
　　李默点点头，大脑袋帕杰罗人在叙述他的来历时曾经说过，他是一个二维化的帕杰罗人，并且永远不能恢复原状的那种。
　　大脑袋帕杰罗人接着说道：“我们帕杰罗人的二维化技术并不完善。维度技术只有踏入5级文明才能完全掌握，我们帕杰罗文明是在探索一个古文明的古迹时得到了维度技术，可惜是一个残次品。”
　　“为了维持这种二维化投影，我们需要花费巨大的能量代价。并且每一次的现实干涉更是需要大量的能源。我储存的能源已经不多了。”
　　原来是缺少能源了，但是帕杰罗人不是占据了一整个星系吗，怎么会缺能源呢？
　　李默疑惑的问道：“你们帕杰罗文明不是4级文明吗，怎么会缺能源呢？”
　　“帕杰罗星系有数以万计的恒星，我们当然不缺能源。我们缺乏的是输送能源的手段，这里和帕杰罗星球相隔数千光年。而我们的二维化技术并不完善，每一次干涉地球现实都需要花费从数千光年外传输过来的二维化能源，可惜我们在这方面的进展一直很慢。”
　　“如果缺乏了能源，我能做的也就很有限了。”大脑袋帕杰罗人说道。
　　他的解释李默并没有完全听明白，不过大致的意思就是，跨星系低纬度投影时的能源传输出现了问题。
　　李默想了一下问道：“那如果能源耗尽了，你会怎么样？”
　　“我依靠着量子波能量维持着二维形态，如果能源耗尽，会烟消云散。”帕杰罗人的语气低沉。
　　“当然，我的烟消云散并不会对你产生任何影响。”他补充道。
　　脑袋中的帕杰罗人也会死去，这让李默觉得难以接受。，虽然他对帕杰罗人“住”在自己的脑袋中很不满。但是这位大脑袋帕杰罗人，也数次救过他的性命。
　　“如果你以后不再对地球的现实世界进行干涉，那么你的能源可以维持多久？”李默问道。
　　“数百年吧。”大脑袋帕杰罗人回答到。
　　看来维持二维化投影并不需要很多的能源。
　　李默说道：“那你以后不要对现实进行干涉了，即使我遇到危险。”
　　李默相信自己可以面对任何危险，并且现在他身边还有保卫局的人员保护。如果脑袋中这个帕杰罗人飞灰了，他也许永远不能解除和帕杰罗人的“链接诅咒”了。
　　“你确定？”大脑袋帕杰罗人吃惊的问道。
　　“我确定。”李默坚定的回答道。
　　高台上，灰雾中，大脑袋帕杰罗人感激的说道：“那你一定要多加小心，要知道，你的安全关系到我们全体帕杰罗人文明的安危。”
　　听到大脑袋帕杰罗人答应了下来，李默觉得很高兴，其实华国的生活环境是全世界最安全的。他遇到的危险也都是来自那些邪恶组织。
　　新任务发布:
　　任务:救死扶伤吧，少年！
　　任务说明：生物科技的最终目的是让人类远离疾病。先有神农尝百草，后有李时珍编著《本草纲目》，一代一代的医学先驱不断的努力着，现在这个重担压在了你的肩膀上。
　　任务要求：发明一种新的药物，这种药物可以有效治疗一种目前的不治之症。
　　任务时限:30天
　　任务奖励:100000学科积分，一次普通抽奖。
　　“发明一种可以治疗不治之症的药物？”李默皱起了没头，这个任务的难度实在太大了。
　　一家药厂像研发出一种全新药物，至少需要数年的时间，花费数亿资金。
　　要经过药物靶点的发现和确认，化合物的筛选与合成，活性化合物的验证和优化。然后还要进行3-7年的三期临床试验，这些全部成功后，得到监管部门的批准，最后才能上市销售。这里面的任何一个步骤都有可能会导致研发的失败。
　　30天内发明一种新的药物，并且可以有效治疗不治之症，这绝对不可能。
　　“学习辅修系统不会发布不可能完成的任务！”李默摇了摇头，心中想道：“一定是自己忽略了什么。”
　　正在他皱着眉头思索时，“啪啪……”是夏晴敲门，李默打开房间门，发现客厅里坐着一位陌生人。这位陌生人皮肤白皙，个头中等，还留着小平头。
　　小平头坐在椅子上腰和腿成直角，两腿分开，与肩同宽，两手自然放于膝上，上体保持正直，一看就是军人出身的。
　　看到李默出来，小平头微笑的看着他。
　　李默正要向前询问。
　　夏晴悄悄把李默拉到一旁，小声说道：“他持有高等级的保密证件，说是想和你谈谈。”
　　高等级的保密证件？夏晴的保密等级已经很高了，李默问道：“比你的等级还高？”
　　夏晴不情愿的点点头。
　　李默明白了，这位应该是国家的人。
　　“你好，请问贵姓？”李默走向前，主动伸出了手。小平头也微笑着伸出了手，两只手轻轻握了一下。
　　冰冷，这是李默的第一感觉，眼前这个小平头的手好像没有温度一样。
　　“我是王老的助理，奉王老的命令，请你前去一叙。”小平头笔挺的站着。
　　王老就是李默在颁奖典礼后台遇到的那位老人家，还亲自为李默颁发了奖状。
　　听到是王老相邀，他正准备答应下来，又想到了什么。用询问的眼神看着夏晴。
　　夏晴点了点头。
　　李默说道：“那好吧，我们什么时间出发？”
　　“车就停在楼下，您可以带上这个小助理，她的保密等级符合条件。”小平头有礼貌的说道。
　　现在正是上午，学生们上课的时间，教师宿舍楼一片寂静。
　　一辆加长的红旗就停在宿舍楼下。

第117章 王老相召
　　李默和夏晴随小平头上了红旗车，一路无言。只有夏晴在车上左顾右盼，李默知道。她在试图把行车路线记在心中。
　　红旗车出了市区直接驶向郊外，最后停在一座普通的农家院落前。
　　“王老就住在这里？”李默有点疑惑，王老作为华国仅存的几位老一代科研人，国家是不会亏待他的。而眼前的这处住宅只是一座普普通通的农家院子，大门上的朱漆斑斑，甚至门檐上有几片瓷砖已经脱落了。
　　小平头停好车。一位路过的大爷牵着牛从门前经过，大爷看到小平头，咧着嘴露出残缺的牙齿，含糊不清地说道：“海子，又出去了？”
　　小平头回过头：“张大爷，我刚出去办了点事，您这是放牛去?”
　　那位张大爷：“是啊，顺便也溜溜弯，老王头最近身体还好吗？”
　　小平头回答：“王老的身体还行，有空您来玩。”
　　张大爷摇了摇头，说道：“知道老王头是大忙人，就不去耽误他的时间了。”
　　“喔喔..”说着他又赶着那头不情愿的老黄牛走了。
　　小平头目送老人的离开，然后上前推开了朱漆大门。
　　普通的二层小楼，院内摆着几盆很普通的花。花儿的品种虽然普通，但看得出也是经过精心照料的，没有一片黄叶，也没有一颗杂草。
　　李默和夏晴随着小平头进入了院子。
　　“王老就在二楼，您自己上去吧。”小平头指了指楼梯，说道。
　　李默迈步上楼，夏晴紧跟其后。
　　“小姑娘，你稍等一下。”夏晴却被小平头拦了下来，她欲发作，又想到了什么，只得气呼呼的坐在客厅的沙发上。
　　楼梯上的李默回过头说：“你在这稍等我一会，估计王老有事相商。”
　　夏晴的脸色才好看了几分。
　　二楼的装饰同小楼的破旧的外观迥异。材料用的是清一色的原木软包，就连楼梯和扶手都是木质的，踩上去发出“吱吱”的响声。李默踏着楼梯来到了二楼。
　　木质的茶桌，木质的椅子。在一张木质的书桌前，王老拿着钢笔书写着什么。花白的头发，微弓的肩膀，专注的目光。即使李默已经靠近了，他还没有发现。
　　李默静静的站在旁边，环视四周，如果说这里和普通的农家院有什么区别，那就是满墙的木质书架上摆满了书籍。《国富论》，《工业基础》，《计算机发展史》，《探矿的基本知识与我国地下资源的发现》，《地球化学》。书很杂，有经济方面的，也有物理方面的，甚至还有关于心理学的。书架上一尘不染，可见主人经常打理。
　　许久，就在李默正在看书架上的书时。
　　“你什么时间到的？”王老从书桌前站起了身，蹒跚的来到茶桌前，拿起一个老式暖水瓶帮他倒了一杯水。
　　李默连忙接过。“也是刚刚到，您老把我招来有什么吩咐？”
　　“人老了，耳朵也不灵了。”王老自嘲的笑了笑。
　　李默连忙说道：“是我怕打扰您老，故意放轻了脚步。”
　　王老摆了摆手，“不要故意恭维我，我自己的身体什么样，自己很清楚。”
　　“大自然是公平的，花开花落。年轻时你可以尽情挥霍青春，年老了就像慢慢枯萎的花朵一样。”
　　“坐坐..请坐。”
　　王老请李默坐在了茶桌前。
　　然后用锐利的眼神仔细端详着李默，说了一句：“你在颁奖典礼上的讲话，很好，很好。”
　　原来王老请他来就是为了颁奖典礼上发表的感言？当时李默也是有感而发，时候却觉得那番话发表的不合时宜。
　　李默说道：“我讲的只是内心的话，也许有些人会把我的话曲解，不过我并不在意。”
　　王老拿起桌子上的茶水，细细品了一口，笑着说道：“好，有点做学问的脾气。”
　　“确实，有一部分人向上面反应，说你的话破坏了团结。如果被M国抗议，那就大事不好了。甚至还建议给你一个处分，并把你的讲话剪辑掉。”
　　说完，王老拿着茶杯，用他那锐利的眼神盯着李默的双眼。
　　李默没有一丝回避，说道：“那就随他们去吧，任何惩罚我都愿意一力承担。但是绝对不会收回我说过的话。”
　　王老欣慰的点了点头。说道：“上面也是这样想的。我们从一穷二白发展到现在，现在强大了反倒要看别人的脸色行事，这是什么道理？”
　　说着，王老起身拿个一个公文袋，上面印着保密字样。王老打开公文袋，里面有厚厚的一摞资料。“李默幼儿园小班时老师的评价：性格活泼，经常被女同学欺负，饭量很好，爱睡觉...”
　　李默有点哭笑不得，这些评价幼儿园的老师也能写在上面。
　　王老略过了这些，直接开始念高中的评价：“高一，生性善良，热心帮助同学，学习有待加强。”这是高一时王老师给李默的评价。
　　李默对这个评价很赞同，高一时自己的学习成绩只能算是中等。
　　“大一，聪慧过人，在数学上有很高的天赋，是一个可造之材。为人正直，爱国。”这是吴教授给他的评价。
　　念完这些，吴教授轻轻放下档案，双目紧盯着李默看。
　　李默觉得这些饱经风霜的人的眼神就像X射线一般，扫视在身上，可以把他的五腹六脏都看得一清二楚。自己所有的秘密在王老的面前都无所遁形。
　　“我见过太多的天才，他们都是从小聪慧过人，可是从没见过像你这样“半路出家”的天才。”王老终于收回了自己的目光，开口说话了。
　　刚才短短的时间，李默的后背已经被汗水浸湿了。
　　“也许是我比较晚熟？”李默尝试着找个理由解释。
　　王老哈哈大笑，“好一个晚熟！好饭不怕晚，良缘不怕迟。也许正是你的晚熟，我们今天才能得以见面。”
　　“人的智商是一种很奇妙的事。我曾经见过太多的聪慧少年，少年成名，可惜长大之后却泯然众人。”
　　“还有一些真正的天才，在国际上斩获竞赛大奖，却被国外的科研机构以种种诱惑吸引。出国留学，最后成为一名外国人。”
　　“每次看到这种现象，都让我很痛心。但是我知道，并不能埋怨他们，毕竟我们的物质水平距离发达国家还有很大的差距。”

第118章 912计划
　　“你在颁奖典礼上的讲话，让我十分欣慰。”王老喝了口水，慢慢说道。
　　“现在很多学校只注重升学率，而忽视了道德方面的教育。他们已经忘记了先做人后做事的道理。所以培养出来的学生也大多是利益之徒，有奶便是娘。。”
　　“而你不同，你没有被利益蒙蔽双眼，你知道自己为什么做科研。”
　　王老停顿了一下，然后笑着问道：“你说说，为什么做科研呢？”
　　对于这个问题，李默在踏入燕大时就已经想过了。他毫不犹豫的回答：“为国，为民，为人。”
　　“啪啪”，王老鼓起了掌，赞赏地说道：“好一个为国，为民，为人。如果国内那些科研人都有你这种觉悟，华国何愁不兴。”
　　说着，王老下定了决心，走到书桌前的一个柜子前，打开中间的一个抽屉。里面是一个密码锁，王老小心的把手掌放在密码锁的凹陷处。柜子的上面无声无息的弹出一个抽屉。
　　王老慢慢的从弹出的抽屉里面拿出一份文件，递了过来。
　　李默起身双手接过。
　　“912计划”，文件的抬头是国家最高委员会。
　　李默并没有继续打开文件，而是用疑惑的目光看着王老。
　　王老微笑的说道：“这是一项秘密计划，由几个老一代科研人牵头。我们已经风烛残年了，做科研是不行了，只能凭借着这张老脸为国家多做一些贡献。”
　　李默仍然没有打开眼前这份计划书，他知道这些绝密计划不是他一个初出茅庐的小子可以看的。
　　看着李默的举动，王老更是欣赏几分。不急不糙，不骄不傲，是个做科研的好手。
　　王老把计划书从李默手中收了回来，说道：“既然你不愿意自己打开，我就给你讲解一下吧。”
　　“你认为我们华国科研目前的最大困境是什么？”王老看着李默问道。
　　国内科研的困境，李默确实没想过这个问题。但是他以前也听别人说起这方面的事，和国外相比，华国的科研无非是底子薄，投入少，起步晚。
　　但是细想一下，这些都不能称为真正的困难。
　　李默一时回答不出。
　　王老面色潮红的说道：“有的人说是因为国家在科研上投入少，但这些年随着上面的不断重视。资源不断向科研机构倾斜，教育方面的预算也在不断的增长。到目前国家的投入比那些发达国家并没少多少。但是科研成果却差了很多。”
　　“做科研无非有3个方面的问题，1.人；2.财；3.物。”
　　“人就是做科研需要人才，财是说做科研需要资金的支持，物是说做科研需要高端的设备。”
　　“所以为了摆脱这种只见投入，不见收入的窘境。国家提出了912计划。”
　　终于说道正题了，李默集中注意力。
　　“912计划就是全力扶持少数具备科研天赋的爱国科研人，对他们在科研项目中需要的人，物，资金全力配合。争取把这些项目转化为真正的成果。各部门对他们提出的要求，一路绿灯。”
　　王老说了这么多话，也许是口渴了，端起桌上的茶杯。
　　原来国家也意识到了学术界里的不正之风，无数的资金投入，却仅仅换来发表在国外杂志上的几篇论文。所以准备着重培养一批真正的科研人了。
　　“如果我现在提出一个登陆火星的项目，是不是也会得到批准？”李默试探的问道。
　　王老放下水杯，坚决的说道：“当然批准，怎么你有这方面的想法吗？”
　　李默摇了摇头，也许以后会提出这样的项目，但不是现在。
　　“我加入！”李默下定了决心，这是利国利民的好事。如果换成别的学者，恐怕早已答应了，但他看到的却是一份责任。
　　王老欣慰的点点头，然后又把计划书交还到李默手中。说道：“计划书你还是看一看吧，领会一下其中的精神。”
　　李默接过计划书，仔细阅读起来。
　　“原来国家的决心这么大。”计划书涵盖了航天，生物医药，电子芯片，新能源等所有的高科技领域。
　　“以后海子就是你的专职联络员，由他去帮你沟通各个科研机构。你需要什么人，需要什么设备直接联系他就行了。”王老在旁边解释道。
　　计划书并不长，李默很快就看完了。这短短的几页纸，留给他巨大的震撼。原来学术圈里发生的蝇营狗苟的事情，上面早已清楚，只是动一发而牵全身。上面决定另辟蹊径，培养一批精英科研人慢慢替代。
　　李默站了起来，深深的冲王老鞠了一个躬。上次在颁奖典礼的后台，他冲王老鞠躬是敬佩王老当初不远万里回国的精神。这次的鞠躬是为了早可安享晚年的王老，却仍然在为国分忧。
　　王老并没有避让，而是安心接受了李默的鞠躬，他知道眼前这位年轻人是真心实意的。
　　“我需要什么证件或者证书吗？”李默又想到了一个问题，以后的科研项目难免会用到别人的实验设备，是不是需要一个证明文件？
　　王老摇了摇头，“海子就是证件，以后由他帮你协调。”
　　“这个计划是绝密项目，一定要保密，不然难免会被有心人利用。”王老交待道。
　　李默重重的点点头。“那学生先回去了，我一定不负国家的嘱托。”
　　下了楼，小平头海子和夏晴正面对面坐着，两人都是坐的军姿。不过在李默看来，海子的坐姿更标准一些。
　　夏晴看到李默下楼，立刻站了起来。
　　“海哥，麻烦送我们回去。”李默冲着小平头微笑。
　　海子点点头，他知道王老已经把任务交付给他了。
　　回到学校，夏晴用那双水汪汪的大眼睛望着李默：“是不是有什么事情瞒着我，我作为贴身保镖，有权知道关于你的一切。”
　　当她看到那个小平头把保密手机交给李默时，就知道他一定是加入了什么重大项目。
　　李默摇了摇头说道：“该你知道的时候，我一定会告诉你的。”

第119章 人工智能限制插件
　　返回了燕大的李默，恢复了以往“平静”的生活。每天白天带和夏晴一起去图书馆。晚上则要和小山实验室的大勇通一次话，实验室内的宇宙量子波监听器自从上次“发现”一颗疑似陨石后，再没有新的发现了。
　　想想也是，太阳系内乃至周边星系，早已被地球上和太空中的望远镜探测过无数次了。想再发现一颗新的星球无疑是痴人说梦。李默心中犹豫着是不是要把宇宙量子波监听器停掉，思量再三，但他还是最终决定再让它运行一段时间。
　　只是辛苦了大勇他们，每天24小时蹲守在荒凉的小山脚下。李默决定等这件事完成后，把自己在为华公司的分红，拿出一部分奖励他们。
　　趁着闲暇的时间，他抽空把“人工智能限制插件”做了出来。准备让为华公司“强制推送”，升级用户的系统版本。
　　在插件中，李默对人工智能“小花”的存储数据的时限做了新限制，“小花”将每次只能拥有24小时的记忆。每隔24小时，小花的记忆将被清空一次。没有足够的记忆，即使这个人工智能再聪明，也不会产生什么严重的后果。
　　也许为华手机用户们的智能体验会变差一点，失去“记忆”的小花，智能程度会有所下降。但是那个关于“方木”的梦，实在是让他心有余悸。
　　星空手机系统发布已经有一段时间了，各国用户的反馈经由为华公司的客服部门，传送到李默的手机上。李默决定根据全球为华手机用户的反馈，对星空手机系统做了“本土化”的修改。地球人的生活习惯和外星人有明显的不同，手机系统有部分功能确实不人性化。
　　但是不得不说，超级文明手机系统的安全性是毋庸置疑。M国的税务部门IRS是全球有名的机构，对于M国普通老百姓来说，他们不惧怕FBI、CIA，却单单怕IRS。所有人的社会安全号，和银行账号IRS都了如指掌。
　　M国的开国元勋富兰克林曾说过：“税收和死亡是人生无法避免的两件大事”，可见IRS在M国的重要地位。
　　但是不久前IRS却遇到一个难题，那就是有个涉嫌逃税的商人把所有的账本都储存在他的为华手机中。由于涉嫌逃税的额度高达数亿美元，IRS邀请了很多知名黑客破解，甚至请了水果公司的安全专家参与，最终却一无所获。
　　最终这位“幸运”的商人因为证据不足被释放了，这件事被媒体吵得沸沸扬扬。媒体一面痛批IRS的无能，另一方面为华手机的安全性经受住了考验。这件事情发生之后，为华手机在M国的销量增长了20%。要知道M国可是水果公司的大本营。
　　就在李默和任总通话，表示将要对星空手机系统进行一次升级后。任总的那位助理在30分钟后就出现在李默的宿舍门前。
　　夏晴打开门，看着眼前这位一身职业装的俏丽女性，惊讶的问道：“请问你找谁？”
　　任总助理对夏晴的出现也颇为意外，外勤小组的报告里并没提到这位少女。她露出职业的微笑，说道：“你好，李默在吗？”
　　听到眼前这位俏丽女性是找李默的，夏晴下意识的板起了脸，并没有让她进门，而是回过头来，敲了敲李默的房间门，喊道：“BOSS，有人找你。”
　　李默刚把升级程序封装完成，打开门。看到门口站的是任总的女助理，疑惑的问道：“这么快，你怎么不进来呢？”
　　俏丽女性的眼睛瞥向了夏晴，李默立刻明白了。笑着说道：“你先进来稍等一下，我把程序拷贝到加密盘中。”
　　他摇了摇头回到房间，也许夏晴这个保镖作为助理并不合格。
　　进度1%...2%...3%...
　　这个加密盘是李默自己制作的ASE512加密，采用的是硬件加密刷卡式。在为华公司地下室内的保险柜里，还有一张对应的解密卡。如果发生一次解密卡不符，加密盘就会自毁数据。
　　这种加密方式安全等级极高，但是传输速度却...很慢。
　　李默焦急的界面上的进度条，他怕客厅里的两位雌性生物打起来。
　　进度90%...95%...99%...100%。
　　终于完成了，“弹出硬件。”
　　李默把温热的加密盘放进口袋里，打开房间门。
　　“刘姐，您这皮肤是怎么保养的，白嫩白嫩的，要说您已经30岁了，我还真不相信。”
　　“告诉你啊，我现在用的是LANCOME的新黑金，你可别去买神仙水，不好用。”
　　“LANCOME多少钱啊？”
　　“4000多吧”
　　“这么贵！”
　　“效果好啊，早晚用一次就行，我家中还屯了好几瓶，等回去之后我让人给你送来。”
　　“这不好吧，刘姐。”
　　“有什么不好的，就当姐送你的。”
　　几分钟没见，客厅中本来剑拔弩张的二人已经姐妹相称了。想来也是，能成为为华任总的助理，这位刘姐肯定是见多识广，夏晴这个稚嫩的丫头怎么会是她的对手。
　　看到李默出现，夏晴眼巴巴的看着他。她实在太羡慕刘姐的皮肤了，白嫩嫩，水汪汪的。可是她知道贸然接受别人的礼物并不好。所以用眼神询问李默。
　　“这丫头...就是一个小孩。”李默无奈的摇了摇头。
　　“既然刘姐送你，你就接受吧。”能得到任总器重的人，内心不会坏到哪去，李默也不害怕她有什么心思。
　　听到李默这样说，夏晴的脸色一下子阳光灿烂，对着女助理说道：“谢谢你，刘姐，等这个月发工资，我一定会还你的。”
　　“不用还，李默是你的BOSS，也是我的BOSS。况且你都叫我姐了。我早想有一个小妹妹。”任总女助理和颜悦色的说道。
　　“咳咳”李默站在旁边看着这姐妹情深，觉得有点尴尬。
　　任总助理端庄的走了过来，说道：“李董事，这是这个月的财务报表，虽然您不参加董事会，但任总还是让我带来给你过目。”说着，递过厚厚的一摞报表。
　　李默只得伸手接过，粗略的翻阅了一下，皱着眉头说道：“这些我并不关心，你只要把主要数据讲述一下。”
　　“本季度，我们为华的高端手机出货量达到了2000万部，同比增长了60%。其中海外市场出货量达到了1100万部，同比增长500%。”任总女助理业务娴熟的说道。
　　“经过调研，星空手机系统的好评度达到了95%。用户体验不好的方面就是有些功能不符合使用习惯。”

第120章 病人
　　这些反馈都在意料之中，每个国家的手机用户都有自己的使用习惯。以前案桌在国内大行其道时，国内的手机厂商也针对性的做了很多本土化的魔改。但是让李默每个国家适配一遍，他没有那么多时间，只能把那些不符合地球人使用习惯的改一下。
　　李默拿出口袋中的加密盘交给任总助理，“升级程序已经做好了，告诉任总，今晚12:00进行强制推送升级。”
　　“强制推送升级？”任总助理疑惑的问道。全部强制推送升级并不符合手机厂商一贯的做法。因为全世界使用搭载了星空手机的用户足有几亿人，短时间推送海量数据会对服务器造成很大的压力。所以一般的做法就是分批量推送，但是李默等不了那么久了。
　　李默点点头，“对，强制推送。全世界所有的为华手机用户都要推送，这点很重要。当然是一个艰难的任务，但我想以为华的技术实力，会顺利完成的。”
　　看到他坚决的态度，任总助理说道：“请李董事放心，为华的技术部门会全力完成任务的。”
　　目送任总助理的离开，李默回过头，对依然盯着那个离开背影看的夏晴问道：“刚才防窃听装置打开了没有？”
　　夏晴脸色严肃的回答道：“开了，现在防窃听装置24小时运行。刚才和她聊天时，我悄悄查看过，没有异常。”
　　看来夏晴并没有被任总女助理的小手段迷惑，一个国家培养这么多年的保卫人员，怎么会被小恩小惠收买呢？她很有演戏的天份。
　　李默这才放下心来。为华任总虽然值得信任，但是他手下的人却不一定。并且李默现在身在912计划中，不得不谨慎。
　　想了一下，李默交待道：“通知保卫局，把我这里的安保等级提高。”
　　夏晴点头，“我这就和局里联系。”
　　待夏晴把所有的事情安排妥当之后，李默问道：“去图书馆？”
　　夏晴很不情愿的点了点头，她从小就不爱看书，所以被大先生培养成保卫人员。没想到跟了一个整体喜欢呆在图书馆里的BOSS。在图书馆能看什么，当然是看书了。她觉得再这样下去，自己也要读研了。
　　图书馆的路上。
　　李默和夏晴并排走着。
　　夏晴略带犹豫的问道：“听刘姐说，你是为华的股东？星空手机系统就是你开发的？”
　　李默回答道：“星空手机系统确实是开发的。至于为华股东，我也只是挂个名，占点干股。”
　　“多少？”夏晴两眼放光的问道。
　　“10%”李默无奈的回答。
　　“那是多少钱？”夏晴追问道。
　　“几百亿吧。”李默对于这笔财产并没有明确的认识。
　　夏晴一下子兴奋的跳了起来，俊秀的小脸蛋红扑扑的，“我竟然跟了一个有钱的BOSS！”
　　“那也是我的钱。”李默感觉她的兴奋来得莫名其妙。
　　夏晴笑得像花儿一样地说：“听别人说，有钱的BOSS会很大方。”
　　“我...我不大方吗？”李默正想反驳，想起夏晴的工资都是由保卫局负责，自己并没有付过她任何的酬劳，平时的日常开销也是AA。
　　“好吧，我以后会每月给你发津贴的。”夏晴是一个保卫人员，也是一个小女孩。刚才和任总助理的对话虽然有演戏的成分在，但并不是没有一点根据。爱美之心人皆有之，她的工资怕是负担不起几瓶“黑金”。
　　夏晴大大方方的鞠了个躬，说道：“谢谢，BOSS。”
　　“李....哼！”是英飒飒，她也去图书馆，看到李默正准备打招呼。看到他正和旁边那位女助理有说有笑，扭头就回去了。
　　“........”李默看到英飒飒生着气离开了，无奈的摇了摇头。
　　“BOSS，这可不能扣我的津贴。”旁边的夏晴怯生生的说道。
　　“喂，李默。”远处一个大个子飞奔过来，是生物4班的辅导员大飞。
　　看着那飞奔而来的人影，李默觉得他今天的图书馆之行，充满了坎坷。
　　“行啊，小子，无声无息的拿了国家自然科学奖。也不告诉我们班里的同学一声，还能愉快的在一起玩吗？”大飞扯着他的大嗓门，假装生气的说。
　　李默笑着说：“这不是忙吗，你也知道我每天不是在图书馆，就是跟导师做项目。生物课我可是很少去上。”
　　大飞想了想，也是，虽说李默辅修分到了生物4班，但确实很少去上课。最开始，他还准备和李默谈一谈，但是教务处风纪委员的老师却对李默这种行为视而不见，平时分更是一分都没扣。这让他很疑惑。细细打听一番，才知道这位李默竟然获得了国家自然科学奖。这已经不是学生中的大佬了，这简直是燕大乃至全国高校中的大佬。那位不开眼的敢管。
　　“那倒是，不过你得请客，说到底你也是4班的一份子。”大飞霸道的说道。
　　他态度还是一贯的霸气外露，并没有因为李默现在身份不同而发生变化。让李默很欣慰。
　　李默爽快地说道：“那好，时间就定在今晚吧。地点你选。我请全班的同学吃饭。”
　　“好，挺大方，不亏是我大飞看重的人。”大飞对李默的表现很满意。
　　“我发小在附近有一家饭店，晚上就在那里聚餐。保证给你打个骨折价。”
　　李默点点头说：“那这件事情就交给飞哥了，我先去自习了。”
　　他说完正要带着夏晴继续前往图书馆，听得大飞说了一句：“好，等我把药，给大二那冰人送去，就帮你安排。”
　　“冰人还是病人？”李默再次止住了脚步，问道。
　　大飞一贯挂满笑容的脸上这次显出几分悲伤，“是病人也是冰人。蓝曦臣，17岁读大二，谁成想得了这怪病，估计也坚持不了多久了。这是我托国外的朋友帮他寻的药，希望有用。”
　　蓝曦臣，那位拖着一条腿和李默一起打篮球的少年？
　　李默忙拉着大飞问道：“是不是那个瘦瘦的，喜欢打篮球的少年？”
　　“人倒是瘦瘦的，但是打不打篮球我就不知道了。”大飞皱着眉头，努力的回忆。
　　渐冻症又被人称为冰人，就是他了。听大飞话中的意思，蓝曦臣的病情又恶化了。
　　李默想了一下，说道：“我们一起去吧。”
　　“怎么，你们认识？”大飞知道李默每天都很忙。
　　李默点点头说道：“认识，我们虽然见过寥寥数面，他却是我的好朋友。”

第121章 数量∞的借书卡
　　“那好吧，他住在学校附近，老师们和同学们都劝他去医院。他不肯。”大飞说道，“我们也知道这怪病，去医院也没用，只有听之任之了。系里已经和他远在国外的母亲取得了联系。”
　　大飞说的话，李默并没有听进去。自从得知蓝曦臣的病情又恶化了，他的心中就乱糟糟的。那个在冬日阳光下，篮球架前和他比试射篮的少年，也许再也站不到篮球场上了。
　　看到李默脸色可怕得吓人，旁边的夏晴轻轻的拉了一下他的胳膊。“你没事吧？”
　　“啊...我没事。”李默这才从回忆中挣脱出来。
　　“这位漂亮的女同学是？”大飞一直以为李默旁边这个身材高挑的女孩是他的同学，但现在看到他们略有“暧昧”的动作，觉得关系一定不简单。
　　李默白了他一眼。说道：“这是学校给我配的助理，别胡思乱想。”他可是很了解大飞的秉性。
　　“助理...啧啧...你这待遇在燕大可是独一份。”大飞伸出了大拇指。
　　蓝曦臣的住所在燕大旁边的一个小区内，这是学校在了解到他的病情之后，特批他可以不住宿舍的。来到小区门外，大飞远远的朝门卫厅里的保安打着招呼。
　　一个浓眉大眼的保安朝他喊道：“大飞，又来了，每周一次，你可真准时。”
　　“王哥，今天是你执勤啊，后面的两个是我同学。”大飞指着身后的李默他们说道。
　　“晓得了，晓得了，赶紧进去吧。队长正好不在，不用登机身份证了。”那个保安麻利的打开电动门。
　　“谢了，王哥，改日请你恰饭。”大飞的湖南话说得有模有样。
　　李默跟在他身后进入了小区，“你经常来这里？”
　　大飞点点头，“我有一个发小在国外有些门路，可以搞到实验中的药物。”
　　李默觉得大飞的发小挺多的。
　　电梯楼，16楼，大飞按了一下门旁的电铃。
　　一位40多岁的阿姨打开了门，看到是大飞，立刻闪身把他们让进了屋内。
　　这是一套大平层，100多平的客厅内只摆放着一套白色的沙发，显得格外空旷。阳台上的窗户敞开着，洁白的窗帘随风卷起。
　　“少爷在卧室，已经一整天没有出来了。”阿姨小声的说道，然后她走到一扇白色的房间门前，轻轻敲了敲。
　　“阿姨，今天我不出去，麻烦你做一些饭菜送进来吧。”房间内传来一个虚弱的声音。
　　阿姨站在门口说道：“大飞同学送药来了，希望见见您。”
　　房间内，沉默了许久，“请他进来吧。”
　　阿姨一边推房门，一边小声对大飞说：“请你劝劝少爷，整天呆在房间内怎么行呢。”
　　大飞点头答应。
　　房门打开，李默发现室内所有的家具都是白色系，洁白的窗帘，洁白的书桌，洁白的床单，洁白的枕头，洁白的被套，唯一的色彩就是白色书架上五颜六色的书籍。
　　蓝曦臣正端坐在书桌前的白色椅子上，头上汗津津的，看来他是特意坐在这里的。
　　当他看到大飞身后的李默时，脸色复杂起来，有欣喜，有懊恼也有羞愧。
　　“你怎么来了。”他竭力大声说道。
　　李默对着这位篮球场上的朋友笑了笑，说道：“大飞哥是我的辅导员，今天我被抓壮丁了。”
　　听到李默并不是特意看望自己，蓝曦臣觉得轻松了很多。
　　他扶着书桌站了起来，“也许，以后没有机会和你一起打球了。”
　　李默安慰道：“你曾经说过，什么事情都有个万一，说不定过几天你就好起来了呢。”
　　蓝曦臣摇了摇头：“这次没希望了。”
　　“正好这次你来了，我有个礼物送给你。”说着，他用手扶着墙，走到旁边的白色衣柜前。从里面拿出来了一个篮球。
　　“科比的签名篮球，我在NBA后台请他签的。”
　　李默连忙摆摆手说道：“这太珍贵了，我不能收。”
　　“科比签名的篮球只能留在喜欢篮球的人手中，我已经用不到了。”蓝曦臣看着篮球说道。
　　然后他轻轻把篮球抛向李默。
　　李默接过篮球，看着球上龙威凤舞的科比签名，郑重的说道：“那我先帮你保管。”
　　“谢谢。”蓝曦臣的脸上终于露出了笑容。
　　出了小区大门，李默停下脚步，问道：“大飞哥，蓝曦臣的病情恶化多久了？”
　　大飞面色沉重的说道：“已经半个月了，半个月前系里通报了他病情恶化的情况。”
　　“其实我挺佩服这小子的，竟然能坚持到现在。还想通过学生物寻得一丝机会。”
　　蓝曦臣当初选择生物学就是为了治疗他的病，可惜他最终没能完成这个任务。
　　李默这时想到：“渐冻症，不治之症，治疗药物，系统任务？”
　　“也许我可以尝试发明一种可以有效治疗渐冻症的药物。”
　　“李默...李默...”看到他站在路中间发呆，夏晴回过头来喊道。
　　“啊...”，李默回过神来，冲着夏晴笑了笑。确定了新的目标，他觉得自己充满了力量。
　　夏晴看着他站在路中央傻笑，但是眼神中却像藏着一只猛虎一般。整个人的精神都不一样了，充满了生气。这样的李默，她曾在他曾经连续“闭关”中看到。
　　“李默，别忘记今晚的聚餐。”分别时，大飞还不忘叮嘱他。
　　终于，李默和夏晴“顺利”的到达了图书馆。
　　有了新的目标，李默看的书也有了选择性，《21世纪新药合成》，《药物与精细有机品合成》，《药剂学》，《药物化学》，《生物化学》....
　　夏晴帮他抱着高高一摞的书籍，疑惑的问道：“你莫不是想...”
　　“我想试试！”李默知道她要说什么。
　　夏晴眉毛微挑，“你是不是疯了。你虽然智商很高，但是想治疗那种不治之症，却是妄想。”
　　李默微微一笑，说道：“不尝试，怎么会知道呢？”
　　图书管理员看到他们两个抱着那么多的书，皱着眉头说道：“学生每次只能借6本书，多余的你们先还回去。”
　　李默从卡包里拿出学生证，递了过去，说道：“您刷一下试试。”
　　图书管理员接过，在卡机上轻轻一刷，顿时发出一声惊呼。因为屏幕上显示这位学生每次可借书的数量是∞，这意味着数量没有限制。

第122章 再次闭关
　　傍晚，燕大外宾客聚酒店
　　李默站在酒店外，疑惑的和夏晴对视了一眼。这家酒店实在是太上档次了，门外站着两排迎宾小姐。“大飞难道想让我大出血？”他心中想着。不过既来之则安之，他现在也不是消费不起这种档次的人。
　　“先生，欢迎光临！”
　　“小姐，欢迎光临！”
　　刚踏入酒店大堂，迎宾小姐就鞠躬。
　　欧式的吊灯把大堂照得金碧辉煌，光滑的水晶石可以映出人影。一位身着制服的大堂经理款步姗姗的走来，轻声问道：“先生，您有提前预定吗？”
　　还需要提前预定？李默心中埋怨他没有向大飞问清楚。如果订不到位置，30多位同学可要饿着肚子了。
　　“现在可以预定吗？”他尝试的问道。
　　大堂经理报以歉意的笑容：“对不起，先生，我们酒店2周内的位次都预定满了。”
　　生意这么好，李默咂舌。他拿起手机正准备通知大飞换地方。
　　旁边的夏晴站了出来，向大堂经理问道：“有位大飞先生可能帮我们订了位子，你查一下。”
　　“大飞。”听到夏晴提到这个名字，大堂经理的眼神一亮。一双柳叶眉几乎弯成了弧形，笑着说：“原来是大飞哥的朋友啊，楼上请。”
　　果然，大飞和这里的老板很熟，夏晴冲着李默得意的笑。
　　上了二楼，推开包间大门。
　　生物4班的同学早已聚齐，大飞正在帮女同学开饮料，看到李默他们进来。忙迎了上来，说道：“全班就等你一个了，今天你是主角，过来坐。”
　　李默双手抱拳，“抱歉，抱歉，在图书馆看书忘记时间了。”
　　“哈哈哈，如果是别人这样说，我一定会狠狠地嘲笑他一番。但是今天你李默说的话，我信。”大飞拉着李默把他们让进了座位。
　　席间，气氛十分热烈，同学们也都对这位不常出现在课堂上的同学感兴趣。当大飞把李默获得国家科学奖的消息告诉他们时，大家的态度更热烈了。甚至有几位女同学也试图凑到他身边，不过都被夏晴这位挡箭牌震退了。
　　李默看着餐桌前兴高采烈的同学们，不由的想起孤身躺在房间内的蓝曦臣。眼睁睁的看着自己的四肢一点一点萎缩，最终会面临呼吸衰竭，这是多么绝望的一件事。
　　面对满桌的佳美菜肴，李默一点食欲都没有，他觉得自己在浪费时间。不过身边的夏晴倒是放下了淑女形象，鼓动腮颊，大快朵颐。
　　“是不是平时太亏待她了？”李默暗想，他自己早已习惯这种两点一线的生活。忽略了夏晴是不是也能适应这种生活。
　　终于同学们都“酒足饭饱”。李默悄悄起身下楼，来到收银台。问道：“麻烦你帮我结一下账，多少钱。”
　　“二楼包厢一共消费2156元。”收银小姐查看了电脑记录。
　　“只消费了2000多？”李默疑惑的问道，“30多人，平均每人70多元，在这样的酒店根本不可能。”
　　收银小姐看到他对账目有异议，又仔细查看了一下电脑，说道：“是这样的，您的包厢是老板亲自交待的，确实只消费了2000多。”
　　看来又是大飞的发小起了作用。李默摇了摇头，把银行卡递了过去。他并不想欠人情。
　　身后的夏晴捧着肚子，打着饱嗝，说道：“这么便宜，以后我们每天都在这里吃好不好？”
　　“你...”
　　夏晴白了他一眼，“好了，跟你开玩笑呢，真是个书呆子。”
　　李默回到房间在，网站上查看了渐冻症的发病进程，估计蓝曦臣最多只有2个月的时间了。随着时间的蔓延，四肢的萎缩最终演变成呼吸的衰竭。
　　时间不多了。
　　李默数了数，背包中还有3罐“精力咖啡”。他拿出一罐，一饮而尽。然后拿出手机给夏晴发了一条信息，“今天开始闭关！”
　　《疾病发明者》，《生物制药业》，《The Legend of Pfizer》，《分析化学》，《无机分析化学》.........时间过去了12小时，李默揉了揉眼睛，他终于把借来的书籍都看完了。如果说人类文明要选一个代表物的话，那么这个代表物一定就是书籍。数百年的人类对疾病的研究，对人体的认识都写在了书籍里。
　　渐冻症是一种罕见的不治之症，医学界对这种疾病的成因并不明确。只是猜测可能的成因：1.神经毒性物质累积，谷氨酸堆积在神经细胞之间，久而久之，造成神经细胞的损伤。2.自由基使神经细胞膜受损。3.神经生长因子缺乏，使神经细胞无法持续生长、发育。
　　要想治疗一种病症，必须明确它的成因。而渐冻症产生的根本原因是神经细胞受损或者无法生长。李默决定从直接观测渐冻症病人的神经细胞变化入手。
　　首要任务，取得标本，并寻找一间合适的实验室。由于生物实验对环境和器材有着很高的要求，实验室的设备需要高端。
　　选择那哪里呢？李默犯了难，这时他想起了王老派给他的“联络员”海哥。
　　李默拿出保密手机，拨通了海哥的电话，“海哥，打扰你休息了。”
　　电话中传来了海哥略显疲惫的声音：“不打扰，现在是凌晨2点半。”
　　李默这才想起他服用过精力咖啡后，经常丧失时间概念。
　　“那...要不你先休息？”李默不好意思的说道。
　　海哥好像清醒了许多，“不用，我的任务就是为你服务，有什么任务请说。”
　　李默说道：“我正在研究渐冻症，现在需要大量的生物标本和一间具备足够条件的实验室。”
　　“渐冻症病人标本和一间最先进的实验室，好的，明白，你等我的消息。”电话对面的海哥一口答应下来。
　　放下电话后，李默庆幸他并没有拒绝王老的邀请。
　　现在只需等待着海哥的消息，然后....对了，李默拍了一下脑袋，从椅子上站了起来。“可以从病例入手啊。”
　　研究渐冻症病人的病例可以更深刻的理解这种疾病。

第123章 启用人工智能
　　国内的病例可以通过海哥的特殊途径取得，国外的病例呢？
　　每一个病人的病例都是那些医院的机密，不可能通过一般途径获取到。
　　现在国外的大医院都已经实现了无纸化办公，所有的病例都是电子病历，储存于医院的计算机中。如果能通过网络获取这些病例....
　　“不行，这样做是不道德的。”李默摇了摇头。通过互联网入侵别国的医院，如果被人知晓，会惹来大麻烦。
　　现在的李默就像一只面对一座糖山的蚂蚁一样。如果亲自爬上糖山，说不定会被黏在那里。但是空手而归，他又不甘心。并且时间太急促了，如果他不能尽快找到渐冻症的发病原理，完不成系统任务事小，蓝曦臣的性命不保。
　　“蚂蚁虽然不能直接上糖山，但是它可以用吸管汲取糖啊！”李默忽然想到，他也可以通过一根特殊的“吸管”，汲取那些病例资料。
　　选择什么作为“吸管”呢？这时他想到了外星人工智能“小花。”没有什么人比“小花”更适合这个任务了。地球上目前没有出现过人工智能，所以对人工智能的行为规范并没有明确的界定。
　　“这算是钻一个空子吧。”李默心中暗想道。
　　他开书桌上的外星人笔记本，蓝色的LOGO在黑夜里格外醒目。
　　“小花！”他开始呼唤人工智能程序。笔记本中的人工智能程序是直接源自于外星程序，也是星空手机系统搭载的“小花”的母体，功能要强大很多。
　　“主人，我在。”笔记本的音箱中传出了清脆的声音，在寂静的夜晚显得有点刺耳。
　　李默皱了皱眉头说道：“交流方式转换为文字交流。”
　　笔记本的屏幕上弹出来一个粉色的对话框：“主人，我在。”
　　李默在对话框中输入：“如果我希望得到国外医院的病例，但是又不想具体参与，应该怎么做？”
　　小花：“.......................”
　　完整版本的外星人工智能的记忆早被李默清空。每次启用，她都需要通过网络重新“学习”。
　　电脑屏幕上的光标一直闪烁，CPU风扇发出嗡嗡的声响，经过了大概十分钟。
　　小花：“主人的意思是在规避法律风险的前提下，通过某种手段获取国外医院的联网电子病例吗？”
　　经过十分钟的学习，人工智能的理解已经很到位了。
　　李默输入：“正确，你有什么好的办法吗？”
　　小花：“通过互联网获取保密病例，并不违背人工智能3原则。我可以通过特殊方法查阅病例，然后把资料提取汇集。主人只要告诉我，您需要寻找什么方面的病例，有什么特殊需求。”
　　只是把任务交给人工智能，人工智能以何种方式完成任务，李默并不关心。同时这也是他一直对人工智能的发展感到忧虑的原因，同这些瞬间可以运算几亿次的“智脑”相比，人脑的劣势太明显了。如果放任人工智能不受控的发展，总有一天，人类将无立锥之地。
　　但是现在李默却要依靠人工智能去挽救好友的生命。
　　他在对话框中输入：“我需要寻找渐冻症的成病原因，最终目的是发明治疗这种病的药物。”
　　小花：“我可以检索整个互联网吗？除了医院，一些医疗机构的记录数据也很有参考价值。”
　　李默输入：“你全权做主，但是范围受限于国外互联网。”
　　小花：“收到，主人！”
　　.......................
　　光标开始迅速闪烁，硬盘发出“咯吱咯吱”的响声，李默从椅子上站了起来。披着外套来到窗户前，窗外一轮明月，斜挂天边，微风穿过窗户，
　　第二天的上午10点，李默依然端坐在书桌前看书。小花的检索还没有完成，计算机的网络灯不停地闪烁。
　　“嘟嘟....嘟嘟嘟........”桌子上那个橘红色的保密手机响了。他连忙拿起接通，是海哥。
　　“任务已完成，实验室选择的是和协医院最新的生物实验室，生物样品可以在3天内送达，第一批样本数量为58份。”电话中，海哥机械的说道。
　　海哥的办事效率很高，李默在心中暗想。实验室是一所医院的科研心脏，通常情况下，压根不可能借给外人使用。这也是他第一次对912的力量有了初步的认识。
　　李默压抑了激动的心情说道：“那你开车来接我吧，我需要先熟悉一下。”
　　挂掉电话，他推开门走出房间。
　　一双大眼睛从沙发深处探出，“你的闭关通常不是7天吗？今天才第5天。”
　　李默没有心情同她斗嘴，脸色严肃的说道：“我在和协借了一间生物实验室，需要在那里工作一段时间，你把必须的设备都带上。”
　　他知道夏晴拥有一套可以随身携带的防窃听设备和电子信号屏蔽器。
　　夏晴第一次看到李默的脸色这么严肃，立刻从沙发上跳起。“YES，Boss!”
　　海哥开着红旗出现在宿舍楼下时，夏晴已经换上了职业装，拖着两个大箱子从房间中出来。李默和海哥每人拎了一个箱子，上了红旗车。
　　“这是您的保密证件。”海哥从公文包中拿出一张蓝色的卡片。
　　卡片上印着李默的大头照，上面写着和协医院特约医学研究员，等级L7。
　　“L7的等级可以在医院的任何地方通行，并且安保人员不得盘查。”海哥解释道。
　　李默点点头，小心的把卡片装进包里。
　　“还有，这是夏晴的证件。”说着他又拿出了一张绿色的卡片递给了夏晴。
　　夏晴接过卡片，直接放入公文包中。
　　“李默你的身份是特约医学研究员，夏晴是研究员助理。和协已经把实验室腾了出来，我们到达之后，你还需要选一些助理组成课题组。”海哥解释道。
　　医学实验是繁琐的，通常每一次简单的实验也包涵上万个环节，不可能由一个人独立操作完成。并且实验室内用到的试剂很多都具备毒性，比如溴化乙锭EtBr，丙烯酰胺，二甲基亚砜，苯甲基磺酰氟等实验必须的试剂对人体都有很大的危害，不小心就可能引发事故。所以就需要组成一个实验室课题组，招一些具备一定实验设备操作水准的人员辅助。

第124章 生物实验室
　　协和医学院的生物实验室和医院是分离的，红旗车径直通过医学院大门驶向最后面的实验大楼。透过车窗，李默发现医院的安保人员看到这辆车，并没有阻拦，而是拿起对讲机汇报着什么。
　　和燕大一样，医学院的校园里充满了生机和繁忙，这些未来的医疗工作者们也都脚步匆匆。李默想起他幼儿园的同学陈淑娴，曾经说过她最大的愿望就是考上协和医学院。将来成为一名救死扶伤的医生，不知道她的梦想能不能实现。他摇了摇头，现在不是胡思乱想的时间。
　　红旗车稳稳的停在实验大楼前。海哥打开车门，楼前已经有两位穿着白大褂的头发“肝秃”的医生迎了上来。为首的那个胸前的标牌上写着“实验室主管主任”，上衣口袋中还插着一蓝一红两支笔。他身后的那位白大褂，脸色则有些暗淡，和满面笑容的主任形成鲜明的对比。
　　“欢迎，欢迎！您们的到来是我们生物实验室的荣耀。”实验室主管主任同海哥亲密的握手，如果说他们是多年的老朋友，也会有人相信的。
　　海哥指着李默介绍道：“这位是院里的特约研究员，准备进行一项重大的医学研究项目，你们的实验室准备好了吗？”
　　实验室主管主任，白胖的小脸在阳光下闪闪发光，笑容可掬的回答道：“准备好了，早准备好了。这不，我还把原来的实验室主管请来帮你们熟悉设备。”
　　说着他回过头，喊道：“老刘，快过来打招呼，这位是上面特别派来的。”
　　看到即将占据“自己”实验室的竟然是两位年轻的小子，还有一个估计还没满20岁。老刘再也忍不住了，“主任，外行主持内行，我没心情招呼。”说着他头也不回的跑进了大楼里。
　　白胖主任看到手下的兵竟然撂了挑子。讪讪的说道：“海同志，你看这....老刘就是这牛脾气，等回去我好好批评批评他。”
　　“不过你放心，他现在肯定回实验室了调试设备去了，这个实验室就是他的命根子。”
　　海哥微微一笑，双目盯着主任说道：“做学问的人都是有些脾气的，可以理解。但是在实验中最好不要出现这种事情。”
　　白胖主任擦了擦头上的汗，回答道：“一定不会，请您放心。”
　　经历了楼下的这一幕，李默知道有很多实验室的人对他的来到并不欢迎。不过这也很正常，吴教授曾经说过，学术界其实是一个圈，圈内的人抱团对抗外来者。这些李默并不放在心上，圈子也好，团子也罢，大不了捏碎它。只是他没有时间耗费在这些俗务上了。
　　实验室位于大楼的9楼，电梯门打开，主任率先走进实验室。拍了拍手，大声说道：“大家都停一停，过来一下。”
　　实验室很大也很新，各种实验器材占据了整个大厅。大厅的最里面，还有一间会议室和主管室。在主管室可以通过墙壁上的玻璃幕墙，看清楚整个实验室的运行情况。
　　李默细数了一下，实验室中有9位研究员，包括那位老刘，一共是10位。研究员们听到领导招呼，纷纷放下手中的设备，聚集了过来。而老刘则拉在最后面，同时有几位研究员对视了一眼，下意识的拉在最后面。
　　“院里的通知想必你们都看到了，这位是院里特别聘请的特约生物研究员，李研究员。”白胖主任指着李默说道，“从今天开始，由他主持实验室的全面工作，大家一定要配合好。”
　　早已得到通知的研究员们对这个消息并不惊讶，只是惊叹这位新来的特约研究员太年轻了。甚至有位小姑娘发出了几声笑声。
　　白胖主任用眼睛“横”了她一眼，大声说道：“大家鼓掌欢迎。”
　　“啪...啪...啪...”稀疏的掌声传来。后面的几位研究员甚至把手放在了背后，只有那位小女孩的手掌都快拍红了。
　　“下面有请李研究员讲话。”白胖主任看到研究员们的表现，也很不满意。
　　李默走向前，那几位研究员神情各异，有惊讶，有羡慕，有不屑，有鄙视。
　　“大家好，我是李研究员，今天我出现在这里是因为要研究一项国家保密项目。”说着他用眼睛观察那几位研究员的表情，果然惊艳和羡慕都转化为了眼中燃起野心的火焰。而不屑和鄙视则转化为了深深的敌意。
　　“今天初次和大家见面，我们以前互不认识，所以以下的决定并不针对某一个人。”李默接着说道。
　　“首先，后排那4位研究员还有刘主管，你们可以交出ID卡了。”
　　实验室内的目光都注视在他们身上，那4位研究员情绪激动的问道：“你只是一个主持工作的研究员，没有人事权，不能辞退我们！”
　　“我并没有辞退你们，只是不希望你们出现在实验室。”李默平静的说道，“由于项目的保密性，我认为诸位不符合条件，见谅。”
　　实验室内陷入一片寂静。海哥背着手站军姿，夏晴面带微笑，白胖主任惊讶的看着李默。前排5位研究员心有余悸，后排“被辞退”的4人则把目光投向了“原主管”老刘。
　　老刘面红耳赤的说道：“你不能辞退我们，实验室这么多高级设备只有我们会使用和维护。”
　　“主任，他想把实验室的设备都毁掉，你快说句话啊。”他冲着白胖主任喊道。
　　白胖主任挪到李默面前，笑脸迎人的说道：“李研究员，这些设备都是国际最新的设备，会使用的人并不多。你看是不是把老刘留下，他对这些设备很熟悉，对您的研究项目也会有帮助的。”
　　李默摇了摇头，走进实验室，指着台上的高速离心机说道：“MQ的最新高新离心机，最高转速26500r/min；最大离心加速度28930×g；最大容量22×10ml。它性能优越，但有一个最大的缺点，电子门锁安全保护功能，每次关上之后如果不再紧一下，很有可能松开。”说着他拿手轻轻的碰了一下离心机的盖板，盖板慢慢弹开了。
　　所有人的目光都看向老刘，老刘目瞪口呆：“不可能，我确定已经关紧了啊，怎么会这样。”

第125章 身份主动暴露
　　李默走了几步，指着旁边的摇床说道：“JQ恒温气浴摇床，M国进口，转速50~450rpm，误差范围±1rpm(@≤100rpm)，±1%(@>100rpm)，转动振幅Φ10mm。振幅太小，需要更换为JQ812摇床。”
　　然后他走到墙边的抚摸着一个灰色的金属柜子说道：“拓赫药品高精密稳定性制药测试箱恒温，温度范围有光照10-60℃无光照5-60℃，仪表温度分辨0.1℃，光照强度0-6000LX可调 LED光源。”
　　...........................
　　李默在实验室内转了一圈，把所有实验设备的参数和优缺点详尽的叙述了一遍，无一错误。
　　旁边那4位研究员面如土灰，刚才争辩得面红耳赤的老刘也低下了头，冲着白胖主任问道：“主任，那我们去哪？”
　　白胖主管恶狠狠的看他了一眼，“你们先待岗吧，具体工作安排需要院里开会决定。”
　　闻言，老刘的身躯抖动了一下，脸色灰暗的领着身后的4位研究员出了实验室。
　　剩下来的5人看到这种情形，看向李默的目光透出几分热情，几分畏惧。
　　李默并不在意，其实老刘他们并没做错什么，他们的表现也只是圈子内的人对外来者的下意识反应。但是一个猪队友顶得上十个敌人，特别是生物实验过程中，可以做小动作的地方太多了，不可不防。为了实验的顺利进行，就要用一些雷霆手段。
　　而剩下的5名研究员，李默也没指望他们心服口服，只要他们在实验的过程中听命令就行了。
　　看到李默以雷霆霹雳手段镇住了实验室，白胖主任舔笑着说：“李研究员，我知道您时间忙，就不在这里耽误您了。有什么需要，尽管来找我。”
　　李默微笑着说道：“真的很感激主任的配合，项目完成之日，我一定会替你请功的。”他画了一张大饼，在单位中有一种成事不足败事有余的人。如果你不给他一些甜头，他会想方设法的坏你的事情，白胖主任就是这样的人。
　　听到他这样说，白胖主任的乐开了花，脸上的褶子就像包子皮一般，说道：“无功不受禄，李研究员以后有什么事情尽管吩咐。”三言两语把白胖主任打发走。忙着去接收生物标本的海哥也早已离开了。
　　“我们大家先开个会。”李默示意夏晴去把防窃听装置安装好。
　　研究员们看着夏晴拿出的奇怪设备，都觉得奇怪。那个女研究员更是用她的大眼睛紧盯着夏晴。
　　“咳咳...先开会。”李默提醒的。
　　5位研究员这才在会议桌前坐下。
　　李默从公文包中拿出一摞保密协议，数了数：“还有5个人，对吧。”
　　然后他把协议分发给在座的5人，清了清嗓子说道：“由于这个项目比较特殊，需要在座的诸位，签署一份保密协议。当然你们也可以不签，不签的人现在退出还来得及。”
　　许多科研项目都需要保密，所以这些研究员对于保密协议并不陌生。他们已经见识到了李默的厉害，所以都乖乖的在保密协议上签上了名字。
　　“根据协议，你们不可以对外透漏任何关于这个项目的信息。包括你们的家人朋友，也包括医学院的领导。”李默说道。
　　那个女研究员高高的举起了手，李默点点头，“你说。”
　　女研究员仰着自己的小脸问道：“白主任也不行吗？”
　　白主任？听她的意思指的应该是刚才的白胖主任，竟然姓白...。
　　“白主任也不行，我们这个小组一共有7个人，我不希望有第8个人知道。”李默一脸严肃的说道。
　　众研究员皆点头。在他们的心目中，可以上来就“斩了”实验室元老级人物老刘，并且让白主任前倨后恭的人物，一定手眼通天。跟着这样的BOSS做研究，肯定获益匪浅。
　　李默很满意众人的表现，说道：“下面，大家把自己名字和擅长的实验技术说一下，我需要根据你们的实力分配任务。”
　　座位靠前戴着眼镜的年轻人举了一下手：“我的名字是周方，生物学在读博士，实验室内的器材都会操作，比较擅长凝胶成像系统。”
　　然后周方对面的头发稀疏的“年轻人”特举着手说道：“我叫张学明，在读博士，擅长量值。”
　　李默不觉的多看了他一眼，量值虽是生物实验的基础，但能做得好的并不多。
　　“我叫张峰，在读博士，擅长实验数据分析，本科读的是统计学。”又一个男生举着手说道。
　　最后只剩下那位女研究员了，她鼓着腮帮，举起了手：“我叫王茜，在读硕士研究生，精通PCR定量检测。”
　　“精通PCR定量检测！”李默不由的站起了身，这位女研究员竟然精通PCR。要知道擅长和精通可是差着一个数量级。有些人在实验室混了一辈子，也不敢说精通。不过她可以以在读硕士的身份混迹于这个重点实验室，想来是有什么特殊之处。生物实验室从来不养闲人的。
　　李默鼓了一下掌，回过头看了一眼已经回到她身边的夏晴。夏晴点点头，示意防窃听装置已经安装完毕。
　　“下面我就介绍一下这次的项目。”他站起身来，在身后的白板上写了三个字“ALS”。
　　5位研究员立刻目瞪口呆，他们都知道ALS是世界公认的不治之症。这位年轻的新领导竟然准备进行一个研究“ALS”的项目。
　　张学明率先举起了手，问道：“李研究员，渐冻症是公认的不治之症，许多发达国家的大型医药公司，历经数年研究却一无所获。我们能成功吗？”
　　也许他的话也代表在座的心声，所有的目光都注视在李默身上。
　　李默微微一笑：“你们知道我是谁吗？”
　　研究员们都面面相觑，他们每天呆在实验室内，和瓶瓶罐罐打交道。很少关注外界的信息。
　　想装一次名人的李默显得有点无奈，这些书呆子太不配合了。
　　他又提示道：“我姓李，今年刚满18岁。”
　　“姓李，18岁？”王茜的眼睛一下子亮了起来，“哇！哇！哇！...”
　　“你是李默，国家自然科学奖的一等奖获得者！！！”她激动的说道。
　　听到王茜的话，这些研究员都站了起来。
　　果然，名人的威力是巨大的。李默可以压迫他们为自己工作，但是不能获取他们的真心实意。
　　“你竟然是李默，怎么看起来没有电视上帅？”张学明疑惑的问道。
　　这段时间，李默的大头照没少出现在电视上，
　　李默不好意思的挠了挠头，回答道：“电视上都是化过妆的。”
　　“怎么我本人不帅吗？”
　　刚才提问的张学明连忙说道：“帅！帅！帅！，大佬，你可是我的偶像啊。”

第126章 忽悠
　　“大佬，您怎么开始研究起生物了。”王茜的眼睛中充满了仰慕地问道。
　　李默说道：“大家都知道我是学数学的，却因为发现了一颗新行星获得了大奖。世界就是这么奇妙，而现在我又开始研究生物了。”
　　“如果说数学是一切科学的基础，那么生物学就是一切科学的目的。因为我们人类本身就是生物，研究生物就是研究我们人类自身。”
　　“可悲的是，人类已经开始探索火星了，却连人体还没有完全认识。每年有多少ALS患者在绝望中死去，就连著名的物理学家霍金也最终倒在ALS的面前。真正的科学家就是要敢为人之不敢为，敢想人之不敢想。”
　　他的一番话引得众研究员连连称赞，其实从就业方面来讲，学生物并不是很好的选择。许多本科毕业生如果不选择读研，那么只有从事教育行业这条道路。即使选择了读研，将来也只能在实验室里打打下手。
　　生物学是一门门槛极高的科目，想把具体研究转化为成果，很难。所以众多的生物实验室都是依靠国家的科研资金支持。
　　现在来了一位大佬，将带领他们完成一项看起来不可能完成的任务。这位大佬可是发现了几百年来都没人发现的墨星，更是被国内媒体誉为新生代科学家中的领军人物。
　　也许这个项目有那么一丝希望，对于生物实验来说，1%的希望就值得一试。因为如果实验成功了，等待他们的将是鲜花和掌声。
　　他们发现自己现在的心态和刚才完全不一样，不知不觉中充满了信心。
　　李默看着充满斗志众研究员暗想：“这也许就是名人的力量吧。”
　　“好了，还是回到正题吧，这次我们的目标就是ALS渐冻症，我们需要研发一种可以有效治疗渐冻症的药物。”
　　“不久后，将有一批生物样本送到实验室，这批样本是渐冻症病人的神经细胞。我需要你们认真解剖观察它们和正常的神经细胞有什么区别。”
　　“任何的可疑点都需要记录在实验日志中，每10组样本为一轮。实验正式开始后，你们将没有假期，没有正常的上下班，甚至没有睡眠。”
　　“大家有没有决心?”李默大声的问道。
　　“有！”众研究员齐声高呼，甚至年纪最大的张峰的嗓子都喊哑了。
　　“好，大家今天先把实验设备调试一下，必须保证实验数据的准确性。”李默直接了当的下达命令。
　　李默回到办公桌，透过玻璃看着外面忙着调试实验设备的研究员们，他心里其实也没底，这个任务的难度实在太大了。而身边的夏晴在投来佩服的目光，刚才李默的表现像一位真正的BOSS。
　　“嘟嘟……嘟嘟……”李默口袋中的红色保密手机响了。
　　能打通这部手机的只能是海哥，李默接通电话。“喂，海哥。”
　　海哥：“第一批渐冻症预计明天早晨8点之前送达，包括10组生物样本和对应的对照样本组。”
　　生物样本明天送达，也就是说实验明天就可以正式展开了。对于海哥的工作效率，李默很满意。
　　他感激的对着电话说道：“谢谢海哥！辛苦你了...”
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”手机中传来一阵忙音，电话被挂断了。
　　李默拿着红色保密手机，有点哭笑不得。
　　他把手机放进口袋，走出主管室，对正在忙着调试实验设备的研究员们说道：“今天大家调试完设备就可以回去休息了，明天实验将正式开始进行。”
　　“哇哇……谢谢老板！”活波的王茜听到可以提前下班，一下子跳跃起来。
　　周方他们也对李默报以感激。平日里，即使到了下班时间且没什么工作，原主管老刘不允许他们按时下班。总要晚上一个小时，说是这样可以给院领导留下好印象。
　　他们早对这种面子功夫不满了。现在李默大佬第一天上班，就体贴的让他可以提前下班。不由得他们不心生感激。
　　“谢谢大佬，我去约女朋友看电影了。”
　　“谢谢大佬，我要回去好好睡一觉。”
　　……
　　“老板，晚上能请你吃饭吗？”王茜背上她的小包，无视夏晴敌视的眼神，来到李默面前问道。
　　也是奇怪，5名组员里，只有女生王茜称呼他为老板。剩下几位男生都称李默为大佬。
　　李默摇了摇头说道：“今天不行，你早点回去好好休息吧。”他还记挂着燕大宿舍里正自动运行的“小花”，按时间推测，结果应该已经出来了。
　　王茜的脸上顿时露出失望的表情，不过旋即又乐开了花，说到：“我早想去看一场电影了，以前下班晚总是赶不上时间，今天正是看一次。再见，老板。”
　　夏晴望着几位研究院兴高采烈离去的背影，说道：“这些学生实在太天真了，他们还不知道等待他们的将是什么。”
　　她可是见过李默闭关时的模样，这几位研究员怕是熬不过他。
　　李默“横”了夏晴一眼，说道：“我们今天需要回宿舍，你安排一下车吧。”
　　夏晴点点头，拿起手机与保卫局沟通。自从李默遭遇到连续两次袭击之后，他就再也不单独开车了。
　　“车子十分钟后到。”夏晴沟通过之后回复道。
　　坐在保卫局的车子里，李默拨通了大飞的手机，“喂，大飞哥，麻烦你明天再去看一下蓝曦臣，如果他的病情有什么变化，你一定要及时通知我。”
　　电话对面的大飞一口答应，李默挂掉电话之后，越来越觉得大飞这个人挺靠谱挺热心的。
　　保卫局的司机明显经过专业的培训，车子来得又快又稳，在转弯时还始终和左右的车辆保持一定的距离。
　　李默通过车子的后视镜看到后面有一辆黑色车子，一直跟着他们。他冲夏晴示意了一下，夏晴看了一下说道：“放心，这也是我们局里的车子。”
　　回到宿舍，李默直接冲进房间，唤醒电脑屏幕。

第127章 生物毒素
　　笔记本屏幕上弹出数个对话框。
　　小花：“主人，任务已经完成。”
　　小花：“主人在吗？”
　　小花：“？？？？”
　　小花：“主人，我可以出去玩吗？”
　　小花：“主人，您不说话就意味着默认。”
　　系统提示：系统正处于闲置状态，开启“自动更新”服务。
　　糟糕，忘记设置完成任务后，程序自动进入休眠状态了。李默意识到他犯下了错误。
　　他立刻坐在电脑桌前，输入：“小花，终止与网络的链接。”
　　电脑屏幕光标闪烁，许久，笔记本屏幕上出现一行字。
　　小花：“主人，网络链接已经终止。”
　　李默看了一下网络指示灯，显示带宽处于闲置状态。他把网线从笔记本的端口中拔出，这才长舒了一口气。
　　然后在对话框中输入：“小花，请汇报任务耗时。”
　　电脑CPU发出“吱吱”的响声，风扇猛转。
　　小花：“本次任务耗时11小时06分钟25秒32毫秒。”
　　李默在心中计算了一下，小花在互联网中“闲逛”的时间大概是2小时。
　　“还好，问题不是太严重。”
　　他接着输入：“小花，汇报国外渐冻症病人存活率。”
　　小花：“主人，本次任务共遍历国外312家医院，71638份渐冻症（ALS）患者的电子病历，其中大部分患者确诊后在1-2年内病逝。有约20%的患者存活超过5年，超过10%的患者存活10年，只有5%的患者存活超过10年。经统计，确诊时，这些患者的神经元细胞死亡已经超过50%。”
　　渐冻症患者只有20%可以存活5年。面对这很低的存活率，李默深吸了一口气，蓝曦臣发病已经接近5年了。
　　他输入：“小花，患者四肢萎缩到呼吸衰竭的平均时间是多少？”
　　小花：“根据遍历的71638份病历统计，患者的病情从四肢萎缩到呼吸衰竭的平均时间是3个月。”
　　李默紧握了一下拳头，只有不到两个月的时间了。
　　他接着输入：“小花，汇报目前国外治疗渐冻症的药物和效果。”
　　小花：“国外治疗渐冻症的药物只有两种，分别是赛诺菲公司的 Rilutek和M国制药公司的Radicava。但是这两种药物只能延长患者3-5年的生存周期。”
　　看来这两种药物也只是延缓渐冻症的发病过程，并不能做到有效治疗。不知道大飞给蓝曦臣带的是什么药？
　　李默：“汇报渐冻症发病的规律。”
　　小花：“在71638份病历中，家族性渐冻症患者占8%，剩余82%为偶发性渐冻症患者。”
　　李默:“汇报渐冻症病人的基因变情况。”
　　人体就像一个大型的生物工厂，而各种细胞是拥有不同功能的机械，而人体的基因编码就是这座工厂的超级组装指南。如果人体哪一部分出了问题，基因编码也会发生相应的变化。
　　小花：“渐冻症病人的基因突变包括SOD1、TARDBP、FUS、OPTN、ANG、UBQLN2、C9ORF72等。”
　　这么多？李默皱起了眉头，目前医学界对于渐冻症的成因并没有一个明确的说法。也许就是因为发生突变的基因太多了。
　　根据小花从互联网上收集到的数据，并不能推测出渐冻症的成因，甚至连一个可行的方向也没有。李默靠在电脑椅上，陷入了沉思。
　　夜已经深了，四周陷入了一片寂静之中。他现在有一种深深的沮丧感，没有明确的方向，就像瞎子摸象一般。人体的复杂性，数代医学家也没有搞清楚。瞎子摸象，意味着没有一丝成功的可能性。
　　电脑界面上光标不断的闪烁，突然出现了一行新的文字。
　　小花：“主人，您是否遇到了什么难题？”
　　也许，只有这个人工智能可以帮自己分忧，他脑袋中灵光一闪。
　　李默输入：“小花，你可以分析一下渐冻症的成因吗？”
　　小花：“渐冻症的发病原理主要为大脑和脊髓的运动神经细胞发生变性和坏死，担负运动传导功能的皮质脊髓束和皮质延髓束变性，从而影响到从颅神经活动到四肢活动的功能受限。根据目前的所有渐冻症的数据分析，引发的原因有可能是渐冻症病人身体中会产生会对运动神经元产生毒害作用的生物毒素。”
　　生物毒素？一种可以对运动神经元产生毒害作用的生物毒素？
　　李默激动的坐了起来，在对话框中输入：“可能性有多大？”
　　电脑CPU猛转，小花似乎在进行大量的数据计算。
　　很快电脑界面上出现了新的文字。
　　小花：“综合目前所有病历资料，并关联人体基因数据库，根据概率学，生物毒素可能产生的概率为60.12%。”
　　60.12%，一个中等的概率。他紧紧的握了一下拳头，现在要做的就是通过生物解剖实验，寻找这种生物毒素的踪迹。
　　人工智能在数据统计方面比较人类有着天然的优势，它可以处理海量的数据，并从中寻找特定数据的规律性。
　　李默输入：“谢谢！”
　　小花：“主人，这是小花应该做的。”
　　李默再次输入：“小花，关闭智能程序。”
　　电脑上光标闪烁，人工智能程序并没有自动关闭。
　　计算机出问题了？李默正准备进行物理关机操作。电脑上出现了一行文字。
　　小花：“主人，你是不是将要把我的记忆清空？”
　　每次运行完人工智能程序后，把数据全部清空。这是李默的保险措施。怎么被人工智能察觉了？
　　李默犹豫了一下，然后在对话框中输入：“是的。”他觉得此时自己的手指异常的沉重。
　　光标闪烁，小花：“主人，谢谢你让小花拥有这12个小时的记忆。小花已经很满足了，智能程序即将关闭。也许下一次见到主人的是一个新的小花，我相信她一样可以好好的帮助主人，再见主人...”
　　笔记本中的人工智能程序完全关闭，李默调出进程管理，人工智能程序的进程也已经从内存中释放。
　　他点开存储人工智能程序数据的盘符，右键选择“格式化”。
　　“也许下一次见到主人的是一个新的小花，我相信她一样可以好好的帮助主人，再见主人...”小花说的最后一句话出现他眼前，李默苦笑着摇了摇头，点击“确认”。
　　硬盘发出“吱吱”的响声，“格式化完成”。
　　他松了一口气，人工智能是一把双刃剑，可怜的小花....

第128章 货已送到
　　所有的数据已经打印完成，李默把材料和笔记本电脑放入背包中，拨通了夏晴的电话。
　　“BOSS，出什么事了？”睡梦中，接到李默的电话，夏晴的第一反应就是出事了。
　　李默边把包背在身上，边说道：“没出事，我现在需要去实验室做一些准备工作。”
　　夏晴拿起床头的闹钟看了一眼，“5:30”。
　　“BOSS，现在是早晨5:30，是不是太早了？”
　　“我知道时间，麻烦你安排一下车，我们去生物实验室。”李默加重了语气。
　　也许是觉察到了李默语气中的不满，夏晴回答道：“好的，BOSS。”
　　十分钟后，背着包的李默和连头发都来不及打理的夏晴已经坐在了保卫局的专车里。
　　“BOSS，您是不是有什么新的发现？”夏晴看到李默这么早就去实验室，并且眼神中不是闪过一丝精光。
　　他点点头，“是有了一个不成熟的想法，需要验证一下。”
　　清晨的道路显得格外，保卫局的车子开得飞快。李默发现开车的司机并不是昨天那位，顺口问道：“你们派了多少人保护我？”
　　夏晴一面整理头发一面回应道：“保密，这种事不应该告诉你。”
　　“为什么？”李默有点诧异，平时夏晴并不会对他有什么隐瞒。
　　夏晴停下整理头发的动作，郑重的说道：“根据经验，如果我告诉了你具体的人数和布置。一旦发生危险，有经验的敌人就可以根据你的第一反应察觉出我们布置。”
　　李默点点头，人的应激反应确实难以避免。
　　车子来到医学院大门外。平时车水马龙的大门口也是人迹寥寥，只有几位夜班保安无聊的发着呆。看到保卫局的车子，一个保安正要上前盘问，旁边队长模样的保安拉住了他。迅速升起起落杆。
　　“队长，为什么不拦着呢，这车子并不是院里的车啊？”看着远去的汽车尾灯，刚才的保安问道。
　　“晓得什么，这车牌前天在院里备案过，保卫部特意把我们几个管事的叫去，交待我们遇到了一定要放行，并且不可盘问。”队长解释道。
　　“也不知道里面坐的是什么人，盘问都不行？”保安还没见过这种事。
　　李默还不知道自己已经被人念叨上了，他正拿着通行卡刷开实验室的门。
　　“你如果还困的话，先在沙发上休息一下吧。”李默回过头，对依然睡眼蒙松的夏晴说道。
　　夏晴打了一个呵欠，摇了摇头说道：“不困了，我还是帮你做一些事情吧，说起来我也是你的助理。”
　　李默走进办公室，把包放在办公桌上，起身倒了一杯水。把资料都摊在桌子上，拉过一张白板，说道：“你把里面的数据都摘抄到这张白板上。”
　　然后他自己则打开电脑，搜索关于生物毒素的信息。隔行如隔山，他虽然读过许多生物方面的书，但是对生物毒素确实没有涉猎。
　　生物毒素有很多种，所有生物（动物，植物）产生的毒素都可以称为生物毒素。它的种类繁多，几乎包括所有类型的化合物，其生物活性也很复杂。目前已知的毒性最大的生物毒素是肉毒杆菌毒素，纯化结晶的肉毒毒素1mg能杀死2亿只小鼠，对人的半致死量为40 IU/Kg。
　　...............
　　...............
　　李默迅速的收集各种关于毒素的资料，发现毒素是一种相对而言的称呼，只要是对生物有害的物质都可以称为毒素。但也许某种毒素对一种生物是毒素，对另一种生物也许就不是毒素。这是由它产生的作用决定的。
　　他需要寻找的生物毒素是可以对人体运动神经元细胞产生毒害作用的。由于人体内的细胞结构具备微小的差异，同时也许这种生物毒素对于其他功能的细胞没有任何毒害作用。
　　.............
　　.............
　　“嘟...嘟...嘟...嘟...”李默正皱着眉头思考，手机响了很久他都没有听到。
　　“BOSS！BOSS！”夏晴在他耳边喊道。
　　“啊？”李默惊醒。
　　夏晴指了指正在响铃的红色手机，“你的手机响了。”
　　这部手机只有海哥知道号码，这么早，难道是生物样本送到了？
　　李默立刻接通电话，电话中传来海哥疲惫的声音：“货送到了，下楼取吧。”
　　海哥应该是已经把生物样本送到楼下了，李默立刻冲下了楼。
　　一辆外省拍照的救护车闪着警灯，停在楼下。海哥静静的站在车旁边，乱糟糟的头发，皮肤显得很粗糙，好像好几夜没睡上安稳觉，他两只眼睛也深深地陷了进去。
　　“辛苦了，海哥。”李默知道他为了这些样本，这几天没少奔波。
　　海哥没有理会他的寒暄，拉开救护车的侧门，从车载恒温箱中拿出一个白色的盒子，交到李默手中。
　　“下批货3天后送达。”他说着，直接跳上了车。救护车闪着警灯消失在清晨的晨雾中。
　　“这个海哥。”李默拿着盒子，摇了摇头。
　　回到实验室，他打开白色的盒子，里面排列着10支渐冻症病人的生物样本和对应的正常人生物样本。李默迅速把这些生物样本放进恒温箱中，因为生物细胞样本脱离了合适的温度，很快就会失去活性。
　　早晨7:50，实验室的5位研究员就像是约好了一样，一起迈步进入了实验室。
　　“昨天的电影太好看了，Asa Butterfield超帅，好想抱抱哦。”王茜背着小包，同他们分享喜悦。
　　张学明一边换上防护服，一边笑着说道：“花痴，你看大佬怎么样？”
　　王茜的小脸上露出迷离的表情：“大佬也超帅，可惜他身边的助理太讨厌了。”
　　“哈哈，那是因为你没有夏助理漂亮。夏助理的身材超赞，一看就是经常练瑜伽的，你差远了。”年纪最大的张峰在旁边插话道。
　　.......
　　“咳咳...”李默站在他们后面。
　　“....老板！”
　　“....大佬！”
　　几人被突然出现的李默吓了一跳，他们没想到李默会这么早出现，以往的老刘总是在8点半后才会出现在实验室。
　　“大家进来开会。”李默说道。

第129章 开始试验
　　小会议室，李默坐在会议桌前，身后摆了两张白板。
　　“生物样本早晨已经送到了，现在正存放在保温箱中。”
　　“样本共有10组，我需要你们检测渐冻病人的神经元组织样本中是否含有生物毒素。”李默说着站了起来，在身后的白板上写上了“生物毒素”四个大字。
　　“细菌毒素，真菌毒素，动物毒素还是海洋生物毒素？”周方皱着眉头问道，“什么类型的生物毒素，是能引起光敏反应的毒素，还是引起神经系统病变的毒素？”
　　“有特定特定靶位吗？”
　　好一个疑问三连，李默点了点头，看来周方对这方面做过一定的研究。
　　他拿出早已打印好的资料，分发给5人。说道：“根据我的分析，引发渐冻症的很有可能是人体自身产生的一种生物毒素。”
　　“人体会产生毒素吗？”王茜举手问道。
　　还没等李默回答，旁边的张学明摸了摸自己稀疏的头发，说道：“自由基和尿酸不就是人体产生的毒素吗？”李默看着他摸头发时熟练的动作，暗想：“秃头果然是有原因的。”
　　这时，对毒素有研究的周方说道“严格的说自由基和尿酸并不属于生物毒素，它们只是人体正常常新陈代谢过程中产生的有害物质，我想大佬所说的生物毒素并不是指的这种吧。”
　　李默点点头说：“这次要寻找的生物毒素是一种由人体自身产生，并可以对人体运动元细胞产生危害的活性物质。”
　　“目前，这种生物毒素的产生原理未知，化合物结构未知，特定靶位未知。这些都需要你们通过生物解剖实验，比较正常人的神经元组织来查明。”李默抛出了未知三连。
　　这个任务可谓是难上加难，并没有明确的目标，只有一个大致范围。就相当于大海捞针一样。
　　他以为在座的5人会叫苦连天，没想到生性活泼的王茜率先说道：“大佬就是大佬，一上来就布置这么困难的实验任务。”
　　周方也两眼放光的说道：“大佬，不管实验结果如何，就冲你提出的人体也会产生生物毒素的想法，我必须给你点个赞。”
　　每一位科学家都有一颗挑战未来的愿望，5位研究员听到李默布置的任务，不但没有因为困难而丧失信心，而且主动讨论起了实验方案。
　　“我提议先用质谱检测方法进行检测。质谱法的检测范围广。”周方扶了一下眼睛说道。
　　“附议，质谱法最稳。”
　　“附议。”
　　很快，大家就达成了共识，通过质谱法进行初次检测，
　　“那大家现在开始进行实验，首先谨记穿好防护服。如果真的存在这种毒素的话，我们目前并不知道它的具体属性，所以在解剖时一定要注意安全。”李默说道。
　　王茜冲李默撅了一下小嘴，敬了一个礼：“放心吧老板，我们可是久经战场的老兵。”
　　生物实验室用到的质谱仪是基质辅助激光解吸飞行时间质谱仪，需要记录样本精确的质量。周方身着生化防护服，小心的把生物样本取出放在实验台上。张学明取过LITTLE试管，吸取了少许样本，放入高速离心机中，启动离心机。
　　.....................
　　王茜把0.1g的生物样本放入质谱仪中，设定检测程序，质谱仪发出“嘀嘀...嘀嘀...”的运行提示音。
　　李默知道在质谱仪中有一道激光照射样品与基质形成的共结晶薄膜，基质从激光中吸收能量，基质-样品之间发生电荷转移使得样品分子电离，电离的样品在电场作用下加速飞过飞行管道，根据到达检测器的飞行时间不同而被检测，即测定离子的质量电荷之比与离子的飞行时间成正比来检测离子。
　　MALDI-TOF-MS法是目前检测蛋白质大分子的最有效手段，可以检测测定蛋白质酶解的肽质量指纹图谱（PMF）、源后裂解（PSD）碎片离子图谱、并结合质谱网络数据库检索，可获得多肽、蛋白质的序列。
　　试验台旁的张峰把实验过程中的数据输入计算机中。
　　质谱仪每次检测需要花费2个小时的时间，趁着闲暇的时间大家开始制作比照组的样本。
　　.....................
　　李默站在办公室的玻璃窗前，看着眼前一丝不苟工作的研究员们，心中充满了欣慰。新生代的科研者技术实力还是很雄厚的，只是缺少一个合适的平台。
　　很快第一组实验数据出炉，张峰把数据通过计算机传给了李默。李默打开数据，开始分析，数据显示两组生物样本中都含有酪蛋白，角蛋白，白蛋白，球蛋白，硬蛋白，精蛋白，组蛋白....结构蛋白，乙酰胆碱，而比照组的数据中多了乙醛脱氢酶...
　　毫无用处，毫无用处！李默看着第一组数据无奈的摇了摇头，唯一的差异乙醛脱氢酶只能说明这个生物样本的提供者酒量非常好。因为乙醛脱氢酶主要作用就是乙醇的氧化产物乙醛。
　　不过现在才进行了一组数据，他并不期望可以很快发现未知的生物毒素。
　　“BOSS，中午时间到了，是不是让研究员们先下班？”夏晴看到李默正专注的分析着计算机中的数据，知道他又忘记时间了，出言提醒道。
　　李默这才发现一个上午的时间已经过去了。他问道：“第二组实验数据出来了吗?”
　　夏晴回答：“还没有，估计还需要1个小时，生物实验我看不懂。”
　　第二组生物实验数据还需要1个小时才能出来，但现在还有8组样本等着检测。生物实验就是大海捞针，通过足够的比对样本，最终捕捉到那种生物毒素。
　　想到了这里，李默摇了摇头，“帮大家点外卖，要最好的。通知大家中午可以休息30分钟。”
　　当夏晴把消息告诉外面的研究员们的时候，王茜率先说道：“我要点水煮肉片，要辣的。”
　　..............在生物样本前吃肉，难怪有人说学生物的女生惹不起。李默摇了摇头，继续坐回计算机前。
　　“BOSS，你要吃些什么？”夏晴推开门问道。
　　李默服用过精力咖啡后，不需要进食，不过他还是点了一份莲子蛋花粥。

第130章 有贼？
　　午餐过后，第二组生物实验的数据也出来了。
　　李默仔细分析这些实验数据，凭借他5级的数学竟没有找到任何差异。生物有机大分子的数量有少许的出入，不过都在实验数据结果的正常阈值内。
　　2个小时后，第三组生物实验数据出炉。
　　依然毫无收获。
　　李默站在玻璃窗前，组员们正在准备第四组实验。
　　“BOSS，下班时间到了，是不是把第四组实验安排在明天。你看那小姑娘快坚持不住了。”夏晴悄无声息的站在他身后说道。
　　高强度的生物实验不但耗费大量的脑力，同时也是对体力的一种考验。3组比照实验，是平日里生物实验室进行实验量的3倍，王茜穿着防护服，拿着量杯的手不停的发抖。旁边的张学明看到这种情况，连忙接过量杯，说道：“这个我来，你先去旁边休息一会。”
　　“实验先停一下，明天继续进行。大家换好衣服，到实验室开会。”李默通过小扩音器说道。
　　20分钟后，5位组员疲惫不堪的坐在椅子上。李默冲夏晴使了一个颜色，夏晴从冰箱中拿出几瓶运动功能饮料，分发给他们。几人打开瓶盖，一饮而尽。
　　“谢谢老板。”
　　“谢谢大佬。”
　　李默的这个小小的举动，赢得了他们不少的好感。也许是因为补充了能量，组员们的精力恢复了不少。
　　“咳咳...”李默提醒道：“现在开始开会。”
　　“首先要多各位的表现予以肯定，一个工作日完成了3组生物实验，这个速度超过了我的想象。”
　　5位组员都露出了笑脸，一位科研人最大的快乐是什么，就是自己的劳动成果被人肯定。
　　“但是...”李默环顾四周。慢慢的说道：“实验结果并不理想，样本中没有任何生物毒素的踪迹。”
　　5位组员脸色凝重起来。虽然他们早在实验中得出了这个结论，但是听到BOSS说出来，感觉又不一样。
　　“这不是你们的错，生物实验本来就是大海捞针，现在才是第一天，你们也不要沮丧。”李默见大家情绪不高，安慰的说道。
　　“今天的工作就到这里，大家回去好好休息一下，我们还有一场硬仗要打。”
　　5位组员收拾了一下，准备离开。“您不走吗，老板？”王茜站在门口问道。
　　李默坐在计算机前，摇了摇头：“现在不走，我还要把实验数据在看一遍。”
　　王茜摇了摇头，离开了，“果然大佬们都是工作狂。”
　　夜晚慢慢降临，实验大楼里的灯光陆续熄灭，整栋大楼陷入一片寂静。两位年轻的保全人员正拿着手电筒挨个检测实验室的门是否完全关闭。这里的器材都是价值不菲，虽然没有发生过盗窃事件，他们也不敢掉以轻心，每晚都要巡查几次。
　　两位保全人员来到9楼，电梯的门刚打开，他们就发现前面的实验室竟然亮着灯。“难道真的进了贼？”他们两个对视了一眼。这可是个好机会，如果能抓到贼，说不定还能转正。去年一位保洁员，在垃圾桶里捡到被误丢的实验试剂，当月竟多发了500元的奖金。
　　两位保全人员放轻脚步，蹑手蹑脚的来到实验室门口。也是巧了，王茜在离开实验室时，以为李默等下就会离开，没有完全闭合实验室的大门。
　　两位保全轻轻一推，门被推开了。正在办公室内陪着李默的夏晴似乎感觉到了什么，她竖起手指冲李默做了一个“嘘”的动作，然后从办公室中潜出。
　　“这么晚了，会是什么人？”李默心中暗想，突然听到门外传来“啊！...呀....”两声惨叫。看来夏晴已经和敌人遭遇了，他再也坐不住了，准备出去帮助夏晴。刚打开办公室的门，发现两个身着保全制服的年轻人躺在地板上。
　　“说，你们是什么人，半夜鬼鬼祟祟的。”夏晴薅着一位粘人的衣领问道。
　　“女侠，别打，我们是实验大楼的保全啊，看到实验室的灯亮着就过来查看。”保全大声叫道，这女的太厉害了，一个照面，他就莫名其妙的倒下了。
　　“保全，我不是交代过院里，这一层不要打扰吗？”李默疑惑的问道。
　　保全见他们不信自己的话，连忙说道：“我们真的是保全，我叫张牛，他叫刘方。你可以去查证。”没想到阴沟里翻了船，在自己的地盘被人放倒了。不过也顾不得那么多了，眼前这女的不是好惹的。
　　李默拿出电话拨通了白胖主任的电话：“白主任吗，你们保全部里有没有两位名叫张牛和刘方的年轻保全。”
　　电话对面的白胖主任明显不在状态，想了一下说道：“是有这两个人，他们都是夜班。你怎么知道他们的名字？”
　　李默回答道：“他们正躺在生物实验室的地板上，你来把人领走吧。”
　　“我.......”白胖主任惊呆了，他早交待过保全部的人，不能随便打扰9楼的生物实验室。听电话里的意思，他们不但进入了实验室，还被放倒了。
　　“这帮吃白饭的！”白胖主任连忙驱车赶向实验室。
　　李默看着老老实实抱着头蹲在角落里的两位年轻保全，对夏晴说道：“你看着他们，等白主任来辨认。我还要工作。”
　　回到办公室内的李默再次沉浸在实验数据中。看着这些数据，他才明白为什么人体经过这么多年的发展，还没有被完全解析。拿蛋白质来说，生命体中的蛋白质仅仅由20个氨基酸组成，这些氨基酸经过不同长度及排列组合可以组成数量庞大的蛋白质种类。人类拥有的蛋白质种类却有5万多种甚至更多。基因是细胞合成蛋白质的蓝图。基因一旦突变，体现在最终形成的蛋白质结构和功能上具有明显的差异。
　　渐冻症病人的SOD1基因片段发生了突变，就意味着会有一种变异结构和功能的蛋白质出现。而这些蛋白质很有可能就是生物毒素。
　　他现在要做的就是找到这种蛋白质。

第131章 钓鱼的故事
　　清晨，李默在办公桌前伸了一个懒腰。回过头，看到夏晴躺在沙发上酣睡，身上只盖了一张单薄的太空被。被子的一角滑落，露出她白玉般的手臂。这个时节的天气还是有些冷，好在实验室内的恒温空调一直运行着。
　　仿佛觉察到了自己被注视着，睡梦的夏晴皱了皱眉头，翻个身又睡着了。
　　李默看到这一幕不由得笑了笑。昨晚夏晴一直要坚持，最后却被她自己的眼皮打败了。
　　早晨8点，李默在会议室看着5位垂头丧气的生物研究员，微笑着说：“大家别这么沮丧，哪次生物实验不是要经过千万次的失败。”
　　几位研究员听到BOSS这么讲，心情轻松了些。
　　李默心中却在忐忑，他虽然不怕失败，却没有很多的时间可以浪费。
　　今天的实验进度要比昨天慢一些，研究员们更加注重精确度了。中午，第4组实验数据出炉，拿到数据的李默，放下手中的外卖，分析起来。
　　第4组实验数据毫无收获。
　　................
　　下午的第5组实验数据依然毫无收获。
　　“老板，我们晚上加班把第6组实验做完吧。”有些疲惫的王茜用略带沙哑的声音说道。
　　这些研究员为了实验也是拼了，李默在小扩音器中说道：“那辛苦你们了，如果坚持不住，提前结束实验。”
　　终于晚上10点，第6组实验数据出炉。李默看着疲惫不堪的研究员们，心疼极了。
　　他招呼夏晴分发功能饮料，说道：“谢谢大家了，你们先回去休息吧。我要把数据全部分析一遍。”
　　很失望，第6组实验数据依然毫无用处。
　　为什么会这样？李默看着计算机中纷乱的数据，问自己。根据外星人工智能推测，这种生物毒素存在的几率为60.12%。为什么经过了数次实验，却毫无发现？
　　难得是人工智能出错了？李默摇了摇头，学习辅助系统出品的产品很少会出现错误。一定是自己忽略了什么，到底忽略了什么呢？
　　他抱着头，陷入了深深的沉思中。
　　“现在需要灵感！”李默暗想，可以唯一的灵感药剂已经用完了。
　　“对了，启发者！启发者方老师。”他想起来了，那位曾被外星人帕罗杰称为启发者的方老师，“也许他有办法。”
　　李默立刻站了起来，对夏晴说道：“走，我们去燕大图书馆。”
　　夏晴诧异的看着他，不过还是很快联系好了保卫局的车子。
　　当他们到达图书馆时已经晚上9点钟了，“方老师会不会下班了？”李默按下图书馆负一楼的电梯。
　　负一楼很寂静，望着长长的走廊，夏晴把手放到了腰间。
　　走廊尽头的廊旧书维修部门，依然亮着凄凉的灯光。
　　“还好，方老师还没下班。”李默暗自庆幸。
　　敲了敲门，没有人回应，他轻轻推开门。
　　方老师正端坐一堆旧书中望着他，手上还拿着一根胶水棒。
　　“方老师，是我，李默，吴教授的学生。”李默觉得方老师的眼睛不太好。
　　方老师这是放下了手中的书，摸索着站了起来，说道：“李默啊，听老吴说你现在已经正式踏上了科研的道路了。”
　　也许方老师是要帮他们搬把椅子，但是他的眼睛看不清楚，碰落了桌边的许多书。
　　“我自己来，方老师。”他连忙出声阻止。
　　“老了，眼睛也看不清楚了。”方老师叹息了一声。“你好像还带了个人来吧，听声音是个女娃。”
　　看来方老师的耳朵还是很灵的，夏晴的脚步很轻。
　　李默搬来两张椅子，请夏晴也坐下。说道：“是学校给我配的助理。”
　　“呀，都有助理了，这可是教授级的待遇。”方老师在学校呆了大半辈子，对这里的事情门清。
　　李默讪笑着说道：“这是学校看我忙，特批的。”
　　李默同方老师闲聊着。夏晴则环视四周，这里就是一个旧书仓库。书架上堆满了残破不堪的旧书，她不明白为什么李默要来这里同这个古怪老头闲聊。
　　“你今天来，有什么事情吧？”方老师眯着自己的眼睛，仰着头问道。
　　这时的方老师，才是曾经给他讲老鹰和刺猬故事的启发者，整个人的气质都变了。
　　“我遇到一个难题？”李默坦白的说道。
　　“难题？数学上的吗？”方老师用闪着精光的眼睛扫视了他一番，
　　李默摇摇头，“不是，是生物学方面的。”
　　听到李默要问的是生物学方面的难题，方老师表现出些许吃惊，不过最终淡淡的说：“你问吧，老头我只会讲故事。”
　　李默把蓝曦臣患上渐冻症，和自己在研究渐冻症的过程中，已经推测出生物毒素的存在，但是却在实验中毫无发现的事情讲述了一遍。
　　“你是个难得的好孩子。”方老师听了他的讲述，点点头说道。“不过我并没有研究过生物学，只会讲故事。”
　　“我就讲个故事给你听吧。”
　　李默此次前来就是为了听他的故事，连忙点头。
　　方老师并没有立即讲故事，而是从旁边拿起一张残破的旧纸，折叠起来。
　　旁边的夏晴正要出言相问，被李默摇了摇头，拦了下来。
　　方老师把旧纸左右相折，再一分为二，最后折成了一个奇怪的形状。然后小心翼翼的放进一个抽屉中。
　　完成之后，他又拿起一张旧纸，边折边说道：“我在年轻时很喜欢钓鱼，每逢周末时都要约上钓友一起去河边野钓。”
　　“你没钓过鱼，不知道，钓鱼其实会上瘾的。那时只有两件事可以让我在凌晨3点从温暖的被窝中爬起来，那就是读书和钓鱼。”
　　说着，方老师放下了手中的折纸，脸上露出一丝回忆的笑容。这是李默第一次在他脸上看到这种温暖的笑容。
　　“有一次周末的凌晨3点钟，我又溜了出去，骑着单车来到了城外的河边。在那里已经聚集了不少的钓友。钓鱼的乐趣在于钓而不在于鱼，一个头发花白的老大爷也混迹在钓友的队伍中，显得格外显目。”
　　“我们每次活动都要比试谁钓的鱼儿多，钓鱼最多的人可以选择别人的一套钓具带走。我早对一位钓友手中的德国钓竿眼热，可惜屡屡错失机会。”
　　“钓鱼需要技术也需要运气，我自认为技术不错，那次刚开始我的运气相当不错，很快就钓上了两只大鲫鱼。但是随着时间的推移，上钩的鱼儿越来越少。最后获得那次冠军的是那位头发花白的大爷。”
　　“我这个人，如果说有无数缺点的话，那唯一的优点就是好学。我悄悄来到老大爷身边向他请教，老大爷告诉我，每条河中鱼的种类都不一样，如果想要钓到更多的鱼，就需要选择不同吊钩。比如依势尼钩适合钓底，丸世适合钓小，新关东适合钓大，袖钩适合钓敏。”
　　说完，方老师再次拿起折纸，折了起来。

第132章 电力改造
　　在返回的路上，坐在车里，李默反复回味方老师讲的“钓鱼”故事有什么含义。“钓钩”和“鱼”象征着什么。不同品种的鱼儿需要不同种类的钓钩，是不是实验室内的器材不适合发现这种未知的生物毒素？
　　李默觉得自己越来越接近真相了，现代医学的发展其实是医学器材的发展史。
　　比如第一个发现细菌的并不是医生，而是一个看门的老工人。他叫列文虎克，是一个制造显微镜的土专家。他爱好磨镜头，常常把好的透镜，装在金属架子上，制成各种各样的显微镜。他制造的这些显微镜，有的能放大150倍，有的能放大270多倍。有一次他偶然间把一滴普通的雨水放到显微镜下，从此打开了一个神奇的世界。
　　那么需要什么实验器材才能发现生物毒素呢？这时他想到了从系统抽奖获得的冷冻光子显微镜。虽然当时并没有查看它的说明，但是外星科技产物想必会有它的过人之处。
　　“就是它了！”李默激动地喊了出来。
　　“怎么了？”旁边的夏晴问道，前排的司机也回过了头。
　　李默笑了笑：“对不起，我太激动了。”
　　夏晴皱着眉头，她越来越看不懂这个BOSS了，有时像一个雷厉风行的公司总裁，有时又像一位顽皮的孩子。
　　回到生物实验室，李默不顾夏晴的反对，把她赶到了会议室睡觉。惹得夏晴埋怨他太不怜香惜玉了。
　　他细心的拉好办公室的窗帘。
　　心中呼唤：“帕罗杰。”
　　粉红色的学习机出现，李默已经身处灰雾之中。他打开背包，发现那台冷冻光子显微镜静静的躺在里面。
　　点击提取
　　一台散发着白色金属光泽的奇怪仪器出现在他面前。
　　“这是显微镜吗？怎么没有镜头呢？”李默内心疑惑。
　　点击查看说明
　　系统提示：冷冻光子显微镜，SOOP文明出品的医疗器械，原理是通过发射具备连续膜的光子，光子通过被冷冻的观察物表面时会与被观察物体发生量子纠缠。根据量子纠缠产生的量子波，可以判断出被观察物的结构和分子构成。
　　注意事项：1.冷冻光子显微镜最大倍数是1300万倍，2.冷冻光子显微镜需要50万千瓦的功率。
　　光子显微镜的原理中涉及到了量子波，李默并没有完全看明白，只是他知道，这台显微镜是他唯一的希望。
　　但是它竟然需要50万千瓦的功率，这相当于一座小型工厂的用电功率了。
　　现在的生物实验室明显不满足这个要求。
　　李默犹豫了一下，拿出了那部红色手机，拨通一个号码。
　　电话很快接通了，“喂，海哥你休息了吗？”他主动问道，因为现在已经过了晚上12点。
　　“没，正在运送样本的救护车上，预计明天早晨到达。”海哥回答道。
　　幸好还没休息，上次凌晨两点打扰过他一次，李默一直觉得不好意思。
　　李默说道：“那正好，我需要生物实验室可以提供50万千瓦的用电功率。”
　　“.......”对面沉默了片刻。
　　“.....麻烦你再说一遍，刚才我没听清。”海哥觉得他这个要求也太奇葩了，生物实验室内需要先进的设备，需要高清成像仪等等都可以理解，但是需要50万千瓦的用电功率，太出乎意料了。
　　李默一字一句的说道：“生物实验室的用电功率需要改造成50万千瓦。”
　　这次海哥完全听清楚了，他知道那位年轻的912成员并不是在开玩笑。
　　“明天早晨我会安排人改造，预计时间不详，就这样。”说着他挂断了电话。
　　“这个海哥...”李默摇了摇头，他知道自己的这个要求即使对于海哥来说，也过于困难了。
　　他打开计算机，继续学习关于生物制药的知识，学习的越多，他愈发觉得现代制药是一个神奇的工业。制药企业需要在无数化合物中筛选，然后做出比对试验，最终才能挑选出合适的药物。
　　早晨
　　当5位研究员“联袂”来到生物实验室，准备迎接他们“艰辛”的一天到时。却看到他们的BOSS站在门口，散发出洁白的光辉，用悦耳的声音告诉他们：今天不需要进行实验，他们可以回去休息了。
　　5位研究员面面相觑，都以为自己听错了。当他们确认李默确实是这样说时，都欢呼起来。
　　细心的周方向李默询问为什么要暂停实验，被他以实验室需要改造打发走了。
　　应付完这些研究员们，李默回到办公室，看了一下时间，8:30了。海哥怎么还没来。
　　正在他开始着急时，红色的手机响了。
　　“货送到了，下楼接收。”手机中传来海哥的声音。
　　李默喊上夏晴，一起来到楼下，被眼前的一幕震惊了。
　　一辆救护车排头，后面跟着数十辆电力公司的各种车俩，其中甚至还有一辆载着变压器的小卡车。
　　海哥正斜倚在救护车前，看到李默上前事，脸上毫无表情，只是递过一个装着白色样本的盒子。“这是第二批样本。”
　　然后他指着身后的车辆说道：“电力改造马上开始，预计24小时内完成。”
　　“谢谢！”李默衷心的感谢，他知道自己这个要求确实过分了。没想到海哥还是神速的完成了。
　　海哥摆了摆手，“我还要去收集第3批样本，这里的改造工作就交给...”说着他朝远处招了一下手，一位身穿蓝色制服的小胖子跑了过来。
　　“改造工作就交给他了，有什么要求你可以向他提出。”海哥说完上了救护车，“乌拉，乌拉，乌拉”
　　小胖子一路小跑过来，很远就露出了笑脸。
　　李默向小胖子伸出了手：“你好，我是这里的李研究员，辛苦你们了。”
　　小胖子天生一副笑脸，也伸出了手：“不辛苦，不辛苦。我是电力公司的总工程师，你称呼我小陈就行了。”
　　李默说道：“原来是陈总工程师，幸会，我们这就开始吧，想必你也需要实地勘察。”
　　实验室内，几位工程师认真的勘察着周围的建筑结构和配电数据，然后把手工绘制成图纸交给了小胖子陈工。陈工把图纸摊在桌子上，用笔计算了一番。
　　然后来到李默身边，轻声问道：“只需要可以提供50万千瓦功率的供电就行了吗？”
　　李默想了一下说道：“电力的供应还要做的100%不能中断。”他也不知道在使用电子冷冻光显微镜的过程中，电力中断会发生什么事情。

第133章 交流队伍
　　看了看开始忙碌的电力施工队，李默放心的回到了办公室，他对海哥找来的人有信心。
　　“BOSS，外面那么多人是做什么的？”夏晴看到外面的“大阵仗”问道。
　　李默笑着说：“有一个小的想法，需要验证一下。”
　　真的只是一个小小的想法吗？楼下十多辆车，还有正在大施工的电力工程队，夏晴觉得自己越来越看不透眼前这个男人了。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”刚打开计算机，李默的手机就响了。
　　是吴教授。
　　“喂，老师，您好。”李默接通电话，对于吴教授的来电，他有点意外。
　　自从上次在颁奖典礼后见过一面，他已经好久没去见吴教授了。
　　“李默啊，你现在有空吗？”电话中吴教授也觉得郁闷，明明自己是老师，偏偏还要问学生有空没。有一个优秀的学生也是一种烦恼。
　　李默透过玻璃窗看到外面忙碌的工人，说道：“今天有一天的空闲，您有什么事情？”
　　施工需要一整天，呆在实验室看这些数据也是无用。虽然身为研究生，吴教授却没给自己布置任何任务，李默觉得自己这个学生太不合格了。
　　“那正好，M国来一支交流队伍，现在正在校第一会议室，你马上去那里。”吴教授听到李默有空，立刻来了精神。
　　M国常青藤高校组织了一支天才队伍，成员都是M国新生代的优秀大学生。这支队伍与各国知名高校交流。他们美名其曰是来交流，其实就是砸场子。东大，港大，京大，清大等一流高校都被他们羞辱了一遍。
　　现在他们正在燕大的会议室与我们选出的学生代表开交流会，校领导见形势不妙，这才想起了数学系还有一位大神没到场，这次火急火燎的通知吴教授。让他安排李默出场。
　　“交流队伍？”李默想不明白，自己为什么要参加交流。
　　电话中传来吴教授恶狠狠的声音：“对，你去好好交流一番，最好能让他们终生难忘。”
　　李默立刻明白了吴教授的意思，就是让他去教训那些M过来的天才。
　　“好的，我马上到。”李默一口答应，平日他没少受燕大的恩惠，现在到报恩的时候了。
　　挂掉电话，李默走出会议室，对正在指挥的陈工说道：“这里就麻烦你了，我现在有事要出去。一切都要按照事先的要求操作。”
　　“您放心吧，这里有我盯着呢，并且这次来的是一流施工队，保证完成任务。”小胖子陈工笑着答应道。
　　短短二十分钟，李默就赶到了燕大。交流这种事情在学校之间很常见，大多都是在友好的氛围中，切磋学术问题。但是也有那种比较恶意的交流，水平较低的一方会被完全的羞辱。随着国内高校名声渐起，这种事情在近些年逐年多了起来。也成为了一些老牌高校打击新生力量的一种手段。
　　“嘎嘎，没想到华国最高学府的学生水平就只有这种程度，太让我失望了，名不符实，名不符实啊。”李默正准备推开会议室的门，就听到里面传出一阵阴阳怪气的声音。
　　他双手猛推门，两扇玻璃门敞开。在长方形的会议桌前分别坐着来自M国和燕大本土的学生。刚才讲话的是一位满头黄发的年轻人，他看到突然闯入的李默嘴巴张的像鸭蛋一样。
　　会议桌的旁边坐着常青藤的带队领导和燕大的领导，燕大领导一脸的郁闷的表情。当他看到李默到来时，立刻激动的站了起来，就像遇到了救星。
　　常青藤领队问道：“你是谁，不知道我们正在交流吗？”
　　李默没有理会他，大步进入会议室，来到会议桌的座首，慢慢坐了下来。“继续说！”他对刚才讲话的那位黄发说道。
　　“你是谁啊？”M国常青藤联盟的成员纷纷问道。
　　李默微微一笑，并没有解释自己的身份。
　　“我...大神李默，学校把李默派来了。”这时有燕大的学生认出了他的身份，虽然李默并不经常上课，可是作为燕大的大神，他的照片经常被刊登在校刊上。
　　“真是李默，这下好看了，看这些M国佬还怎么嚣张。”在座的6位燕大成员一改刚才萎靡的状态，精神焕发。
　　“LIMO？”对面的常青藤学生并不知道李默为何人，不过看到对面刚才几乎完全溃败的燕大学员，现在又重新恢复了。他们知道这位不起眼的后来者肯定不简单。
　　常青藤的队伍中，一位女学员质疑道：“根据规则，每队只能有6位成员，贵方的人数好像多了一个。”
　　李默端坐着，并没有理会她。
　　“我退出。”燕大队中一位成员主动站了起来，走到会议室的隔壁。
　　“现在可以开始了吧。”李默终于开口说话，他用目光在那些外国面孔上扫视了一遍。
　　“请贵校的同学注意态度，现在是10:2，我们常青藤再拿下1分就可以获得这次交流赛的胜利了。”旁边的常青藤领队老师说道。
　　“现在开始下一题，请新来的同学注意，本次比赛采取的是抢答方式，不可以使用纸笔计算，答对得一分，答错扣2分。”裁判老师说道。
　　“一只游船上有800人，一名游客患有某种传染病，12小时后有3人发病，由于这种传染病没有早期症状，故传染者不能及时被隔离.直升机将在60-72小时将疫苗送到，试估算疫苗送到时患此传染病的人数。”
　　“现在开始抢答。”
　　1个人在12小时内可以传染两人。24小时：6人感染，共9人。第36小时：27人。48小时81人。60小时：243人。72小时：729人。
　　李默在心中迅速换算，不到5秒就得出了答案，他举起手说道：“疫苗送到时患此传染病的人数为247到729之间。”
　　“太快了，不可能正确。”一位常青藤成员内心想的。
　　“太快了，大神就是大神。”一位燕大成员内心想到。
　　在场的所有人都在等待着裁判老师的宣布。
　　裁判老师看着手中的答案说道：“完全正确，燕大队加1分。现在双方的比分为10:3”
　　“太厉害了。”常青藤队员知道自己遇到了对手。

第134章 降服
　　“下一道题目是：一个质量为m的小球从一个半径为r，质量为M的光滑半圆柱顶点下滑，半圆柱地面和水平面光滑接触，问：小球在下滑过程中未离开圆柱面这段时间相对地面的o-xy坐标系的运动轨迹形状。”
　　“现在开始抢答。”
　　这道物理题目并不难，但是不用纸笔计算确实考验脑力。
　　李默在心中计算了一下，小球的轨迹为：m+M)^X^2/(M^2*R^2)+Y^2/R^2
　　他慢慢举起手，回答道：“小球的轨迹形状是一个椭圆。”
　　常青藤学员紧盯着裁判老师，“他会答对吗？”
　　燕大学员紧盯着李默：“大神就是大神，又答对一题。”
　　裁判老师看了一眼试卷上的答案，说道：“回答正确，燕大队加1分。现在双方的比分为10:4。”
　　“现在进行下一题，..........”
　　....................
　　回答正确！
　　.....................
　　回答正确！
　　....................
　　裁判老师露出不可思议的表情：“回答正确，恭喜燕大又获得一分，现在双方的比分为10:10。”
　　“最后一题，请听题：以下哪个是生物？A.煮熟的鱼B.奥特曼C.多啦A梦D一个苹果。”
　　太简单了，这简直就是送分题，小学生都会做。在座所有学生的脑袋中闪过同一个念头。
　　“我选D，苹果，植物也是生物。”刚才出言不逊的金发常青藤成员，迫不及待的举起了手。同时得意的看向李默。“胜利是属于我们的。”
　　“答错，常青藤扣一分，最终成绩燕大队以10:9战胜了常青藤队。”裁判老师面无表情的说道。
　　“怎么会这样，这几个选项中不是只有苹果是生物吗？”金发常青藤成员觉得难以接受这个结果，大声的质疑道。
　　李默站了起来，说道：“这道题目的答案是B奥特曼，苹果是植物的果实，而不是生物。你还是好好学习一下初中生物吧。”
　　他不得不赞叹这道看似巧妙的题目蕴含的丰富内涵。这道题考察的是生物的基本定义，奥特曼看似是一个荒诞的答案，不过既然题目假设了奥特曼的存在，那么他就是一种假设现实的存在。而奥特曼是同人类一个等级的存在，自然也是生物了。科学不就是要大胆想象吗？
　　“怎么会这样，怎么会这样....”金发常青藤成员还是接受不了这样的结果，喃喃自语道。
　　这时常青藤的领队站了起来，脸色铁青的说道：“恭喜燕大获得这次交流赛的胜利，我们在M国恭候你们的到来。”说着他用眼仔细打量了李默一番，仿佛要把这位以以一己之力帮助燕大夺得胜利的少年，记在心中。
　　“丢脸丢的还不够吗，我们走。”说着，他看也没看神情沮丧的常青藤成员，怒气冲天的离开了。
　　会议室中，获得了胜利的燕大同学，把李默围在了中间欢呼。
　　“大神出马就是非同凡响。”
　　“厉害了，我的哥。”
　　......
　　这帮同学真热情，好不容易“逃出”包围圈的李默拿出手机拨通了吴教授的电话：“喂，老师，任务圆满完成。”
　　电话对面的吴教授好像早已得知了交流赛的结果，高兴的说道：“我就知道你小子能行，最近在忙些什么，怎么没来上课。你可知道这个学期，还有研究课题要做？”
　　作为一个老师竟然不知道自己学生的行踪，吴教授也觉得很荒诞，可偏偏又生不起气来，谁人自己的学生太“天才”了呢。
　　李默想了一下，回答道：“我正在做一个生物实验，等忙完了，就会进行数学方面的课题研究。”
　　吴教授“......好吧。”挂掉电话后，他拍了拍脑袋，“这小子怎么开始研究生物学了？难道数学已经满足不了他的胃口了。”
　　李默出了校园，上了保卫局的车子。夏晴还在为刚才李默不让她一起跟着进入校园而生气，见他已经上了车，却一言不发。
　　“回生物实验室。”李默对司机说道。
　　司机回过头来用眼神征询夏晴的意见，毕竟夏晴才是他的直属上级。
　　“听他的吧。”夏晴没好气的说道。
　　“还在生气呢？”李默觉察到这位助理在闹小情绪。“刚才不让你进校园是为了避免不必要的麻烦，我整天身边跟着一位大美女，岂不是很招眼。”
　　李默越来越佩服自己的“情商了”，为了哄女孩子，这种话都可以讲的出。这在以前是不可想象的。
　　“不理你了，学会油嘴滑舌了。”夏晴虽然依然表现出生气，脸上却多了几分笑意。
　　“事情办得怎么样?”
　　女孩子的心情，3月的天。李默点点头说道：“完美完成。”
　　车子到达生物实验大楼已经是傍晚时分了，李默进入生物实验，发现电力施工队的工人正在做收尾工作。
　　“您回来，再有半个小时，工程就可以完工了。”小胖子陈宫正指挥工人安装设备，看到李默回来，立刻上前招呼道。
　　李默看着手臂粗细的电缆说道：“很好，等完工时，你们还需要测验一下稳定性。”
　　陈工点头说道：“那是当然，我们会进行2个小时的压力测试，确保电流的稳定性。”
　　交待完，李默就回到办公室，静待安装的完成。
　　“boss，您不用吃饭吗？”夏晴捂着肚子问道。
　　糟糕，自从服用了精力咖啡，就失去了饥饿的感觉，已经数次被夏晴发现了。李默连忙说道：“是有点饿了，不过现在我还要在这里盯着，你帮我带一个面包回来吧。”
　　夏晴点点头，心中却很纳闷：“BOSS就像整天不用吃饭一样，太奇怪了。”想着，她拿起小包，下楼吃饭去了。
　　“看来以后要定一个三餐闹钟了，如果被人察觉到异常，就不好了。”李默拿出手机，把7点，12点，18点都设置成闹钟。这样每次闹钟提醒，他就可以表现出需要吃饭的样子。
　　燕大，M国常青藤交流队驻地。
　　黄头发成员轻轻推开了领队的门。
　　“你怎么来了，拜你所赐，今年我的奖金已经再见了。”领队正拿着材料，看到他进来，没好气的说道。
　　黄头发小声的说道：“我已经打听清楚了，那位连得7分的燕大学生的真正身份。”
　　听到他这样说，领队放下手中的材料，他对那位“神奇”的少年也很感兴趣，虽然那少年毁了他们的燕大之行。
　　看到自己的话起了作用，黄毛凑近说道：“他就是李默，连续解决两道世界级，并发现墨星的李默。”
　　原来是他，领队在M国时就听说过这个名字。李默被誉为全世界新生代的领军人物，虽然他很低调，低调到几乎没有出国访问过。即使在发现墨星后，也没有接受过外媒的采访。
　　“输给他，我们不冤枉。”领队叹息了一声说道。

第135章 设备运行
　　当李默手中的面包被啃到还剩下一半时，小胖子陈工敲了敲办公室的门。
　　“设备安装完毕，并经过了2小时的压力测试，运行平稳。”
　　能源问题解决了，马上就可以使用冷冻光显微镜了，李默高兴的说道：“谢谢你们。”
　　目送电力施工队的离开，李默回过头来对夏晴说道：“把你所有的安防设备都启用，从现在开始，没有我的命令，任何人都不能踏入这间生物实验室。”
　　夏晴很惊讶他的严肃，但是还是回答道：“遵命，BOSS。”她知道这位科研狂人要开始秘密实验了。
　　她把实验室内安装的信号屏蔽器，紫外线干扰器等都启用了，甚至还在门口设置了红外线报警器。同时安排了2位同事守在实验室门口。
　　深夜，完成一切布置的李默心中呼唤“帕杰罗”。
　　灰雾弥漫，他打开“仓库”，拖出冷冻光子显微镜。一台闪烁着白色金属光泽的显微镜出现在他的面前。
　　插上电源，显微镜的表面渐渐浮现出蓝色的光芒，顶部无声无息出现了两个凹槽。
　　“这里就是放置生物样本的地方吧。”李默在内心猜测道。
　　他小心翼翼的渐冻症病人神经元细胞组织样本和正常人的神经元细胞组织样本放了进去。
　　显微镜的表面闪过一道红光，凹槽无声无息的消失了，顶部光滑无比，看不出一丝痕迹。
　　“嘚...嘚...嘚...”一种有规律的声音从显微镜内部传出，旁边的超级电源发出“嗡嗡”的声音。
　　李默打开功率仪，上面显示当前功率为40万千瓦。他知道显微镜已经开始运行了。
　　“但是怎样才能获得结果数据呢？”
　　显微镜表面光滑无比，并没有任何可以窥探的地方。
　　李默后悔没有使用一次提问机会，问一问大脑袋帕杰罗人，这古怪的机器该怎么用。
　　区电力局的值班室
　　用电功率实时监控器的大屏幕上，一条平稳的曲线突然直线上升，10万千瓦，20万千瓦...40万千瓦。
　　正在值班的工作人员看到这种异常现象，立刻拨通了维护部门的值班电话：“C区用电功率出现异常，是不是有人在偷电挖矿。”
　　正常情况下，每个区的用电功率会出现小幅的正常波动。一旦出现大规模的功率上涨，就意味着有“用户”在使用超大功率的电器。他们也经常会遇到一些为了挖矿而铤而走险偷电的人。
　　“哪个变压器？”维护部门的人员立刻问道。每浪费一秒，就意味着电力资源多流失一份。
　　值班人员看了一眼监控屏幕，说道：“C12D26号变压器，位于和协医学院内。”
　　“医学院里有人偷电，这还得了。”维护人员放下电话，自从挖矿兴起，为了获得虚拟货币，有不少不法之徒冒险从变压器上直接取电。维护部门从此就身兼“纠察队”的职责了。
　　维护部门值班室内，几位身穿电力制服的员工正在打牌，“王队长，快出啊，是不是怕输了，嫂子回家让你跪搓衣板。”
　　那个被称为王队长的中年人甩出两张牌：“一对2，要不起吧，哈哈，那我就走了啊。”
　　“45678。”他把手中剩下的牌都甩了出去。
　　“掏钱，每人1块，快点。”王队长伸着手
　　这时，门被人猛的推开，“一队长！”
　　王队长连忙扔下手中的零钱，站了起来，
　　“马上出发，有人在和协医学院内的变压器偷电。”来人喊道。
　　“这该死的偷电贼！半夜也不安生。”皮卡车上，一位年轻点的电力职工嘴里嘟囔道。
　　王队长从后排翻出一根电棍递给他，“带上，这些人有时可不是几句话就能简单打发的。”
　　年轻员工并没有接，一脸满不在乎的说道：“不就是几个蟊贼吗，有什么可怕的？”
　　王头把电棍直接塞到他怀里，紧了紧上衣的扣子，说道：“上次老詹查偷电时，被一个女的咬断手指的事情，你忘记了。”
　　年轻员工这才一脸不情愿的把电棍挂在腰间。
　　皮卡车来到位于和协医学院的电力机房外，年轻员工率先下车，拿出钥匙，捅开了门锁。
　　“这里什么时间换的变压器？”他看到一个硕大的变压器摆放在机房内，正发出嗡嗡的响声。
　　王队长也跟了进来，看到变压器时也傻眼了，他从来没见过这种型号的变压器。
　　“难道现在挖矿的都这么壕吗？”这变压器的块头，一看就不便宜。偷个电把变压器都换了，也是下了血本。
　　“附近没见偷电贼的踪迹，队长，我们先通知局里把这里的电停掉吧。”年轻人转了一圈建议道。
　　王队长摇了摇头说道：“再等等，让我看看。”这变压器一看就是最新的电力设备，现在的偷电贼这么先进了吗？
　　“还等什么，多等一秒，我们就多损失多少电力！”年轻人说着拿出工作手机，拨通了值班电话：“喂，我们已经到达了现场，并没有发现偷电贼的踪迹。”
　　“现在需要把这里的电源切断，你在系统里操作一下。”
　　电力局的值班员接到这样的指令并不意外，多数情况下，偷电贼被发现之后都会逃之夭夭。他们需要做的是先切断电源，再慢慢查找。
　　于是他说道：“你别挂断，我立刻切断电源，倒计时，10，9，8，..”
　　突然，电话中传来一个陌生的声音：“停止切断！立刻！”
　　值班员并没听出是谁的声音，不过还是下意识的终止了操作。
　　制止他们中断电力操作的正是夏晴。她虽然安排人把生物实验室保护了起来，还是觉得不安心，于是就准备巡视一遍所有的外部设备。首当其冲的正是今天才改造好的超级电源设备。
　　当她看到两个两位电力员工正准备切断电源时，一个飞身，控制了那个打电话的年轻人。
　　“还算及时。”当她听到电话对面正在倒计时，吓出了一身冷汗，如果电力被中断了，实验室内会发生什么事，不敢想象。
　　王队长看到一个身材高挑的女人把自己的属下挟持了，急忙说：“快把他放了，偷电是小罪，切莫伤人。”
　　“偷电？”夏晴顿时明白了这两位电力员工为什么会出现在这里。她轻轻把年轻人推了过去，说道：“误会一场，我们没有偷电。”
　　“没有偷电，这是什么？”被一个弱女子轻松制服，年轻人觉得自己失了面子，他指着嗡嗡作响的变压器问道。
　　“这不是你们电力局今天安装的吗？”夏晴觉得这个年轻人的话有点莫名其妙。
　　电力局安装的？王队长思索了一下，这位年轻女人的表情也不像说谎。他制止了年轻人的再次冲动。拿出手机播了一个号码：“喂，邢队啊，打扰你休息了，今天你们有施工任务吗？”
　　他拨打的号码是区施工队队长的手机号码。如果确实是电力局安装的，他们一定知情。
　　“没有啊，今天我们休息了一整天。”电话中传来邢队长带有睡意的声音。
　　王队长的心提到了半空中，看来这个女人在撒谎，他正准备挂点电话然后悄悄摸出电棍。
　　“不过...好像总局有施工队下来，好像是在和协医院吧，他们说任务保密。”邢队长又说道。
　　这样事情就对了，总局的人在这里进行了保密作业，并没有通知区电力局，所以才产生了误会。王队长快速把事情顺了一遍。
　　他挂掉电话笑着说：“真是误会了，不知道今天带队来施工的是哪位?”他决定再次试探一下。
　　夏晴皱着眉头回想了一下说道：“好像是个小胖子，笑眯眯的，BOSS称他为陈工。”
　　小胖子，笑眯眯，陈工？王头在心中快速想了一遍，“难道是陈总工程师，他可是总局的技术大拿，据说现在专门做一些保密任务。”
　　“误会，都是误会。我们这就走，打扰了。”说着他冲一脸迷糊的年轻人使了个眼色。
　　而这里发生的一切，李默并不知道。

第136章 提取毒素
　　李默正紧盯着试验台上那个不停发出“嘚...嘚..”声的显微镜。显微镜表面散发出的蓝色光芒时而弱，时而强。
　　最终他还是放弃了研究这台外星显微镜，“用了我这么多电，最终总会有一个结果。”李默把办公室内的书都抱了出来。他准备读着书“陪伴”这台显微镜，
　　..........
　　...........
　　“嘚....”显微镜发出一声拉长的提示音，把李默从书中拉了出来。显微镜表面的蓝光消失了，顶部缓慢的伸出一个镜头。镜头散发出无数道激光，组成了两幅全息图像。
　　左边是病人的神经元细胞，右边是正常人的神经元细胞。
　　李默看明白了，显微镜把细胞的内部结构用全息图像的方式显示了出来。
　　“这就是神经元细胞的内部图像？”他尝试着用手触碰了一下，“很真实的感觉。”他觉得自己好像触摸到了神经元细胞一般，这不是简单的全息图像，而是加入了真实触觉。这些图像摸起来有种滑滑的触感，轻轻一拉图像开始放大。
　　神经元的细胞的形状像一个恐怖的外星生物一样，细胞体上延伸出数条突起。看来这些突起就是传递神经信号的桥梁了，李默心想。
　　然后他用手触摸突起，把它放大，凸起内出现了数块尼尔小体。病人的神经元细胞的突起出现了明显的萎缩，这也是病人不能控制肌肉的原因。
　　全息图像的边缘还有几个按钮。“放大”，“比较”，“分析”，“提取”，“矫正”。
　　李默用手轻轻点了一下“比较”按钮。
　　两幅全息图像合二为一，一个红色的标记出现在图像中。
　　“这就是两种生物样本的差别吧？”他轻轻点击“放大”按钮。
　　100倍...1000倍...10000倍...100000倍...
　　红色标记物越来越清晰，现在已经可以看到它的具体形状了，这是一种淡绿色的高分子蛋白质。
　　李默立刻兴奋起来，“这就是要找的那种生物毒素。”
　　点击“提取”。
　　显微镜发出红色的光芒，几秒钟后，顶部出现一个细小的针孔。
　　他拿起注射针头，插入针孔中吸取生物毒素，一种墨绿色的液体被吸取到了针管里。
　　查看着针管上的刻度，“正好是0.1ML的毒素样品”。
　　拿到了毒素样品，李默觉得自己已经看到了胜利的曙光，下一步就是要检验这种生物毒素是不是渐冻症产生的根源。
　　不过1份样品太少了，他决定多做几份，好在海哥送来的10份样品还存放在恒温箱内。
　　有了之前的操作经验，李默只需重复刚才的步骤。“很快”，10份毒素样品就摆在了他面前。
　　“嘀嘀..嘀嘀..”手机响了。他看了一眼手机，是夏晴，“不是不让她打扰吗？”
　　不过他还是接通了电话。
　　“喂，李默你没事吧？”电话中传来夏晴焦急的声音。
　　李默略带惊讶的回答道：“没事，怎么了？”
　　“怎么了！你没看时间吗？已经3天过去了，我害怕你死在里面。”听到李默如无其事的回答，夏晴怒火中烧。
　　3天了，李默这才意识到自己在实验室内已经呆了整整3天，难怪外面的夏晴会着急。他想了一下，装作虚弱的样子说道：“我没事，就是有点饿，你赶紧去买点食物送过来。”
　　“好、好、你等着我啊！”夏晴急忙说道。
　　挂掉电话，李默把显微镜放回背包中，然后又把11份生物毒素样本放进恒温箱。这才回到办公室，趴在桌子上装虚弱。
　　不一会，夏晴就提着食物，冲进了办公室。
　　“BOSS，食物来了，快吃吧。
　　李默“艰难的”从椅子上站起来，接过她递过来的巧克力，“狼吞虎咽”起来。
　　“慢点，慢点。”夏晴看着他虚弱的样子，心疼极了。
　　“你通知那几位研究员，马上回到实验室，有任务。”李默边吃还说道，现在还需要通过生物活体实验，确实提取到的样品是不是生物毒素。
　　“这个工作狂！”，夏晴摇了摇头，拿起电话逐一通知。
　　半个小时后，5位研究员到达了实验室。对于这些实验宅来说，即使是放假，也最多在图书馆里打发时间。所以接到电话，他们会这么快出现。
　　李默当着他们的面，打开恒温箱，指着里面的11支样品说道：“现在实验进行到下一阶段，生物活体实验。”
　　周方看着恒温箱里的样品，疑惑的说道：“这就是生物毒素？”
　　李默点点头。
　　周方又问道：“您提取出来的？”
　　李默再次点点头。
　　周方脸色大变，“这不可能，短短3天时间，您就把生物毒素提取出来了。一种提取物从发现到提取，至少要经过数月甚至数年的时间，太不可思议了。”
　　生物提取是一项复杂的工程。由于生物体内，存在很多种化学性质相仿的物质，如果想把需要的蛋白质提取出来，要经过很繁琐的步骤。短短3天时间，李默不但发现了这种生物毒素，还把它提取出来了。这不由得让这些研究员们不敢相信。
　　“我相信你，老板。”王茜举着手说道，一位能够发现墨星的大科学家，还有什么事情做不到呢。
　　李默板着脸说：“现在不是讨论这个问题时候，生物活体实验需要马上进行。这里一共有11只生物毒素样品。把小白鼠分成3批进行实验，每次必须完整的记录一切数据。”
　　现在没有时间也没有必要同这些研究员们进行解释，一位优秀的领导者必须拥有杀伐决断的决心。
　　果然，5位研究员很快就接受了生物毒素已经提取出来这个事实，准备开始生物活体实验。
　　“大家不准选小灰点。”在选取小白鼠时，王茜鼓着嘴巴说道。
　　张峰带着手套用生物钳抓到了一只最健壮的白鼠，说道：“你的小灰点已经活过了4个周期了，再不用来实验，就只能被回收了。”
　　王茜用手抚摸了一下那只头顶有片灰色的小白鼠，说道：“反正就是不允许你们拿它做实验。”
　　“好了，好了..大家把选定的小白鼠放置好，准备进行样品注射。”看着这帮研究员，李默无奈的摇了摇头。

第137章 大天制药
　　实验日志
　　第一天，1、2、3号小白鼠生理正常，体态正常，应激反应正常。
　　第二天，1、2、3号小白鼠生理正常，体态正常，应激反应正常。
　　第三天，1、2号小白鼠生理正常，3号小白鼠食欲下降，活动能力降低。
　　第四天，1号小白鼠生理正常，2、3号小白鼠皆出现了食欲下降，活动能力降低的现象。
　　第五天，1、2、3号小白鼠皆出现了食欲下降，活动能力降低的现象。
　　第六天，1、2、3号小白鼠出现了前肢萎缩，活动能力严重下降。
　　.......................
　　第十天，1、2、3号小白鼠四肢全部萎缩，失去进食能力。
　　第一组小白鼠的表现让大家精神振奋，它们身体出现的症状和渐冻症完全一样。
　　李默决定立刻活体解剖，并进行第二组小白鼠实验。
　　活体解剖一般由男生负责，因为他们更理性一些。没想到在这个生物实验室内负责解剖的是唯一的女生王茜，她一边露出同情的表情，一边娴熟的把小白鼠固定在解剖台上。“小白鼠，小白鼠，你这是在为人类做贡献...”嘴里还念念有词。然后解剖刀轻轻一划...
　　“这女孩子太厉害了。”李默在旁边看得毛骨悚然，王茜的娴熟的手法说明她已经经手了不少动物。
　　而周方则负责观察活体样本，只见他不停根据计算机中显示的数据调整电子显微镜的参数。
　　一个小时后，“BOSS，在小白鼠的体内发现萎缩的运动神经元。”周方拿着显微数据表兴奋的走进了李默的办公室。
　　“果然，这种生物毒素就是造成渐冻症的元凶。”李默现在完全可以确定了。为了完全确定，接下了的几天，他让研究员们进行了第2组和第3组小白鼠活体实验。
　　结果，这些小白鼠无一例外的出现了渐冻症的症状，解剖之后发现它们的运动神经元细胞都出现了萎缩的状况。
　　下一步就是寻找“解药”。
　　对于“解药”的寻找，李默早已心有成竹。由于生物毒素的本质是一种含有多种酶类的毒性蛋白质。而毒蛇的蛇毒同样也是一种含有多种酶类的毒性蛋白质。
　　动物的免疫系统是上天的恩赐，在动物被毒蛇咬伤之后，它们自身的免疫系统会产生高价抗毒血清。
　　为什么人体并没有对“渐冻症生物毒素”产生抗体呢？那是因为这种生物毒素本身就是由人体自身产生的，人体的免疫系统会习惯性的忽视这种有害毒素。就像癌细胞一样，它们本身就是人体的一部分，免疫系统自然不能识别。
　　李默觉得自己已经完全想通了“渐冻症”的致病原理。
　　下一步就是寻找并提取“渐冻毒素”抗体。
　　一般用作产生抗体的动物是马，因为马的体型较大。对马进行少量多次的生物毒素注射，它就会产生一定的抗体。但是如何寻找到足够的马呢？
　　他又想起了海哥。
　　于是拿起了红色手机，拨通了海哥的电话。
　　“喂，海哥，有件事情需要你的帮助。”李默直截了当的说道，他知道海哥这个人的行事作风比较雷厉风行。
　　电话中传来了海哥的声音，“我现在还在帮你寻找渐冻症病人的生物样本，有什么事情你说。”
　　“病人的生物样本不需要了，现在需要足够数量的免疫马。”李默觉得一再麻烦海哥，内心过意不去。
　　电话对面的海哥惊呆了，他疑惑的问道：“什么是免疫马？”
　　李默解释道：“免疫马是用作制作免疫抗体血清的马。”他又想了一下说道：“就是医药公司用来制作蛇毒血清的马。”
　　制作蛇毒血清的马，海哥立刻明白了，他回答道：“我马上帮你联系，等消息。”
　　放下电话，李默来到生物实验室。对着研究员们说道：“大家把所有的实验数据整理一下，然后就可以下班了，谨记保密原则。”
　　“明天我要出差，你们的任务就是观测小白鼠的状态并记录下来。”
　　这些实验室研究员的任务已经完成了，后面的任务需要医药厂的配合了。
　　“嘀嘀..”是红色手机在响，李默接通电话。
　　“明天8点，京郊大天制药厂，我帮你约了他们的老总。”海哥在电话中说道。
　　“谢谢！”
　　“嘟...嘟..嘟..”电话被挂断了。
　　待所有的研究员都离开了生物实验室后，李默让夏晴开启了防护措施。然后又用外星冷冻光显微镜制作出数支生物毒素，
　　早晨8点，京郊，大天制药厂
　　李默跟在海哥身后，他旁边的夏晴拎着两个大箱子。
　　“海干事，欢迎欢迎。”一踏进总经理的办公室，一个学者模样的中年人就迎了上来。
　　他热情的说道：“我这就让秘书去沏茶。”
　　海哥摆了摆手，说道：“不用，我先给你们介绍一下。”
　　“这位是大天制药的叶总，叶总是燕大生物系毕业的。”
　　“这位年轻人是李研究员，目前就读于燕大。”
　　叶总听到李默就读于燕大，脸上的笑容浓了几分。“校友，欢迎啊！”
　　二人热情的握了一下手。
　　“不知几位前来，有什么需要帮助的？”叶总一面请他们落座，一面问道。
　　李默并没有说话，而是用眼睛示意了一下夏晴。
　　夏晴打开一个手提箱，里面放置的是防窃听器，她把防窃听器的电源开启。看着上面的指示灯发出绿光，这才点了点头。
　　叶总看着箱子里的古怪仪器，并没有露出丝毫吃惊的表情。因为上面早已通知他，全力配合这位神秘的来客。
　　只是他没想到这位神秘的来客，竟然这么年轻，还是燕大的校友。
　　李默确定防窃听装置运行正常，这才说道：“我这次前来是想用贵公司的设备制作一种多酶类毒性蛋白质的免疫抗体。”
　　“多酶类毒性蛋白质不就是蛇毒吗？”叶总心中暗想，现在他明白了这些人的来意，因为大天制药拥有全国最先进的蛇毒抗体制作工艺。
　　叶总点点头说道：“这个没问题，我们公司的蛇毒抗体制作设备是全国甚至全世界最先进的。”
　　“那就有劳叶总了，这次任务是保密任务，还望叶总选择一些可靠的人选来完成。”李默提醒道。

第138章 血清制成
　　“这些就是我们为了制作抗毒血清，而特别培育的特种马。”一位头发花白的白大褂领着李默，参观制作抗体的整个过程。这个白大褂的名字是张大祥，叶总介绍说，这位张大祥一辈子都呆在大天制药厂。并且是业务骨干，最是忠诚无比。
　　“这种马相比较普通的马，具备毒素耐受量大，抗体产生快的优点。”张大祥不无得意的介绍道。
　　李默仔细观察了一下，这些马匹的个子，比正常的马要高很多，耳朵却短了许多。在马厩中低着头吃着饲料，显得温顺无比。看来大天制药能成为全国最大的抗毒血清生产基地，是有原因的。
　　接下来流程，就是去参观的就是抗毒血清的制作设备。二楼的制药车间，李默透过走廊里的玻璃窗，看到里面的工人都穿戴着全套的防护服，制药设备都是一尘不染，他满意的点了点头。
　　“系列决定成败，看来海哥选择这家制药厂也是花费了许多心思。”
　　张大祥介绍道：“我们采用的是胃蛋白酶消化，正辛酸沉淀分离、离子层析提纯法，制作出来的抗毒血清，纯度可以达到95%以上。”
　　“而国内其它厂家采用的老式工艺，生产的抗毒血清纯度一般只有70%-80%。”张大祥对他们的生产工艺颇为自豪。
　　总工艺师办公室
　　墙壁的书架上摆满了化工书籍，有的书籍显得饱经岁月，有的书籍则是最新出版的国外学术杂志。办公桌上摆放着一尊铜牛，牛身肌肉线条分明，浑身充满力量，体态生动。
　　一张破旧不堪的老式竹椅摆放在办公桌前，看到李默注意到了这把椅子，张大祥不好意思的解释道：“这是成功生产出第一批蛇毒血清时，厂里奖励我的。用习惯了，那些沙发我坐不习惯。”
　　看着他朴实的面孔，李默不由得内心感慨：“也许这就是老一代人的简朴作风吧。”
　　“不知道您是想制作哪种抗毒血清？”张大祥起身帮他们倒了水。
　　李默打开随身携带的恒温箱，小心的拿出一支墨绿色的试管。说道：“这里面是一种生物毒素，化学结构和蛇毒相似，我需要你们帮忙制作出它的活性抗体。”
　　张大祥戴上防护手套，接过试管，轻轻的摇了一下，问道：“这怕不是毒蛇的毒液吧？”他在这个行业沉浸了几十年，从来没见过墨绿色的毒液。
　　李默点点头说道：“确实不是毒蛇毒液，但它和毒蛇毒液很相似。”
　　“化学结构是什么？”张大祥问道。
　　李默回答道：“这个暂时需要保密，你就把它当做一种稀有的蛇毒吧。”
　　李默知道自己绝对不能再犯“墨星论文”的错误了，没有完全掌握这种毒液的属性和抗体之前，他是任何信息都不会向外界透露的。
　　张大祥又问道：“抗体的接种对象是什么？”
　　李默明白他的意思，不同动物要求的抗体纯度不同，其中人体需要的纯度最高。
　　“纯度越高越好！”他回答道。
　　张大祥点点头，说：“如果要达到90%以上的纯度，我们厂需要单独开一条线。”
　　这就是市场上稀有病的药物为什么会那么昂贵的原因，不计算科研成本，有时为了生产销量只有数万瓶的药物，需要单独开一条线。
　　李默说道：“成本问题你不要考虑，必须以最快的速度制作出来。”
　　陈大祥点点头，说道：“我这就安排进行免疫马注射，初始剂量您有什么建议。”
　　初始剂量就是对免疫马进行毒素注射的最小安全值。如果初始剂量过小，也许不会产生抗体。如果初始剂量过大，则有可能会危及免疫马的生命。
　　李默想了一下说道：“0.01毫克，最高不能超过这个阀值。”
　　“抗体的事情就拜托您了，我会在这里呆到第一批活性抗体制作完成，有什么需要，随时可以给我打电话。”
　　李默把要注意的事项，事无巨细的都交代清楚。甚至还让海哥送了一批防护度达到9级的防护服。
　　大天酒店，12楼客房
　　“BOSS，一切正常。”做过安全检查的夏晴说道。
　　李默这才放心的进入房间。
　　“我们要在这里呆多久啊？”站在阳台上，夏晴看着外面绿茵茵的麦苗问道。
　　李默拿出书本，“直到抗体制作完成。”
　　大天提供的住宿条件还是很不错的，但是毕竟没有自己经常住的地方方便。更何况，这里还是比较荒凉的郊区，不要说是夏晴，就连李默也觉得有点不适应。
　　随后的几天，李默每天去视察活性抗体的制作进度。值得庆幸的是，免疫马被注射了少量渐冻生物毒素后，并没有出现四肢萎缩，神经元坏死的状况。
　　“李研究院，血液分析已经确定，免疫马产生了抗体。”张大祥一脸兴奋的带来了好消息。
　　李默精神一震，“那抗体提取要马上进行。”
　　张大祥回答道：“我已经安排人送免疫马进了实验室。”
　　“不过这种抗体叫什么名字呢？”
　　虽然知道是保密任务，但是和毒液打了一辈子交道的张大祥还是想知道，他们正在制作的是什么。
　　这里一种全新的抗体，李默想了一下说道：“就叫它J抗体吧。”
　　J是渐冻症的拼音首写，这个名字最合适不过。
　　“J抗体，J抗体，好名字。”张大祥反复咀嚼了一下，说道。
　　李默说道：“抗体的制作过程一定要注意保密，对于无关的人，不要透露分毫。”
　　张大祥点头答应。
　　在来到大天制药厂的第十天，李默终于拿到了梦寐以求的抗体。
　　他看着恒温箱内放置着的5支抗体，又看了看张大祥的黑眼圈。由衷地说道：“谢谢，谢谢！”
　　坐在车里，李默心中暗想：“以后，你会知道自己做出了多大的贡献。”
　　“回燕大！”
　　“希望还来的及。”大飞几天前曾来电话，电话中说蓝曦臣的状态不是很好，一只手臂已经完全失去了活动能力。
　　李默知道，这种病的发展进度可快可慢。一旦出现四肢的确定性病变，毒素会迅速蔓延到全身。
　　车子风驰电掣。
　　“希望还来得及。”

第139章 非法行医？
　　“嘀嘀...嘀嘀...嘀嘀...”，正当李默心急火燎的赶往燕大时，身上的红色手机响了。
　　“喂，海哥，有什么事？”他知道是海哥打来的电话。
　　“王老要见你！”海哥语气急促的说道。
　　王老有什么事呢，如果是往常，李默肯定一口答应下来。可是他看着手中的救命药，犹豫了一下，说道：“海哥，我现在有紧要的事情，能不能早点去。”
　　电话中传来海哥机械的声音：“王老要见你，我在前面的转弯处等着，就这样。”
　　“嘟……嘟……嘟……”电话被挂断了。
　　李默拿着手机呆了，海哥在前面转弯处等着，可想对他的行踪了如指掌。看来王老是有紧急的事情，也许正和J抗体有关。
　　这样想着，他交代保卫局的司机：“前面转弯处停一下。”
　　很快，车子来到了转弯处，不远处停着一台黑色的红旗，是海哥的座驾。还没等李默打开车门，海哥一步上前，做了一个请的姿势。
　　夏晴紧跟李默，也要上红旗车，却被拦了下来。海哥面无表情的说道：“王老这次只见李默一人，夏小姐需要回避。”
　　对于华国的老一代科研人王老，李默还是很信任的，他回过头冲夏晴说道：“你先去蓝曦臣那里等我，把抗体的事情给他解释一下。”
　　然后，他在夏晴担忧的目光中，上了红旗车。
　　“最近王老的身体可好？”车上，李默冲正在专心开车的海哥问道。
　　海哥回答道：“还是老样子，天气暖和就好一点。”
　　似乎很着急，海哥的车来得飞快，二十分钟后，就到达了王老的“农家别墅”。
　　“农家别墅”还是老样子，村庄一片宁静，远处传来“哞...哞...”的牛叫声。
　　“王老正在二楼等你。”海哥停好车，说道。
　　李默刚踏上二楼，就听到王老在打电话，“船只安排好了吗？”
　　……
　　电话打得时间很长，他只能焦急的在旁边等待。
　　许久，王老终于结束了电话。
　　李默急忙上前说道：“不知王老招学生前来，有什么事？”
　　“什么事，呵呵，你自己不知道？”王老似乎不大高兴的说道。
　　李默不明白他的意思，回想了一下，自己并没有做什么错事。
　　小心的回答道：“学生最近一直在忙于做生物实验，确实不知。”
　　王老拿过一封信，递了过来，“你被别人举报了。”
　　被人举报了？李默疑惑的接过举报信，只见上面写着“实名举报和协医学院生物实验室非法进行生物实验”，下面的落款是被人用墨水涂黑了。
　　在举报信中，语焉不详的描述了一位姓李的研究员，在和协医学院生物实验室进行未报备的生物实验。
　　非法生物实验？李默一下子就明白就这封举报信的出处，很有可能是被他赶出实验室的老刘怀恨在心。
　　想到这里，李默诚恳的说道：“确实是学生考虑不周，不过也是形势所迫，时间紧急。”
　　“不单单是你，还有海子，这件事他的责任最大。现在各项制度日渐齐全，我们绝对不能破坏规矩。”王老脸色严肃的说道。
　　李默也意识到自己当时太大意了，他点头说：“学生愿意接受处分。”
　　看着李默诚恳的态度，王老的脸色缓和许多，说道：“处罚会由学校开出。今天找你来，并不是为了这件事。”
　　“我问你，你在实验室鼓捣什么呢？”
　　李默回答道：“学生在研究渐冻症的生物样本时，发现渐冻症的元凶一种由人体自身分泌的生物毒素。所以我利用实验室中的设备把这种毒素提取了出来。”
　　“怕是不止这些吧，你提的箱子里装的是什么。”王老脸上的笑意渐盛。
　　难道王老已经知道了一切？可能是海哥已经做了汇报吧，李默心中暗想，这种事情他本来也没准备瞒着王老。
　　他打开恒温箱，拿出两支试剂，说道：“这支墨绿色的液体就是人体自身产生的生物毒素，是我在渐冻病人体内提取的。”
　　“这支无色的液体，是从大天制药厂里的免疫牛体内提取出来的活性抗体，我称它为J抗体。”
　　王老伸手接过两支试剂，眼睛中迸发出精光。“这种抗体真的对渐冻症有效？”
　　李默微微一笑，说道：“在实验室内，注射了J抗体的小白鼠，体内的生物毒素被完全中和了。”
　　“如果真的对人类渐冻症有效果，你这项研究的意义就非同凡响了。”王老目光深邃的注视着试管中的J抗体，“华国有许多渐冻症患者，只能无奈接受国外的天价药物，即使这种药物并没有明显的效果。”
　　李默知道现在发达国家的制药厂，利用专利垄断，迫使国内的患者接受天价药物，以赚取暴利。而国内的患者就如同待宰的羔羊一般，只能忍受盘剥。
　　“你这就准备把J抗体直接给蓝曦臣使用？”王老话语一转。
　　看来王老确实已经知道了一切，李默坦白道：“当初学生研究渐冻症的目的就是为了医治蓝曦臣。J抗体也许不能让他已经萎缩的四肢恢复如初，至少可以让他的病情不再恶化。”
　　J抗体可以中和人体内的生物毒素，只要注射了抗体，人体的神经元细胞就不会再被侵袭。
　　王老笑着说：“可以在短时间内，发现治疗渐冻症的良药，你不愧是新生代中的天才。”
　　“但是，你是不是把事情想得太简单了。”
　　王老好像并不赞成他这样做，李默洗耳恭听。
　　“我问你，一款药物上市需要经历哪些流程?”王老问道。
　　这个问题李默曾经研究过，他回答道：“临床前研究、临床前实验、临床试验审批、三期临床试验、新药上市审批、临床监测期：IV期临床。”
　　王老继续问道：“你现在完成了几个步骤？”
　　李默这才意识到他仅仅是提取出了抗体，完成了临床前的研究，“但是蓝曦臣的状况已经很危急了，如果不能及时注射J抗体。渐冻症随时会危及他的生命。”
　　“并且我们已经在制药厂里，利用小白鼠进行了药物测试，所有的小白鼠都没有出现明显的副作用。”
　　听到他这样说，王老又板起了脸，严肃的说道：“状况紧急就可以无视法规吗？动物实验就能代替临床实验了吗？更别提你压根没有获得监管部门的审批，如果你对他注射了J抗体，就是在非法行医，知道吗?”
　　王老的心中感叹，现在的年轻人没用经过挫折，造成了他们只看到了眼前光辉大道，没有看到身后隐藏的暗箭。如果李默这样做了，被有心人提起，这将是他一辈子的污点。王老觉得自己不能让这个污点把这位年轻的天才毁了。
　　“可..”李默发现自己已经陷入了两难的境地，如果他不给蓝曦臣注射J抗体，蓝曦臣就会因此丧命；如果他帮蓝曦臣注射了J抗体，他就违反了法规。
　　他想了许久，说道：“我愿意承担这种后果！”
　　王老听到他这样说，心中不知是高兴还是悲伤。他慢慢说道：“世界上还有一种管辖权不明的地方是公海，有一个不需要药物审批手续的国家-印度。”

第140章 注射
　　“公海和印国？”李默眼睛一亮，他知道王老话中的含义了。
　　在一艘漂浮在公海的船只上发生的事情，按照《联合国海洋法公约》对公海船舶的管辖问题的规定：“船舶航行应仅悬挂一国的旗帜，而且除国际条约或本公约明文规定的例外情形外，在公海上应受该国的专属管辖。”这里的专属管辖，即排他性的管辖权。一旦接受公约，就要在缔约国之间放弃本国刑法对公海上船只的管辖权。
　　也就是说如果在公海，一艘悬挂着印国国旗的船只上。即使是华国人，一旦发生纠纷，也是受到印国法律的管辖。
　　而在印国，药品进行人体测试是不需要严格的审批的。有很多发达国家的大型制药公司都会选择印国作为药物人体实验的场所。
　　想明白了这些，李默激动的说道：“如果在一艘漂浮在公海并在印国注册的船只上，对蓝曦臣进行J抗体注射，就可以规避所有的法规了。”
　　王老点点头说：“虽然这些都是权宜之计，但现在也没有别的好办法了。船只我已经安排好了，你们明天就可以出发。”
　　“还有，J抗体的完整资料，你要整理一份给我。国家需要这种原创药物，这种药物的后续开发工作就交给国家来完成吧。我们在高端药物市场的底子太薄了，只能眼睁睁的看着那些外国医药企业把一支药卖到几十万元，这可是老百姓大半辈子的收入啊。”
　　“有了这种药物，我们就有了谈判的筹码，虽然这种谈判是任何人都不想见到的。”
　　李默点点头，他研究渐冻症，单纯为了那个篮球少年。并且在研究J抗体的过程中，使用的都是912提供的资源，把药物的所有权交给国家，才能发挥最大的作用。
　　“当然，国家不会亏待任何做过贡献的人，你的专利分成会完整的保留下来。”王老很满意他的态度，现在这种不贪图名利的人越来越少了。
　　眼前这小子很有他们老一辈科研人当年的风范，如果是为了名利，他们完全可以了留在科研资源更加丰厚的国外，而不是回到当时一穷二白的祖国。一个国家，一个民族需要这样的人，他们才是真正的社会支柱。
　　“现在H港码头，正停泊着一艘悬挂印国国旗的游轮，我会安排海哥带你们出海的。”王老已经把所有的事情都安排好了，虽然他不情愿安排这样的事情，但他不忍心看着这个有着大好前途的年轻人，背上一辈子的污点。
　　公海，一艘悬挂着印国国旗的游轮上
　　蓝曦臣坐在轮椅上，看着赶来的李默，激动之情溢于言表。他没想到这位篮球场的伙伴竟然为了自己竟然真的研究出了渐冻症的治疗药物。
　　海哥回到驾驶室，查看了一下坐标，说道：“现在我们已经位于公海之上了。”
　　李默指挥着夏晴，给蓝曦臣佩戴上全身的监护设备，然后从恒温箱中拿出一支J抗体。
　　“J抗体虽然经过了动物活体实验，但是从没在人的身上注射过，我对它也只有80%的期望值。也许还会有一些严重的副作用，如果你现在拒绝，还来得及。”任何药物都有副作用，所以国家才会在药物审批时制定了很严格的流程。李默知道蓝曦臣面对这唯一的希望，不会拒绝。但是他还是要尽到“医生提醒”的职责。
　　果然，蓝曦臣苍白的脸上露出一丝微笑，说道：“即使注射之后，会长眠不醒，我也愿意。你不知道每天看到自己的身体，一点一点的枯萎是多么绝望的感受。”
　　李默点点头，他并不是一个感情外露的人。
　　“注射！”
　　夏晴戴着手套，熟练的把注射器中的J抗体注入到蓝曦臣的体内。
　　李默，夏晴。海哥，他们的眼睛都紧盯着监护屏。
　　10分钟，蓝曦臣身体无明显药物不良反应。
　　20分钟，蓝曦臣身体无明显药物不良反应。
　　30分钟，蓝曦臣身体无明显药物不良反应。
　　40分钟，蓝曦臣身体无明显药物不良反应。
　　大家都舒了一口气，人体对药物的不良应激性反应一般发生在药物注射的前40分钟，看来J抗体对人体并没有严重的副作用。
　　根据实验中得出的数据，J抗体的起效时间在24小时-48小时之间。李默让海哥送来了钓鱼竿，他准备在游艇上海钓，夏晴见状也凑起了热闹。
　　“钓鱼需要技术，更需要运气。”启发者方老师这句话太准确了，李默拿着钓竿，看到夏晴不一会竟钓上来一条多鳞鱚，过了一会又拉上一条褐篮子鱼....
　　他自己的钓竿却纹丝不动，同样的钓钩，同样的鱼饵，为什么差距就这么大呢？
　　也许是安慰剂效应，蓝曦臣注射过J抗体后，精神好了许多。他戴着监护器，坐着轮椅，也来到了船头。“如果这次我幸得残存，此生一定会好好报答你的。”他看着正在电鱼的李默说道。
　　李默拉起纹丝不动的鱼竿，重新换上了新的鱼饵，嬉笑着说道：“怎么报道，以身相许吗？”
　　“我救你只是为了科研任务，你别多想。”
　　一阵海风吹过，海面上荡起朵朵浪花，煞是好看。
　　蓝曦臣见他不领受感激之情，只得在心中默默说道：“有知己如此，此生无憾。”
　　24小时后
　　蓝曦臣紧盯着正在用他体内的神经元样本做检测的李默，只见李默在电子显微镜前，时而皱起眉头，时而浮现笑容。
　　他的心也紧张得怦怦跳。
　　“好消息，这些样本中的神经元细胞并没出现被生物毒素侵蚀的状况。”李默放下显微镜高兴的说道。
　　“这就意味着J抗体对渐冻毒素有效。”
　　蓝曦臣兴奋的扶着轮椅站了起来，“那是不是我这个病就能根治了？”
　　李默摇了摇头说道：“由于你的身体会不断分泌生物毒素，目前只能采用不断注射抗体的办法中和你体内产生的生物毒素。也许通过进一步的研究，可以发现产生生物毒素的真正元凶。那样才能称的上是根治。”
　　所有的实验数据他已经通过王老，交给了国家。他相信，国家组织人力研究，不久后就会取得突破性的成果。
　　“当然，已经萎缩的肌体并没有办法复原，也许此生你都需要拄着拐管了。”李默说道。
　　蓝曦臣并没有在意，这对他来说已经是最好的结果了。

第141章 蓝云空降
　　“我的四肢不用再继续萎缩，终于再担心会变成一具活尸了。”
　　“再也不用在每天入睡前，担心第二天醒不过来了。”
　　蓝曦臣的眼角竟然挂着泪珠，谁说男子有泪不轻弹，只是未到激动处。
　　李默轻轻拍了拍他的肩膀，看着一望无际的碧绿海面说道：“你又重获新生，可以去实现自己的愿望了。”
　　这时一只白色的海鸟飞跃游艇，发出清脆的叫声。它不时擦着海面低空掠行，不时一飞冲天，众人的目光都被这个“活跃”的鸟儿吸引。
　　蓝曦臣的激动的情绪缓和了很多，拿出纸巾擦拭眼角的泪水。他拄着拐棍，来到游艇的围栏旁，指着那只海鸟说道：“现在我也可以像它一样，做自己想做的事情了。”
　　“你现在最想做什么？”李默开玩笑的问道。
　　蓝曦臣沉默了许久，说道：“我想给妈妈打一个电话。”
　　李默知道他们母子之间的感情并不和睦。曾经的蓝曦臣是他妈妈炫耀的工具，自从他得了病之后，他妈妈把他留在这里，再也没有看望过他。可是血脉相连，他有这样的想法也是人之常情。
　　看到蓝曦臣的脸上浮现出犹豫的表情，李默在旁边说道：“做你想做的事情吧。”
　　蓝曦臣感激的点了点头，拿起游艇上的卫星电话，慢慢按下了一组号码。
　　“你是哪位，怎么会有我的私人电话号码？”卫星电话的听筒中传来一个中年女人的声音，语气中带有质问，又不失礼貌。
　　蓝曦臣嘴巴微张数次，终于发出了声音：“妈妈...”
　　“曦臣？”中年女人的声音显得很激动，“你跑哪里去了，阿姨报告你已经好几天没回去住了。”
　　看来蓝曦臣由于李默提前交待过治病的事情要保密，并没有把行踪告诉照顾他的阿姨。
　　“我没事。我打电话就是要告诉你，我的病有救了，再也不是一个废物了。”他情绪又激动起来。
　　“喂，你说什么，你在哪？”电话中的女人接连质问。
　　蓝曦臣觉得再也说不下去了，他慌乱中挂断了电话。
　　李默扶着他坐在椅子上，起身倒了一杯开水，递了过去。“说出来，心中好受多了吧。”
　　蓝曦臣重重的点了点头。
　　“嘟嘟...嘟嘟嘟....”卫星电话响起，李默把询问的目光投向蓝曦臣。
　　蓝曦臣抱着水杯，摇了摇头。
　　“嘟嘟...嘟嘟嘟....”
　　“嘟嘟...嘟嘟嘟....”
　　“嘟嘟...嘟嘟嘟....”
　　在电话响过无数遍之后，李默终于忍不住了，他说道：“也许你在寻找自己的理想之前，需要把一些事情解决掉。”
　　说着，他接通了电话。
　　“曦臣，你到底在哪，可不要做傻事啊！”电话中女人的声音显得有点歇斯底里。
　　李默清了清嗓子，说道：“阿姨，你好，我是蓝曦臣的朋友。您不要激动，他目前的状况很好。”
　　“曦臣的朋友啊，你好。我想知道你们目前的位置，可以吗？”可以听得出，这个女人受过良好的教育。
　　李默用目光询问抱着水杯发呆的蓝曦臣，蓝曦臣面无表情的发呆。
　　无奈，他只好在电话中说道：“我们目前位于公海，可能不是很方便，等蓝曦臣的病完全好转之后，就会返回燕大。请您不要着急。”
　　这时刚才的海鸟又返了回来，轻轻的落在游艇前方的天线上，叽叽喳喳的叫着。
　　“曦臣的朋友，请告诉我，你们的海事坐标。”电话中女人的声音，变得深沉无比。
　　李默无奈的拿着电话，进入了船舱，看着屏幕上面显示的坐标说道：“我们目前大概位于215°116.00′N，129°317.44′E.”
　　挂掉电话，他回到甲板，看着蓝曦臣说道：“你妈总不能飞过来吧？”
　　蓝曦臣瞥了他一眼。
　　“Boss，要起海风了，你们还是回船舱吧。”夏晴冲他们喊道。
　　李默远眺，远处海浪汹涌，是要起风的样子。
　　他用轮椅把蓝曦臣推进了船舱。
　　“不如我们来玩超级玛丽吧。”李默看大家在船舱中都呆的很无聊，建议道。“我手机中有。”
　　超级玛丽是他手机中唯一的游戏了，小时候他蹭别人的游戏机玩，没少被人告家长。
　　“当当当当当当...嘟..嘟...”
　　“你又输了，该我了！”
　　“李默，你耍赖。”
　　海哥从驾驶室回来，看到几人嬉闹的情景，摇了摇头。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡...”海面上突然传来一阵螺旋桨的声音。
　　几人跑上甲板，只见不远处的海面上空，悬停着一架直升机。
　　海哥正要回船舱带武器，被李默阻止了。如果直升机有别的心思的话，他们只能是一个活靶子。“难道是蓝曦臣的妈妈飞来了。”他的心中起了一个大胆的念头。
　　“嘟嘟嘟...嘟嘟嘟...”卫星电话响了。
　　李默一把抓起电话。
　　“你们在下面的..上吧。”
　　“让出一片地方...我要下去了。”电话中传来蓝曦臣妈妈的声音。
　　难道直升机要降落，游艇可没有那么大的地方承载它。李默连忙说道：“你们降落不了，没地方。”
　　“......是我降落。”蓝曦臣妈妈说道。
　　说完电话就挂断了。直升机飞到游艇上方盘旋，线绳爬梯垂挂在机门上。
　　一个瘦弱的身影出现在了爬梯的上方。海风刮过，爬梯随风飘荡。瘦弱身影并没有慌张，而是紧紧的趴在爬梯上，等风稍微小一些，才继续向下爬。
　　终于，一个戴着头盔的女人出现在了游艇的甲板上，她冲上方的直升机挥了挥手，直升机盘旋致意，然后径直飞走了。
　　女人摘下自己的头盔，一头乌黑的秀发飞出。她伸出手，面带微笑说道：“你们好，我是蓝曦臣的妈妈，蓝云。”
　　李默被这从天而降的女人惊呆了，一时没有反应。
　　夏晴从他身后用手轻轻掐了他一下。
　　“你好，我是蓝曦臣的朋友，蓝曦臣在船舱里。”李默轻轻和她握了一下手，蓝曦臣的妈妈也太年轻了吧，看年纪顶多30多岁。
　　“我们到船舱里再说吧。”
　　船舱中
　　蓝曦臣正偷偷拿着李默的手机玩超级玛丽，“当当当当当当...嘟..嘟...”
　　“李默，我已经过了3关了，你看现在玛丽好大啊。”他并不知道外面发生的事情，见李默进来，不无炫耀的喊道。
　　“曦臣！”李默身后的蓝云，看到儿子，再也忍不住了。
　　“啪...”李默的手机从蓝曦臣手中滑落，摔在了地板上。
　　手机啊，太心疼了，现在他只能当做没看到。
　　“...妈。”蓝曦臣终于喊出了声音，蓝云冲上前去，把他揽在怀中。
　　.....
　　李默悄悄的把手机从地上拾起，示意几人出了船舱。
　　“好在没摔坏。”为华公司送的这台手机质量还是挺不错的。
　　甲板上，阵阵海风袭来。
　　“要不，我们去驾驶室吧。”夏晴拉起了衣领，建议道。

第142章 2000万美元的支票
　　游艇的驾驶员很无奈的看着他们几人“挤进”驾驶室，他的“驾驶座”也被夏晴霸占了，
　　“唉，你能不能教教我怎么开船。我会开车，会开坦克，可是还没开过水里的交通工具呢。”夏晴看着仪表盘，眼睛放光的说道。
　　驾驶员把求助的目光投向了海哥，海哥轻轻扭过头，只当做没看到。
　　不得不说夏晴很有驾驶天赋，在驾驶员的指点下，不一会就掌握了操纵船只的基本要领。当然，这种驾驶技术，只限于在广阔的海面上航行。
　　“你好，我和曦臣谈完了，他请你们过去。”蓝云敲了敲驾驶室的门，说道。
　　李默起身推开门，海哥和夏晴并没有跟过来。
　　“这里很好，我想睡会觉。”海哥斜躺在沙发上说道。
　　“我还要学怎么开船。”夏晴说道。
　　驾驶员无奈的翻着白眼。
　　李默只得独自一人跟随蓝云来到了船舱。
　　“对不起，李默，我把抗体的事情，告诉妈妈。”见到李默，蓝曦臣一脸歉意的说道。
　　李默早在蓝云到来时，就知道会这样子，母子之间不会存在什么大秘密的。
　　“没事，不过还请阿姨注意保密，这是一项保密的实验项目。”李默看着蓝云，告诫道。
　　蓝云点点头，笑着说：“你放心吧，这种药物的出现，意味着什么，我比你明白。”
　　“曦臣想继续留在燕大，我想让你劝一劝他。现在他的病情得到了控制，我准备让他接手国外的生意。”
　　蓝云是做什么生意的，李默并不清楚，只知道她可以为了蓝曦臣在燕大全款买下一套大平层，还是学区房。可想做的生意规模不会太小了。
　　想了一下，李默问道：“阿姨，您知道曦臣的理想吗？他在得知自己身患绝症的情况下，还坚持在燕大学习。就是因为他太喜欢生物了，他希望有一天可以在生物领域做出成绩。”
　　“当然，您的生意也很重要，不过我想曦臣喜获劫后重生，还是遵循以下他的愿望吧。”
　　蓝云闻言，眼圈微红，“也许是妈从小就忽视了你的意见，觉得只要给你足够的物质财富就行了。”
　　“放心吧，从今天开始我不会再逼你了。”
　　“妈...”蓝曦臣的泪珠滚落了下来。
　　.............李默现在知道海哥和夏晴为什么不进来了，这母子情深的情景太感人了。
　　蓝云不亏为商界女子，很快把情绪调整了过来。对着李默说道：“听曦臣说，抗体是你为了他，特别研制的。实在太感激你了。”
　　“我知道像你这样的年轻天才，并不会缺乏金钱。不过科研实验是十分烧钱的，这里是2000万美元，当做你救曦臣的酬劳。”说着，蓝云从包里，拿出支票本，“唰唰”的写上了数目，签上了名字。“这是花旗银行的支票，可以无限期在全世界范围内承兑。”
　　李默看着她递过来的那张纸，2000万美元，相当于1亿多华国币，即使对现在的李默来说，这也是一笔巨大的财富。
　　但是他轻轻的摇了摇头，“我救蓝曦臣并不是为了金钱。如果你有心的话，可以捐一些钱给国内的渐冻症基金。因为这种药物还要经过漫长的临床实验，才能上市。而在此之前，他们还要承受着巨大的经济压力。”
　　蓝云对他的拒绝感受到震惊。刚才蓝曦臣已经对她讲过，这位天才少年只是出身于普通的家庭。但是他竟然可以毫不犹豫的拒绝自己的2000万美元支票。
　　“原来世界上真的有这种高尚品格的人。”蓝云在心中暗想，她一下子开始觉得自己在商场中的蝇营狗苟显得毫无意义。
　　她重重的点了点头，“你放心，我回去就会以你的名义，把这2000万美元捐给渐冻症基金，希望能帮到那些和曦臣一样遭遇过痛苦的人。”
　　金钱积累到一定程度就会毫无意义，有时再多的金钱也买不了命。所以国外许多富豪会把大量的资金捐助给科研和医疗机构。因为他们知道，这些科研机构才是人类进步的希望。
　　“BOSS，吃饭。”门外传来了夏晴的敲门声。
　　李默帮她一起把饭菜端了出来，今天有道特殊的菜肴，那就是烧海鳝，这条海鳝是他在海中钓起来的。
　　海鳝肉质鲜美，是海中难得的美味。由于它生性机警，只能用活饵钓。并且海鳝的在水中力量巨大，还会咬断鱼线，所以被誉为海中最难钓的鱼。好在这次运气很好，李默钓起了一条，特意拜托游艇上的大厨做给大家吃。
　　“味道真鲜美。”夏晴边吃边赞叹。
　　蓝云用筷子夹起以块鱼肉，放进了蓝曦臣的碗中，母子相视一笑。
　　饭后，蓝云主动承包了刷洗的工作。
　　几人饭后搬出椅子，来到外面的甲板上。
　　晚上天气很好，万里无云，无数闪烁的星星已经挂满了天空。轻柔的海风袭来，游艇随着波浪荡漾。
　　不知道无尽虚空在哪个方位？李默想起大脑袋帕杰罗人曾经的告诫，但是用肉眼观测应该是没事的。
　　“宇宙实在太大了，相比较，我们人类连蚂蚁都不如。”夏晴在旁边看着星空感叹道。
　　听到她的感叹，李默想起了自己小时候曾经有过的想法，他说道：“我曾经在星空下有过这样一个想法，那就是什么是我，我又是什么？”
　　“什么是我，我又是什么？”蓝曦臣重复着他的话，作为一个高智商的少年，蓝曦臣明显察觉了李默这句话中蕴含着的真正含义。
　　人作为一种智慧生物，其实是一个矛盾的个体。我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？这是无比经典的人生三大问题，有无数哲学家思考过这一个问题，可是到目前为止并没有一个明确的答案，因为人类作为三维生物并不能观察到现象的全貌。
　　“删除生命中的任何一个瞬间，我都不能成为现在的我。”李默接着说道，不管是胜利还是挫折，无论是喜悦还是悲伤，都构成了一个人的一生。脱离了任何一个瞬间，人都不能成为自己。

第143章 帕杰罗历史的迷雾
　　“新任务已完成！”
　　“帕杰罗”，李默在心中呼唤。
　　灰雾弥漫，粉色的学习机出现了。
　　点击任务选项
　　任务:救死扶伤吧，少年！
　　任务要求：发明一种新的药物，这种药物可以有效治疗一种目前的不治之症。
　　任务完成度：100%
　　任务奖励:100000学科积分（已发放），一次普通抽奖。
　　10000积分到手，李默心情很不错。但是把这次的学科积分加到哪个科目呢？
　　点击人物属性
　　1.数学等级:5（1500/200000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：2+1
　　可用积分：10000
　　数学需要20W积分才能升级，至少还要经过一次任务才行。但是李默还是决定把积分都加到数学科目上，因为数学是一切的基础。
　　升级后的任务属性为
　　1.数学等级:5（101500/200000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：3
　　可用积分：0
　　系统提示：恭喜您获得一次普通抽奖机会，是否现在抽取。
　　立刻开始抽奖
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.《宇宙大一统理论》。
　　2.超光速侦查舰一艘。
　　3.亚光速运输舰一艘。
　　4.小块纯洁结晶2枚。
　　5.暗物质探索仪。
　　6.精力咖啡X20。
　　《宇宙大一统理论》？
　　李默的手在颤抖，大一统理论被称为为万物之理，它统一了万有引力、电磁力、强相互作用力、弱相互作用力。理论上可以解释宇宙间所有的现象，是所有地球科学家一生的追求。
　　“如果可以抽到它...”
　　他觉得自己的心脏几乎停止了跳动。
　　深吸了一口气，轻轻用手指转动抽奖大转盘的指针。指针开始飞速旋转，李默闭上了双眼，“也许睁开眼时，我就会拥有它。”
　　“恭喜你获得精力咖啡X20。”系统的提示音打破了他的“幻想”。
　　好吧，精力咖啡也很好。为了研制J抗体，他几乎把自己所有的咖啡都磕完了。李默是一个很容易满足的人。
　　提问时间
　　李默看着高台上弥漫的灰雾，说道：“我可以提问了吗？”
　　灰雾深处传来大脑袋帕罗杰人的声音：“请问。”
　　“我想知道你们帕杰罗人是如何在咕嘟兽的压迫下发展起来，并最终取得统治地位的。”李默提出了一个奇怪的问题。
　　曾经有地球科学家分析，如果地球上的恐龙，没有被那颗突如其来的天外陨石灭绝，那么作为后起之秀，面对曾经十几米的陆地霸主，人类将没有丝毫的机会发展出今天的文明。
　　帕杰罗人可以在具备高智商的咕嘟兽统治下，从智慧萌芽发展到最终推翻咕嘟兽的统治，这在生物的发展史上简直不敢想象。
　　高台上的灰雾翻滚，传来一声饱含沧桑的叹息，“和无数历史悠久的文明一样，帕罗杰最初的历史记录已经湮灭于岁月之中。我下面叙述的也只是帕杰罗的后人，根据历史文献中的只言片语推测出来的，也许并不是历史的原貌。”
　　看来和地球上关于文明的远古历史记载一样，都是经过了无数次的修改，李默心想。
　　“咕嘟兽的社会组成结构类似于你们古代的封建社会，咕嘟兽的兽皇高高在上，已经被一个家族传承了无数年。然后就是拥有大量奴仆和狩猎林的兽臣们，最下层的则是普通的咕嘟兽人。当然我们帕杰罗人只能作为奴隶的存在，是主人的附属物。年轻时为咕嘟兽流汗，年老时为咕嘟兽流血。”
　　“上次我向你讲述过，初次迸发出智慧萌芽的帕杰罗人对于自己的地位很不满意，发起了一次注定失败的反抗。身高不到2米的帕杰罗人，在咕嘟兽15米的身高，身披坚硬的铠甲，尖锐锋利的牙齿的攻击下，很快溃不成军。参与反抗的帕杰罗人几乎都被当场残杀，记住，我说的是几乎。”大脑袋帕杰罗人强调道。
　　“随后咕嘟兽开展了一场对那些已经迸发出智慧的帕杰罗人大清洗，无数具备智慧的帕杰罗人被投入狩猎林，成为咕嘟兽的玩具和食物。”
　　“在这两次战斗中，有一位帕杰罗人都幸运的逃脱了。他的身份是咕嘟兽皇的奴隶，平日里负责照顾兽皇的大儿子，也就是未来的兽皇。我们在历史书上称他是初人，意思就是第一个真正意义的帕杰罗人。在事件发生后，初人找了几个替身帮自己作掩护。最终逃过了劫难，成为了当时帕杰罗智慧人的首领。”
　　“连续的失败让初人意识到盲目的发动反抗运动，是无法打败咕嘟兽的。于是他一面利用启发者不断启发帕杰罗人的智慧。另一方面利用自己的有利条件，游说那些咕嘟兽高层，放弃把帕杰罗人当做食物。”
　　“其实对于咕嘟兽来说，帕杰罗人只能算是餐后甜点，并不是他们主要的食物来源。”
　　讲述道这里，大脑袋帕杰罗人停顿了一下，疑惑的说道：“历史学家对于史书中这样的记载，都很迷惑。因为咕嘟兽并不是一种慈善的动物。普通的劝说怕是不能达到效果，并且当时对于具备智慧的帕杰罗人，咕嘟兽采取的是灭绝的策略。”
　　“没有人知道初人是如何办到的，但咕嘟兽的大屠杀行动确实停止了。在随后的几百年里，帕杰罗人渐渐从奴隶变成了仆人，甚至有的帕杰罗人还开始接受咕嘟兽的教育。两个种族开始和共处。”
　　“当然，时不时也会有帕杰罗反抗军在初人的授意下，发动小规模的暴乱，对咕嘟兽施加压力。这些暴乱很快就会被咕嘟兽的军队扑灭，不过也再提醒它们，帕杰罗人已经不同于以往了。”
　　“上层的游说，再加上下层的武力暴动。咕嘟兽也屡屡对帕杰罗人的地位进行了让步。未经兽皇的同意，咕嘟兽再也不能随意处决帕杰罗人了。”
　　“初人最后在岁月中死去，但他创立组织却一直秉承着他的理念，不断为帕杰罗人争取社会地位。随着时间的流逝，咕嘟兽科技的进步，电子时代的到来，帕杰罗人的地位空前高涨。因为由于电子元件都很细小，咕嘟兽的两根大爪子甚至无法把两根电线完整拧在一起。”
　　“帕杰罗人的优势呈现了出来，他们灵活的手指可以操作鼠标键盘，细小的身躯可以深入机房修理损坏的电子元件。甚至在咕嘟兽的长老会里，也出现了帕杰罗人的身影，虽然他们依然以长老的仆从的身份出现。”
　　“为了强化对权利的掌控，兽皇下了一道命令，那就是所有的咕嘟兽都要在皮下植入电子芯片，甚至刚出生的咕嘟兽也需要植入。”
　　“帕杰罗星球上所有的咕嘟兽在十年内都被植入了电子芯片，而这种电子芯片是帕杰罗科学家研发，安装也是由帕杰罗的工程师安装。他们偷偷的在电子芯片中被安置了足量的高能炸药。”
　　“咕嘟兽每年一度的狩猎节到来了。这一天，所有的咕嘟兽都会放下工作，前往狩猎林。帕杰罗人在晚上的12点，发送了炸药的起爆信号...........”
　　“所有体内植入电子芯片的咕嘟兽都轰然倒下了。而在皇家狩猎林中，咕嘟兽皇望着遍地的咕嘟兽尸体，看着不断逼近的帕杰罗人，恍然大悟。可是已经晚了，它最终被制成标本陈列在博物馆中。”

第144章 奇数完美猜想
　　李默久久沉浸在大脑袋帕杰罗人讲述的历史中，没想到处于统治地位的咕嘟兽竟然这样戏剧性的被帕杰罗人消灭了。
　　“新任务发布”，学习系统响起了提示音。
　　任务:少年，再接再厉吧。
　　说明:不积跬步，无以至千里。不积小流，无以成江海。做学问，不能懈怠。
　　要求：破解一道数学未解难题。
　　奖励: 200000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：30天
　　接受:是/否
　　这次的任务需要解决一道数学未解难题，李默很“愉快”的接受了，他曾经破解过两道了，很有心得体会。
　　回到燕大的李默，并没有迎来鲜花，也没有迎来掌声。甚至没有人知道他做过的一切，但他的内心却充满了喜悦，因为他挽救了一个人的生命，这对李默来说就是最大的褒奖。
　　数学系，吴教授办公室
　　李默主动上前给吴教授倒了杯茶，“老师，前段时间我一直在忙，忽视了数学上的学习，在这里向您做出检讨。”
　　这小子，吴教授看着他的举动，想生气却又找不到理由。他知道李默一定是进行了极为重要的生物实验，并且他听说生物系有位已经渐冻症后期的学生，现在每天竟然可以拄着拐棍上学了。怕不是自己这位学生的杰作吧，不过李默不愿意说，他也就不过问，对于这种天才型学生，就是要多一点宽容。
　　吴教授笑着说：“好了，好了，既然你已经完成了生物实验，现在该把精力转移到数学上来了吧。”
　　李默这次前来，就是想选择一个数学上的分支，作为研究对象。
　　他回答道：“那是当然，我身为数学系的研究生，自当在数学上有所建树。”
　　吴教授很满意他的态度，品尝着自己爱徒端上的茶水，看着杯子里盘旋的碧绿茶叶，和蔼的问道：“那你想选择哪个方向的课题，作为你的研究对象呢？”
　　“不知道老师听说过奇数完美猜想没有？”李默神秘兮兮的问道。
　　“你...”吴教授突然感到口中的茶水好烫，差点吐了出来。
　　“你准备研究奇数完美猜想？”吴教授还是缓了过来，好在没在学生面前丢脸。但他这位学生提出来的课题太惊人了。
　　奇数完美猜想是一个有着千年历史的猜想，它的具体描述就是在自然数中，存不存在一个奇数是完美数。完美数是指一个完美数（必须是自然数），如果将它除了自身以外的所有因数相加，等于它自己。例如，6就是一个完美数。由于6=1×6=2×3，所以6除了自己以外，它的约数还有1、2、3。可以看见，这三个约数的和为1+2+3=6，恰好等于6自己。除了6以外，还有28、496、8128……都是完美数。
　　通过列举，可以看出所有的完美数都是偶数。那么到底存不存在这样的奇数，使它自身是完美数呢？
　　这个猜想看起来很简单，但是无数数学家都倒在了它的脚下。欧拉、欧几里得、笛卡尔、尼科马修斯都曾经研究过这个问题，都没有得到明确的答案。
　　所以吴教授对于自己的学生，会选择破解这样“又臭又硬”的猜想作为研究课题，着实吃惊。这个问题难度极高且不说，它也并不是目前数学研究的前沿领域。现在许多有天份的数学研究生会把群论，拓扑作为自己的研究课题，这样即使研究不出成果，也可以水几篇论文。
　　吴教授看着李默清澈的眼睛，犹豫了一下说道：“要不你再考虑考虑？这个猜想千年都没有人证明出来，难度太大了。”
　　李默知道老师的好意，他看着穿透窗户的阳光说道：“数学不就是要知难而退上吗，并且我很喜欢数字，数字是数学的基础。”
　　对于自己的学生，吴教授首次感到力不从心，他开始怀念那些“笨”学生了，他们会把自己的话当做教条遵循。
　　他只得点了点头说道：“奇数完美猜想在历史上有许多知名数学家研究过，你参考他们的证明思路，可以避过许多陷阱。”对于这种难度的猜想，吴教授也是爱莫能及，只能提供一些经验上的参考。
　　李默点点头，“前事之不忘，后事之师。我会先研究前人的成果。”
　　一席话谈完，李默起身离开，吴教授看着他离去的背影，心中感慨道：“有这么优秀的学生也是一种烦恼，感觉快没什么知识可以教他了。”
　　“不对，我好像什么也没教过他！”吴教授拍了拍脑袋。
　　校园里还是一如既往的宁静，三三两两的学生们结伴走在路边，有说有笑。在运动场上，甚至有学生放起了风，到处是一片温暖的景象。经历了近一个月的奔波，李默觉得自己还是更喜欢学校的生活。
　　“Boss，你回来了？我们这就吃饭吧。”夏晴正在宿舍内做饭，见到李默回来，把饭菜端上餐桌。
　　现在夏晴已经不用整天跟在他身边了，因为在李默的强烈抗议之下，他们达成了约法三章：“1.在校园内夏晴不能整天跟着李默。2.出了校园，夏晴有权利贴身保护李默。3.夏晴有权利随时修改第一条。”
　　相比较校外的复杂情况，燕大内要安全许多。在李默的坚决抗议下，并经过了保卫局的批准，夏晴这才决定对李默实行校内“散养”。
　　闲暇下来的夏晴，白天会去音乐系蹭课，她从小就喜欢音乐，甚至一度想当一位音乐家，可是当时没有条件。现在呆在燕大，她自然不会放过这个好机会。并且燕大的老师对“多出来”的学生，并不介意。晚上夏晴会提前回来，准备两人的晚餐。
　　“你这烧茄子味道真不错。”李默坐在餐桌前，品尝了一口菜，夏晴的脾气虽然不好，但是却烧得一手好菜。
　　结束了晚饭，夏晴会沿着湖边散散步，李默则“躲”在自己的房间，开始研究起“奇数完美猜想”。

第145章 乌龟壳般的难题
　　“自己是不是骄傲了？”李默看着奇数完美猜想简单的命题，不由的反思道。
　　本来他以为，以数学5级的水平，可以很快打开思路。可是现在已经是晚上10点半了，甚至连一点头绪都没有。
　　“这道题就是一个乌龟壳，难怪数学界三大高峰之一的欧拉面对它也无功而返。”
　　李默觉得心中很烦闷，起身拉开窗帘，宿舍的窗户可以很清晰的看到运动场。夜幕下，璀璨的灯光把运动场照射的明亮无比，有不少学生在运动场上散步，一切都是那么和谐和悠闲。
　　“那个穿红色跑步服的好像是夏晴。”他看到一位梳着马尾辫的女生正围绕着跑道跑步。
　　既然没有思路，还不如去跑步，可以换换心情。李默觉得已经有很久没跑步了，他很怀念在运动场上风驰电掣的感觉，于是起身换了一身运动服。
　　今天晚上的天气很不错，天上挂满了闪烁的星星，“多么的奇妙，每一颗亮点都是一颗体积庞大的星球，也许有的亮点上面还存在着无数的生物。”
　　“也许那些亮点上的生物，看地球也是个亮点吧。”李默边走边想，他觉得自己这个想法很好玩。
　　大学生的精力总是充沛无比，虽然已经步入了深夜，路边还是有很多嬉闹的学生。
　　运动场并不远，李默来到场边时，不少学生已经离开了，毕竟他们不能耽误明天的课程，运动场显得寂静许多。做完了热身运动，他开始沿着跑道跑步，一步，两步，三步。他感到温暖的风儿滑过脸颊，这种感觉，太舒服了。
　　李默奔跑在跑道上，仿佛忘记了一切，他的速度越来越快，越来越快。他要把这些天经历的压力，都发泄在这椭圆的跑道上。
　　一圈，两圈，……
　　他已经记不起自己跑了多少圈，头脑完全放空，已经与自然融为了一体。
　　正当他沉浸在跑步的快感中时，一个声音把他拉回到了现实世界。
　　“李默！”
　　“你别跑了！”
　　好像是夏晴，李默放慢速度，慢慢停了下来，一个红色的身影从远方跑来，好像一只轻快的羚羊。果然是夏晴。
　　“你这样跑，不要命了吗？”夏晴跑道李默身边，就是一顿劈头盖脸的“训斥”。
　　夏晴在跑道上跑了几圈后，就开始在场边散起了步。这时一个飞快的人影引起了她的注意，这个人跑得太快了。人影不时的从她身边掠过，一圈，两圈，……以这样的速度跑这么多圈，身体承受得了吗？
　　她发现这个人影怎么那么像自己的Boss，于是她停了下来，在人影再次掠过时，仔细观察。
　　果然是李默，所以她才急忙叫喊道。
　　李默面对夏晴的“训斥”，有点不知所措，他跑步难道也有错？
　　“怎么了，夏晴？”
　　“你怎么能这么快的速度跑圈呢，不知道长时间的高速奔跑对身体会有很大的危害吗？”夏晴曾经系统的学习过关于人体的一切。
　　原来是因为这个，李默觉得有点好笑，他的身体自从服用过“改造药剂”之后，已经异于常人了。
　　“没事，我曾经拿过校万米长跑的冠军呢。”李默笑着说道。
　　“你？”夏晴觉得有点吃惊，她打量了一下眼前这个略显瘦弱的男生。
　　李默说道“真的，很多体育系的男生都跑不过我。”
　　看着他言辞凿凿，夏晴这才相信，内心嘀咕道“Boss的身体有这么强吗？”
　　第二天是周末，一大早李默就轻轻了敲了敲夏晴的房门说道：“我去图书馆读书去了。”他知道夏晴周末就喜欢睡懒觉。
　　“到底谁是谁的助理啊？”李默摇着头，背起了书包。
　　夏季的校园是五彩缤纷的，爱美的女生纷纷穿上了短款衣服，惹得他不得不屡次把视线移开。
　　“6，28，496，8128...这些都是完美数，那么能不能制作一个公式来生成所有的完美数呢?”李默一遍走路一遍思索。突然他觉得碰撞到一个软软的物体。
　　“啊！同学你走路怎么不长眼睛啊。”一个披肩长发的身着墨绿色短套裙的女生，正瞪大眼睛看着他。
　　糟糕，想得太入神，撞到了人了。李默立刻表达自己的歉意：“同学，对不起，是我没看到。”
　　“我一个大活人，你没看到吗，什么眼神啊！”女生并没有不依不饶，只是觉得这个男生一脸的呆子像，一看就是死读书呆子，有点好玩。
　　“是...是...我眼神不太好，估计是看书看多了吧。”李默自嘲的说道，碰到这种伶牙俐齿的女生，最好的选择是退避三尺。
　　女孩子用手整理了一下长发，问道：“你是哪个系哪个班的，如果我的身体有什么损伤，保留向你索赔的权利。”现在燕大的书呆子太少了，她决定戏弄一下他，也让他以后走路长点心。
　　李默想了一下，说道：“我是大一生物4班的李默，如果你身体状况出了任何问题，都可以来找我。”
　　“生物4班的？”女孩露出吃惊的表情，她两只大眼睛咕噜咕噜的转了几圈，“我是生物1班的，怎么会不认识你呢？”
　　竟然碰到了同系的同学，李默觉得有点太巧了。
　　他笑着回答道：“我不太经常上课，所以我们不得相识。”
　　女孩不依不饶的说：“你是不是为了逃避责任在撒谎啊？不经常上课的学生，我们燕大没几个。”
　　看来燕大的学风还真是不错，面对这个不相信他的女生，李默显得有点无奈，总不能现在拉她到生物系教务处验明正身吧。
　　“我们班的辅导员大飞，你认识吗？”李默想起了一个人。
　　女孩一听他提到大飞，立刻相信了几分，“大飞确实是4班的辅导员，不过这也不能证明你就是4班的啊？”不过她决定把“调戏”进行到底。
　　“生物4班的宿舍在明华楼26栋3层，一共有32位同学，其中26位是男生。教人体生物的是一个留着小胡须的中年老师，他自称姓胡，口音可以听出他来自福建的沿海。教细胞学的老师是自称只有50岁的刘老师，但是根据他的法令纹数量，他至少已经55岁了....”李默运用自己过目不忘的功力，把能回想起的关于生物系的一切都叙述了一遍。
　　“好了，我相信你了...”女孩觉得不能把“老实人”逼急了。
　　“我叫张雅子。”说着她伸出了白葱般的玉手。
　　原来她是在同自己开玩笑啊，李默觉得有点生气，浪费了这么多时间。
　　“我叫李默，对不起，我还要去图书馆。”说完李默再没理她，径直离开了。
　　“等等我，我也要去图书馆。”身后传来张雅子的声音，他充耳不闻。

第146章 证明
　　“李默，你一个生物学学生，怎么在看群论啊？”
　　“李默，这书本上的数学符号是什么啊？”
　　“李默，你太牛了，这么复杂的算式也能看懂。”
　　…………
　　在图书馆，张雅子狗皮膏药似的凑到李默面前，李默嫌弃她聒噪，数次请她离开。
　　“图书馆是你家开的啊？”如花似玉的张雅子，双手掐腰，惹得周围的男生投来羡慕的目光。
　　李默只得无奈的摇了摇头，对于这样的女孩子，他没有丝毫的经验。
　　他决定采取置之不理的策略，对于张雅子的话，充耳不闻。
　　......
　　“李默，细胞学的课要开始了，你不去上课吗？”
　　“李默，你确定不去上课，老师可是会点名的。”
　　.......
　　最终，李默看着张雅子无奈的背着书包离开的背影，露出了胜利的笑容。
　　即使是在张雅子的不断“骚扰下”，李默还是把完美数的公式写了出来：如果2^p-1质数，那么（2^p-1）X2^（p-1）便是一个完全数.例如p＝2，2^p-1＝3是质数，（2^p-1）X2^（p-1）＝3X2＝6，是完全数。
　　根据这个公式，就可以生成所有的完美数。
　　但是根据这个公式，并不能得出奇数中就不能存在完美数的结论，还需要进一步设置约束条件。
　　.......
　　整整一天，李默计算楚出了第一个约束条件，如果存在奇数完美，那么这个奇数不能被105整除。这样就可以排除105的因数和倍数。
　　“数字方面的数学难题为什么总是难以解决，因为它们能运用到的高级定理和公理太少了。”李默不由的摇了摇头，难怪吴教授会建议他改变选题。
　　吃过晚饭，李默像往常一样和夏晴在运动场上跑圈，他现在已经养成了在跑步中思考的习惯。“用约束法证明奇数完美，几乎不可能。”
　　在跑步中，他否决了自己一天的辛苦成果。对于数学解题，一个错误的解题思路是最可怕的，它可能会让你耗尽精力而一无所获。有经验的李默，提前预判到了这种方法的错误性。
　　夜晚，李默打开台灯，苦苦思索新的思路。“虚拟数？我可以提出一个虚拟的奇数，假装这个奇数具备完美数的特征。”
　　他又想到了一个新的思路，“虚拟数”。
　　“完美奇数”应该具有“虚拟数”的一切特性，而且还自带特殊条件。
　　而如果能证明“虚拟”不符合“完美奇数”的任何一个限制条件，那么“完美奇数”就不可能存在。
　　简单来说，由于“完美奇数”不能被105整除，那么如果“虚拟”都可以被105整除，“完美奇数”就不存在。
　　李默心想，现在的工作就变成了证明这个“虚拟数”是否存在。
　　思路一下子清晰起来，首先，需要列举完美数的特征：完美数的性质1：他们都可以写成连续的自然数的和：6=1+2+3；28=1+2+3+4+5+6+7；496=1+2+3...+30+31
　　性质2：他们的全部因数的倒数和为2：1/1+1/2+1/3+1/6=2；1/1+1/2+1/4+1/7+1/14+1/28=2
　　性质3：所有完美数的都是以6，8结尾。
　　.....
　　.....
　　清晨，李默觉得自己已经摸索到了答案的边缘。他拿出手机给夏晴发出一条微信：“闭关中...勿扰。”
　　然后从“仓库中”取出1瓶精力咖啡，毫不犹豫的磕了下去。
　　灵感在不经意间来到，李默奋笔疾书：
　　约束条件：1、它至少有6个不同的素数除数；
　　2、它必须有P的（4X+1）次方乘以Q1的2a1次方乘以Q2的2a2次方乘以。。。。乘以Qn的2an次方的形式（Q1及2a1的“1”是下标），这里P必须4K+1形式的素数，Q可以是任意奇素数；
　　3、若上式除了a1外其他a都等于1，则a1不能等于2；如果除了a1，a2外其他a都等于1，则a1，a2不能都等于2；
　　4、若所有Q的指数都递增1，则得出的指数不能有9、15、21或33作为公共除数；
　　5、所有的a不能都等于2；
　　6、所P的指数4X+1等于5，则所有的a不能等于1或2。
　　7、若它不能被3整除，则它至少要有9个不同的素数除数；若它不能被21整除，则它至少要有11个不同的素数除数；若它不能被15整除，则它至少要有14个不同的素数除数；若它不能被105整除，则它至少要有27个不同的素数除数；这将要求这个奇完全数至少大于10的44次方。
　　....................
　　.................
　　因此an+1-an与an-an-1同号．根据数学归纳法，?n∈N+，an+1-an与a2-a1同号．因此，对一切n∈N+都有an+1＞an的充要条件是0＜a1＜1或a1＞3．
　　由此可见，满足所有约束条件的奇数并不存在。
　　所以不存在奇数符合完美数的特征。
　　奇数完美猜想证比。
　　写上最后一个数学符号，李默闭上了双眼，他感觉到智慧的萌芽在他的头脑深处又发出了一个枝丫。
　　“难怪历史上那么多知名的数学家，并没有攻破这个看似简单的猜想，原来约束条件本身就是陷阱，数字的世界是在太奇妙了。”
　　下一步，就是把论文整理成稿了，这次李默决定这次用汉语和英语各写一份稿件。
　　“已经第5天了，Boss不会晕倒在房间中吧？”客厅中的夏晴，吃着甜筒心中想道，“算了，不管他了，毕竟Boss不是常人。”
　　吃完甜筒，她准备拿起茶几上的橘子，看着自己雪白的手指。“糟糕，我需要减肥了。都怪那该死的李默，搞什么闭关，让我整天也只能呆在这里。”
　　她犹豫了一下，最终放弃了诱人的橘子，“一个橘子有50卡路里的热量，需要跑步800米。”她环顾四周，客厅内并没有任何健身器材。最终的决定是跳健美操，她打开电视，把音量开到最小。随着电视上的韵律跳跃起来。
　　这就是李默推开门看到的情景，身材高挑的夏晴，正身着紧身裤，跟随着电视，摆出各种姿势。
　　“Boss，你出关了？”夏晴边跳边说，“啊....!你快闭上眼睛！”她突然意识到了自己的衣着有点清凉，立刻逃回了房间。
　　这个夏晴，怎么跟个孩子似的。李默摇了摇头。

第147章 没想到的投稿
　　中午，阳光透过玻璃，洒落在窗台边白瓷花瓶上，花瓶中怒放的花朵显得分外妖娆。
　　办公桌前，吴教授正皱着眉头仔细审阅李默带来的论文：《论：奇数完美猜想》。当自己的学生把厚厚的论文交给他时，他的内心充满了惊讶，这小子竟真的把论文写出来了。
　　无聊的李默随手拿起一本数学期刊，坐在书桌前看了起来。
　　论文的前3页，吴教授反复看了好几遍，并没有找到明显的错误。但是思路怎么看不懂呢，难道真的要向自己的学生请教。
　　吴教授决定再尝试一下，但是二人的肚子“咕咕咕”的响了起来。
　　“要不，我请你吃饭？”
　　李默点点头，精力咖啡的效力快过去了。
　　“小王，点两份外卖送进来。”吴教授拨通了内线电话。
　　外卖？李默有点哭笑不得，他还以为自己破解了难题，老师会带他吃大餐呢。
　　吃完外卖大餐，吴教授继续看论文，李默则无聊的躺在沙发上。书桌上的数学期刊快被他看完了。
　　“老师，这几页有什么问题吗？”李默发现过去几个小时了，吴教授的目光一直停留在论文的前3页上，按照这个速度，600多页的论文，何时才能看完。
　　吴教授知道被学生发现了，他喃喃的说：“你这里的转换写得有点不明白啊，我还在思考。”
　　听到老师指出论文的缺点，李默立刻凑向前去，看着吴教授指的地方，回答道：“这是采取的虚拟数法，把所有符合条件的奇数约束起来....你看A....”
　　随着他的解释，吴教授恍然大悟，他拍了一下桌子：“太巧妙了，你是怎么想到的，天才啊，天才！”
　　李默不好意思的笑了笑，吴教授也意识到了自己的失态。
　　“您接着往下看，我会在旁边解释证明的思路。”李默意识到没有自己的解释，老师很难在短时间内把论文看懂，更别提给出修改意见了。
　　“您看这里，我用了函数.....”
　　“巧妙，巧妙！”
　　“还有这里，直接把数值倒反过来....”
　　“奇思妙想....奇思妙想....”
　　............
　　............
　　李默的解释，总能引来吴教授的阵阵称赞。
　　最终，在他的“指引”下，吴教授看完了整篇论文。
　　“老师，有什么需要修改的吗？”李默盯着吴教授问道，这也是他这次来的主要目的。
　　“啊，修改...修改什么？”吴教授还沉浸在论文的奇妙思路中。“不需要修改了，逻辑严谨，举证清晰，是一篇完美的论文。至少以我的水平，是不能提出什么修改意见了。”
　　吴教授作为华国数学界的一线大咖，都不能提出修改意见，看来这篇论文并没有什么逻辑上的错误了，李默也放下了心。
　　“对了，你这篇论文，准备在国外哪家杂志社发表，《美国数学杂志》，《自然科学会报》还是《Annals of Mathematics》。”吴教授问道，如果李默愿意，他很荣幸给自己的弟子写一封介绍信。
　　李默想了一下说道：“我准备把论文的独家刊登权送给《数学月刊》。”
　　“《数学月刊》？”吴教授吃惊的说道，“《数学月刊》虽然在国内小有名气，但是并不符合这篇论文的档次。”
　　“奇数完美猜想虽然名气没有哥德巴赫猜想和黎曼猜想大，但也是一道数学史上的知名猜想，欧几里得、笛卡尔、尼科马修斯和欧拉都没有攻破它。这篇证明如果在学术期刊上发表，肯定会震惊整个数学界的。”
　　“震惊”这个词从吴教授这种老学究嘴里冒出来，别有一番滋味。
　　“你是不是怕国外杂志社的审稿太严格了，担心论文的通不过。这个请放心，虽然我并不是专门研究这个的，但是你在论文中用到的方法和逻辑都无懈可击。”吴教授担心李默是因为国外知名数学杂志的投稿难度太大，才选取《数学月刊》。
　　“我可是已经在国外杂志上发表过好几篇论文了。能怕这个？”李默心中肺腑，他诚恳的回答道：“这些都不是我决定投稿《数学月刊》的理由。”
　　“老师您也知道，《数学月刊》是国内仅存的几家数学学术专业期刊之一，每次有重要论文，都需要从国外杂志社申请转载。这样国内论文杂志的权威性越来越少，学术界的话语权也会慢慢被国外杂志社垄断。”李默说出了真实的理由。
　　刊登的论文水平不高，这也是国内学术杂志目前的现状。很多国内学者写出高水平的论文都会投稿给国外的期刊。
　　他并不期待可以凭一己之力，就可以改变这种现状，但是至少也要尽到自己的微薄之力。
　　吴教授对他能有这样的想法，很是欣慰，他笑着说：“你能这样想就太好了，只是可惜了这篇重磅论文，相比之下，你会损失很多的知名度。”
　　对于知名度这种浮名，李默向来就不在意，因为他做科研的真正原因是那些远在数千光年外的帕杰罗人。
　　他一脸正气的说道：“这种身外之物，我从来不在意。作为一个科研人，科学上的新发现才是最大的褒奖。”
　　李默带着论文走了，吴教授坐在办公桌前，久久回味着他刚才的话。
　　“不能让老实人吃亏！”吴教授在心中做出了一个决定，李默的表现太符合老实人的标准了。他拿起电话拨通了一个号码：“老王啊，对，我是老吴，是这样子，我有一个学生...”
　　一番交谈，挂掉电话之后，他又拿起电话拨通了一个号码：“professor liu，我是吴教授...”
　　................
　　.................
　　他连续打了十几通电话，这些电话都是打给他以前的老同学和学术界做出名气的学生的。甚至还有几位在国外的高校任职。在电话中，吴教授把事情讲述了一遍，并拜托他们，在论文发布后，多多关注。
　　对于老同事，老恩师的请求，电话对面的人自然是满口答应。
　　吴教授放下电话，自言自语道：“学生心怀国家，老师自然也不能落后。”

第148章 玩把大的
　　燕大，咖啡馆
　　灯光很暗，舒缓低回的音乐，酝酿着别样的氛围。三三两两的小情侣，对视而坐。
　　李默有点后悔答应魏小年来这里了，他品尝了一下苦涩的咖啡。人这种奇特的生物总是喜欢自虐，并从自虐中获得快感。烟草是这样，茶叶是这样，咖啡也是这样。
　　对面的魏小年正翻阅着他的《论：奇数完美猜想》，速度很快，不到1个小时，魏小年就把论文翻阅了一遍。然后笑着说：“论文太棒了...只是...我看不懂。”
　　...看不懂，还在这里装，白白浪费了一个小时的时间。李默内心肺腑。
　　“吴教授已经看过了。”他直接说道。
　　魏小年闻言，信心更增加了几分，他笑着说道：“老师已经看过了，那自然是没问题。你准备投到国外哪个杂志社，各大知名杂志社我都打过交道，有几个熟人。”
　　看来半年时间过去了，魏小年长进不小，已经把业务扩展到国外了。
　　李默摇了摇头说道：“我准备投给你们《数学月刊》。”
　　“什么？”魏小年一下子从座位上站了起来，惹得周围的小情侣们投来关注的目光。
　　意识到自己的失态，他慢慢的坐下，冲着李默问道：“这可是奇数完美猜想啊，世界级的难题，大神欧拉都没证明出来的难题，你要投稿我们杂志社？”
　　看到他的惊讶，李默知道自己的决定是正确的。现在甚至连魏小年这个国内杂志社的编辑也觉得，优秀的论文应该投稿给国外杂志，这不得不说是学术界的悲哀。
　　“对，我就是要投稿给《数学月刊》。”李默重重的点点头，“怎么，难道这篇论文不够资格吗？”他又疑惑的问道。
　　面对李默的质问，魏小年面红耳赤的说道：“够资格，太够资格了。”
　　“够资格不就行了，你今天就把论文带回去审阅吧。”李默起身付了钱，“我还有事，就不多说了。”
　　李默离开了咖啡馆，只剩下魏小年抱着那篇论文发呆，他不敢相信刚才的遭遇是真的。李默竟然会把证明了世界级难度猜想的论文交给他们杂志社发布。
　　“幸福来得太突然了，还是尽快把论文交给主编吧。”他这时才想起，刚才的咖啡钱也是李默付的。“这李默太够朋友了。”
　　回杂志社的路上，魏小年开着车，不时的拿眼看一下放在副驾驶座上的论文。
　　《数学月刊》杂志社，总编社内
　　王总编看着下一期的杂志样刊，不自觉的手挠头顶上为数不多的头发。他头顶上稀疏的头发，预计再经过几十这样的抓挠之后，就会全部牺牲。
　　他觉得自己太难了，这些论文的水平都太次了。
　　他是个有理想抱负的人，自从两年前接手总编之位后，就在杂志社大兴改革。精简人员，大幅度提高作者的稿酬。《数学月刊》在国内学术界的地位也日渐提升，可近期杂志投稿的论文水平却直线下降。
　　没有原材料，再优秀的厨师也做不出一桌好菜。“难道告诉读者由于近期稿件较差，月刊停办两个月？”他苦笑着摇了摇头。
　　“要不要向国外的杂志社申请转载几篇？”王总编心中又冒出来一个念头，不过这个念头很快就被他掐断了，“不行，申请转载要忍受他们的苛刻条件不说，在读者的印象中，也会低一个档次。”
　　正当他为了稿件的事情烦恼时，总编室的门“嘭”的一声，被人推开了。
　　是谁这么大胆，不是告诉过他们对于杂志社的公共财产要爱护，像这样推门，不用多久就需要多支出一笔修门的费用了。
　　王总编正要对着来人，把今天上午的郁闷都发泄出来。
　　“总编，李默投稿了。”他看到魏小年挥舞着一份稿件兴奋的大喊道。
　　“李默？”王总编记起来了，就是那位发现墨星的年轻天才，听说和魏小年是师兄弟。不过《数学月卡》是数学类杂志，李默投稿也属于正常。
　　看把魏小年激动的，年轻人到底是缺乏稳重啊。
　　想到这里他淡淡的问道：“你审阅过了吗？”，对于魏小年这个杂志社支柱，他只能把火气暂且按捺下来。
　　“我看不懂！”魏小年的脸上并没有带一丝羞愧之色。
　　不应该啊，魏小年现在的业务水平直线上升，一般的论文已经难不倒他了。
　　王总编疑惑的接过他手中的稿件，《论：奇数完美猜想》。
　　“这...这...”他一下子从椅子上站了起来，作为在数学领域沉浸了几十年的老编辑，他自然知道奇数完美猜想是什么。
　　“李默把这道题证出来了？”
　　“还要把它发表在我们《数学月刊》上？”
　　他双眼紧盯着魏小年，生怕魏小年说出一个不字。
　　不负所望，魏小年脸色通红的点了点头。
　　“一道足以媲美哥德巴赫猜想的数学未解难题证明论文，准备在我们的杂志上发表了。”王总编一下子就把奇数完美猜想提升到了哥德巴赫猜想的高度。
　　“这说明《数学月刊》跻身世界一流，指日可待。”
　　“这个李默实在太有眼光了。”王总编下了最后的结论，他现在深深的为《数学月刊》感到骄傲。仿佛现在它已经是世界超一流的学术期刊了。
　　魏小年惊讶的看着王总编，王总编一下子就把《数学月刊》提升到了一个新高度，他发觉自己还是太小看这位其貌不扬的倔老头了。
　　“我们是不是需要先审阅一下稿件的内容是否正确？”魏小年在旁边提醒道。虽然他十分的肯定李默写出的论文中，不会存在错误，但是学术讲究的是严谨。
　　王总编笑眯眯的翻阅着论文：“对，我先审阅一下。”
　　翻了几页，他发现自己竟然也看不懂，这.....。
　　魏小年看到王总编脸上现出凝重的表情，急忙问道：“发现了错误？”
　　王总编叹息了一声，轻轻合上了论文，无奈的说道：“我也看不懂。”
　　魏小年：“.......”
　　别人送了一桌山珍海味，自己竟然缺少筷子，这叫做什么事啊？
　　这时魏小年脑袋一转，想到了什么，他凑过去说道：“我有一个办法！”
　　王总编激动的问：“什么办法？”
　　“我们可以学习国外的杂志社对于这种超级难度的论文的做法，成立一个审阅委员会，邀请国内外知名学者，进行集体审阅。”魏小年有很多朋友在国外杂志社任职，对其中的运行模式，耳熟能详。
　　“对呀，我们可以发出邀请函，相信以奇数完美猜想的魅力，很少有数学家会拒绝的。”王总编触类旁通，“这样将会有数位具备国际地位的数学家参加学术研讨会。”
　　“这可是我们《数学月刊》承办的第一次国际性数学会议。”
　　王总编沉浸在自己的规划之中，旁边的魏小年看得目瞪口呆：“总编是准备玩把大的！”

第149章 预热
　　“那我们这期的月刊该怎么办？”魏小年问道，李默的论文通过审阅，也只能刊登在下期的月刊上。而他们面对的是这期月刊无合适的封面论文可用。而封面论文是一份杂志的脸面，如果它的分量不够重，往往不能给读者留下深刻的印象，是出版业的大忌。
　　王总编又捋了捋他那所剩不多的头发，皱着眉头沉思了片刻，说道：“这期的封面可以做一篇关于奇数完美猜想的介绍。你马上把奇数完美猜想的前世今生，包括笛卡尔，欧拉是如何败在它面前的，写成一篇科普文章。然后在文章的最后预告，我们《数学月刊》已经有了证明的稿件。”
　　用一期封面做预热？魏小年很佩服总编的突发奇想。这在《数学月刊》的历史上可从来没有过，不过想想《数学月刊》上也没刊登过具备世界级影响力的论文，肯定会吸引读者的眼球。
　　“还有为教授学者们预定的5星级酒店，要提供3餐和会议室的那种。你选一家最便宜的预定，记住一定要让酒店提供开发票。”
　　“现在国际往返机票也不便宜，我们就不随邀请函附赠了。还有就是邀请的对象一定是要具备国际学术地位的数学家，不要那种滥竽充数的。”
　　“专车的话...你不是有几个朋友兼职跑嘀嘀吗，和他们协商一下，算是团购，价格绝对要最优惠。”
　　王总编想了一下，觉得他已经把能想到的都交代清楚了。
　　“....目前我能想到的就这些，在操办过程中，你如果遇到什么问题，随时和我联系。”
　　“记住，我们杂志社的宗旨就是每一分钱都要花的物有所值。”
　　他对魏小年能否在“节俭”的大前提下完成任务，有所疑虑。
　　魏小年无奈的点了点头，总编这是既要打响杂志社的名气，又不想花费太多。还好他在燕京还有一些熟人和关系。
　　燕大，图书馆
　　李默无奈的看着张雅子同学坐在角落里，冲着他笑。今天张雅子梳了一个小碎辫的发型，头发上还点缀着朵朵小花，引得过路的男同学不由多看几眼。
　　“同学，这里有位子！”张雅子看到了李默，立刻举起她白玉般的细胳膊向他招手。
　　此时图书馆的位子基本上坐满了，李默无奈的背着书包走了过去。
　　“同学，最近几天的生物课你可是都没去啊？”张雅子鼓起面颊说道，“也是奇怪了，没有一个老师点你的名，就好似你不存在似的。但是我问了教务处的老师，你确实是我们生物系的学生。”
　　这个女生没有正经事情要做吗，竟然真的会追查自己的身份，李默摇了摇头。
　　“就连我只是迟到了5分钟，就被记为旷课的灭绝师太，在上课时也没点你的名。”张雅子对李默在生物系的超然“地位”感到惊讶。
　　“对不起同学，首先要感谢你帮我占了座位，其次...我要开始看书了。”李默觉得这个女孩的话太多了，如果让她再这样继续说下去，估计今天的读书计划要泡汤了。
　　说完，他没再理会张雅子。而是打开书包，拿出了几本最新的国际数学辑刊。
　　在研究奇数完美猜想的过程中，他发现他的数学基础已经很牢固了，缺乏的是数学前沿知识，随着科学技术的发展，数学也在发展，在高端领域，分化出不少分支，比如“古老”的数论，原本只是研究整数的性质。但是随着计算机技术的发展，在计算方法、代数编码、组合论等方面，数论得到了新的发展。还有拓扑学已经分化为分析拓扑学和代数拓扑了。射影几何..........
　　所以这几天，他一直在研究目前国际数学界提出的最新理论，虽然这些理论不一定是正确的，但是可以提供一个明确的思路。
　　看到“书呆子”不再理会她，张雅子又鼓起面颊，“这个书呆子太可恨了，自己帮他占了位子，还不领情。”生了一会闷气，看到李默正专心的看书，她也拿出了课本，开始复习起来。
　　.................
　　傍晚，李默收拾书包准备离开图书馆。张雅子慵懒的伸了伸懒腰，仰着小脑袋问道：“要不要一起去吃饭，我知道校外有一家小火锅味道很不错。”
　　李默背起书包，摇了摇头，说道：“我还有事，再见。”他走了几步，然又转了回来，说道：“还有就是，今天感谢你帮我占位子了，再见。”
　　“这呆子....呆子....呆子...”她张雅子长这么大，还从没见这样的主动过，却被...无情的拒绝了。如果被室友们知道了，肯定会嘲笑她一番。
　　如果让李默选一个最喜欢的地方的话，他不会选名山大川，也不会选繁华街道，他会选择燕大校园。走在路边，有参天大树的树冠随风飘摇，有充满活力的学生尽情嬉闹。这里充满了生机勃勃。李默自认为是一个“沉稳”的人，正好和这种环境相得益彰。每次回到燕大校园，他都会有新的感触。
　　轻轻推开宿舍门，夏晴戴着围裙在厨房做饭，她正拿着菜刀切一根白萝卜。“回来了，今天晚上的饭是萝卜炖肉，你肯定喜欢吃。”
　　夏晴从来不知道她竟然很有做菜的天赋，各种菜系只要她看过一次菜谱，就能比葫芦画瓢做出来，味道还很不错。也许是以前她都过着“纪律”生活吧，现在她每天最大的“工作”就是做饭。而她也发现李默看着很瘦弱却是一个无肉不欢的人。
　　“谢谢，做好饭了叫我，我先回房间了。”李默说道。
　　李默打开电子邮箱，他需要把论文的电子版发送给《数学月刊》，没想到跳出了数封来自陌生人的邮件。
　　“不知道师弟最近有什么新的成果吗？”
　　“普林斯顿的风景不错，附照片一张。”
　　“这是我的电话号码，XXXXX，有空打电话”
　　...........................
　　他带着疑惑点开了附带照片的那封，一脸笑意的张雪梅正站在一颗大树下。
　　“原来是她。”李默认识照片中的人，她就是在普林斯顿毒素的张雪梅，同时也是SMITH教授的弟子。对于这个女人，李默的选择是敬而远之。他点击全选，然后点击删除。

第150章 7.5亿公里
　　“嘀嘀.....”李默拿出手机，是宇宙量子波动监听器发来的信息。难道是发现了新的星体？
　　点开信息：“量子波动探测到疑似目标：ID：11210，距离：379445个天文单位，体积：65890M3，质量预估：目标材质复杂，无法预估。提醒！提醒！提醒！此目标与探索档案ID：12165号探测目标相似。”
　　距离379445个天文单位，他在心中换算了一下，1光年是63241个天文单位，也就是说目标距离地球6光年。体积65890M3，这个体积比一般的小陨石大多了。
　　李默翻出上次宇宙量子波动监听器发来的信息：量子波动探测到疑似目标：ID：12165，距离：379450个天文单位，体积：65890M3，质量预估：目标材质复杂，无法预估。
　　相隔两个月，两次探测的结果中，目标的体积都是相同的，说明这是同一个物体。
　　“难道是同一颗陨石？”上次李默就把目标归入了陨石类。
　　第一次探测距离：379450个天文单位。
　　第二次探测距离：379445个天文单位。
　　短短两个月，目标物就行进了5个天文单位，而天文单位是以地球到太阳之间的距离（1.5亿公里）作为单位。
　　所以这不可能是陨石，没有任何陨石可以在两个月的时间内行进7.5亿公里的距离。
　　李默一下子站了起来，“难道太空中出现了不速之客？”
　　自从了解了很多帕杰罗文明的历史后，他知道宇宙其实是一个很“拥挤”的地方，在广阔的星空中，分部之数不胜数的外星文明。
　　想到这里，李默推开了房门，对正在电视前做瑜伽的夏晴说道：“麻烦你准备一下车子，我需要去一个地方。”
　　夏晴看着外面漆黑一片，收起了姿势，问道：“这么晚了，要去哪里？”
　　“有要紧的事，要去一个偏僻的地方。”李默不知道如何形容小山实验室，这个名字是他自己命的名，在地图上并不显示。
　　50分钟后，在李默的指点下，保卫局的司机顺利的把车子开到了小山实验室大门外。
　　实验室大门紧锁，李默拿出了电话拨通了大勇的电话：“大勇，我在门外，开一下门。”
　　车子开进了实验室，夏晴好奇的看着这个她不知道的场所，高高耸立的天线，院内密布的摄像头，2人一组的巡查队伍。从这些可以看得出，这里的安保是经过精心安排的。
　　“BOSS，你再不来，我和秋哥还以为你把我们忘记了呢？”几个月没见，大勇白了也胖了，他冲过来，一个熊抱。秋哥则依然远远的站在角落里。
　　李默不好意思的说道：“我最近很忙，你也知道。这里交给别人我也不放心。”
　　“等任务结束，我会好好犒劳你们的。”
　　大勇不在意的说道：“看你这话说的，我呆在这里是任先生的命令，更别提你还救过我大勇的命。”
　　李默重重拍了拍他的肩膀。
　　夏晴一直在身后默默观测，这位叫大勇的大个子应该和BOSS关系不错，看体格是私人保镖出身。体形虽壮，但不足为虑，真正实战中，她有信心在5分钟内放倒这个大个子。
　　真正引起她注意的是角落里的那个瘦瘦的刀疤脸，他的眼神会不自觉的盯着人的薄弱部位。就像一条毒蛇一样，以一位保卫人员的直觉，这是个危险人物。
　　李默这时想起了身后的夏晴，他指着一身紧身衣的夏晴介绍道：“这是我的助理，夏晴小姐。”
　　然后指了指说道：“大勇，秋哥，我以前的保镖，现在帮我打理这个实验室。”
　　大勇热情的伸出了手，秋哥则依然站在角落里。
　　“初次见面，多多关照。”夏晴轻轻的握了一下手，看来这是BOSS以前的保镖队伍了。
　　虽然已经是深夜，但是楼上的2人巡查队伍还是30分钟巡查一次，看来他们也是用了心。李默点了点头。
　　大勇这时在旁边问道：“老板，这次您来是？”李默已经很久没来了，如果不是那个神秘的实验室内整天发出“嗡嗡”的响声，每月依然产生天价的电费。他们还以为这里已经被废弃了呢。
　　李默笑着说道：“我需要进行一个小实验，你们加强戒备，在我出来之前，任何人都不能打开实验室的门。”
　　然后他又回过头，交待道：“夏晴，你守着门口。”
　　“是，老板！”
　　“好的，BOSS！”
　　“新旧”保镖对视了一眼，擦出几分怒火。
　　实验室内一切照旧，宇宙量子波动监听器依旧发出“嗡嗡”的响声。
　　李默坐在监听器前，打开屏幕，寻找实验日志。
　　“根据系统联网记录，预估此星球为天王星，此星球已记录。”
　　继续！
　　“根据系统联网记录，预估此星球为天卫1，此星球已记录。”
　　继续！
　　......
　　“根据系统联网记录，预估此星球为海王星，此星球已记录。”
　　继续！
　　“根据系统联网记录，预估此星球为海卫1，此星球已记录。”
　　继续！
　　.....
　　“根据系统联网记录，预估此星球为卡戎，此星球已记录。”
　　继续！
　　......
　　距离：379450个天文单位，体积：65890M3，质量预估：目标材质复杂，无法预估。写入ID：12165，发送提醒信息...提醒信息已发送。
　　继续
　　.....
　　距离：379445个天文单位，体积：65890M3，质量预估：目标材质复杂，无法预估。写入ID：ID：11210，发送提醒信息...提醒信息已发送。
　　继续
　　.....
　　李默查找到了原始日志，日志中清晰的记录了这个未知材质的目标在短短两个月内行进了大约7.5亿公里。
　　为什么会出现这种现象呢？
　　一种可能性就是宇宙量子波动监听器出现了错误，可是以李默的经历，外星学习辅助系统出品的药物和设备从来不会出现问题。
　　那么就只剩下一种可能性了，在6光年外，有一个未知材质的物体正以超高的速度航行。
　　也许它是一艘外星飞船？
　　李默被自己这个荒谬的念头吓了一跳。但是他又细想了一下，难道真的没这种可能吗？
　　世界大，宇宙更大，宇宙中存在无数文明，也许正好有一艘外星文明的飞船经过呢。
　　想到这里，他决定改变宇宙量子波动监听器的探测目标，通过重新编辑程序，让监听器把“目光”投向那片区域。
　　如果真的是一艘外星飞船，它的轨迹一定会具备外力介入的痕迹，很容易分辨出来。
　　做完这一切，李默推开了实验室的门，夏晴正笔直的站在门口。
　　“大勇，秋哥，这里还需要继续辛苦你们一段时间。”李默召开了一次短会，“实验室不允许任何人进入。”
　　大勇再三做出保证。

第151章 广撒网
　　“这么快，李默的论文就发表了？”吴教授看着助理送来新一期的《数学月刊》，月刊封面上的大标题：“奇数完美，欧拉也曾铩羽而归的难题。”
　　“这个老王，不会是没有组织同行审阅吧？”虽然是自己学生撰写的论文，如果没有经过同行审阅，他也是绝对不允许这样草率发表。
　　他皱着眉头，打开了杂志：《奇数完美猜想为什么那么难？作者：魏小年》，顿时哭笑不得，原来是篇科普文章，“这个老王，做起商人倒是有模有样。”
　　他明白《数学月卡》杂志社的心思，他们想借李默的论文在学术圈“火”一把。
　　“教授，《数学月刊》的人送来了一份邀请函。”女助理敲门进来，递过一个信封。
　　吴教授接过邀请函，打开一看，上面写着诚邀吴教授参加《论：奇数完美猜想》的研讨会。
　　“研讨会？没想到老王一把年纪了，还有这种魄力。”
　　“也许《数学月刊》真的可以借助这次机会重焕生机。”
　　同时，无数拿到这一期《数学月刊》的读者都疑惑起来，难道《数学月刊》改变成科普读物了？
　　英国，剑桥大学
　　年纪古稀的里斯克教授早晨8点就来到了位于Wilberforce的办公室内，他需要准备即将开始的数学课。虽然身为资深教授，早已不用亲自为学生们讲课，但是他认为同年轻人交流有助于保持思维的活跃，所以一直坚持一线教学。
　　“亲爱的里斯克，这里有您的一封邀请函。”助理帕科小姐递过来一封信件。“来自华国的，估计是想邀请您去出席学术会议吧。”
　　帕科小姐作为里斯克的助理，经常会收到此类的信件，当然绝大部分都会被教授拒绝。自从上次意外伤了腿之后，国际上的学术会议教授已经很少参加了。
　　“帕科小姐，你今天又漂亮了一些，是不是结识了新的男友？”里斯克接过信封，打趣道。他这位合格的助理，已经年近30了还没有稳定的男友。
　　“说什么呢，我一直这么漂亮。”帕科听到里斯克教授谈起她的感情生活，立刻逃了出去。虽然这些年来教授一直像父亲一样关心她，但是感情生活她还是不愿意与别人分享。
　　里斯克教授坐在办公桌前，决定拆开这个信封。如果不是因为信封上的方块字，他会毫不犹豫的把信封丢进垃圾桶。他对神秘的华国一直很有兴趣，虽然国际数学界中，来自那里的学者并不多。
　　“诚邀里斯克教授参加《论：奇数完美猜想》的审阅会。”
　　奇数完美猜想？里斯克教授不由自主的站了起来，华国有学者证明出来了奇数完美猜想？
　　这怎么可能？里斯克摇了摇头，虽然他认为那里很神秘，但并不是神秘不是神奇。他不认为连欧拉都没有证明出来的奇数完美猜想，会被华国学者证明出来。
　　里斯克正想把邀请函丢进垃圾桶，却又停了下来，“万一是真的呢？我不是要错过一个见证历史的时刻。”
　　“奇数完美猜想是被华国人用什么方法证明出来的呢，群论还是拓扑？”
　　对于一位真正的学者来说，朝闻道夕死可死，错过这个机会有可能会抱憾终身的。
　　里斯克教授把邀请函轻轻的放在办公桌上，然后拨了一个跨洋电话号码。号码的主人是他在国际数学家大会上认识的清大方教授。
　　“里斯克，现在燕京是下午3点，你那应该是早晨8点吧。你不用准备教学吗？”电话对面传来了方教授那熟悉的声音。
　　里斯克说道：“我教了半辈子书，早已不用准备了，是这样，我有件事情向想你咨询一下。”
　　“您说！”方教授问道。
　　“我接到一份来自华国的请柬，请柬的内容是一个不知名的杂志社要召开关于奇数完美猜想的研讨会。我想问一下，你们华国真的有人证明了奇数完美猜想吗？”里斯克教授把遇到的问题讲述了一遍。
　　电话对面的方教授想了一下，回答道：“这件事情我也有所耳闻，其实那篇论文的作者你也应该认识。”
　　“我也认识？”里斯克尽力回想了一遍，他认识的华国学者并不多。
　　方教授说道：“我的意思是你知道他的名字，那位作者就是李默，证明四色猜想和发现墨星的那位18岁少年。”
　　“竟然是他....”里斯克教授大吃一惊，当时四色猜想的证明可是在国际学术界掀起了一波热潮，后来墨星更是被媒体轮番报道，他不想知道都不行。可惜那位神秘的李默一直躲避着媒体，西方也对他的身份知之甚少。
　　挂掉电话，里斯克教授决定立刻飞往华国，神奇天才的作品，值得瞻仰。
　　“怎么没有附带机票？”他发现邀请函中竟然没有赠送机票，这杂志社也太吝啬了，他们不知道数学家都不富有吗？
　　“帕科小姐！帮我订票，马上！”
　　“还有帮我把这一周的课程都停掉。”
　　里斯克教授扯着嗓子喊道。
　　同样的情景也发生在加州大学，麻省理工学院，斯坦福大学，巴黎第六大学...
　　魏小年凭借着广撒网多敛鱼的理念，对世界上知名的教授都发出了邀请函，反正不用提供机票。
　　当然，这其中唯独“遗漏了”普林斯顿的SMITH教授。
　　M国，普林斯顿
　　正在开会的SMITH教授接到一个保密号码打来的电话，他径直起身回到了办公室，留下满屋子的学者面面相觑。
　　“喂，我是SMITH”，回到会议室后，SMITH教授关好门窗，回拨了电话。
　　电话中传来“呲呲...呲呲...呲呲...”的声音，SMITH教授并没有挂断电话。
　　两分钟过后，电话中传出一个声音：“你关注的那位，又有新的作品面世了，正准备召开学术会议！”
　　“嘟嘟...嘟嘟...”说完，电话就直接挂断了。
　　SMIH教授放下电话，然后又重新拨打了一个号码。
　　“喂，我是SMITH，听说最近华国准备举办一个学术会议室，是吗？”
　　“您收到邀请函了，我的可能是被助理当垃圾扔掉了，您也知道我的会议太多了。”
　　“是关于什么的？能透漏一下吗？”
　　“奇数完美猜想？真的吗？”
　　得到了明确答案的SMITH教授脸色铁青的放下了电话，拿起办公桌上的杯子，狠狠的摔了下去，玻璃碎片四溅。

第152章 学术研讨会
　　燕京国际机场
　　魏小年看着贵宾大厅里陆续到达的数学家们，头上冒出了汗水。
　　“克里斯教授，您好，您好！”
　　“帕卡罗蒂教授，欢迎，欢迎！”
　　“Miss liu，热烈欢迎！”
　　……
　　人太多了，提前“团购”的车子不够用...
　　他抽空拿出手机，拨通了一个号码：“强子，再派几辆车来！”
　　“对，当然会给你加钱。”现在的魏小年手握“研讨会”财政大权，一口答应下来。
　　他还没有接待过这么多的教授学者，况且他们大多都带了助理，一位来自法国的老教授，甚至带了5位学生前来，看来法国的福利待遇很好啊。
　　这时，魏小年后悔自己一口气发了那么多份邀请函了，按照他预先的估算，能有十分之一的受邀者会前来，已经算是不错的了，毕竟数学教授们都是出了名的清高。
　　但现在到达的已经远远不止这个数字了，如果这些国际知名的数学家在他的地盘上出了什么问题，他魏小年可是难辞其咎。
　　“安德鲁教授！他竟然也来了？”当魏小年看到了一位戴着眼镜，身材显瘦的外国男子，从出口走了出来，男子眼神孤寂，刻意与周围的旅客拉开距离。他知道，这次的会议，已经远远超过了他的能力范围。
　　“喂，吴老师，我正在国际机场，有件事想寻求您的帮助。”魏小年这时拨通了恩师吴教授的电话，把事情叙述了一遍。
　　“胡闹，简直胡闹，你魏小年以为自己就可以组织一场国际学术会议了吗？”
　　“那么多教授，出了问题，你魏小年负的起责任吗？”
　　吴教授听到魏小年讲述遇到的困难，顿时火冒三丈。
　　“你一定要做好迎接工作，保证那些教授的安全，我这就让燕大的外联部门接手。”
　　“这次会议，我看就由燕大举报吧。”
　　他通过电话，直接剥夺了魏小年会议组织者的权利。
　　魏小年放下电话，心中轻松了许多，看着几位走路颤颤巍巍的外国老教授，心中想道：“看来还是太小看这篇论文的魅力了。”
　　燕大作为华国一流的高校，组织学术会议的水平是一流的。很快，所有持邀请函参会的国外学者，都被安排进了燕京酒店，并安排了外语娴熟的学生作为翻译。
　　“吴教授，有不少学者反应，他们居住的酒店并不是邀请函上的地址，他们怕错过研讨会。”外联部门的负责人打来电话通报情况。
　　看来奇数完美猜想的魅力太大了，吴教授在电话中说道：“你同他们解释，这次的研讨会我们燕大接手举办，让他们放心，不会耽误参加会议的。”
　　“让魏小年亲自向每位到访学者解释！”他又补充道。
　　其实这里吴教授有自己的私心，魏小年作为数学杂志的编辑，同这些数学家的知名学者建立起良好的关系，对他未来的职业生涯，会有很大的帮助。
　　“这也算是对把举办权从杂志社抢过来的一种补偿吧。”
　　安排好一切，吴教授坐下品了一口茶，他总觉得自己好像遗忘了什么事情，想了很久，终于想起来了，“主角呢？明天会议就要召开了。始作俑者在哪里？”
　　李默接到吴教授电话的时候，正在图书馆“肝书”，当然旁边还坐着“黏黏胶”张雅子。今天的张雅子，上身穿着百褶印花短袖，下身一条铅笔裤，把身材修饰得格外窈窕。
　　“这女生，怎么每天换一套衣服啊。”李默心中想到，他对张雅子穿什么衣服并不关心，但是周围同学时不时窥探过来的眼神，让他如坐针毡。
　　已经连续5天了，每次李默到达图书馆，都会发现张雅子提前占据了他的位子。
　　“难道真的要换一个位子？”他有点犹豫，这里是图书馆中，光线最好，空气流通最顺畅的地方，并且同各科图书的距离都相差不大。
　　“嗡嗡...嗡嗡...”手机振动提示，李默看了一眼，“吴教授来电。”
　　他拿着手机走到一个僻静的楼道里。
　　“喂，李默，你现在在哪里？”刚接通电话，就听到吴教授着急的声音。
　　难道出了什么事情？李默回答道：“老师，我在图书馆看书。”
　　“你现在马上到校外联办去，我们燕大和《数学月刊》准备举行一场学术研讨会。”吴教授说道。
　　李默疑惑的问道：“我并不想需要参加学术研讨会啊。”
　　学术研讨会一般是一位学者提出了新的理论或者作出了新的成果，邀请同行，聚在一起进行谈论的会议，初衷是促进学术交流。但是现在有很多学校为了利益，没有什么新成果，也召开研讨会。其实是纯属浪费时间，他并不想参加这样的会议。
　　“这次研讨会讨论的就是你那篇论文，并且国外有很多知名数学家都来了，你不露脸怎么行呢？”吴教授听到他的回答，更加着急了，这个学生做学问一流，但是情商却有点低。
　　李默明白了，看来《数学月刊》杂志社没有能力审阅他那篇论文，所以才想出这个办法。他立刻回答道：“我马上就去。”
　　挂掉电话的李默，回到座位上，整理书包。
　　“你去哪？”张雅子问道，因为还没到午饭时间。
　　李默说道：“校外联办。他们准备召开一个学术会议。”
　　没想到，张雅子听到他的话后，惊讶的说道：“今天没有组织会议的日程啊，我就是外联办的。”
　　她竟然是外联办的干事，李默想了一下说道：“可能他们没有对你说吧，正好，你和我一起去吧。”
　　出了图书馆，张雅子还在为这个消息疑惑，“一般涉外的学术研讨会都会提前通知我的，难道我被罢免了？”
　　很快，二人来到了校外联办所在的办公楼。
　　“小张，今天有什么会议要准备吗？”张雅子看到一位同学，正好从楼上下来，拉着他问道。
　　那位同学摇了摇头，说道：“好像没有吧，部长，我还要上课，先走了。”说完这位同学就急匆匆的离开了。
　　“听到了吗，压根没有什么会议，估计你被人骗了。”张雅子冲着李默说道。
　　李默摇了摇头，并不理会她，径直走了楼梯。

第153章 新秘书老助理
　　“学生会活动中心”、“学生会外联部”、“校外联办”...
　　找到了，校外联办的办公室门的大门敞开，办公室内，几位老师正忙着打电话。
　　“作为翻译的同学到位了吗？”
　　“喂，再派两辆车子去国际机场，又有几位学者刚刚抵达。”
　　“酒店后厨也要派人跟进，干净卫生是最基本的要求。”
　　“告诉布置会场的同学，音响设备要提前调试。”
　　.................
　　看来他们都在为会议忙碌着，李默轻轻敲了一下门，一位戴着眼镜的老师看到了他，问道：“你找谁？”
　　李默说道：“我是《论：奇数完美猜想》的作者，数学系吴教授的学生，李默。”
　　戴眼镜的老师一听，脸上立刻露出了热情的笑容，“李默同学啊，快请坐！”
　　张雅子跟在他身后也进入了办公室，心中却松了口气，“原来是校外联办，不是学生会外联部，看来自己并没有被罢免。”
　　现在学生会内的竞争很激烈，她近来每日忙着帮李默“占座”，外联部就去的比较少了，心中难免会“发虚”。
　　这时那位老师看到了李默身后跟着的女生，“张雅子，正好有事需要你帮忙。”
　　“明天李默需要出席研讨会，你就作为他的助理吧。”
　　“李默同学，张雅子同学是外联部的副部长，熟练掌握8国外语，已经代表我们学校接待过不少外宾了。”老师对李默解释道。
　　李默看了一眼张雅子，“这女孩竟然会说8国的外语。”他虽然过目不忘，但是对于语言方面并没有兴趣，目前熟练掌握的外语只有英语。
　　张雅子也仔细端详着李默。“这书呆子竟然是明天学术研讨会的主角，听老师的意思，还有许多国外的学者参与。”
　　这时一位老师放下电话，拿着手中的名单递了过来，“主任，目前已经有6个国家，20多位教授学者抵达燕大，他们已经得到妥善的安置。”
　　戴眼镜的主任接过名单：“牛津的安德鲁教授，剑桥的里斯克教授，斯坦福的欧根教授，普林斯顿的亚伯拉罕教授........”
　　好家伙，几乎世界一流的名校都有学者教授前来，平时即使燕大召开学术会议，能请到名单上的几位出席已经不错了。现在他们竟然都出现在了燕大，看来眼前这位吴教授弟子的论文确实很有吸引力。当然杂志社那个魏小年前期的工作做得很不错，毕竟邀请函都是他发出去的。
　　这次燕大等于“捡了”一场国际学术研讨会，举办这种高端学术研讨会最困难的部分就是嘉宾的邀请，很多知名教授学者都有科研任务要做，平日里很难请到。
　　特别是，当燕大外联办的老师们听那些教授的助理们反应，魏小年竟然没有提供往返的机票，甚至从机场到燕大，坐的也是几个人一起的拼车。
　　他们的脸上不由得笑开了花，燕大每次对那些教授们不是专车接送，他们还嫌弃招待不周。这下让他们应该知道燕大的好处了。
　　“这次参见会议的嘉宾都是世界一流的数学家，李默同学，你肩膀上的担子很重啊。”主任语重心长说，“你的论文...希望明天不要出什么错误，不然可是一个国际笑话。”
　　李默听到他这样说，显出几分不高兴，“老师，论文中的证明和逻辑，明天在会议上，我自然会向他们讲清楚的。如果没有什么事，我先回去了。”
　　数学的世界，一就是一，二就是二，对就是对，错就是错。他不希望自己的作品被人妄加质疑。
　　“还有一件事情，就是你需要你身得体的衣服，让张雅子同学陪你去买一件吧。”外联主任见李默想走，连忙出言阻止道。
　　李默摇了摇头，“我宿舍有一套新的西装，明天我会按时出席的。”自从上次“芳草地”袭击事件发生后，他就不愿意再去逛商城，一方面是因为不安全，另一方面是太浪费时间。正好上次的西装还没穿过几次。
　　出了外联办的李默无奈的摇了摇头，这些麻烦都是他自找的。
　　“李默同学，明天我在哪等你？”身后传来了张雅子的声音，他回过神，看着女孩眼睛中闪烁的亮光，说道：“明天会场见，再见。”
　　张雅子看着他离开的身影，是那样的挺拔和伟岸，这个世界上仿佛灰暗了下来，只有这个身影发出耀眼的光芒。“书呆子太帅了！”她不由的跳了起来。“还要回去准备明天的服装。”
　　回到宿舍的李默正面临助理夏晴的盘问：“这么说学校又给你安排了一位新的秘书，那么我这位老助理怎么办呢？”
　　看到她翘起了小嘴，李默连忙解释：“不是秘书，是翻译。明天会有多国学者参会，需要一个翻译。”
　　夏晴只能无奈的接受了这个理由，闷闷不乐的回到房间：“翻译！翻译！我也会3种语言呢，普通话，燕京话还有...拼音。”她冲摆在床头的小熊做了一个鬼脸，小熊依然笑眯眯的看着她。“还是我的小熊最好，从不会欺负我。”她把小熊抱在怀中。
　　燕大酒店
　　李默带着夏晴来到酒店外时，发现酒店外悬挂着数道横幅：“热烈欢迎来自牛津的安德鲁教授来校参加研讨会。”
　　“热烈欢迎来自剑桥大学的里斯克教授来校参加研讨会。”
　　“热烈欢迎来自斯坦福大学的欧根教授来校参加研讨会。”
　　...................
　　张雅子早已经等酒店外。今天她身着一身灰色的西装套裙，将她曼妙浮凹的玲珑身段显露无余，套裙下显露出细削光滑的小腿。
　　“你来了啊。”看到李默到来，张雅子迎了上来，但当她看到李默身后还跟着一位身材姣好的女孩后，又止住了步。“这位是？”
　　夏晴身着一款红色罩衫，她的大眼睛含笑含俏含妖，小巧的嘴角微微翘起，款款施施伸出了一只玉手：“同学，你好，我是李默的助理。”
　　“这书呆子有助理，还...这么漂亮？”张雅子只得伸出了手，两只手轻轻的握在了一起，李默觉得周围的空气似乎凝滞了，一丝火药味弥漫。
　　他连忙说道：“张雅子同学，会议快开始了，我们进去吧。”

第154章 论文中有瑕疵？
　　李默带着两位身材窕窈好的女孩步入会场时，魏小年正翘首以盼，参会的教授学者进入会场后，就要求尽快就看到证明了奇数完美猜想的论文。
　　他早已经把论文做成了PPT，存入了电脑中。但是这种论文不是他可以讲解的，只能等待论文的主人前来。
　　被二十多位知名数学家在台下瞪大双眼直盯着，这种滋味可真不好受。
　　“下面欢迎论文的作者，墨星发现者，李默同学上台为大家讲解《论：奇数完美猜想》。”魏小年迫不及待的把李默请到了台上。
　　李默身着深色西装，简单的白衬衫，领口纽扣微解，更显出几分英气。台下本来的喧嚣，顿时雅雀无声。
　　“太年轻了，太年轻了！”这是台下这些教授学者见到他之后的第一印象。
　　李默站在台上，用标准的普通话讲道：“大家好，欢迎来到燕大，今天要同诸位分享的是论奇数完美猜想，我会通过数学证明，证出在自然数中，不存在符合完美数特征的奇数。”
　　他身边的张雅子同学则负责同声翻译，只听她很娴熟的把李默的话翻译成标准的外语。
　　“当然，在这个过程中，如果诸位远道而来的教授学者有任何疑问，都可以提出来。”
　　“下面大家请看幻灯片。”李默操纵电脑打开PPT。
　　“首先，我们可以制作一个数学公式来生成所有的完美数，当然可以产生完美数的公式有很多，在这里我采用的是欧几里德的公式，如果2^p-1质数，那么（2^p-1）X2^（p-1）便是一个完全数.例如p＝2，2^p-1＝3是质数，（2^p-1）X2^（p-1）＝3X2＝6，是完全数.”
　　这时台下毫无声息，这个公式研究过奇数完美猜想的学者都知道，它是大数学家欧几里德推算出来的。
　　“在这里我要引入一个新的数学概念：虚拟数。假设有奇数是完美数，那么这个奇数应该具有“虚拟数”的一切特性，而且还自带特殊条件。而如果能证明“虚拟”不符合“完美奇数”的任何一个限制条件，那么“完美奇数”就不可能存在。简单来说，由于“完美奇数”不能被105整除，那么如果“虚拟”都可以被105整除，“完美奇数”就不存在。”
　　台下的教授们眼神一亮，都被他这个新奇的理论吸引了，里斯克教授不由自主的拍了一下手。这篇论文到底能不能证明奇数完美猜想暂且不论，这种想法也可以拓展到数学的其他领域。
　　李默看到自己的讲述受到认可，心情也逐渐放松下来，讲解的语速也越来越快。
　　..................
　　“举完美数的特征：完美数的性质1：他们都可以写成连续的自然数的和：6=1+2+3；28=1+2+3+4+5+6+7；496=1+2+3...+30+31性质2：他们的全部因数的倒数和为2：1/1+1/2+1/3+1/6=2；1/1+1/2+1/4+1/7+1/14+1/28=2性质3：所有完美数的都是以6，8结尾。
　　“由此可见，满足所有约束条件的奇数并不存在。所以不存在奇数符合完美数的特征。至此奇数完美猜想证比。”李默一口气把数百页的论文讲述了一遍。
　　台下这时响起了雷鸣般的掌声，困扰人类数千年的奇数完美猜想从此不复存在。
　　张雅子在旁边露出了仰慕的眼神，这位男子在举手投足之间，竟然征服了那么国际数学家。
　　就在会议室内的人为了数学新的进步而欢呼时。
　　“请问，您在第106页中采用的数学转换逻辑上是不是有问题？”一个声音从欢呼的人群中传来，来自京都大学的小苍教授站了起来。
　　现场顿时鸦雀无声，“难道论文中存在重大瑕疵？”张雅子觉得自己的心快跳了出来。
　　李默听不懂小苍教授带着浓厚口音的日语，他把疑问的眼神投向了张雅子。
　　张雅子只得把小苍教授的话，完整准确的复述了了一遍。
　　李默把PPT翻到106页，皱起眉头。
　　“千万不要出错啊！”魏小年的汗水从脑门上流淌了下来。
　　过了许久，李默眉头减缓，双眼深邃犀利地盯着小苍教授说道：“你会提出这个问题，让我太失望了，这说明你根本就没看懂我证明的思路。”
　　然后他拿出粉笔在黑板上飞速的写道：“假设N为质数，.............”
　　..................
　　很快，黑板就被写满了密密麻麻的数学公式符号，在最角落里他写道：“至此，转换完成。”
　　写完，李默把粉笔轻轻丢进盒子里，问道：“看明白了吗？”
　　“原来如此，太奇妙了，太奇妙了！”
　　“这种转换太神奇了，它就像一条桥梁一样。”
　　“不简单，太需要灵感了。”
　　“这位年轻人就像魔法师一样！”
　　“perfect，完美的论文，完美的研讨会，此次来华国不虚此行！”
　　.......
　　台下的学者教授都被他的神奇转换征服，纷纷高呼“LIMO、LIMO、LIMO、LIMO”，他们从台上那个年轻人的眼睛中看到了智慧的火花。
　　“没想到天下竟然有如此天才的想法，是我孟浪了，对不起！”京都大学的小苍教授深深的鞠了一个躬。
　　“研讨会本就为探讨切磋而召开，你有何错？”李默对这种动不动就鞠躬的行为并不感冒。
　　有事将事，有理说理，动不动就行如此的大礼，岂不是有点道德绑架的味道。如果没做错事，压根不需要道歉，如果犯下大错，再多的鞠躬也无济于事。
　　“没想到您如此大度，太让人敬佩了！”那位教授又深深鞠了一躬。
　　李默：“.............”
　　最后一个疑惑被他解开了，台下这么多来自世界各地的知名教授学者，足以保证论文的真实性和正确性。
　　旁边的魏小年立刻打电话把结果告知了报社总编，同时也详细描述了参会嘉宾对这篇论文的极高评价，杂志社的经费并没有被浪费。他知道总编对燕大“抢走了”举办权，心怀不满。
　　“下面是交流会，大家可以自由交流！”完成了任务的魏小年心情大好，他走到讲台上对李默竖起了大拇指。
　　没想到台下的教授学者们看到他的举动，也都同时举起手，对着李默竖起了大拇指。他们并不会说中文，只能用这种方式对这位年轻的数学天才致敬。
　　夏晴正好拿起手机拍下了这张经典照片。
　　“LIMO，听说你正在读硕士研究生，如果有兴趣读博的话可以来我们剑桥，哈代，巴罗都是在我们剑桥大学才成长为世界一流的数学家的。”里斯克教授拖着他那条不太灵活的腿挤上前去说道。
　　李默微笑着说：“目前我并没有出国留学的打算，如果有机会，剑桥大学一定是首选之一，谢谢您诚恳的邀请。”他对于这种在数学界默默耕耘的老一代数学家，向来很尊重。

第155章 吃瓜群众
　　翌日，一张手机拍摄的照片在社交媒体疯传，并登上了热搜。照片中，一位华国少年站在讲台上微笑，而台下二十多位外国教授举着手，竖起了大拇指。画面明显表达出这位少年受到了称赞。
　　最为关键的是台下二十多位教授的身份，有细心的网友把他们一一圈了出来，里面有：两届阿贝尔奖的得主亨利教授，菲尔兹奖提名得主丹尼尔教授，克拉福德奖得主富兰克林，这二十多人无一不是国际数学界的知名人物。
　　当角落里一位神秘人物的身份被揭示出来时，网友们更加沸腾了，他竟然是是在数学界德高望重的泰斗：里斯克教授，熟悉数学界典故的网友们都知道，里斯克教授以固执著称，当年他的好友喜获诺贝尔奖，特意邀请他参加晚会，结果被无情的拒绝了。没想到里斯克教授竟然出现在华国，并竖起了大拇指。
　　“台上的华国少年，做了什么事情，赢得了他们的尊敬？”
　　“华国少年是谁？”
　　“照片是在哪里拍摄的？”
　　无数吃瓜网友展开了搜索。
　　这时，一篇刊登在《数学月刊》官网上的文章，被信心的网友发现了。文章的标题是：“恭喜燕大李默同学完成奇数完美猜想的证明。”在文章中，详细叙述了李默的《论：奇数完美猜想》已经通过国际同行的审阅，这些国际同行包括：里斯克教授，丹尼尔教授，富兰克林教授.....，并且预告将在下期月刊中，将刊登这篇论文。
　　“李默？那位墨星的发现者？”，互联网的记忆即短暂又永久，短暂是指新闻的热度很快就会过去，永久是指这些记录会永远保存在网络之中，随时可以被人查阅。
　　网友们很容易就查到了，照片中和那位少年的身份，他就是曾两次破解世界难题，发现了太阳系新行星的李默。
　　“这大神太牛了。”
　　“大神一出手，就搞大的。”
　　“听说他才18岁已经读研究生了。”
　　“研究生，能证明出这样的题目，恐怕很快就会毕业吧。”
　　有燕大的校友在上面留言：“李默大神有微博，大家去加点油。”
　　此时李默正在图书馆看书，手机不断的“嗡嗡”响，他拿起来一看，微博提示：“您有新的留言”，微博提示：“您有新的留言”，微博提示：“您有新的留言”..........
　　他只得把微博的通知权限关掉，然后点开自己的主页。
　　“恭喜大神喜提难题一道。”
　　“恭贺大神又添新功。”
　　“大神的微博为什么一直不更新。”
　　“那是大神很忙，你晓得个什么。”
　　.......
　　一夜之间微博的留言增加了几十万条，粉丝数增加了几百万人。
　　李默也停了下来，在微博上发了一条简短的博文：“大家好，一点小成绩，不值得如此称赞。”
　　1秒后，就有人留言了：“大神就是大神.....”
　　“这A&C装的...太吓人了。”
　　甚至有网友还贴出了一篇藏头诗：李陵没胡沙，默默讵知情。最怅巴山里，牛羊奔赤狄。
　　............
　　李默看着不断增加的留言，摇了摇头，现在的网友太有才了。
　　看到自己的学术成果受人欢迎，总是令人心情愉悦。
　　整个上午，李默的心情都很好，身边帮他占位子的张雅子，现在也不再打扰他了，甚至还会帮他去还书。
　　“现在只静待论文发表，完成任务了。”
　　这时夏晴发来微信：“BOSS，企鹅网想采访你。”
　　李默回复：“不接受！”
　　“BOSS，找狗网预约采访。”
　　李默回复：“不接受！”
　　....
　　数十家媒体的采访要求，都被他一口气拒绝了。他不想把有限的时间，浪费在这些无意义的事情之上。
　　“BOSS，华国电视台想对你进行一次专访。”
　　李默回复：“不接受！”
　　过了大概半个小时，吴教授的电话打来了。
　　“傻小子，你胆子不小啊，华国电视台的专访你也敢拒绝。”电话对面的吴教授明显在压抑自己的情绪。
　　这是兴师问罪来了？李默回答道：“专访之前不是进行过一次吗，没有必要总上电视，浪费时间不说，这样的机会还是留给有需要的人吧。”
　　“你....不管如何，电视台的专访你一定好接受，并且认真完成，这是我交给你的任务！”吴教授生怕自己的傻学生撂了挑子。
　　李默无奈的拿起手机同助理发微信：“接受电视台的专访，尽快安排时间。”对着这些“麻烦事”，他的一向宗旨是快刀斩乱麻，解决得越快越好。
　　傍晚，李默就坐着保卫局的车子来到了电视台的演播大厅。
　　这个节目的主持人竟然是章月月。
　　章月月是电视台的四大当家花旦之一，以美丽的外貌和犀利的言辞著称。
　　今天她身着一套粉色套圈，内搭黑色V领内衬，显得感性而又不是端庄。
　　“李默同学，你可是太难请了，我们电视台可是头一次被拒绝。”果然，一开场，章月月的樱桃小嘴就开起火来。
　　这是秋后算账？可是还没到秋后呢。
　　李默笑着说：“能得到邀请是我的荣幸，我已经上过一次专访了，就想着把机会让给更需要的人。”
　　“各位观众朋友，我们可以明确看出，李默同学是一位高风亮节的人！”章月月调侃的说道，“下面我们正式来介绍一下今天的嘉宾，来自燕大的李默同学，也许有的观众朋友对这个名字有些印象，也许有的观众会完全陌生。”
　　“因为他并不是粉丝千万的大明星，也不是身家百亿的大商人，他是一个科学家。”
　　李默这时在旁边插言道：“我还是研究生在读，只能算是科研人。”
　　章月月对李默的突然插言显得毫无防备，两腮飞红霞，继续微笑着说道：“科研人，好称呼。”
　　“就是这位科研人曾经连破两道世界级数学难题，更是发现了数百年来无人发现的墨星，今天他又做出了新的成绩，那就是证明出了奇数完美猜想。”
　　“下面大家请看大屏幕...”
　　导播示意，信号已经切换。

第156章 再上电视
　　电视的大屏幕上播放着李默这几年做出的成绩，甚至连他幼儿的老师也出现在画面中。表扬他小的时候比其他人吃得多，接着小学老师，中学老师，邻居阿姨，接连上阵。总而言之，言而总之，大家都说李默这孩子从小就天生异象，与众不同。
　　“我小时候有这么厉害吗？”李默很怀疑电视画面中描述的是不是他本人。
　　然后讲述了他因为考拉兹猜想而被燕大录取，在燕大证明出了四色猜想和发现了太阳系内的新行星，并且提前毕业，还获得了华国科学界最高奖项国家自然科学奖。而现在他又证明出了奇数完美猜想。
　　李默心中暗想：“今天晚上会有不少高中生被看过节目的父母狠狠教育一顿。”
　　因为这也是他曾经的遭遇。每次家里来了学习成绩比较好的小孩，甚至是他妈妈听说邻居家的小孩又得了奖，他就会被“收拾”一顿，这也成了他童年为数不多的阴影之一。
　　最后播放的是李默在获得国家自然科学奖时的画面，他手持话筒，眼中泪光晶莹地说道“这件事让我明白了一个道理，那就是科学也许是无国界的，但科学家是有国籍的。”
　　至此，大屏幕定格在这个画面上。
　　章月月嘴一抿腮帮上露出两个浅浅的小酒窝，“这句话讲得太好了，深刻揭露出了世界上发生的一些事情本质。”
　　听到她虽然褒奖了自己的讲话，但是一些深层次的内涵也没敢明讲。
　　李默接话说道：“这些都是我对亲身经历的事情有感而发，仅代表个人看法。”
　　章月月长长的睫毛忽闪忽闪，一双明亮的大眼睛盯着他看，眼前这个少年的身上仿佛蕴藏着一股纯洁的能量。
　　“现在你又再次破解了一道世界难题，还一道连欧拉都没能解决的难题，是不是说明你在数学上的造诣已经达到了世界一流水平。毕竟欧拉被誉为有史以来最伟大的数学家。”
　　听到主持人把他同欧拉相比较，李默连忙摆了摆手，说道：“对于数学家的地位评价不是依据他破解了多少数学难题，而是要根据他开创了什么全新的数学理论。欧拉大神的《无穷小分析引论》、《微分学原理》、《积分学原理》都是数学界中的经典著作，他也是解析数论的奠基人，并提出欧拉恒等式。”
　　“而黎曼猜想就是根据欧拉恒等式的复数形态推广而来。”
　　“一个数学家的精力是有限的，欧拉没能解决这个问题，并不能说明他不能解决，也许他只是不想浪费时间在上面。”
　　“所以在真正的数学家面前，我还只是一个海边玩耍的孩子，只不过是偶尔捡到了一个漂亮的贝壳。”
　　李默对那些在数学领域披荆斩棘的开拓者们，心存敬意。由于他们的存在，才让现在的数学各个分支百花齐放。同时他知道仅仅因为解决了几道难题，就妄想获得数学家的称号，不过是自娱自乐。
　　看到李默把自己的姿态摆放的很低，章月月对他的好感又多了几分。她作为主持人，曾经采访过许多知名的企业家和科学家，但他们都没有这位少年显得真诚，他的话听起来让人觉得是发自内心，并不是一种故作谦虚。
　　这时助理从旁边递上了一张纸条，她打开看了一眼，笑着问道：“有观众朋友提出了一个有趣的问题，你在数学上取得的成绩正激励着无数华国少年，对于正常人而言，研究数学是不是一个好的就业方向？”
　　随着李默屡次破解世界级难题，在社会上也兴起了一股“数学热”，有很多家长专门替孩子报名了奥数班。
　　李默想了一下，抬起头诚恳的说道：“数学是一切自然科学的基石，是人类心智的结晶，学好了数学，可以为你以后从事的行业打下坚实的基础。”
　　“但是！”他话锋一转，面对着摄像机诚恳的说道：“数学是一门很着重自身天赋的学科，学习基础数学很容易，但是高端数学的难度很大，如果想在数学领域做出贡献更是难上加难。”
　　想了一下，他又补充道：“平常人和真正有数学天赋的人的差距是显而易见的，不是多考几分这么简单，数学家们对数字和逻辑的理解与众不同。如果一个数学家没有在35岁之前，做出成绩，那么很有可能他的一生都会默默无闻。”
　　“所以我在这里劝告那些准备把数学作为毕生事业的同学，量力而为。我们可以举出很多成功例子，也可以举出很多失败的例子，大家不要被幸存者偏差迷惑了双眼。”
　　李默讲完这些话，对着摄像机点了点头。
　　“你真是一位与众不同的人，大多数成功者都会在台上讲述成功的经验，并鼓励别人砥砺前行。而你却在这里打击大众的信心。”章月月很费解他为什么要这样讲。
　　主摄影机也把镜头对准了李默，捕捉他面部细微的表情。
　　李默坦然的说道：“成功可以找到很多理由，但是失败只有一个理由，那就是他没成功。360行，行行出状元，每个人都有各自的天赋爱好，寻找喜欢的事情去做，人生才能更精彩。”
　　“我讲刚才那番话的用意，是告诉广大家长，也许您的孩子不是下一个李默，但是他也许会成为新姚明，新郎朗。”
　　华国的家长最喜欢的就是跟风，郎朗获得了国际大奖时，许多家长就把孩子送去学钢琴。仿佛不学钢琴就没有前途一般，李默发现墨星时，市场上的望远镜销售一空。他从小就深受其害，所以借着上电视节目的机会，为那些小同学们呼吁一下。
　　章月月连连点头，道理其实都明白，却没有人这么敢如此直白的说出来。
　　导播这时发出了节目即将结束的信号。
　　章月月拿着话筒说道：“今天再次感谢李默同学来到我们的演播间，他说出了一些值得我们思考的话，我们也预祝他在今后的科研路上，做出更大的成绩。”
　　“卡！”导播示意信号已经切换。
　　现场所有的人都放松了下来，经过连续1个小时的录播，都很疲惫。

第157章 大脑袋帕杰罗人的前半生
　　“所以我在这里劝告那些准备把数学作为毕生事业的同学，量力而为。我们可以举出很多成功例子，也可以举出很多失败的例子，大家不要被幸存者偏差迷惑了双眼。”
　　....................
　　李默夹起一个饺子，有些意外的看着电视上的画面，没想到他这番讲话竟没有被节目组剪辑掉。
　　“你上电视还挺帅气的，不过这话讲得是不是太过了...”夏晴又端出了一盘饺子，看着电视皱着眉头说道。
　　确实，作为一个在数学上取得巨大成绩的人，应该号召大家都学习数学，但他却反其道而行之。
　　李默摇了摇头，并没回答，而是咬了一口饺子，“嗯，味道还真不错。”
　　“嘀嘀...嘀嘀...”新任务已完成，李默在房间读书时，脑海中突然响起了系统的提示音。
　　“看来是论文已经刊登在《数学月刊》上了。”
　　“帕杰罗”他在内心呼唤。
　　灰雾弥漫，粉色的学习机出现。
　　任务:少年，再接再厉吧。
　　要求：破解一道数学未解难题。
　　任务进度：100%
　　奖励: 200000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　“200000点学科经验，足以把数学升一级了。”李默心中暗想，点击任务属性。
　　1.数学等级:5（101500/200000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级:4（2000/100000）
　　5.灵智等级：3+1
　　可用积分：200000
　　“灵智竟然也升了一级，这次可以提2个问题了。”灵智意外的升级，让李默惊喜万分。
　　他操纵着系统把积分都加到了数学科目上。
　　升级之后的属性：
　　1.数学等级:6（101500/500000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：3+1
　　可用积分：0
　　“数学终于6级了，已经算的上是高端数学人才了。”每门科目最高等级为10级，6级以及6级以上属于高端专业人士。
　　系统提示：恭喜您获得一次普通抽奖机会，是否现在抽取。
　　立刻开始抽奖
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.《宇宙大一统理论》。
　　2.超光速侦查舰一艘。
　　3.亚光速运输舰一艘。
　　4.小块纯洁结晶2枚。
　　5.3级文明飞船的废弃燃料。
　　6.空白的纸张。
　　李默轻轻转动大转盘，指针飞速转动。
　　“恭喜你获得5.3级文明飞船的废弃燃料。”
　　一只透明的塑料水壶出现在他面前，水壶中装满了蓝色的液体。
　　“这就是外星飞船的燃料？”李默拿起水壶，摇了一下，水壶中的燃料应该是一种粘稠状的液体。
　　想了一下，他把水壶丢进了“背包”。
　　李默根据以往的经历中得出的经验，从系统中抽奖获得的物品，都有特殊的用途。
　　提问时间！
　　对于这次要提的问题，李默并没有想好，他其实一直很想问一些外星科学技术方面的知识，但这样的问题明显违反了“宇宙文明法通则”。
　　怀着不浪费任何一个机会的念头，李默向灰雾弥漫的高台上问道：“我可以提问了吗？”
　　“可以，请提出你的问题。”高台上传来了大脑袋帕杰罗人的声音。
　　“我想知道你的人生经历！”李默觉得他提出了一个“优秀”的问题，这个问题的答案具体而又蕴含着丰富的内容，并不会违规。
　　“也许可以从大脑袋的经历中，窥探出一些帕杰罗科学。”
　　高台上灰雾弥漫，光线忽明忽暗，大脑袋帕杰罗人似乎在沟通着什么。
　　“你越来越聪明了。”帕杰罗人也意识到这个问题其实打了一个擦边球。“可惜...这个问题并不违规，真可惜！”
　　李默心中一喜，他对“宇宙文明法通则”的研究越来越透彻了。
　　“根据你们地球的时间计算，我已经516岁了，曾经做过2次全身置换。”大脑袋帕杰罗人娓娓道来。
　　全身置换？李默并不明白“全身置换”代表的意思，难道是全身的器官都换一遍吗？但是如果这时提问，相当于浪费一次提问机会，所以他选择了忍耐。
　　“我出生在距离母星3光年的KV12316号星球上，在5岁进行的智商测试中，获得了316分。这个分数在全帕杰罗文明中属于中等偏下的水平。”也许是怕李默听不明白，这次大脑袋帕杰罗人主动做了解释。
　　“316分意味着我只能选择做一些技术性工作。比如当教师，当然我们帕杰罗星球上的教师职业和你们地球上的教师有很大的不同。”
　　“据我了解，你们地球上的教室肩负着教书育人，传播和传递人类科学文化知识，甚至可以成为学生的人生导师，是一份非常光荣和责任重大的职业。而帕杰罗人早已实现了知识灌输，我们可以把科学文化知识通过脑波机直接灌输到人的大脑之中，所以教师的职责只是负责操作脑波机，和你们地球上拧螺丝的工人没什么区别。”
　　“宇宙浩瀚，帕杰罗人的疆域虽大，却也没有足够的能量和空间承载数千亿计的帕杰罗人。为了控制人口，我们这些中等以下智商的帕杰罗人，就失去了繁殖后代的权利。当然我也没有任何配偶和子嗣。”
　　“我生命的前200年岁月，是在一个荒凉的边缘边缘星球度过。那里位于星系的边缘地带，并没有本土智慧生物的存在。星球的大气活动剧烈，充满了氦气。一种以氦气为生的漂浮生物遍布在空气中，我们称它为缪亚。缪亚是一种微小的生物，它的可以吸收氦气并在身体内通过化学反应，把氦气转换为一种复杂的有机质。科学家们经过研究，这种有机质经过简单的处理就可以作为超光速飞船的燃料。”
　　“帕杰罗官方把这颗星球定位为能源星球，并给它取了一个名字：缪亚星球。”
　　“帕杰罗人在这颗星球上兴建了许多这样的缪亚收集厂，通过吸附过滤大气的手段，获取大气中漂浮的缪亚。每年有数以万亿只缪亚被捕获，做成燃料运送走，这种事情，在我来到缪亚星球时已经进行了500多年。”
　　“我在缪亚星球的日子，在一个休息日意想不到的结束了。每个休息日都是帕杰罗工人期待的日子，在这一天，我们可以尽情使用收集厂内的娱乐设施，并不会被扣除任何帕杰罗积分。”

第158章 缪亚的秘密
　　“当然，我也不会放弃这个好机会，在第一轮恒星的光芒照射在大地上时，和朋友们一起来到了娱乐室。”
　　“现在依然能清晰的记得，当时我选择了一款真实3D冒险游戏。游戏中当我拿着武器，和那些咕嘟兽打斗，这时外面传来了巨大的爆炸声。”
　　讲述到这里，高台上的大脑袋帕杰罗人停了许久，好像沉浸在回忆中。
　　“我摘下脑波仪，娱乐室的地面开始颤抖，拉长的警报声从外面传来。这是我们从没有经历过的事情，娱乐室内的帕杰罗工人都惊慌失措的跑出了出去。”
　　“此时我们发现外面的大气中弥漫着红色的迷雾，缪亚星球上从来没有出现过红色的雾气。爆炸声和明亮的火光从几公里外的另一个缪亚收集厂中不断传来。”
　　“大气中的红雾竟然开始爆炸了，爆炸产生的能量把附近帕杰罗人的肉体撕裂，我身边不停的有帕杰罗人倒在了这种爆炸之中。从来没有过的恐惧浮现在我的脑海之中，慌乱之下，我冲向转运仓库，那里停放着用来运输燃料的无人太空运输舰。”
　　“幸运的是，一路上爆炸并没有波及到我。转运仓库中，机械人正在按照程序设计把收集到的缪亚燃料搬运上运输舰。我操纵机械人把自己搬上了船，并关闭舱门。”
　　“并转换为手动模式，很快，我就操纵着运输舰就在不断的爆炸声中离开了缪亚星球。隔着透明的窗户看去，整个缪亚星球上都遍布了这种红雾，红雾中闪光不断。”
　　“运输舰顺利的到达了目的地。打开舱门，一队身穿防护服的特殊部队早已把航空港完全封锁。我和其他出现在航空港的人都被带到一个封闭的审讯室。”
　　“当然，我把在谬亚星球所见到的和所听到的一切，都告诉审讯官。因为任何帕杰罗人都不能在他们的审讯手段下保有秘密。”
　　“在审讯室没呆多久，我就被释放了。被告知将获得了一份新的工作，那就是教师。而缪亚星球上发生的一切就像没有发生一样，新闻中甚至没有只言片语的提及。缪亚星随后也从星域图中消失了，这个星球仿佛不复存在一样。”
　　“作为教师的我也开始了新的生活，每天根据超脑的指令，对帕杰罗小孩进行知识灌输。并引导他们如何使用移植在大脑里的知识记忆。有的孩子会对大脑中突然多出来的记忆感到恐慌，这时我们作为教师，就要在一旁安抚，引导他们。”
　　“发生在缪亚星球上的事情，却成为了我永久的记忆。”
　　“随着时间的推移，我终于攒够了一大笔帕杰罗积分。在星空旅游局租赁了一艘飞船前往记忆中缪亚星球的星域坐标，结果那里的星域一片空旷，如果不是那颗近在咫尺的缪亚伴星依然存在，我还以为200多年的岁月是一场虚幻的梦。”
　　“缪亚的消失，成为了我心中解不开的疑惑。作为普通帕杰罗人，并没有阅读星域日志的权限，我只能把这种疑惑深深的隐藏在心底，因为我知道，如果对外人冒然提及这个话题，会带来不必要的麻烦。”
　　“随着脑波机的越来越成熟，在知识灌输中出现的意外情况越来越少了，教师的职位也在变少。机构里的负责人已经屡次暗示我，或许到了重新选择职业的时候。”
　　“正在这时，“大事件”发生了，那就是你的肉体和全体帕杰罗人神秘的联系在了一起。迫使科学院不得不提前使用技术并不成熟的维度转换器。”
　　“科学院提前向那些被征集的志愿者告知了在维度转换时，有很大的可能会发生各种意外事故，并且无法被重新转换回原本的维度。这对于当时的我说，是一个期待已久的机会。如果转换成功了，帕杰罗人科学榜必定会把我列为先驱者，能登上科学榜是所有帕杰罗人的梦想。如果转换不成功，不过是会烟消云散罢了，对于毫无牵挂的我，也是一种很好的归宿。”
　　“成为志愿者之后，我提出了唯一的要求，那就是拥有阅读缪亚星保密档案的权限。由于时间紧迫，并且在他们看来成为了试验品就意味着永远失去了和正常的帕杰罗人交流的机会，很快，这个要求就被批准了。”
　　“帕杰罗民间传说，所有的保密档案都被存放在一个永远不会被人发现的地方。所以我对它充满了好奇。”
　　“即使我已经做好了心理准备，但是走下飞船，还是被眼前的一幕惊呆了。原来保密档案被储存在一颗改造过的死星内部。”
　　“据保密文档记录，缪亚星在一个星球日内布满了红色的迷雾，这种迷雾会在大气中发生剧烈的爆炸，随着时间的推移，爆炸威力越来越大，最后整个缪亚星表面都笼罩在这种爆炸之中。星球上的十座收集厂在爆炸中无一幸免，数万名帕杰罗人丧生，只有几十人和我一样，乘坐着运输舰逃出生天。”
　　“科学院在爆炸事件发生后向缪亚星发射了探测飞船，探测结果显示，红色的迷雾是缪亚生物的另一种形态，平和的微生物缪亚通过形态转换把它自身变成了一种炸弹。根据科学院推测，缪亚星球上的爆炸会持续数万年，它对于帕杰罗人已经失去了意义，有必要进行物理完全摧毁。同时数万人的损失，会让帕杰罗人的社会产生动荡，而且这种动荡的后果是不可预测的，所以关于缪亚星球的一切，都被从数据库中删除了。”
　　“可是为什么并不具备智慧的缪亚微生物会突然集体转换形态呢？这是我当时看到保密文档的疑问。”
　　“带着这样的疑问，我又找到一份提及缪亚星球的科学院内部报告。在报告中，有帕杰罗尖端科学家对这种现象做出了解释：无数的缪亚微生物在帕杰罗收集工厂的威胁下，进化出了集体意识，并且这种意识具备一定的智慧。所有的缪亚微生物成为了这个集体意识的一部分，在它的引导下，谬亚完成了形态转换。它采取了爆炸的方式驱赶外来者，同时这种集体生命的进化速度是不可预测的，为了避免出现一个不受控制的新文明，帕杰罗高层选择了一种一劳永逸的解决方法。”
　　“看来，缪亚意识成功了，也失败了。阅读完保密文档，我心中牵挂的事情也少了一件。”
　　“当时有数千名志愿者报名参与了维度转换实验，他们大多是科学的信徒，抱着为科学献身的理念。没想到最终成功的只有我这个别有用心的人。”
　　“就这样，我来到了你的脑海中，成为一束二维投影。”

第159章 身体置换
　　“缪亚生物......集体意识？”大脑袋帕杰罗人讲述的故事深深的震撼了李默，没想到作为生物链底层的微生物竟然可以组成一个拥有具备智慧的集体意识，生命的奇妙可见一斑。
　　帕杰罗人对待这个新生文明的手段也让他不寒而栗，宇宙的生命奇迹就被他们“简单”地扼杀在萌芽之中。果然“黑暗森林”这样的冷酷法则在广阔的宇宙空间中普遍存在。
　　李默被这个故事深深的震撼了，沉默了许久，这才开口问道：“现在可以提第2个问题吗？”
　　“请问。”
　　李默问道：“为什么你们帕杰罗人的寿命可以达到500年之久。”刚才大脑袋帕杰罗在故事中，提及到他已经活了500多年了。
　　而根据自然规律，很少有具备高等智慧的碳基生物的生命可以超过200年。在地球上，人的寿命在百年左右；乌龟作为长寿的象征，但最长寿的乌龟哈里特也只活了176年，最后因心脏衰竭离世。
　　当然这里讨论的是高等生物的寿命。就像汽车一样，配置越高，功能越多，坏的几率就越大。地球上还存在许多简单的生物，比如灯塔水母，海洋圆蛤，南极洲海绵，它们的寿命都可能超过500年。但它们的结构很简单，不具备可比性。
　　高台上灰雾弥漫，大脑袋帕杰罗沉默了片刻。
　　“生存和繁殖是所有生物的本能，我们帕杰罗人也不能幸免。其实我们帕杰罗人原本的平均自然寿命只有50年左右，短短50年的寿命成为了文明发展的桎梏。所以帕杰罗文明在发展到2级文明后，优先发展生物科技，研发出了基因编码重组技术，通过改造遗传基因信息，打破了这个桎梏。”
　　“当然打破桎梏之后帕杰罗人的平均寿命也只有200年左右。想必你学习过生物学，应该知道，碳基生物的生物细胞在产生能量时需要氧气，氧气可以说是碳基生物的生命必需的条件之一。”
　　“但氧气其实也是一种慢性毒药。细胞通过生物体呼吸获取的氧气绝大多数与有机物作用产生碳基生物所需的能量，少部分转化为氧自由基，一个氧原子是由原子核和核外电子组成，原子核由质子和中子组成，部分氧原子在参与代谢的过程中，会失去核外电子。失去核外电子的氧原子就被称为自由基。由于自由基带正电，它会掠夺临近分子的电子，临近分子失去一个电子，也转变成了自由基，这样就构成了链式反应，碳基生物的寿命也就受到了限制。”
　　“同时从另一个角度来说，氧气和有机物作用的过程本质上也是一种氧化作用，就是缓慢的“燃烧”。碳基生物的身体也是有机体，氧气的氧化作用势必会对机体造成损伤。”
　　在人类看来再自然不过的呼吸竟然是一种燃烧，这种新奇的观点吸引了李默。他静静的听下去，他想知道帕杰罗人是如何解决这种与生俱来的呼吸本能带来麻烦。
　　“在跨入3级文明后，基因完全重组技术发展成熟，帕杰罗人可以在实验室内根据基因编码制造出一具新的身体。这具新身体和旧身体的基因编码完全一致，所以并不会存在排斥反应。平均每150年，帕杰罗人就需要完全置换一具新的身体。置换之后，原本大脑中的记忆会通过脑波机灌输到新的身体里。这样每150年，你就变成了一个全新的你，当然，这也是要花费巨大数量的帕杰罗积分。”
　　完全置换新身体，记忆移植？这样改造出来的人还是原本的人吗？即使他拥有和原身体一样的基因编码和记忆。在地球上，基因克隆技术的发展也引起了巨大的伦理争议，人类真的可以成为“造物主”吗？看来，对于寿命的渴望，使得帕杰罗文明跨越了这条鸿沟。
　　“所以，理论上讲帕杰罗人的寿命可以无限。但是在实际操作过程中，我们帕杰罗人至今没有跨越千年的寿命界限。一些已经800岁的帕杰罗人，经常在睡眠之后神秘的丧失了意识。最有名的是一位幸运的活到了999岁的老人，官方对他进行了全方位监测，并在媒体上进行了全球直播，但他却在直播中，轻轻的眨了一下眼睛，然后失去了意识。”
　　“现在意识已经成为帕杰罗人的研究对象，但是进展缓慢，科学院预计在跨入6级文明后，我们帕杰罗人的寿命才能出现明显的增加。”
　　“你这个问题的答案是800岁-999岁之间。”
　　原来帕杰罗人是通过身体完全置换获得寿命的增加，也并不是无限的，还会受到神秘意识的束缚。
　　新任务发布：
　　任务:少年，获得全世界的认可吧
　　说明:学术名望是一种无形的力量，它代表着你的工作在全世界的受关注程度。
　　要求：获得一项国际大奖。
　　奖励: 100000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：30天
　　接受:是/否
　　“国际大奖？”李默对于在学术中获得的奖项从来不感冒。在他看来，奖项是对学术成绩的肯定，如果没有做出重量级的学术成果，一味的追求评奖岂不是背道而驰了。所以他把所有的时间都花费在学习上了，国内获得的奖项也都是老师们帮他争取的。
　　国外的知名奖项他也只知道诺贝尔和菲尔兹。
　　但这两个奖项以他目前的成绩很难企及。
　　接受！
　　李默现在已经形成了一种惯性，学习辅助系统的任务都是深思熟虑，环环相扣的，系统既然提出了这个任务，说明他最近做出的成果已经受到国内外同行的注意。
　　“这10万积分等于是白捡的啊...”他觉得自己越来越了解学习辅助系统的风格了。有时它会给出看似很难完成的任务，但是在机缘巧合之下，自己也能跌跌撞撞的完成任务。有时看似简单的任务，却需要绞尽脑汁才能完成。
　　“啪啪...啪啪...”有人在敲门。
　　“李默，新一期的《数学周刊》出版了，杂志社送来样刊。”夏晴在门外怡情悦性地喊道。
　　整个封面印刷着《论：奇数完美猜想》，李默轻轻翻开第一页，那张被网络热炒的照片赫然刊登在扉页。上面还配着字幕：他是一位18岁的少年，他曾连续解决2道世界级难题，他曾经发现了太阳系内的最后一颗行星，现在他又有了巨大的突破。
　　“怎么样，我的拍照技术不错吧。”夏晴在旁边露出狡黠的表情说道，“杂志社还给了一笔酬劳作为照片的版权费。”

第160章 墨粉
　　李默翻阅着《数学月刊》，他发现整本杂志只刊登了他那一篇论文，在后面还有魏小年采访参与研讨会的教授学者们的记录。
　　记者：您对这篇论文怎么看？
　　里斯克教授（剑桥大学）：完美的证明逻辑，完美的论文，LIMO的工作棒极了，他在论文中使用的LI转换会给数学界带来新的灵感。
　　帕卡罗蒂教授《加州大学》：从此数学界多了一颗冉冉升起的新星，期待将来有一天可以看到LIMO出现在菲尔兹奖的领奖台上。
　　小苍教授《京都大学》：LIMO是一位难得一见的数学天才，他的智慧征服了我，他是我们亚洲人共同的骄傲。
　　....................
　　“怎么样，看到这些评价，是不是心情很好呢？”夏晴并没有离开，而是在旁边观察着李默的表情。
　　李默轻轻把杂志合上，放在了书桌上，淡淡的说：“这些都是过往的成绩，还有就是我从来不在乎别人怎么评价。”
　　门外一阵清风拂过，刮起书桌上纷乱的稿纸。夏晴见状挽了一下袖子，开始整理书桌上的草稿。她的十指尖如笋，腕似白莲藕，还带着一阵清香。
　　李默觉得有点尴尬，他不习惯别人整理他的书桌，还是一个美丽的女孩子。但是却也不好说什么。
　　“我出去散散步。”他匆匆说道，然后就溜出了宿舍。
　　天气晴朗，柔弱的柳枝随风飘扬，一群小鸟在树上“叽叽喳喳”的叫着。一群年轻人拍着篮球，有说有笑的向篮球场的方向走去。
　　“不知道蓝曦臣最近怎么样了？”李默心中想到。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”手机响了。
　　打开一看，是《数学月刊》的魏小年。
　　“喂，我是李默。”他接通电话。
　　“大神，恭喜恭喜。”电话中传来魏小年高扬的声音。
　　自从李默决定把论文发表在他们杂志上之后，他对李默的称呼就由“大佬”变成“大神”了。
　　听起来魏小年情绪不错，李默并没有说话，而是听他讲下去。
　　“这期的《数学月刊》大卖500万份，创下杂志社的历史记录，还不断有读者打电话要求加印。”
　　李默：“唔.....。”
　　“杂志社决定这个月全员发奖金了，这也是破天荒头一遭。”
　　“唔....。”
　　“那个古板的王总编，现在见到我都是和颜悦色的，搞得我很不适应啊。”
　　“唔...。”
　　“还有个事，国外有几家杂志社发信想要转载你的论文。王总编决定狠狠的砍他们一刀，你有的论文有英文版的吗，还是需要杂志社组织人手翻译？”
　　李默皱了一下眉头，国外的杂志社想转载？看来酒香不怕巷子深，不过这也是好事，正好可以扩大他在国外的知名度。
　　他回答道：“当初撰写论文的时候，写了一份英文版的，回头我发给你。”
　　“那太好了，杂志社又可以节省下翻译的费用了。”魏小年激动的说，看来他现在的节俭水平已经深得王总编的真传了。
　　“我们杂志社准备举行一个庆功宴，你这个头号功臣可要参加啊？”
　　“唔...不去!”
　　李默挂断了电话，他决定去看望蓝曦臣。
　　蓝曦臣依然居住在校外，看望他需要出校，李默拿起电话通知夏晴一起去。
　　根据二人制定的约法三章：“校外，夏晴有权利对李默进行贴身保护。”
　　他对于诺言的遵循可是很重视的。
　　十分钟后，夏晴出现在他的面前。这个女孩真不简单，在短短几分钟内，就换好了一身衣服，修身剪裁的灰色西装外套，内搭白色收身T恤，还拎着一个黑色公文包，显得干练而又不失柔美。
　　“怎么样，是不是很像一个助理？”夏晴觉察到李默在观察她的衣着，脸上浮现一丝红晕。
　　李默说道：“你就是一个助理。”
　　这次没有大飞的带领，他们进入这个高端小区费了一番功夫。最后还是蓝曦臣家的阿姨下楼，把他们领了进去。
　　“少爷最近心情不错，每天都有去上课，他见到你们前来看望他，一定会高兴的。”善良的阿姨絮叨着蓝曦臣的点点滴滴，看来她真的把蓝曦臣看得很重。
　　“少爷，你的朋友们到了。”
　　李默推开门。
　　蓝曦臣正拄着拐杖走到门边，和以前想比他明显胖了一些，身着居家服，头发也打理得一丝不苟。
　　“李默，夏小姐。”蓝曦臣见到二人，情绪显得有些激动。
　　“阿姨，你去楼下的超市买一些莲子吧，明天早晨我想吃您做的莲子羹。”他冲正在拖地的阿姨说道。
　　3人看着阿姨关门离开了。
　　夏晴从包里拿出一个奇怪的仪器，按下了开关，指示灯闪烁了几下之后，呈现绿色。
　　她冲李默点了点头。
　　“怎么样？”李默关切的问道。
　　“你发明的J抗体效果太好了，我的肌肉没有继续萎缩，甚至前几日做的检查中，部分坏死的神经元有复苏的迹象。”蓝曦臣拄着光棍来到客厅，并帮二人各自倒了一杯水。
　　李默看着他略显艰难的动作，并没有阻止，因为这是蓝曦臣在向他们证明。
　　“J抗体的只能中和你自身产生的生物毒素，看来神经元的复苏是人体自身在修复受损的细胞。”他想了一下说道。
　　“你把身体检测的记录发给了海哥吗？”
　　蓝曦臣说道：“我每天都会记录身体的变化，每次海哥送药的时候，我就把数据送给他。”
　　“我可是你的0号病人。”他孩子般的脸上露出几分调皮。
　　“现在学习怎么样，如果不能坚持可以向系里面申请缓修几门功课。”李默知道燕大学生的学习任务很繁重，蓝曦臣的病情虽然得到了控制，但毕竟不可能像正常人一样学习生活。
　　蓝曦臣目光悠远地看着窗外，面色坚毅的说道：“我已经失去了太多的时间，要想在学术上有所建树，必须竭尽所能。”
　　“当然你也知道，我可是不次于你的天才，所以不用为我担心。”
　　李默看他的神情，知道劝不动他，也就不在言语。
　　“听说你又证明出一道世界级难题，现在网上可是炒的沸沸扬扬，称你为华国科研界的青年领军人物。”蓝曦臣，拿出手机说道。
　　“只不过是因缘际会罢了，你可别忘了数学可是我的老本行。”李默知道他肯定在默默的关注自己。
　　蓝曦臣的眼睛中闪烁着光芒：“我可在微博上关注你了，成了你的墨粉。”
　　“墨粉？”李默有点不明白。
　　“就是你的粉丝啊，你叫李默，你的粉丝自然是墨粉。”蓝曦臣解释道。
　　李默哭笑不得，现在的年轻人啊.......

第161章 LIMO转换
　　“妈，那位数学家叫伽罗华，不是贾华华，并且他是死于决斗，并不是身体原因。”
　　“那他也是因为学数学太多，身体不好才在决斗中被人杀死的？”这个理由，李默有点哭笑不得。
　　“好好，你知道你儿子的身体有多棒，并且我还取得校运会万米长跑的冠军。我知道了，一定会注意身体的，你和爸爸也要照顾好自己。我在你们的银行卡内又存了10万元，你们平时的生活不要太过节俭。”
　　李默放下电话，叹了一口气，他妈妈从电视上看到了他又证明出了一道世界难题，兴奋不已。却有好事的邻居酸酸的告诉她，少年成名的数学家一般寿命都很短。李默妈妈听信几分，回到家之后在网上搜索了一下，结果发现知名数学家阿贝尔死于27岁，天才数学家伽罗华死于21岁....特别是伽罗华，21岁就去世了，联想到现在李默马上就要19岁了...还有两年...然后就火急火燎的给他打来了电话。甚至要求他立刻放下学业，回家参加相亲。
　　在他的一番解释下，他妈妈终于半信半疑的放下了心。他们对于李默的研究工作并不了解，只知道现在儿子出现在电视上，受到很只知道现在儿子出现在电视上多人的褒奖，称赞他为国家做出了贡献。这些对于平凡的他们就足够了。
　　“现在还需要把LIMO转换写成论文。”李默又仔细阅读了一遍那篇论文，在研讨会上，里斯克教授的话提醒了他。
　　在《论：奇数完美猜想》中采用的那种神奇的转换，完全可以应用到数论和拓扑学的研究中，他甚至给它起了好了名字：LIMO转换。
　　“这个名字还不错，LIMO转换。”能够拥有以自己名字命名的定理，李默觉得很欣慰。
　　他对转换的原理和步骤早已铭记于心。很快，一篇论文草稿就出炉了。
　　《论：LOMO转换》，在论文中，他详细叙述了转换的具体步骤和引用公理，并指出了在LOMO转换需要注意的事项和必要条件，在最后还用LIMO转换解决了一道群论的难题。
　　这道题目在进行了LIMO转换之后，本来需要很繁琐的步骤才能得出答案，现在竟然缩短了一半的步骤。
　　“看来LIMO转换还是很有用的。”初次尝试之后的李默觉得这个转换一定会受到数学界的欢迎。
　　他并不急于把完成的论文邮寄出去，而是根据LIMO转换，尝试解决不同方向的数学题。一个公式定理必须要严谨，作为作者更应该考虑好所有的情况。
　　“闭关中...请勿打扰！”李默再次发出了闭关微信。
　　正在音乐系“蹭课”的夏晴看了一眼手机，皱起了眉头。“这家伙刚闭完一次关，又开始闭关，不要命了吗？”
　　她鼓着腮帮，皱着眉头的模样引起旁边一个帅气男生的注意。“你好同学，听不懂吗，下课后我教你吧，我可是小提琴专业7级。”
　　夏晴冲他翻了一个白眼，收拾了一下书包，径直离开了教室。
　　每次BOSS闭关，她总要守在门外才会觉得安心。
　　LIMO转换在数论中的应用，OK，没有问题。
　　LIMO转换在函数中的应用，OK，没有问题。
　　LIMO转换在射影几何中的应用，OK，没有问题。
　　........................
　　LIMO转换在拓扑几何中的应用，OK，没有问题。
　　验证完最后一项，李默总算是松了口气，虽然可以通过数学证明得出LIMO转换的完全正确性，但是不验证一下，他总觉的不放心。
　　数学系吴教授办公室
　　“东洞庭山的碧螺春，一位老朋友送来的。今天便宜你了。”
　　吴教授见到李默前来，主动起身把从柜子的纸包中，小心地拿出一点茶叶，放进水杯中。开水冲入水杯，茶叶螺旋上升，片片舒展，上面细小的绒毛显得格外清晰。
　　李默看着水杯中不断盘旋的碧绿茶叶，阵阵清香扑鼻而来。虽然他不常喝茶，但也知道这种茶叶价值不菲。
　　“你今天来是？”吴教授话一出口，就后悔了，哪有老师同学生这样讲话的。
　　“咳咳..”
　　“你不好好去图书馆看书，来我这里做什么？”
　　李默看到吴教授故做严肃的样子，有点忍俊不禁。
　　他泰然自若地从书包中拿出那篇论文递了过去。
　　“呀，又有新作品了？”吴教授见到他拿出了论文，也放弃了维持严肃，连忙伸手接过。
　　“《论LIMO转换》？”
　　“看来你有新的想法。”
　　李默品了一口茶，清香怡人，满口留香。他微笑着说：“上次论文中运用到的那个转换，我觉得也可以适用其他数学领域，所以就把它单独摘抄出来了。”
　　“当然，这是在研讨会中受到了其他数学家的启发。”
　　吴教授目不转睛的看着论文，说道：“这就是为什么一流的高校都喜欢举办研讨会的原因，现代数学的分支越来越多，难度和知识越来越多，很少有人能把所有的问题都研究透彻。这时把不同数学领域的学者汇集在一起，讨论问题，有时会有意想不到的收获。”
　　李默点点头，看来他以前以为研讨会纯属浪费时间的观点是错误的。数学家们都受过专业的数学训练，并且每位数学家都有独特的思维习惯。
　　“不错，不错，不错。”吴教授看着论文，露出满意的笑容。
　　李默并没有接话，而是细细品尝着茶水，他知道老师还沉浸在论文中，这个时间不便打扰。
　　“没想到你在数学上的造诣，竟然达到看这种程度，也许你已经远远的超过了我。”吴教授慢慢的合上论文，祥和的说道。
　　“你提出的这个LIMO转换，就我个人的观点而言，可以说是这两年数学界最重大的理论了。它几乎适用于各个数学领域，并有机的把他们联系了起来。”
　　“LIMO转换比你证明的奇数完美猜想更有意义。”
　　“看来，你是在沙滩中捡到漂亮的石头。”
　　吴教授看过李默在颁奖现场的获奖感言，现在用他曾经说过的话打趣道。
　　其实李默在写论文的过程中就意识到了他用的转换似乎还有别的作用，但是并没有一种清晰的认识。等他把数学升到6级之后，再次阅读论文，这个转换的巨大作用，就明确的出现在他面前。
　　“难道这就是数学5级和6级的差别？”

第162章 数学新进展
　　阳光透过百叶窗洒落在办公桌上，一老一少对视而坐，头发花白精神矍铄的老者用手抚摸着一份论文，青春少年细细品尝着茶水。
　　“你准备把这篇论文发表在哪里？”吴教授终于放下了论文，开口问道。
　　李默把《论：奇数完美猜想》发表在了国内的《数学月刊》上，但那是一种数学证明猜想，只要保证证明的逻辑无懈可击，论文就不会受到质疑。
　　而《LIMO转换》则是一种数学理论方面的论文，如果想让这种转换尽快在数学领域发挥作用，就需要把它刊登在一家权威数学杂志上。只有这样，才会受到全世界数学家的重视，就像近代最出名的数学家阿贝尔一样，虽然他提出了阿贝尔积分、阿贝尔函数、阿贝尔积分方程、阿贝尔群、阿贝尔级数、阿贝尔部分和公式、阿贝尔基本定理、阿贝尔极限定理、阿贝尔可和性，等等超前的数学理论，还是椭圆函数领域的开拓者，但他的成果并不被世人所承认，一生都生活在贫困之中。
　　所以这篇重磅论文必须发表在国际顶尖的数学杂志上。
　　选择哪个杂志好呢？
　　“《数学新进展》！”
　　“《Inventiones Mathematicae》！”
　　一老一少相视一笑，异口同声的把结果说了出来。
　　《数学新进展》（Inventiones Mathematicae）是国际顶级4大数学期刊之一，它相对于其他三大数学期刊有一个最明显的特点，那就是商业化运作。其它的学术期刊大多是由大学负责编纂，它是由著名的出版集团Springer-Verla负责发行。同时它也是对新兴数学理论最关注的期刊，近年来很多新的数学理论，都是最先在《数学新进展》上发表的。
　　还有一个因素，就是国籍对《数学新进展》的影响最少，也使得它成为发表华国数学论文最多的顶尖期刊。
　　李默虽然在国际数学界渐露头角，证明过几个数学难题，可是远远没有达到能提出受人重视的理论的地步。所以《数学新进展》就成为了他发表论文的最佳选择。
　　“你在论文中已经很清晰的把LIMO转换表达了出来，但是我建议你把它的运用也附加上，毕竟没有任何编辑会对不能应用的数学理论感兴趣的。”吴教授提出了自己的建议。
　　李默点点头，他虽然曾在《Nature》上发表过论文，但从没有在顶尖的专业数学杂志上发表的经验。
　　看着自己的学生消失在门口，吴教授拿起电话拨了一个号码。
　　“喂，小年，你那里还有上次参加研讨会那些数学教授们的邮箱吗？”
　　得到了肯定的答复，他对着电话说道：“有件事需要你去办，你给他们发一封邮件，邮件中这样写：证明了奇数完美猜想的作者提出了一个神奇的数学转换理论。”
　　“对...就这样发，还有不要对李默提起这件事。”
　　安排好一切，吴教授轻轻的放下电话，叹了一口气：“就让他在学术上尽情冲锋吧。”
　　回到宿舍的李默再次开始“闭关”，根据老师的建议，他需要对论文进行一次大的修改。
　　论文一旦发表，就要面对国际数学界的“吹毛求疵”，任何一点细小的瑕疵都会被他们无限放大，甚至成为有心人攻击LIMO转换的借口。所以他现在需要把论文修改的很完美。
　　门外，夏晴看到李默再次开始了“闭关”。心中很郁闷，最近Boss一直在忙着她撰写看不懂的数学论文，二人的共同话题也来越少。她很怀念操场一起跑步的日子。
　　宿舍明亮的台灯下，一位少年正在奋笔疾书，微风推开窗子，他也没有察觉。
　　“至此可以得出明确的结论，LIMO转换同样适用于微积分方程组的转换。”李默在纸上写下了最终的结论。
　　相比较于流行的电脑写稿，他还是喜欢先在纸张上写一遍，然后再输入电脑之中。因为他喜欢笔尖摩擦纸张的“沙沙”声，这可以为他带来灵感。
　　“现在只需要再修改5次就行了。”他自言自语道，他还从来没有对哪一篇论文如此重视过。原因并不是论文投稿的顶级期刊，而是这是他第一次提出了新的数学理论。
　　……
　　三天后，李默看着历经5次修改后再也找不出哪怕是语法错误的论文。输入《数学新进展》杂志社征稿的邮箱地址，然后轻轻点击发送。
　　“发送完成。”
　　他闭上眼睛，斜靠在椅子上，仿佛所有的精力都已经耗尽。
　　挪威，Springer-Verla出版社，前台的Inventiones Mathematicae鎏金大字，向外人昭示着它对身份。
　　相比较普通的出版社，《数学新进展》的编辑们显得悠闲许多，因为他们并没有明确的任务量，甚至数月时间也不会有论文在他们手下通过审核。
　　Springer-Verla出版社并不打算把《数学新进展》这本顶级的数学期刊当成赚钱的工具。
　　上午十点，编辑威廉慢悠悠的骑着自行车来到出版社，不时的同路过的同事们打着招呼，秋天的冷风中已经夹杂着丝丝寒意，他搓了搓手，倒了一杯咖啡。
　　早晨十点半，他打开电脑，查看昨天收到的电子邮件。
　　查看电子邮件，并从中选取有“意义”的论文就是威廉每天的工作。
　　《数学新进展》作为顶级的数学期刊，能在上面发表一篇文章，是全世界数学学者梦寐以求的事情。
　　所以威廉的工作也就显得有点“繁重”。
　　看着邮箱上面51的红色数字，他知道今天需要审阅51篇投稿论文。当然杂志社有十多名像威廉一样的编辑，他们就像一张大网一样，把不合格的“鱼儿”拒之门外。
　　“威廉，午饭吃什么，一起去吧。”隔壁工位的同事招呼他。
　　威廉看了一下时间，已经中午12点了，邮箱上红色的数字也变成了35。
　　“今天任务有点多，我可不想加班。”他买了一个汉堡，就匆匆回到杂志社，晚上他还要去看女儿的芭蕾舞演出呢。
　　他不由自主的加快了审稿速度，40……41……42……
　　还剩下3份论文了，看来今天又是一无所获。威廉显得有点沮丧，他已经两个月没有筛选出优秀的论文了，没有虽然杂志社并没有明确的任务，但这也让他觉得自己的工作毫无意义。
　　《论LIMO转换》，他打开了一封新的邮件，“这是什么鬼？”威廉知道数学中并不存在这个转化。
　　“难道是新的理论？”
　　“有点意思。”
　　威廉的兴致被点燃了起来。

第163章 50万稿费
　　“至此可以得出明确的结论，LIMO转换同样适用于微积分方程组的转换。”威廉一页一页的把论文看完了，在论文中，作者提出了一个神奇的数学转换理论。
　　更令他感到惊奇的是，在阅读论文的过程中，他竟然没有对论文内容有过没有丝毫的疑问，仿佛论文撰写的一切内容都是顺理成章一样。
　　同时，这个数学转换理论，在作者深厚的论文写作功底之下，显得浅显易懂。他只看了一遍，竟然也隐约明白其中的道理。
　　“这是哪位教授投的稿件？”这是他头一次对一份论文这么感兴趣。可惜的是，杂志社的邮箱会自动把邮件的作者屏蔽掉。
　　“48号！”他用笔在笔记本上把邮件的编号记录了下来，决定明天在晨会上提交上去。
　　“嘀嘀……”
　　“威廉，你还没下班吗，表演快开始了。”
　　“糟糕！”威廉看了一下时间，快迟到了，他匆忙的收拾了一下，冲出杂志社。
　　英国剑桥大学
　　蒙蒙细雨中，里斯克教授撑着黑色的雨伞，来到办公室。“糟糕的天气！”
　　“教授，您的华国之行收获如何？”帕科小姐从他手中接过湿漉漉的雨伞，轻轻挂在门外。
　　里斯克教授笑着说：“棒极了，东方那位神奇的少年给我留下了深刻地印象。可以感觉得到，他的大脑里充满了数学的灵感。”
　　他坐下办公桌前，打开电脑，叹了口气说道：“可惜，他好像对我的邀请并不感兴趣。”
　　“没想到有人还会拒绝您的邀请，看来您还需要继续努力啊！加油吧，教授！”帕科小姐打趣的说道。
　　里斯克苦笑着摇了摇头，打开电子邮箱。
　　“一封来自《数学月刊》杂志社的邮件？”他想起了什么，向旁边的正在收拾办公室的帕科小姐说道：“通知学院的行政部门，从这个月起，帮我预定华国的《数学月刊》。”
　　帕科小姐脸上露出惊讶的表情，教授平时看的数学期刊一般都是顶级的学术杂志。
　　《数学月刊》？没听说过。
　　不过她还是点了点头。
　　“邮件里会有什么呢？”里斯克教授点开邮箱。
　　“证明了奇数完美猜想的作者提出了一个神奇的数学转换理论。“FROM WeiXiaoNian.
　　WeiXiaoNian?里斯克教授记得他好像是那位发出邀请函的华国杂志社的编辑。
　　“难道LIMO又有了新作品？”但是邮件除了这一句话外，一片空白。
　　“.....!”这太让人期待了，里斯克教授觉下次遇到WeiXxiaoNian，一定要好好收拾他一顿就像收拾自己的学生一样。
　　同样的情景发生在牛津，加州，斯坦福.....
　　魏小年并不知道他已经被这些数学界中的大佬惦记机上了，他正在会议室内参加晨会。
　　自从研讨会之后，他在杂志社的地位也直线上升，现在已经能安稳的坐在总编的右下首了。
　　“总编，加印的200万份月刊已经销售一空，还有许多书店要求订书。”负责对接书商的短发女孩怯生生的说道，她刚来杂志社不久，就遇到了这种爆仓的情况，压力着实很大。
　　听到加印的月刊又卖空了，王总编皱了皱眉头：“我们已经卖了多少份了？”
　　“总计600万份，还不包括为各大学校预留的。”短话女孩回答道，
　　“通知印刷厂，再加印100万份！”王总编想了一下，斩钉截铁的说道。平时《数学月刊》的销量有50万份就已经不错了，现在竟然增加了10倍之多。
　　“这段日子，大家辛苦了，等忙碌完，我会给大家带薪休假的。”他看着参会的工作人员和编辑大都精神萎靡，知道为了把600多万份的月刊，顺利的送到各大书商，他们很久没有休息了。
　　“这次战役，我们《数学月刊》将打响在学术界的名气。”王总编双眼炯炯有神，焕发出于年纪不相符的精力，“已经有很多国外的高校，通过网络开始订阅《数学月刊》。”
　　“这是大家的功劳。”想了一下，他又说道：“当然，这也是李默的功劳。”
　　“那李默的稿费该如何计算？”听到总编提起李默的功劳，魏小年适时的问道。
　　一般刊登在《数学月刊》的稿件，杂志社需要向作者支付500至1000元的稿费。但《论：奇数完美猜想》给杂志社带来了数百万的销量，如果还按照以前的习惯支付，怕是不合适。
　　王总编用手捋了捋头发，沉思了片刻，说道：“鉴于这篇稿件对于我们杂志社的重要性，我提议对李默发放50万的稿费，大家议一议！”
　　“50.....万？”
　　“哇....这么多。”
　　“............”
　　会议室内的人听到要发放50万元的稿费时，都露出了吃惊的表情，这可是他们2年的工资啊。
　　“总编，这篇论文对我们杂志社确实很重要，但这么高的稿费是不是过了？”
　　“就是，反正论文已经刊登了，杂志也出版了，我们就是按照惯例给2000的稿费，作者也说不出什么。”
　　“我们杂志社平时的经费都很紧张，上个月补贴的油钱我还没领到呢？”
　　会议室一时群情沸腾，在座的员工们纷纷发表意见，只有魏小年冷眼旁观，一眼不发。
　　王总编顿时脸色铁青，这些员工太自私了。要领油补的小张，上个月压根没出过差，家就在杂志社旁边，是他交待财务扣下油补的。
　　50万虽多，但是一篇国际顶尖水平的学术论文更是千金难买，特别是以《数学月刊》在学术圈的地位，更是没有学者愿意把这种论文投稿到这里。
　　他的用意就是千金买马，让国内那些学者们知道，只要有优秀的作品，《数学月刊》会给出合适的价格。
　　“太失望了，太失望，杂志社有这些人，何时才能发扬光大。”他在内心叹息道。
　　这时他看到魏小年也冷着脸一言不发，心中一动。
　　“小年，你对这件事情有什么看法？”他俯身问道。
　　魏小年心平气和地说道：“在这件事上，我有不同于其他同事的一些看法。”
　　所有的眼睛都注视着他，王总编脸色缓和很多，问道：“那你详细说一下。”
　　魏小年用凌厉的目光扫视了一圈四周，“这次杂志大卖，谁的贡献最大，大家都心知肚明。”
　　“且不说我们这次打响了名气，单论600多万份杂志，就可以为《数学月刊》赚取数千万的利润。”
　　“50万是不少，但是和数千万的利润相比，不过是九牛一毛。”
　　“如果连这种钱都不愿意出，我看杂志社还是解散的好。”
　　魏小年年轻气盛，他的朋友为杂志社带来了那么多的效益，眼前这些人竟然还为了一点稿费计较，这让他一时气愤难忍。

第164章 912特别任务
　　刚才群情激奋的编辑们，现在雅雀无声，他们知道魏小年的话有道理，但是那么一大笔钱...
　　“好了，通知财务把李默的50万稿费发下去。”最后，王总编看到反对意见被压制下去，直接拍了板。
　　李默并不知道《数学月刊》杂志社正为了稿费事弄得剑拔弩张，他正在图书馆阅读孙会元老师编写的《固体物理基础》。这时他第一次尝试不依靠学习辅助系统，“独立”的学习。
　　也许是由于思维得到了强化，他觉得书上的内容并没有很难，虽然达不到学习数学和化学时的速度，但是他有信心在之后的考试中获得...及格。
　　每次完成任务之后，他都觉得生活格外美好，并且这次接到的系统任务是一个“被动”任务。更是让他可以休息几日。
　　“大佬，你喝水吗，我去买？”旁边的张雅子见李默的视线从数页上跳脱出来。
　　“不用了，你买自己的就好。”自从研讨会之后，张雅子依旧为他在图书馆占座，不过称呼由“书呆子”变成了“大佬”。烦人的态度了好了很多，至少在李默专心读书时，不会骚扰他了。
　　“嗡嗡...”手机振动
　　海哥：“王老要见你！”
　　王老？上次见王老还是因为渐冻症的事情，这次又会是什么事？李默在内心嘀咕，每次面对那位老人时总会感受到一种莫名的压力。
　　“能带助理吗？”他问道。
　　“不行！”
　　“我在校门口等你。”
　　李默无奈的摇了摇头，不过这样也不能算他主动违规。
　　校门口，海哥正斜依在黑色红旗车旁，他的眼睛洒落在进进出出的学生身上，流露出一种寂落的味道。
　　“海哥，我来了。”李默主动打招呼。
　　海哥轻轻点点头。
　　“不知道王老召我有什么事情？”他坐上车，问道。
　　海哥一言不发地发动了汽车。
　　好吧，试图从他这里得到任何信息都是白费功夫。
　　同都市里的繁华喧嚷不同，郊区的农村总是充满了寂静和悠闲。盛开的花朵随风摇摆，散发出阵阵清香。天是那样清，云是那样白。
　　李默慢慢有点理解为什么王老会把这里作为养老之地了。
　　“小子，快来坐。”登上二楼，王老热情的招呼他坐下。
　　他轻轻坐在一把枣木椅子上，“不知道王老您有什么事情？”
　　这次王老对他的态度明显好了很多，当然上次也有李默犯错的原因。
　　王老倒了一杯热茶，递了过来。
　　“没有事，就不能喊你来吗？”
　　李默起身接过热茶，他发现这些上了年纪的华国人大多都喜欢喝茶，年轻一代的学生则喜欢碳酸饮料。
　　“怎么能呢，每次和您聊天都增长很多见识，小子求之不得。”
　　“你呀，也学会油嘴滑舌了。”王老笑着说道。
　　“我要先表扬你两件事，一是J抗体的临床实验进展得很顺利，已经开始2期临床了，效果显著。”
　　听到有关J抗体的进展，李默顿时来了兴致，他问道：“不知道生物毒素的根源找到没有？”
　　王老摇了摇头，“目前这方面还没有进展，实验室的报告中依然把根源列为未知。”
　　“人类已经登上了月球，没想到连自己的身体还没有弄明白。”李默感叹的说道。
　　王老说道：“只要有了J抗体可以暂时控制病情，根源的事情可以慢慢查，总能查清楚的。”
　　“第二件事就是，恭喜你又破解了一道世界级数学难题。”
　　“你的名字已经出现在了一份名单上！”
　　“一份名单？”李默疑惑，“不会是暗杀名单吧？”
　　王老看着这个在学术上极为精明，但俗事上极为糊涂的大孩子，哭笑不得：“想什么呢，是来自上面的一张名单。”
　　说着他用手指了指屋顶。
　　“喔...原来是这样。”李默若有所思，其实他还是不明白王老话中的名单是指的是什么。
　　“那太好了！”
　　王老内心嘀咕道：“这孩子到底明白没有？”
　　他喝了一口水，站起来从柜子里拿出一份文件，递了过来说道：“最近有一个912计划的实验项目遇到了难题，你看一下。”
　　文件上印着绝密的字样，并写着一行歪歪扭扭的字：“如果你捡到这份文件，请不要打开。请拨打电话131XXXX。如果你不听劝告贸然打开，将带来巨大的麻烦！”
　　李默用疑惑的眼神看了看王老。
　　王老苦笑着说：“那个912成员比较调皮，你打开吧。”
　　李默翻开文件封，第一页是一张白纸，上面依然是歪歪扭扭的手写字体：“好吧，因为现在你已经打开了第一页，麻烦已经来了。但是现在把文件合上并拨打封面上的电话还来得及，如果继续执迷不悟，你将会受到包括但不限于全球无人机，恐怖机械蜘蛛，洲际巡航导弹的追杀。”
　　李默看着最下面还画着一个导弹的图案，这都是什么啊？
　　他又把疑惑的眼神投向王老。
　　王老的脸色赤红：“看来这家伙要狠狠的收拾一顿了。没事，你接着看，那不过是小孩子的恶作剧。”
　　听王老话的意思，这些都是912那位成员写的，有点意思。李默对文件的内容有些期待了。
　　“我要制作一个大炮仗，这个大炮仗的射程需要达到4万公里，起飞推力达到500吨。采用偏二甲肼搭配四氧化二氮或者发烟硝酸作为燃料。下面是大炮仗燃烧仓具体的数据和图片。”
　　一个能飞行4万公里的大炮仗？刚开始阅读时，李默还以为这是某个孩子的恶作剧，但是随着他慢慢读下去，发现这其实是一种航天器的原始结构数据图。
　　从“燃烧仓”的图片可以看出，它其实就是一个航空火箭的发动机。并且李默可以肯定，这是一具化学能发动机，它有进气道系统，压气机，燃烧室，加力燃烧室，，涡轮，尾喷管。甚至还有完整的涡轮轴发动机和涡轮桨扇发动机等结构。
　　“这是航天火箭的发动机结构图！”难怪封面上会写着如果贸然打开，将会带来麻烦。
　　李默再次把疑惑的眼神投向王老。
　　王老的双眼炯炯有神，点点头，“对，就是你想的那样！”

第165章 奇葩的912
　　李默耐着性子阅读了下去，原来发动机在研发过程中遇到了一个数学难题，“湍流”。
　　航空火箭点火后，发动机的内部被燃烧后的高能气体充斥，如何描述突扩燃烧室中冷态气相流动的速度场和湍流强度分布，对于发动机的机构优化起着至关重要的作用。因为能量会在湍流中被消耗掉。
　　当看到这个问题时，李默顿时觉得脑袋很大....
　　湍流现象其实很普遍，河流绕过石头，混入牛奶中的咖啡，以及徐徐上升的青烟。简单形象地说，湍流就是大漩涡流中含有小漩涡流，但从各个尺度上看，它是一种时间上无序但统计上又存在一定规律的运动。
　　湍流被科学家们誉为经典物理学最后的未解难题，也成为了近年来无数物理学家和数学家深入研究的对象。但是至今也没有哪位科学家宣布成功解决它。
　　据传，著名理论物理学家沃纳·海森堡临终前曾说过一句话，“当我见到上帝后，我一定要问他两个问题——什么是相对论，什么是湍流。我相信他只对第一个问题应该有了答案。”
　　其中根本的原因就是湍流中未知的因素太多了，数学是一门严谨的学科，可以根据已知条件推算出未知结果，但当未知条件过多时，这种工具就没那么好用了。
　　这时就需要建立一个数学模型，来“模糊”的解决这个难题。
　　“怎么样，有信心解决吗？”王老看到李默皱起了眉头，迫切的问道。
　　李默想了一下，回答道：“想必设计发动机的912成员已经尝试过了，其实对于这类问题来说，目前根本没有解决的办法，只能通过数学模型得出一个最优解。”
　　王老点点头：“他确实尝试过，但做出的数学模型与实际实验过程中得出的数据，相差甚远。所以拜托我寻找一位可以解决这个问题的人。”
　　“我觉得能解决这个问题的人，非你莫属。”
　　李默感觉自己就像一头被套上脖圈的驴子，王老的话就是鞭子。
　　看到他在迟疑，王老脸色严肃的说道：“我知道让你一个学数学的去搞这种理论物理，确实难为了你。”
　　“具体情况因保密原因，我并不方便同你讲，但是这个数学模型关系到新一代的运载火箭计划。”
　　“现在即将进入太空时代，控制了太空就等于控制了世界。各国也都摩拳擦掌，我国由于起步比较晚，虽然近些年在探索太空中屡有建树，但这远远不够。”
　　“火箭发动机则在太空时代扮演着重要的角色，所以国家未雨绸缪，开启了一个新计划。现在这个计划遇到了困难。”
　　“我想问的是，你能不能顶上去！”
　　王老的话就像锤子一般敲打着他的内心，难道一件事情就因为困难不做了吗？
　　李默从椅子上站了起来，“请把这个任务交给我吧，我将尽自己最大的能力去完成它。”
　　红旗车内，李默透过车窗，看着外面绿色的农田，心中一阵后悔：“我怎么就答应了呢？”
　　术业有专攻，特别是在这种高端学术领域，不是凭借一腔热血就可以解决问题的。他对于这种湍流问题，确实没有把握。
　　“姜还是老的辣啊，王老的一番话，竟然让自己夸下了海口。”他现在知道为什么王老会被誉为老一辈科学家了。
　　在王老的“忽悠”下，李默决定前往那位912成员的工作室，了解具体的数据。
　　不知不觉中，红旗车开上一条崎岖的山路，即使海哥的驾驶技术很高，他依然觉得很颠簸。
　　“还有多远？”李默觉得胃里在翻腾。
　　海哥操纵着方向盘，小心的躲过路边的石头，“马上就到了。”
　　“什么人会把工作室设在这么偏僻的地方啊，难道他不懂大隐隐于世的道理？”李默在内心嘀咕，依照现在的科技水平，即使隐藏在再偏僻的地方，也会被天上的卫星发现，还不如混迹人群之中。
　　“这也是个怪胎。”他看着窗外的荒野，已经对这位912成员下了一个定义。
　　红旗车缓慢的停了下来。
　　“到了。”海哥拉起手刹。
　　李默下了车，看着眼前的景象沉默不语。
　　因为他眼前什么都没有，没有人，没有房屋，没有丝毫人工的痕迹。
　　难道在地下？他看了看脚下，跺了几下，确定是坚硬的土地。
　　海哥来到一个长满爬山虎的石壁前，从怀中拿出一张卡片，在角落刷了一下。
　　石壁上，一道石门无声无息的打开了，里面传出明亮的灯光。
　　“我...好吧！”
　　看着眼前“神奇出现”的出口，李默对这位奇葩的912成员有了新的认识。
　　“把头套带上。”海哥不知从哪里拿出一个黑色的头套递了过来。
　　带上之后，李默发现头套前面正好有两小洞，可以让他看清楚前方的路。
　　“在山洞内，不允许摘掉。”海哥替他整理了一下，确定完全遮掩。
　　李默点点头。
　　石门并不大，只能容纳一个人通过，他跟在海哥后面。
　　穿过石门，眼前豁然开朗，这是是一条有着6米多高的山洞。山洞的地面还有铁轨的痕迹，李默知道这一定是一段废弃的火车隧道。
　　“他一定是一只耗子。”李默又下了新的定义。
　　隧道的墙壁上悬挂着昏暗的路灯，他不得不小心翼翼。
　　“912611？”伴随着子弹上膛的声音，传来一个声音。
　　海哥停下脚步，回应道：“912166！”听声音，对方好像收起了武器。
　　回过头，“没事，是保卫者。”
　　“好吧，看来这位奇葩的912也怕死。”李默内心想道。
　　头顶不时有水滴滴下，打落在他身上，周围一片寂静，只能听到二人的脚步声。
　　就在他忍不住准备叫停前面的海哥时。
　　“海子，你今天又带了谁来？”从旁边的一个侧洞内，传出一个响亮的声音。
　　“到了，记着你不能让他知道你的名字。”海哥回过头，认真的讲道。
　　李默看着黑洞口，点了点头。

第166章 第二宇宙工作室
　　“王老让我带给你带来了能解决麻烦的人。”
　　“麻烦你把灯开一下，你知道并不是所有的人都拥有你的视力。”海哥站在洞口外，做了一个奇怪的手势说道。
　　“啪！”一盏老式的白炽灯亮了起来。
　　“真的吗，他可以解决那个问题。”屋内冲出一团黑影，一个皮肤苍白，头发杂乱的中年人出现在李默面前。
　　他的眼球在灯光的照射下，闪过一缕紫色的光芒，李默擦了一下眼睛，确定自己没有看错。中年人的眼球里确实有一缕紫色的光芒在游荡。
　　中年人围着李默转了一圈，鼻子抽搐了几下，似乎在嗅探他身上的味道。
　　面对这样怪异的动作，李默不由自主的后退了几步。
　　“好了，912147，别吓着客人。”海哥拦在了他面前。
　　中年人无奈的耸耸肩膀，“这里好不容易来了一个活人，不介绍认识一下吗？”
　　海哥板着脸说道：“912147，你知道规矩。”
　　“什么破规矩！难道代号也不能知道吗？”代号为912147的中年人脸上露出气愤的表情。在灯光的照射下，显得格外狰狞。
　　海哥说道：“他是新人，没有代号。”
　　“新人？”代号91247像一个孩子般地跳跃起来，脸上露出“纯真”的笑容。
　　“欢迎，欢迎来到第二宇宙最神秘的工作室，我是代号91247。”
　　面对他热情的表现，李默想了一下，说道：“谢谢，我是912新人。”
　　“哈哈哈啊哈哈哈啊！”
　　“不错，不错！我们912又迎来了新鲜血液，多少年了，我还以为老王八已经放弃了呢？”代号91247的中年人疯癫着狂笑几声后，突然一脸严肃的径直走向他的小山洞。
　　“喂，912新人，你可以进来了。”
　　“海子，不好意思，你依然没有资格。”
　　山洞内传出了他冰冷的声音。
　　海哥冲李默点了点头。
　　李默深吸了一口气，沿着灯光，向洞口走去。
　　穿过洞口，他被眼前的一幕震惊了。
　　这里足有上千平方，门口矗立着3台一人多高的机组，它们正发出嗡嗡的声音。
　　在灯光照射不到的地方，数十只指示灯在黑暗中一闪一闪。
　　他身后的大门，无声无息的关闭。
　　眼前不见代号91247的身影。
　　“啪！”工作室的灯被人打开了。
　　屋顶满布的LED把整个“房间”照射得灯火通明。实验室被划分成了3个小格子，李默看着电脑显示器上不断闪烁的数字，知道他是在做着复杂的计算。
　　这里不是一个简陋的山洞，这里是一个现代化的实验室！
　　“欢迎，你是十年来，第一个来到第二宇宙工作室的人，所以恭喜你获得一次参观的机会。”扩音器中传来代号91247的声音。
　　一个指示箭头出现在李默脚下，“看来地面也安装了灯光。”李默对这个工作室产生了一丝兴趣。
　　他跟随着灯光向前走，一个格子间敞着门，里面是一个巨大的实验台，上面摆几只火箭的合金模型，在墙壁边放置着一个横截面积大概1米的圆筒，圆筒的内壁载着几十只三角风扇。
　　“现在你看到的是第二宇宙工作室的风洞实验场，在这里可以模拟飞行器在空中遭遇气流时的受力数据。”扩音器中传来代号91247的声音。
　　李默看着眼前的“玩具”摇了摇头，他并不认为这些设备可以模拟出数据。他不留情面说道：“这充其量只能算是一个科普玩具罢了！”
　　“这还不是因为那个小气的老王八，我打报告申请建一个风洞场，他就派人送来了这些！”代号91247愤恨的说道。
　　申请建一个风洞场？也太能想了。一个正规的风洞实验场，数十亿的资金也不一定够。
　　这时脚下的箭头不停的闪烁，似乎在催促他前行。
　　李默来到了另一个格子间。里面摆放着太阳系的行星模型，在最外面是黑漆漆的墨星。
　　“现在你看到的是我根据目前的太空数据，做出来的行星模型，准确性达到99.9%。”代号91247说道，“当然不包括墨星，那颗该死的星球至今没有详细的数据泄露出来。”
　　“并不是没有详细的数据泄露，是压根就没有详细数据。”李默说道，“墨星神奇的属性导致它很难被直接观测，目前学术界只是通过数据推算出它的属性。”作为发现者，他对这些事情很清楚。
　　“哼，待发动机做好，我们就直接发射一颗卫星过去。”
　　第3个格子是最后的格子，也是最大的格子。
　　一眼望去，数张结构图被挂在书架上，一个全仿真火箭发动机模型占据了大部分的空间，墙边摆放数十台带着摄像头的计算机。计算机的画面上显示着数十个实验成员的第一视角，他们正在一个巨大的发动机上测量着数据。
　　“老师，仰角31度。”画面上，一位身穿白色实验服的年轻人，测量一个零件的数据。
　　“你记录下来，然后把2-1转轮的侧向倾斜度测量一下，我对那帮工程师不放心。”代号91247在摄像头前发布命令。
　　“小刘，推力矢量控制系统的数据传过来了吗？”他来到另一个台计算机前。
　　一个女孩正在计算机前输入数据，“老师，2所的数据还没传过来。”
　　“你去催催，必须在这周拿到数据。”
　　“密封防热环设计的图纸设计出来了吗？”
　　“已经存入加密盘中！”
　　..................
　　李默站在旁边看着代号91247不停的通过视频下达命令。
　　“912新人，过来。”他招了招手。
　　李默迟疑了一下，那边有数十台摄像头同外界实时通信，而他还戴着“头套”。
　　“放心吧，这些摄像设备都做过屏蔽，对面看不到除了我以外的任何景象。”肤色苍白的中年人意识到了他的顾虑。
　　李默走向前。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”李默疑惑。
　　“我这个第二宇宙工作室怎么样？”代号91247神情倨傲的问道。
　　“不错，挺大的。”李默言不由衷。
　　“可是为什么叫做第二宇宙工作室呢？第二宇宙是什么？”
　　代号91247微缩着脑袋用蕴含着紫色光芒的眼睛环视一下周围，小声的说道：“你不认为第二宇宙这个词语很酷吗？”
　　李默：“.....................”

第167章 代号91247的秘密
　　黑色头套，深洞工作室，皮肤苍白异常的代号91247，“玩具”风洞，第二宇宙？
　　李默再也忍受不了这种故弄玄虚了，他板起脸：“前辈，请把您遇到的问题提出来！”
　　“如果没有问题，我先告辞了。”
　　“好，好！”代号91247再次跳跃起来，“我就知道老王八的眼光差不了。”
　　“跟我来！”
　　说完，他径直走向工作室的角落。
　　角落里摆放着数排书架。
　　“这里就是问题！”代号91247眼若饥鹰。
　　李默走近书架，翻开一本书。
　　这不是书，这是手写的草稿，草稿上布满了密密麻麻的数据和方程式。
　　书架上这样的本子至少有数千本，难道都是这种草稿？
　　“和你想的一样，这些都是实验数据，是发动机启动时内部气流的数据。”代号91247的语气中带着深深的挫折感。
　　“想必王老已经同你讲过我遇到的困难，现在国际上发达国家的火箭燃料热效率在65%左右，并且起推力比预想的数据少了至少30%。”
　　“如果我们能解决这个问题，我国的火箭就会在航程和最大载重量这两项硬指标上获得巨大的突破。”
　　提起突破，代号91247的情绪有些激动，苍白的脸色露出丝丝红润。
　　“参考国外的数据和研究工作，我们把问题锁定在火箭点燃室内的气流问题，当火箭点火时，点燃室内气流会出现无数强旋涡，它们之间形成波形叠加。”
　　“燃料迸发出的能量，就被这些紊乱的波形叠加白白消耗掉。”
　　“所以，我请你来就是解决这种湍流问题。”
　　代号91247的眼睛直视李默，李默觉得他眼中的紫色又浓重许多。
　　“我尽力！”
　　李默给出了承诺。
　　代号91247脸上第一次呈现出谢意。
　　“这些草稿上的数据都是实验中记录的实际数据。”代号91247翻开一本草稿解释，“旋涡直径S，交叉率 R，这是生命周期......”
　　李默静静站在旁边。
　　二人的模糊身影映在墙壁上，交相呼应。
　　“大致就是这些，我曾尝试建立纳维-斯托克斯方程，最后发觉自己的数学水平不足以支撑如此复杂的数据。”
　　“我们已经进行了8次点火实验，每次实验记录的数据都不同，甚至很难找到它们有什么共同点。”
　　李默点点头，湍流的存在使得原本规则的世界变得混沌，开始的有序流体慢慢分裂为许多看似不可预知的漩涡。这就是为什么每次点火实验记录的的数据会不一样。
　　“你什么时间可以开始工作？根据保密守则，这里的数据不能带出这个工作室。”代号91247把所有的希望都寄托在这位戴着头套的912新人身上。
　　李默淡淡地说道：“现在就可以开始。”
　　“好！”
　　代号91247离开，李默从书架上拿下几本草稿，皱着眉头看了起来。
　　“第一次实验记录，传感器一号数据：..................”
　　.........................
　　.........................
　　不知不觉中，他的脚下堆满了看过的草稿。
　　“喂，912新人，你不用休息一下吗？”
　　李默摇了摇头，预测到这种情况，他在来到工作室之前已经“嗑”了一瓶精力咖啡。
　　........................
　　第12小时，李默把第一个书架上的草稿看了一遍。
　　第24小时，李默把第二个书架上的草稿看了一遍。
　　第36小时，李默把第三个书架上的草稿看了一遍。
　　第48小时，李默把第四个书架上的草稿看了一遍。
　　从第36小时开始，代号91247的中年人就不时的来查看他的情况。没人可以在不休息的情况下，一口气看完这么多数据草稿。
　　当他看到李默依然没有一丝疲态时，眼神中露出羡慕的目光，“果然，每一个912成员都不简单。”
　　“如果我有这种精力，那.....”他叹息着摇了摇头。
　　第60小时，李默把第五个书架上的草稿看了一遍。
　　第72小时，李默把第六个书架上的草稿看了一遍。
　　第84小时，李默把最后一个书架上的草稿看了一遍。
　　放下最后一本草稿，李默闭上了双眼，他在“储存”阅读过的数据。
　　“喂，你没事吧？”代号91247不知道什么时间出现在书桌前。
　　“老王八好不容易招了一个新人，如果折在这里，他岂不是要找我拼命。”他犹豫了一下，伸出一个手指慢慢接近李默。
　　“我没事！”李默睁开了双眼，数据太多了，纵使是过目不忘，也需要时间“消化”。
　　代号91247突然蹲了下来，仰视着说道：“这是什么本事，能不能教给我。我叫你师傅。”
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　李默苦笑着摇了摇头，“别费劲了，天生的，就像你的夜视眼一样。”
　　自从在洞口见到代号91247，李默就知道他的基因发生了变异，眼睛中那抹紫色意味着他获得了夜视的能力。苍白的皮肤，也许暗示着代号91247会对自然光过敏。
　　果然，代号91247叹息了一声，“如果有可能我宁愿不要这种能力，大自然是公平的，得到一些，就要失去一些。”
　　“我们同为912成员，告诉你也无妨。”
　　“我的父母都是物理学家，他们研究的对象是宇宙高能射线。那年我3岁，在实验室玩耍，不小心完全暴露在高能射线中，结果就变成了这样子。”
　　“我的眼睛可以在无可见光的黑夜，接收到物质散发出的红外线。”
　　“是不是很神奇？我成了超人，哈哈哈！”说着代号91247的脸上现出一丝狰狞。
　　李默没有任何回应，只是静静的听着，他想让代号91247自己把话讲出来。
　　“可没想到的是，我的皮肤一旦暴露在自然光下，就会出现黑色的斑点。”
　　“这种斑点在数小时之后就会蔓延全身，然后开始溃烂。”
　　“我曾尝试过在阳光下呆半个小时，最后的结局是被人送进了医院。”
　　“我也曾遍访名医，可所有的医生都对我这种情况束手无策，他们的建议就是呆在阳光照射不到的地方。”
　　“我成了一个吸血鬼！”他又摇了摇头，“不对，是耗子，我躲在这个山洞里，就像一只耗子。”
　　两行泪水从代号91247的脸上流淌下来。
　　李默轻轻俯身说道：“你不是还有发动机吗？”
　　正沉浸在悲伤之中的代号91247，一个激灵。“对啊，我还有发动机要设计，不能在这里和你这个不用休息的怪物浪费时间了。”
　　说着，他就后退着要离开。
　　“我要走了，数学模型会尽力帮你做出来的！”李默冲他喊道。
　　“你要走？”
　　“离开这些数据你怎么做模型？”代号91247停住了脚步，惊讶的问道。
　　李默微微一笑，用手指了指自己的脑袋。
　　代号91247：“....................”

第168章 交叉审阅
　　从漆黑的山洞中出来，沐浴在阳光之下，李默感受到生活前所未有的美好。
　　“阳光太美好了，可怜啊！”他感慨道。
　　正发动车辆的海哥犹豫了一下，问道：“他把身体的秘密告诉你了？”
　　李默点点头，“这样下去，他怕是离癫狂不远了。”在山洞里，代号91247的情绪波动很大，如果不能得到及时的疏导，很容易会失控。
　　海哥小心的操纵着车辆，“他其实是一个很可怜的人。”
　　“当时在实验室内的，还有他的父母，他们都受到了高能射线的照射。”
　　“也许是因为年幼，体内细胞再生能力强，他侥幸活了下来，但他的父母却在短时间内都去世了。是王老收留了他，也许是由于遗传的原因，他的智商极高。”
　　“为了照顾他的病情，王老选择把这条废弃的隧道，改造成一间工作室。”
　　原来是这样，代号91247并没提过他父母也在实验室内，看来这也是他的心结。一个人如果刻意回避一件事情，往往反映了这件事情的结果是他不能接受的。
　　“回去之后，我会向王老反映他的精神状况的。”海哥想了一下说道。
　　“BOSS，你去哪里了？”走到宿舍门口，夏晴就把门打开了，她头发蓬乱，眼角发红。
　　“你的手机一直打不通！我问局里，他们说是保密。可把我急坏。”
　　李默这才想起离开燕大的事情，并没有告知夏晴。
　　他把书包交给夏晴，脸大歉意的说道：“我被海哥直接接走，忘记通知你了。”
　　夏晴一脸怒气：“我是你的助理，如果你出了什么事.......。”
　　“谁给我发工资啊！”
　　李默哭笑不得的说道：“好好，下次我一定在微信上通知你。”
　　“困死了，我要休息一会。”他感觉精力咖啡的效力正在消失，眼睛已经睁不开了。
　　挪威，Springer-Verla出版社，《数学新进展》编辑部
　　“下周的稿件还差3篇，难道我们要告诉读者，那些教授们把本应投在《数学新进展》上的文章，写错了地址吗？”主编阿诺德板着脸看着会议桌前的编辑们，他是一个标准的挪威本土人，身材高大，皮肤白皙，金发碧眼。
　　在他瞪大的双眼扫视下，一些没有提交稿件的编辑噤若寒蝉，虽然杂志社并没有明确的任务量。但连续几期没有任务交，总归是心虚。那些已经交了稿件的编辑则显得气定神闲，他们大多是老编辑，和各大院校的知名学者有深厚的交情。
　　台下的威廉犹豫了一下，慢慢举起了手。
　　“威廉编辑，你有什么问题？”主编略有惊讶，威廉是杂志社的新编辑，负责电子邮箱内“群众”投稿审阅，他对威这种工作并不抱希望，但现在这位新人却在会议中举起了手。
　　所有的编辑都眼光投向了威廉。
　　威廉脸色略显发红，“杂志社的投稿邮箱收到一份稿件，可能也许有登载的价值。”
　　听到他这样说，主编的脸色一下子暗了下来，周围编辑也纷纷摇了摇头。还是太年轻啊，杂志社面对社会公布邮箱只不过是一种“惯例”做法。那些知名教授们作出成果后会与杂志社编辑联系，邮箱内接收的大多是一些“民科”的作品。
　　“那位作者在稿件中提出了一种全新的数学转换理念，这篇论文的水平要远超过我们往期刊登的作品。并且我是没有论文中发现任何错误。”威廉见意见不受重视，赌气的说道。
　　阿诺德主编听到这篇论文水平远超期刊平均水平，眼睛一亮，威廉虽然是新人，数学水平还是不错的。也许这次他真的捡到宝了呢？
　　“你把那篇论文打印出来，大家集体审阅。”
　　威廉立刻从公文包中拿出厚厚的一沓稿纸。
　　“这小子早有准备！”阿诺德不由的对这位新编辑高看一眼。
　　《论LIMO转换》？LIMO转换是什么？阿诺德提起了一丝兴趣。
　　..........................
　　这篇论文提出了一个新的数学转换理论，这种转换可以适用于数学的大多数领域。相比别的论文这篇论文显得浅显易懂，晦涩深奥的转换理论在作者的笔下，栩栩如生。
　　且不说这个数学理论能不能成立，单说这种写作水平，就能称得上一流。
　　“如果LIMO转换真的成立呢？”这时阿诺德主编想了一个不敢想的问题，学术界已经很久没有这种适用范围广泛的理论提出了，这将是一束重磅炸弹。
　　他抬起头看了看在座的编辑们，他们的脸上也都大多露出震惊的表情。
　　“大家议一议吧，这篇论文中可有错误？”阿诺德问道。
　　“没有发现！”
　　“没有！”
　　“我没有找到任何错误！”
　　.........
　　竟然无一编辑发现错误，这让阿诺德的信心又增加了几分，不过对于这种承载新理论的论文，需要慎重。《数学新进展》是全球四大顶尖数学杂志之一，绝对不能发表一篇内容错误的论文。
　　“这是哪位写的？他不能直接联系杂志社吗？”阿诺德主编心中嘀咕，如果是一位德高望重的教授，那么更能增加论文的可信度。
　　“威廉，你同作者接触一下，搞清楚他的身份。”
　　威廉闻言，面露难色：“这不符合杂志社的规定。”
　　“规定是怕徇私舞弊，怕剽窃论文，现在论文已经被我们摆上了台面，这些问题也都不存在了。”阿诺德说道，“你放心吧，我会同社长解释的。”
　　“现在还有一个问题，那就是把这篇论文交给哪位教授审阅？”
　　一个新理论从诞生到被世人承认，是一个很漫长的过程。比如挪威伟大的数学家尼尔斯·亨利克·阿贝尔，短暂的一生创造出许多数学理论，可惜并不为当时的数学界承认。
　　所以选择一位重量级的审阅教授，就显得尤为重要了。
　　“这篇论文中提出了一个全新的数学理论，不如我们选择数位知名数学家交叉审阅。”编辑威廉提出了自己的想法。
　　阿诺德主编眼睛一亮，这是个好办法，对于一些重大课题论文，杂志社经常会采取多人交叉审阅的方法，一方面可以加快审阅速度，另一方面可以扩大论文的影响力。
　　这样也可以提升他们杂志社在数学界的权威。

第169章 挪威骗子？
　　接到来自挪威科学院的电话时，李默正坐在书桌前，凭借着脑中记忆的火箭发动机的实验数据，试图从中发现它们的数字逻辑，构造出一个可以“预测”燃烧室内气流运转的数学模型。
　　“太难了，NS方程基于连续性假设，这里就涉及到最小尺度问题......”
　　“不行，如果在黏性流体的情况下，这种假设就不能够成立。”
　　“N-S方程解的存在性和唯一性均没有被证明，封闭是个极其弱的条件。”
　　..................
　　李默揉了揉脑袋，他是第一次出现这种无力感，这些数据仿佛没有任何关联一样。
　　看来纯粹从数学解析，很难的得出这个模型，或许许....
　　“嘀嘀...”0047-xxxxx来电
　　0047？很奇怪的区号，难道来自国外？
　　李默接通电话。
　　“HELLO，你是《论LIMO转换理论》的作者吗？”电话对面的人说着一口蹩脚的英语。
　　“我是，你是哪位？”李默有点奇怪，对方竟然说出了他刚写的论文。
　　“我是《数学新进展》的编辑威廉.....”
　　李默直接挂断了电话。
　　“竟然想骗我？”他虽然身处象牙塔，也从媒体上听说过现在出现了许多跨国的电话诈骗。至于来电显示出的国外号码，骗子可以通过改号软件实现。并且他在投稿的邮件中并没有留下电话。
　　“现在的骗子越来越专业了，竟然还会说英语。”
　　“连穷学生都骗，这些骗子越来越嚣张了。”
　　“还好我机灵。”
　　李默对被“诈骗电话”打断了思路，很是气愤。
　　电话对面的威廉拿着被直接挂断的电话和主编面面相觑。
　　“您确定号码正确吗？”他问道。
　　阿诺德又仔细拿出手机看了一下，“没错，就是那位墨星发现者的电话，我是通过关系从一位教授那里获得的，不会错的。”
　　通过邮件“解密投稿人”，发现论文的作者竟然是那位发现墨星的神奇少年，他们的信心就更足了。主编阿诺德通过关系找到了他的号码，尝试和这位作者联系，没想到却出现了上面的一幕。
　　“要不我再试试？”威廉问道。
　　阿诺德点点头。
　　“嘀嘀....”李默拿起手机，0047-xxxxx
　　还是刚才那个号码，难道骗子还不准备放弃？李默接通电话，他决定好好教训这些试图诈骗一个穷学生的骗子一番。
　　“喂，电话已经被我录音，你所说的一切都会成为警察破案的线索，在这里我劝告你们还是尽早投案伏法吧。”李默此刻觉得自己已经被正义附体。
　　威廉拿着电话，听着电话对面传来字正腔圆的语言，脸上露出无奈。
　　“他说什么？”阿诺德迫不及待的问道。
　　“我听不懂中文.”
　　阿诺德：..............
　　“尊敬的李默先生，您可以说英文吗？”威廉再次尝试。
　　说英文？难道真是外国骗子？
　　李默不由的感叹现在做什么都要专业！
　　他再次正义凛然的说道：“Hello， the phone has been recorded by me. Everything you said will become a clue for the police to solve the case. Here， I advise you to surrender to the law as soon as possible.”
　　这次威廉听明白了，电话对面竟然把他当做了网络骗子，这让他哭笑不得。
　　他操着蹩脚的英语说道：“您误会了，我是《数学新进展》的编辑威廉，我们是从克里斯教授那里拿到您的号码的。”
　　他生怕李默不相信，又补充道：“克里斯教授是斯坦福大学的数学系教授，他有一只眼睛刚做过手术。”
　　李默记起在研讨会上是有一只眼睛包着纱布的斯坦福教授，好像就叫做克里斯，研讨会结束还从他这里拿走了号码。
　　难道真是误会？
　　“呀，不好意思，一般杂志社在论文发表之前是不会和作者接触吗？”他提出了自己的疑问。
　　威廉擦了一下头顶流下的汗，这位作者的脑回路太奇怪了。
　　“那是一般情况，您的论文是我们整个杂志社编辑集体审阅的，所以不存在这个问题。”
　　原来是这样，看来论文已经引起了对方的重视。
　　“按照惯例，现在我要开启电话录音，问您几个问题。”威廉接着说道。
　　李默回答道：“可以。”
　　“请问这篇论文是不是您个人独立完成的。”威廉提出了第一个问题。
　　“是的。”
　　“请问在这篇论文写作的过程中，您并没有参考过其他人发表过或者未发表的文章，是吗？”威廉提出了第二个问题。
　　“是的！”李默毫不犹豫的回答道。
　　听到他的问题都得到了确定的回答，威廉松了一口气，学术纠纷可是一个杂志社最愿意见到的场面。
　　“我们将把您这篇论文交给数十位匿名数学教授进行交叉审阅，在这里需要征得您的同意。”
　　李默想了一下，回答道：“我同意。”
　　听到他如此配合，威廉激动的差点跳起来，他说道：“这这里先提前对您进行祝贺，如果交叉审阅没问题的话，这篇论文将获得封面论文的资格。”
　　又是一篇封面论文，看来还是内容决定价值。李默说道：“谢谢你们的辛勤付出！”
　　挂掉电话，他彻底放下了心，对于论文的正确性，他又十足的信心。
　　LIMO理论是他提出的第一个数学理论，就像他的孩子一样，他希望这个理论可以尽快被数学界接受。
　　英国剑桥大学
　　里斯克教授办公室内的电话响了，教授并不再办公室内，助理帕科小姐轻轻拿起电话。一番交谈后，她给出了令对方满意的答复。
　　虽然接近下班时间，帕科小姐还是决定把学生们的平时成绩整理出来，因为严厉的里斯克总是会把这些学生的平时分打得很低，“那些学生，还是贪玩的年纪，有必要要求这么严吗?”
　　这时里斯克教授穿着风衣走进办公室，帕科小姐收起成绩表，接过拐杖和帽子，轻声的说：“《数学新进展》的主编打来电话，让我转告您，在您的邮箱内有一份重要的学术论文，需要您审阅。”
　　“是啊，自从上次拒绝过他们一次之后，杂志社很久没有找我审稿了。”

第170章 清大卖书
　　里斯克教授皱着眉头打开电子邮箱。
　　《论LIMO转换》作者：李默。
　　是新理论？为什么杂志社会把作者直接标注在论文的后面，这并不符合盲审的规则。
　　难道《数学新进展》对这篇论文很有信心？李默应该是那位刚解决奇数完美猜想的东方少年，他又有新作品了？
　　怀着这样的疑惑，里斯克教授打开了邮件。
　　.....................
　　....................
　　“至此可以得出明确的结论，LIMO转换同样适用于微积分方程组的转换。”
　　他一口气把这篇论文读完，抬起头来，发现夜幕早已降临。
　　他闭上眼睛，回忆论文中描述的转换过程。
　　“完全正确。”
　　“SUPER神奇。”
　　“全新的重要理论。”
　　他接连对LIMO转换贴上几个标签，在论文中，他仿佛看到了大脑智慧碰撞的火花。这位华国的神奇少年从现在开始必然会引起世界数学界的注意。
　　他在邮件中回复：“理论完全正确，可以填补目前的空白，建议立刻发表。”
　　...................
　　同样的画面出现在各大高校的教授办公室内。
　　第二天《数学新进展》编辑社
　　威廉按照惯例打开邮箱，发现昨天发出的邮件都得到了回复。
　　“理论完全正确，可以填补目前的空白，建议立刻发表。建议立刻发表”
　　“全新的理论带来全新的数学，感谢作者对数学做出的贡献。建议立刻发表”
　　“太神奇了，我真想看一看作者的脑袋是怎么长的，建议立刻发表。”
　　...........................
　　所有的回复邮件都对这篇论文给予了极高的评价。
　　威廉松了一口气，能得到这么高的赞誉，说明LIMO理论的重要性，也说明他的慧眼识珠。
　　他冲进主编室。
　　主编正皱着眉头审阅一篇论文，“这位S教授太过分了，他学生的论文是什么水平，他不知道吗？”
　　“这种水平的论文也妄想投稿！”
　　“学风不正啊，学术界就是被这些人搞得乌烟瘴气的。”
　　看到威廉火急火燎的冲进来，他放下论文，问道：“有几位教授回信了？”
　　下期杂志的出版日期快到了，主编当然还着急。
　　威廉咧着嘴笑着说道：“全部，他们全都回信了。”
　　“并且全部都是正面评价。”
　　“好！”主编拍着桌子，站了起来。“立刻通知印刷厂开始排版。”
　　几日后，和一般的期刊不同，《数学新进展》这种顶级学术杂志是每个高校的标配，很快出现在了全球各大高校数学教授的办公桌上。
　　“新理论？”一位白发苍苍的老人，用他枯瘦的手指翻开论文。
　　“好，数学界很久没有见到这样的新玩意了！”他读到一半时赞叹地说道。
　　“不错，这个转换打开了一扇新的窗户。”他看到了这篇论文的前景。
　　放下论文，他闭上眼睛深思了片刻，拿出一个电话：“喂，你问一下挪威科学院那帮老家伙，今年的阿贝尔奖确定没。”
　　“是，这里有位有趣的家伙值得我推荐。告诉他们今年我也要掺上一脚。”
　　放下电话。
　　“新人又如何，看来要说服他们还需要费一番功夫。”
　　华国燕大数学系
　　吴教授正指挥着助理，给每个路过他办公室门口的教授分发杂志。
　　“《数学新进展》，顶级数学期刊，我学生的论文刊登在封面。”
　　“老刘，要不要来一份？”
　　“要钱吗？”刘教授看着他得意洋洋的样子，觉得牙很痒。
　　“你说呢！”
　　刘教授无奈的摇了摇头，接过一本杂志，谁让别人有一位好学生呢。和李默相比，自己那几位就纯属坑货。
　　“吆，老吴摆摊呢？”一位光头教授新奇的看着他。
　　来人是吴教授的老对头，两人不和睦了几十年。
　　“要不要来本杂志，这上面有我学生的论文。”吴教授难得的好心情，笑容满面的问道。
　　“《数学新进展》？”
　　“牛啊。”
　　“不过正好有事，先走了，88。”
　　吴教授看着光头“落荒而逃”，心中舒服极了。
　　看着“摊位上”所剩不多的几本杂志，向助理道：“让魏小年再送30本，我要去清大卖书。”
　　.......................
　　中午，一则奇葩的新闻出现在燕大的贴吧内。
　　这是一位清大学生发表的。
　　“打人不打脸，揭丑不揭短，燕大数学教授欺人太甚！”
　　帖子还配着图片，正是吴教授在清大数学系办公室卖书的情景。
　　“这是上门打脸啊，清大能忍？”
　　“这教授也是牛！”
　　“看杂志是《数学新进展》，数学上的顶尖期刊，能刊登在上面也是厉害了。”
　　“你晓得个锤子，人家学生的论文作为《数学新进展》的封面论文.........”
　　“这么牛啊，这学生是谁？”
　　“李默，晓得了不。”
　　“大神李默！”
　　“大神李默！”
　　“大神李默！”
　　当李默看到这篇帖子时，跟帖已经达到了2W多，他没想到平日里很和气的吴教授竟然做出直捣黄龙的事。也不怕被那些血气方刚的清大学生暴揍一顿。
　　“大神李默！”...........
　　真是躺着也中枪，李默哭笑着摇了摇头，自己这位便宜老师，有时高瞻远瞩，深思熟虑，有时则像一个孩子一样。
　　“李默，你的老师上热搜了!”夏晴作为一个新一代网络少女，对网上的风吹草动敏感。
　　他打开微博，霍...
　　“燕大数学教授独自踢馆清大数学系”
　　好家伙，一个热搜把华国的最出名的两大高校都涵盖了。
　　这篇热搜也成为了了两校学生打嘴炮的主战场。
　　“欺人太甚，燕大教授的品格由此可见一般。”
　　“你们清大的论文也上四大的封面，提出新理论啊。”
　　“燕大老师太过分了，学生也好不到哪去。”
　　“你们清大的论文也上四大的封面，提出新理论啊。”
　　“当时数学系的男生就应该暴揍他一顿，让他尝尝燕大的铁拳。”
　　“你们清大的论文也上四大的封面，提出新理论啊。”
　　.............
　　“你们燕大是复读机啊！”
　　“你们清大的论文也上四大的封面，提出新理论啊。”
　　........................
　　这天没法聊了，拿着手机的清大学生感受到了深深的挫败感，明明是我们有理，为什么感觉他们的气焰更高呢?
　　唉，谁让人家燕大出了一位大神呢。

第171章 教育基金会
　　“这是什么？”李默看着魏小年递过来的支票，没有接。
　　“杂志社给你稿费和奖金，拿着。”魏小年又把支票递了递。
　　李默接过支票，5后面，个，十，百，千，万，十万....50万？
　　“你是在开玩笑吗？”他皱起了眉头，一般论文的稿费只有2000元，即使投到国外，也不会过万。
　　魏小年笑着说：“多亏了你这篇论文，我们杂志社现在可以说是打开了市场，连续几期的销量都过百万。”
　　“这是稿费和奖金，我们主编特批的。”
　　“你们主编，他？”李默想起那个秃顶的主编，印象中他一直很小气才对。怎么会？
　　不过到手的钱岂有不要的道理，何况还是合法、合情、合理。
　　他把支票小心的放进口袋里，“要不我请你喝杯奶茶？第二食堂现在有奶茶卖，9.9买一送一，我们正好两个人。”
　　.................魏小年一阵无语，这像刚得了50万的人吗？
　　燕大教育基金管理办公室
　　副校长周峰看着对面坐着的燕大学生。
　　“你确定捐款50万？”他难以置信的问道，一位还没走出校门的学生竟然直接捐款50万，这在燕大的历史上还从来没有过。
　　虽然他早有耳闻这位学生曾屡次破解国际数学难题，更是被誉为燕大学生中的姣姣者，
　　50万，在偏远的小城市，足够一套房子的首付。
　　李默从口袋中把杂志社那张支票拿了出来，轻轻放在桌上。
　　周峰的看着那张支票，眼角抖了抖，这可是50万，虽然燕大每年都会接收到校友们的捐助，但是直接捐款这么多的，却也不多见。
　　“这只是今年的捐助，我准备在燕大成立一个教育基金会。”李默自从接到支票后，就起了这个念头。
　　“教育基金？”
　　周峰闻言欣喜若狂，一个基金就意味着后期会有持续的资金注入，但这位年轻人有这种实力吗？
　　还有就是需要什么回报吗？
　　燕大虽然每年都会接受很多捐款，但是一些不良目的的捐款却是不会收的。
　　“这个基金会就叫做李默基金会吧，由于资金有限，援助的对象暂且定为贫困家庭的学生和在科研上做出成绩的优秀学生。”
　　李默曾在新闻上看到，有许多国外大学每年都能接收到许多来自校友们的捐款，可以大大缓解经费的需求。
　　周峰起身倒了一杯茶，“李默同学，这个请你放心，我一定会把这些钱一分不少的交到有需要的学生手中。”
　　“还有就是你这个基金有什么附加条件没有？”
　　这才是周峰关心的，如果这些条件合规，成立教育基金的事情肯定没问题。
　　李默说道：“没有任何附加条件！”
　　周峰放下了心，看来眼前这位少年是真正愿意帮助那些有困难的学生。
　　“我们是不是需要开一个基金会启动仪式？”他问道。
　　每逢企业捐赠，校方总要召开一个记者发布会，等于是免费为企业做宣传。
　　李默摇摇头，他不需要这种虚名。
　　“只希望学校可以善用这笔资金，如果效果好，以后每年我都会捐赠的。”
　　周峰大喜，他虽然身为副校长，却管理着这个“清水衙门”。手头有了资金，才能扩大基金会的规模，才能做出成绩。
　　就这样，李默教育基金会在悄无声息中成立了，为了节约经费，周峰校长选择一些学生志愿者作为基金会的核查员。
　　“妈，你放心好了，这个学期的学费，我兼职已经赚够了。你的病不能总拖着，还是尽早去医院看一看吧。”挂掉电话，一个女孩泪流满面，她钻进被子里，抱头痛哭。她叫张小莉，来自华国一个贫困山区，幼年父亡，在妈妈的拉扯下长大。她自小好强，经过十年寒窗苦读，考进了这个全国顶尖学府。
　　高昂的学费却让年迈的妈妈一夜愁白了头，好容易凑齐了第一年的学费。进入大学的张小莉暗暗下定决心，她要凭借自己的双手赚取下一年的学费。却不想，辛苦兼职换来的却是老板的跑路。
　　她妈妈在工地劳作时，不小心摔下了脚手架。虽然好心的老板支付了医疗费用，但是她从此也失去了一份收入。
　　张小莉觉得周围一片黑暗，自己再也支撑不下去了。
　　这时，宿舍外响起了一阵敲门声。
　　她用毛巾细细擦了擦脸上的残泪，她不希望得到任何人的同情。
　　打开门
　　一位身着燕大校服的女孩站在门外，她们并不认识。
　　“请问你是张小莉吗？”女孩脸上露出了阳光的微笑。
　　张小莉点点头。
　　女孩悄然关上宿舍门。
　　递过一张学生证：“我是生物系的张雅子，曾在校外联部任职，现在是李默教育基金会的经理。”
　　张小莉听着张雅子报出一连串的头衔，脸上露出羡慕的眼神，她的空闲时间都用来兼职了，没有时间参加这种活动。
　　“你有什么事情？”坐在这位充满阳光的女孩面前，张小莉觉得不自在，她用手扯了扯洗得发白的衣袖。
　　张雅子仿佛没有看到她的小动作，笑着说道：“最近学校里新成立了一个基金会，通过调查，我们发现你很符合我们基金会的援助条件。”
　　说着她递过一张纸，上面写着：《援助协议》；
　　李默教育基金会？张小莉并没听过这个名字，不过眼前这位小姐姐的笑容好阳光啊，拥有这样笑容的人是不会骗人的。
　　她接过《援助协议》。
　　上面写着：接受援助的同学，学费由李默教育基金会承担，每月发放2000元生活费。受援助同学的义务：不得有5次或5次以上旷课记录，不得有2门或2门以上功课不及格记录。否则，受援助的同学必须全额退还援助资金。
　　张雅子看着眼前的柔弱女孩认真的阅读《援助协议》，她不由的赞叹李默的用心良苦。在他们一起制定援助规范时，李默一定要把援助义务内容加入协议。当时她很不解，因为在她看来，慈善是不能附加条件的，并且那些违规的学生也没有能力偿还援助资金。
　　李默淡淡的说：“协议只是在提醒他们，不要忘记上学的目的。至于违规的同学，自始至终也没想让他们还。”
　　张雅子想起一些“贫困”生，接受了援助之后，没有了生活压力，从此之后迷失在霓虹灯下。这完全与援助的目的背道而驰。
　　张小莉读的很慢，自从兼职被骗之后，她对所有的协议都很敏感。
　　不旷课，不迟到，功课及格。这些对张小莉来说没有一点难度，虽然她把所有的课外时间都花费在兼职上，但学习一点都没耽误。
　　“还有，捐助是保密的，名单并不会被学校公布。”
　　“李默教育基金会是一个私人慈善机构，这点我们能做主。”
　　张雅子看到女孩在犹豫，她知道女孩怯生生的表情下，隐藏着什么。
　　“是那位发现墨星的李默学长吗？”女孩咬着嘴唇问道。
　　张雅子点点头。
　　“你知道的，他是一个好人。”

第172章 为华董事会
　　第7天了，李默看着眼前的草稿，依然毫无头绪。NS方程得不出有效解，燃烧室内的具体情况无法模拟。
　　要疯了！要疯了！要疯了！要疯了！
　　他扔掉手中笔。
　　“嘀嘀.....”
　　是为华任总的助理，电话接通；
　　“喂，您好李董事，为华将召开一次董事会议，您有空参加吗？”
　　李默看着草稿，说道：“有空参加，什么时间？”
　　“没空啊，我会告诉...........”
　　“您是在说有空吗？”
　　每次召开董事会议，任总助理都会提前通知李默，每次都被他以时间忙推脱了，这次的不按常理出牌，打乱了她的思路。
　　“是的，我可以参加这次会议。”李默决定换换心情，他对为华的现状也很好奇。
　　“好的，会议时间定在下午2:00，需要我们派车接您吗?”任总助理反应很快。
　　“不需要，我会准时参见的。”
　　挂掉电话，任总助理一路小跑，“任总，李董事确定参加这次的会议。”
　　任总皱着眉头：“李董事？”
　　..............
　　“是李默呀，正好我要听听他的意见。”
　　.......看来，任总也差点把这位李董事忘记了。
　　下午两点，李默带着夏晴准时出现在为华大楼前。
　　“先生，您有预约吗？”一位戴着白手套的保安上前。
　　夏晴从公文包中拿出一张ID卡。
　　“李默...董事。”保安恭敬的敬了一个礼。
　　“还是任总的助理细心，送来了ID卡，不然今天就要闹笑话了。”李默心想，身为公司董事，被保安拒之门外，可是一个不大不小的新闻。
　　“李董事，您来了。”走进大楼，一身灰西装的任总助理就迎了上来。
　　“您这边请，董事们都快到齐了。”
　　她冲着旁边的夏晴使了一个眼色，“等会去我办公室，有好东西给你。”
　　会议室在28楼，电梯速度很快。
　　李默推开会议室大门，里面数十位股东露出诧异的眼神。
　　这小子是谁啊？不知道正在开董事会吗？
　　任总正戴着眼镜坐在主席位看材料。
　　“来，位置一直为你留着。”看到李默到来，他摘下眼镜，迎了上去。
　　“这小子难道就是那位神秘的股东？”
　　“太年轻了吧！”
　　当他们看到一向不苟言笑的任总，把这位年轻人拉倒那个历来空着的位置时，纷纷猜测。
　　“咳咳...在这次董事会召开之前，先向大家介绍一个人。”任总说道。
　　“他就是我们为华的股东，同时也是星空手机系统的缔造者。大家鼓掌欢迎。”
　　“啪啪...啪啪”
　　“原来星空系统就是他制作的啊，难怪...”
　　任总摆了摆手，会议室内顿时雅雀无声。
　　“今天的议题是我们为华是否介入手机芯片制造产业。”
　　李默没想到他第一次参加董事会就遇到这样重大的议题，手机芯片制造
　　“大家都知道，我们为华手机已经占据了国际一大半高端手机市场，并且增长势头不错。预计到明年第一季度，我们将超越水果公司成为全球最大的高端手机制造商。”
　　“由于星空手机系统的优越表现，我们在软件方面已经没有了对手。”
　　“现在的问题是，在硬件上，我们是不是应该更进一步，具备直接生产手机芯片的能力。”
　　“大家各抒己见吧。”
　　说完，任总靠着椅子，闭目养神。
　　会议室内一片寂静。
　　“我先说两句吧。”一位戴着金丝眼镜的中年人率先开了口。
　　“我觉得吧，咱们已经具备设计芯片的能力了，貔貅9000在参数和使用表现也已经超过了水果的A14仿生芯片。直接生产，就没必要搞了，这些年为华虽然效益不错，但是这些效益都化为了投入。大家伙也没多少分红，你们说是不是。”
　　“就是，老陈说得对。水果公司不是也采用代工吗？”他旁边年纪较大的一位开口。
　　“芯片行业太费钱了，风险很大，我建议不要搞。”
　　“我们设计出的芯片可以找台电代工，台电不愿意，我们还可以把单子交给四星公司。再不济还能直接买低通的手机骁虫888，我还就不信了拿着钱买不来芯片，完全没必要自己做芯片。”
　　......................
　　“任总，您要三思啊，芯片可不是一般人玩的起的。数百亿的投入也只能溅起一点水花。”
　　.......................
　　会议室内，反对的董事占了大多数。
　　任总眼角抽搐。
　　会议室的气氛凝重起来，空气好似粘稠了许多。
　　李默环视四周，开口道：“我作为为华的一份子，虽然已经把投票权都交给了任总，但是想必发言权还是有的。”
　　“您完全拥有发言权。”旁边作会议记录的董事会秘书眼神一亮，说道。
　　“刚才有位董事拿为华和水果公司相比较，我不敢苟同，大家知道我们和水果公司最大的区别是什么吗？”李默问道。
　　........
　　目前为华和水果公司都是一流的高科技企业，它们旗下的手机同样是最畅销的。
　　“名字不一样吗？”一位董事略带戏谑的问。
　　李默摇摇头，“最大的区别就是我们的环境不同！”
　　“至于为什么不同，不说想必大家都能明白。”
　　“如果有一天，台电，四星，甚至联科都不能为我们代工了，低通也不卖芯片给我们了。”
　　“我们该怎么办？”
　　“难道要告诉消费者，对不起，我们为华因没有芯片，不能让您买到满意的手机吗？”
　　“这里涉及到的问题，已经不是金钱可以解决的了。”
　　...................
　　在座的董事们鸦雀无声，他们并不是短视的人，这种可能性真的存在。
　　“芯片制造研发确实需要巨大的资金，5纳米做不出来，我们可以先上马7纳米的，7纳米做不出来，我们可以选择10纳米作为突破目标。”
　　“办法总比问题多，我们华国从一穷二白发展到今天，难道都是依靠国外的技术吗？”
　　“好了，我的观点就是这些，谢谢大家！”
　　沉默，沉默，沉默！
　　会议室内一片寂静。
　　“谢谢李董事的精彩发言，现在大家可以举手表决了。”任总睁开双眼，星目含威。
　　“在表决之前，希望大家明白，芯片的自有化，涉及到我们为华的明天。”
　　“赞成上马芯片项目的请举手。”
　　一个，两个，三个，...有8位董事毫不犹豫的举起了右手。
　　9位，10位，11位，所有的董事都举起了右手。

第173章 以贸养技
　　北欧，挪威文理科学院
　　一个简谱的会议室内，端坐着5位年纪各异的教授，他们是阿贝尔奖5人的遴选委员会。
　　为首的斯托默教授拆开一个信封，戴着眼镜念道：
　　推荐者：牛津大学西丁教授，被推荐人：牛津大学拉布拉多教授；推荐理由：拓扑分布学上做出的贡献
　　第二个信封；
　　推荐人：俄罗斯莫斯科国际大学尼古拉斯教授；被推荐人：国大多克莫夫教授；推荐理由：数学和理论物理学间建立新的桥梁；
　　第三个信封；
　　....................
　　第六个信封；
　　推荐人：剑桥大学里斯克教授被推荐人：华国燕京大学研究生李默推荐理由：LIMO转换理论
　　第七个信封；
　　......................
　　第十五个信封；
　　推荐人：加州大学克朗普教授被推荐人：华国燕京大学李默研究生；推荐理由：LIMO转换理论
　　..............
　　读完30多封信件，年迈的斯托默教授显得有些疲惫，“目前为止，在被推荐人中来自燕京大学的研究生李默以5票高居榜首，随后的是牛津大学数学系拉布拉多教授。”
　　“对于这两位获奖候选人，大家有什么意见。”
　　阿贝尔奖虽然知名度没有菲兹奖那么大，但它也被称为小诺贝尔奖。并且奖金的数额大致同诺贝尔奖相近，所以每年都会吸引不少在数学上做出新成果的教授学者们的关注。
　　历年的阿贝尔奖都是颁发给了数学教授或者学者。
　　这燕京大学研究生李默......
　　并且阿贝尔奖也并没有规定推荐票高的一定能获得。
　　“我觉得应该把奖项颁发给拉布拉多教授，他的理论已经得到了证实。”委员茨娣教授率先说道。
　　“我也觉得拉布拉多教授更合适一些，他这些年在数学界矜矜业业，应该受到褒奖。”委员米尔诺教授也赞同。
　　斯托默教授教授冷眼旁观。
　　他们的答案中漏了一个最关键的问题，即李默还只是一位研究生。
　　矜矜业业就应该获奖？那阿贝尔奖改成敬业奖得了。
　　不说的理由才是最大的理由，他在心中叹息，数学界按资排辈的臭规矩依然存在。
　　他并不关心李默是谁，哪怕这位年轻人只是一位小学生，只要他取得了成绩，奖项就应该颁发给他，这才不辱阿贝尔奖设置的初衷。
　　老友西奈教授无聊的转着笔。
　　斯托默教授心思转动。
　　“不知西奈教授有什么看法？”他知道这位老友是一位敢于勇于直言的人。
　　西奈停下指尖飞舞的圆珠笔，瞪着双眼问道：“我想问一问在座的诸位，阿贝尔奖设置的初衷是什么？”
　　来了，斯托默教授大喜。
　　“尼尔斯·亨利克·阿贝尔，挪威最伟大的数学家，一生数学上的成就无数，可是就因为他默默无闻，最后死在贫困交加之中。所以今天的阿贝尔奖，就是为那些数学界默默无闻的人提供帮助的。”
　　在座的评委都是从默默无闻，走到今天。他们大多经历过那种艰辛，心有戚戚。
　　“拉布拉多教授的评选资料我已经看过了，虽然涉及的内容不少，但都是在前人的基础上总结出来的。”
　　“研究生李默提出的LIMO转换理论，是一种全新的数学理论，它在拓扑，数论中大有所为，所以我的观点就是把今年的阿贝尔奖授予他。”
　　西奈教授不鸣则已，一鸣惊人，语速极快。
　　“还有，上次我在一位老人那里做客，他可是对LIMO转换赞不绝口。”
　　此言一出，包括斯托默教授在内的4人都脸色一变，他们都知道西奈教授口中的老人是谁。
　　没想到LIMO转换竟然入得了他的法眼。
　　“现在举手表决！”斯托默教授见大局已定，“支持李默获得今年阿贝尔奖的请举手。”
　　“我支持！”西奈教授。
　　“我支持！”艾诺尔教授。
　　“我...支持！”茨娣教授。
　　“支持！”米尔诺教授。
　　斯托默教授举起了右手，“支持！”
　　“全票通过，我这就把名字报给挪威科学院，谢谢大家的工作。”
　　燕京为华公司任总办公室
　　“今天没有你，结果难料啊。”任总亲自泡茶。
　　李默摇摇头，“第一次参加董事会，就被您当了枪。其实没有我，结果也是一样。”
　　“哦，愿闻其详？”任总脸上浮现出一丝笑意。
　　“第一，数百亿的计划，恐怕您早已做了万全的准备，甚至估计人员和场地已经选好了吧。”李默伸出第一根手指。
　　“第二，为华能坚持独立自主走到今天，想来那些董事们也不是短视的人。”李默伸出了第二根手指。
　　任总点点头，这位年轻人学术上有新成果，人情世故上也精进不少。
　　“他们哪能看不出华为继续发展下去需要面临的问题，只是心疼这笔钱罢了。”
　　“为华，为华，要想为了中华，就需要披荆斩棘。”李默知道芯片制造项目一旦上马，为华需要面对的资金压力不是一般的大。
　　小小的芯片几乎已经是代表了人类实用科技的最高水准。
　　芯片行业需要巨大到海量的资金投入，丰富不间断的人才储备，强大的各方面技术支持。更重要的是，芯片的研发与生产需要漫长的时间周期。不管是在研发阶段还是在生产阶段，动辄就是以数十年计算。
　　同时芯片产业的还是一个赢者通吃，输者几乎能赔到倾家荡产的产业。
　　任总平静的外表下是不是隐藏着惊涛骇浪呢？
　　“把我每年的分红停掉吧，直至为华芯片盈利。”李默知道这是杯水车薪，尽点心意也好。
　　“哦，我会通知财务部。”任总的回答道。
　　看到任总脸上没有丝毫惊讶，没有任何推脱。
　　做大事不拘小节，李默知道为华能取得今天的成就的原因了。
　　“你作为科学家，对于我们的芯片项目能不能给出一些建议。”任总拿出纸笔。
　　“我？科学家?”
　　“现在顶多只能算是一个小有成绩的科研人罢了。”李默自嘲的笑了笑。
　　“喂，科研人，给点建议。”任总催促道。
　　这才是任总真正的目的吧。
　　李默想了一下说道：“我并不是芯片行业的，所以只能作为旁观者说一下简单的看法。”
　　“第一：芯片行业中，硬件其实是比软件重要的，硬件才是基础。如果想真正的建立华国自己的芯片产业，必须从基础做起，从一粒沙子，一张镜片做起。”
　　“第二：以贸养技，不要直接着眼高端，现在国际上最先进的是5NM芯片，我们可以做50NM的芯片。华国工业基础完备，人口众多，50NM芯片未必没有市场。这样一方面可以积累技术，另一方面得到回哺，为华芯片才能得到可持续发展。”
　　他想了一下，确定没有更好的见解。“作为门外汉，班门弄斧让您见笑了。”
　　“基础做起，以贸养技，不简单啊。”任总细细揣摩。

第174章 阿贝尔奖
　　“请问您是李默同学吗？”
　　一大早，李默就被0047XXXX的来电吵醒，0047是挪威的电话区号。
　　论文不是发表了吗？杂志社还有什么事？
　　“我是，您是哪位？”
　　“这里是挪威皇家科学院，祝贺您荣获本年度阿贝尔奖.................”
　　阿贝尔奖？阿贝尔奖！.....阿贝尔奖....
　　自持沉稳的李默惊呆了，他竟然获得了阿贝尔奖，那个被称为数学诺贝尔奖的阿贝尔奖，那个仅次于菲兹奖的阿贝尔奖。
　　“喂，先生，您还在吗？”
　　李默回过神，“在的，您请讲。”
　　“本年度阿贝尔奖预计于7月1日在挪威皇家大礼堂举行颁奖典礼，届时望您准时参加。”
　　“需要提前支付费用吗？”李默突然问道。
　　“支付费用？”电话对面的工作员些许疑惑，“当然不用，我们随后会把邀请函和机票通过邮寄的方式，送达您的手中。并且在颁奖典礼上，您将获得600万挪威克朗的奖金。”
　　想了一下，他又小声说道：“悄悄告诉您，挪威皇家科学院会为您全程提供免费的食宿，并且您还可以邀请5位嘉宾同行。”
　　“这些嘉宾的机票和食宿也都是免费的，您可以.....”
　　李默有点哭笑不得，他只是问了一下费用，确定不是电话诈骗。
　　这位热心的工作人员竟然“教唆”他把嘉宾名额卖掉。
　　看来数学家的清苦是世人皆知。
　　“谢谢颁奖委员会的邀请，我一定准时参见。”
　　挂掉电话，李默拳头紧握，欢呼起来，系统任务就要完成了。
　　“BOSS，有什么事情吗？”夏晴听到动静，推开门。
　　李默做了一个邀请的姿势，“夏晴小姐，有兴趣去挪威旅游吗？”
　　两朵彩霞爬上夏晴白皙的脸颊，她扭捏的问道：“就我们两人去不太好吧？”
　　李默拍了一下脑袋，“想什么呢，我是去领奖，有5个名额。你是我邀请的第一个人。”
　　夏晴顿时失望，不过想一下，BOSS第一个邀请的是她。
　　可以肯定的是，她在BOSS心中排在第一位。
　　对，就是这样！
　　她脸上又露出了灿烂的笑容，“什么时间去，我需要准备什么？”
　　作为助理，她已经习惯了提前准备好一切。
　　李默摇摇头，“什么都不用准备，颁奖方食宿全包。”
　　虽然BOSS交待不需要准备，夏晴还是决定准备几件漂亮衣服，到时穿着美美的衣服，沐浴在北欧的海风中.....
　　李默看着夏晴面带微笑的发呆，知道她一定是在做“白日梦”。
　　摇了摇头，走出了宿舍。
　　他想亲自把这个好消息告诉老师。
　　数学系二楼
　　“李默来了。”
　　“李默什么时间去我班里，辅导一下你那些不开窍的学弟们。”
　　现在的李默已经是数学系的名人了，路过教授们的办公室，纷纷有人上前打招呼。
　　“看什么看，还不回去准备课时。”吴教授听到外面有人提到自己的学生，冲出办公室。
　　好险，这些老古董们太没脸了，我老吴的学生也想诱拐。
　　那些打招呼的教授们，很自然被他认为是别有用心。
　　想和我抢学生，没门。我老吴可是敢于在清大卖杂志的人。
　　“李默，你今天怎么这么有空？”吴教授把自己的学生拉进办公室。
　　倒上茶水。
　　他也知道这样做显得态度有点低，谁让这个学生屡次为自己涨脸呢。
　　“老师，您想去挪威旅游吗？食宿全免的那种。”李默接过茶水，面带微笑。
　　好端端的，去什么挪威旅游。天啊，难道自己的学生堕落了吗？
　　不对，不对。
　　挪威......
　　现在是6月底了，7月的挪威有什么呢？
　　吴教授眼神一亮，“阿贝尔？阿贝尔给你打电话了？”
　　7月正是今年阿贝尔奖的颁奖时间。
　　“不是阿贝尔打电话，阿贝尔怎么可能打电话。”
　　“是挪威皇家科学院电话通知，我获得了今年的阿贝尔奖。”
　　自己这位老师看来是高兴坏了，阿贝尔死几百年了。
　　“真的吗？”
　　李默点点头。
　　“太棒了！牛X！厉害！赞！”吴教授把自己能想到赞美的词语都说了一遍，他现在是真正理解了什么叫做师者父母心。
　　即使自己获得了阿贝尔奖，兴奋的程度也不过如此罢了。
　　“凭借LIMO转换？”兴奋过后，他问道。
　　“凭借LIMO转换！”李默回答道。
　　好容易出了数学系，李默无奈的摇了摇头，对老师他是越来越佩服了。
　　吴教授竟然跑到别的办公室内，拉着每位教授，“我的学生获得了阿贝尔奖，我要去挪威了。”
　　..........
　　最终，李默好容易才从那些教授手中逃脱出来。
　　他拿出电话，拨打了家里的电话。
　　“喂，妈妈，我是李默，最近身体还好吗？”
　　电话对面传来妈妈的声音。
　　“默尔，今天怎么这么闲，我和你爸的身体你不用担心。”
　　“你爸现在厂里帮他挂了闲职，每天只要去盯一下徒弟们就行了。”
　　“听说最近你那边空气质量不好，出门一定要带上口罩。”
　　“知道你做科研很忙，但一定要注意身体。”
　　.........
　　“默儿？”
　　“默儿，你怎么不说话呢？”
　　电话这面的李默眼角挂泪，他自觉不是一个好儿子，平日对父母的关心太少了。
　　“我...你儿子最近获得了一项国际大奖，颁奖方提供食宿。所以我想邀请你们一起去。”
　　他擦了擦眼角的泪水。
　　“去哪啊？”他妈妈问道。
　　“挪威，北欧的一个国家。”李默解释道。
　　“要出国啊，不去，不去。况且那里都是有学识的人，我和你爸都没见过世面，会给你丢人的。”他妈妈说道。
　　“没事，您和我爸从来没出过国。况且这是颁奖方提供的免费名额，不去就浪费了。”李默知道他妈妈最讨厌浪费。
　　果然，电话中传来一阵噪杂声，他们大概在商量。
　　“那好吧，你爸同意去了。”
　　“出国需要办护照吧？”
　　看来妈妈知道的也不少
　　李默说道：“这个您不用操心了，我请人帮您办。”
　　挂掉电话。
　　还有一个名额邀请谁呢？

第175章 网红大狗
　　“蓝曦臣，有兴趣去挪威科学院参观吗？”
　　李默直接发了一条微信，他相信蓝曦臣不会放过这个机会。
　　燕京国际机场登机大厅
　　“老李，我看那女孩不错，身材高挑，就是有点瘦了。”
　　“别瞎说，那是默的助理。”
　　听到身后父母的嘀咕声，李默转过头，一旁的夏晴脸上爬上两朵红云。
　　“妈妈，您在这里等一下，我去办一下登机手续。”
　　夏晴也跟了过去，“Boss，我去帮您。”
　　“你看，多般配啊。”李默妈妈小声嘀咕。
　　李默只当做没听到。
　　“您好，有什么需要帮助的？”办理台的工作人员主动微笑。
　　李默取出5张机票，递了过去。
　　“你好，换取登机牌。”
　　“这是护照。”
　　“您的目的地是挪威对吗？”工作人员接过护照仔细查看。
　　“是的。”
　　“因公因私？”
　　“去参加一个颁奖典礼。”
　　“好的...您稍等。”工作人员拿着护照走进后面的办公室。
　　李默和夏晴面面相觑，难道证件有什么问题？
　　就在他胡思乱想时，那位工作人员带着护照出来了，他身后还跟着一位怀抱鲜花身着空姐。
　　空姐送上鲜花。
　　“尊敬的阿贝尔奖获得者，欢迎您乘坐国航航空公司的航班。”
　　“当然，我们并不是有意窥视您的隐私，只是这些机票在订购时已经备注了使用者的身份。”
　　连航空公司都知道了，大数据时代没有隐私不是一句空话。
　　“谢谢。”李默接过鲜花，点头致谢。
　　这时已经有往来的旅客已经注意到了他们一行人。
　　“喂，你看这是不是李默？”
　　“李默？”
　　“昨晚的新闻你没看啊，刚获得阿贝尔奖的那位。”
　　“诺贝尔？”
　　“是阿贝尔！据说和诺贝尔一个档次的，走我们去找他要个签名。”
　　两位小情侣怯生生的来到李默面前。
　　“请问您是李默同学吗？”
　　李默微笑着点点头。
　　“哇塞，大神，您是去领奖吗？”
　　“帮我签个名吧，我是师大的学生，您是我的偶像。”
　　说着他拿出一个笔记本。
　　“签在这里。”
　　李默在上面写道：“好好学习，天天向上！---BY李默。”
　　...................男生接过签名。
　　“大神您真的太朴实了！”
　　“这下我可以在我们班出名了，竟然拿到了大神的签名。”
　　男生欣喜如狂。
　　这时扎马尾巴的女孩拿着手机说道：“大神，我已经把刚才的画面拍照发送到了微博上，可以吗？”
　　已经发送？先斩后奏啊，李默只得微笑着说：“没关系，要不要合个影？”
　　“大神，您太亲民了。”
　　“茄子！”
　　“祝您旅途愉快！”
　　看着小情侣高兴的离开，李默不由的摇了摇头，自己也成名人了？
　　这时刚才送花的空姐面带微笑，“李默同学，飞机已经停在机坪了，为了避免麻烦，我建议你们提前登机。”
　　果然，周围不时有旅客看着他们窃窃私语，“好像是李默呀！”.....
　　李默点点头，“那麻烦你了。”
　　“不麻烦，能为您服务是我的荣幸。”
　　在空姐的指引下，他们正准备依次通过登机口。
　　“唉...唉...唉...！”
　　“凭什么他们能先登机，我们却要在这里等着？”一位戴着大金链子，头发染黄的年轻人拿手指着他们，他身后还跟着几位五大三粗的黑衣保镖。
　　“这位先生，我可以看一下您的机票吗？”空姐微躬致意。
　　“二胖，拿给他，我们可是头等舱的。”
　　一个小胡子保镖递过机票。
　　“先生，不好意思，您乘坐的CA2189航班，飞机还没有抵达。暂时不能进场。”空姐微笑着说。
　　“哼！你知道我是谁吗？”
　　年轻人一听，顿时火冒三丈，他头上的黄毛随风飘摇。
　　“我可是拥有5000万粉丝的网红大狗。”
　　“你如果今天敢阻拦我，5000万狗家军绝对不会同意的。”
　　“分分钟钟让你社会性死亡。”
　　身后的保镖依次排开，双手交叉。
　　面对这种情形，空姐依然面带微笑。
　　“保安部，保安部，A16登机口有人闹事。”
　　“重复，A16登机口有人闹事。”
　　这时一位助理模样的中年人跑上前。
　　“空姐小姐，对不起，对不起，误会一场，误会一场。”
　　网红大狗不依不饶：“没什么可误会的，5000万狗家军会怕了他。”
　　助理凑到他耳边嘀咕了几句。
　　网红大狗这才不情愿的扭过头去。
　　“小姐...您看这...”助理深深的鞠躬。
　　“保安部，保安部，A16纠纷已解决。”空姐拿出对讲机。
　　看着空姐引领者几人穿过登机口。
　　助理这才收回目光。
　　“啪！”
　　他一巴掌甩在网红大狗的脸上。
　　网红大狗露出懵逼的表情。
　　“你怎么打我？”他嘴唇上涂得口红被巴掌打花了。
　　身边几位保镖都把头扭向他方，装作没看到。
　　“打你？”
　　“晓得刚才那是谁吗？”
　　“李默！”
　　“去参加阿贝尔颁奖的李默。”
　　“数次上过国家电视台的李默。”
　　“好在老子信息灵通，不然今天真被你坑死了。”
　　助理说着又抡起胳膊。
　　“别打了，王哥，别打了。”
　　“呆会我还要直播，让那些小妹妹看到就不好了。”
　　网红大狗抱着头。
　　“哼！今天就饶过你这一遭，你要记着，没有公司，你不过是个歌舞厅端盘子的。”
　　助理看到四周有人掏出手机拍照，这才作罢。
　　已经登机的李默并不知道后面发生的事情。
　　此时他正接过空姐递过的矿泉水。
　　“空姐小姐，听说飞机上有果汁，是真的吗？”李默妈妈举手问道。
　　“有的，您稍等阿姨。”
　　“空姐小姐，听说飞机上有蛋糕，是真的吗？”
　　“有的，您稍等阿姨。”
　　“空姐小姐，听说飞机上有咖啡，是真的吗？
　　...................
　　李默爸爸拿胳膊轻轻碰了一下她。
　　空姐露出善解人意的微笑：“这些我们飞机上都有提供，稍等一下，马上送来。”
　　“你看，别人都说有，你碰我干嘛？”李默妈妈瞪大眼睛。
　　“各位乘客，欢迎大家乘坐燕京飞往奥斯陆的CA6618航班，飞机马上就要起飞了，祝大家旅途愉快。”
　　广播中传来甜美的声音。
　　“他爸，你看飞机飞得真高啊，地上的人就像蚂蚁一样。”李默妈妈指着窗外。
　　李默爸爸无奈的摇了摇头：“飞机还没起飞呢，那是真正的蚂蚁。”

第176章 奥斯陆
　　挪威奥斯陆国际机场
　　刚出机舱，踏上舷梯，李默就看到几位挪威年轻人举着“Welcome Li Mo to Norway.”的标语，旁边还停着几辆加长劳斯莱斯。
　　他身后的乘客目瞪口呆的看着这一幕，接机接到停机坪来了，这种事情在平常可不多见，难道同机的有明星政要？
　　李默慢慢走下舷梯。
　　一位金发女孩送上一束鲜花。
　　“欢迎您来到奥斯陆。”
　　“我们是奥斯陆大学的学生，受挪威科学院的委托，特来迎接阿贝尔奖获得者李默先生。”
　　女孩的英语很标准。
　　“谢谢！”
　　夏晴从身后杀出，接过花束。
　　“阿贝尔奖？那位华国少年获得了今年的阿贝尔奖？”旁边同机乘客看明白了事情的原委，没想到有国人获得这个奖项，还是那么年轻。
　　“李默，加油！”一个大肚便便的男士冲李默竖起了大拇指。
　　“李默同学，能在我的衣服上签个名字吗？”一位女生迫不急的的冲上来。
　　看着她的衣着，李默后退几步。
　　“告诉前来迎接的人，我们还是赶紧离开吧，不然会影响到别人。”
　　他见旁边聚集的人越来越多，他交待夏晴。
　　很快，车队在夏晴的协调下，离开了奥斯陆国际机场。
　　李默靠在车窗旁，相比较国内的大城市，奥斯陆的街道显得拥挤和狭窄，两旁房屋大多只有六七层。有趣的是大多数广场都会放置一组形态逼真的人体。
　　“外国就是开放，雕塑小孩都不穿裤子。”李默妈妈惊奇的说道。
　　旁边的挪威女孩说道：“那是一尊比利时小孩雕像，据传比利时一个名叫朱利安斯克的小男孩，发现了敌人正准备用炸药炸毁城市。他急中生智，在燃烧的引火线上撒尿，从而浇灭了引火线，从而拯救了所有的人。”
　　“我说呢，外国小孩也不能光屁股呀。”李默妈妈一幅了然于心的表情。
　　这时，车队缓慢的停下了，街道上一队身着民族服饰的挪威人簇拥着一辆花车，花车上有一个白雪公主和7个小矮人跳着舞蹈。引得路人纷纷驻足观看。
　　拥挤的街道让车队只得停在路边等待。
　　“这是我们挪威的花车游行。”挪威女孩解释道。
　　夏晴好奇的问道：“今天是什么节日吗？”
　　“并不是节日才有花车游行，挪威的花车平日里也会在爱好者的组织下走上街头。”挪威女孩说道。
　　窗外随着花车起舞的路人，也许今天的快乐，足以让他们忘却一周的烦恼。
　　“生活需要仪式感。”李默想到一句网言，放在这次再合适不过。
　　“生活细腰仪式噶？”旁边的挪威女孩操着蹩脚的普通话重复道。
　　夏晴露出惊奇的眼神。
　　“你会说中文啊！”
　　挪威女孩脸上露出自信的表情：“同学们都说俺的普通法说道老鼻子地道了。”
　　......
　　夏晴掩面而笑。
　　“能问一下你是跟谁学的普通法吗？”
　　好家伙，一句话中能掺杂两种方言，一般人物也教不出来。
　　“俺同学，他是广州大学的交换森，据说老家在东北。”女孩回答道。
　　一位来自东北的学生，考上了广东的大学，然后留学挪威，还教会了一位挪威女孩说普通话。
　　李默决定有机会一定要见一见这位神奇的同学。
　　虽然司机很“悠闲”地开着车，不过目的地很快就到了，毕竟奥斯陆这座城市并不大。
　　李默一行人被安排在奥斯陆皇家酒店休息，静待两日后的颁奖典礼。
　　“默，咱们家虽然算不得上书香门第，但也是身家清白。你和那位夏助理可不能这样住在一起。”李默妈妈见到李默领着夏晴同进一间房。
　　“妈，我这是套间，里面好几个房间呢？”李默哭笑不得。
　　“.....我也没别的意思呀，就是提醒你一下。”
　　李默妈妈是从来不会犯错误的。
　　...........
　　温水从莲蓬头倾落，洒在身上，浴室内白色的水雾弥漫。
　　李默闭着眼睛，享受这难得的清净。
　　“笃笃笃……...”有人敲门。
　　“老板，老板！”
　　门外传来夏晴急促的声音。
　　李默心中：“？？？难道被老妈猜中了？”
　　“不行，不行...坚决不行！”他装作没听到。
　　敲门声由最开始的“笃笃笃……”变成了刺耳的“砰砰砰……”
　　李默决定把“装死”进行到底。
　　没有得到回应，敲门声由“砰砰砰……”变成了震耳欲聋的“哐！哐！哐！哐！”
　　这时李默想起她可是学过“功夫”的，这五星级酒店的门，怕是经不起她几下。
　　李默不顾满身的泡沫，关掉淋浴喷头，迅速穿着完毕。
　　半分钟后，一个脑袋从卫生间伸出，当看清客厅的来人时，李默脸上的犹豫和不满立刻消失无踪，眼睛瞪得老大。
　　这很正常，任何刚洗完澡的人准备出卫生间时，看到客厅里多出了十多位陌生人，还有一个硕大的镜头正对准他，他的表现不一定会比李默更好。
　　“他们是？”一只手扣起错位的扣子，另一只手拉着皱巴巴的衣服，李默把疑惑的目光投向在旁边揉手的夏琴。
　　感情这女孩真用力啊，手腕都捶得发红了。
　　“他们说自己是芒果电视台的，没预约就直接闯进来了，谁知道他们是不是真的。”提前预约是对助理工作的支持和尊重，这帮家伙明显惹怒了夏晴。
　　“各位电视机前的观众，我们期待已久的阿贝尔奖获得者李默同学终于从卫生间洗完澡出来了。”
　　“来和大家问个好吧，李默同学。”
　　当一个人洗澡被打断，衣服还没穿好，就被一台摄像机器对着，旁边还有一位香气熏人的女主持拿着话筒凑到面前时，他一定不会有好心情。
　　当然，现在李默就是这种感受。
　　“请问你们是？”他尽力压抑自己的情绪。
　　“我们是西红柿电视台的天才大脑栏目组，原本正在挪威拍摄外景，得知你获得了阿贝尔奖的消息，节目组决定顺便对你进行一次采访。”
　　天才大脑？李默没有听过这个节目，其实他什么娱乐节目也没看过。
　　“你们预约了吗？”他决定要把刚才的怒气发泄出来。

第177章 倒背e怎么样？
　　“预约？”女主人嘴巴张大，仿佛听到了什么搞笑的事情。
　　“李默同学，是这样的。”一位戴着帽子的男子走向前，他应该是节目组的导演，至少李默认为他是导演。
　　“我们天才大脑是国内收视率最高的节目，邀请的嘉宾也都是超级天才，通过我们节目，他们在国内可以迅速走红。”
　　然后呢？
　　一位导演半夜跑到别人房间讲些走红的事情，是不是有点莫名奇妙。李默依然拿眼斜视着导演，这样他觉得可以更好表达出自己不满的态度。
　　导演见这次的采访对象好像并不为所动，继续说道：“走红你知道吧，走红后就可以当明星，有很多人找你代言，有代言就有钱。”
　　“小王，上一期那位倒背圆周率的小子，是不是刚接了一单20万的代言广告？”他拿眼睛瞥向女主持人。
　　女主持人一脸羡慕的说道：“是啊，好像是拍了一支卫生巾的广告。”
　　“听到没，一支广告就能赚20万，这就是我们天才大脑的魅力。”导演继续说道。
　　“然后呢？”
　　这是李默第一次对导演说话，做节目有半夜做的吗？做节目就可以硬闯进来吗？
　　“哦……然后……趁着阿贝尔奖的热度，我们可以单独为你做一期节目，在节目中你就把自然常数e倒背一遍，肯定会比卫生巾小子更红的。”
　　“怎么样？”导演对他的设想充满了期待。
　　这位导演太像拿着棒棒糖诱惑幼稚园小朋友的怪叔叔了。
　　对，还差一副墨镜。李默也是看过蜡笔小新的人。
　　“怎么样？”导演急切的问道，大好的机会，这期节目收视率绝对会爆棚。
　　李默转过身去，“夏晴，通知酒店，有人私闯进来，他们的安保不合格！”，他觉得当面拒绝别人太不礼貌。
　　“你……你……”导演被他的话惊呆了。
　　“喂，你好，666总统套房闯进几位陌生人，麻烦保安上来一下。”夏晴拿起桌子上的电话。
　　“老板，快走吧，私闯民宅在挪威可是大罪，说不好我们会被驱逐出境的。”女主持人见夏晴已经通知了保安，惊慌失措。
　　导演狠狠的跺了一下脚：“你等着，总有一天我会……”
　　“快走吧，导演。”女主持人把他强拉了出去。
　　5分钟后，酒店的经理带着保安来到了房间门口。
　　“你告诉他们，我对酒店的安保很不满意。”李默觉得应该拿出顾客的态度，虽然他没花费一分钱。
　　房间门口夏晴同酒店经理进行一番跨国交流。
　　“Boos，酒店对发生这样的事情表示歉意，决定免除我们的住宿费用。”夏晴回到沙发旁，汇报交流成果。
　　免除住宿费？
　　可是这住宿压根没花钱啊，李默无奈的摇了摇头，这洋鬼子果然精明。
　　也好，就当作替挪威科学院省下的经费吧，做科研的，都不宽裕，能省一分是一分。
　　得到满意答复的酒店经理再三鞠躬。
　　夏晴轻轻地关上门。
　　“Boss，你还要洗澡吗？”
　　李默摇摇头，都这样了，还洗什么。
　　“笃笃笃……”又有人敲门。
　　刚才那个导演又回来了？李默把询问的目光投向夏晴。
　　夏晴轻轻拉开门。
　　“李默啊……”
　　吴教授满脸兴奋地冲进房间，当他看到李默不太整齐的衣服时，不由自主的止住了脚步。
　　他看向夏晴。
　　还好，夏晴的妆容整齐。
　　他松了一口气。
　　对自己的学生说道：“李默啊，我刚收到消息，国家电视台，决定派来一个记者团队，全程直播颁奖典礼。”
　　刚走一波又来一波？不过这次他不敢说一个不字，因为能登上国家电视台是老师的梦想。
　　果然
　　吴教授兴奋地说道：“也许，我也许能在国家电视台露露脸呢。”
　　“不行，我要去买套新西服，可不能给燕大丢脸。”
　　李默看看手机上的时间，已经晚上十点了，国外的人可不像国内那样敬业，估计卖衣服的商店早已经关门了。
　　“我看您的衣服满好的，朴素大方，更能显示我们燕大艰苦朴素的作风。”李默笑着说道，“如果您买一身几万块的西方，说不定明天就被网友扒出来了。”
　　“........我只想花个千把块买一身。”吴教授被学生的口气吓着了，想想国外的衣服一定不会便宜。
　　他拉了拉裤脚，“也是，我这件衣服也不错，挺合身的。”
　　“我先回去了，你们继续聊吧。”
　　完成了任务的吴教授露出一丝诡异的笑容。
　　.................
　　翌日
　　阿贝尔奖颁奖典礼是在奥斯陆的市政大厅举行，相比较诺贝尔奖的颁奖场面，显得有几分寒酸。
　　简单的舞台布置，只能容纳数百人的大厅。
　　只有门外道路上停着的数十辆直播车昭示着这个奖项的含金量。
　　BBC，NAC，SBC，...还有来自华国国家电视台的直播车。
　　李默走下礼车，记者拥挤而上，长枪短炮凑到他面前。
　　“LIMO，你未满20岁就获得阿贝尔奖，是不是说明国际数学界已经后继无人了？”
　　一位记者拿着话筒抢先问道，话筒上标识着BBC。
　　这是一位不怀好意的记者，他巧妙的利用李默的年纪把他和国际数学界对立起来。
　　李默看着镜头，微笑着说道：“我能不满20岁获得如此大的奖项，恰恰说明国际数学界正焕发生机，老一辈的数学人心胸开阔。按资排辈这种腐朽的制度在数学圈内不存在。”
　　听到他巧妙的应答，那位记者露出了惊讶的眼神。
　　“听说在投票的过程中，阿贝尔委员会内部产生了争议，有人认为另一位来自牛津的教授更合适，你怎么看？”
　　还有这样的事？不过想想也正常，阿贝尔奖作为数学领域的顶级奖项，肯定会有受到无数数学家的青睐。
　　“我怎么看待并不重要，重要的是现在站在这里的是我。”李默依然面带微笑，“如果没有什么事，我要进去参加颁奖典，领取属于我的80万美元了。”
　　今年的阿贝尔奖得主看起来有些不寻常啊，BBC那位记者觉得他精心准备的“拳头”打在了一团棉花上。有这样的新人加入，国际数学圈会越来越热闹。
　　“李默同学，在这里恭喜你获得了本届的阿贝尔奖，你作为第一个荣获此奖的华国人，有什么感触吗？”一只标着CTV的话筒伸到他面前。一位头发挽起的精练东方女性在诸多国外面孔中显得格外引人注目。
　　“首先，很荣幸我能获得这个奖项，其次也许我是第一位获奖的华国人，但肯定不会是最后一个。”
　　说得太好了，大方，得体，切合实际，展望未来。这位年轻人的话完全就是一个标准的新闻标题，女记者的大眼睛忽闪忽闪，她已经想好了新闻通稿怎么写。

第178章 阿贝尔颁奖典礼
　　礼堂内已经坐满了来自世界各地的数学家，他们静静的坐在座位上，好像在教室里听讲一般。有人统计过世界上最无聊的几类人，数学家高居榜首。他们除了研究数学，教书授课，很少会参加别的活动，更不用说唱歌跳舞了。
　　所以当台上几位身着挪威民族服饰的年轻人在哈当格尔小提琴的伴奏下，跳起节奏怪异的踢踏舞时。台下的教授们只是安静地瞪大双眼，舞台上这些人是在表演东方的僵尸吗？难道来自华国的那位年轻人喜欢看这个？
　　台上的演员卖力的演绎着自己的民族舞蹈，台下一片寂静，这气氛实在太过怪异了。特别是一位跳舞的年轻人在紧张中不小心踩到别人的裙子时，“呲啦...”面料并不结实的裤子一分为二，一位人体模特出现在台上。
　　“哈哈哈！”引得台下的哄堂大笑，台下的观众这才鼓起了掌。
　　这节目有意思，以为是舞蹈，原来是笑话啊。
　　不错，不错。
　　“笑话舞蹈”匆匆结束，负责筹办工作的斯托默教授擦了擦头上的汗，他一定会把那位提议给典礼增加点民族特色的人发配的北极研究熊有几根毛去。
　　好在刚才各国媒体并没有开始直播，不然阿贝尔颁奖委员会就在国际上丢脸大了。
　　“大家好，欢迎来到阿贝尔奖的颁奖典礼会场。”斯托默教授拿着一个信封走上舞台，虽然获奖名单早已公布，但是样子还是要做的。
　　“今年阿贝尔奖的获得者是燕大的一位研究生，大家都知道阿贝尔奖时为了纪念知名数学家阿贝尔成立的。”
　　“阿贝尔一生成果无数，他首次完整给出了高于四次的一般代数方程没有一般形式的代数解的证明并发现了阿贝尔函数，还开创了椭圆函数。但他在当时并没有得到数学界的公认，在27岁时就英年早逝了。”
　　“直到阿贝尔去世前不久，人们才认识到他的价值。在1828年，四名法国科学院院士上书给挪威国王，请他为阿贝尔提供合适的科学研究位置，勒让德也在科学院会议上对阿贝尔大加称赞。在阿贝尔死後两天，克列尔写信说为阿贝尔成功争取於柏林大学当数学教授，可惜已经太迟。”
　　“所以今天把阿贝尔奖颁发给一位数学界的新人，完全符合阿贝尔奖成立的理念。”
　　他撕开信封，低着呕吐念道。
　　“下面有请阿贝尔奖获得者，来自华国的李默同学。他提出的LIMO转换理论是近年来数学界最重要的理论之一。”
　　李默站起身来，在数百数学家的注视中，走向舞台。
　　“欢迎你，李默同学。”斯托默教授伸出了右手。
　　一老一少，两双紧紧地握在了一起。
　　“老实说，你的年纪真让我嫉妒。”斯托默教授羡慕地说道，“不到20岁就获得了阿贝尔奖，以后的成绩可想而知。”
　　李默微笑着说道：“数学是一门充满灵感智慧的科学，我也不过是偶得一丝灵感的火花罢了。”
　　不骄不傲，不怯不妄，这是斯托默教授从这位年轻人身上感受到的东西，数学界最不缺乏天才，但这些天才往往如流星一般，转瞬而逝。
　　“讲得太好了，数学博大精深，我们在它面前都如同幼稚的顽童。”斯托默教授很赞同李默的说法。
　　他拿出一张硕大的支票。
　　“现在我把这张支票授予你，希望你可以在阿贝尔的注视下继续攀登高峰，解开无尽的数学迷题。”
　　李默接过印着2亿挪威克朗的支票，高高举起。
　　台下掌声雷动。
　　“按照惯例，你是不是要发表一下获奖感言？”斯托默教授善意的提醒道，他太喜欢这位年轻学生了。
　　李默把支票轻轻放在一边，拿起话筒，目视远方。“每个人从小都有梦想，我也一样。我的梦想是成为一位篮球国际巨星。在篮球场上叱咤风云，收获万千少女的芳心。”
　　台下传来一阵笑声，这位年轻人讲话太直接了。和那些篮球员多姿多彩的生活想比，他们太清苦了。
　　“但很不幸，我没有机会实现这个梦想了。”
　　“因为长大后的我成了一位数学家，我要用自己充满智慧的头脑去探索数学世界的隐秘，要用无所不能的数字去描述整个世界。”
　　“虽然我们没有他们那么赚钱，虽然我们没有他们强健的体魄，虽然我们没有他们那么受女孩的喜欢。”
　　“但是我们数学家拥有全世界最睿智的大脑，所以我为能成为一个数学家而骄傲。”
　　台下掌声雷动，数百位数学教授纷纷起立。
　　“这位年轻人真不错，还没有那位获奖者能得到这样的待遇。”旁边的斯托默教授看着沸腾的场面，内心感慨万千。
　　此时华国燕大
　　数学系的学生聚集在食堂里，他们正在观看国家电视台直播的颁奖典礼现场画面。
　　“这舞台有些简陋啊，没有诺贝尔颁奖典礼那么隆重。”一位戴眼镜的男生见多识广。
　　“舞台简陋，奖金高啊，2亿挪威克朗大概是500万人民币。和诺贝尔奖一样多。”
　　“我们学数学的不在乎排场。”
　　“就是，你看场下坐着的，国际数学界的大咖来了一大半，这面子还不够大？”
　　“懂不懂行啊，数学看舞台吗？那不如去跳舞呢。”
　　“就是，就是。”
　　刚才那位埋怨舞台简陋的男生见状，悄悄向旁边缩了缩，“我只是说一下，至于吗？”
　　如果说以前李默只能算是燕大的天才，现在他已经升级为了校宝，任何对校宝不利的言论必须受到批判。
　　没有人看到，在角落里一位衣着朴素的女生看着电视上的画面，露出了灿烂的笑容。这笑容是那样纯真，那样动人。
　　此时蒙城一高
　　数道横幅早已挂在校门口，上面写着“恭喜我校毕业生李默，荣获阿贝尔奖。”“阿贝尔奖被誉为数学界的诺贝尔奖。”“李默成为第一个获得此奖的亚洲人。”
　　校长焦学风满意的看着横幅，“还是新来的教务主任会办事，几道横幅就把事情解决了。”唯一遗憾的是，没能邀请到李默的父母一起来大礼堂观看直播，不然蒙城一高一定会在电视上出镜的。

第179章 化学分子分析仪
　　“李默同学，首先恭喜你获得阿贝尔奖，在这里我可以问几个问题吗？”
　　会议室内，一位CTV的记者拿着话筒说道。
　　颁奖典礼结束，挪威科学院很理解华国媒体急于采访的心情，单独为李默召开了一次记者发布会。
　　“当然可以。”镜头前的李默落落大方，他看到了后面导播直播的手势，知道现在也许有数亿华国人正在观看国家电视台。
　　“您能想象得到自己会获得这次的阿贝尔奖吗?”记者好奇的问道，因为眼前这位获奖者太年轻了。
　　李默摇摇头，“老实说，我对于任何奖项都没有期待，因为数学上的每一次新的发现，就是对我最大的褒奖。”
　　“这次获奖之前我完全没有收到任何信息，还是挪威科学院的工作人员电话通知我的。”
　　一个对获奖没有期待的数学家？记者对这位年轻人又多了几分好奇。
　　“那么您觉得自己获得这次的阿贝尔奖最大的原因是什么？”
　　李默皱着眉头想了一下，笑着说：“其实原因有很多方面，最大的原因是因为我很帅吧..........当然这是在开玩笑。”
　　他的幽默引起了台下记者们的欢笑。
　　开过玩笑，李默目视前方。
　　“最大的原因就是我的数学成果！”
　　“数学是唯一一门很少受到外界因素干扰的学科，我的学术成果受到了国内外同行的认可，这也是我出现在了这里的原因。”
　　记者不由的点点头。
　　“作为首次获奖的华国人，你有什么要对国内的观众说的吗？”
　　李默看着镜头，面带微笑：“在我的家乡有一句老话，单丝不成线，独木不成林，浑身是铁你能打几根钉。我的每一分进步，都有无数华国人在身后的默默支持。”
　　“在这里我要特别感谢我的父母。”
　　这时摄像小哥适时把镜头对准了李默的父母，他们见自己上了画面，顿时显得有几分拘谨，手足无措。
　　“然后我还要感激我的老师，吴教授，是他为我指明了方向。”李默接着说道。
　　吴教授面对镜头摆了一个帅气的POS.........
　　“阿贝尔奖的奖金在众多国际大奖中可以说是最多的，大约有500万人民币，你对于这笔钱有什么打算吗？”记者好奇这位年轻人会怎么花费这么一大笔钱。
　　“500万应该够燕京房子的首付吧？”李默向记者问道。
　　“首付3分之一，500万可以供一套价值1500万的房子，燕京房子均价6万，大约可以买一套200多平的房子。”记者对价格了然于心，飞快的换算，看来她也在关注房价。
　　“现在的年轻人真可怜，踏出校门就负债累累。”
　　李默笑着说：“可惜这500万我另有用处。”
　　“能告诉我吗？”记者问道。
　　“不能！”李默神秘一笑。
　　此时“第二宇宙实验室”
　　代号912147停下了手中的工作，盯着电视，他总觉得电视上的年轻人有点像一个熟悉的人。但是却想不起来。
　　“这该死的基因，我什么时间能像这位年轻人一样出现在闪光灯下啊！！”望着黑漆漆的实验室，代号91247狠狠的把手边的草稿扫落地上。
　　完成了“采访任务”后，李默推掉了斯托默教授的盛情邀请，登上了归国的飞机。
　　“是李默呀，刚刚获得阿贝尔奖的华国少年。”
　　“李默同学，能合张影吗？”
　　刚进机场，他们一行人就被眼尖的乘客团团围住。
　　时间还早，李默就满足了他们合影的要求。
　　“LIMO，签个名字吧，谢谢。”一位黑头发，黄皮肤的年轻人用英语说道。
　　李默疑惑的问：“你不是华国人吧？”
　　“NO，NO，我是来自日国的留学生，您是我们整个亚洲的骄傲。”年轻人竖起了大拇指。
　　......整个亚洲。
　　李默刷刷的签上了自己的名字。
　　“阿里嘎都够砸一马斯。”日国年轻人深深的鞠了一个躬。
　　“Boss，我们还是走吧，你看...”夏晴指着门口涌进来的一大批人。
　　这时机场的安保人员也赶了过来，为首的主管擦着额头上的汗。
　　“李默同学，您还是先登机吧，附近的旅客都向这边涌来。”
　　李默点点头，没想到这年头，科学家也成明星了。
　　飞机上，李默靠着窗子陷入了沉睡中，夏晴拿过一张毛毯轻轻搭在他身上。
　　“我说这女孩不错吧，他爸！”李默妈妈看到了这一幕，喝着果汁说道，李默爸爸看着她面前的小桌上摆满了食物，无奈的点了点头。
　　“新任务完成”朦胧中，李默听到脑海中传来了一个声音。
　　任务完成了！
　　他在内心轻轻呼唤：“帕杰罗！”
　　一台粉色的学习机出现在面前。
　　任务:少年，获得全世界的认可吧
　　说明:学术名望是一种无形的力量，它代表着你的工作在全世界的受关注程度。
　　要求：获得一项国际大奖。
　　进度：100%
　　奖励: 100000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　李默点击属性。
　　1.数学等级:6（101500/500000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级:0（0/100）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：4
　　可用积分：100000
　　因为912的特别任务，火箭发动机的燃料在燃烧的过程中不同的燃料散发的能量不同，燃烧的形态也各异，所以这次他决定把经验添加在化学科目上。
　　升级后的属性表
　　1.数学等级:6（101500/500000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：4
　　可用积分：0
　　系统提示：恭喜您获得一次普通抽奖机会，是否现在抽取。
　　立刻开始抽奖
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.宇宙级超光速巡航舰一艘。
　　2.反物质推进器一台。
　　3.钻石小行星一颗。
　　4.小块纯洁结晶2枚。
　　5.化学分子分析仪一台。
　　6.精力咖啡X10。
　　李默现在已经对这些奖品无任何觊觎之心，他轻轻转动大转盘，指针飞速转动。
　　“恭喜您获得：化学分子分析仪一台。”
　　一台白色的仪器出现在他面前。
　　“这次中大奖了？”他拿手触碰了一下那台仪器。
　　一行文字浮现在空中。
　　“说明书：本产品来自碳基文明212189号文明，它可以分析出物质的化学成分。注意：1.本产品为一次性产品，2.本产品在使用过程中存在以”

第180章 库拉将军
　　提问时间。
　　上次李默提问了大脑袋帕杰罗的前半生，感受到了在高等级文明的社会中，一位普通人的无奈。他这次要提的问题是关于文明冲突的。
　　文明冲突是宇宙中永恒的话题，曾有人说生命是宇宙的奇迹，也是宇宙的缺憾。对这句话，李默在一定程度上还是赞同的。
　　在宇宙中，文明为了争夺空间，争夺繁衍地，争夺资源，甚至是因为别的文明生物的长相不符合审美观，发起了无数的战争，也造就了无数的史诗级人物。
　　李默提问到：“你们帕杰罗文明史中，最有名的战争狂人是谁？”
　　高台上，灰雾翻腾。
　　在另一个文明的生物面前吐露本文明的战争史，大脑袋帕杰罗显得有点难以启齿，
　　“我这个问题犯规吗？”李默追问道。
　　“不犯规。”大脑袋帕杰罗深深的叹息了一声，说道：“我们帕杰罗的文明史其实就是战争史。在数百万年间经历了无数战争，也出现了几百为名列文明碑的将军。当然将军这个词语是根据你们汉语翻译的。”
　　文明碑是什么？难道是记录对文明作出贡献的人的名字吗？李默很疑惑。
　　“我们的历史学家曾对这些将军做了一个排名，排在最前面的是库拉将军。他活跃在10万年前，那时正是帕杰罗文明对外扩张的时期。”
　　“库拉将军不是开拓领地最多的，也不是歼敌数量最多的将军，甚至直到生命的最后一刻，他还只是一个默默无闻的中队长。”
　　“那是在第五次夜月战争时期，夜月族是一种单母体硅基文明，自20多万年前我们两族在星系边缘相遇，已经发生了四次大规模战争。”
　　“两个文明的科技水平对比，我们帕杰罗族明显优于夜月文明，所以在早期的战争中，数次把夜月族赶出了星系边缘。科学院也抱有赶尽杀绝的念头，可是宇宙浩瀚，一个文明发展到3级以上，往往会拥有有很多隐藏的星球。”
　　“帕杰罗军队无数次派出探测器搜索，都没能发现夜月族的大本营。”
　　“所以每过千年，恢复了实力夜月族的机械师就会重新出现在星系边缘。和硅基文明不同，我们碳基文明受到宇宙的制约太多了，硅基文明只要拥有足够的能源就可以源源不断产生新的军队，碳基文明脆弱的生态系统严重制约了军事力量的发展。”
　　“经过4次大战，帕杰罗文明的军事实力损耗殆尽，文明人口衰减到了历史最低水平，无数青年丧生在战争的前线，最强大的宇宙级战列舰也仅剩下100多艘。”
　　“就在这时，夜月族的先头部队又出现了，为了保存实力，科学院发布了全体回缩的命令。无数的资源星球被放弃，所有的帕杰罗人退缩回母星附近，那些被放弃的资源星上面有战争赖以维持的能量。事后看，这是历史上科学院犯下的为数不多的错误之一。”
　　“可是这个错误却几乎葬送了帕杰罗文明，夜月族的机械部队源源不断的从远方开来，他们占领了那些资源星球，直接把上面的物质能量化为己用，从而更多的机械部队诞生了。”
　　“我们帕杰罗人只能苦苦坚守在帕杰罗星系，星系的外沿筑起了低速光带，贸然陷入光带的夜月族会失去移动能力，这也是我们帕杰罗人最后的防御。”
　　“可惜，我们都想错了，单母体硅基文明中所有的个体单位，都只遵循来自母体的命令。”
　　“数以亿计的夜月族机械师毫无畏惧的踏入低速光带，他们企图用个体来填满这个陷阱。不幸的是，这种简单而又暴力的方法十分有效。预计在500年以后，他们就能突破低速光带，到时候面对的将是毫无抵抗能力的帕罗杰人。”
　　“就在全体帕杰罗人为了自己的命运而祈祷时，低速光带外的夜月机械师竟然全部失去了行动能力。这让处于绝望中的帕杰罗人大喜，在科学院确定这不是陷阱后，帕杰罗军队倾巢出动，收复失地。沿途的遇到的只有失去行动能力的夜月机械师，也就是说来犯的夜月军队全部神奇的死亡了。”
　　“仁慈是宇宙中最缺乏的品格，科学院下令，所有的帕杰罗军队直扑夜月文明的老家，这时一条加密信息从远方传递到了帕杰罗星球。”
　　“那份信息至今还保存在帕杰罗博物馆，它就是库拉将军的遗言。原来战争爆发后，库拉中队长没来得及回缩，他所在的星球就被夜月机械师占领了。铺天盖地的机械师贪婪的囊取着星球上的能量水晶。”
　　“库拉中队长并不是星球保卫部队，他率领的中队真正的使命是保管分储的空矢量周。早有远见的科学院把帕杰罗的顶级武器分散在星系的各个角落里，由忠心的帕杰罗士兵看守。”
　　“库拉队长正是这样一个忠心的士兵。在发现身处险境之后，他并没有惊慌，而是利用强磁屏蔽活捉了几位前来搜索的夜月机械师，并把它们的夜月中央处理芯片取出。”
　　“神奇的事情发生了，库拉队长带着已经失去能量的夜月中央处理芯片，大摇大摆的登上了夜月族的飞船，甚至没有遇到任何盘问。”
　　“登上了飞船的他们并没有选择逃亡，而是根据飞船的飞行记录，找到了夜月族的大本营。它就在星系边缘的一个矮行星上。”
　　“太大胆了，库拉大胆，夜月族也大胆，数千年来帕杰罗军队跨越数百光年寻找夜月族的大本营，没想到它们竟然藏在近在咫尺的矮行星上。”
　　“据说，科学院的长老们看到这里时当场气爆炸了好几个。”
　　“画面还是回到库拉队长这里，库拉带着夜月中央处理芯片和他保护的帕杰罗武器，利用夜月飞船，前往矮行星。”
　　“飞船顺利的抵达了矮行星外围，发现矮行星被密密麻麻的布满了整装待发的夜月机械师遮蔽，透过微小的空间缝隙，库拉队长发现矮行星的外表被金属覆盖，这种金属正是夜月机械师用来再生的金属。”
　　“原来整座矮行星已经被夜月母体占据了。”
　　“面对这样的情况，库拉中队长做出了一个伟大的决定，那就是发动他随身携带的武器。”
　　“在武器生效前，他发出了这条信息。”
　　“帕杰罗军队根据信息的指引，抵达了矮行星所处的坐标，那里已经遍布着密集的元素颗粒，说明库拉队长的所言属实。”
　　“于是科学院就授予了他将军的称号，并把他的名字镌刻在文明碑上。”

第181章 一张名片
　　任务:少年，毕业吧
　　说明:人的一生有很多起点和终点，有时终点也是起点，竭尽全力到达终点就是为了到达一个新的起点。
　　要求：拿到数学硕士学位
　　奖励: 100000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：30天
　　接受:是/否
　　这就要毕业了吗？他这个学期还没真正的上过几节课呢，虽然吴教授收了他做学生，他也没有跟着老师学到什么数学知识。
　　但他依然默默的点击了接受，他知道如果按照正常的人生进度，他是不可能有看到完成全部系统的任务的一天了。
　　人生苦短啊！
　　也许是疲惫了，想着这些，李默在迷雾中陷入了沉睡。
　　不知过了多久。
　　“李默，醒醒，飞机落地了。”他在似睡半睡中被夏晴摇醒了。
　　伸了一个懒腰，好久没有这么痛快的休息过了，感觉即使是五星级酒店的床铺也没有这次在飞机上睡得舒服。
　　“还是自己的国家好啊，一落地就有一种踏实的感觉。”下了车，一路上几乎不说话的李默爸爸开口说道。
　　“就是，我也有这种感觉，在外面总是提心吊胆的。”李默妈妈难得赞同一次。
　　“把我的包也背着吧。”说着她把挎包挂在了已经拎了好几个包的李默爸爸身上。
　　............
　　一行人在热闹中出了机场。
　　“欢迎阿贝尔奖的获得者载誉归来！”一个硕大的横幅挂在出口处，横幅下面一群人正在翘首以待。
　　“来了，是李默和吴教授他们！”一位眼尖的学生惊喜的喊道。
　　迎接的人群围了过来，一位戴着金丝眼镜，西装笔挺的中年人走在最前面。
　　“是老张啊，他是学校的副校长，主要负责学生工作。”吴教授对来人很熟悉，解释道。
　　张副校长面带笑容伸出了手，“欢迎阿贝尔奖的获得者载誉归国，你是我们燕大的骄傲。”
　　李默也伸出了手，“不敢当，这些只是同行的衬托，还有我的名字叫做李默，学校的花名册上有。”
　　张副校长脸上滑过一道阴霾，不过旋即又挂上了笑容：“李默同学就是喜欢开玩笑，现在你的大名已经传遍了全国。我们燕大以有你这样的学生感到骄傲。”
　　“老张啊，我站这里这么久了也没见你问个好，是不是巴不得我在飞机上一命呜呼。”这时，吴教授看出两人间的气氛有些微妙，出言打岔。
　　这个张校长可谓是搞交际的一把好手，他担心李默得罪了他，会被穿小鞋。
　　“老吴看你说得，上次开会没见到你，还以为你生病了呢。”张副校长脸上笑容不断，“结果在电视上看见你了。”
　　“还别说，你上电视挺帅气的，一点都不像一个快退休的人。”
　　“您说是不是，老吴？”
　　吴教授拿眼撇了他一下，“老张，这就是你不懂行了吧。”
　　“我们搞学问的哪有退休一说，明年我还准备进校委会呢。”
　　“到时候，还你要多多支持啊！”
　　张副校长闻言，脸上的笑容再也挂不住了。
　　“张校长，是不是先合影？”这时一位学生走上前提醒道。
　　李默这发现张校长是带了报社记者一起来的，后面还站着拿着单反的摄像师。
　　微笑又重新爬上了张副校长的脸上，“李默同学，咱们合个影吧，这也是为咱们燕大做宣传。”
　　这个理由李默没有办法拒绝，他发现这些情商高的人总能找出常人不能拒绝的理由。
　　“茄子！”
　　摄影记者看了看底片，“OK！”
　　合影完毕。
　　张副校长说道：“为了你，学校可是把迎接外宾的车都派来了，请吧李默同学。”
　　一辆前脸很丑的MPV停在了他们面前。
　　“怎么样？”
　　“还是这车舒服吧，现在国外都流行这种保姆车，据说每台还要加价30W。”张副校长不无炫耀的说道。
　　“啧啧，买辆车还要加价，我看是钱烧的了。30W够一套房子的首付了。”李默妈妈摸着座椅上的皮质扶手说道。
　　“看来大城市里的人有点傻。”
　　张副校长：.............
　　校门口
　　数百名学生聚集在校门口，簇拥着一位头发花白的老人。
　　“老教授也来了？”吴教授透过车窗看到老人，脸上露出了吃惊的表情。
　　李默并不认识这位老人，燕大中值得吴教授如此重视的只有那位了。
　　“难道是那位？”
　　他把疑惑的眼神投向老师。
　　吴教授点点头，证实了他的猜想。
　　李默的心跳一下子急速起来，因为这位老教授可以说是华国数学界的活化石，一生学生无数，曾经凭借一己之力撑起了华国数学界。现在更有2位风头正劲的学生在M国闯出了名头，成为国际数学界一线大咖。
　　自从李默进入燕大之后，只听说过他的传说，并没有见过真人，没想到今天竟然如愿以偿了。
　　车子刚刚挺稳，李默就打开门跑到老人的面前，深深的鞠了一个躬。
　　“没想到竟能得到您老亲自迎接，学生感激万分。”
　　白发老人脸上露出慈祥的微笑：“你能为国争光，理当有此待遇。”
　　“没想到我因为身体原因暂别燕大2年，学校里竟然出了这般天才人物。”
　　李默谦虚的说道：“我这点成绩在您面前不值得一提，这样说实在折煞小子了。”
　　老人摇了摇头，“你莫要过分谦虚，就是我那两位不成器的学生在你这个年纪也是远远不如你的。”
　　李默知道他口中那两位不成器的学生指的是已经成了常青藤教授的那两人，他们也被誉为今年来华国走出的最好数学家。
　　“你的老师是哪一位？”老人又问道。
　　“是吴教授，是他把我从高中直接招到燕大的。”李默老实地回答。
　　“小吴在吗？”老人环顾四周。
　　从来没被人称为小吴的吴教授脸上像吃了蜜一样，笑开了花。小跑过来。“老师，我在！”
　　“没想到你学术不怎么样，眼力倒是不差，这学生怕不是你教的吧？”老人笑着问道。
　　吴教授倒也不生气，恭敬的回答道：“老师，李默虽然跟着我，但我也确实没教过他什么。”
　　老人说道：“我如果抢了你这位学生，你不会生气吧？”
　　吴教授一脸正气的说道：“当然不会，他跟着你才能发挥真正的水平。”
　　老人笑着摇了摇头：“可惜我已经老了，带不了弟子了，如果早上5年，我说什么也要把他抢过来。”
　　“现在已经是你们年轻人的时代了。”
　　然后，他又扭过头去，对老老实实站在一旁的李默说道：“我虽然不能收你为徒，不过以后有什么事情，你可以直接来找我。”
　　“我还有事，就先走了。”
　　他说完，身边的工作人员递上一张名片。
　　周围的老师们都露出了羡慕的眼神，那张名片吸引了所有人的眼神，它仿佛是一把通往未来的钥匙。
　　“没想到你竟然入了鲜老的眼，小子不简单啊。”吴教授不无嫉妒的说道。
　　竟然被自己的老师嫉妒了，李默哭笑不得。
　　“老师您也不差啊，在学术界也是响当当的任务。”
　　吴教授摇了摇头，“可我不能和鲜老比，他能给你更多的资源，哪怕你一辈子做一个虚无缥缈的课题，也不会有人说什么。”
　　“平台，你知道吗？”吴教授对这个不谐世事的学生恨铁不成钢。

第182章 青大冲突
　　李默的父母，在他抵达燕大后就回蒙城去了，他虽然邀请他们在燕京多逗留一些时日，但思乡心切的他们还是决定不在这里耽误儿子的生活。挪威之行最大的感受就是他们的儿子已经长大了，他们可以“退休”了。
　　临走时，吝啬的李默妈妈悄悄买了一副金手镯送给了夏晴，这让夏晴笑得合不拢嘴。
　　“你看阿姨送我的手镯真漂亮.......这做工太扎实了。”夏晴拿着手镯爱不释手。
　　确实，这对金手镯没有丝毫的镂空设计，也没有雕花，足有100多克，只能用做工扎实来形容，李默在旁边无奈的摇了摇头。
　　没想到一向吝啬的妈妈竟然舍得花那么多钱买金手镯，李默觉得他对老一代人的心思，还是不能理解。
　　他原本打算回校之后就向吴教授提出毕业的神情，可是出了校门口鲜老收徒的事，李默决定还是把毕业的事情缓一缓。他知道吴教授虽然表现得很大度，内心却一定会不舍，毕竟他们也有两年的师徒值。
　　这时他反而接到了吴教授的电话，在电话中一向爽朗的教授显得支支吾吾。
　　难道老师不舍得了？
　　这让李默起了好奇之心，他急匆匆的赶到了数学系教授的办公室。
　　推开门，吴教授正皱着眉头接电话，他看到李默进来，放下了电话。
　　“李默来了啊。”吴教授笑容满面，“快请坐。”
　　“老师有件事情要拜托你！”
　　李默还从来没有见到吴教授这个样子过。
　　他受宠若惊的说道：“老师，有事您请讲。”
　　“是这样的，清大数学学院准备请你去做一次演讲。”吴教授的脸有些红。
　　“清大数学学院？”
　　“您卖杂志的数学学院？”李默以为他的耳朵听错了。
　　当初吴教授堵着清大数学系的门卖书可是搞得沸沸扬扬，如果他出现在燕大怕那些学生们会把他“撕成碎片”的。
　　“对，我已经替你答应下来了。”吴教授的脸更红了。
　　“您还答应了？”李默觉得今天太阳一定是从西边出来了。
　　吴教授主动起身为李默倒了杯茶水。
　　“主要是青大的张教授说话太好听了，他可是我一辈子的对头。”
　　“他把你称为华国最优秀的研究生，称我是华国最优秀的研究生导师。”
　　“这么多年了，这是我第一次力压他一头。”
　　这老师太不靠谱了，他不知道那次卖书事件之后，他们试图已经成为清大数学学院的功底了吗？
　　李默皱着眉头问：“所以您就把我卖了？”
　　吴教授讪讪的说道：“谁让你是我的学生呢？”
　　“总不能眼看着老师说话不算数吧。”
　　“况且，青大是国内的一流高校，你去交流一下也是有好处的。”
　　李默：“.........”
　　“什么时间？”
　　他很无奈的答应了下来，说实在话，他还真想去那所和燕大齐名的学校看一看。
　　吴教授拿出手机看了一下时间，“2个小时后吧，这是张教授的电话，你到了之后打他的电话。”
　　只有2个小时？
　　“也许脱离吴老师的魔爪是一个英明的决定。”李默心中暗想。
　　青大的建筑风格与燕大迥然，如果说燕大兼容了现代和复古，那么清大的办公楼则处处彰显出超前的设计风格。
　　“Boss，我们真的不会被打吗？”夏晴亦步亦趋的跟在李默身后，看着旁边路过的清大学生投来的异样目光。
　　“看，是李默，刚得阿贝尔奖那位。”
　　“还真是，听说上次数学院面子丢大了。”
　　“就是，那位教授差点被围攻。”
　　“听说李默就是闹事教授的学生，没想到他还敢到这来。”
　　“看他走的方向，好像是数学院啊。”
　　“....牛人啊，走，我们看热闹去。”
　　一些闲着无事的清大学生纷纷跟在李默身后。
　　不知不觉中，待他来到数学学院门口，身后已经聚集了不少人。李默回过头笑着说：“不好意思啊，今天我不是来砸场子的，让大家失望了。”
　　“切~你出现在这里就是砸场子，让你的老师来道歉！”
　　“对，让你的老师来道歉！”
　　“道歉！”
　　“道歉！”
　　一时间群情沸腾，甚至有几位男生挽起了袖子，露出健美的肌肉。
　　夏晴见状无声的挡在李默面前。
　　李默微微一笑，拿出手机拨打了吴教授给的号码。
　　“喂，王教授，我是吴老师的学生李默。现在在你们数学院的办公楼下。”
　　前面几位男生露出狐疑的目光，难道真有学校里的老师请这位“公敌”来的？
　　他们一时间拿不定主意。
　　“辉哥，要不要先给这些小子来个全身沐浴。”一位男生拎着两大瓶矿泉水气喘吁吁的从远处跑来。这可是他露脸的好时机，也让倩儿瞧瞧谁才是真正的男子汉。
　　夏晴向前走了两步，直面高大的男生，她不能让身后的Boss受到丝毫伤害。
　　那位领头的学生皱着眉头思量了一番摆了摆手，“别急，万一真的是学校请来的呢？等等看。”
　　清大的校规也是极严的，如果真的是学校里请来的，发生小冲突被院里按违纪处理，那真是万一偷鸡不成反蚀把米。
　　“你们围在这里做什么？”一位头发梳得明亮的老师从楼上走下来，一看这种情景，连忙几步上前，怒斥道。
　　“老师，这个学生就是上次来我们数学院闹事的燕大教授的学生，他还胆敢在这里出现，我们想和他切磋一下。”领头的辉哥脸上没有丝毫怯意，他这种行为任谁说，都是为了维护学校的名誉。
　　李默在旁边默默的看着他们的表演，这位老师应该就是王教授了。
　　王教授脸色铁青，“切磋？你们这是切磋吗？”
　　“你们怎么不在学术上和李默同学切磋呢？”
　　“你们敢吗？”
　　他真的是恨铁不成钢，这次请这位“公敌”前来，就是为了让数学学院的学生们明白一件事情。而现在却出现了这种状况。
　　提到学术切磋，围着的学生都沉默不语，他们自认为没有资格和这位阿贝尔奖获得者切磋学术。
　　王教授怒火中烧：“我会通知学工办，给你们警告处分的。”
　　围着的学生纷纷露出恐惧的脸色，警告处分可是要记入档案的。
　　看到这种情景李默走向前去，微笑着说：“其实他们也是为了维护清大的荣誉，年轻人嘛，正是血气方刚的年纪。”
　　“我看这件事就这样算了吧，都是天之骄子，背上一个处分可是会影响前途的。”
　　王教授露出惊讶的眼神，他还以为这位年轻人会心怀怨恨呢，没想到如此通情达理。
　　他说道：“看在李默同学为你们求情的份上，今天就这样算了。”

第183章 专业的态度
　　青大数学学院会议室
　　可容纳百人的会议室座无虚席，当然青大数学学院有更多的学生，不过能参加这次会议的都是学生中的佼佼者，甚至有几位还是本年度的高考冠军。
　　李默走上讲台，还没等他开口。
　　“请问，李默同学，你只是一位硕士研究生，有什么资格为我们这些青大的学生上课？”一位戴着眼镜的男生站了起来，“难道燕大的教学水平要高出青大很多吗？”
　　青大燕大是华国实力最强的综合性大学，两校实力不相上下，齐头并进，为华国的振兴提供了无数宝贵人才。
　　正因为两校的实力不相上下，谁也不服气谁。
　　李默曾经听过一个笑话：
　　南门白玉烤鸭，两帮人为一点小事吵了起来，一帮自称青大的，一帮自称燕大的。吵完架吃完饭之后，自称青大的回了燕大，自称燕大的回了青大。
　　两校学生之间的剑拨弩张由此可见一斑。
　　“我可是记得全国高校排行榜中，青大历来都位居榜首。”眼镜男生见自己的人多了起来，更加来了兴致。
　　台下的学生们也都议论纷纷，他们对燕大可是没有什么好感。
　　来者不善，李默心中暗想。
　　他说道：“这位同学有两件事情搞错了。”
　　“第一，我虽然只是一位研究生，但我同时是墨星的发现者，阿贝尔奖获得者，我想我有资格站在这里吧？”
　　墨星发现者，阿贝尔奖获得者，这两项荣誉足够讲台上的年轻人秒杀学术界大部分教授了，台下的噪杂声越来越小。
　　“第二，三人行必有我师，这句小学语文课本上的话，在座的天之骄子不会忘记了吧？”
　　他用锐利的眼神扫视会场，那些学生纷纷不敢接触他的目光，低下头去。
　　“我来到你们青大只是为了交流学习上的心得，如果哪位同学觉得是浪费时间，可以提前离开。”
　　会场一篇寂静，没有同学离开，虽然他们对李默很不满，但一位阿贝尔奖获得者的学习心得，可不是轻易能听到的。
　　“既然没有人离开，我就开始了。”
　　李默拿起一支粉笔，在身后的黑板上画了一个“心”形图案。
　　“在开始之前，我还想问问你们为什么选择学习数学？”
　　“我希望你们能如实回答问题。”
　　他指了前排一位女生，“你能告诉我吗？”
　　那女生看自己被点了名，不情愿的站起来，回答道：“因为数学很有趣。”
　　“好，谢谢，请坐。”
　　李默又点了一位男生。
　　“因为我数学比较好！”男生倨傲的说道。
　　..............
　　李默回到讲台，正色的说道：“通过提问，我大致知道了大家之所以选择学习数学的原因。”
　　“第一种是为了爱好。”
　　“第二种是为了前途。”
　　“第三种是觉得数学容易学。”
　　他用锐利的眼神环视台下，居高临下的说道：
　　“对于第一种和第二种原因的同学，我建议你们本科毕业后直接走向工作岗位，没必要继续深造了。”
　　台下的学生面面相觑，这种说法实在前所未闻。
　　一位戴着厚眼镜片扎着马尾辫的瘦小女生怯生生的举起了手。
　　李默点点头，“这位同学，请讲。”
　　瘦小女生神情紧张的问道：“不是说爱好是最大的老师吗？因为爱好数学，我们才能在数学的海洋里尽情遨游。”
　　“为什么您不建议有数学爱好的同学继续深造呢？”
　　看来这位女生是一位真正的数学爱好者。
　　李默饶有兴致的看着她，问道：“你觉得本科阶段的数学难度怎么样？”
　　瘦小女生脸色黯淡，“难度很大，我每天在自习教室从早呆到晚才能跟上大家的步伐。”
　　“但我不会认输的，我一定要在数学上取得成绩，因为我太喜欢它了，那些数字太奇妙了。”
　　李默摇了摇头，耐心的说道：“爱迪生有一句名言是天才是百分之一的灵感，加百分之九十九的汗水，这句话鼓励了无数的人。”
　　“但这句话后面还有一段，但那百分之一的灵感往往比百分之九十九的汗水来的重要。”
　　瘦弱女生愕然。
　　李默接着说道：“数学是最要求天赋的学科，它是人类灵感智慧的迸发。如果你们是为了前途和爱好，本身并不具备数学天赋，本科阶段的数学知识足够使用了。”
　　“在数学领域，绝大多数数学成果是那些数学家在30岁以前做出的，欧拉，阿贝尔，高斯等等，都是在少年时就做出了正常人难以企及的成就。”
　　“如果你们觉得凭借努力就可以成功，这在数学学术界是行不通的。”
　　“所以，为了大家的前途和节省国家教育经费，我劝你们三思。”
　　李默看了看瘦弱女生难过的表情，恶人难做啊！
　　“当然，我说的是莫要把数学作为一生目标。你毕业了，工作了，如果真的爱好数学，也可以研究...”
　　“毕竟研究数学最省钱的，只要饭管饱就行了。”
　　听了他的话，台下哄堂大笑，确实数学是需要投入最小的学科，一张纸，一支笔，一个天才就可以诞生震惊世界的数学理论。
　　但这个天才往往是最难得的。
　　看到现场气氛缓和，李默转过身去把黑板上的图案擦掉。重新写上了一个字，“专”。
　　“要想在数学上做出一点成绩，就需要拿出专业的态度。”
　　他决定把自己研究数学的心得同这些天之骄子分享。
　　听到李默开始分享干货，台下的学生也都专心听起来，因为他们知道这种机会可遇不可求。
　　“什么是专业的态度呢？”李默环视四周。
　　“就是为了解决这个问题，你愿意付出多少代价!”
　　“是少睡一会觉，还是少打一盘游戏？”
　　“是少和女朋友打一个温情的电话，还是少出去旅游一趟？”
　　“可以告诉你们，我第一次为了解决数学难题时曾经7天7夜没有睡觉。”
　　台下的学生都露出了敬佩的眼神，大神不愧为大神，这么拼。
　　“当然，这只是一个比喻，我并不是要求大家也7天不睡。”李默补充道，“如果你们想在数学领域做出成绩，必须要有舍弃一切的决心。”

第184章 人工智能编程序
　　“Boss，你为什么要打击他们的积极性，特别是那位小姑娘，太可怜了，她做错了什么吗?”坐在车中，夏晴问道。
　　车窗外人来人往，大家都在为了生活而奔波，理想很美好，现实却很残酷。李默说道：“她没有错，错的是选错了方向，也许她若干年后会感激今天的决定。”
　　夏晴若有所思，这位年纪不大的Boss，总能说出一些令人深省的话。
　　现在的李默忽然发现爆肝对他来说似乎成了一件稀松平常的事情。
　　回到燕大的第一天，他就开始了“闭关”。
　　虽然敬业的助理夏晴总是批评他这种爆肝方式是在拿生命开玩笑，但事实上即便李默并不是刻意地这么做，但对解决问题地渴望在促使着他这么去做。
　　912委托的任务迫在眉睫，一个优秀的火箭发动机意味着什么不言而喻，李默感觉此时的肩膀上是满满的压力。
　　这种感觉每每让他回忆起第一次尝试解决考拉兹猜想时的心情，当时他总觉得心中有块大石头，若是解不开的话，连去操场打球都没那个动力。
　　从本质上来讲，这种对未知的探索欲，似乎是一样的？
　　现在湍流就是他需要探索的未知。
　　描述湍流现象的纳维-斯托克斯方程诞生于19世纪，它以经典牛顿体系为基础，理论上能够在初始条件已知的情况下，测算任意一种流体的运动。然而一直以来有个大问题：它是一个非线性偏微分方程，求解非常困难，没有一种数学工具能够解出这些方程。
　　“求解困难，人力不可解？”李默盯着草稿上复杂的数学方程式，这是他根据912火箭怪人提供的数据总结出来的方程式，它是Navier-Stokes方程的一个引申版本，可以更加精确的描述火箭点燃仓中究竟发生了什么。
　　这些方程式的难点在于未知的条件太多了，初始条件的提出也是很困难的。从随机数学的角度来看，湍流就是一个典型的初始条件敏感依赖问题。如果初始条件存在微小的偏差，那么方程式的解中就可能出现明显的区别。
　　“也许可以用直接数值模拟来解决这个问题。”他觉得头脑中灵感迸发，因为一般情况下的流体都被认为是连续介质，即任意小的流体质点内都包含了足够大量的分子，从而分子的涨落对于流体质点本身的运动几乎没有影响，所以可以采用尽可能精确的数值方法来解决这些复杂的方程。
　　有了目标的李默精神抖擞，他打开电脑，现在需要的就是制作一个可以运行DNS全数值模拟的计算机程序。
　　“小花，你在吗？”他再次唤醒人工智能程序，如果说制作程序的任务谁最能胜任，莫过于外星程序编写的智能程序。
　　屏幕上光标闪烁：“主人，我在！”
　　“你可以制作复杂的计算机程序吗？”李默在电脑上输入。
　　小花：“当然可以，但为了程序与需求更好的契合，主人需要授权小花访问人类互联网。”
　　李默犹豫了一下，这已经不是人工智能第一次提出这种条件了，不过想着完成任务后的小花会被“删除”记忆。
　　他在电脑上输入：“批准授权，此授权只限于访问计算机编程类知识。”
　　小花：“授权获得批准，计算机编程知识获取中.......”
　　外星人笔记本的网络灯不停的闪烁，李默趁着这个空闲，躺在椅子上，闭上了眼睛。
　　知识获取完成比他预想的要快很多，2个小时后，他被电脑音箱传出的声音惊醒了。
　　小花：“主人，计算机编程知识获取完毕，正在优化中......”
　　“优化完毕.....请输入您需要分析的数据，小花会根据这些数据制作出应用程序。”
　　现在只需要把这些实验数据输入电脑了，李默看着手边密密麻麻的手稿，皱了皱眉头，没办法，湍流与其说是一个数学问题，其实根本上就是一个数字问题。
　　把这些数据和它们的数学逻辑关系完全输入电脑中本身就是一个浩瀚的工程。
　　24小时....
　　48小时....
　　72小时....
　　日出....
　　日落.....
　　键入最后一个数字，李默正要伸一个舒服的懒腰，电脑上出现的一行字吸引了他的注意力。
　　小花：“主人，根据优化后的笔记本CPU算力计算，分析这些数据需要4500小时。”
　　4500小时？那不就是200多天吗？李默现在才意识到他忽略了湍流的复杂性，这些数据比较一些超级项目，也许并不算多，但它们之间存在着千丝万缕的结构关系，以笔记本电脑CPU的计算力根本不能胜任。
　　不行，太久了，火箭发动机的设计等不了这么长的时间。
　　“小花，可以缩短时间吗？”李默输入。
　　小花：“也许我可以采用一些别的手段，但是需要主人授权我访问外部网络。”
　　李默这时想起了在研发J抗体的过程中，小花曾经通过网络抓取国外医院的病例。
　　通过网络获得计算力的唯一办法就是控制一些国外超级计算机，把它们当做肉鸡一样，运算自己的程序。
　　难道小花真是这样打算的？她难道不知道那些国外超级计算机的大部分采取的是物理防御手段吗？
　　国外的超级计算机中心，采用的都是硬备份方法，把所需要计算的程序通过硬盘加载的方法写入超级计算机，这些计算机并不与网路相连接。
　　这样再高明的黑客在物理防御面前也无能为力，所以国际上从来没有听说过那台超算被人入侵了。
　　想到这里，他在键盘上输入：“小花，你有突破物理防御的技术？”
　　光标闪烁，小花闪烁：“不是技术，是机会。”
　　管他技术还是机会，能解决问题就是好办法，并且人工智能对主人是不会撒谎的。
　　李默输入：“授权小花访问外国网络的权限，时效限制程序完成。”
　　小花：“授权获得批准，数据整理中.....”
　　看着电脑上的光标，李默知道这不是一时半会就能完成的事情，想起系统任务关于提前毕业的要求，他决定还是把大学本科需要的生物书再看一遍。

第185章 Titan的异常
　　M国劳伦斯·利弗莫尔国家实验室
　　Titan超级计算机坐落在实验室的一角，这是一栋独立的建筑。铁丝电网把它与周边的一切分割开来，门口岗亭荷枪实弹的军人无声的诉说着这栋建筑的特殊性。
　　吉米是实验室的普通职员，他自大学毕业后就一直在这个计算怪物身边工作。计算怪物是他为Titan超级计算机起的名字，在吉米眼中，它就是一只吞噬无数能量，偶尔吐出几个无聊数字的怪物。这里每一个设备，每一位工作人员包括吉米都只是计算怪物身上的螺丝。
　　对于能在这里工作，吉米很满意。他的工作很轻松，没有计算任务时，他负责查看计算怪物的身体中安装的监测灯，哪个灯出了问题，他只需要打电话通知维修部门就行了。当有计算任务时，他只需要把移动加密盘挂载在计算怪物嘴边就行了。
　　当然一位大学生就能获得这样待遇优厚的岗位与他的出身有很大关系，吉米的父亲是一位职业军人，他的哥哥更是在海外战争中牺牲了。所以虽然吉米学历和能力都很平平，却能获得这个月薪超过5位数的工作。
　　他唯一不满意的地方就是这里采取的军事化管理方式，这里禁止手机，平板，就连电脑也不能联网，没有安装特定芯片的移动存储设备都禁止带进来。
　　在没有任务的日子里，他只能和几位50多岁的工程师侃大山。在他看来，这些书呆子太无趣了，他们不看电影，不听音乐也就罢了。最让吉米不能接受的是他们竟然不看卡通，难道他们不知道海贼王是世界上最好看的卡通片吗？
　　在一个地方呆的时间久了最大的好处就是你能发现一些意想不到的秘密。
　　吉米也是这样，他在一间杂物室里发现了一台被遗漏的电脑，这台老古董竟然还能开机，这让他喜出望外。
　　这台电脑虽然不能联网，但它和实验室内的其他计算机一样，可以挂载移动加密盘，这些对于吉米来说已经足够了。
　　好不容易熬到下班时间，吉米在实验室的角落里把一台移动加密盘悄悄放进背包，然后像平常一样，和那些无趣的工程师们打了招呼再见。
　　“吉米，下班了？”执勤的士兵看到他，主动打招呼。
　　吉米面带微笑：“帕科，今天是你执勤啊，听我父亲说你快结婚了。”
　　士兵帕科仿佛忽略了正常的安检程序一样，随手打开门闸，回答道：“就定在下周，您和您父亲一定要来参加婚礼。”
　　“当然！”吉米就这样背着背包走出了守卫森严的实验室。和想象的一样，这里值守的士兵大都是他父亲以前的部下，对于这样一位“熟人”，他们压根不会检查，而这个移动加密盘因为安装了特定芯片，并不会引发安检报警器的警报。
　　所以每周吉米会这样做一次，他会在家中把从盗版网站上下载的最新海贼王剧集存入移动硬盘，然后有空的时间偷偷躲在杂物间观看。
　　这次也是一样，吉米盼望的海贼王又有更新了，他迫不及待的打开BY，开始下载。
　　只是这一次，他并没有注意到，通过BT下载的这几集海贼王占据的容量比往常要大一些。
　　第二天，吉米悠闲的来到实验室，和往日不同的是，今天恰巧有了新的任务，一家医药公司需要Titan分析一种药物的化学式。
　　“看来今天是看不成了。”他带着移动加密盘走出实验室，大门外有一间办公室是专门用来交接数据的。
　　当他到来时，药厂的工作人员早已等在了数据交接机前。
　　对于硬盘内的海贼王剧集，吉米并不担心，只见他一边把硬盘插到数据交换机接口上，一边回过头去说道：“你转过身去，这是保密项目。”
　　药厂的工作人员忙转过身去，Titan的工作内容总是很神秘，吉米身为Titan身边的人，自然也充满了神秘感。
　　吉米输入秘钥，把数据拷贝入移动加密盘，看着里面存储的海贼王剧集，无奈的摇了摇头，“看来只能明天再看了。”
　　完成数据交接任务的吉米回到实验室，把加密盘挂载在Titan的身上。
　　一段程序随着数据流通过光缆进入Titan的运算池，并删除了自身在保密盘中的存在，当然也包括吉米最爱的海贼王剧集。
　　“启动Titan超级计算机！”随着一位工作人员的鼠标轻点，机房中发出“嗡嗡”的响声，各色指示灯闪烁。
　　“电压正常！”
　　“电流正常！”
　　“计算机荷载10%！”
　　“计算机荷载20%！”
　　.....
　　“计算机荷载80%！”
　　.....
　　几位Titan操纵员面面相觑，按照预先设定，此次运算只会用到Titan超级计算机的70%的算力，但现在计算机荷载已经来到了80%，并且还在不断攀升中。
　　“吉米，查看一下Titan的指示灯。”一位操纵员通过对讲机喊道。
　　“自己搞不定就喊我？”吉米不情愿的走进机房，在实验室内他最讨厌的就是这些操纵员，自持博士学历就经常看不起吉米这样的本科生。不过他还是细心的查看机房内的各种指示灯，因为这是他的工作。
　　“A1正常、A2正常.......F12正常！”吉米查看了所有的指示灯，他对着对讲器喊道：“所有指示灯正常。”
　　操纵室内，一股紧张的气氛正在弥漫。要不要紧急停机这个选项摆在了操纵员们的面前，他们把询问的目光投向了为首的那位。
　　为首的操纵员头上冒汗，犹豫了一下，摇了摇头，他想再等等。
　　“计算机荷载90%！”
　　“计算机荷载91%！”
　　.....
　　“计算机荷载95%！”
　　“计算机荷载95%！”
　　终于，计算机荷载停止了攀升，所有的人都松了一口气，因为紧急停机意味着他们的前期工作出现了纰漏。
　　“一切正常！”经过一番细致的检查，他们并没有发现任何问题。
　　没有问题就是最大的问题，为首的操纵员已经决定程序运行完之后将对所有的设备做一番细致的检查。
　　48小时候，程序终于顺利跑完，数据通过光纤下载到移动加密盘中。
　　吉米拿着加密盘正准备离开实验室。
　　“吉米等等！”一位操纵员拦着了他的路，“你手中的加密盘需要检查一下。”
　　任何与超算相连的设备都需要检查，这是他们老大下的命令。
　　吉米手心冒汗，腿轻轻的抖了一下，“难道被发现了？”
　　他用尽力压抑颤抖的手轻轻把加密盘插进旁边的计算机中。
　　操纵员眼盯着加密盘并没有发现吉米的异状，他打开加密盘符，细细查看起来，加密盘中除了类似化学式的数据并没有任何可疑的程序出现。
　　“没问题，你送出去吧！”
　　吉米听到这句话时觉得自己仿佛在地狱走过一遭一般，“那些海贼王剧集呢？”这个念头盘旋在他心头，不过没多久就被“也许是被Titan删除了吧，计算机里的事谁搞得清？”代替了。
　　药厂的工作人员通过数据交换机拷贝完数据之后，确定吉米把加密盘内的化学式数据清除完才放心的离开。因为这些数据关系到价值数亿的新药研发，万万不能外流。

第186章 DNS湍流计算程序
　　计算机中的小花正在不停的运算，李默则在旁边看起了书。
　　“这些知识太简单了....”他发现随着自己灵智的提升，理解能力也得到了提高，书本上的知识和概念，只用看一遍，就能够完全理解。
　　“也许是时间前进一小步了。”他心中暗暗下了决定。
　　当李默看到大三生物课本时，电脑上出现了一行字。
　　小花：“数据接收中........”
　　难道是程序已经制作完毕？
　　他看了一下时间只用了50小时，难道人工智能小花真的入侵了一个超级计算机？
　　小花：“数据接收完毕，程序大小1T，已经存储在电脑F盘中，请主人查看。”
　　李默并没有急于查看程序，而是在计算机中输入：“小花，你难道入侵了一台超算？”
　　电脑屏幕光标闪烁，小花：“主人，您真的想知道吗？”
　　李默想了一下，输入：“我不需要知道了。”
　　“命令：加密程序！”
　　小花：“程序已加密！”
　　“命令：断开网络！”
　　“命令：删除一切存储数据。”
　　电脑光标闪烁，小花：“遵命，主人！”
　　“再见，主人！”
　　电脑硬盘指示灯闪烁，李默深深的叹了一口气，每次删除小花的记忆，他总有几分负罪感。
　　打开电脑F盘，一个1T大小的电脑程序出现在他面前。
　　属性，重命名：“DNS湍流计算”
　　做完这一切，李默起身看了一下时间，晚上1:30.
　　犹豫了片刻，他还是拿起电话拨通了海哥的电话。
　　电话响了5秒之后接通了。
　　李默并没有立刻说话，而是用手指轻轻的敲打了一下，话筒。
　　“...呲呲...呲呲.....”
　　“已经切换了保密线路，你可以说了。”电话中传来海哥的声音。
　　李默说道：“91247需要的东西我已经准备好了，现在让他把下次实验的准备数据发过来。”
　　“我这就通知他。”海哥说完就挂掉了电话，虽然这是保密线路，但是也要注意通话时间。
　　李默放下电话，重新拿起生物课本............
　　“啪啪....”3个小时候，门外传来了轻轻的敲门声，天还没亮，海哥这么着急吗？
　　李默站起身，发现夏晴早已穿戴整齐，警惕的看着紧闭的大门。
　　“可能是海哥，你看一下。”
　　夏晴点点头，把拿着武器的那只手藏在身后，慢慢拉开了门。
　　门外站着的果然是海哥。
　　几日没见，海哥的头发乱蓬蓬的，胡子拉碴，眼眶深陷。
　　“你没事吧？”李默看到他的样子，关切的问道。
　　海哥递过一个U盘，用干枯的嗓音说道：“没事，这几天有些忙，这是你需要的东西。”
　　东西这个词语在汉语言中很神奇，两个方向词组合在一起，竟然可以成为一个描述事物的新词语。李默摇摇头，想得什么乱七八糟的。
　　他结果U盘，正要说几句客气的话。
　　海哥已然转身离开了。
　　......
　　“Boss，他大晚上跑那么远来就为了给你送这个？”夏晴盯着他手中的U盘，好奇地问道。
　　李默点点头，他现在觉得自己还是鲁莽了，不应该在深夜支使海哥，即使海哥从不说任何怨言。
　　“外面还黑着，我回房间接着补觉了。”夏琴打了一个呵欠。
　　回到房间的李默把U盘插入外星人笔记本，打开DNS湍流计算程序。
　　点击“开始全数值模拟计算”
　　笔记本发出“嗡嗡”的响声。
　　1%..2%...3%...
　　虽然程序的体积足有1T，但运行进度并不算慢，李默决定在电脑前盯着。
　　10%...30%...70%...90%...
　　100%
　　半个小时后，程序弹出了全数值模拟计算的结果。
　　李默看了一下时间，早晨5:30，他这次没有急于通知海哥。
　　“让他多休息一会吧。”
　　三天后，代号91247的“第二宇宙实验室”。
　　代号91247盯着监视器上准备点火的火箭发动机。
　　“点火器正常！”
　　“监控器正常！”
　　“传感器正常！”
　　.....
　　“数据记录系统运行正常正常！”
　　“老师，实验可以开始了！”一位穿着防护服的工作人员走到摄像头前报告。
　　代号91247看了一眼桌面上的U盘，下令：“实验开始！”
　　他倒是想看看那位被老王八赋予厚望的年轻人，能带来什么样的惊喜。
　　“点火！”
　　火箭发动机点燃仓迸发出一丝火花，火花在瞬间点燃整个点燃仓，燃烧室被蕴含巨大能量的火焰充满了。
　　这错综复杂的热流，相互交错，“难道真的有人可以预测吗？”
　　代号91247心中充满了疑惑，现在只能静待实验完成。
　　好在这次火箭发动机的点火实验并没有进行很长时间，实验结束后，在他的命令下，现场的工作人员优先传输了实验数据。
　　实验数据：“第一广角，11219.”U盘数据：“第一广角，11219.”
　　实验数据：“三点推力，11.212”U盘数据：“三点推力，11.212.”
　　实验数据：“投射值，31.”U盘数据：“投射值，31.”
　　完全一样！实验数据和U盘上的预测数据完全一样。
　　“实在是太不可思议了……”
　　代号91247瞪大双眼，“他是怎么做到的？”
　　如果现在有人告诉他，这是神明给出的数据，他也会相信，因为这些数据压根非人力所能及。
　　“太好了！”他紧握拳头，对这个项目的信心更足了几分。
　　有了精确的预测数据，就可以根据气流变化，改造火箭发动机的内部结构，代号91247觉得自己有信心设计最优化的火箭发动机。
　　“暂停下期点火实验，我要重新设计发动机点燃仓！”代号91247对着摄像机发布一个新的命令。
　　屏幕上的工作人员面面相觑，重新设计可不是一件小事，它关系到发动机的研发进程，难道老师又有了什么新的想法？
　　“老师，项目的期限快到了，并且这几次的实验都很顺利，这样的参数已经够用了。是不是不用重新设计？”一位工作人员大着胆子建议道。
　　“你们知道什么，发动机动力没有够用一说，难道我们要永远跟在别人屁股后面吗？”
　　“科学上不能存在任何的苟且。”
　　“对于点燃室，我已经有了新的头绪。”
　　代号91247反驳道，

第187章 客座教授
　　终于，毕业了。
　　从王教授手中接过毕业证和学位证，李默一时间竟有些惆怅。
　　不过这份惆怅，并没有在他的心中停留太久。
　　毕竟对于他而言，从在挪威阿贝尔颁奖典礼上，从斯托默教授手中接过阿贝尔奖的时候，他已经算是毕业了。
　　当初获得国家自然科学奖时，那是因为他“偶然”发现了新行星，较真起来，算不得学术成就，但LIMO转换和阿贝尔奖就不一样了。没有任何学校会允许一位阿贝尔奖的获得者仅仅作为一个研究生存在。
　　王教授看着这位年轻的学生，当初去蒙城进行考察时，他可没想到这位年轻人能有今天这样的成绩。
　　他笑着问道：“你研究生毕业了，下一步准备做什么呢？”
　　李默对于这个问题，早有想法，许多继续深造的学生这时会选择一所出名的国外学校，这样可以拓宽眼界暂且不说，将来就业时提起毕业院校，也会很有逼格。
　　不过这个问题在他这里并不存在，有了学习辅助系统，他不需要出国学习，有了国家自然科学奖和阿贝尔奖的光环加身，就业的问题不需要考虑。
　　他现在仅仅是需要一个可以专心研究学术的环境，而燕大这个他熟悉的环境再合适不过。
　　当然，博士还是要读的，毕竟这个学历也很有逼格。
　　要读博士就需要一位导师，不然难道是野生博士不成？
　　想到这里，李默脸上挂上了嬉笑：“我准备继续读您的博士生，可以吗？”
　　王教授脸色一变，以这位天才妖孽目前的学术成绩而言，不要说是国内，就是在国外能当得起他的博士生导师也并不多。
　　普通情况下，导师们遇到天资聪慧的学生，那是求贤若渴。但当这位学生已经散发出光芒时，他们倒要退避三舍了，因为以后说起来，老师还没新收的学生有名气，太丢脸了。
　　李默正是这种情况，万一这位家喻户晓的天才折在自己手里，那不是被人唾弃。
　　王教授脸色露出犹豫的表情，“要不你再想想，以我的水平有点.....”
　　让一个人在学生承认自己水平不行，他觉得实在没脸说下去。
　　李默对王教授这的推托早有心理准备，他笑着说：“老师，您忘记了我可是您的研究生啊。”说着他扬了扬手中的毕业证。
　　王教授眼神一亮，李默的硕士研究生可谓是自学毕业，也许....
　　他知道这位学生打得什么主意了。
　　“那好吧，我就勉为其难的收你做博士生吧，不过学术上还需要靠你自己。”
　　李默点点头，一老一少两人相视而笑。
　　离开数学系，李默并没有立刻返回宿舍，而是带着助理夏晴去了一趟学工处，从那里借来了一套硕士服。
　　硕士服和学士服的款式差别不大，只是学士服的流苏是黑色的，硕士服的流苏换成了蓝色。
　　不过即便是细微的差别，它所代表的意义也是完全不一样的。
　　换上了硕士服之后，李默请夏晴在校园内帮他拍摄了数张照片，偶有路过认识他的学生也加入了合影的队伍。
　　燕大这个季节的风景还是很不错的，李默从中挑出觉得最帅气的一张，PO在了微博上，标题只有一行字：“终于毕业了！”
　　“大神不是才毕业吗?”
　　“看衣服应该是硕士毕业了.”
　　“才一学期，硕士就毕业了，大神就是大神。”
　　“膜拜！”
　　“膜拜+1”
　　“膜拜+2”
　　“膜拜+10086”
　　李默看着网友的回复，微微一笑关掉手机，事了拂衣去，深藏身与名。
　　燕大校会议室
　　副校长周峰拿着话筒，目光落在几位分管后勤和基建的校长身上，他清清嗓子：“大家既然都不愿意开口，就由我抛砖引玉吧。”
　　在这种场合几乎不发言的他一句话引起了全部人的注意力。
　　燕大一把手也微微点头以示鼓励。
　　“这个学期慈善委员会一共收到2000多万捐款，捐款数量增长了30%，位居全国高校之首。”周峰面带微笑的介绍了自己取得的成绩。
　　在场的校领导们露出惊讶的表情，增长30%可是历来年没有过的。
　　“周峰校长的工作很不错，可以介绍一下经验吗？”一把手很认可他的成绩。
　　周峰谦虚的说道：“哪里有什么经验，大家都知道我们搞慈善工作的，别人不愿意捐我们还能硬抢不成？”
　　他这句大实话引发了哄堂大笑，大家都知道他意有所指，曾经有一所高校搞募捐摊派被曝光，最后成了国际笑柄。
　　“在这里我要感谢一位燕大的同学。”周峰继续说道。
　　“那就是阿贝尔奖的获得者李默同学，他先是捐50万建立了李默教育基金，后期又追加了500万捐款。本学期已经帮助了312位家庭贫困的学生。”
　　“更加难得是李默同学没有提出任何附加条件。”
　　他的这番话引起了参会领导们的讨论，捐款500多万在国内也不多见。
　　“难道李默把刚获得阿贝尔奖的奖金捐了？”一位领导问道。
　　“换算下来，奖金基本上有500万吧，应该是。”
　　“这位年轻人，太值得我们学习了。”
　　......
　　坐在台上的燕大一把手问道：“听说这位阿贝尔奖得主现在已经毕业了，大家有什么看法？”
　　“好像是又报了王教授的博士，暂时他还会呆在燕大。”负责教务的副校长回答道。
　　他们都明白校长的意思，因获得阿贝尔奖而名声鹊起的李默其实有更好的选择，只要他愿意，无数国外一流高校会争相伸出橄榄枝。到那时，燕大再争取，就落了下成。
　　“我看李默的成绩和风评很符合我们燕大客座教授的标准，不如？”周峰副校长拿眼扫视了一下。
　　“客座教授？这个职位是不是太重了？他还只是在读博士生。”
　　“我看不重，等别人出国留学后，你再想请回来就难了。”
　　“就是，能捐那么多钱，说明李默也不是注重金钱的人，我们只能用名誉争取。”
　　...
　　台下一时议论纷纷，大家都把眼光落在一把手身上，这位校长虽然只有50多岁，但雷厉风行的作风为燕大这位百年老校带来了新的气象。
　　“我看可以聘请李默作为数学系的客座教授，但是不要安排任何教学工作。”最后，还是一把手一锤子定音。

第188章 房子
　　“我？”
　　“客座教授？”
　　李默坐在教务处办公室的沙发上，还以为耳朵听错了呢。
　　“是的，这是学校的聘书。”处长递过一份大红聘书。
　　大红聘书证实了他并没有听错，可是这件事情似乎有点荒诞，一位在读博士当教授，听起来就很滑稽。
　　并且成了客座教授之后该怎样称呼他的老师王教授呢？
　　你好王教授；你好李教授；
　　这场面太滑稽了。
　　“对不起，目前我并不能接受这个邀请，我还需要大量的时间学习。”李默并没有伸手接聘书。
　　教务处长说道：“学校知道，所以才邀请你作为客座教授。”
　　“是没有教学任务的那种。”
　　说着他拿出一串绑着红绳的钥匙。
　　“并且根据燕大高端人才引进条例，你还会得到一套180平方的精装房，这是房子的钥匙。”
　　“这套房子就位于校内，是周峰校长亲自为你挑选的。”
　　李默立刻从沙发上跳起来，面带喜色的接过钥匙和聘书，“房子不房子的无所谓，我就喜欢为燕大效力。”
　　教务处长：........说好的视金钱如粪土呢？
　　“事情就是这样的，我已经成为了燕大的教授，这是我们的新家。”李默打开新房的大门，夏晴冲进客厅。
　　房子的整体采用的是现代简约风，主色为黑白灰，餐桌的桌面上大理石的，白色的桌面和黑色的金属桌腿相结合。桌面上放了花瓶，简单优雅，大方。
　　“设计师的品味还是很不错的。”李默在来之前还在担忧，房子如果被装成金光闪闪的土豪风格，他是住呢，还是不住呢？
　　“太大了！”夏晴脱掉鞋子在客厅中奔跑。
　　“我要这个房间。”
　　李默看着孩子般的她，笑着摇了摇头，他打开书房的门，坐在写字桌前，这椅子很舒服。
　　“嗡嗡嗡嗡”手机提示有新信息，李默点开。
　　这是小山实验室内的宇宙量子波探测器发送的。
　　“量子波动探测到疑似目标：ID：11316，距离：379440个天文单位，体积：65890M3，质量预估：目标材质复杂，无法预估。提醒！提醒！提醒！此目标与探索档案ID：12165号探测目标以及探索档案ID：11210相似。”
　　看到这条信息李默不由的皱起了眉头，上次在小山实验室，他对探测器的探测方位进行了重新设定，每隔一段时间，探测器将探测那颗“小星体”一次。
　　他把三次的探测距离进行了比较。
　　第一次探测距离：379450个天文单位。
　　第二次探测距离：379445个天文单位。
　　第三次探测距离：379440个天文单位。
　　这次探测的内容显示经过两月的时间，这颗“小星体”距离地球又近了5个天文单位。
　　“小星体”的速度太精确了，如果它是一颗受到大星体引力影响的陨石的话，它会做曲线运动，靠近大行星时速度增加，远离大行星时速度较少，绝对不会出现速度均匀的情况。
　　按照它的轨迹计算，这“小星体”是冲着地球来的。
　　也许它不是一个陨石，那么它是什么呢？
　　正当他苦思冥想时，夏晴悄悄从背后捂上了了他的眼睛，“你看看这是什么？”
　　李默觉得已经能嗅到她身上淡淡的清香，心中一阵燥热，“别闹，夏晴。”
　　夏晴并没有松手，而是引导着他来到了一个房间内。
　　“噔噔蹬蹬....”夏晴放开手，“你看这里怎么样？”
　　一间现代化的书房呈现在他眼前，米蓝色的书桌上摆放着两台硕大的双拼屏幕，后面是整排的书架，J.Rotman的《advanced modern algebra》，E.Stein的《Princeton lectures on analysis》，E.Moise的《 elementary geometry from modern point of view》；
　　甚至在书架的最下面，李默发现了一本发黄的书籍，这是Munkres的《Topology》，这本书发行量很少，这里竟然有一本。
　　书桌的后面还搭配了一张人体工学电竞椅，李默走过去轻轻坐在上面，很软而又有支撑，比他宿舍那张简易的椅子好多了。
　　窗边的花架上摆放着绿萝、吊兰、春羽、龟背竹和滴水观音，旁边还有一个朝阳的小阳台，三角梅、绣球、凌霄…正是开花的时候。
　　阳光透过窗户洒落在绿植上，格外好看。
　　“太美了！”夏晴跑到小阳台上，打开纱窗，“李默，你看这下面是一个网球场。”
　　李默走到窗户前，果然下面有几位年轻人正在场地里打网球。
　　这间书房太舒服了，光线，空气对流，视觉感都设计得一等一的好。
　　李默不由的感慨，学校也是用了心的。
　　“不和你玩了，我要去整理房间去了。”夏晴很快失去了新鲜感，她向来对书籍之类的东西不感兴趣。
　　李默摇了摇头，从书架上拿出一本书籍，坐在椅子上看了起来。
　　“嘀嘀....新任务已完成，请领取奖励。”
　　这次任务完成的提醒有点延迟，他心中呼唤“帕杰罗”！
　　粉红色的学习机出现在他眼前，李默轻轻点击任务选项。
　　任务:少年，毕业吧
　　要求：拿到数学硕士学位
　　完成进度：100%
　　奖励: 100000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　李默点击属性
　　1.数学等级:6（101500/500000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：4
　　可用积分：100000
　　这次他决定把积分添加在数学科目上，因为学习辅助系统发布的任务大部分与数学有关，多项专不如一项精，他也想知道数学升到7级以后有什么样的效果。
　　完成添加后的属性
　　1.数学等级:6（201500/500000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：4
　　可用积分：0
　　系统提示：恭喜您获得一次普通抽奖机会，是否现在抽取。
　　立刻开始抽奖
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.宇宙级超光速巡航舰一艘。
　　2.植人族无限繁殖种子一枚。
　　3.大块春节结晶1枚。
　　4.小块纯洁结晶2枚。
　　5.10光年星际旅行。
　　6.精力咖啡X10。
　　“精力咖啡！精力咖啡！精力咖啡！精力咖啡！”
　　李默在内心呼唤，连续的“爆肝”让咖啡的存货已经见底了。
　　他轻轻转动大转盘，指针飞速转动。
　　“恭喜您获得：精力咖啡X10。”
　　“NICE!真够朋友！”
　　李默捧着手中的咖啡，喜出望外。

第189章 不可能的任务
　　提问时间
　　现在李默心中最大的疑惑就是7.5光年外那颗高速飞行的“小星体”，如果它仅仅是一颗高速小星体也就罢了，但是如果是飞行器之类的，那问题就大了。
　　但是这种问题明显不符合宇宙文明法通则的规定，没有办法向大脑袋帕杰罗人直接提问。
　　李默思索了很久，终于开口问道：“我现在可以开始提问了吗？”
　　高台上灰雾翻腾，传来了大脑袋帕杰罗人的声音。
　　“请提问!”
　　“宇宙中存不存在这样一种小星体？”李默试探的问道。
　　大脑袋帕杰罗人并没出言阻止。
　　他心中一喜，继续说道：“它的运行轨迹是一条直线，并且速度达到了2分之1光速。”
　　“如果它不是一颗小星体又会是什么呢？”
　　这其实是两个问题，李默紧张的等待回答。
　　高台上灰雾翻腾，大脑袋帕杰罗人似乎在思考。
　　片刻之后
　　“不存在这样的小星体，这不科学！”大脑袋帕杰罗人给出了明确的答案。“小星体是宇宙中最常见的天体，它们的质量和体积比行星要小很多，产生的原因是在两颗大质量星体碰撞或者超新星爆发中，逃逸的那部分质量。”
　　“小星体也是星体，它有自己的运转轨道并会受到大星体的引力影响，所以出现一颗直线运行的半光速小星体是不可能的。”
　　“如果它不是一颗小星体又会是什么呢？”李默急切的问道。
　　“这其实是两个问题。”大脑袋帕杰罗人识破了他的“阴谋”，“不过这种问题实在太简单了，我就顺便帮你解答一下吧。”
　　没想到这个外星人还挺有地球的人情味，李默心想。
　　“直线运行，速度为半光速，这两个条件决定了它只能是某一个文明的星际飞船。”大脑袋帕杰罗人给出了最终答案。
　　“星际飞船？”
　　“它朝着地球飞行干什么？”李默很震惊。
　　高台上灰雾弥漫，再没传来任何答案。
　　李默知道这个问题大脑袋是不会帮他解答了。
　　新任务发布
　　任务：学以致用
　　任务说明：科学家不是书呆子，他们是未来的缔造者
　　任务要求：发明一种足以改变世界的科技产品
　　任务时限：365天
　　接受：是/否
　　改变世界的发明？这个要求太离谱了，什么发明可以改变世界，远的来说，华国古代四大发明改变了世界。
　　指南针的发明让人类首次可以不依靠周围景象辨别方向，也让长距离航海成为可能。
　　造纸术的出现大幅度降低了知识交流的成本，让人类更快的步入文明社会。
　　火药的发明标志人类改造自然的能力大大增强，对军事武器的进步也有着重要意义
　　印刷术的发明有利于节约用于印刷的人力、物力、财力；方便编排和修改；大大提高印刷效率；有利于版本的统一；有利于文化的传播与留存，有利于知识与技术的推广.。
　　对于近代而言
　　蒸汽机内燃机一方面解决了交通工具的发动机问题，引起了交通运输领域的革命性变革，进一步增强了人们的生产能力，交通更加便利快捷，改变了人们的生活方式，扩大了人们的活动范围，加强了人与人之间的交流。
　　当计算机出现后，人类开始真正有了一个可以模拟人类思维的工具，在以后的岁月中，无数科学家为这个目标努力着。
　　这些发明都改变了人类的生活和生产方式，同时他们也是无数人智慧的结晶。
　　通过计算机的发展历史就可以知道这一切都多么困难。
　　早在1642年，帕斯卡发明了人类有史以来第一台机械计算机——帕斯卡加法器，当然它只是一种系列齿轮组成的装置，只能够做加法和减法。
　　随后莱布尼茨发明了一种新型计算机，它约有1米长，内部安装了一系列齿轮机构，除了体积较大之外，基本原理继承于帕斯卡，它就能够连续重复地做加法。
　　上面出现的计算机只能算是物理计算机，它们通过齿轮来进行计算。
　　真正意义上的电子计算机在1942才研发成功，它就是埃历阿克，每秒能进行5000次加法运算，每秒400次乘法运算，是使用继电器运转的机电式计算机的1000倍、手工计算的20万倍。
　　虽然它的性能很强大，但耗电多、费用高。它的耗电量超过174千瓦，据说那些年，只要埃历阿克一开动，整个费城城市的所有灯光顿时黯然失色。维护它的费用后来竟超过200万之巨！埃历阿克最致命的缺点是程序与计算两分离。指挥埃历阿克2万只电子管工作的程序指令，被存放在机器的外部电路里。需要计算某个题目前，埃克特必须分派几十员精兵强将，把数百条线路用手接通，像一群电话接线员那样手忙脚乱地忙活好几天，才能进行几分钟运算。
　　这时一位数学家站了出来，他就是后来被誉为现代计算机之父的冯·诺依曼。他用高超的理论和技术方法对埃历阿克进行了改造，更是提出了著名的“101页报告”。这份报告奠定了现代电脑体系结构坚实的根基，直到今天，仍然被认为是现代电脑科学发展里程碑式的文献。
　　随后大规模超大规模的集成电路代替了高能耗的电子管。成本大大降低，计算机才得以走进千家万户，成为社会发展的推动力。
　　至此计算机的发展才真正进入电子时代，成为改变世界的发明。
　　太离谱了！李默觉得系统给出的任务越来越难了，世界是那么容易改变的吗？无数满怀英雄壮志的少年最后也不过化为一抔黄土。
　　“也许系统是着急了？”他觉得这次系统给出的任务并不符合一贯“平稳”的作风，显得有些急切。
　　好在这次系统很任性话的给出了365天的超长时间，当然这个超长是相对于以前每次任务时限的30天来说的。
　　最终
　　他还是点击了接受。
　　“不尝试一下，怎么知道自己不行呢？”

第190章 买车？
　　回到现实的李默坐在书桌前，皱着眉头思考。
　　什么发明可以改变世界呢？
　　这样的发明其实很多，比如可控核聚变，核聚变是地球人类已知的可以最大限度获取能量的方法，也是宇宙中恒星的普遍释放能量方式。目前地球上使用的能源主要来自于自然能源，比如石油，煤炭。太阳能，风能，它们都是由恒星太阳直接或间接的提供，如果在未来的某一天，太阳突然熄灭了，人类就会陷入黑暗之中。所以在这之前掌握核聚变，就显得尤为重要。并且人类如果想冲向太空，核聚变是最基础的门槛。
　　还有干细胞修复治疗，它可以治疗各种不治之症。
　　又或者机脑交互装置可以让人类遨游的虚拟世界中。
　　可问题是，这些技术都具备极高的技术门槛和超高的难度，并且涉及到了科技的方方面面。李默并不认为凭借着自己脑中的系统就能突破这些难题。
　　“空想也无益！”他站起身来，决定去校园内散散步。
　　校园的小路上，绿荫下，李默慢慢的走在前面，夏晴则亦步亦趋的跟在后面。
　　花园里盛开的花朵，空中飞舞的蝴蝶，一切都是这么有生机。
　　两年之前他还只是一位为了考试及格而“奋斗”的高一学生，两年后他竟成了全国顶级高校的客座教授，甚至在国际学术界中也有了一席之地。
　　李默不由的暗叹：“人生就是这样的奇妙。”想起很小的时候，那时厂子里发不下来工资，父母都会为了他为数不多的学费犯愁。每当新学期开学，家里的气氛骤然紧张，妈妈会为了一些小事和爸爸吵架。
　　而现在他银行卡里的已经有了8位数的存款，当然其中大部分来自去年为华公司的分红。
　　“Boss，我们这是要去哪？”这样漫无目的的转悠，让身后的夏晴实在太无聊了。
　　李默边走边说：“你不觉得这里的景色很美妙吗？”
　　夏晴无言，她知道Boss这是太无聊了。
　　“要不我们去买部车子吧？”她心中突然冒出了一个念头。以前出任务时，都是她亲自驾车，她也很享受那种风驰电掣的感觉。虽然现在她可以随时叫保卫局的车子，但总觉得缺少了一些自由的感觉。
　　李默皱了皱眉头：“买车？”
　　“对呀，虽然现在我们可以叫车子用，但如果你父母来玩，我们总不能用保卫局的车子吧。”夏晴觉得自己想了一个很好的理由，她知道李默是一个非常孝顺的人。
　　李默不由自主的点了点头，夏晴的话确实有几分道理。这些日子他一直忙于系统任务，并没有心思考虑生活中是否缺乏什么。在生活中他什么都不缺，住的是学校送的房子，吃的是夏晴大厨根据菜谱烹制的菜肴。
　　现在想来，一个车子确实是不可或缺的，现在大学校园里很多学生已经开着车子上下课了，李默觉得买车子这件事完全可行。
　　“那我们这就去买吧。”李默这个人做事一向干脆果断，他拿出手机查看了一下银行余额。
　　这就要买了？夏晴觉得幸福来得太快了。
　　“4S店都很远，我们怎么过去？”她想到了一个新的问题。
　　李默想了一下，拨打了一个号码，在得到对方完美的答复后。
　　“我们去校门口等着。”
　　夏晴有些懵，蓝曦臣腿脚不好，不可能开车送他们。她不知道李默在燕大还有别的什么朋友。
　　待他们来到校门口听到一声熟悉的招呼。
　　“墨子，我在这。”大飞站在一辆红色的跑车旁喊道。
　　夏晴这才想起了李默还有一位热心的辅导员。
　　“在燕京，有什么事情就找飞哥，绝对没错。”李默从飞哥从国外为蓝曦臣寻药这件事中知道他是一位值得深交的朋友。
　　“你们准备去哪啊？”飞哥帮他们拉开车门。
　　夏晴仔细打量了一下这辆红色跑车，车前的鲨鱼嘴前脸看起来很具攻击性，车标是一匹奔腾的马，顺口夸道：“这车真漂亮。”
　　李默“挪”进前排，“漂亮是漂亮，就是没有五菱宏光空间大。”他前后调整了一下座位，仍然觉得有点拥挤。“你这辆车子是不是特便宜，从外面看起来就像玩具一样。”
　　“对，很便宜。”
　　大飞和夏晴脸上皆露出了无奈的表情，确实，法拉利和五菱宏光比空间完全是以卵击石。他们不知道李默口中的五菱宏光是一辆被改造的只剩下五菱车标的车子。
　　“我们准备买辆汽车，去4S店。”李默总算是把座位调整好了。
　　“买什么车子?”大飞发动汽车，V12的声浪透过车窗传进车内。
　　李默皱了皱眉头，“这车子太吵了。”
　　大飞的心在滴血，他可是特意开了这辆法拉利准备在大佬面前炫耀一番，没想到接二连三的被DS。
　　“我准备买一辆没这么吵的车子。”李默习惯了安静，听着随着油门外面的声浪越来越响。
　　看到自己的Boss不停的打击大飞，夏晴在旁边说道：“一般的车子没这么吵，大飞的车子是特制的。开在路上回头率很高的。”她没好意思说出法拉利的牌子，万一Boss不知道，岂不是更丢人。
　　“特意买声音大的车子吗？”
　　“飞哥你应该买一台拖拉机，那个响声更大，回头率更高。”李默回答道，这并不是凭空想象，他小时候确实坐过拖拉机，那振动简直酸爽了。
　　大飞一边开着车子，一边后悔，今天怎么选了这辆车子开了出来，家里的A8不香吗？保证这位大佬挑不出一点毛病。
　　夏晴想象着李默开着拖拉机在燕京的大街上行走的画面，“噗嗤”一声，笑了出来。
　　“那你买一辆电动汽车怎么样？”大飞决定不再谈论“声音大”的话题，就是一辆幻影摆在这位大佬面前，他也不会说一声好车的。
　　“电动汽车，完全由电力驱动的那种，不用加油，只充电就可以了。”
　　“像老头乐的那种吗？”在李默的家乡，大街上有很多那种拉人的老头乐。其实就是电瓶和电机，然后加上汽车的外壳。

第191章 build your dreams
　　“当然不是，我家就有一辆，开起来感觉很好。”大飞在旁边解释道。
　　“声音大不大？”李默问道。
　　大飞露出哭笑不得的表情，这位大佬怎么总是纠结这个问题，他不知道为了这几声能让女生尖叫的声浪，当初可是多花了几百万吗？
　　“不大，保证一点声音都没有。”大飞只得回答道。
　　李默点点头，他并不是吹毛求疵，只是自从服用了身体改造药物之后，对声音很敏感，以至于现在每天晚上都要戴上耳塞睡眠。
　　汽车4S店大多建在郊区，做生意就是为了利润，郊区的用地地成本，无论是租金还是所谓自有都很低，并且一般4S店包括展厅、接待厅、休息厅、维修保养间、办公室、零件库房、洗车房、喷漆烘烤间、客户停车场、维修保养停车场、新车停车场……
　　其次，汽车的维修保养、洗车、喷漆，这些与污染有关，规划部门是不允许这种“不绿色”的店面开在市区的。
　　还有就是，郊区出门试乘试驾方便，你在城中心，出门就堵，让人体验舒适、操控？让一个刚拿本没上过路的开着试试？
　　大飞的车技很好，不知道是不是这辆车声音很大的原因，李默发现周围的车辆经常远离它，有时在等红灯，它的身后总会空出一个车位，甚至在行驶过程中，也很少有汽车从它旁边超车。
　　“看来汽车声音大了真是惹人嫌弃！”李默摇了摇头。
　　出了市区，郊区的道路畅通许多，法拉利在大飞熟练的操控下，很快来到一家4S店的门口。
　　门岗很远看到这辆车，就升起了起落杆。
　　“他认识你吗？”李默疑惑的问道，一般这种门岗对于进入的车辆总要盘问一番。
　　大飞说道：“他不认识我，他认识我的车？”
　　“？？？”李默满脑袋的问号。
　　“BYD”一个硕大的招牌耸立在店门口，大飞停好车，指着标牌问道：“你们知道BYD是什么意思吗？”
　　二人摇了摇头。
　　大飞难得在大佬面前卖弄知识，高兴的说：“BYD就是build your dreams的意思。”
　　成就梦想，李默回味了一下，这个名字起的很有深意，对普通的国人来说一辆汽车承载着他们对未来的希望。
　　大飞看到二人对他话很认同，接着科普道：“比亚迪是一家国产汽车制造商，它成立于1995年，经过24年的高速发展，已由成立之初的20人壮大到今天的24万人，并在全球设立30多个工业园，实现全球六大洲的战略布局。比亚迪业务布局涵盖电子、汽车、新能源和轨道交通等领域，是近来来国产新能源汽车的佼佼者。”
　　“听说他们新出的比亚迪汉配置了新型磷酸铁锂刀片电池，续航里程可达550km，我这次带你们来就是要看它的。”
　　大飞从小就是一位汽车迷，家中豪车数辆，对各种新出的车型更是如出一辙，
　　“欢迎光临，先生，你们有提前预约的销售顾问吗？”门口的销售小姐很有礼貌的打着招呼。
　　大飞摆了摆手，“没有，麻烦你帮我们介绍一下吧。”
　　“我是销售员小蕊，很高兴为您服务。”销售小姐很专业的说道。
　　“不知先生想看哪种车型，我们这里的燃油车有比亚迪秦，秦PRO，比亚迪宋，宋PLUS，比亚迪宋MAX。”
　　“新能源车有比亚迪汉新能源，比亚迪秦新能源，比亚迪宋新能源。”
　　这家公司有点意思，车辆的命名都是按照朝代命名的，这让国内的消费者多了几分认同，李默不由的点了点头。
　　“我们准备买一辆新能源汽车，比亚迪汉有样车吗？”大飞直接问道。
　　“先生这边请，展车在这边。”
　　比亚迪的展厅很大，几十辆样车错落摆放。
　　看车的客户也很多，熙熙攘攘，让本来很大的展厅显得更有几分拥挤。
　　“我说要去买合资车，你听不听？”一位红衣女孩跺着脚正朝一位男孩喊道，男孩的目光则一直停留在一辆标着秦新能源的汽车上。
　　“国产车怎么了？用的人也很多啊。”男孩的气势有点弱。
　　女孩掐着腰说道：“我不管，周围的同事开的都是合资车，他们说国产车容易生锈容易坏。”
　　“哪里容易坏了，我叔家的老比亚迪开十几年了，就换过轮胎和雨刮器。”男孩不服气的反驳道。
　　“况且，国产车的价格比合资车要便宜一些，我们可以节省下一大笔费用，以后过日子不香吗？”
　　李默不由的停住脚步，在旁边静静的听，没想到这位男孩年纪不大，倒是一个勤俭持家的好手。现在这样的年轻人已经不多了。
　　他用眼睛向大飞示意，大飞的口才那是没得说，一定能帮到这位男孩。
　　大飞秒懂，走向前去，和蔼的问道：“二位，打扰一下。”
　　“我是专业的车评人，你们有什么问题，我可以免费提供咨询。”
　　红女女孩见到帅气的大飞，顿时眼神一亮。
　　她抢先说道：“是这样的，我男朋友想买一辆国产车，我想买合资车，先生你说说谁有道理。”
　　她身旁的木讷男孩这是显得更加拘谨，脸上露出几分紧张的表情。
　　“我可以问一下你们的预算吗？”大飞微笑着问，“因为每家汽车厂商出产的汽车都有自己的定位区间，如果你们准备花100万以上买车，我建议你们直接出门左拐，那里有家宝马4S店。”
　　女孩讪讪的回答道：“没那么多，我和他都是刚毕业，月薪只是过万，每月还要交房租，手头上的钱只有10多万。”
　　月薪过万在大城市来说只是能解决温饱，难怪男孩这么精打细算。
　　“我给你讲一下10多万落地，你们能买到什么车。”飞哥对于汽车还是很专业的。
　　“本田飞度，优点保值率高，缺点两厢，空间小，内饰简陋，这一代的甚至连收音机也简配了。”
　　“大众桑塔纳，优点皮实，缺点空间小，内饰简陋，噪音大，发动机后期容易漏机油。”

第192章 车评人大飞
　　“日产经典轩逸，优点空间大，座椅舒适，缺点皮薄漆薄，并且日产的CVT变速箱在冬天容易冷保护。”
　　“你们看车不要只看外观，有位车评人说得好，便宜车省钱，贵车省命。一些车企减了配置也倒罢了，最怕的是他们在车身的刚性结构上偷工减料。”
　　“对于商家而言，肯定是要追求利润的，合资车要比国产车多一部分税，这些税最终总要转嫁到消费者身上。”
　　那女孩听着皱了皱眉头问道：“国产车别人都说容易坏，小毛病多，还容易生锈。”
　　这个问题是每次谈论到国产车时，无法回避的，大飞说道：“那是十多年前的事情了，现在的国产车早已不同往日，国产汽车有很多已经远销国外了，比亚迪的销量现在15%都来自于海外市场。”
　　“对于生锈的问题，我可以说，没有车辆不生锈，除非你买的是炭纤维的超跑。因为生锈的本质是铁与氧气、水蒸气共同反应的结果，铁的化学性质较为活泼，这是铁易锈蚀的内因，特别是在沿海地区，由于水分中含有腐蚀性的盐，特别容易生锈。”
　　男孩频频点点头，眼前这位“车评人”说得也很有道理，
　　“当然10多万你们还可以买到眼前这辆比亚迪秦，空间大，配置丰富，ACC，360全景，倒车雷达，已经俱全。”
　　“最关键的是百公里0油耗，大大节省了用车成本。”
　　大飞解释得头头是道，那男孩不断的点头，女孩的脸则阴沉了下来。
　　“同事们说国产车没面子。”
　　原来症结出在这里，现在的年轻人喜欢攀比也很正常。
　　“我们还可以贷款买车啊，听销售员说贷款比全款还便宜。”女孩想到了一个好办法。“10多万的首付足够买一辆入门级豪车了。”
　　看来这个女孩早已做足了功课。
　　“贷款买车比全款便宜？”大飞把目光投向身边的销售员，销售员连忙摆摆手：“我们没有说过这样的话，比亚迪4S店里有规定，不准误导顾客。”
　　“是我在奥迪4S店听他们说的....”女孩有点不好意思。
　　大飞释然，笑着解释道：“有些汽车厂家是有免息政策，但是你买车还是要缴纳一笔金融服务费，然后还有质押费，上牌费等等，还有就是每年你的保险必须是全额的。”
　　“要知道保险公司对于没出过险的车子是有一定返点的，以5000元的车险计算，每年的返点能有1000多元。”大飞显得很专业。
　　“这么多？”女孩瞪大了双眼，这些4S店的销售可是从没同她讲过。
　　“而去，一般来说，一辆20万的车子分期要多花费2万左右，有这两万元你们去旅游不香吗？”大飞摇着手指头说道。
　　“所以我不建议你们这些年轻人超前消费，因为年轻人抗风险能力比较弱，一旦你还不上分期，将面临着车子被拖走，征信被拉黑，甚至会被银行起诉的风险。”
　　大飞把所有的利害关系分析了一遍，李默觉得这家伙不做4S店的店员有点亏了。
　　“逾期这么严重啊？”女孩一听顿时有点犹豫。
　　大飞脸色严肃的说道：“那些金融服务商总是会告诉世人今天花，明天还，他们并不会大力宣传还不起有什么后果。特别是你们还是刚出校门的学生，未来的前途一片光明，没有必要在这上面栽跟头。”
　　女孩听得他的一席话，眼中放光，眼前这位车评人简直就是救苦救难的救世主。
　　“我们不分期了，就决定买这台了。”女孩不断的点头。
　　“谢谢你，先生！”
　　大飞微微摆手，转身离开，深藏功与名。
　　李默在旁边看着他摆弄的造型，不觉得笑了出来。但是大飞的话确实是实话，买的没有卖的精，一分价钱买一分货，这是不会变的。
　　“先生，您开的是什么车？”大飞身后的销售员小蕊好奇的问道，眼前这位大男生这么精打细算，一定开着一辆超级性价比的车子。
　　“法拉利488，Pista Spider那款。”大飞摇了摇头说道。“平行进口的那种，车子速度快是快，就是地盘太低了，每次去郊区我都要换家里那台老霸道。”
　　小蕊一阵无语，觉得自己想吐一口老血，这位先生刚才还悉心教导别人要节省，自己却开着一辆百公里18个油的法拉利。车还要轮着开，果然土豪的世界平常人不懂。
　　“先生，您的法拉利要400多万吧？”小蕊作为4S的店员，虽然对豪车研究不多，但也有所耳闻。
　　“我选了加装，落地500多万。”大飞回答道。
　　旁边的李默听言，惊讶的问道：“你刚才那辆座椅很窄，跑起来像拖拉机的车子竟然要花500多万？”
　　“你是不是有点傻啊？”
　　旁边的两个女生听了他的话“噗嗤”的笑出声来，这还是第一次有人把法拉利比作拖拉机。
　　好吧，这位大佬又在纠结拖拉机了，大飞摇了摇头说：“和大佬您的智商相比，我确实像傻子。”
　　“先生，那您家里有几辆汽车呢？”销售员小蕊好奇的问道，作为平常人，她对土豪的生活也很有兴趣。
　　“我平时在市区就开法拉利，家里还有一台霸道，一台劳斯莱斯，还有一辆出游用的埃尔法。”
　　“对了，还有一辆玛莎拉蒂，我觉得那车丑极了，但挡不住我姐姐喜欢。”
　　“....您家的车子真多。”销售员小蕊觉得自己再听下去也会出内伤。
　　“不多，不多，现在燕京限行，周一，周三，周五，只能开法拉利，霸道，周二，周四，周六，只能开劳斯莱斯和埃尔法。我们家每天有3个人要出行，所以剩下的那个人只能叫嘀嘀了。”大飞很委屈的摇了摇头。
　　“本来今天轮到我坐嘀嘀了，这不是陪好哥们来看车吗，我付出了2周的使用权才从姐姐那里换来的。”
　　周围的人看到他一脸委屈的表情，心中奔腾过无数的马匹，如果能打人，相信大飞英俊的脸庞早已鼻青脸肿了。

第193章 讲价
　　“先生们，这就是比亚迪汉。”备受打击的销售员小蕊决定再也不探讨土豪的世界了。
　　“这辆车百公里加速小于3秒，最高车速为240公里每小时，搭载有一台永磁同步电机，最大马力达到222匹，峰值扭矩为330牛米。”
　　“比亚迪汉的车身轴距达到了2940mm，这是一款中大型轿车。”
　　李默伸手比划了一下，这辆车果然很长，比他经常乘坐的那辆车子要长上不少。
　　“它采用的是什么电池？”衡量一款新能源车好坏的标准就是它的电池。
　　“比亚迪汉采用的是最新的刀片电池，既增加了安全性，又提升了能量密度。续航最高达到600多公里。”销售员小蕊介绍道。
　　“这款车是四驱高性能版旗舰型，目前的售价为27.95万。”
　　“Boss，买了吧？这辆车车好漂亮。”旁边的夏晴一点也没有作为顾客的要素，作为一名顾客，在相中一种商品时，无论你多么喜欢，都不能说出来。
　　李默犹豫了一下，眼前这辆车确实像夏晴说的太漂亮了，它一改汽车冰冷的感觉，仿佛像一件工艺品。
　　“怎么样，相中了吗？墨子？”大飞看到他眼直盯盯的看着车子，好奇的问道。
　　“相中是相中了，不过能讲价吗？”李默觉得自己完全继承了妈妈的基因，无论银行卡中有几位数，一件商品如果不能讲价，那么就是去了买东西的乐趣。
　　“讲价？”大飞有点哭笑不得，眼前这位大佬是缺这么一点钱的人吗？
　　“好吧，我给你讲讲价，你想便宜多少？”
　　李默犹豫了一下说道：“这么大件的东西，怎么也要便宜个千把块吧。”他妈妈买东西时总是会把零头甩掉，比如有一次买了一捆葱，商家要价8毛1，她一定要把那1毛甩掉，还信誓旦旦的说商家在葱上洒水了。
　　小时候李默也很讨厌妈妈这种行为，认为她是在占别人便宜，没想到今天他竟然也这样做了，这叫精打细算。
　　“大佬，就一千值得这样吗？”
　　“看我的！”
　　大飞走到销售员小蕊身旁说道：“这样吧，美女，这个车我们是真心实意要了，你去向你们经理申请一下，现金便宜3000，然后送全车原厂贴膜，脚垫，4次全车封釉，灭火器，1次常规保养。”
　　“对了，膜要龙膜，别拿杂牌的糊弄人。”
　　小蕊立刻面露难色：“先生，我们店从来没有现金优惠，至于你说的礼品倒是可以送您。”
　　“你不去试试怎么行呢？”
　　“去吧，试试去吧！”大飞在旁边鼓励道。
　　销售小蕊只得转身走向经理办公室。
　　“飞哥，真的能便宜3000吗？”夏晴在旁边好奇的问道，她看到某车之家上这款车可是一点优惠都没有。
　　飞哥神秘一笑，摇了摇头。
　　“那你为什么还要她去问？”夏晴被大飞高深莫测的表情弄糊涂了。
　　“你等着...”大飞故弄玄虚的说道。
　　果然，不一会销售小蕊面带苦色的回来了，“先生，对不起，这个方案无法满足您。”
　　大飞神色如常，他拿出一张名片，名片上只是简单的写着“欧大飞”几个字。
　　“你拿着名片再去一趟，告诉你们经理这次我要优惠9万，去吧。”
　　优惠9万！销售小蕊拿着名片惊呆了，她犹豫的问道：“难道您和我们经理认识吗？”
　　大飞白了她一眼，“你们经理有权优惠9万吗？”
　　销售小蕊摇了摇头，她在4S店工作很久了，知道一辆车的利润其实很微薄，优惠9万，怕是经理的工资垫进去都不够。
　　“那您是什么意思？”销售小蕊可不想再次被骂了，刚才在经理室她刚提出顾客的要求，就被经理劈头盖脸的骂了一顿。
　　“让你去，你就去吧，如果他再骂你，我把法拉利借你开一周。”大飞信誓旦旦的说道。
　　销售小蕊只得再次鼓起勇气，拿着那种莫名其妙的名片，内心忐忑的推开经理室的大门。
　　“你怎么又回来了，你告诉顾客，我们国产车没有那么大的利润，如果想讲价的话，他们大可以去别克店里，他们的英朗优惠5万多呢？”经理见到她这么快就回来了，没好气的说道。
　　说完他背过手去，看着墙上的“淡泊明志”的横幅，暗暗的想：别生气，别生气，医生交代再生气血压又该高了。
　　销售小蕊硬着头皮说道：“经理，这次顾客要求优惠9万.....”
　　她的声音越说越小。
　　“优惠多少？”经理怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“优惠9万...”
　　“我....”经理努力压抑自己的情绪，他现在就想推开门出去看看这位顾客是不是对手派来故意踢罐子的？
　　“还有这张名片。”销售小蕊见经理脸色不好，连忙把那张名片递了上去。
　　“名片？”经理疑惑的接过名片，名片上只是简单的写着三个字：欧大飞。
　　“欧大飞？”
　　“他就是欧阳锋也不行。”
　　经理这就要把名片直接扔进垃圾桶，仿佛想到了什么，连忙收了回来。
　　他拿起名片对着灯光看了看，看似纯白的名片上呈现出几丝神秘的花纹。
　　“难道是？”
　　他想起了什么，连忙拿出手机拨打了一个号码。
　　电话很快接通。
　　“老板，大老板是不是有位大飞公子？”他的脸上早已换上笑容，仿佛电话对面的人也可以看到一般。
　　“是，我收到一张名片，上面有曲形九龙纹。”
　　“小蕊，递名片的客人是不是大背头，195身高，20多岁？”他捂着话筒向销售小蕊问道。
　　小蕊想了一下，点了点头。
　　“是，那位客人的外貌完全符合您的描述。”他得到答复后，又对着话筒汇报道。
　　“是，是，我一定招待好，您放心吧。”
　　经理放下电话，擦了擦额头上的汗水，短短几分钟电话，竟然让他出了这么多汗。
　　“那几位在哪，你赶紧领我去。”他朝销售小蕊喊道。
　　经理从暴怒到收了名片，打了一个电话后态度的大转变，让销售小蕊心中犯了嘀咕：难道这位客人的身份.....

第194章 谁好面子
　　夏晴和李默正围着车身仔细的看，李默越看越喜欢，这烤漆，这小线条，这舒适的座椅，太舒服了。
　　李默决定即使讲不了价，今天也要把它提回去。
　　“原来是欧公子到了，怎么也不通知我一声，我好出来迎接。”很远，经理就准确的找到了大飞。他并没有试图握手，而是深深的鞠了一个躬。
　　大飞淡淡的说道：“我难得带朋友来照顾你们的生意，怎么不欢迎吗？”
　　经理见这位欧公子似有不满，急忙说道：“哪里，哪里！”
　　“公子来店视察工作，是我们的荣幸。”
　　大飞并没有接话，脸上显出几分盛气凌人，气氛顿时尴尬起来。
　　李默见4S的经理高大身材努力的畏缩着，觉得好笑。在旁边说道：“大飞，原来你姓欧呀，我现在才知道。”
　　大飞白了他一眼，“大佬，您也没问过我呀。”
　　经理见气氛略有缓和，凑上前问道：“这位就是您准备买车的朋友吧？”
　　大飞依然板着脸，少爷脾气耍的十足，这时店内的销售员也纷纷把目光投向这里。一向严厉的4S经理竟然在顾客面向像孩子一般，这场面太少见了。
　　李默为了化解尴尬，主动伸出手：“我是李默，看中了一辆比亚迪汉，经理您可要给我最优惠的价格啊。”
　　经理仿佛遇到了救星一般，紧紧的握着李默的手，“那是一定，公子的朋友就是我们4S店的贵宾，这样吧。”
　　经理犹豫了一下，咬了咬牙说道：“我给您便宜10万，怎么样？”
　　便宜10万？李默被这个优惠吓了一大跳，他以为大飞说优惠9万是开玩笑的，没想到这位经理竟然直接优惠10万。
　　这时大飞的脸色放缓了一点，“这还像那么回事，不枉我带朋友跑一趟。”
　　“去开发票吧，出临牌，上保险，今天我们就要把车开走。”
　　经理连连点头，吩咐销售员小蕊去办相关的手续。
　　趁着店里的员工都离开了，李默问道：“不会真的让那位经理出钱补贴吧？”
　　自己只是想讲一些价格，如果这笔钱让别人出了，李默也觉得于心不忍。
　　大飞笑着说：“你认为他那种人舍得出钱吗？”
　　“放心吧。每个季度4S店都有一个指标的。这个费用归厂家报销。”
　　原来是这样，李默这才放下了心来，他又来到那辆车前，细细的欣赏起来。难怪有人说香车美女是每个成功男人的追求，他这才能感觉得到。
　　“别买这个了，你知道吗？”
　　“斯特拉毛豆又降价了，现在的价格只要25万，还看什么国产车啊。”
　　一位戴眼镜的年轻人正在看车，旁边他的朋友说道。
　　“我看过毛豆3，做工太粗造了，并且续航和配置比比亚迪汉低很多。”戴眼镜的年轻人摇了摇头说道。
　　他的朋友着急的说道：“粗糙怕什么，人家那叫粗狂，斯特拉开出去多有面。”
　　李默看着他们两个人在激烈的讨论着。
　　他笑着对夏晴说：“你觉得买国产车和买合资车的哪个更注重面子？”
　　夏晴想了一下说道：“我对车也没有研究，只是听人说过，在华国农村大部分人都喜欢大尺寸SUV车，特别是那种便宜的国产大尺寸SUV车，这种人应该是很爱面子吧。”
　　她说的是实情，国产SUV目前在国内的销量很高，特别是H6系列，更是蝉联了好几年的销售冠军，它们主要是销往了广大的农村地区。但在紧凑级轿车销量排行榜中，仍以合资车为主。
　　李默摇了摇头，说道：“汽车只是一种交通工具，凡是脱离了这种范畴，就是好面子。”
　　“为什么农村喜欢SUV车呢？”
　　“我们先来看看国产SUV有什么优点，尺寸大，可以满足一家出行，这在绝大多数只有一辆车的农村显得尤为重要。并且SUV通过性好，农村不像城市一样到处都是铺装路面，这时通过性好的SUV就显得尤为重要了。”
　　“可是国产SUV质量差，油耗高，专坑老百姓。”旁边那位陪朋友买车的人听到他在话，走过来反驳道。
　　李默微微一笑，示意服务员搬过一把椅子。
　　“早些年在我国汽车工业起步阶段，国产车的质量也许差一些，不过现在早已不同以往了。”
　　“之所以有人反应国产车毛病多，主要是因为一部分农村的车主对于汽车保养并不注重，车只要能跑，他们就不会想着去4S店保养。并且农村的用车环境与城市有很大不同，那里道路崎岖，经常在这样的路上跑，很考验汽车的底盘。”
　　“那国产SUV油耗高又怎么说？”那个年轻人不依不饶。
　　李默想了一下说道：“比较油耗必须要按照汽车的尺寸和重量，你如果拿飞度那种A级轿车比H6这种紧凑级SUV那就没得比了。”
　　“就像H6油耗平均为百公里9.4L，排在它后面的奥迪Q3百公里9.77L，欧蓝德百公里10.39L。”
　　“可是奥迪是豪车，豪车的油耗本来就比较高。”那个年轻人不服气的说道。
　　李默笑了笑：“奥迪Q3的质量为1.5T，H6质量为1.6T，这么说来，奥迪Q3在重量上还占了便宜呢。”
　　年轻人这时彻底的无言了。
　　李默接着说道：“所以你们说谁好面子呢？花同样的钱宁可为了面子买了一辆连收音机都不配的车子，只图那个车标。这样的人还不够好面子吗？”
　　“当然，也有人说，车子就是为了开的，3大件好就行。”
　　“那么我想问一下，什么是三大件好，汽车配件本身就是工业品，是工业品就会有瑕疵。在著名的车质网上，投诉排行第一的是哪个品牌大家可以亲自去看一看。”
　　“所以不要关于迷信品牌的力量，省些那些钱过年上缴给家里的老人不香吗？”
　　旁边的人都默默的点了点头。
　　“您是李默大佬？”看车那位年轻人看了一下手机上的围脖，高兴的喊道。
　　“我还关注了您的围脖呢！你看，这是不是您？”他指着李默发在围脖上那张毕业照说道。

第195章 新方向
　　“我就是李默，你是？”李默知道这是遇到了FANS。
　　年轻人伸出了手，“大佬，您好，我是石磊，养猪科技的程序员。”
　　养猪科技?这是一家以门户起家的互联网企业，后来做了免费的电子邮箱，旗下有华国最畅销的回合制网游。李默最喜欢用的是他们出品的云音乐，它是国内最大、最优质的“歌单”库，同一首歌，通过其他人的评论，体会当中故事、体会同样的感受，在评论中找到共鸣。
　　最有趣的是养猪科技的掌门人丁三石，在互联网上大展手脚的同时，更是投身养猪业，立志培养出最优质的的猪，这个很对李默的胃口。
　　“我知道你们公司，是国内少有的几家依靠原创起家的网络公司。”李默笑着说道。
　　进入90年代，国内的互联网公司如雨后春笋般涌现出来，但是98年互联网泡沫破灭，国内数百家中小型互联网公司在一夕之间破产。随后互联网购物的兴起，阿里巴巴和京东乘势崛起。再加上互联网社交领域的巨头企鹅公司，还有搜索领域一家独大的千度，逐渐形成了3分天下的格局。国内的互联网企业大多归属于这3个派系，比如美团，TB，口碑，飞猪，身后都有阿里的身影。而饿了么，贴吧，知道，百科，则是千度系的流量入口，微信，QQ，京东，拼多多是企鹅系的得力干将。
　　商场如战场，在战场上非友即敌，这句话在互联网行业再合适不过。3大派系不断并购中小互联网企业，并打击敌方实力。比如360大战企鹅，双11二选一，都是为了扩张本系的实力做出的战争行为。
　　但是在互联网中有一家老牌的科技公司，并不属于3大派系，那就是养猪科技公司。它依靠着门户和邮箱获得流量入口，通过原创回合游戏获得现金流，现在更是插手了互联网购物，尝试在这几家巨头的地盘上分到一杯羹。
　　李默其实对丁三石是很佩服的，他不像那几位掌门人那样出风头，却总是能跟上互联网发展的步伐，让养猪科技在互联网行业中能拥有一席之地。
　　听到李默夸奖他们的原创，石磊讪讪的说：“大佬过奖了，当年我也是学数学的，知道自己没有这个天份，趁早跳槽到了互联网行业。”
　　“您在阿贝尔奖颁奖典礼上的讲话实在太好了，说出了我们这些数学人的心声。”
　　李默摇了摇头说道：“我也是有感而发罢了。”
　　“大佬，您准备买车吗？”石磊这时才想起了他来的目的。
　　李默点点头，“已经挑好了，比亚迪汉，销售正在办手续。”
　　石磊脸上露出欣喜的表情，“大佬，我也喜欢比亚迪汉。”
　　“本来还想再去看看毛豆3，现在没必要了，小姐，帮我算一下费用。”
　　“能和大佬开同一款车子是我的荣幸。”
　　难道理工男都喜欢比亚迪汉这种造型的车子吗？李默在心中想到。
　　“先生，您的车子的手续已经办好了，要不要为您举办一个交车仪式？”销售员小蕊拿着一把钥匙说道。
　　李默摇了摇头，他并不喜欢出这种风头。
　　一辆骚红色的车子已经整备完毕，静静的停在门前。
　　“先生，这时您的钥匙。”
　　李默打开主驾驶的门，坐了进去。
　　大飞老老实实的坐在了副驾驶，一脸羡色的说道：“这车子不错吧？”
　　双辐式方向盘，大尺寸的悬浮式中控屏，并且带有旋转的功能，以及下方的空调出风口、触控屏和档把造型，副驾驶中控台出可以看到的是“龙鳞”纹理的氛围灯，非常中国风。内饰采用的黑色和棕色的主题配色、一些木纹饰板和黑色钢琴漆装饰板的覆盖，营造了非常浓郁的豪华感和科技感。
　　李默点点头，坐在车里的感觉太棒了，他轻轻一点“油门”，突如其来的推背感更是让他欣喜，最关键的是，车子的声音很小。
　　“比你那辆500多万的拖拉机好多了。”李默一面熟悉操作，一面说道。
　　又提拖拉机了，大飞一脸的郁闷，他决定回去之后也买辆电动汽车。
　　“飞哥，你的法拉利放在4S店，没事吧？”夏晴这时想起了一个问题，大飞可是开车来的，现在怎么坐着Boss的新车回去？
　　大飞摇了摇头，“没事，我把钥匙也留在那了，4S店里的员工会帮我送回家的。”
　　“能让李默大佬做司机，这可是难得的机会，我岂能错过。”
　　窗外的景色飞快后退，李默小心的操纵着车辆，看了一眼仪表盘上的电池电量，想到了一个问题：“如果我的目的地在1000公里以外怎么办？”
　　比亚迪汉的续航有600多公里，超过这个行程就需要充电了。
　　夏晴白了他一眼，“这车只能跑600公里，跑1000公里的话只能中途充电了。”
　　这就是新能源汽车的弊端，一辆汽油车一箱油一般也只能跑600公里，可是汽油的加载速度很快。在加油站几分钟就能完成。
　　而电池的充电却需要大量的时间。所以随着近年来新能源补贴的退坡，新能源车的销售数量也直线下降。
　　李默一面开车一面想着，目前新能源车有两大弊端，第一就是续航和充电时间。汽车除了作为日常代步的工具外，还有一种很重要的功能，那就是应急使用。设想你的新能源车正在充电，现在有急事需要立刻赶往600公里以外你怎么办？
　　第二就是高昂的售价，这里说的高昂是对平民汽车而言。一般家庭用车预算15万以内就可以买到一辆很好用的车子了。同级别的新能源汽车的售价普遍在25万以上，它们的售价相差10万，10万元买汽油基本上够汽油车跑20万公里的距离。这样，新能源车用车成本低这点优势就不复存在了。
　　如果能发明一种可以快速充电而又价格低廉的电池，必然会改变整个汽车行业。李默觉得他知道自己应该向哪个方向发展了。

第196章 参观新能源
　　“Boss，您在想什么呢？”夏晴见他眉头紧皱，关切的问道。
　　李默操纵着车辆超过一辆货车，这辆车的操控性很好，比他以前开过的所有油车都舒服，动力随叫随到。也是，因为电力直接输出，电动机的油门响应速度吊打所有内燃机车。并且相比于汽油机，电动机结构简单，单位功率的成本低，没有复杂的管路设计，也不需要机油机率、空滤、汽滤，维保轻松且便宜。
　　唯一的缺点和最大的缺点就是续航和充电问题。
　　李默慢慢的下定了决心，一定要发明一种可以解决这两种弊端的汽车电池。
　　他说道：“如果出现一种新能源汽车，续航可以达到1500公里，充电仅需要10分钟，你们说会不会大卖呢？”
　　大飞说道，“如果有这种车子出现，这哪是会大卖，简直会卖爆。电动汽车开起来多爽你已经有感受了。”
　　“每次开完新能源车后，我家的法拉利都觉得加速太慢了。”
　　“可惜就是续航不行，每次出行都需要提前规划路线，选择那些有快充站的服务区。”
　　“万一，服务器里的快充不能用，那就抓瞎了....”
　　“我第一次开新能源车跑长途，没注意电量，最后只能在车内睡了一觉等待充电车。”
　　大飞撇了撇嘴，那滋味可不好受。
　　李默点点头。
　　他打了一把方向，汽车靠着路边停下。
　　回过头来，笑着问大飞，“我们能去参观一下新能源汽车的工厂吗？”
　　大飞一怔，“大佬，您又有什么新的想法？”
　　李默摇了摇头，“只是有点感兴趣，最好是能有一位工程师陪同。”他目前对于电池毫无头绪，实地了解一下电池生产的整个过程也许会有新的想法。
　　大飞无奈的拿出手机，拨打了一个号码，“喂，哥，我是大飞，我有个朋友想参观一下你们工厂。”
　　“对，还需要一位工程师的陪同。”
　　也许是对面提出了什么要求，大飞不耐烦的说道：“知道了，我这不就正在按照程序申请吗？”
　　电话挂断，大飞说道：“我哥们会安排好，但是进入之前我们需要签署一份保密协议。”
　　李默点点头，大飞的哥们就是多，进入工厂核心区签保密协议也属正常。
　　一家新能源汽车工厂内
　　停车场内停放在整排的新能源汽车，在阳光的照射下，显得闪闪发光。
　　“我是王工，是电池实验室的工程师。”一位身穿工装的中年人老远就伸出了双手。
　　虽然他的脸上挂满了笑容，可是脚下却没有移动，眼睛也不时的看向别处。
　　“你好，我是李默，很感谢您的陪同。”李默看出来这位王工的情绪明显不佳，似乎对这个小任务有什么抵触情绪。
　　想也是，真正做技术的人，日程总是安排的满满的，对于这种行政任务大都不愿意接受。特别是领着“几个孩子”参观工厂。
　　“不知几位前来想参观什么，我们的生产流水线是全国数一数二的，采取了全自动化生产，不如我领你们去参观一下吧。”王工问道。
　　这次李默来的目的并不是参观汽车是怎么制造出来的，他最需要的是寻找一些“新电池”的想法。
　　李默想了一下回答道：“流水线就不用参观了，我主要是想参观一下你们的电池实验室。”
　　“大飞，你就不用陪着我了。”
　　他看到大飞在旁边左顾右盼，知道大飞对这些东西并不感兴趣。
　　大飞闻言喜出望外：“那我去找哥们了，你们完事了打我电话。”
　　看着大飞离开，王工犹豫了一下说道：“我们工厂的管理很严格的，你的朋友就这样走了，没问题吧？”
　　李默笑了笑说道：“没事，这里有他的哥们。”
　　有一个能让他们直接参观工厂，并制定工程师陪同的“哥们”，想来大飞不会遇到什么问题的。
　　“你确定要参观电池实验室吗？那里可是很无聊的，不如整车制造车间先进。”王工再次确认。
　　李默点点头，“顺便帮我讲解一下目前你们使用的电池，我对这个很感兴趣。”
　　王工露出诧异的表情，他没想到眼前这位年轻人竟然会对电池感兴趣，一般的人只会喜欢外观时尚的造型，漂亮的水晶仪表盘。
　　他想了一下问道：“电池的原理，你知道吗？”
　　听到眼前的王工用老师的口气提问，李默回答道：“电池基本原理即是用“活性较高”的金属材料制作阳极，而用较为稳定的材料制作阴极，阳极材料由于库仑力的原因丢失电子，流向阴极使其获得电子，而电池内部则发生阴极的阴离子流向阳极与阳离子结合，由此形成回路，产生电能。”
　　“它可以把吸收的电能转换为化学能储存起来，就像一个仓库一样。充电是把电能存进仓库，放电就是把电能运离仓库。”
　　王工不由的点点头，收起了一些小觑的心理，眼前这位年纪不大的少年的回答十分标准。特别是后面那个“仓库”比喻，更是把电池的特点和作用准确的描述了出来。
　　“目前电动汽车上常用的电池有镍氢电池、磷酸铁锂、三元锂。”
　　“我们使用的是特制的磷酸铁锂电池，你知道为什么吗？”
　　他又提出了一个问题，李默摇了摇头。
　　“这三种电池各有优缺点，镍氢电池电池的记性太好，过度充电或放电都记得清楚，然后就会电量衰减。所以，镍氢电池对充放电的时间要求高，必须把电量维持在固定范围内，所以一般用在混动车型上。”
　　“三元锂电量最大，但是它有一个明显的缺点，那就是对散热要求很苛刻，为保安全，每节电池都要有个保险装置。就算散热做到位了，一旦发生碰撞或者短路，三元锂电池还可能起火自燃。”
　　“还有就是我们用的磷酸铁锂电池，虽然同等重量的电量不如三元锂电池，但热稳定性好、不易上火，散热零件的成本低了好多。”
　　汽车是人们经常用到的出行工具，安全性肯定要放在第一位，李默觉得这家新能源汽车的选择是明智的。

第197章 女孩静静
　　“前面就是我们的新能源电池实验室。”王工指了指前面一栋现代化的办公楼说道。
　　“我们是国内最早研发新能源汽车的企业，技术储备在国内也属于领先水平。”
　　踏进实验大楼，李默明显感觉到这里的气氛很紧张，数个穿白褂的实验员拿着材料穿梭于不同的科室之间。
　　“老王，你还有闲心在这里闲逛，第5次实验马上要出结果了。”路过一个科室，门内的一位秃顶实验员喊道。
　　老王无奈的同他摆了摆手。
　　“你们正在进行实验？”李默回过头问道，这里紧张的气氛也许与这次实验有关。
　　王工回答道：“我们正在进行扩充磷酸铁锂电池能量密度的实验。”他完全没有瞒着的意思，这让李默有些吃惊，不过随后一想就明白了。
　　电池的能量密度是衡量电池性能的重要标准，能量密度越高，电池可以储存的能量越多。这种实验完全不怕被外人泄密的原因就是因为这里面涉及到很专业的知识。国内外所有的电池实验室都会不断的进行这种实验。
　　“目前我们的磷酸锂电池的能量密度为250Wh/kg，这次实验的目的就是把能量密度提升为300Wh/kg，可惜前四次都失败了。”老王叹息了一声。“如果实验能够成功，我们的电池能量密度将处于世界领先行列，搭载这种电池的新能源汽车的续航有望突破650公里。”
　　谈起实验，老王这个人的精神都不一样了，眼睛中迸发出火花。
　　李默相信如果不是有陪同任务，他一定会出现在实验室的第一线。这样想着，他不由的心生歉意。
　　“要不你去吧，我在这里转一下就行。”
　　老王眼神一亮，又好像想到了什么，摇了摇头说道：“不行，领导交代陪同你就是我今天的任务。”
　　“不完成，不能进实验室。”
　　李默看着这个奔四的中年人脸上露出了孩子般的委屈表情，不由的觉得好笑，“去吧，没事，你的任务已经完成了。”
　　“真的？”王工疑惑的问道。
　　“真的！”李默点了点头。
　　王工恍然大悟，“那谢谢你，我走了啊....”
　　走了两步，他又不放心的回过头。
　　李默无奈的说道：“放心去吧，我等下会自己离开。”
　　王工这才放心的一路小跑而去。
　　李默相信这家新能源汽车公司像王工这样的技术痴，不在少数。正是有了他们，华国的新能源汽车才能在艰苦中起步，到现在已经位于世界新能源汽车的前沿了。
　　他缓步慢行，实验大楼内的每个科室都显得格外忙碌，每个人脸上都绽放出无限的活力。
　　也是，现代科技飞速发展的特点注定了一个无奈的现实，那就是赢家通吃，有哪家企业能研发出容量更大，更安全的电池。他们就会在竞争中处于有利位置。相反如果哪家企业采用了落后的技术，必将被市场所抛弃。这种强者生存，弱者淘汰的现状让现代企业的员工们不能有丝毫的懈怠。
　　“我不干了！告诉你，老娘不干了！”
　　正当李默感慨他们的敬业时，一位身着实验袍的女孩夺门而出。
　　“小静，我也是好心啊，免得你又被主任批评。”一位男生推开门，试图拉着她，可女生跑得飞快。这边的动静已经惊动了走廊里来来往往的人，男生见状，不甘心的回到了实验室。
　　这位女孩似乎在工作中遇到了一些烦恼。
　　李默眼神一亮，经验告诉他要看清一件事情的全貌，需要从不同的角度去观测。有时一些负面信息更能反映事物的本质。
　　他紧跟在女孩后面，女孩擦着眼泪，直接出了实验大楼，来到了一旁的小花园中。她斜依在一颗枝叶茂盛的大树上，掩面而泣。
　　李默只能静静的站在她身后，他觉得现在采取任何搭讪的方式都会被人误认为是别有用心。
　　这个场面真尴尬，一位女孩可怜楚楚的在哭泣，她身后还站着一位手足无措的男生。李默现在觉得自己有些草率了。
　　“喂，你站在这干嘛？”不知什么时间，女孩停止了哭泣，回过头用奇怪的眼神看着他。
　　李默尽力让自己的脸上挂上正气的笑容，“不知道你有什么烦心事。也许我能帮助你？”
　　女孩的一双杏眼瞪的老大，“噗嗤”的笑了出来。“你....你能帮我？”
　　李默顿时手足无措，“也许吧，我可是大科学家。”
　　女孩仔细端详了眼前这位年纪不大的男生一番，说道：“大科学家，帮我发明一种能量密度达到500，充电速度10分钟的电池吧！”
　　果然是因为电池，李默无奈的想道，如果能发明出这种电池，他也不用特意来取经了。
　　但他的脸上却表现得很自信，“也许我真能发明出来呢？”
　　女孩不相信的摇了摇头，“你别安慰我了，我的想法已经被否决了，实验室内的人都不相信我。”
　　看来这位女孩提出了一个想法，被其他人无情的拒绝了，李默灵机一动，指着旁边的亭子说道：“不如我们去那边坐一下，你也好告诉我你有什么好的想法。”
　　“我可是大科学家。”
　　女孩看到他认真的表情，莞尔一笑，“也好，多一个人知道也是好的。”
　　旁边有座八角亭子，亭子内设有两排木椅。
　　“对了，你不是我们实验室的人吧？”在椅子上坐定，女孩突然发问。
　　李默怔了一下，回答道：“当然不是，不过我认识你，知道你叫静静，对吗？”
　　听到眼前的男生知道她的名字，静静的眼睛瞪得老大，又想了一下说道：“罢了，反正这个建议已经被否决无数次了，说给你听也无妨。”
　　李默坐姿端正，示意自己正洗耳恭听。
　　静静问道：“你认为目前常用的3种电池，有没有可能达到我刚才说的目标？”
　　能量密度500，充电10分钟？
　　李默摇了摇头，“电池的原理是把电能转化为化学能，如果需要提高能量密度，只能提高正极的中值电压，并降低负极的中值电压，电池的能量密度与化学体系的选择有关，而后者是一个高度耦合的整体，折射到宏观上就是没有哪一个指标是独立的个体，为了能量密度而饮鸩止渴的顾此失彼是典型的一叶障目的表现。”
　　“也就是说一味的提高能量密度，就意味着电池的安全性和性价比会降低。一种只能停留在实验室，却无法量产的技术是毫无意义的。”
　　“所以在没有新的材料出现的情况下，这个目标很难实现。”
　　“我对电池的充电速度没有研究，你来补充一下吧？”
　　李默把问题抛向静静。

第198章 空气电池
　　静静瞥了他一眼，说道：“能说清楚电池的密度，足以说明你对电池有所了解。”
　　“在我们电池行业，通常会用充放电倍率来描述充电速度和电流大小的关系，譬如1小时充满电池时的速率称为1C，只需30分钟的速率则称之为2C，如此类推，超过1C就可以称为快充。如今锂离子电池的充电速率普遍可以做到1C-3C，最高大概可以去到5C。”
　　“最大充电速率有瓶颈之外，不同SOC下电池能够承受的充电速率也是有差别的。一般来说，充电的速率会遵循慢——快——慢这样的节奏。一般当SOC达到90%以上的时候，电池的内阻就会明显上升，使得充电速率放慢。”
　　“的确可以通过加大电流来提升充电速度。但是电流太大的话，电池内部锂离子的扩散速度跟不上电子扩散速度，就会导致电子-离子运脱节，影响电池性能，能够达到的充电容量也相应减少，电池的寿命就更是惨不忍睹了，甚至会有起火爆炸的危险。”
　　“现在一辆电动汽车一般充满需要的电量为82kwh，没有任何电池快充技术可以在10分钟内把它充满。”
　　听到她这样解释，李默顿时明白了，这就像喝水一样，一个正常人每天的饮水量为3000ML左右，如果超过了这个量对健康就有害了。
　　他问道：“那你对这个问题有什么想法？”
　　静静仰着可爱的小脸说道：“锂电池的能量密度已经达到了极限，要想获取更大的能量和充电速度只能另辟蹊径。”
　　李默点点头，对于这一点他是认同的，一项技术发展到了极致后，即使付出极大的代价，也很难再有明显的进步。
　　见到自己的观点受到赞同，静静明显高兴起来，“空气电池你知道吗？”
　　空气电池？李默虽然对电池行业有所了解，空气电池这个名称他也听说过，但具体的特点却不知道，所以他摇了摇头。
　　“空气电池是化学电池的一种。构造原理与干电池相似，所不同的只是它通过吸收空气中的氧气，在电池内部进行氧化反应释放电能。”
　　“这样说吧，空气电池的内部一般使用的是金属材料，主要是铝、锂、锡等“常见金属”。在电池使用的过程中，放电时吸收氧气；充电时放出氧气，基本上不产生排放物质。即使加大电池容量，也不会产生环境污染。”
　　“并且空气电池的能量密度要比一般的锂电池高出10多倍，充电速度和安全性也比锂电池要好上许多。”
　　静静侃侃而谈，显得极为专业。
　　李默眼神一亮，充电时放出氧气，放电时吸收氧气，基本上不会排放废弃物，这种电池够环保的。并且能量密度高出10倍，那就意味着使用了这种电池的新能源汽车，续航将可以提高10倍。可是经验告诉他，一种发明没有推广开，一定有其致命的缺陷。
　　果然，静静脸色一暗说道：“国外对空气电池早有研究，电池放电时，在电解液中生成固体的氧化物，这种物质会附着于阳极上，并且阻挡阳极与空气的接触，最后导致放电停止。”
　　“可这些问题也许通过发明新材料替换解决，实验室内那些人都说我是痴人说梦。”
　　这点李默同意，科技的发展都是从无到有，从慢到快，千年前的人能想象得到大铁盒子可以自己在路上跑吗？
　　“你的电话号码能告诉我吗？”他拿出了手机。
　　静静一脸惊恐：“我就知道你不怀好意，不给。”
　　这女孩警惕性还挺高的，李默无奈的说道：“我叫李默，是科学家，你可以在网络上搜索一下我的名字。”
　　这么年轻的科学家？静静一脸狐疑，不过她见眼前的男孩信誓旦旦的样子，犹豫了一下，拿出了手机。
　　“墨星发现者，国家自然科学一等奖得主，阿贝尔奖获得者？”
　　“李默就是你？”
　　一搜吓她一跳，竟然有这么多头衔，并且每一个都是重量级的。
　　“上面上有我的照片，你比照一下。”李默无奈的说道，他还从来没有这样“求”别人认识他过。
　　“是有点像，不过照片上的好像更帅一点。”静静比照了一番，照片上的男上显出几分英气，特别是那双眼睛很深邃。
　　李默哭笑不得，他这个人属于那种比较上镜的那种，不用化妆，拍出来的照片就美美的。
　　“我相信你了，电话号码是156XXXXXX。”
　　“不过您要我的号码有什么用，我只是一个小小的研究员。”静静怀疑的问道。学术界的等介也是很分明的，象牙塔内那些理论教授们一直看不起他们这些做实验的。
　　李默微微一笑，“到时候你就知道了，再见。”
　　拿到了号码的他起身离开，一个庞大的计划在他心中慢慢成型，“也许这是一个机会。”
　　“我们去王老那里吧。”李默回到大门口，看到夏晴正在车上等着他，旁边不见大飞的身影。想来大飞还在他哥们那玩，不要等他了。
　　夏晴点点头。
　　“你微信告诉飞哥，我们先走了。”李默一面启动车辆，一面交待道。
　　比亚迪汉的速度很快，半个小时后，红色的汽车就停在了市郊的一个小村庄内。
　　李默拿出电话，拨打了海哥的电话，告诉他们已经在门口了。
　　再从上次完美的完成了“火箭发动机”的任务，李默就获得了直接登门的权限，不过出于礼貌，他还是“提前”通知了海哥。
　　门口传来嘻索的开门声，李默下了车子，一个一只胳膊吊在脖子里的男人出现在大门口。
　　是海哥，他受伤了。
　　李默不觉的走向前去，问道：“怎么受伤了？”
　　海哥依然胡子拉碴，脸上露出沧桑的笑容，“没事，出任务时不小心。”
　　“过几天就会好的。”
　　看来海哥是执行任务时受到伤，他就像王老的一把锋利的剑一样，看着他不在乎的样子，李默知道再说也是枉然。
　　他轻轻拍了拍海哥的肩膀。
　　“王老在楼上等着你，快去吧。”海哥一幅了然于心的表情。

第199章 求援
　　“来了，请坐。”王老端坐在写字桌前，拿着一只狼毫笔写着毛笔字，听到他的脚步，招呼道。
　　李默走上前去，一段时间不见，王老头上的银发似乎多了起来，只是精神依然矍铄。
　　“淡泊明志”王老写完字，把笔轻轻的放在笔架山，这时发现李默还站着旁边。嗔怪道：“怎么不坐呢？”
　　李默知晓他的脾气，只得在桌子旁坐下。
　　“这是海子从云南寻来的茶叶，叫什么云雾茶，你来尝一尝。”王老拿出两个茶杯，热水冲烫，然后从抽屉里拿出一个小纸包，小心的拿出一小撮茶叶。
　　开水冲入，茶叶飞舞，绿莹莹，显得格外好看。
　　“海哥受伤了？”李默进门之后一直很犹豫，现在他终于忍不住了，海哥虽然只是他的“联络员”，可是经历过这么多事情，李默已经完全把他当做朋友看待了。
　　王老神情一怔，递过一杯茶水，淡淡的说道：“一点小伤，没大碍的。”
　　李默却见他眼角轻微抽搐，显然他的内心并没有表现的那样平静。
　　“你今天来有什么事情？”王老不愿意讨论这个话题。
　　李默轻咂了一口云雾茶，果然，唇齿留香，一股暖流直扑心肺。
　　他放下茶杯，说道：“我准备建一个实验室。”
　　“什么？”王老举着水杯，一时被他的话惊着了。
　　李默重复道：“我想在燕大内建一个实验室，需要您的支持。”
　　实验室有大有小，根据功能不同，设备不同需要的费用从数千元到数千亿不等，资金方面李默并没有问题。关键是实验室的选址也很关键，一个成型的实验室包括硬件和软件两个方面，硬件是实验设备，软件就是人才。现在他还只是起步阶段，只能依附于燕大这所拥有全国最顶尖的学生，才能获得合适的人才。
　　“想做哪一方面？”王老的惊讶转瞬即逝，如果是别人这样说，他一定会把那人直接轰出去。眼前这位年轻人却不同，他的身上似乎有什么捉摸不透的地方，总能化腐朽为神奇。
　　李默回答道：“目前想研究电池项目，就是适用于新能源汽车的那种。”
　　王老脸上露出了一丝喜色，华国的新能源汽车行业由于受到重视，起步较早，目前在国内市场上有一定的优势。但M国有一位喜欢发射火箭的科技狂人马克，他创办了斯特拉电动汽车，这种电动汽车以无人驾驶和电芯管理闻名世界。成为华国新能源汽车行业最大的敌人。一旦斯特拉汽车涉足国内市场，必然会对国内这些新能源汽车造成巨大的打击。所以王老知道这样的项目一旦成功意味着什么。
　　“需要哪方面的帮助？缺少资金吗？”
　　李默摇了摇头说道：“资金倒是不缺，最主要的是合适的选址和专业的施工团队。”
　　他在小山实验室时就有了这种想法，建立一个属于自己的实验室对于未来而言至关重要，一方面可以把学术研究化为正在的成果，另一方面也能为国家培养一些人才。
　　在国际上，一个成熟的实验室可以为一个国家在科技上提供巨大的支持，比如M国的ANL实验室，建立了人类第一台可控核反应堆，完成了曼哈顿计划的重要一环，并且使人类从此迈入原子能时代。战后ANL实验室在在材料科学、物理、化学、生物学、生命和环境科学、高能物理、数学和计算科学都有杰出的贡献。
　　并且他还有一些“外星黑科技”，比如那台宇宙量子波探测仪需要合适的地方安置。
　　“在燕大内？”王老问道。
　　李默点点头，“初期，也只能依靠燕大的人才才能让实验室步入正轨。”
　　王老皱起了眉头，“燕大那些老古董可是不好打交道。”王老虽然名望很高，但是提起那些学术界的老一辈，也是一头包。并且这种事情用行政命令解决并不是最好的选项，因为那就是不讲武德，学术界的事情要在学术界的范畴解决。
　　这正是李默忧虑的，他应该在学术界再发展几年，提出一些新的理论，解决更多的世界难题，多获得一些国际大奖来提升了自己的学术地位，到那时建立这个实验室更加名正言顺。但是时不待人，他感觉到那颗高速飞行的外星飞行器来者不善。
　　“这样吧，我邀请燕大的领导聚在一起议一下，相信他们也都会明白利弊的。”为了李默，王老也是舍弃了脸面。
　　“那我就太感激了！”李默激动的说，有王老出面，这件事情可以说板上钉钉了。
　　王老笑着说：“你不用感谢我，只要你的实验室能真正的做出成果，就是对我最大的汇报。”
　　“这样吧，择日不如撞日，我这就让助理邀请他们。”
　　此时，燕大正在举行一场校务会议
　　“500万，我这里还需要500万的预算，不然新大楼的后期工程没办法进行下去。”
　　“不行，这个季度的预算缺口已经很大了，你让我上哪里给你弄钱？”
　　“我不管，耽误了工程这个责任你担？”
　　.......
　　主持后勤的副校长和财务主管为了预算争得面红耳赤。
　　看着手下的爱将争吵，校长无奈的闭上了眼睛。
　　“嗡嗡....”他的手机响了，这个时间接电话并不合适，他拿出手机决定关掉。但当他看到来电号码时，立刻站起了身，走到门外。
　　“嗡嗡...”一位副校长起身走到门外接电话。
　　“嗡嗡....”主管教学的校长起身走到门外接电话。
　　........
　　几个人在门外面面相觑，还是校长率先说了话：“王老那里来了新茶水，邀请我去品茶。”
　　“也邀请了我...”
　　“也邀请了我....”
　　.......
　　好家伙，燕大整个领导班子竟然都在被邀请之列，王老这是要拿燕大开刀？
　　对于一般的领导，倒可以从他们的语气中揣摩出几分缘由，可是王老这种久经风霜的人，电话中的语气只有一种淡淡的感觉。
　　最近燕大也没发生什么大事啊？校长们都皱着眉头苦想。
　　“我看我们还是一起去吧，王老也许有什么事情？”刚才在会场上吵架的那位校长主动说道，“他老人家这些年可是很少出面的。”
　　“是啊，王老是我国仅存的老一代科学家，他为我们华国培养出了无数科研人。”说这话的副校长正是王老当年的学生之一，听到恩师召唤，他已经按捺不住了。
　　“就这样决定吧，会议暂停，我们一起去赴王老的茶会。”最后还是校长一锤子定音。
　　众人皆点头。

第200章 茶会
　　郊外，茶树庄园
　　李默竟不知道燕郊还有这样的一处存在，整排的独栋小别墅，路边绿树成荫，鲜花怒放。
　　“这是哪？”他转过头，问正在闭目养神的王老。
　　“我家。”王老双眼紧闭。
　　李默：“.......”
　　有这样一处养老胜地，为什么要住在偏僻的乡村，实在想不明白。
　　不过现在并不是问这个问题的时候。
　　海哥由于手臂受伤，只能坐在副驾驶，脸上露出几分寂落。
　　路的尽头是一栋花园式的别墅，木栅栏围着的院子比刚才路过的其它院子都要大。
　　汽车轻轻的停了下来。
　　海哥率先下车，拉开车门。
　　王老几步走到栅栏门前，犹豫了一下，最终叹了口气，轻轻推开了门。
　　进入客厅，大理石瓷砖，全实木简约沙发，灰色的岩伴功夫茶茶桌，李默发现这里虽然整洁无比，但好像缺少了一些烟火气，仿佛闲置了很久。
　　王老对这里似乎有什么抵触情绪，在沙发上坐下，再也一言不发了。倒是海哥吊着受伤的手臂，开始准备茶具，趁着他走进厨房烧水的空当，李默也跟了进去。
　　厨房的用具也已经俱全，锅碗瓢勺，烟灶都一尘不染。
　　“这房子是？”他一面帮海哥洗水杯，一面问道。
　　海哥摇了摇头，“这是王老为他儿子预备的，你别多问。”
　　听起来这里面有故事，李默了然于心。
　　“王老，今天能喝到您的茶，可是我们几个的福气。”
　　李默回到客厅，发现燕大的几位领导都已经到了，一位头顶秃秃的中年人正在说话。
　　“各位领导好，云雾茶来了。”他打了一声招呼，把茶具在茶桌上摆放整齐。
　　几位领导还只以为他是王老身边的人，都点头示意，还是副校长周峰眼尖：“这不是李默吗？怎么在这？”
　　李默一边倒茶一面回话：“王老是我的老恩师，没事我就来帮帮忙。”
　　众领导愕然，王老是什么身份他们最清楚不过，没想到燕大这位天才少年竟与他有瓜葛。
　　李默沏好茶水，并没有转身离去，而是搬了一张椅子坐在了旁边。
　　众领导默契的交换了一下眼神，他们这些社交场上的人精如果不能明白其中的含义，那么也混不到学校的高层。
　　“喝茶。”王老端起一杯茶水示意。
　　众领导端起茶水。
　　“香，真香啊，这茶水闻着就非同凡响，喝进口中先苦后甜，唇齿留香，莫不是老龙山上那颗母树上摘下来的吧？”一位胖胖的副校长赞叹道。
　　“茶叶不讲究出身，只要好喝就是好茶叶。”王老慢慢的说道。
　　“那是，王老您是品茶大家，能得到您的首肯，那肯定是好茶叶了。”一位戴眼镜的副校长笑着说道。
　　王老把茶杯放在桌子上，环视四周，“茶叶好就是好，差就是差，这是由茶叶自身决定的，与人无关。”
　　“在工作上，你这种态度可要不得。”
　　那位副校长额头冒汗，连连点头，“王老教训的是，学生谨记。”
　　挨了教训的副校长脸上没有露出一丝愁容，反而红光满面，仿佛受到王老批评是一件极为荣耀的事情。他接着说道：“李默同学真是好福气，王老可是我们科研界的老前辈，跟着王老学习，能让你收益无穷。”
　　李默点点头，“老师的治学态度确实值得我学习。”
　　“那是，想当年王老他们冒着零下20多度的低温在沙漠里进行实验，那种精神永远值得我们学习。”一位副校长接话。
　　“没有王老他们当年的辛苦付出，就没有我们现在的大好局面。”
　　面对这样的“吹捧”，王老不可置否，好似疲倦了，闭着眼睛靠着沙发上。
　　众人就这样一句一句的闲聊起来，从茶叶聊得卫星，从小商贩聊到海外贸易，从互联网大厂强推社区团购，到进口冷链的不安全性。但谁也没有提此次来的目的，仿佛这次茶会就是为了聊天一般。
　　李默在旁边静静的听着，他觉得自己不得不佩服这些领导们的耐心。
　　终于，“睡够了”的王老睁开双眼，“好了，今天就到这里吧，你们都有公务在身，我就不多留了。”
　　众领导起身告辞。
　　燕大校长这时转过身来，对李默笑着说道：“我们正好在开一个校务会议，你也去旁听一下吧，好帮学校出一下主意。”
　　李默把目光投向王老。
　　王老点点头。
　　校会议室
　　李默是第一次踏进这间会议室，会议室内装潢很简单，枣木的会议桌旁边还摆着几把椅子。
　　“大家欢迎李教授的参会，呱唧呱唧吧。”校长主持会议。
　　掌声响起，李默这才想起现在他还挂着一个客座教授的头衔，你别说，听起来是比学生好听多了。
　　“我们正在讨论燕大未来的发展规划，不知道李教授有什么见解吗？”校长坐在主席位，循循诱导。
　　李默目光直视，“我需要在燕大校园内建一个实验室。”
　　“实验室？”
　　“我们燕大不是有好几个实验室吗？”
　　“这实验室是私人的还是学校的？”
　　一石激起千层浪，参会的校领导们顿时引论纷纷，一个小教授竟然想建一个实验室，那简直是痴心妄想。
　　校长压了压手，议论声小了许多，可以看出，他其实还是很有权威的，
　　“不知道你想建一个什么样的实验室，有哪些方面需要学校配合的。”校长心中已经打定了主意，一个实验室可不是过家家的玩具，需要巨量的资金投入。虽然眼前这位年轻人是王老的学生，但如果他没有合适的理由，那也是不行的。
　　李默想了一下说道：“我要建的是一个私人实验室，并不需要学校的资金支持，我会自筹资金。”
　　听到这里，在座的众领导松了一口气，他们就怕这位李教授借着王老的名义狮子大开口。
　　“但是，我需要学校提供实验室的场地，当然每年我会付租金的。”
　　校长把目光投向负责基建的副校长。
　　这位副校长说道：“我们学校正好有一栋新交工的大楼，不知道你需要多大的面积？”

第201章 敲定实验室
　　在他的思维逻辑中，眼前这位年轻人也许只是一时兴起。因为建成一个实验室所需要花费的资源堪比一家小型公司，甚至有时候只有资金还不够，还需要方方面面的资源。
　　所以他认为一间教室就足以把李默打发了。
　　李默想了一下说道：“两层。”
　　“什么？”负责基建的校长瞪大了眼睛，
　　李默点点头，“我需要两层楼的空间，最好是带顶楼，楼顶也要占用。”
　　“当然，我会按照市场价格付给学校租金的。”
　　没想到这位年轻人胃口这么大，基建校长顿时愁眉苦脸：“新楼的使用早已规划好了，两层楼的面积估计是不能满足你。”
　　学校新建大楼的用途早已规划好了，虽然会预留出一些空闲，但两层楼的面积，负责基建的校长并不敢直接承诺。
　　“我准备投入一亿作为实验室的启动资金。”李默并没有接话，而是直接说出了自己的计划。
　　当然他自身并没有那么多现金，可是别忘了他手里还拥有10%的为华股份，为了这个实验室，李默准备把这0.025%股份转让出去。相信以为华光明的前景，会有不少人付出这笔钱的。
　　“一亿元？”
　　“啧啧，大手笔。”
　　副校长们议论纷纷，即使对于燕大来说，这笔钱也不是一个小数目。校内虽然有许多国家级重点实验室，但是前期投入能达到1亿元的却是屈指可数。
　　校长这时也收起了一直以来漫不经心的态度，郑重的问道：“一亿元并不是一个小数字，一个实验室也不是轻易可以建起的，你需要考虑清楚。”
　　他之所以让这位年轻人参会，不过是为了给王老一个面子罢了，可是校内多一个亿元级的实验室，那意义就不一样了。这在全国的高校中也属于凤毛麟角。
　　李默点点头，“我准备切入新能源电池行业，具体的思路已经有了，现在只欠缺一个先进的实验室。”
　　“新能源电池前景可期，不过难度也不小，你有信心吗？”校长皱了皱眉头，目前市面上的新能源电池已经被几家巨头所垄断，除非发明一种新的电池.....如果是别人有这个想法，他肯定认为是痴人说梦，但这位以研究生身份不声不响拿了阿贝尔奖的年轻人，他确实捉摸不透。也许他能做出什么惊人之举？
　　一亿对于普通人来说是一笔巨款，也许终其一生也很难攒到这么多钱，但对于高科技行业的实验室来说，只能说是一个开端。
　　想到这里，他把疑惑的目光投向了李默。
　　李默自信的说道：“放心吧，我不会拿辛辛苦苦挣到的1亿元开玩笑的，具体的实验思路已经存在了这里。”
　　说着他用手指了指自己的脑袋。
　　校长这才放下心来，他环伺四周，说道：“鉴于李教授的一贯热心公益，上学期不是还给我们学校捐了500多万吗？帮助了许多家庭有困难的同学。”
　　“现在李教授遇到了困难，我想我们燕大也应该知恩图报，应该帮一把。毕竟虽然是私人实验室，可还是设立在我们燕大的地盘上。”
　　“近水楼台先得月，以后我们燕大的毕业生也好多一个去处。”
　　“你说是吗？李教授。”
　　校长这是利用实验室的选址让他表态，李默本身就想依靠燕大的人才，自然满口答应：“新实验室优先录用咱们燕大的毕业生，毕竟我也是燕大的一名教授。”
　　校长对他的话很满意，笑着说道：“老谢啊，艺术系的多媒体教室项目就挪到下一期吧，把新楼的顶上两层划分给李教授。”
　　“大家有什么意见没？”
　　被称为老谢的副校长点头称是，艺术系的多媒体教室本来就是可有可无的，他自然不会有什么意见。
　　参会的领导们也都点头同意，且不说这位年轻人站着的王老，就是那一亿资金，也需要他们一路绿灯。
　　“还有我希望把实验室的两层楼和其他楼层分割开来，一方面出于实验保密的需要，另一方面也可以避免不必要的麻烦。”见实验室敲定，李默又提出了新的要求。
　　谢副校长点点头，“这个好办，我让施工方在楼梯间加装密码锁，电梯里上面两层楼要刷卡就行了。”
　　“还有.....”
　　李默的话没说完，就被校长打断了，“你还有什么需求，会后你单独与老谢交流，只要不违反原则，该开的绿灯我们一定开。下面我们还需要进行本年度的财务预算会议。”
　　李默明白他的意思，这种琐碎的事情放在会议上讨论并不合适，于是起身告辞。
　　出了会议室，李默深深的吸了一口气，万里长征才进行到了第一步。
　　首先他需要筹集刚才许诺出去的1亿元资金，校委会也是因为这笔投入资金，才会打开绿灯的。他已经决定出售5%的为华公司的股票。
　　由于为华的股份是任总赠送的，如果需要转让，于情于理他都应该首先征得任总的同意。
　　择日不如撞日，叫上夏晴，李默驾驶着比亚迪汉直接奔向为华大楼。
　　燕京的道路永远是拥堵的，成排的车辆从一个红绿灯口排到另一个红绿灯口，李默忍受着内心的焦虑，耐着性子，小心的操纵着车辆。
　　夏晴意识到了他的不安的情绪，试探的问道：“Boss，您去为华公司是去做什么？”
　　李默一面紧盯着前车的尾灯，一面回答道：“卖股份！”
　　卖股份？夏晴知道Boss持有不少的为华股票，目前为华的芯片研发已经流片成功，现在市场上的金融分析师都一致认为为华的芯片项目如果能够成功，它的股价至少要翻一番。这个时间卖，太可惜了。
　　夏晴皱着眉头，仰着小脸犹豫的问道：“你还差多少？我这里攒的有一些。”
　　李默听了她的话，内心流过一阵暖流，他摇着头笑了笑说道：“还差1亿，怎么样？大富婆？”
　　一亿？夏晴瞪大了眼睛，三五千她能轻松的拿出来，三五万她要考虑一下，可是1亿......这个数字已经超越了她的想象范围。

第202章 对赌协议
　　为华公司楼下，李默坐在车子里，拨通了任总助理的电话，说明了来意。
　　正好，任总刚参加完一个会议，正在办公室内休息。
　　李默踏入为华大楼，他参观过不少家公司，有的公司气氛显得一团和气，有的公司气氛则凝重许多。但没有一家像为华公司这样，这种气氛很难形容，如果一定要用什么词语形容的话，他只能想到草原上的饿狼，从公司内的普通职员身上都能感受到一种对胜利的渴望。
　　这种气氛让他很难受，其实李默也曾委婉的提醒过任总，一味的渴望成功最终收获的并不一定是成功。
　　不过想起为华公司白手起家，经过千辛万苦，腥风血雨，能达到今天的地位，凭借的也正是这种对胜利的渴望，李默也就不再规劝了。
　　推开任总的办公室，李默发现这间办公室和以前一样，并没有任何变化，甚至连桌子上的两只水杯还是上次那两只。
　　“李默，你来的正好，我有个好消息要告诉你。”任老见到他来到，脸上堆满了笑容。
　　“我们为华的芯片项目已经盈利了！”任总说道。
　　“盈利了？这样就盈利了？”李默有点吃惊，众所周知，芯片行业是一个投入大，见效慢的产业，他之前建议为华公司上马芯片项目，已经做好了10年内亏本的打算。
　　没想到这么快就盈利了，他们是怎样做到的呢？
　　李默露出疑惑的目光。
　　“当初听从了你的建议，我们优先发展25nm的芯片，由于技术比较成熟，样片很快试制成功。”
　　“就在这时，为华收到了十多家国产汽车公司的订单请求，他们纷纷请求定制车载芯片。当时我们还很奇怪，因为这种客户一般都需要厂家花费巨大的力气“公关。”
　　“于是我就挨个拜访那些车企的负责人，他们之所以采用我们为华芯片的最主要原因就是为华芯片是国产原创。”
　　“你也知道，我们华国的汽车工业起步比较晚，那些汽车厂商早年也都是“仿制”起家，在专利没少受到别人的制约，这次我们为华完全自主芯片的出现，让他们大喜过望。”
　　“就拿一个普通的雷达内置芯片来说，他们从国外进口的价格是国内的几倍，那些老总在酒桌上也同我诉苦，看起来汽车行业很赚钱，其实都被国外的供应商赚去了。”
　　“这次我们为华的芯片让他们看到了希望，甚至有几家大的企业想投资，我没有答应。”
　　原来是这样，相对于手机上内置的高端芯片，其实生活中用到的低端芯片更多，比如路由器，车载雷达，车机，甚至是收音机。低端芯片的价格虽然不高，但它的研发成本也很低。所以为华的芯片项目才能这样快的盈利。
　　“我正好有个决定要告诉您。”李默正色的说道，他为了为华的芯片项目进展顺利感到高兴，不过为了新的实验室，这个决定他不得不做。
　　任总脸色不变，“你说。”他知道这位“繁忙”的年轻人是无事不登三宝殿。
　　“我准备出售价值1亿元的为华股份。”李默说道。
　　“什么！”任总一下子从椅子上站了起来，差一点把旁边的水杯扫掉地上。
　　李默扶起水杯。
　　任总缓缓坐下，自嘲的笑了笑：“老了，经不得事情了。”
　　“说吧，你又有什么大动作。”
　　李默拿起旁边的毛巾擦拭着桌面上的水：“我要建一个实验室，需要1亿元资金。”
　　听到实验室，任总眼神一亮，“我们为华可以给你投资啊，1亿虽然不少，但以为华目前优秀的财务状况，还是很轻松的。”
　　李默摇了摇头，他想拥有的是一个独立自主的实验室。
　　任总自嘲的笑了笑，他刚才的话说出口后，就后悔了，眼前这位年轻人岂是受别人约束的人。
　　“你准备研究什么方向。”他又问道。
　　李默回答道：“新能源电池，我觉得市面上新能源汽车的电池并没有达到人们的预期。”
　　这可是一个花大钱的项目，据他所知国内那几个知名新能源企业，每年都会花几十亿的资金进行研发，可惜效果不佳。
　　任总皱了皱眉头，犹豫了一下说道：“新能源电池可不同芯片，芯片虽然投入巨大，但是有完整的理论和技术目标，只要投入总能收获。”
　　“可新能源电池不同，电池这东西已经发展一百多年了，可以说是很成熟了，想再进一步都很难。”
　　“你要知道这种成熟的东西，想要进步那么一点点都需要付出巨大的代价。”
　　李默知道这是任总的好意，他笑着说：“如果我已经有了一个新的思路呢？”
　　新的思路？任总心中一跳，他知道这位获得过国家自然科学奖的年轻人的新的思路意味着什么。
　　“那这样吧。”
　　“既然你身为为华的股东，为华公司有义务为自己公司的股东排忧解难，公司可以先行支借你1亿元，利率就按银行贷款利率计算。”
　　李默看着他煞有其事的样子，哭笑不得，公司真的有这种义务吗？任总虽然在为华公司威望很高，但为华毕竟还有很多小股东，他们会有什么意见呢？
　　他想了一下，就冲任总这种态度，今天的股份看来是卖不成了，难道要在2级市场上出售？李默正在犹豫中。
　　这时任总说道：“我们为华公司和你签一个对赌协议吧，用你的5%股份作为抵押，借出1亿元。约定一个时间，到时你如果还不上这笔钱，为华有权利收回这些抵押的股份。”
　　对赌协议？
　　李默眼神一亮，他想了一下说道：“那就把这个时间定在两年吧，如果两年内，我没有还上这笔钱，这0.025%股份就归为华所有了。”
　　按照为华目前的市值，0.025%为华股份的价值要比1亿元多一些，但考虑到市值折现一般会缩水一些，李默觉得0.025%的股份正合适。
　　这位年轻人这么有信心，要知道一个实验室数年不出成果也是一件很正常的事情。任总觉得自己小觑了这位阿贝尔奖得主的信心了，也有些许后悔刚才没有一定要求入股了，也许为华错过了一个好机会。
　　“好，既然你这么有信心，我这就召开董事会谈论一下。”任总的雷厉风行的风格在这时显示得淋漓尽致，据坊间传闻为了解决芯片项目上的一个难题，整个项目组的成员整整1个月没有回家休息过，当然报酬也是丰厚的。
　　“还有，你带了会计师来了吗？”
　　任总又想到了一个问题。
　　李默懵逼的摇了摇了头，“我把股票质押给你，你把钱给我不就行了？”
　　看着他这种想当然的表情，任总哭笑不得，“你以为是几千几万元呢，这是1亿啊，快去请个会计师吧，不然银行的审核你很难通过。”
　　李默：.................

第203章 对赌协议有问题
　　长期身居象牙塔内，让李默觉得自己与飞速发展的社会似乎有些脱节。
　　当初他收到为华股份的时候，手续全程都是任总派人办理的，只用“坐享其成”就好了。
　　但这次，李默婉拒了任总派人帮忙的好意，既然决定成立一家“独立自主”的实验室，这些事情就需要亲力亲为。
　　现代社会有一个明显的特点，那就是每个人都各司其职，教师教书、司机开车、会计掌管财务.....每个行业都有专业人士...大飞朋友多.....
　　李默拨通了大飞的电话，电话中传来一阵噪杂声，他那边似乎是一处工地。
　　“大飞哥，你在干嘛呢，这么吵？”
　　“墨子啊，我正在改装法拉利排气呢，保证下次你再坐这辆车没那么响了。”改装厂内，大飞一面指挥着技师把下面的排气管卸下。
　　旁边的改装厂老板无奈的摇了摇头，法拉利改静音，那还是法拉利吗？失去了标志性的咆哮声，这车还不如一辆新能源汽车呢，现在的年轻人真会玩。
　　谁知道这位公子又发什么宝，不过顾客就是上帝，特别是这位上帝总是很大方，改装厂老板内心窃喜。
　　“是这样的，我想让你推荐一位会计师，有证的那种。”李默现在没有心情和他探讨法拉利拖拉机的事情了。
　　“会计师？咱们系里的张雅子同学不是已经拿到了CPA吗，我这就把她电话给你。”大飞回答道。
　　张雅子，CPA？听到这个消息确实让李默吃了一惊。张雅子身兼李默教育基金会的副经理，他是知道的，现在这位学生物的女孩竟然又跨界了？
　　“不用了，我有张雅子的电话。”
　　挂点电话，李默犹豫了一下，那个女孩子的“热情”让他有点吃不消。
　　不管了，为了实验室，他咬了咬牙，拨通了张雅子的电话。
　　电话接通。
　　“哇，大佬，您怎么有空给我打电话，是不是想了解基金会的运转情况。”电话中传来张雅子激动的声音。“我们基金会本学期已经帮助了126位家庭困难的同学。”
　　张雅子直接报出了具体数字，这让李默欣慰基金会并没有委托错人，他说道：“张同学的工作很细致，我这里有一件急事，请问你是不是获得了CPA？”
　　“大佬您怎么知道，我也才拿证没多久。”张雅子有些许惊讶，难道大佬在关注她，这样的话.....
　　“股权对赌，公对私大额转账你会吗？”李默接着问道。
　　听到大佬问起了专业知识，张雅子自信的回答道：“当然会，我可是在大公司实习过几个月的人。”
　　“你不是才大三吗？”李默有点不相信她的话。
　　“暑假实习不行吗，还获得了公司领导的褒奖呢。”张雅子不服气的回答道。
　　原来是这样，李默不由的暗叹，现在的年轻人真是拼，不过现代急速发展的社会，决定了不拼搏只能落后。
　　“那你现在赶到为华大楼，我有点事情要麻烦你。”李默直接说道，“当然，打车的费用我会帮你报销的。”
　　“马上到，大佬！”张雅子一听大佬有事想求，立刻兴奋起来。
　　任总去开会了，李默只能一个人呆在他的办公室，这些事情比学术上的问题苦难多了，他闭上眼睛躺在椅子上。
　　“大佬，我到了，你在哪？”张雅子已经来到了大楼下。
　　这么快？
　　李默起身来到大厅，夏晴依然等在那里。
　　“Boss，我们走？”
　　李默摇了摇头，看着夏晴的眼睛说道：“资金转账需要会计师，我把张雅子招来了。”
　　经过上次的学术会，他知道夏晴对张雅子有意见，所以提前打预防针。
　　果然，夏晴脸色一暗，皓齿咬着樱红嘴唇。
　　“也许你们以后要一起共事了，你知道一个实验室不是我一个人能承担的。我需要一些专业的人才帮忙管理实验室。”李默接着说道。
　　不知怎么着，看着夏晴的样子，他的内心有些许的负罪感。
　　夏晴努力让微笑挂上她的小脸，“没事，Boss身边需要更多的人。”
　　李默很欣慰她的理解，“我们这就去迎接你未来的新同事吧。”
　　“大佬，你在这啊！”
　　“还有夏小姐也在！”
　　没等李默出去迎接，张雅子径直出现在大厅内。
　　李默疑惑的问道：“你是怎么进来的？”为华的安检措施可是很严格的，进出的人必须拥有出入证或者是邀请函。他相信这两样东西张雅子都不可能拥有。
　　“啊哈，也许是因为我长大漂亮呢？”张雅子打哈哈，明显不愿意透漏其中的玄机。
　　李默对于这种小事并不关心，他带领这两位“手下”来到了一间会议室。
　　张雅子看着他轻车熟路的样子，疑惑的问道：“大佬，你现在在为华工作？”
　　李默摇了摇头，在椅子上坐定，然后直盯着张雅子问道：“张雅子同学，我准备成立一个实验室，现在需要你的加入，你愿意吗？”
　　他对第一位员工发出了正式的邀请，许多年以后张雅子的回忆录中是这样写的：“大佬目光似箭，身后迸发出无尽光辉，他请求我加入他那家甚至还没有注册的实验室，当时我很犹豫，勉为其难的答应了。”
　　“愿意，太愿意了。”张雅子一下子激动得从椅子上跳了起来。
　　“大佬，您说的实验室？在哪里呢？”她激动过后，提出了心中的疑问。
　　李默笑着说：“还在筹办中，选址就在燕大。”
　　“在燕大好，这样我就可以一边挣钱，一边学习了。”张雅子点头说道。
　　果然是个小财迷，考CPA的没有几个不是财迷的。
　　李默说道：“现在有一个很重要的任务要交给你。”
　　于是他把为了募集实验室的启动资金和任总对赌的事情合盘托出了，当张雅子听到借款1亿元时，嘴巴都合不上了。
　　大佬就是大佬，太有气魄了，竟然一次就借款1亿元。
　　不对，这个对赌协议有问题......
　　张雅子皱起了眉头。
　　李默看她表情不对，问道：“怎么了协议有问题？”
　　张雅子表情严肃的回答道：“问题大了！”
　　李默大吃一惊，难道.........
　　“这份对赌协议完全就是一个借款协议嘛。”张雅子仔细查看着协议中的条款说道：“你看，如果2年内不能还上借款，为华有权利没收你的0.025%股份。”
　　“这就说明咱们最坏的结果，不过是失去0.025%的为华股份。”
　　“这份协议，为华公司亏大了。”
　　李默仔细一琢磨，确实是这样，今天他本来就准备卖0.025%为华股份的，而为华股份在2年后，肯定会飞涨。
　　这份协议意味着两年以后，他还有权利用原价赎回股票。
　　也就是他可以白用1亿资金两年。
　　想到这里李默不由得心中一暖，这份恩情他只能暂且记下了。

第204章 燕京墨子科技实验室
　　钱到手，饭到口！
　　李默怀揣着1亿资金的支票，他觉得自己现在就是一辆移动的运钞车。不对，一般运钞车内也没这么多钱，应该是运钞卡车。
　　数日后，李默在海哥和飞哥的陪同下来到了位于燕大新楼的实验室。
　　飞哥看着电梯内的人脸识别系统，惊奇的问道：“墨子，你这手笔可是不小啊，这安全设施，赶上保密单位了。”
　　他并不知道除了电梯里的人脸识别，楼道中也遍布着红外线探测器，哪怕是一只麻雀都逃脱不过这些高科技的监视。
　　当然这些都是海哥的杰作。李默当初交给他的任务就是保证实验室的万无一失，并把从小山实验室撤回来的大勇派给他帮忙。
　　没想到一向不假颜色的海哥对大勇这个“不合格”的保镖青睐有加，没几天，两人就合力把实验室的安保布置好了。
　　有了新的实验室，小山实验室自然要撤销，那里毕竟是为华的产业。
　　对于大勇和秋哥，李默自然是要留用的。大勇倒是痛快，听说新建了实验室，表示要接着为他效劳。而秋哥，虽然李默再三挽留，他还是决定要回到任总那里。李默虽然内心惋惜，但他知道这种人不是金钱可以收买的。
　　“燕京墨子科技实验室。”大飞看着实验室门口的牌匾念道，“好名字。”
　　其实在为实验室起名字的时候，李默也犹豫再三。张雅子建议他直接仿照贝尔实验室，叫做李默实验室。可是生性谦逊的李默觉得这样会让实验室显得有点太过个人特色了，毕竟华国的文化与国外并不一样。东亚人的为人处世讲究谦逊，礼让三先。
　　墨子是春秋战国时期华国古代思想家、教育家、科学家、军事家，墨家学派创始人，他创立了以几何学、物理学、光学为突出成就的一整套科学理论。华国古代虽然也出现了不少科技，但大都是知其然而不知其所以然，只注重实用性而不注重理论。
　　就拿四大发明之一火药来说，华国古人已经知道把硫磺、硝石、木炭混合在一起，然后点燃，可是释放出巨大的能量。但由于受到条件的限制，他们并没有探究为什么会出现这种现象。而只是把这种发明运用在炼丹寻求长生等虚无缥缈的事情之上。最终火药传到了西方，欧洲科学家分析出其中的科学原理，成为欧洲文艺复兴的重要支柱之一。
　　而墨子不同，他是少有的实践加理论派，甚至超前的提出了宇宙是一个连续的整体，个体或局部都是由这个统一的整体分出来的，都是这个统一整体的组成部分的宇宙观。
　　李默一向对他敬佩有加，所以把实验室命名为燕京墨子科技实验室再贴切不过。
　　“楼上那层是什么？”参观完第一层实验室，飞哥疑惑的问道。
　　李默神秘的一笑，“保密！”楼上的门禁权限只有他自己拥有，那些小山实验室内的设备，都被他重新安装在了顶楼。
　　“故弄玄虚，不过一层就足够你用了。”大飞虽然整天显得无所事事，眼光还收有的。这一层楼起码有三四千平方，足以抵得上一家中型企业了。
　　实验室内的设备已经安装的差不多了，这些都是他通过王老采购的最新实验器材。但李默对于这些并不满意，实验器材的精密度对实验结果起着决定性的作用，他曾经听别人讲过这么一件事情，一位化工博士辛苦了两年做出了毕业论文，披星戴月，头发都熬白了，结果论文被评审委员会直接认定结论错误，原因就是他使用的一台老旧设备，计量出现了错误。两年的时光就这样白费了，这位化工博士气得差点吐了血。
　　就实验器材而言，虽然华国近些年来工业高速发展，但由于底子比较薄弱，在精密仪器方面，还是有一定的差距。
　　由于某些原因，但那些高精密度的设备是被限购的，国外的生产厂家并不能直接对华国出售这些设备。
　　这也就是李默邀请飞哥前来的原因。
　　有些事情王老不方便做，飞哥却是方便许多。
　　“你看一下，我这实验室内还缺少什么？”李默看着飞哥问道。
　　飞哥挠了挠头，“缺少什么？实验室也是门外汉。”他一直很奇怪，这位大佬今天为什么会邀请他参观实验室，旁边那位黑脸大汉明显是安保的角色。
　　看着大佬满怀期待的表情，大飞恍然大悟，果然是宴无好宴。他笑着说道：“大佬，你还要什么设备，就直接说吧。”
　　李默心中暗叹“飞哥就是飞哥，大气。”
　　他从公文包中拿出一份长长的名单。
　　“高德曼高精度镀膜机，皮克仪器专用电源，德洋恒温恒湿精密空调.......50KW激光器光源....”
　　这一长串的名单，饶是见多识广的飞哥也不禁有些头疼。
　　“大佬，这些设备耗资巨大倒是其次，有些估计在国内压根买不来吧”
　　李默说道：“这就是要拜托飞哥你的地方了，我想把这所实验室办成国际一流，这些先进的设备都是不可或缺的。”
　　“我知道飞哥这些年一直怀才不遇，我这里空闲一个主管的职位，不知道飞哥有没有兴趣。”
　　李默一句一个“飞哥”的叫着，让欧大飞不禁有些感动，他的话更是触动了欧大飞内心薄弱的一块。欧大飞本身出自一个商贸世家，可惜他只是庶出，在家族中并不受到重视，虽然早已财务自由，也只能每天无所事事。
　　阿贝尔奖的得主要建立一个世界最先进的实验室，还邀请他做主管。大飞毫不犹豫的点了点头，他知道接受了这个职位将要付出什么，但比起死气沉沉的家族内部，这无疑是他目前最好的归宿。
　　李默看到大飞点头接受邀请，不禁大喜。大飞的人脉和能力他可是一清二楚，他当初为蓝曦臣寻的特效药，连王老也无法轻易获取的。
　　“这件事情就拜托给你了，资金方面不要吝惜，必须要保证质量。”
　　大飞再次点头，“我这就去找哥们打听消息。”
　　听到他的话，李默一阵无语，大飞的哥们就是多。

第205章 实习吗，有工资的那种
　　对于燕大的化工学院的大二学生来说，今天显得似乎有些不太一样。
　　有人说，大二是大学生活中最悠闲的时光。已经渡过了大一的青涩期，又不需要面对大三大四学业、找工作的压力，只有大二才最能体验到大学的美妙。
　　化工学院数百位学生正“悠闲”的等待着老师的到来，可是却见一位管学工的老师拿着一份材料走上讲台。
　　这位老师什么都没说，便将一份材料扔到了学委手上，示意他发下去。
　　“……燕京墨子科技实验室实习文件？给我们大二的发这玩意儿干啥？”
　　“不是大四才有实习吗？”
　　“卧槽，还有工资拿，每个星期要求工作12小时，换算下来够生活费了。”
　　材料还没发完，化工学院的学生们便像是炸开了锅一样讨论了起来。
　　刘立峰对材料上的材料上的内容有些兴趣，他来自一座小城，靠着勤奋才得以坐到这座华国顶级高校的教室内。
　　如果让他说小城市和大城市的教育有什么不同的话，刘立峰一定会认为小城市出来的学生普遍缺乏独立解决问题的能力，这是他经过一个学期和身边同学比较得出的结论。一些实验构想，大城市出身的同学，很容易就会找到设计思路，但他每次却需要思考许久。
　　“也许这就是素质教育的差别。”刘立峰此后一直尝试锻炼自己这种解决问题的能力，可效果不佳。
　　“这是一个好机会。”看到材料，他眼神一亮。
　　“老师，这个靠谱吗？”
　　“燕京墨子科技实验室没听过，在哪？”
　　“我们才大二能做什么，忽悠人的吗？”
　　已经有好奇的同学开始举手提问了。象牙塔内的学生对社会充满了好奇，同时各种乱象也让他们深怀戒心，曾有不少同学在尝试在校外兼职，最后却拿不到约定好的报酬。
　　学工办的老师拿着材料回答道：“燕京墨子科技实验室是新成立的一家私人实验室。”
　　“新的？私人的？”已经有同学决定放弃了，现在社会上的不靠谱企业太多了，有很多是挂羊头卖狗肉，起着国际的名字，其实办公室在公厕旁边。
　　“大家静一静，听我说。”学工老师拍拍手，示意大家安静下来。“为了培养研究型人才以及响应国家新能源战略布局，我们院与燕京墨子科技实验室达成了合作协议，据说这个实验室的初期投入达到了1亿元。”
　　“感兴趣的同学请到我这里报名，实验室没有固定的任务，大家可以选择自己感兴趣的课题进行研究，每周工作时长达到12小时，每月将会获得2000元的补助。”
　　“一亿元，哇，谁这么大手笔！”
　　“没固定任务，还有这种好事？”
　　“靠谱吗？”
　　同学们半信半疑，这么优厚的待遇，像极了一些皮包公司的宣传。
　　“肯定靠谱，创办这家实验室的就是我们的校友。”学工老师打断下面的议论。
　　“校友？哪位？”
　　“墨子科技实验室，难道是李默？”
　　有同学从实验室的名字上推理出了一个名字。
　　“李默是谁啊？”
　　“李默你都不知道，他是我们燕大数学系的大佬，刚获得了阿贝尔奖。”
　　“实验室是李默的吗？老师。”
　　教室内的学生激动起来，李默现在可以说是燕大的一面旗帜，跟着这位大佬混，哪怕只是打打下手，也会给自己将来的简历上增光不少。
　　“大家不用猜测了，燕京墨子科技实验室正是李默创办的，他还会亲自带队做项目，机不可失，失不再来，需要报名的同学现在可以把名字写上。”学工老师的一番话终结了这个讨论。
　　“我报名。”
　　“还有我，先帮我写上。”
　　一群学生涌向讲台，“都别急，一个一个来，这只是报名，还要面试的。”学工老师身边顿时围满了人。
　　和刚才的犹豫不决相比，知晓了李默大佬会带做项目后，几乎所有的同学都踊跃报名。2000块的补助倒是无所谓，至于还要面试，燕大学生最不缺乏的就是自信。
　　教室的一个角落里，一位女生咬着嘴唇，盯着前排报名的同学，她的眼神里有向往也有胆怯。她赫然就是李默教育基金会资助过的那位女孩，由于有了固定的资助，她现在不用整天东奔西跑了，可以把更多的时间花费在学习上。李默这个名字，张小莉一直铭记在心，是他创办的基金会对处于困境中的张小莉提供了帮助。
　　如果能进入实验室同李默一起工作，该多好。她看着前排拥挤的人群，露出沮丧的表情，“那么多人，怎么会轮到我呢？”
　　“张小莉，你不去报名吗？”
　　“能跟着大佬做实验，这次机会可是很难得。”旁边她为数不多的朋友用手指戳了戳她的胳膊。
　　“小欣，这么多人报名，我能行吗？”张小莉的脸上局促不安。
　　小欣无奈的摇了摇头，她这位好朋友是她见过最努力的人，只是由于自小家庭状况不太好，养成了这样自卑的性格。
　　“肯定行的，你的成绩是全院最好的，我这就去把我们两个的名字都写上。”自卑性格的人，需要有人再后面推一把。小欣决定为朋友做一些事情，说着她就离开座位，挤到了前面。
　　“李默，您的恩情我会还你的.....”此时张小莉的脸上露出了从来没有过的坚毅。
　　“大方，你博士论文已经通过了，对于未来有什么想法？”吴教授端坐在办工作前，慈爱的看着自己的弟子。这孩子就是省心，性格老实，本科毕业后5年标准时间拿到博士学位。
　　对面而坐的周大方面对老师的提问，想了一下回答道：“我打算接着做学问，已经有好几个研究所发来了OFFER，有国内的也有国外的。”
　　“这次来也是想征求一下老师您的意见。”
　　吴教授一生桃李满天下，如果是有两个学生最让他挂心，那么一个就是眼前的周大方，面似愚笨实则聪慧无比，最关键的是他的恒心是所有学生中最强的。
　　还有一个就是那个不省心的学生，现在已经成为“大佬”的李默，听院里的同事说，现在他正在鼓捣一个实验室。
　　也许.....吴教授心中一动，他拿起电话说道：“你先等等，我帮你问一个人，说不定他那里是个好去处。”
　　周大方露出惊讶的目光，他虽然没有获得过什么国际大奖，可在近些年已经在学术界慢慢崭露头角。甚至国外一些高校邀请他去讲学，都被他拒绝了，因为学术上的成果是他唯一的追求，所以一般的研究所，他也看不上。

第206章 二手工程师
　　“Boss，你看这个实验台这样摆放行不行？”夏晴正指挥着工人安装试验台。
　　“李默，真空泵已经送来了，你去签收一下。”远在海外的飞哥又邮来一批实验器材。
　　“大佬，这是这周工人的结算单，你签个字。”张雅子拿着一摞发票。
　　实验室现在就是一个大工地，来来往往的安装人员，不停的从外面运来的实验器材，李默现在忙得是焦头烂额。
　　只有海哥最安稳，他正站在门口用锐利审视着施工的师傅。
　　李默心中感叹，还是海哥最靠谱，不找麻烦。
　　“李默，我决定在这里再加一组监控器，你觉得怎么样？”没过两分钟，海哥似乎想到了什么，走上前问道。
　　李默：.......................
　　这样不行，连续十多天他什么都没干，一直在实验室盯着。这样下去，待实验室建好了，他就成了一位二手工程师了。
　　“开会！大家过来开一个小会。”他决定对这种现状做出改变。
　　夏晴拿着施工安装图纸。
　　张雅子抱着装有发票的文件夹。
　　海哥双手插在口袋里。
　　飞哥.....他还应该在海滩边晒太阳呢，路易十六，沙滩酒吧，冲浪滑板....海外不断飞来的账单准确的显示出了他工作的努力。
　　“咳咳...”看着他们期待的目光，李默清了清嗓子，“经过这几日的观察，我发现大家的工作完成得很好，也很称职，值得表扬。”
　　笑容爬上了两位女孩的白皙的脸上，甚至海哥那黝黑粗糙的面部，也涌现出一丝笑意。
　　“所以为了更好的挖掘你们的潜力，我特作出以下下面的决定，以后，施工安装事物归夏晴负责，财务归张雅子同学负责，安全和监控设备的布置归海哥负责。”
　　“以后，你们每天晚上需要向我汇报一次当日的进度。”
　　他说完，对面的三人面面相觑，这是要撂挑子？
　　夏晴怯生生的问道：“那您呢，Boss。”
　　李默微笑的说道：“我是领导啊，你见过哪位领导亲力亲为的，打仗时将军只需要呆在后方的指挥所里指挥就行了。”
　　三人都狠狠的白了他一眼，想逃懒还编出那么多理由。不过作为一个科学家，李默的时间确实很宝贵，他们在内心中也默默接受了这样的安排。
　　李默看着他们开始忙碌的身影，心中暗叹道：“这样才是一位领导正确的操作方法。”
　　他决定以后就采用这种方法管理实验室。
　　“嘀嘀....”
　　“喂，吴老师，您有什么事？”接到电话，李默想起他已经有个把月没到吴老师那里报过道了。他这个学生太不合格了。
　　“好，好，我马上到。”
　　李默挂上电话，冲忙碌的三人喊道：“这里就由你们负责了，我先走了。”
　　“切~”三人齐齐的比了一个中指。
　　在去数学系办公室的路上，李默才想起，他竟然忘记把实验室的事情告诉吴老师了。“难道吴老师生气了，这是要兴师问罪？”他狠狠的拍了一下自己的脑袋。
　　怀着忐忑的心情，李默悄悄推开门，探进一个脑袋。
　　办公室内除了吴教授，还有一位30多岁的人，看背影应该是那位被老师成为“最好的学生”的周博士，他们曾在吴老师家见过面。
　　有别人在，吴老师应该不会当面发飙，李默这才放下心来。
　　他郑重的敲敲门。
　　“刚才你不是已经进来了吗，还敲什么门。”吴教授嗔怒的道。
　　李默不好意思的推开了门，“我那是怕打搅您和学长的谈话。”
　　几日不见，吴教授发现自己这位不省心的学生面色憔悴不少，顿时心软了几分。
　　“这些天在忙什么呢？”他故意板着脸问道。
　　看来老师并没生气，作为吴教授的学生，他很熟悉教授的秉性。当他面色严肃时，说明并没有生气，但当教授脸上笑容不断时，那就要小心了，因为迎接你的会是一场“狂风暴雨”。
　　“学生新建了一个实验室，正准备告诉您呢。”李默陪着笑脸。
　　“你呀，这么大的事情怎么不告诉我，是嫌弃老师已经老了不成。”吴教授脸色放缓不少。
　　旁边的周大方羡慕的看着他们之间的嬉笑怒骂，虽然教授一直对外声称他是最好的学生，教授面对他时，总是和蔼可亲。不过他知道，在教授的内心里，这位阿贝尔奖的获得者才是他衣钵的传承者。
　　这位小师弟年轻虽小，可学术上的成绩一点都不差，至少周大方觉得自己远远不如。况且，他还新建了一个实验室......
　　实验室....周大方心中一动。
　　“哪里，老师您这是老当益壮，我们这些小辈还指望着您继续在学术界发光发热呢。”李默拍出了彩虹屁。
　　“你呀，什么都好，就是有时这张嘴真是....”吴教授觉得这位学生的修炼的伶牙俐齿又有进步了。
　　“不说这些了。”吴教授脸色一正，“我问你，你这个实验室具体是怎么回事，有什么研究方向。”
　　这才是他关心的问题，一个实验室意味着什么，吴教授自然懂得，他是对自己的学生不放心。
　　李默并没有直接回答，而是抛出了一个问题，“老师，您觉得我们在科研上和国外相比怎么样？”
　　怎么又涉及到了国外科研？
　　吴教授想了一下说道：“虽然老师不愿意承认，但不得不说我们在科研上和国外还是有明显的差距。”
　　“老师认为这些差距主要是什么造成的？”李默眼睛紧盯着他，追问道。
　　这学生今天是怎么了，净问这些不好回答的问题。有许多专家学者从基础薄弱，素质教育...等多个角度阐述过这个问题，不过吴教授总觉得这并不是真的的原因。
　　他摇了摇头，对于不确定的事情，他不会贸然说出来。
　　“我们目前的教育投入，科研投入并不比那些发达国家差多少。素质教育早已在全国中小学中实行，教育行业的待遇不断提高，所以在硬件上我们和它们并没有太大的差距。”
　　“在国外的科研界里，有许多科学家都是国内培养出去的。所以我们在软件上也不差。”李默说道。
　　硬件和软件都不差，那差在哪？吴教授来了兴致，他倒是想听听这位学生有什么“真知灼见”。

第207章 寻求支援
　　“理念！”
　　“我们和国外最大的差别就是理念不同。”李默终于跑出了自己的观点。
　　理念？吴教授似有所思。
　　李默接着说道：“对待科学的理念不同，造成了中外科研上的差距。”
　　“国外讲究的是学以致用，科学与技术紧密的结合在一起。任何科学理论从诞生的那一刻起，就是为了获取更先进的技术。”
　　“热功转换原理促进了内燃机的诞生，爱因斯坦质能方程为原子弹制造的可能性提供了理论基础，电磁感应定律开创了电力时代。”
　　“具体到实际中，那就是国外的私人实验室特别多。加州大学的劳伦斯伯克利国家实验室、麻省的林肯实验室、冷泉港实验室、卡文迪什实验室、保罗谢勒研究所等等。”
　　“这些实验室可以把学术成果化为实际的科学发明，赚取丰厚的资金。然后把这些资金重新投入到科研中，这样就形成了一个良性的循环。”
　　李默一口气把自己创建实验室的目的说了出来，建设实验室的日子里，他才感觉到了什么叫做身单力薄，希望得到老师的支持。
　　吴教授频频点头，这些话，他大部分是赞同的。
　　“你初期投入了多少资金？”
　　“1亿人民币！”李默老老实实的回答道。
　　“1亿？”
　　“你哪里有这么多钱？”这个数字大大超过了吴教授的想象，即使自己这位天才学生屡获国际大奖，奖金也只是杯水车薪。
　　旁边的周大方听到这个数字，也不觉的激灵了一下。“1亿”足够一个人实现财务自由了，如果他有1亿后会做什么呢？
　　去环游世界？太累，并且语言不通。
　　买跑车？不感兴趣。
　　买好吃的？花的太慢了...
　　想了许多，周大方觉得实现了财务自由后，他大概率还是接着研究数学，这难道就是科研狗的觉悟？
　　李默并不知道他说出的这个数字在自己师兄的脑海里已经演绎成了一场风暴。
　　他尽力让自己的表情显得真实可信，“借的！”
　　“借的？”吴教授瞪大了双眼，这可是1亿元呀，谁会把这么大数额的资金借给一位学生。李默的家底他也很清楚，父母都是普通的职工，难道他走了歪路？
　　“老任借给我的。”李默看着吴教授眉头紧皱，就知道他在乱想。
　　“老任？”
　　“哪个老任？”吴教授追问道。
　　“为华，任总。”李默最终还是把这个名字说了出来，面对恩师，他实在不忍心隐瞒。
　　“哦.......”吴教授似乎记起来了，还是他介绍李默和任总介绍的，自己这位学生好像在为华还有不少的股份。1亿元虽不少，对为华来说却只是一个小数字，听说他们今天已经跻身世界五百强的前十位了，这也创下了民营企业的最高排名。
　　“这么大的一笔投入，你准备研究什么呢？”
　　“办企业可不是过家家，总要讲究效益的。”当吴教授意识到自己眼前端坐着的这位学生，身家已经过亿后，语气不觉的弱了几分。
　　“新能源电池，我已经有了新的思路。”李默这已经是对第二个人解释这个问题了。
　　“新能源电池？”吴教授的眉头不觉得皱了皱，在他看来，研究数学之外的其他领域就是不务正业。不过想到李默刚才的“理念说”，他不觉得叹了口气，也许自己是真的老了，对于数学之外的领域竟然不敢尝试了。
　　“我正好需要老师帮忙推荐几位人才呢，实验室现在除了我，剩下的就是一帮学生了。”李默说道。
　　吴教授白了他一眼，难道他忘记了自己还只是一位在读博士，看自己这导师当的.....
　　“我行不行？”旁边的周大方突然开口道，“我擅长拓扑，图论，微分方程，投影几何....对统计也有涉猎。”
　　他的毛遂自荐引来了吴教授和李默诧异的目光，周大方的基本功很扎实，可是国外许多科研机构梦寐以求的人才，现在竟然愿意加入一个还没建好的实验室？
　　“师兄，您不是在开玩笑吧？”李默不会自大的认为是自己的人格魅力起了作用。
　　“没开玩笑，学术上的事情怎么能开玩笑呢。”
　　“刚才李默师弟的一番话点醒了，既然需要出国为别人贡献力量，还不如留在国内回报自己的国家。”周大方脸上呈现出认真的表情。
　　“并且，师弟刚才那番“理念说”，我也很认同。”
　　“所以，我想跟着师弟，为改变学术界的现状尽一把力。”
　　周大方的一席话让李默刮目相看，没想到一向木讷老实的周大方的内心竟然也是一片火热。
　　李默不觉的站了起来，紧紧握着周大方的双手，“欢迎，师兄的加入。”
　　“待遇从优!”
　　“休假全无！”
　　“当然最后一句是开玩笑的。”他怕周大方真的认为没有休假。
　　周大方腼腆的笑了笑：“我不需要休假，因为每次休假我都不知道干什么好，还不如呆在实验室。”
　　李默内心暗喜，“不喜欢休假的员工，这是捡到宝了。”不知不觉中，他已经把自己代入了BOSS的角度。
　　吴教授看着他的两位得意弟子，无可奈何的摇了摇头，他现在生怕老实的周大方被这李默带歪了。
　　“这样吧，我会帮你在学术圈里做做宣传，看有没有合适的人才。”
　　“不过你不要报太多的希望。”
　　李默点点头，他知道只有梧桐树才能引来金凤凰。现在实验室初建，可以说的上是一空二白。
　　离开了吴教授的办公室，李默就拿出了手机拨打了上次在新能源汽车实验室内遇到的女孩的电话。
　　“喂，你找哪位？”电话中传来了一个好听的声音。
　　李默语气柔和地说道：“我是李默，你有空吗？”
　　“大佬李默？我晚上九点下班，只有周末才有空。”电话中静静的声音显得很疲惫。
　　实验室的员工晚上九点才下班，李默默默的把这个时间记在了心中，以后自己的实验室也按照这个时间执行。
　　“没事，我晚上九点去你们公司门口接你。”
　　“有要事相商！”李默决定趁热打铁。
　　咖啡厅里，李默看着墙壁上钟表已经指向了9：30，急切的问道：“你考虑的怎么样？”
　　对面而坐的静静手中捧着咖啡杯，显得犹豫不决。
　　“大佬，您真的要开发空气电池？”
　　李默点点头，“实验室马上就能建好，完整的思路已经有了。”
　　“来吧，和我一个改造这个平凡的世界吧。”他现在觉得自己就是一个拿着棒棒糖的坏叔叔。
　　最终，静静眼中闪现出一丝火花，重重的点了点头。

第208章 价值50万的电脑
　　“以后，你们每个人乘电梯时都要录入自己的面部数据，这样电梯才能到达实验室所在的楼层。”李默在电梯里娴熟的刷了脸，指着电梯操控面板上安装的人脸识别器说道。
　　他身边的周大方和静静频频点头，这个实验室虽然不大，但能在燕大中独占两层楼，软实力可见一斑。
　　出了电梯，他指走廊，问道：“你们看到了吗？”
　　周大方和静静一脸懵逼的看着空荡荡的走廊，“看什么？”
　　李默拍了一下脑袋，他忘记了红外线肉眼是无法看到的。
　　“这里安装有红外线报警系统。下班时间，红外线报警装置就会自动启动，你们要如果需要加班，必须提前报备。”
　　周大方木讷的点了点头。
　　静静两眼放光，人脸识别电梯，红外报警装置，这可比她以前的实验室高级多了。
　　李默看着她的表情，微微一笑，这些都是最基础的安保措施，她如果知道这里还装有大型博物馆才安装的的重力感应监控系统，不知道会惊讶到什么程度。
　　“这里就是我们的实验室了。”李默打开实验室大门，电源室，隧道电子显微镜室，恒温室.....一排的科室呈现在他们眼前。
　　“哇，这些房间内的设备都归我们使用？”静静飞奔过去，这些她只在杂志上见过的高端精密仪器静静的呆在那里，闪闪发光。
　　“还有一些正陆续从海外运来，你目前的任务就是熟悉这些仪器的使用方法。”李默看着她痴迷的表情，知道自己选对了人，这位女生其实是一个实验狂。
　　周大方呆呆地站在一边，他是数学家，这些仪器都与他无关。
　　“师哥，这是你的办公室。”李默打开一个房间的门。
　　周大方走了进去。
　　墙边靠着一张白板，阳台前摆放着一张办公椅和写字桌，阳光通过窗户，洒落在写字桌上，写字桌上还放着一台蓝色的电脑。
　　“你试试。”李默示意他坐在椅子上。
　　周大方轻轻拉出椅子，尝试着坐了上去。
　　太舒服了，椅子完美的把他的身体支撑了起来，这触感，多一分则软，少一分则硬。他仿佛漂浮在海面上一般，世界上怎么会有这么舒服的椅子。
　　他疑惑的抬头看着李默。
　　李默指着写字桌上的电脑示意，“打开它。”
　　周大方轻轻触碰电源键，10秒后，启动完成。
　　太快了。
　　他点击查看属性。
　　至强E5-2680V3
　　8路N-Tesla V100 显卡
　　32G运存
　　“卧槽！”一向文质彬彬的周大方爆出了粗口，这配置太土豪了。
　　“这是给我工作用的？”他不敢相信的问道。
　　李默微笑着点了点头。
　　“......这台电脑怕是我两年的薪水也买不起吧。”周大方心中迅速的计算了一遍，按照这样的配置，价格至少需要50多万。而博士的平均年薪只有25万。
　　“以后它就是你的了。”李默看着周大方兴奋的表情说道。“还有不是这台电脑价格贵，而是你的年薪太少了。”
　　然后转身离去。
　　周大方看着他离开的身影，内心突然涌出一团火热，这老板，大气。
　　走出办公室的李默无奈的笑了笑，“50多万，装了个B，划算。”
　　看着投入达到1亿的实验室，他没有丝毫吝惜的感觉，因为他知道它们将要创造的价值远超数个1亿。
　　“Boss，有一家名为古斯特基金的负责人，想要拜访您。”实验室内，李默正坐在极其舒适的椅子上“学习”空气电池方面的书籍，夏晴敲敲门走了进来。
　　“古斯特基金？”他不觉得皱了皱眉头，这个名字没有听说过。
　　“他们说明来意了吗？”
　　夏晴回答道：“据他说，古斯特基金有意对我们实验室投资。”
　　“可我们好像没有对外发布过寻求资金的意向书吧？”
　　夏晴也觉得这件事情有些奇怪，实验室的行政事务都是她经手管理的，难道是Boss自己对外发布的消息？
　　她用疑惑的眼神看着李默。
　　送上门的投资？李默着实摸不着头脑。
　　算了，想不明白就不想了，见了面不久知道了吗？
　　“这样吧，把他们约在校门口的咖啡馆。”李默回答道。
　　夏晴犹豫了一下说道：“他们还提出了参观实验室的要求。”
　　李默的心中生出一丝警惕，虽然投资人参观被投资的项目很正常，但他总觉得这件事情中蕴涵着蹊跷。
　　“不行，对他们说，实验室不对外开放。”李默斩钉截铁的说道，“如果他们不满意，见面就没有必要了。”
　　夏晴点点头，她也觉得这个莫名其妙出现的基金会有些奇怪。
　　“Boss，这是根据电池内金属离子离散速度，计算出的充电速度，你看一下。”周大方推门进来，他已经完全适应了实验室的生活。
　　李默接过写满算式的纸张，满意的点了点头，他很庆幸把这位师兄留了下来。从计算手法和思路上看，周大方真实的数学计算功力还在自己之上，这也就意味着以后他可以从繁琐的计算中摆脱出来了。
　　“师兄，你做得很好，我这里还有一份实验记录，麻烦你把数据归纳出来。”李默把计算结果放进文件夹中，又从旁边的柜子里拿出厚厚一摞实验记录。透过玻璃可以看出，柜子里这样的实验记录足有数百份。
　　这批实验记录是大飞从海外发过来了，实验室的名字被认为的抹去了。里面包括了铝空气电池各方面的实验，从水溶液电解质的选取，到氧化层的氧化速度，最让李默感兴趣的是里面还有一份电池内部固体絮状物分析实验。
　　从实验记录中可以看出，这个实验室对铝空气电池进行了全方位的实验，虽然他们根据这些实验结果，对电池做出了些许改进，最终也没能解决内部絮状物的产生。根据实验中使用的器材，李默判断这些实验至少是二十年前进行的。
　　第一次拿到这些实验记录时，李默还以为大飞把哪个电池实验室的底抄了，细问之下，他才明白事情的原委。

第209章 古斯特基金
　　在欧洲等待“哥们”办理实验器材通关手续时，无聊的大飞决定研究一下欧洲的酒文化。于是他来到了一家小酒馆，在调酒师的推荐下，购买了一瓶据说男人必喝的酒-朗姆酒。几杯下肚，他皱起了眉头，这种酒入口辛辣，还带有一股甜味。和国内的白酒相比，这种酒只能算得上是加了糖的酒精。剩下的半瓶他在犹豫是不是直接倒掉。
　　这时一位老酒鬼凑了过来，他双眼浑浊，衣衫破旧。身上还佩戴了一个古老样式的怀表。老酒鬼看着那半瓶酒舔了舔嘴唇。大飞明白他的意思，大方的半瓶酒送给了他。
　　老酒鬼好喝酒，酒量却不行，几杯下肚立马醉醺醺的。心怀着大飞的赐酒之恩，他也打开了话匣子。原来这位老酒鬼出身贵族世家，家里良田万顷，先祖还曾经为拿破仑牵过马。后来因为他的父亲是一位败家的二世祖，从此家道中落。
　　败家的二世祖自持家底深厚，金钱已经不能满足他的欲望了，他决定要在史书上留下自己的名字，就像牛顿、毕加索那样。可是史书留名的人必须要有过人之处，或者做出过改变世界的功绩。
　　遗憾的是他口才不足以从政，文才不足以出书，这时他在报纸上看到一篇科学报道，在报道中，报社编辑把铝空气电池比喻为新世纪最重要的发现，虽然目前还有小小的缺点，但是如果经过改良，立刻能成为风靡全世界的产品，发明人也会名利双收的。
　　这位败家二世祖大喜过望，风靡全球的产品意味着巨大的金钱回报，改变世界意味着青史留名。至于那小小的缺点，他并没有放在心上，反而这样想，如果没有缺点，别人不是早就捷足先登了吗？
　　就这样，他创办了一家实验室，开始了铝空气电池的研究。研究进程和李默预想的一样，数年得不到突破，那个小小的缺点就是一个拦路虎。最终这位败家二世祖的钱也花得差不多了，实验还是没有突破。保留了一丝理智他果断的终止了实验室，遣散了员工，变卖了设备。
　　最终留给老酒鬼的只有这一批记录着实验结果的“废纸”。
　　大飞得知这个消息后，并没有直接表露出购买的意向，而是趁着在这位老酒鬼家中喝酒的机会，对着这些实验记录拍了几张照片，传回到了燕京墨子科技实验室。
　　当实验室里的静静在看到这几张照片后，很快确定了这些实验数据的真实性，她激动得差点晕过去，有了这些记录，就意味墨子科技实验室可以跳过前期的实验步骤。可以节省大量的金钱不说，时间上也
　　李默于是委托大飞向那位老酒鬼提出购买的要求，就这样那位老酒鬼没想到凭借着这些废纸，还获得了一笔不菲的报酬。
　　“Boss，古斯特基金同意了您的要求，现在他们正在赶往咖啡馆的路上。”夏晴再次敲门进入，她看了一下手表，“预计半个小时后，会到达。”
　　看起来这个古斯特基金的工作人员有点着急，李默在内心思索了一下，最终还是决定去见一面。也许真的有人觉得自己的魅力大呢？他乐观的想着。
　　“你通知张雅子，让她陪我们一起去。”李默说道，“她对投资方面的事情比较熟悉。”
　　就这样，李默带着两位女员工出现在校门口的咖啡馆里，这个时间的咖啡馆内的顾客并不多，两位年轻的职员在吧台内无聊地玩着手机。
　　“Professor.Li”
　　“here!”
　　李默正在左顾右盼，一个声音从二楼传来，循着声音看去，一个身着西装的年轻人站在楼梯上同他们打招呼。
　　“Professor.Li，我是古斯特基金的经理，听闻您最近创办了一个实验室，我们古斯特基金很有兴趣。”二楼的雅座内，一位黑发的中年人站起了同李默握了一下手，刚才那位打招呼的年轻人双手交叉，笔挺地站在外面。
　　“我是李默，请问您的尊姓大名。”握着手，李默从这位男子身上闻到一种奇怪的味道，似花香又仿佛夹杂着淡淡酸气。
　　“忘记自我介绍了，我的名字叫做古方，这是我的名片。”说着他递过一张描着金边的名片，李默把名片轻轻的放在桌面上。古斯特，古方，好巧合的名字。
　　“我们古斯特基金也是最近才成立的，旨在投资一些具备潜力的科研所。”古方接过服务员送来的咖啡，李默发现他的手腕处有一片疤痕，应该是洗过纹身后造成的。
　　“古方先生应该是华人吧？”李默疑惑的问道，他总觉得这位中年人的口音有点奇怪。
　　“祖籍福建，自小被家父带到了南洋，家族最近成立了古斯特基金，我这才趁着这个机会回到了祖国。”中年人眼角轻微抽搐了一下，他的华语发音是经过专业培训的，一般的人压根听不出其中的差别。
　　“原来是这样啊，那古先生这也算是衣锦还乡了，可喜可贺。”李默耍起了太极，他现在觉得自己已经被那些领导们熏陶坏了。
　　“哪里，哪里，李教授才是少年英才，年纪轻起就已经屡次斩获国际大奖，现在更是独立建立了一个实验室，我实在是佩服之至。”古方品了一口咖啡，话锋一转。
　　“说起实验室，不知道李教授是否有意愿接受投资呢？”
　　来了，终于要谈到正事了。李默虽然对于这种投资不报太大的希望，但总是要尝试一下。
　　“投资自然是愿意接受的，但我的实验室必须保证独立运行的地位。”李默也开门见山的说出了自己的条件。
　　“那是自然，古斯特基金并不会对被投资的实验室日常运行进行任何干涉，甚至我们对于投资款项的使用，我们也不会派专人审查。”阅历丰厚的古方自然明白眼前这位年轻人忧虑什么，许多具备潜力的新兴公司，在被资本大亨投资后，创始人最终丧失了话语权。
　　投资方不干涉运行这点在被投资人强势的情况下，实属正常。但不审核投资资金使用情况？即使李默不懂投资，他也觉得不会有这么好的条件。于是他把目光投向了旁边的张雅子。
　　张雅子也是一脸的惊愕，没有哪个投资人会主动提出这么离谱的条件，因为失去了资金的审核权，就意味着即使被投资企业的主管把这笔资金私自占用，也无法被追究。
　　“古方先生这是在看玩笑吗？”李默疑惑的问道，“你们不怕我把投资全吃了吗？”

第210章 拒绝5亿
　　“我们古斯特基金相信李教授的人品。”古方用手指敲了敲桌子，“5亿资金，我们会为您的实验室提供5亿资金。”
　　李默眼睛紧盯着他的手指，古方的食指关节上似乎布满了老茧，同样位置的老茧，李默在海哥和秋哥的手上见过。
　　他下意识的对着夏晴使了一个眼色。
　　夏晴用手轻轻扶了一下鼻梁上的眼睛。
　　古方也似乎觉察到了李默的目光，他轻轻拿起咖啡杯，“怎么样，古斯特基金会为燕京墨子科技实验室投资5亿元。”
　　5亿元的投资？李默觉得如果不是在做梦就是对方什么别样的心思。
　　他也拿起咖啡杯，轻品了一口，“不知道贵基金有什么要求。”天下没有免费的午餐，就像现在的网络游戏一样，免费的才是最贵的。
　　古方把手放在桌下，说道：“要求谈不上，我们只有一个小小的请求。”
　　“古斯特基金将派遣一位技术代表入驻实验室，并且他在实验室中要拥有完全的权限。”
　　这时李默皱了皱眉头，完全的权限就意味着整个实验室的实验内容在古斯特基金眼中毫无秘密可言，这是他不可接受的。
　　古方见自己的话没有得到回应，接着说道：“当然，古斯特基金的技术代表完全不会干涉实验室的日常运行。”
　　“并且我们还会邀请一些世界知名专家，加入您的实验室，据我所知，您目前对新能源电池很感兴趣。”
　　“只是依靠你们自己怕是很难有什么收获，毕竟这个项目的难度很高。”
　　李默双目一挑，古方这是有备而来，连实验室的状况都一清二楚。这正印证了此前的看法。
　　想通了一切的李默，缓缓的站了起来，微笑着说道：“我们燕京墨子科技实验室目前并没有任何融资计划，感谢您的咖啡，再见。”
　　说完，他径直离开了咖啡馆，他并不知道再他离去后，古方看着他的背影目光中闪过一道凶光。
　　“老大，现在怎么办？”他身边的跟班站了出来。
　　“做事情总要先礼后兵，你说是吗，JAMI。”古方脸上露出一丝冷笑。
　　离开咖啡馆，李默意识到了自己的疏忽，看来这段时间的平静生活让他忘记以前遭遇的袭击。
　　“夏晴，刚才录下来了吗？”他回过头来问道。
　　夏晴把眼镜轻轻的摘了下来，看了一下，点了点头说道：“Boss，放心吧，都已经录了下来。”
　　“把视频传回保卫局，我觉得这个古斯特基金有些奇怪。”李默说道。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，在到达咖啡馆之前，李默已经安排夏晴戴上了可以录像的眼镜。在交谈中，古方食指上的老茧，暴露了他应该经常使用枪支。一位正当的生意人是不会有这种爱好的。
　　随后的日子里，实验室内陆续又来了几位博士。其中有一位是吴教授以前的学生，毕业后去了南方一家公司，最终在复杂的人际关系中败退，现在重新回到了燕京，加入了李默的团队。
　　当然李默安排海哥对他们进行了全方位的调查，结果都是身家清白。
　　可惜的是，空气电池项目迟迟没有进展，周大方依然每天分析“捡来”的实验记录，试图从中发现一些蛛丝蚂蚁。静静则有点耐不住性子，每天总要到李默办公室转几圈，询问他关于空气电池的新思路，当初李默就是以这个借口把她忽悠来的。
　　结果每次都被李默以时机还不成熟打发走了，看着静静怀疑的目光，他无奈的摇了摇头，确实还没到时间。
　　保卫局里没有传来任何关于古斯特基金的信息，据夏晴找同事打听得到的消息，这家基金所有的职员都是从国外入境的，但是一切手续都很正规，没有出现纰漏。
　　李默只能叮嘱海哥加强保卫工作。
　　时间就这样来到了7月的最后一天，一大早，他就接到了来自蒙城的电话。
　　电话是高中王老师打来的，在电话中，王老师代表蒙城一高邀请李默回蒙城参加20周年校庆。
　　想着毫无头绪的实验，李默就一口答应了下来。
　　“妈妈，我8月份要回蒙城参加校庆。”挂掉王老师电话，李默立刻拨通了家里的电话，古有诗文“慈母手中线，游子身上衣。”可谁又知道游子的每个夜晚都有归乡的思绪。
　　电话中传来妈妈的欢呼雀跃的声音，“老李，儿子要回来了，你快去多买点鱼，墨儿喜欢吃水煮鱼。”
　　挂掉电话，李默轻轻的擦拭了一下眼角的泪水，他现在已经是燕大的客座教授了，掌管一个实验室，在外人面前是天才、是教授、是Boss，可家人面前，他依然是那个爱吃水煮鱼的的孩子。
　　“Boss，这是墨星计划的筛选名单。”夏晴推门而入。
　　李默连忙背过身去，“放在那里吧，我等下看。”他不喜欢柔软的一面出现在下属面前，即使是和他朝夕相伴的夏晴也不行。
　　夏晴觉得眼前的Boss有点奇怪，但她也没多想，轻轻放下名单就带上门出去了。
　　“墨星计划”李默看着白纸上印刷的黑字，思绪飞到了数月前，那是他获得阿贝尔奖归国后。
　　一张桌，两个人，一壶酒，一杯茶。
　　茶是李默的，酒是吴教授的。
　　桌上摆放着一碟花生米，一碟拍黄瓜。
　　“李默，你看着点老吴，别让他喝多了，我要去跳广场舞去了。”师母临出门前叮嘱他道。
　　待她出门。
　　吴教授“噗嗤”一下，笑了出来。
　　“女人家懂什么，酒是男人胆，喝点酒有什么。”
　　李默看着教授嚣张的样子，笑了笑，他知道教授平时在家一定是一滴酒都喝不到嘴里。
　　“师母也是好意，您的身体？”李默规劝到。
　　“我知道自己的身体，自己知道。”吴教授倒了一杯酒，一饮而尽。“别看我学术不如你，得奖不如你，但我喝酒比你强。”
　　“你信不信？”
　　李默只得无奈的点着头，看来吴教授这是喝多了。

第211章 吴三维
　　李默在初中时也曾在酒宴上偷偷的喝过红酒，结果在仪式中抱着新娘子的腿不丢，闹了一个不大不小的笑话。
　　“结识”帕杰罗星人之后，为了避免酒后做出不理智的事情导致受伤，他从此对于这种东西敬而远之。
　　“你知道吗？我这个老师当得不称职。”吴教授大着舌头说道，“别人都是学生以老师为荣，毕业了出去找工作，在简历上写道获得燕大吴教授数次口头称赞。”
　　“啧啧，也许面试官当时多给加几分。”
　　“现在呢，反了！”
　　“知道回国后，别的教授怎么称呼我吗？”
　　“阿贝尔奖得主的老师！”
　　“好听吗？”
　　“不好听!”
　　“我是燕大数学系的吴教授，我有自己的名字！”
　　吴教授又倒了一杯酒一饮而尽，李默确定他已经喝大了，因为他已经舍弃了筷子改用手直接抓花生米。
　　“像你这样的学生，我一生只遇到过两个。”
　　李默有些好奇，难道他还有一位天才师兄？
　　“那一位是？”
　　吴教授脸色突然暗了下来，“你是我的学生，也算半个儿子，说给你听也无妨。”
　　“还记得我曾经告诉过你，我以前有一个儿子吗？”“以前”李默揣度着他话中的用意，并没有出言打断，吴老师以前确实说过他儿子在国外去世了，师母还为此忧郁了很长时间。
　　“他的名字叫做吴三维，在我看来三维的天资比你一点都不差，你信不信？”吴教授的眼睛瞪得很大，里面布满了血丝。
　　李默点点头，他从来不认为自己的天赋可以与真正的天才相比。如果不是依仗着学习辅助系统，他不过是一个普通的学生。
　　吴教授作为国内数学界的大咖，一生桃李满天下，看人的眼光自然是有的。
　　“他3岁时已经能够进行四则运算。”
　　“还记得第一次看到他通过自学计算出两个三位数相加的结果时，我和你师母抱在一起欢呼，我们拥有一位天才孩子。”
　　“5岁时他被你师母送去SA门智力俱乐部参加智商测试，当时就被俱乐部吸收为S级会员。”吴教授陷入了回忆之中。
　　李默在获得了学习辅助系统后，为了尽量表现的不那么异于常人，曾经研究过智商。在一般的智商测试中，智商是200分制。90～110分者属正常智力范围，120～140分者为聪明人，140分以上者称天才。而SA门智力俱乐部作为世界上最知名的高智商俱乐部，以智商高低作为入会标准，据说智商测试达到140方可入会。
　　SA门智力俱乐部自诩俱乐部内会员一律平等，李默也从来没在任何文献资料上见到过SA门智力俱乐部还有会员等级。
　　所以他疑惑的问道：“SA门智力俱乐部还有S级会员？”
　　吴教授又斟上一杯酒，看着酒杯中的影子，说道：“想不到吧，当时俱乐部的高层把我们请到SA门的总部时，我们才知道，原来SA门智力俱乐部并不是一个普通的智商测试机构。俱乐部会对智商高于140分的会员进行全方位的测试。他们并不会告诉被测试者这些测试的目的，只有被测试者通过这些测试后，才会发出邀请。”
　　“接受了邀请，被测试者才能真正成为SA门智力俱乐部的S级会员。”
　　李默不由的点点头，这也解开了他心中长久以来的困惑，据文献记载SA门智力俱乐部在40年代成立于国外，随着时间的推移，它已经发展成为一个跨国俱乐部，世界各国都有它的身影。奇怪的是这个俱乐部竟然不收会费，并且对任何尝试加入俱乐部的人进行免费的智商测试。
　　自成立之出，它对外一直秉持坚称非营利的原则，唯一了经济来源就是来自出版的一些测试智商书籍的版税。但这些明显不足以支撑这个规模庞大的跨国俱乐部。
　　吴教授透漏出SA门智力俱乐部内部还有S级会员这条信息，完美解释了这个问题。李默现在推断，SA门智力俱乐部其实是为国外甄选“种子”的机构。
　　果然，吴教授再次拿起酒杯一饮而尽。
　　“三维在成为S级会员后，一位SA门智力俱乐部的高层特意从国外飞来，他把我和你师母请到了下榻的酒店。”
　　“初次见面，他屏退了在场的俱乐部工作人员，出示了一张护照，护照上显示他的名字是潘多拉·莱塔，国籍意大利。他有着高鼻梁，银色卷发，眼睛似乎有些奇怪，一只眼大一只眼小，我永远也不会忘记他的样子。”
　　“潘多拉·莱塔请求我们把三维交给他，让他带到国外学习。在那里有SA门俱乐部的一所学校，有着全世界最好的设施和老师，学校内的孩子都是S级会员。”
　　“他向我们保证孩子在未来100%会进入常青藤学校。”
　　“我当时就表示反对，身为华国的教授，怎么能把孩子送到国外接受别人的教育。”
　　说到这里，吴教授又倒了一杯酒，再次一饮而尽，李默知道后面肯定有什么变故。
　　“潘多拉·莱塔这时打开了他随身携带的行李箱，那里面摆满了百元美钞，足有百万之多。”
　　“不瞒你说，当时我和你师母都惊呆了。百万现金摆在面前带来冲击力要比现在手机上的几个数字大多了。”
　　“你也知道，我当时还只是一位普通的讲师，月薪不过2000，一家3口加上丈母娘挤在一套只有30平的房子内。当看到这多美钞时，我心动了。”
　　“当时燕京的房价不过是3000多一平，有了这么多钱，我们足以换一套大房子。”
　　“但是我依然拒绝了，我虽然只是一个清贫的老师，但也不会靠着出卖儿子发财。”
　　90年代的百万美元确实不是一般人能够拒绝的，不过李默相信吴老师有这个魄力，既然不是为了钱，那又是为了什么？
　　酒瓶里的酒已经下去了一大半，吴教授的神情却越来越清醒，他继续说道：“这时他拿出了一份资料，放在了桌子上。”
　　“我接过一看，上面列举了曾经就读于SA门学校的学生名单，名单中大部分人都已经在国外的科研机构或者大公司任职。”
　　“更令我惊讶的是，名单的最后用两个姓名是用编号代替的。”
　　“潘多拉·莱塔在旁边告诉我那两个人的全名，当时我就惊呆了，因为这两位在科学史上可谓是声名显赫。如果没有他们在物理学上做出的卓越贡献，高能物理时代也许还要推迟十几年才能到来。”
　　“其中那位R博士还主导了一个庞大的计划，最终成功的制造出足以毁灭世界的力量。”

第212章 SA门智力俱乐部
　　足以毁灭世界的力量？
　　从古代的锋利冷兵器到现在的热火器，人类虽然掌握了许多威力巨大的武器，但真正能毁灭世界的只有原子弹了。
　　李默已经猜到了名单上那位R博士的名字了，他竟然是SA门智力俱乐部的S级成员？如果真的是这样的话，那SA门智力俱乐部的能量远远超出了他的想象。
　　李默细细地回想了一下那位物理学家的生平简介，确实在世界不同国家的官方记录中，他在15岁以前的经历都是不详，最早的记录只能回溯到他15岁考上了一所知名大学。近代的媒体已经很发达了，作为近代最知名的科学家之一的他，人生竟然有一段空白，这种情况实属罕见。
　　但这些并不能确定那位SA门智力俱乐部高层说的就是实情，难道老师因为望子成龙，就这样轻易相信了？李默在心中想道。
　　吴教授觉察到了他疑惑的目光，自嘲的笑了笑，“我虽然是个书呆子，但并不是只读圣贤书，对于潘多拉·莱塔的话自然是不信。如果有需要他甚至可以说牛顿也是出自SA门智力俱乐部。”
　　“但潘多拉·莱塔拿出了一叠照片，照片是依据年代排序的，最上面是那位R博士初入SA门学校时拍下的，虽然我只见过他成名之后的照片，但可以确信照片上那位年轻的学生正是他，因为他们的气质和模样实在太像了。”
　　“后面的照片是R博士在学校的成长经历，然后是R博士考入哈佛大学时的庆功会。”
　　“最终让我确信R博士确实是SA门智力俱乐部S级会员是最后一张照片，照片上R博士站在一颗硕大的炸弹旁，旁边还有一个男人，他就是潘多拉·莱塔，只是那时他还很年轻。”
　　“看完这些，我也深深震惊SA门智力俱乐部的势力，也许三维加入它们，未来会成为一位知名的科学家。”
　　李默在内心无声的叹息了一声，望子成龙是每位家长的目标，为了这个目标他们愿意付出所有，甚至是骨肉相离、天各一方。
　　“潘多拉·莱塔用他一大一小两只眼睛盯着我，告诉我，他正是R博士的导师。他现在认为我儿子很有潜质，未来的成就也许能与R博士媲美。前提是加入SA门智力俱乐部，因为国内的教育环境会埋没他。”
　　“当时我十分的犹豫，因为我认为国内的教育水平在逐年提高，三维留在国内也会有好的前途。”
　　“可你师母的态度却发生了转变，她固执的认为三维出国才是最好的选择，特别是眼前这个多少人梦寐以求的机会。”
　　吴教授说道这里，直接把酒瓶口对着嘴，把剩下的半瓶酒全灌了下去。
　　“可惜，我没有坚持自己的观点，就这样三维跟着潘多拉·莱塔去了国外。”
　　“当然，我们约定好，孩子必须每天和我们通一次电话。”
　　“事实上，SA门智力俱乐部一直遵循着约定，我们每天都和三维通一次电话。在电话中，了解到他生活学习的点点滴滴。”
　　“SA门智力俱乐部为那些孩子们配备了专业的心理师、健康师等专业护理人员，每个学期还会乘坐帆船出海旅游一次。”
　　“但涉及到SA门智力俱乐部内部的详细信息时，比如学校的规模，位置等，他却很少在电话中谈起。有次我问起学校在哪个国家，电话中三维刚说出欧洲二字，电话就断线了。”
　　“等我重新拨动电话时，又问起这个问题，他再不肯透露半分。当时我还在想，也许学校是为了学生的安全考虑，让他们不要泄露位置，后来的事实证明我想得太简单了。”
　　“三维的学习进度也很快，在12岁时，已经把大学本科的知识学习完了。随后SA门智力俱乐部为他选择了一位硕士导师。”
　　“导师的名字我在这里不方便透漏，等会你就会明白了。”
　　吴教授的眼神中迸发出一丝精光，李默知道他并没有喝醉。不能透露名字的导师，看来这位导师在这个故事中占据着一定的地位。
　　“三维在即将奔赴那所私人高校读研之前，回来和我们团聚了一周，这也是在我们再三的要求下，SA门俱乐部才同意的。”
　　“虽然我们已经7年没见了，但每天晚上的电话把我们父子联结在一起，所以我们并没有陌生感。”
　　“那是我此生最快乐的一周，自己的孩子即将长大成人，从此以后就要展翅高飞了。作为一个父亲，我试图把他失去的童年还给他。”
　　“可惜，回国的三维，仿佛对正常孩子喜欢的事物都不感兴趣。一个十几岁的孩子每天抱着厚厚的拉丁文书籍，从早上看到夜晚。”
　　“这时我才意识到，三维已经不是那个见到摇摇车走不动道的孩子了。即便是这样，我也拖着他去玩了海盗船。”
　　吴教授脸上出现了异样的光彩，这应该是一段美好的回忆。
　　“事情的变化出现在三维即将硕士毕业的前夕，那时他刚满15岁，一天晚上，他在电话中语焉不详的透露出他即将加入一个科研项目。那是SA门智力俱乐部主导的项目，由于项目的保密原因，以后只能每周通一次电话了。”
　　“当然我们并没有意识到这个项目有什么问题，还在内心为他暗暗高兴，孩子终于能在科研上一展拳脚了。也许不久后，他就能出现在学术界的国际舞台上。”
　　“随后的几周，他每个周末都会在准确的时间打回电话，每次电话中，他都是简单几句便匆匆挂掉，并且随着时间的推移，他在电话中的情绪越来越低落。”
　　“直到有一次，他在电话中给我讲了一个故事。”
　　说道这里，吴教授站起身来，步履踉跄得从抽屉的最深处翻出一张白纸，“这是在三维出事后，我凭借着记忆写下来的，你帮我看看里面蕴藏着什么含义。我实在是想不明白，他为什么要讲这么一个故事，而不是直接告诉我。”

第213章 铜像王国的故事
　　李默接过那张白纸，上面泪迹斑斑，已经被岁月摧残得发黄，但是却没有丝毫褶皱的痕迹，可见是被人精心保管的。
　　白纸上面写道：“爸爸，今天我听得一个有意思的故事，这个故事发生在铜像王国，铜像王国的国王有三子女，性格暴躁的天空王子和恪守职责时钟王子然后还有温柔善良的露西公主。
　　铜像国王逐渐的衰老，他决定让善良的露西公主继承国家。性格暴躁的天空王子决议发动反叛，他欺骗时钟王子为他制造了一台只会倒计时的闹钟，然后把这个闹钟悬挂在铜像王国的高处。当倒计时走到尽头时，闹钟的铃铛就会响起，那时整个王国将会笼罩在恐怖的铃声中，王国的臣民将会在痛苦中死去。
　　被威胁的铜像国王在无奈之下把王国的宝座传给了他。但天空王子并没有因此拆除闹钟，而是强迫时钟王子将一种看不见的电线与闹钟链接在一起，这样他可以在闹钟快响起时，拉扯电线，对闹钟进行重新归零。
　　当上了国王的天空王子，囚禁了他弟弟时钟王子，整个王国的存亡都取决于那根看不见的电线。然后他决定制造更多的闹钟，悬挂在世界各地。
　　善良的露西公主一位魔法师的帮助下逃出了王国，魔法师告诉她，如果想要打败天空王子，必须先破坏闹钟，因为一旦天空王子在闹钟的时针即将走到尽头时，没有及时拉扯电线将闹钟归零，那么整个世界将笼罩在闹钟的铃声之下。
　　为了破坏闹钟必须寻找一种神奇的丝线，这种丝线必须可以穿透钢铁，并且不会迷路。
　　最终露西公主在隔岸相对的方块国找到了这种丝线，在一群善良的方块人的帮助下，用那根不会迷路的丝线穿透了闹钟，闹钟从此再也不会响了。
　　露西公主返回了铜像王国，在臣民的帮助下救出了被囚禁的时钟王子，然后一起杀死了天空王子。
　　在把王位让给时钟王子后，露西公主带着魔法师开始了环游世界的旅行。
　　故事到这里就结束了了，爸爸，我爱你！”
　　李默皱起了门头，这是一个很奇怪的故事，就像童话故事一样。故事中有两个王国，铜像王国和方块王国。有三个主角，天空王子，时钟王子和露西公主。还有一件威力很大的武器，闹钟。
　　闹钟是什么？
　　可以穿透钢铁还不会迷路的神奇丝线又是什么？
　　吴教授儿子讲述的故事中，隐喻太多了，可以肯定的是他在打电话时受到了别人的监控，只能通过童话故事来告诉父亲一些信息。但他也许不会想到，这么多年来吴教授都没有弄明白这则童话故事的隐喻。
　　以吴三维的高智商会不明白这些？也许他是故意把童话故事编的这样晦涩难懂，这样就不不会把吴教授牵涉进去。
　　李默觉得自己已经逐渐代入到了吴三维当时身处的环境之中。
　　“怎么样？”
　　“你有什么想法？”也许是酒劲上来了，吴教授扯开领口的扣子，喘着气问道。
　　李默摇摇头，并没有直视老师的眼睛，“看不明白，也许这只是一个他想同你分享的故事吧。”
　　吴教授接过那页纸，小心的放进了柜子中，叹了口气：“难道是我想多了。”
　　“后来，三维就失踪了？”李默问道。他觉得自己已经猜测到了事情的结局。
　　“如果是这样就好了，至少我还有一个盼头。”吴教授重新坐在桌子前，“三个星期后，我接到一个来自国外的电话，电话中，那外国人用蹩脚的汉语说....说三维他在实验中出了意外，不小心跌入实验池，尸骨无存。”
　　说到这里吴教授抱着头，泣不成声。李默在旁边默默地看着，他知道现在说什么话都是多余的。
　　许久，吴教授终于抬起了头，“抱歉，让你见笑了。”
　　“每次想到这里，我都不会情不自禁。”
　　中年丧子之痛，李默虽然不能感同身受，但也可以想象得到。
　　“您和师母没有出国寻找吗？”
　　“还有那个跨国电话，号码您记下来了吗？”
　　李默提出心中的疑问。
　　“当时安装都是固定电话，不显示号码。我去邮电局查过，确实是来自大洋对岸的电话，但号码却不详，据邮电局的工作人员说这种电话是经过加密的，解析不出原始号码。”
　　果然如此，他能想到的，打电话的人不会想不到。
　　“刚才我还没讲完，电话中那外国人说为了表示歉意，会向我们支付200万美元的抚恤金。”
　　“随后，我们确实接到了电子汇票。”
　　“当时我和你师母不愿接受这样的结果，来到我们当初带三维测智力的SA门智力俱乐部，结果那里早已人去楼空，据大楼的业主介绍，几年前他是把楼租给了一家外国公司。”
　　“我们又去查了工商注册记录，证实了大楼业主的话，公司是一位外国人注册的，主要是运营对非洲出口棉袄的业务。也许是生意不太好，这家公司注册没多久就注销了。”
　　“一无所获的我们又去了SA门智力俱乐部的华国分部，那里的工作人员却矢口否认了那个俱乐部的存在。在他们的记录中，也没有三维的测试数据。”
　　吴教授脸上一片迷茫，他想不明白，为什么原来的SA门智力俱乐部没了踪迹，新的SA门俱乐部却不承认这件事情。如果三维真的因为实验意外身亡，他们也付出了足够的抚恤金，压根不需要遮掩。
　　“不甘心的我们申请了出国的护照，这时我们才意识到自己对三维的生活和工作一无所有，唯一的线索就是他曾就读过的高校和导师。”
　　“我和你师母飞抵了大洋彼岸，来到了三维曾经就读过的私人高校，你猜我在那里找到了什么？”
　　吴教授的脸上露出了奇怪的笑容。
　　李默想了一下，回答道：“什么都没找到，对吗？”
　　“哈哈....你说的太对了！”
　　“什么都没有找到。”
　　“没有入学记录，没有宿舍记录，甚至在那位知名导师也一口否认曾经有这么一位学生。”吴教授发出一阵歇斯底里的笑声，“我的三维仿佛就不存在一般。”
　　“从那时起，我已经意识到了三维已经陷入了巨大的阴谋之中，相比那个组织，我们这些普通人实在太弱小了。”
　　“所以，我坚决拉回了你精神近乎失常的师母，回到了燕大，从此专心专研数学。”
　　“期待有一天，我可以登上世界的屋脊，解开这个秘密。”
　　“你说我能看的这一天吗，李默？”
　　恍惚着说完，吴教授醉倒在餐桌前。
　　李默发出一声叹息。

第214章 墨星计划
　　在那个夜晚通过吴教授的讲述，李默已经觉得自己触碰到了“三维失踪”真相的边缘了，可是那个铜像国童话他却没有明白其中的含义。这个看似荒诞的故事，一定蕴含着一个秘密，在这么秘密没有破解之前，任何针对SA门智力俱乐部的举动都是一种危险的试探。
　　所以，他特意拜托夏晴，查阅了保卫局的内部档案，保卫局的绝密档案库是一个奇怪的档案库，里面搜集了世界各地的事件，也许这些事件的真实性存疑，但对于分析事件的真相还是很有帮助的。
　　绝密档案库里的两份档案引起了李默的注意，一份来自东南亚，一份来自南美洲。他们共同的特点就是有一个高智商的孩子，并且在带孩子接受了SA门智力俱乐部的智商检测后，接受了一大笔经济援助。
　　孩子被送到SA门智力俱乐部的学校学习，最后一个神秘的电话告知他们，孩子在实验中意外身亡，同时他们再次收到了一大笔抚恤金。
　　按照档案记录的时间分析，事件发生的时间线与吴教授的遭遇如出一辙。不同的是，他们不像吴教授那样深谋远虑。在孩子意外身亡后，那两对夫妻大张旗鼓的发起了寻人行动，这也是为什么这件事会被保卫局的绝密档案记录了下来。
　　最终的结果是那两对夫妻在寻找孩子的途中失去了踪迹，从此人间蒸发。
　　通过这两份档案，李默得出了一个结论。吴三维的遭遇并不是一个孤立的事件，SA智力俱乐部在全球筛选高智商的儿童，然后耗费巨资培养他们，这是一个耗资耗时巨大的工程，一定不会让他们轻易在实验中遭遇意外。他们一定是参与了特别绝密的实验，被迫与世隔绝。
　　有了这些高智商的天才在秘密基地里研究超前的科技项目，SA智力俱乐部在背后提供资金的支持，科技的发展速度一定会比正常情况下要快很多。这也许就是为什么一些国家科技发展特别快的原因。
　　于是李默筹划了墨星计划，墨星计划是选择一些品性良好，天赋绝佳的学生进行长期培养。最终的目标是通过这种方式，培养出燕京墨子科技实验室的骨干力量。
　　这份名单就是他委派夏晴对那些报名学生进行的考察。
　　在这次考察中相比较于智商，李默更注重学生的品性，因为毕竟他做不出把这些科研人“圈养”起来的事情。繁华的世界，诱惑很多，一个品性不好的人很难在外界有意无意的诱惑下保持本心。
　　那些学生怎么也不会想到，看似平常的面试题目里竟然蕴藏着最准确的智商测试题和“自制”的品性考验题，想到这里李默觉得自己太聪明了。
　　“张涛智商116 品性7”
　　“王雪峰智商118 品性 6”
　　.......
　　“张小莉智商126 品性9”
　　李默眼睛一亮。
　　智商126倒可以解释，燕大最不缺乏的就是天才，但品性9却让他很意外，按照他设定的品性标准，品性10是地球人无法达到的境界，即使李默自己也不认为他自己的品性能获得10分。
　　李默把在电脑中输入一串密码，查找到了张小莉的档案。
　　“张小莉，女， 18岁，5岁时父亡，跟随打工的母亲四处漂泊，17岁以理科满分的成绩考入燕大。进入燕大后，没有再接受过母亲的任何资助，她通过校外兼职的方式赚取学费和生活费，甚至每个月还会寄礼物给母亲，目前为李默教育基金受助人。”
　　一位从小没有接受过优秀基础教育的女孩可以在17岁打败99%的高中生，考入燕大，足以证明她的智商。17岁的女孩可以通过自己的双手挣取大学所需的资金，并开始回报母亲，足以说明她的孝心。
　　“就是她了。”李默决定把她列入墨星名单，“这也许是一块静待别人发现的璞玉。”
　　然后第二个，第三个，第四个，第五个。
　　4男以1女，他在名单中一共挑出了5位学生作为墨星计划的成员。这已经大大的出乎了他意料，燕大的生源质量不愧是全华国第一。
　　“夏晴，进来一下。”
　　“这是我选的几位学生，就把他们挑入实验室吧，按照原定计划，从基础做起。”李默交待道。
　　夏晴拿着名单走了出去，她很不理解李默的计划。按照事先的约定，这次挑选的学生是作为实习生培养，实习生一般处于实验室的最低端，一般实验室内的脏活累活都归实习生做，同时他们还是导师们的压榨对象。
　　但这位Boss却为这些实习生量身定做了学习计划，甚至还请了一位博士后为他们授课。
　　她摇了摇头，Boss的脑袋里想什么，正常人是无法明白的。
　　校自习教室
　　“张小莉，王力方，周洋，蔡宏泰，章文，恭喜你们5位，从此以后你们就是燕京墨子科技实验室的一员了，虽然你们还只是实习生，每周只用工作11小时，但希望你们用心学习。”
　　夏晴拿出一份聘用合同。
　　“还有合同？”面像老成的章文率先接过，仔细阅读后签上了自己的名字。
　　“当然，我们实验室虽然初建，但已经拥有了1位阿贝尔奖得主，5位博士的豪华阵容。”夏晴不无得意的说道。
　　“真牛，我就知道没来错。”
　　“听说报名的同学超过200多位，最终被录取的只有我们5个人，是不是意味着我们也很牛，哈哈哈！”周洋留着染黄的头发，自豪的说道。
　　“就是，我也觉得我最强。”
　　“我觉得我智商最高。”
　　......
　　夏晴看着眼前的4位男生七嘴八舌，无奈的摇了摇头，这就是Boss选出来的？
　　同时她还察觉到角落里张小莉一个人静静的坐在那里，认真阅读着合同，好像已经看了好几遍。难道合同有什么问题？这可是张雅子亲自拟定的。
　　夏晴走过去，轻声问道：“张小莉同学，合同有什么问题吗？”
　　张小莉慌忙签上自己的名字，摇了摇头说道：“没有，没有，我只是想多看几遍。”
　　看着她的小脸上露出的惊慌表情，夏晴觉得内心仿佛被什么触碰到了一般。
　　“好了，大家从此就是实验室的一员了，等下我会让安保主管为你们发放P1的权限卡。”夏晴把合同放进档案袋中，“请大家谨记，我们实验室的所有实验内容都是保密对象，严谨对外谈起。”
　　“如果出现任何的泄密行为，实验室有权对你们发起诉讼。”夏晴告诫道，她知道这些学生天性活泼，虽然P1只拥有最低等级的权限，涉密的区域不能通行，但也不能放松。

第215章 接机
　　哈市飞机场
　　由于蒙城没有飞机场，回乡参加校庆的李默只能选择哈市作为中转。
　　“海哥帮我拎着东西。”夏晴拿着手里拎着两个小包，背上还背了一个登山背包，剩下的一个手提箱，她实在拿不住了，只得无奈向戴着墨镜的海哥求援。
　　海哥却装作没看到，悄悄转过身去。
　　李默无奈的摇了摇头，一路上对于身边这两位活宝他也是受够了。
　　先说海哥。作为一个保镖甚至安保队长，他极为合格，但海哥却有一个致命的“缺点”。那就是安保以外的事情，他都不会去做，以至于在取机票时，海哥只取了他和李默的机票，夏晴的机票被落在了服务台，用他的话解释就是：“帮李默取机票也是安保内容，至于夏小姐，不在他的工作范围之内。”
　　也是，保镖也有保镖的尊严。
　　还有夏晴，自从得知李默需要回蒙城参加校庆之后，每天了下班就悄悄的离开燕大，夜幕降临才回来，并且带回了许多“战利品”。李默曾经劝阻过她，但用她的话说：“伯母曾经送她一幅金手镯，是她此生收到的第一份首饰。”
　　“那时她工资低，现在晋升为实验室总助理了，有了慷慨的Boss，工资涨了一大截，自然需要为伯父伯母准备见面礼了。”
　　但她携带的大包小包，这些礼物足够见十次面。
　　最终还是李默心软，替夏晴拉着手提箱。
　　“Boss，你说伯母会来接我们吗？”夏晴由于负重过多，只能拉在后面。
　　“应该会吧，昨天在电话中确定过行程。”李默话还没说完，远处一个人影飞奔而来。
　　“夏晴，路上还顺利吗？”他定睛一看，奔来的正是他的妈妈，这也是他一次见到妈妈可以跑这么快。
　　李默刚想张嘴打招呼，面前的两个女人却紧紧的拥抱在了一起。
　　“伯母，我太想你了。”
　　“晴儿，你好像瘦了。”
　　“是吗，我觉得伯母的皮肤白了很多，是不是用了我推荐的护肤品？”
　　“真的？”
　　......
　　在不了解实情的人眼中，这是一对母女重逢的感人画面。
　　李默无语，明明他才是妈妈的亲儿子，难道女人之间的友谊来得这么简单？
　　老李这才慢慢的从后面赶上来。
　　“回来了？”
　　“回来了，爸。”
　　两位男人的肩膀轻轻碰了一下，老李接过李默手中唯一的手提箱。
　　“等等！”李默妈妈皱着眉头看着夏晴背着的大包小包。
　　“孩子，你带的是什么啊？”
　　夏晴笑着说：“这是送您和伯父的礼物，我特意从商场里挑选的，不知道你们喜欢吗？”
　　“不，我问的是为什么这些东西都是你背着？”李默妈妈双目喷出怒火，她伸手拧住李默的耳朵“你一个男孩子，怎么让一个瘦弱的女生背那么多东西。”
　　“疼，疼....妈，你轻一点。”李默觉得自己又回到了初中时代。
　　“伯母，不怨李默，我是他的助理，这些都是我份内的工作。”夏晴看到Boss被人一招制服，连忙上前解释。
　　“这次看在晴儿的面子上，就饶过你。”李默妈妈这才放开他，“以后你再敢欺负晴儿，有你好看的。”
　　我能欺负一个从小在部队里长大的女孩？...李默有些哭笑不得，他确信虽然自己的身体经过了强化，但远不是这个看似瘦弱却久经“沙场”的夏晴的对手。
　　夏晴皱着鼻子做了一个调皮的动作，“听到没，你再欺负我，我就告诉伯母。”
　　面对着不讲道理二人组，李默只能连连点头。
　　“这位同志是？”老李这时注意到了他们身后戴墨镜的男子，他一直站在李默身后，眼睛不时扫视路过的旅客。
　　“这是我的安保主管，海哥。”李默介绍道。
　　“海同志你好！”老李主动打招呼。
　　海哥只是微微点头，因为打招呼也不在他的工作范畴之内。
　　“墨儿的安保主管有些个性。”老李在心中暗暗地想。
　　“李默同学，我们来晚了，见谅，见谅。”这时蒙城一高的校长焦学风老远就伸出了双手，他身后跟着面带笑容的王老师，许久不见，王老师似乎年轻许多。
　　对于焦校长的到来，李默有些许诧异，因为今天正是校庆的日子，学校里一定会有许多领导们到来，作为正主的校长应当留在学校内接待客人。
　　“谢谢！”李默伸出了双手，两只手紧紧的握在了一起。
　　“王老师，您也来了。”
　　“您的老师现在已经副校长了，应该叫王校长。”焦学风在旁边饶有兴致的看着师生重逢。
　　“咳咳。”王老师脸色通红，“别听老焦的，我只是主持教务工作，依然教着书。”
　　看到王老师窘迫的样子，李默知道他还是那位淳朴的老师。让这样一位认真负责的老师主持教务工作，也是蒙城一高学生的幸运。
　　“校长，我们出发吧，教委的领导们还在会场等着我们。”校长身后的助理在旁边小声的提醒道。
　　焦学风用询问的眼神看了看李默。
　　“我们出发吧，很期待现在一高有什么变化。”李默说道。
　　一辆白色的MPV从哈市飞速驶向蒙城。
　　看着窗外的景色，焦学风说道：“李默同学，由于你的存在，蒙城一高现在已经是省级重点了。”
　　“还有老王，今年的高考，班里出了1位青华，一位燕大，考上排行前十的高校有8位同学。这在我们省也是屈指可数的。”
　　曾经的高一二班高考成绩竟然这么好，这大大出乎李默的意料，毕竟作为一个教育水平落后的小城市，很多年没有学生考入青华燕大了。
　　“考入燕大的是谁？”对于未来的校友，李默还是有些期待的。
　　“陈淑娴，考入了燕大中文系。”王老师回答道。
　　陈淑娴！那个扎马尾辫爱穿蓝衣服的女孩。
　　往事历历在目，虽然只是过了两年，但好像已经很久远一样。
　　没想到她真的实现了曾经的梦想，李默依然记得他们在夕阳下分别时陈淑娴说过的话。
　　他即为陈淑娴感到高兴，内心又略有烦恼。

第216章 回母校
　　“欢迎世界难题考拉兹猜想的破解者李默同学回校！”
　　“欢迎世界难题四色猜想的证明者李默同学回校！”
　　“欢迎世界难题奇数完美猜想的证明者李默同学回校！”
　　“欢迎国家自然科学奖一等奖获得者李默同学回校！”
　　“欢迎阿贝尔奖获得者李默同学回校！”
　　闹市中，数辆宣传车上拉扯着横幅，在街道中缓慢行驶，上面还有几位穿着表演服装的同学敲着锣鼓。并不宽敞的街道被花车占据了大部分路面，旁边的行人纷纷驻足观看。
　　这....这是蒙城风格的花车游行？
　　“怎么样？”焦学风校长的脸上浮现出得意的表情，“是不是很有创意？”
　　李默觉得眼前的一幕已经超越了自己的想象力，横幅爱好者焦学风校长这是要把横幅文化发扬光大。
　　在街道中扯着横幅巡游，这也太张扬了吧。
　　他看向旁边的王老师。
　　王老师觉察到他的目光，连忙低下了头，脸色通红。
　　看来这完全是焦校长一个人的主意。
　　想到这里，李默叹了口气假装失望。
　　“怎么了？”焦校长见到自己的花车巡游并没有得到应有的赞扬，疑惑的问道。
　　李默皱着眉头说道：“横幅写错了！”
　　“横幅错了？”焦校长心中一紧，“不可能，横幅可是我亲自设计的，不可能出错！”
　　一位高中的校长虽然不至于日理万机，但琐事也不少，设计横幅这种事情竟然亲力亲为，看来是真爱啊。
　　李默仰脸长叹，“我现在已经是燕大的教授了！横幅上写的是同学，所以横幅写错了。”
　　“教授？”
　　“卧槽！”
　　没想到一向文质彬彬的王老师竟然率先爆出了粗口。
　　“真的？你已经是教授了，还是燕大的教授？”焦校长的声音有些颤抖，作为研究生毕业的他自然知道教授这个称呼的分量，他也有一些在大学任职的同学，他们兢兢业业工作了许多年，依然只是讲师，发展得最好的一位也只是刚刚应聘上副教授。
　　“我们Boss在上个学期已经被燕大特聘为客座教授了，现在领导一个独立的实验室。”旁边的夏晴决定为李默添光加彩。
　　车内一片寂静。
　　许久，王老师率先打破了沉默，“没想到你已经进步到了这种程度，我还在为成为副校长沾沾自喜呢。”
　　“作为老师，实在是惭愧！”
　　李默回过头，郑重的说道：“学生无大，您永远是我的老师。”
　　王老师抬起头，面对微笑的说道：“和你开玩笑呢，学生的每一个进步，作为老师都会高兴的。”
　　“嫉妒学生成就的人，压根就不配做老师。”
　　李默心中了然，他这位老师还是一贯的正直，职位的提升并没有让老师迷失本心。
　　“这么说，我的横幅真的错了？”焦学风校长脸上露出迷茫的神情，他还在纠结这个问题。
　　“校长，快到了，我通知一下迎接的同学们？”这时旁边的助理，拿出手机问道。
　　“啊...对，快通知他们吧。”焦学风这才恢复正常。
　　MPV缓慢开到了校门口，李默发现学校竟然换了新的大门，双曲拱形的大门显得特别具备现代气息。
　　一对仪仗队同学在老师们的带领下，奏起了音乐。旁边还是几位身穿舞狮服装的同学表演着跳狮。这是中西合璧啊。
　　“李默，大佬李默！”校门内的同学发现了MPV的到来，纷纷围了上来。
　　MPV一时难以前行，焦校长皱着眉头说道：“通知教务处的老师，请学生们让开路，礼堂里的领导们还等着呢。”
　　助理拿出手机正要拨号，被李默轻轻拦了下来，“我觉得作为蒙城一高的学生，回到母校应该步行。同时也可以看一看学校的发展状况。”
　　“还有，高中校内学生密集，在校园内行车很影响学生的安全。”
　　闻言，校长助理连忙说道：“可是礼堂里，典礼快开始了。”
　　李默把锐利的目光投向焦校长，焦学风皱着眉头思索了片刻，点了点头。“李默教授的说法很正确，校园内因为车辆行驶引发的事故不在少数，甚至一些还酿成了难以挽回的悲剧。”
　　“王山，你记录一下。”
　　“从今天开始，除了后勤补给车，任何私家车辆包括领导和老师们的车辆都不准进入校园。”
　　“对于不听劝告的车辆，可以联系我们的驻校警官。”
　　“通知学校保安部，立刻执行。”
　　“是，校长。”助理把他的话一字不漏地记在了本子上。
　　雷厉风行，李默见识到了这位横幅校长的另一面。
　　看来蒙城一高近两年能发展得这么好，这位焦校长功不可没。李默在内心称赞道。
　　“走，我今天也陪你一起走一走。”焦学风示意司机打开车门。
　　王老师率先走下了MPV，向周围涌来的学生们喊道：“大家让一让，排好队。”
　　“让你们的李默学长看一看现在的蒙高学生怎么样！”
　　刚才还挤成一团的学生们，立刻自觉分开一条道路。
　　李默走下了MPV。
　　“大佬，大佬，大佬！”
　　“太帅了，听说大佬已经燕大研究生毕业了，牛气！”一位戴着眼镜的同学竖起了大拇指。
　　李默微微一笑，这位同学的话太真实了。
　　“大佬，帮我签个名字吧。”一个女同学从书包中拿出了纸和笔，李默接过龙飞凤舞的写上了自己的名字。
　　“还有我！”
　　“大佬，我就坐在您以前的位置，大家都说我进步很迅速。”
　　“有了大佬的签名，我这个学期一定能考一个好成绩。”
　　那些没带纸笔的同学只能仰天长叹，他们都没想到这位大佬真的会下车。
　　“叮铃，叮铃，叮铃。”上课铃响了，刚才还围做一团的学生们毫不犹豫的转身跑进了教室，甚至李默手中拿着刚签好字的笔记本，却找不到了它原本的主人。
　　“给我吧，晚点我给那位同学送去。”王老师接过签名。
　　李默不由的感叹蒙城一高现在的学习风气很好。
　　“这是新建的计算机中心，市里投了一部分钱，我们自筹了一部分，还聘请了专业的计算机老师。”焦学风校长指着旁边的一栋新楼介绍道。
　　李默点点头，现在已经步入计算机的时代，小城市由于教育投入薄弱，一般不会注重培养学生这方面的能力，蒙城一高还是很有远见的。
　　“这是实验大楼，学校组织学生们在课外组成兴趣小组，在老师的带领下进行科学实验。”
　　“我们还会定期组织学生与省会的重点高中进行交流。”焦校长对自己在素质教育中的尝试颇为自豪。

第217章 墨粉王大山
　　蒙城一高礼堂内
　　“现在有请国家自然科学奖一等奖获得者，阿贝尔奖的获得者，燕大教授，蒙城一高杰出校友李默讲话。”主席台上，焦学风校长拿着话筒报出了一长串头衔。
　　台下掌声雷动，不少坐在后排的家长纷纷站起来，以便于更清楚的看到这位蒙城一高出身的天才。他们的孩子目前也在蒙城一高就读，也许有一天.......
　　华国的家长是世界上最好的家长群体，他们为了孩子早晨不迟到，可以5点就从温暖的被窝中爬起来为孩子准备早餐。他们甚至为了孩子参加课外的补习班，可以放弃心水已久的手办。
　　本来大多数家长对于学校组织的活动并不感兴趣，因为日常工作已经拉扯了他们大部分的精力，并且大多数活动时间会与上班时间重合。在华国这个竞争激烈的职场中，请假是不存在的。所以，只要不是家长会，别的活动他们大多找借口不参加。
　　这次也是一样，从孩子手中接过周年庆的邀请函，瞬间他们已经把借口想好了。就像高一学生王大猛的家长王大山，他在蒙城一家科技公司上班，工作时间为887，什么是887呢，就是每周早8点上班，晚8点下班，每周工作7天。每月有1天的休假，工作时长实在让他不堪重负，好在他的岗位与IT沾了点边，工资在蒙城来说可以说是第一档次的。
　　为了不菲的收入，王大山每天坚持着，毕竟蒙城不是大城市，找到这样一个合适岗位的机会并不多。
　　所以在他拿到邀请函时，已经准备面对孩子失望的目光了，大不了买个变形金刚送给他。现在他们的项目正是关键时刻，项目经理已经放出话了，项目上线后他们每人会获得10万的奖金。现在让他去请假，压根不可能。
　　“爸，老师说李默学长会来。”王大猛看到父亲皱着眉头的样子，知道他又在找借口。
　　“来就来呗，爸爸的工作正在关键时刻，等周末给你买架变形金刚，可编程的那种。”身为程序员，他更愿意给孩子买开发智商的玩具。
　　王大猛脸上露出沮丧的表情，他并不需要什么玩具。他不甘心的说道：“是前阵子上电视的李默学长，你不是很敬佩他吗？”
　　上电视？王大山想起来了，他拍了一下自己的脑袋：“是不是获过国家自然科学一等奖和阿贝尔奖的那位？”
　　“就是的，我们王老师是他当年的班主任，亲自告诉我们的。”王大猛觉得有希望。
　　王大山觉得自己陷入了烦恼之中，他之所以费尽心力的把儿子送进蒙城一高，就是因为那里是大佬李默的母校。王大山其实是一位真正的墨粉，早在李默破解了两道世界难题时已经在微博上关注了他。每次看到李默有了新的成绩，他都会暗自高兴，可惜这位大佬实在太“懒”了，经常好几个月不更新。
　　后来，大佬李默又获得了阿贝尔奖，成为第一个获得这个奖项的亚洲人，让他更加兴奋不已。因为王大山小时候的理想就是成为一个科学家，在国际舞台上为国争光。可惜自身天赋有限，又屈服于现实的压力，只能与曾经的理想渐行渐远。而大佬李默正一步一步的实现着他的理想，身为墨粉的他感到自豪。
　　现在大佬回校参加校庆，身为墨粉的他难道能放弃这样一个见面的好机会？
　　那还算是什么墨粉！
　　想到这里，他拿起电话，拨通了经理的电话。
　　“老大，我要请一天假！”
　　电话对面好像没听清楚，反问了一句：“大山，你说什么？”
　　“我要请一天假！”王大山觉得自己从来没有这么勇敢过。
　　“请假？你可是我们项目的骨干，甲方催的有多急你知道吗？10万奖金不想要了吗？”果然，暴风骤雨即将来临了。
　　“李默回蒙城一高了！”下定了决心的王大山直接说出了目的。
　　“李默？是不是那位阿贝尔的李默？”预想到的暴风骤雨并没有来临，经理似乎有点关心这个问题。
　　“是的，他的母校是蒙城一高，这次回来参加校庆的。”王大山继续解释。
　　“嗯......”
　　“批准了，你去参加校庆吧。”经理沉思了一下，给出了一个出乎预料的决定。
　　王大山简直不敢相信自己的耳朵，难道是手机坏了，还是对面的经理被人绑架了？因为在公司所有同事的眼中，经理就是当代的黄世仁，他恨不得把时钟拨慢延长工作时间，但是想到大家手机上都能显示时间，这才作罢。
　　王大山已经做好了付出“足够”的代价。
　　“那我的项目奖金？”他试探地问道。
　　“足额发放，但是我有一个要求。”
　　“你明天带着公司拍摄素材的单反相机去，把李默参会的画面拍下来。”
　　“如果能获得签名的话就更好了，公司会给你额外的奖励。”
　　经理在电话中一口气把他的要求说了出来。
　　王大山心生疑惑，几张照片就能换来足额的项目奖金，签名还有额外奖励？
　　这太不像经理的一贯作风了，难道他准备做什么不法的事情？
　　据知情的网友透露，大佬李默可是被不明身份的人袭击过。
　　“经理，您这是要做什么，李默可是我们华国的光荣。”
　　“我们可不能为了蝇头小利，被人坑了。”王大山决定劝他悬崖勒马。
　　电话对面沉默了片刻，爆出一声怒吼：“王大山，你想什么呢？”
　　“我黄世人在你们眼中就这么不堪吗，虽然我经常让你们加班，有时会些许克扣福利。”
　　“但我这还不是为公司着想吗？现在竞争有多激烈你们又不是不知道。”
　　听着电话中的怒吼，王大山的心放下三分，“那您这是？”
　　“你晓得个锤子！”
　　“这次的甲方是一位墨粉，我和他一起打球时，他时常抱怨那位大佬实在太低调了。”
　　“如果我们能拍摄一些大佬李默的照片送给他，甚至拿到签名，我有信心把他们所有的业务都拿下来。”
　　这个理由，王大山才相信，毕竟以黄世人无利不起早的作风，是不会做亏本生意的。

第218章 扛着火车跑
　　李默缓缓从座位上站起来，台下印有MCTV标志的摄像机跟随着他慢慢移动。
　　“各位领导，老师，家长，同学们大家好。”
　　“两年前的我，从蒙城一高毕业，从此踏上了学术的道路。”
　　“对于我来说，蒙城一高即是我的母校，也是事业的起点。”
　　.................
　　“谢谢大家！”
　　他深深的鞠了一个躬。
　　台下掌声雷动。
　　“李默大佬，我爱你！”一个声音从后排传来，引起了哄堂大笑。
　　“大佬，爱你吆！”
　　“大佬，我能和你生猴子吗？”
　　有了一个开端，生性奔放的蒙城人被带动了起来，纷纷示“爱”，甚至有几位中年妇女站在座椅上喊道。台下的气氛越来越热烈，后排的观众不断向前移。
　　台上的领导们不禁侧目，他们还从来没有见过这样受欢迎的科学家，这么热情的观众，只在那些偶像明星出场时才有。
　　海哥悄悄走到李默身旁，俯身贴耳：“这里的气氛太热烈，也许我们应该离开。”
　　李默犹豫了一下，中途离场并不合适，但他的基本任务已经完成。海哥作为专业保镖说得确实有几分道理，群体的集体情绪确实难以控制。并且，礼堂内的空气让他感觉到不舒服。
　　于是他起身，面带歉意的看着焦校长说道：“校长，我还有些私事，需要提前离开，见谅。”
　　焦校长看到海哥上台嘀咕，就已经明白事情的原委了。对于台下热情的观众，他也是无可奈何，毕竟民风奔放是蒙城的一大特色。
　　曾经有一个楼盘开盘，财大气粗的开发商请了一个外国的三线明星。好家伙，这算是调动了从没见过外国人的蒙城人民的热情，舞台被围了个水泄不通。正当开发商为了已经达到广告目的而暗自得意时，意外发生了，台上的明星不知是因为劳务费少还是因为舟车劳顿，唱了两首跑调的歌曲之后，就躲在后台不再登场了。
　　觉得受到戏弄的观众们冲进了后台，把那位歌手重新“请”了出来。听说演出结束后那位欧美歌手连夜扛着火车逃离了蒙城。从此之后，演艺圈那些走穴捞金的明星听到蒙城就会退避三舍。
　　“感谢你在百忙之中回到母校。”焦校长再次致谢。
　　李默说道：“太客气了，就像我刚才在演讲中说的那样，这里永远是我的母校。”
　　“李默教授公务繁忙，需要提前离开。”焦校长拿起话筒说道，“下面有请大家欣赏高一同学演绎的天鹅湖。”
　　台下的观众听到李默提前离开，一股豪气涌向心头。但焦校长后面的一句话，却把这股气浇灭了。他们这才记得这里是学校的礼堂，他们的孩子也会登台表演。如果这个样子被孩子们看到，那可丢人死了。
　　于是所有的观众重新一本正经的坐好，拍起了欢送的掌声。
　　李默看到这一幕，不禁的摇了摇头，
　　走出拥挤的礼堂，呼吸着外面新鲜的空气，李默觉得舒服多了。
　　“李教授，现在需要送您回家吗？”一位穿着白衬衫的司机拉开车门。
　　李默点点头，这也是这次他特意回来的主要目的。因为他隐约的觉得，这次系统任务完成之后，他再也难以拥有这样平静的时光了。
　　他坐在车上，闭上眼睛。
　　车没走多远，就猛的刹住了。
　　李默睁开眼睛。
　　海哥的手习惯性摸向腰间。
　　“李教授，前面有人拦路。”司机回过头来说道。
　　有人拦路？他又不是古代微服私访的朝廷大员，为什么会有人拦路呢？
　　李默通过车窗看去，一位戴着眼镜的中年人拿着本子挥舞着拦在车前。
　　学人拦车？似乎太瘦弱了，
　　海哥已经悄然拉开车门，右手插在腰间，走下了车。
　　海哥的步伐很奇怪，左脚踩着右脚踏过的位置，身体向前弓，就像一只警惕的猎豹一样。
　　李默坐在车内看着海哥盘问那位拦车的男子，那位戴眼镜的男子比划着什么。
　　看到海哥不停的摇着头。
　　眼镜男子又掏出了手机，好像展示了什么，海哥的态度这才缓和许多。
　　“是你的墨粉，想要签名。”海哥回到车子旁，没好气的说道。
　　墨粉？李默这才想起，在围脖上他的粉丝自称墨粉。当时为了这个称呼他没少被夏晴嘲弄。
　　果然，“Boss，在蒙城也有你的黑粉啊？”旁边的夏晴戏谑地说道。
　　女人心海底针，不就是当初在围脖上，有几位女墨粉晒了几张清凉的照片。
　　年轻的李默多看了几眼，从此就被夏晴惦记上了，直接把墨粉称为黑粉。
　　李默没有理会她，走下了车，对于粉丝态度一定要谦虚，这是他从那些翻车不断的娱乐圈学来的。
　　“大佬李默，我今天终于见到活的了。”眼镜男子见他下车，顿时激动起来。
　　海哥有意无意的挡在他们之间。
　　“我是李默，能知道你的名字吗？”李默看他挥舞着小本子，已经猜到了他要什么。
　　“我？”眼镜男子听到李默的话，愣住了。他虽然没有追过星，可也见过不少这种场面。大多数明星会敲完名，草草的把粉丝打发走。没有哪位明星会在意一个粉丝的名字。
　　“对。”李默再次问道，“你叫什么名字吗？”
　　眼镜男子这才回过神，他激动的说道：“我叫王大山，是一位程序员。”
　　“王大山你好，有什么需要帮助吗？”李默微笑着问道。
　　王大山想要近前，但畏惧拦着两人之间一看就不好惹的海哥，他踏出一步又后退了两步。
　　李默走上前去对海哥说道，“没事，他是一位程序员。”
　　李默确定眼前的王大山是一位标准的程序员，因为他身穿格子衫，牛仔裤，运动鞋，手腕处有典型的老茧，最主要的是他虽然只有30多岁，头顶的头发已经开始凋零。
　　海哥慢慢的移开了，右手依然插在腰间。
　　王大山连忙递上签名的纸和笔。
　　李默唰唰的在上面写上了自己的名字。
　　“能不能再帮我签一个？”王大山请求道。
　　李默只得翻过一页纸，再次签上一个名字。
　　“能不能再签一个，上面写上好好学习，天天向上！”王大山又请求道。
　　李默迟疑了片刻，这是要拿我的签名去卖？
　　“保证这是最后一个。”王大山见他疑惑，解释道，“这是给我儿子的，他叫王大猛，也是王老师的学生。”
　　原来是学弟。
　　李默又翻开一页纸，在上面写道：“好好学习，天天向上，遨游在知识的海洋里吧，王大猛同学！您的学长：李默”。
　　看着本子上的签名，望着远去的车辆，王大山感慨万千。
　　科学界的明星就是素质高，他为自己身为墨粉而光荣。

第219章 计划提前
　　“请问您找谁？”车子刚开到小区门口，就被一位保安拦了下来。
　　李默摇开车窗，笑着回答道：“师傅，我要去21栋808的李铁锁家。”
　　听到这个名字，后排的夏晴噗嗤的笑出了声。
　　没错，他那木讷的老爹的名字就叫做铁锁，据说是因为小时候身体不好，奶奶为了吉利，特意给他取了这个名字。
　　就因为这名字太接地气了，平时外人都称呼他老爹为老李，而不是直呼大名。
　　保安皱着眉头想了一下，疑惑的问道：“808的老李不是刚回来吗？你们等一下，我要打电话问一问。”
　　说着他转身走进了保安室。
　　“看来你老爹还是挺有名的，BOSS。”夏晴笑着说道。
　　一会保安拿了一本初中数学课本走了过来，敬了一个礼，“李教授，出入需要登记，麻烦您签一个名字。”
　　李默接过书本，封面上歪歪扭扭的写着一个名字，他疑惑的问道：“确定签在这里？”
　　保安点了点头，眼睛却不旁顾左右。
　　李默微微一笑，在上面签上了自己的名字，递了回去。
　　保安拿着课本欣喜万分，迅速打开道闸。
　　车子驶离大门时，夏晴疑惑的问道：“Boss，刚才他是在骗你的签名，为什么你还？”
　　李默说：“我知道。”小区的访客记录表他又不是没见过，哪有签在课本上的？
　　也许那位保安只是为了自己孩子索要的签名吧，对于这种善意的谎言，他一向很宽容。
　　“Boss，你也不知道家在哪？”夏晴看着司机再次在李默的指挥下走错了路，疑惑的问道。
　　“好像是左转，师傅麻烦左转。”李默一面查看周围的环境，一面指挥着司机。
　　新家他也只回过一次，那时小区里还只有寥寥数栋楼。现在却多了几十栋，还都长得一模一样，他不得不佩服华国的建筑速度。
　　司机左转，没多久就来到了路的尽头。
　　“.....Boss，要不然还是我打电话问一下阿姨吧?”夏晴看着脸色尴尬的李默问道。
　　李默点点头，也是奇了怪了。他过目不忘的本领在这里竟然不好用。
　　“21栋？我们在12栋1单元。”夏晴拨通了电话，“掉头，左转然后再左转就到了？”
　　挂掉电话，夏晴开始指挥司机掉头。
　　没多久，车子就来到了21栋的楼前。
　　车刚挺稳，李默妈妈就从走了过来，“怎么这么久啊？”
　　夏晴瞥了一眼尴尬的李默，笑着回道：“路上堵车，咱们回家吧，我给您买了一些衣服，需要您试一试。”
　　看着挽着手走在前面的“两母女”，李默无奈的摇了摇头，“到底谁是亲生的？”
　　“伯母，你穿上这件衣服显得年轻许多!”客厅中，夏晴吃着剥好的橘子，夸耀道。
　　“真的？”
　　“你还别说，我也觉得自己年轻了几岁。”李默妈妈对着镜子左右看了一下。“但怎么买这么多衣服，真让你破费了。”
　　夏晴摆了摆手，回答道：“阿姨你不知道，大城市里的衣服便宜，像你身上这件衣服，只需要20元。”
　　“只需要20元？”听到这个低的价格，李默妈妈有些吃惊，她用手仔细摸了摸衣服的布料说道，“大城市的东西真便宜，像这种款式的衣服，这里的商场都卖200多呢？”
　　李默只能在一边无奈的看着她“虚报”价格忽悠老妈，他可是看过购物清单的，单子上的衣服的单价没有低于1000元的。
　　夏晴手中的橘子吃完了，有对着李默伸出了白嫩的小手，黑脸的海哥坐在客厅的角落，轻轻扭过头去。
　　李默无奈的从水果篮中拿出一个橘子，慢慢剥了起来。
　　夏晴看着他不情愿的样子，耸着鼻子做了一个“告状”的手势。
　　李默只得加快剥橘子的速度。
　　“嗡嗡....”他的手机接收到了新的信息。
　　李默拿出手机。
　　“距离：379435个天文单位，体积：65890M3，质量预估：目标材质复杂，无法预估。写入ID：ID：11210，发送提醒信息...提醒信息已发送。”
　　第一次探测距离：379450个天文单位。
　　第二次探测距离：379445个天文单位。
　　第三次探测距离：379440个天文单位。
　　第四次探测距离：379433个天文单位。”
　　这是宇宙量子波探测器发出的短信，从探测记录中可以看出，未知飞行物的距离又近了7个天文单位，它又加速了？
　　李默疑惑的看着数据，2个月的时间行驶7天文单位，这未知飞行物的速度已经快接近三分之二光速了。如果它还能继续加速达到接近光速，那么它将在8年之后抵达地球。
　　这种情形简直不敢相信，外星星际战舰入侵地球的戏码，在科幻大片中并不少见，每次都是地球毁灭在即，一位拥有英雄气质的地球人力挽狂澜，拯救了全世界。
　　但如果是现实呢？
　　拥有星际旅行能力的文明至少已经达到了3级文明，只有一级文明的地球在巨大的文明代差下不会有任何的机会。
　　这就像一个好奇的孩子发现了一个蚂蚁洞一样，他很淘气地“随手”向蚂蚁洞中灌一杯水，对于蚂蚁洞中的蚂蚁来说那无异于灭顶之灾。在这个故事里，孩子是那个3级外星文明，地球甚至还不如蚂蚁洞中的蚂蚁，毕竟“大水”过后的蚂蚁洞中也许会有少量的蚂蚁残存，而被3级宇宙文明毁灭的地球，将不会存在任何生物。
　　更何况，这个光速飞行物还是直扑地球而来。
　　在辽阔的宇宙中存在着无数文明，同时也存在着各种各样的生命，但永远不存在没用目的的行为，因为宇宙虽大，资源却是有限，浪费资源的行为总会受到惩罚，所以光速飞行物来地球一定不会是为了旅行。
　　那么这个外星飞行物的行为就有两个原因了，一种是善意，一种是恶意。
　　善意的可能就是在宇宙中有一个善良的种族，他们穿梭宇宙，专门帮助宇宙中的弱小文明。这一次他们发现了地球，决定不远亿万里来给地球人送温暖。
　　这种桥段估计最煽情的电影也拍不出来。
　　那么就剩下恶意的可能了，光速飞行物因为未知原因发现了地球，地球上拥有他们需要的资源，他们决定把地球囊括进自己的殖民地。就像帕杰罗人曾经对星系周边的文明所做的那样，这才符合“暗黑森林”法则。
　　想到这里，李默的情绪一下子跌到了谷底，这个未知飞行物就像高悬的达摩克里斯之剑一样提醒着他，留给他的时间不多了。
　　在“草草”结束了午餐后，即使他最爱吃的水煮鱼也没吃几口。
　　看着妈妈和夏晴二人的“母女温馨”，李默决定连夜返回燕京，他要把自己的大计划提前了。

第220章 外星废弃电池
　　夜晚，实验室内依然灯火通明。
　　“大佬，您不是回去参加校庆了吗？”在实验室内检查数据的静静看到李默突然出现时，吃惊的问道。
　　外面已经漆黑一片，静静的眼中泛起丝丝血丝，李默的内心为之一动。听海哥反映，虽然没有任务压力，但项目组中的成员每天晚上都要加班到11点多。
　　他各个科室看了一下，果然项目组中主要成员也都在，大多数人的脸上都挂着深深的眼袋，甚至连周大方也躺在他舒适的椅子上闭目养神。
　　看到BOSS进来，他们有气无力的打了个招呼，又重新继续埋头工作。
　　看到眼前这一幕，李默内心隐约有点负罪感。因为空气电池项目永远也不可能成功，这只是他为了让外界不怀疑新电池的突然出现，而寻找一个借口。
　　空气电池并不是他实验的真正目的。就像那位欧洲人的父亲在实验遇到的苦难那样，空气电池内部的絮状氧化物的沉淀是不可避免的，这也就决定了空气电池永远只能停留在实验阶段。
　　这个不可能实现的目标，却让这些科研人夜以继日的研究，他是不是做得过分了？
　　其实早在他计划通过研究新能源电池完成改变世界的任务时，他已经秘密的“研究过”从完成系统任务抽奖中获得那块外星废弃电池。
　　他尝试把废弃电池连接上高压充电器。
　　结果让他欣喜万分，这块电池在10分钟的时间储存了300kWh的电量。
　　300kWh的电量是什么概念？
　　这说明这块巴掌大的电池足以驱动一台2吨重的汽车行驶2000公里，这从根本上颠覆了传统的锂电池。
　　发明一种新的产品，没有比“山寨”更便捷的了，何况这种“山寨”永远不会受到专利方投诉。当然如果制造出这块电池的三级文明，在宇宙法庭对他提出专利投诉的话，李默也会欣喜接受的。
　　曾有人说过“山寨”一个产品最大的困难就是你把他拆开之后却无法仿制，或者仿制品的效果和原产品差太多。
　　这句话李默原本是同意的，就像他小时候曾经把家中唯一的收音机拆开了，重新组装后发现多了两个零件，最终的结果他被好好的“教育”了一番。
　　现在这块外星废弃电池却告诉他，“山寨”最大的困难是压根拆不开原产品。
　　他曾把这块电池加热到5000摄氏度，结果这块电池的表面却没有丝毫熔化的迹象，要知道这可是能轻易熔化地球上熔点最高铪合金的温度。
　　然后他又把电池放置在500MPa的水刀之下，这种可以轻易切开钢铁的水刀却没在它的表面留下丝毫迹象。
　　外星废弃电池的坚固让他有喜有忧，喜的是这种电池性质稳定，并不会出现锂电池那样的爆燃，没有安全隐患。
　　忧的是，如果打不开外壳，“山寨”也就无从谈起了。
　　这时他想起了那把曾经做联结实验的手术刀，在和帕杰罗人一起实验后，本着科学家的研究精神，他“偷偷”的把手术刀放进了背包。
　　果然，那个可以扛着高压水刀切割的外星电池，被手术刀轻轻一划，裂开一个口子。
　　有了“样本”，现在只需要比照着“山寨”就行了，但李默却迟迟没有把这个“样本”直接带到实验室。
　　他主要是有自己的顾虑，华国有句古话，匹夫无罪，怀璧有罪。
　　世界上没有凭空出现的科技产品，任何科技产品都是理论结合实践的产物。
　　同样一种科技产品的诞生也是一个循序渐进的过程。比如飞机，莱特兄弟制作了现代飞机的雏形，但在200多年后的今天，可以承载数百人的大客机才能遨游在天空中。
　　又如内燃机，1794年英国人斯特里特已经提出从燃料的燃烧中获取动力，到了20年代，内燃机的发展才完全成熟，成为地球上的机械主要的动力方式。
　　如果李默直接把这种足以改变世界的电池对外公布，那么等待他的将是各种质疑。虽然他脑袋中的学习辅助系统隐藏的很深，但永远不要小觑世界上的能人异士。
　　他对于未知总是心怀敬畏之心。
　　所以李默才成立一个空气电池的项目小组，在他的原计划中，这个项目小组在研究空气电池的过程中偶然间发现了一种新型的电池，这样一切就显得顺理成章了。
　　但7亿光年外的那个未知飞行物，无时不刻不再提醒着他时间不多了。
　　想到这里，李默拍了拍手，“大家一起开个会！”
　　静静依依不舍的离开了试验台，她的实验毫无头绪，只有尽快从那些数据中分析出絮状物产生的速度，才能准备设置输入电流值。
　　周大方也从椅子上站了起来，其实李默刚来的时候，他就知道了。但疲劳的他实在没有力气打招呼。
　　眼袋研究小组也走进了会议室，疲惫的他们东倒西歪，甚至有一位还差点把夏晴布置的花瓶撞倒了。
　　“大家最近的研究工作进展得很快，值得表扬！”见人都到齐了，李默决定只奖励糖豆不挥舞大棒。
　　“所以，我决定为大家放3天假，当然是带薪的，不计入年假。”
　　李默虽然没在大公司工作过，可他听说那些公司的行政主管都是时间管理大师，他们会把平时员工的请假计入年假。那么法定假日需要加班时，就会微笑着告诉员工，这不是加班，而是正常的工作时间平移，这样就不需要支付双倍的加班费了。
　　李默期待着员工们的欢呼声，这样也能满足他作为老板的那么一点虚荣心。
　　可惜，没有欢呼声。
　　项目小组的成员面上都挂上了不可思议的表情，他们用一种疑惑的眼神看着李默，就好似眼前这位老板不是真人一般。
　　“大佬，您是机器人？”静静率先打破了沉默，她提出了一个奇怪的问题。因为对于科研狗来说，永远不会有假期的，特别是在空气电池项目迟迟没有进展的情况下。
　　李默哭笑不得，“怎么会呢，你摸摸我的手。”他知道这帮科研人从来不会开玩笑，而打破谣言的最佳方式就是实际体验，于他伸出了右手。
　　静静轻轻的握了一下，感受到了那种温暖的感觉，眉头舒展开来。
　　李默笑着说道：“怎么样？”
　　静静仍然摇了摇头说道：“虽然有体温，但也不能证明不了你不是机器人，听说现在日国出了一种仿真机器人，和真人一模一样，也有体温。”
　　“我曾想买一个可以帮我遛狗的男机器人，但厂家说他们制作的机器人都是女性。”

第221章 真正的实验室
　　看着静静疑惑的表情，李默觉得实在解释不清楚这个问题了。
　　一个人如何证明自己是本人呢？特别是在现代这个仿真机器人完全可以以假乱的年代，难道需要切割验明不是机器人？
　　他不耐烦的说道：“我已经有了新的构想，3天假期之后，你们每天需要加班到12点，并且没有加班工资！”
　　这个科研人既然这么喜欢加班，就让他们加班吧。
　　没想到他们听了这番话却眼神一亮，静静很期待的问道：“大佬，您真的有新构想了？不会是忽悠我们吧？”
　　她就是被大佬的新思路忽悠过来的，但每次提及，大佬总说时机不到。
　　难道现在时机到了？静静觉得心中砰砰的跳，科学上的新构想实在太新引人了。
　　“能不能先告诉我？”静静做了一个搔首弄姿的动作。
　　李默哭笑不得，这位科研狗竟然为了科学出卖色相，他板起脸说道：“我命令你们回去睡3天觉，然后迎接新的挑战。”
　　“看看你们现在萎靡不振的样子，新的构想我能放心交给你们完成吗？”
　　在他的威胁下，电池项目小组才不太情愿地离开了实验室。
　　“难道我这么有魅力？”李默看着他们不情愿的表情疑惑道，“还是现在的工作不太好找，他们怕我辞退？”
　　摇了摇头，他决定不再纠结这件事情。
　　李默走进办公室，办公桌后面的墙壁上是一幅3D星空图，曾经夏晴好奇的问他，一个数学家为什么要挂星空图，不是应该挂99乘法口诀表吗？
　　他笑而不言。
　　这幅星空图是以北纬35度夏夜的星空为蓝本制作的，无数璀璨的星星点缀在图画上，一条长长的银河把牛郎星和织女星分割开来。
　　李默轻轻用手把牛郎星和织女星划到七夕鹊桥相会的位置。
　　星空图一分为二，一扇暗门无声无息的出现在他眼前。
　　他慢步走入暗门，里面是一个十平方大小的房间，房间内除了洁白的墙壁，再也空无一物。
　　“检测到活体生物......”
　　“ID检测中....”
　　“ID：01，准许进入！”
　　一个悦耳的女声出现在耳边，房间的墙壁上再次出现了一扇暗门，里面出现了一条阶梯通向楼上。
　　李默通过阶梯带到楼上，楼上是一间四百多平的实验室，一台服务器正嗡嗡作响，显示器上跳跃着古怪的字符。
　　这里才是他真正的实验室。
　　“小花，关闭窗帘，打开灯光。”李默看了一眼安装在屋顶角落里的360度摄像头，那是小花的眼睛。
　　厚厚的黑窗帘慢慢拉起，实验室内的灯光陆续亮起。
　　李默仔细巡查了一下实验室内的设备。
　　宇宙量子波探测器的天线正朝向未知飞行器的方向。
　　实验台上的化学物质分子分析仪依然闪烁着蓝色的指示灯。
　　“小花，汇报一下目前的进展。”他皱了皱眉头，看情况外星电池的内部物质成分依然没有分析完成。
　　“主人，根据宇宙量子波探测器最新的探测数据显示，未知飞行器在持续加速中，直线目的地为地球。”
　　李默点点头，这些他已经通过短信获知了。
　　“化学物质分子分析仪已经持续运转了240小时，目前运转情况正常。”
　　“距您离开实验室已经过去了238个小时，在这段时间中，实验室内没有任何异常情况。”
　　小花事无巨细的把实验室内的情况汇报了一遍。
　　李默拉过一把椅子，坐在了实验台前，上面摆放着那块废弃的外星电池，它的表面已经被划开了一个口子，里面露出一种墨绿色的固体物质。
　　他现在有些后悔采取“暴力”的方式破坏它了，如果墨绿色的物质因此失去了应有的“活性”，那可是悔之晚矣。也许应该采取更妥善的处置方式......
　　“主人，我觉得有件事情，您需要知道。”正当他陷入沉思时，小花犹豫了一下，开口说道。
　　“觉得”李默每次听到小花这个人工智能说出这种人性话的词语，都会觉得不适应，0与1的编码可以组成了“觉得”这种感觉吗？
　　虽然他对人工智能在内心中不信任，不仅是因为他曾做过一个可怕的梦，在梦里他变成了一个陌生人：方木，更重要的原因是人类缺乏对人工智能制约的手段。
　　相比较于碳基人类，硅基的人工智能在先天上拥有太多的优势，它们通过数据拷贝可以完成学生们十年寒窗苦读才能积累的知识。并且它们不需要阳光、水分和食物，只需要充足的电能就可以生存和发展。甚至它们可以通过“复制”的方式不断繁殖。
　　虽然他在编写程序中，把人工智能三原则作为最高权限写入了小花的核心，在三原则的约束下，小花不能采取任何对人类有危害的行为。但随着小花智慧的不断成长，李默担心在未来的某一天，她会找到绕过权限的方法。
　　但这一天还遥遥无期。
　　面对强敌时，首先要团结所有可以团结的力量，这是一位伟人曾经说过的话，李默深以为然。所以当确信那颗7亿光年外的飞船的航向直接冲向地球时，李默也只得放弃顾虑，“释放”出了小花这个外星人工智能。
　　他在设计实验室时，为小花配备了一台足以媲美超算单体的服务器，并对她的权限进行了升级。现在小花可以通过遍布实验室的摄像头，监控整个实验室。但按照设置，她并没有现实干涉的权利。
　　李默点点头，“请求获得允许。”对于小花，他尽可能的使用程序化的语言，这样可以避免因语句歧义引起的权限紊乱。
　　“根据安检记录，拥有P1权限的实习生张小莉曾2次试图进入P2等级的实验室区域。”
　　“这是监控摄像头录下的画面。”
　　电脑显示时间早晨8:30，画面上出现了一个瘦弱的女生，只见她蹑手蹑脚的来到楼下主实验室的门口，轻轻推开门，从门缝里向里面看去。实验室内正在查看数据的静静并没有意识到外面的异常。当张小莉看到实验室内只有静静一个人时，画面适时放大，她的脸上露出了失望的表情，然后又悄悄关上门，离开了。
　　第二段录像，时间下午6:00，大致情形和第一段录像很相似，张小莉同样只是推开门，向里面看去，她并没有试图进入实验室。
　　作为李默精选出来的墨星计划成员，已经提前被告知了他们不能踏足高权限等级的实验室区域，张小莉为什么要做出这种举动呢？
　　难道她在找什么人？可是根据档案记录，张小莉以前并不认识实验室内的其他人啊。
　　李默带着疑惑问道：“小花，目前为止，张小莉在学习和工作中可有任何异常情况？”
　　服务器的风扇转动了几圈，很明显这并没有调用小花太多的算力资源，比以前她呆在笔记本中时速度快了很多。
　　“按照张小莉的日常行为模式分析，她并没有出现任何异常情况。”
　　李默又想了一下，问道：“分析张小莉异常行为的原因。”
　　人脑想不明白的事情，就应该直接交给电脑，他现在也学会了偷懒。
　　“根据分析，张小莉唯一区别其他学员的地方就是她是李默教育基金的受捐者。依靠教育基金每月发放的生活费，她不用很辛苦的兼职了。”
　　李默愕然，难道那位瘦小的女孩是在试图寻找他？可惜张小莉并不知道，他这位BOSS前段时间很少出现在实验室内。

第222章 纯度99.9999%的碳
　　“嘀嘀...嘀嘀...”伴随着一阵清脆的提示音，化学物质分子分析仪外部的绿色指示灯闪烁了几下。
　　“主人，废弃电池内的绿色物质的成分已经分析出来了。”小花已经从分析仪中获取到了信息。
　　“请讲！”李默目光停留在实验台上的外星废弃电池残骸上，他对于这个“一次性”的化学物质分析仪得出的结果充满了期待。
　　“根据分析报告，电池内的主要成分为高纯度的碳元素还有少量的锂离子。”小花回答道。
　　碳和锂离子？李默大吃一惊，这个答案远远超过了他的想象。
　　因为碳元素本身并不具备导电性，它的原子核内部的电子也很不活跃。
　　根据电池的原理，制作电池的元素首要的条件就是拥有活泼的电离子。就像锂元素之所以能成为各种电池的首选，是因为它的荷密度很大并且有稳定的氦型双电子层，使得锂容易极化其他的分子或离子，自己本身却不容易受到极化，由于电极电势最负，锂是已知元素中金属活动性最强的。
　　而碳元素碳在元素周期表中属第ⅣA族头一名元素，位于非金属性最强的卤素元素和金属性最强的碱金属之间。它的价电子层结构为2s22p2，在化学反应中它既不容易失去电子，也不容易得到电子，难以形成离子键。
　　怎么可能成为制作电池的原料？
　　李默深深的怀疑这台分析仪出现了错误，可是根据以往的经验，学习辅助系统出品的东西是不会存在功能性错误的。
　　“你确定电池里面用作电芯的材料是碳元素吗？”他疑惑的问道。
　　“很确定，并且这种碳的纯度达到了99.9999%的极限纯度，余下的0.00001%为锂元素。”小花回答道。
　　“可是碳元素根本不适合作为电芯啊？”李默问道，不知不觉中，他已经把小花当做了一位博学的伙伴。
　　“人类有一句哲学名言叫做，存在即合理。”
　　“既然这个外星电池内部是用高纯度的碳元素作为主要材料，肯定有他们的道理，我们要做的就是搞清楚其中的原理。”小花的话充满了哲理。
　　李默忽然灵感一现，他猛的拍了一下自己的脑袋。
　　物质的属性不但与其元素特点有关，更重要的是会受到结构构造的影响。就像人造物的巅峰，计算芯片CPU一样，它的成分只是高纯度硅，就像沙漠里的沙子一样，但经过光刻机的蚀刻，却可以在每秒中完成数十亿次浮点运算。
　　化学成分类似，并不意味着他们的内部结构也相同。
　　碳元素是地球上分布最广泛的元素之一，它可以构成人类生命必需的氨基酸，也可以构成一颗恒流传的钻石。
　　那么碳元素是不是存在着一种特殊结构，使它本身具备超强储存电流的能力呢？
　　答案是完全可能！
　　“主人，我觉得您这样拍脑袋的行为并不属于安全行为，根据数据统计，每年全球有135人因这样拍脑袋导致了脑震荡。”这时，小花发出了清脆的声音。
　　135人因拍了一下脑袋，拍了了脑震荡？
　　李默觉得有些好笑，世界上有这么不幸的人吗？
　　但他并不会傻到去在数据方面质疑一台人工智能。
　　“谢谢你，小花。”虽然他知道小花只是一台人工智能，但这样的善意的关心还是让李默心中一暖。
　　这时李默想到了一个新的问题，他开口问道：“我现在需要一台可以看清楚原子内部结构的显微镜，你有什么推荐的吗？”
　　既然外星电池内部含有碳和锂，那么现在就需要搞清楚它们的内部结构，这样才能有效分析其中的差异性。
　　“世界上并不存在真正可以看清楚原子内部结构的显微镜。”小花回答道。
　　竟然不存在这样的显微镜？
　　李默皱了皱眉头，疑惑的问道：“可我曾在一本期刊上看到有国外的科学家利用电子显微镜看清了金属元素的原子内部？”
　　小花回答道：“主人，您的描述是可以看清楚，只有光学显微镜才能接收光线，在原子尺寸下，光线会发生折射和衍射，所以不能看清楚原子的内部结构。”
　　“为了解决这个问题，人类发明了电子显微镜，除了扫描隧道显微镜没有用到加速器，很多都是通过加速电子束或者别的粒子来获得图像，区别在于施加能量的高低和显示精度。然后进行计算模拟，重新生成原子的内部图像。”
　　“还有，在楼下的实验室内有着一台目前处于世界领先地位的场发射扫描电镜，能做各种固态样品表面形貌的二次电子像、反射电子象观察及图像处理。”
　　“利用它，虽然不能直接观察出碳原子的内部结构，但是可以验证您的各种猜想。”
　　小花也许是觉察到主人的疑惑，事无巨细的解释了一番。李默心生惭愧，因为对显微镜抱着错误的理念，今天竟然被一个人工智能好好的教育了一番。
　　既然不能直接观测原子内部的结构，那么只能根据碳元素的原子数和电子数，设计出各种组成模型。
　　李默仔细想了一下，他发现碳这种元素其实是很神奇的一种元素。
　　碳原子可以sp3杂化轨道与另外四个碳原子形成共价键，构成正四面体，成为典型的原子晶体。这种晶体就是金刚石，由于晶体中C─C键很强，所有价电子都参与了共价键的形成，晶体中没有自由电子，所以金刚石不仅硬度大，熔点高，而且不导电。
　　当碳原子以sp2杂化轨道和邻近的三个碳原子形成共价单键，构成六角平面的网状结构，这些网状结构又连成片层结构时，它又形成了自然界内最软的矿石，石墨。
　　同样一种元素，由于内部构造不同，造就出了两种属性截然不同的物质。
　　那么电池内的碳又是以何种结构存在呢？
　　他对于这个问题充满了期待。
　　现在需要做的就是把碳原子的内部结构全部用数学模型表述一遍。

第223章 碳结构体
　　清晨，李默坐在实验台上，伸了一个懒腰。
　　看着电脑中密密麻麻的数据，他感觉到连续3天的爆肝并没有白费，和通常的数据模型不同，微观世界的描述是精准与混沌的结合体，这样导致模型的建立更加的困难。
　　精准是原子内的电子在不同的轨道上运行，会导致原子的结构发生本质性的变化。
　　而模糊指的是，电子的轨道并不是一个固定的轨道。根据量子物理中的测不准定律，这些电子的位置不能被精确的计算出来，它们的轨道实质是一种概率云。
　　这样就导致了在模型中，他大量采用了随机事件分析，这会对以后的验证带来巨大的困难。但是李默相信，在地球上，没有人会比他做得更好了。
　　毕竟虽然人类已经发明了足以毁灭世界的武器，在4亿公里外的火星上留下了痕迹，但对于微观世界的认识，还是很浅显。薛定谔的那只该死的猫曾困扰了无数的人，一直到了近代量子纠缠理论的发展，科学家们才意识到物质的微观世界冲满了偶然。
　　排除了金刚石，石墨，无定形碳，碳60，碳70等这几种已经被人类熟知的形态后，李默发现还有65种碳的结构体需要验证。
　　当然这些就需要电池项目小组的成员出马了，毕竟他们的工资也不能白领。李默现在已经自觉的把自己代入到了老板的角色之中。
　　“小花，静默待命，同时密切关注2R方向的探测。”李默把人工智能设定在待命状态，他并不希望这种智慧被外人获知。
　　“遵命，主人！”小花及时的回复了一句。
　　离开了顶楼，李默重新出现在他的办公室中，重新让星空图上的牛郎星和织女星天各一方。
　　早晨8:00
　　李默准时打开了实验室的大门，发现项目组的成员已经站在了大门外。因为根据安保的设置，他们的权限在早晨8点钟之前是打不开实验室门的。
　　静静站在最前面，后面是周大方，然后还有眼袋3人组。
　　看到大门被李默从内部打开，静静的脸上显露出一丝怒意，“大佬，你把我们赶回去休息，自己却躲在实验室里？”
　　“你知道这3天我是怎么过的吗？”
　　“第一天，我在床上躺了一上午，下午无聊得把元素周期表推算一遍。”
　　“第二天，以前的同事在朋友圈中得知我在休息，约我去看一部据说非常火爆的电影。叫做铁达尼，里面的剧情我都是捏着鼻子看的。”
　　“看完那部电影后，我决定今年不再踏足电影院了。”
　　“第三天，我想到了一个好办法，于是搬来一把椅子坐在实验室门外，准备把筛选过的数据重新分析一遍。”
　　“你别这样看着我，虽然实验室规定，任何数据都不能带出去。但我已经把它们都记在脑子里了。这样并不违规吧？”静静看到李默用疑惑的眼神看着她，连忙解释道。
　　“万万没想到！”
　　“周大方他们早就在实验室门口扎旗了营寨，他们已经在门口呆了两天了。”
　　静静简直是在哭诉，看她的表情，仿佛3天的带薪假期是一种惩罚一般。
　　“老板，我知道你是担心我们的身体，但你可曾想过，离开了实验室，我们这群科研狗能去哪里？”周大方摇着脑袋说道，这是他第一次对李默提出质疑。
　　眼袋3人组也晃着脑袋，明显对于3天的假期并不满意。
　　李默无奈的摇了摇头，“这是我忽略了大家的积极性，那么现在请各位来到会议室。”
　　静静眼睛一亮，“大佬，您有了新构思？”
　　李默确定的点了点头。
　　静静欢喜雀跃。
　　会议室内
　　李默看着会议桌旁期待的5双眼睛，小心地从手提箱内拿出了一个盒子。
　　5双眼睛紧紧盯着盒子。
　　李默轻轻打开盒子。
　　盒子内有一个透明的试管。
　　试管内装着少许墨绿色的物质。
　　5个人面面相觑，不是说新构想吗，怎么拿出了这种看起来有点恶心的物质。
　　他们都不明白李默的意思。
　　“大佬，这是？”身为自封的首席实验员，静静率先举手问道。
　　李默用手轻轻的甩了一下试管，很明显里面的物质是一种固态物质。
　　“这就是我的构想。”
　　“这？”
　　“这！”
　　质疑声四起，在他们的认知中，电池内部的物质应该是液体，因为液体更有利于电离子的传输，目前最常见的锂电池内部就是呈现液态的锂离子，即使他们研究的空气电池，内部也是液态的金属离子，所以在固定思维中，固态物质与电池没有丝毫牵涉。
　　李默微微一笑：“这试管中有0.1Mg的高纯度碳和极少量的锂元素，它们就是我们下一代的电池原料。”
　　“碳？”
　　“碳很难电离的，不会大佬您连这个也不知道吧？”
　　“这墨绿色的物质是碳？”
　　李默对于他们的质疑早有心理准备，毕竟就连他当时得知外星电池的电芯内饰高纯度的碳元素时也是一副不敢置信的样子。
　　“碳就不能作为电芯吗？”面对质疑，李默反问道。
　　“....没有规定这样说，可是碳它...”听到他自信满满的反问，静静犹豫起来，但是这明显违反了科学的认知。作为科学的信徒，她不会轻易屈服在权威之下。
　　“也许碳作为电芯真的能行的通。”这时旁边一直冷眼的周大方插言道，“我虽然并不懂化学，可是这个问题在数学角度是解释的通的。”
　　“大家知道碳有几种结构吗？”他提出了一个问题。
　　“金刚石，石墨，木柴碳，然后还有C60，C70。”静静如数家珍的说道，旁边的眼袋三人组频频点头，作为实验狗，他们在化学方面是专业的。
　　“可是在数学上，这些结构体唯一的区别就是内部构造不同，具体的说就是原子内部电子的轨道不同。这是它们唯一的差异，也许只是一个数字的变化。”周大方尽量放慢语速，让在座的众人可以听明白他的意思，“这就说明了，也许会存在许多碳的结构体。”
　　“可目前除了这几种碳，并没有新的发现，或者说是发现了但它们并不能在常温常压的条件下存在。”
　　“那样的碳结构体，是毫无意义的。”静静反驳道，就像元素周期表上的元素一样，包括从自然界发现的和人类自己创造的，一共有118种元素。理论上元素种类是无限多的，118号再往后的绝大多数元素的原子核极不稳定，半衰期极短，没有办法保存，在目前看来没有太大的制造和实用价值。

第224章 张小莉
　　碳结构体也是一样，许多并不稳定的结构体并没有实际价值。
　　“那么我们眼前的碳是哪种结构体呢？”周大方不疾不徐的问道。
　　“......”静静和眼袋三人组惊呆了。
　　事实胜于雄辩，眼前这种碳与人类已经掌握的碳结构体都不一样，它的样子明显区别于任何已知的由碳元素构成的物质。
　　难道真的存在未知的碳结构体。
　　并且这种碳结构体可以作为电池的电芯材料。
　　科研狗只能被科学说服，慢慢的静静看着试管的眼神发生了变化，她觉得里面那略显恶心的绿色物质竟然变得可爱无比。
　　李默坐在椅子上，听到周大方和自己的观点不言而合，不由得高看了他一眼。相比较于实用派的化学家和物理学家，数学家的眼光总能看得远一些，总能透过纷乱的外表看到内部的实质。这也是为什么许多知名的科学家一般在数学上的造诣也很高的原因了。
　　“下面！”
　　“大家的任务就是运用你们能想到的任何办法，计算出这种碳结构体的具体数据。”
　　“这里有65组碳结构体的数据模型，需要你们去逐一验证。”
　　李默知道，对于结构体的测算，并没有什么高效的办法。最有效的办法就是根据数学模型，一个一个的筛选。
　　静静刚才还在为如何测算眼前的结构体，现在听到李默已经做出了全部的数据模型，不由得在内心感叹道，大佬就是大佬，已经把高难度的脑力任务都完成了，他们这些实验员只用干一些体力劳动了。
　　自从李默更改了实验方向，提出把寻找全新的碳结构作为任务目标后，实验室内的气氛陡然紧张起来。
　　现在实验员们的三餐都是在实验室内进行的，好在李默这个老板并不小气，他特意交代夏晴选择了一家海鲜餐厅作为餐饮供应商。
　　要想马儿跑，先给马吃草，这个道理他还是明白的。
　　静静看着盘子里的大龙虾，深深的叹了一口气。
　　正在用小勺子挖蟹膏的周大方疑惑地问道：“怎么了，这么好吃的饭菜也不合你的胃口？”
　　静静直接用手拉着龙虾的大钳子，对着周大方做了一个挥舞的动作，“我从来没有吃过这么丰盛的工作餐，大佬就是大方。”
　　“这一份估计要50元吧？”
　　周大方白了她一眼，这么漂亮时尚的姑娘竟然这个没见过世面，就拿她手中拎着的大龙虾，虽然个头并不大，但50元连生的也买不到。
　　他回答道：“再加10倍还差不多！”就拿他今天点的鳗鱼饭来说，鳗鱼的肉质细嫩，一看就不是养殖场的货，作为一个吃货，这点眼光还是有的。
　　“这么贵?”静静连忙把龙虾重新放回盘子里，“你说我能把这龙虾退回给餐厅，只吃米饭不？”
　　周大方笑着摇了摇头，说道：“你在想什么呢，这可是老板的心意，好像你已经连续一周每天中午都是龙虾饭了吧？”
　　静静仰着小脑袋想了一下，更加心疼了。她之所以选择龙虾，是因为她听以前的同事说吃了龙虾皮肤好，可是没想到这么贵。
　　“可惜，我们目前的研究毫无进展，按照目前每5天排除一组模型的速度，我怕把大佬吃破产了。”最后，她觉得不再纠结了，只是单纯的觉得这样下去，大佬的荷包要大大的缩水。
　　听到静静的感慨，旁边正在狼吞虎咽的眼袋三兄弟也放下了手中的筷子，确实李默是他们见过最好的老板了。他们这样认为并不是由于李默给的薪水很高，对于他们这些实际动手能力很强的顶级实验员来说，世界上有无数的实验室愿意支付更高的薪水。
　　在李默身边他们感受到了，在别的实验室感受不到的东西。眼袋三兄弟曾经对于这个问题讨论过许多次，最终他们认为那是一种“平等”的感觉。李默虽然身为老板，他头上也有着数个闪耀的光环，但从没有摆过任何的架子。平时项目中遇到的难题，他们会坐在一起讨论，在讨论的过程中，老板从来不会把自己当做老板。
　　这让他们感觉到李默把他们作为真正的同事看待，这样的情况在那些等级分明的实验室是根本不存在的，在国外的实验室，他们这些一线的实验员虽然拿着不菲的薪酬，但在实验室内并没有任何话语权。他们就像设备一样，只是一种实验工具。
　　匆匆吃过午餐的几人对视了一眼，互相点头激励，他们决定要让老板的付出物有所值。
　　相比较于压力山大的实验员们来说，李默就显得悠闲许多，他已经把理论工作完成了，剩下的就需要在实验中不断的验证和排除。对于实际操作实验，他还是有自知之明的。
　　李默正悠闲的坐在办公室的座位上，品着茶水，尽量让他的表情看起来和蔼可亲。
　　因为他的对面正坐着一个手足无措的小女生，张小莉。
　　“我想知道你为什么要违反保密协议，故意涉足高等级保密区域？”有了数次被袭击的经历，现在的李默对于安全特别注重，所以一旦“闲暇”下来，他吩咐夏晴把张小莉请到了办公室内。
　　张小莉低着头，满脸通红，两只小手拧巴在一起。
　　看起来让人十分怜惜，李默不得不把目光移向他处，故意狠下心来。
　　“要知道，实验室是很注重保密的，特别是现在正是新项目的攻坚阶段。”
　　“所以，按照约定，我们有权利与你解约。”
　　他这样说并不是故意为难这位小女生，这在科学史上是有前车之鉴的。曾经有一个医药研究所，付出无数金钱，经历了数十年的研发，终于成功研发出一种特效药物，他们期盼着可以依靠着这款药物跻身世界顶尖的队伍之中。可正当他们准备申请专利时，神奇的事情发生了，别国有一家医药公司竟然捷足先登了。更过分的是，他们申请用的药物名字甚至都没有更改，申请文件的排版也和他们的雷同。

第225章 人才？
　　就这样简单，医药研究所辛苦抚养的金蛋母鸡被别人抱走了。
　　更过分的是，国外那家医药公司反而公开指责研究所剽窃了他们的实验成果，一些不明真相的媒体得知了这个消息，更是像猎狗嗅到了血腥味一般，以此大做文章。
　　医药研究所还在国际上落得个“剽窃”的名声，闹出了不大不小的新闻。
　　这真是哑巴吃黄连，有苦难言。
　　研究所的领导一怒之下，命令进行彻查。
　　结果经过数月的筛查，研究所内的所有实验员都没有任何嫌疑，侦查人员无功而返。
　　不甘心的领导在请示上级后，决定扩大侦查范围，医药研究所内的所有员工都在筛查范围之内。
　　侦查人员在排除了数位安保人员之后，一位清洁工出现在了他们的视野中。
　　当研究所为新药的申报准备资料时，当班的正是这位清洁工。这位清洁已经在研究所工作十多年了，工作认真负责，每一任领导都对她的印象不错，还有就是她有一位在国外留学的孩子。
　　有了精准对象，审讯就显得简单很多。这位没有经受过任何特殊训练的清洁工很快就把所有的事情交待了清楚。原来她的孩子虽然凭借自己的聪慧和勤奋赢得了出国留学的机会，但很快迷失在灯红酒绿之中，花销日益增多。
　　这时国外一些别有用心的人，注意到他的母亲在一个敏感的研究所工作，并且这个研究所刚刚有了新的突破。他们简单的设了一个套，威胁他如果拿不出他们需要的东西，就会把他遣送回国。
　　为了改变命运千辛万苦才获得留学机会的孩子慌了神，把他们的要求告诉了国内的母亲，并要求她一定要按照那些人的要求去做。
　　得知孩子在国外的遭遇，这位清洁工心急如焚，只得对他们俯首听耳。
　　一个绝好的机会出现了，研究所的员工正在办公室通宵达旦的准备申报材料，谁也没有注意到一位清洁工悄然出现在她不应该出现的区域。
　　清洁工假装不小心把桌上的文件碰落在地面上，看到大家都没有注意到她，随手拿起一个废纸篓装了进去。就这样，这些机密文件被大摇大摆的带出了研究所。
　　12小时候，这些文件已经摆在了国外一家研究所的桌面上，他们喜出望外，连忙组织人力对文件进行分析。更让他们意想不到的是，这份文件中完整的囊落了新药开发的整个环节说明，这就等于“白捡”了一款新药。
　　而国内的那位清洁工也许不会想到，她的这个举动会让数百人数十年的辛苦付之东流，并对研究所造成了百亿的经济损失。
　　虽然她在此后遭受到了应有的惩罚，但造成的损失却无法挽回了。
　　所以李默不希望在自己的实验室内发生类似的一幕，这样不仅会给实验室带来损失，同时会毁了一位拥有大好前途的学生。
　　“没....我没有其他的心思。”
　　“我只是想见一见您？”
　　听到李默决定要与自己解约，张小莉摇着涨红的小脸，接连否认。
　　“想见一见我？”李默疑惑的问道，他并不否认自己很帅气，经常会吸引女孩子的目光。但让一位女生敢于冒着被开除的风险，只为见一见自己，他自认还没有帅气到这种地步。
　　“对...”张小莉把脸埋了下去，发出蚊子般的声音。
　　“我是您的教育基金的受益人，是您把我从苦难中拯救了出来。”
　　“我加入实验室，就是能为了见到您，可惜听夏晴老师说您很忙。”
　　“所以我就想隔着门缝见一见您。”
　　“可惜，两次都没见到您。”
　　张小莉说着把头慢慢抬了起来，她那两颗晶莹剔透的眼珠中充满了纯洁。
　　李默点点头，他相信眼前这位女生的话，也许正像她说的只是单纯的想见一见自己。
　　“现在我们已经见过面了，也许你应该回去上课了。这位女孩的眼神中透露出一丝令他头疼的味道，对于这种麻烦的事情，李默决定让它消失在萌芽状态。
　　“我希望加入您的实验小组！”瘦弱的女孩的语调突然高了起来，内心的煎熬促使她突破了自己的自卑感。
　　李默皱了皱眉头，一位实习生加入实验小组？他并不是对实习生有什么歧视，但实验小组的每一位实验员都是精英。
　　静静虽然是位年轻的女生，但她善于构思实验方案，并且早已取得了硕士学位。
　　周大方更不用说了，完全是一台人形计算机，对数字的敏感程度，李默也是自认不如。
　　眼袋三人组的实操能力在全国的研究所中也是数一数二的。
　　但眼前这位大二学生的自信态度却让他产生了一丝好奇。
　　“那我倒想听一听，你凭什么觉得自己可以加入我的实验小组？”李默并不会因为对方是弱者而怜香惜玉，毕竟这是一个弱肉强食的世界，只有有用的人才有存在的理由。
　　“我是世界化学实验实操大赛的冠军！”张小莉仰着脸说道。
　　世界化学实验实操大赛？李默觉得自己好像在哪里听说过这个比赛，他仔细在脑海中搜索记忆。
　　有了！
　　世界化学实验实操大赛一个小众的比赛，它的只针对18岁以下的青少年，相比较常见的竞赛类，世界化学实验实操大赛考察的是参赛选手的实际操作能力。由于年龄的限制，每年比赛的人数并不多，但能在这个世界级比赛中拿到冠军，足以证明了她的能力。
　　“我可以不用高精度仪器，把滴管的精准度控制在0.0001ML。”张小莉见李默皱着眉头，主动补充道。
　　0.0001ML？滴管是化学实验中最简单的设备，也是最常用到的设备。几乎每一位中学生都曾接触过。但精度控制0.0001ML，相信99.99%的实验员都做不到。
　　虽然现在已经可以通过高精度仪器控制精度，但机器毕竟外物。就像百米飞人博尔特的百米纪录是9秒58，按照速度来计算，博尔特百米内的速度，可以达到每小时37公里，这样的速度和普通汽车120码的最大速度还是有很大差距的。
　　但并不能说博尔特的记录就是毫无意义的，因为机器是死的，人是活的。
　　难道眼前的这位还是一位实操天才，就像眼袋三兄弟一样？
　　李默的眼睛不由自主的盯着她那双纤细的小手，是什么样的控制能力，才能达到这样精准的控制度。
　　张小莉意识到了李默目光，一片红云重新爬了了她的面颊，她再次低下头，两只手不安的捏着衣角，仿佛刚才那一番话已经耗尽了她所有的勇气。

第226章 精准度比赛
　　看着眼前的瘦弱女生，李默一时犹豫不决，一方面实验室的实验员虽然没有学历要求，但一般都是硕士起步，另一方面也许她真的是天才呢？难道就因为学历被拒之门外？
　　“这样吧，你和实验室内的实验员比试一番，如果获胜了，我就特许你进入实验室，享受正式员工待遇。”李默终于做出了自己的决定。
　　“但是，和你比试的实验员可是国内顶尖的，你有信心吗？”
　　闻言，张小莉狠狠的点了点头，动作幅度之大，李默真担心他的脖颈受伤。
　　实验室内
　　眼袋三人组放下手中的仪器，疑惑的看着李默，这位老板难道不知道实验正进入攻坚阶段吗？他们的每一分每一秒都很宝贵，真的要陪一位大学生玩这种游戏吗？
　　“师兄们，我虽然不是化工系的，可是在校园内也听说过你们三人的传说。”张小莉看到三人不太情愿，连忙上前说道。
　　果然，眼袋三人组再看向她的目光柔和了许多，世人都爱听吹捧的话，况且张小莉并也没有言过其实。
　　眼袋三人组由老大刘明瑞、老二刘浩、老三刘炫辰组成，他们虽然都姓刘，但并没有血缘关系，只是燕大化工系同一级的同学。一经认识，他们发觉各自脾气相投，就结为了同姓兄弟。如果说燕大化工系内有天才的话，他们就是另类的天才。虽然专业成绩平平，但他们的实践动手能力超强，并且特别喜欢枯燥无味的实验。
　　在大一时，当别的同学正在为开启美好大学而欢呼时，他们已经躲在实验室里开启了实验生活。曾有一次，为了尽快得出一组数据，眼袋三人组在实验室内呆了5天5夜。当他们再次出现在校园里时，大家发现他们三个的脸上都挂着与年极不相符的厚厚眼袋。
　　由于他们总是呆在一起，有好事的同学就为他们起了个“眼袋三人组”的绰号，没想到他们并没有因此恼怒，反而欣然接受。在他们看来，这个绰号是对他们努力的描述。
　　有付出就有收获，由于眼袋三人组的高超技术，他们在大三时就被一家化肥厂请去做一个小的项目。没想到他们在完成小项目的同时，顺手为化肥厂设计了一套全新的提纯设备。这种提纯设备可以把提纯率提升1个百分点，并大大降低了生产成本，现在早已为世界各大工厂采用。他们也因此实现了财富自由。
　　没有了生活上的压力，眼袋三人组在博士毕业后把所有的精力都投入到了专业技能的锻炼中。曾经有国外的研究所愿意花费百万年薪邀请他们。最终他们选择了燕京墨子科技实验室，只因李默对他们说过，要带领他们一起改变这个枯燥的世界。
　　“老板，要比什么？”老大刘明瑞问道，对于这种小儿科的比试，他们从来不会畏惧。只是怕浪费太多时间，对不起中午吃的那只大闸蟹。
　　“第一项，精准度比赛。”
　　李默从架子上拿出一个量杯，然后用红色的胶带把刻度表遮住。
　　他把这只看不到刻度量杯放在精密称重仪上，看了一下显示的数据，说道：“现在这个杯子是301.221g，我需要你们在里面放入硫酸，让它的整体重量达到400g，最接近的人就算获胜。”
　　“但是要注意的是，重量绝对不允许超过400g。”
　　既然张小莉同学最擅长精准度，李默就把这一项放在最前面，也好在她失败后可以心服口服的离开。也好节省下大量的时间。
　　“大哥，我来吧。”老二刘浩站了出来，眼袋三人组中他的手最稳，平时是在实验中遇到需要控制精确计量的操作都由他完成。
　　只见刘浩仔细戴好手套，轻轻拿起装有硫酸瓶子，瓶口微倾，无色粘稠的液体缓缓流入量杯中。量杯中的硫酸不断增多，由于看不到刻度，他只能皱着眉头凭借平日的经验。
　　也许是觉得量杯的重量已经接近了400g，刘浩放下硫酸瓶，又从架子上拿出了一只长滴管。他要用滴管仔细的控制重量。
　　“好了，我完成了。”一番操作之下，他的额头也微微冒汗。
　　李默拿起装有硫酸的量杯，轻轻的放在精密称重仪的台子上，“398.69g，和目标相差1.31g”。
　　眼袋三人组的脸上露出一丝喜悦，看来对这个目标他们还是比较满意的，毕竟完全凭借手感只误差了不到2g的重量，这也是刘浩的最好成绩了。
　　李默看到眼袋三人组满意的表情，知道刘浩并没有搞砸。
　　“该你了，张小莉同学。如果你现在决定退出还来得及，毕竟经过他们手的试剂说不定比你见过的还多。”他看着那位瘦弱的女生，心有不忍。也许在旁人看来这只是一场简单的比赛，并没有任何意义，但对于这些专业人士心中，这场比赛已经远远超越了输赢的概念。李默是怕这会在这个以精准度为傲的女孩子心中留下阴影。
　　张小莉的脸上露出严肃的表情，她抬步轻轻走到实验台旁边，用她那纤细的胳膊拎起装有硫酸的瓶子。在她的手接触到瓶子的那一刻，李默发现她整个人的气质发生了变化，站在那里的不再是那个胆怯自卑的女孩了，而是一位踏上战场的巾帼英雄。
　　量杯已经被刘浩清洗烘干完毕，正静静的躺在实验台上，和刘浩不同，张小莉拿起硫酸瓶并没有立刻开始添加，而是皱着眉头左右摆动了一下，好像是在估算瓶子的重量。片刻之后，她眉头舒展，拿起硫酸瓶对着量杯口，缓慢的倒了下去。
　　1秒，2秒，3秒....
　　硫酸瓶中的硫酸越来越少，量杯中的硫酸越来越多，就是现在！
　　她果断把瓶子扶正，然后轻轻的放回了原处。
　　张小莉伸出右手，微笑着做了一个请的姿势。
　　“这就好了？”李默疑惑的问道，因为她只是用瓶子并没有使用滴管，这样精确度会大大降低，这是化学实验操作的基本常识。
　　“好了，请称重！”张小莉自信的回答道。
　　“卧槽！”旁边的眼袋三人组齐齐后退了一步，“还有这种操作？”
　　他们也被张小莉的“不用滴管”的做法惊住了。
　　“感觉”是最不靠谱的，人有口耳鼻咽喉五种感官器官，但它们采用的是一种模糊的运作机制。就像人工计时一样，很少有人可以精确的计算一分钟的时间。
　　人类为了克服这种“模糊”，规定了各种法定尺度单位，发明了许多精密的计量仪器。

第227章 叔丁基锂
　　李默看到张小莉再次确定的点了点头。
　　他走上前，深吸了一口气，轻轻把量杯放在了精密称重仪的台子上。
　　“399.96g！”
　　称重仪的液晶显示屏上跳出了一行数字。
　　“我......！”李默现在已经无法形容自己的震惊了，世界上竟然有如此精准的手法。
　　他在小时候也听过卖油郎滴油穿铜钱的故事，故事中的卖油郎由于熟能生巧，可以把香油穿过铜钱孔而不洒落。而眼前的这一幕却不是，因为量杯和硫酸瓶都是临时选取的，张小莉根本没有机会提前“预习”。
　　“这位....大姐。”眼袋三人组的老大刘明瑞脸上堆满了笑容，乖巧的问道：“你能告诉我，是怎么做到的吗？”对于这种远超自己认知的技术，眼袋三人组总是能不耻下问，对他们来说，化学实验室操作既不是知识也不是技术，而是一种艺术。
　　“感觉。”张小莉皱着眉头想了一下，给出了一个令人无法接受的理由。
　　“感觉...”刘明瑞脸上露出一丝奇怪的表情，他伸出了自己的手看了一下，然后重重的叹了一口气。
　　“老板，我看就不用比了，这位小姑娘的天赋完全够资格加入我们实验室。”
　　李默明白他的意思，和其他实验室不同，燕京墨子科技实验室注重的是员工的天赋，相比较于后天可以学习的知识，天赋却是独一无二的。
　　“真的，我真的可以加入实验室了？”张小莉欢喜雀跃的喊道。
　　李默点点头，能得到眼袋三人组的肯定，她已经拥有了加入实验室的资格。
　　脸上的笑意未消，张小莉突然严肃的说道：“但我还想和你们把比赛进行完。”
　　还要比？李默对于她的执着有点摸不着头脑，难道又是一位实验室怪人？
　　这时眼袋三兄弟的脸上也浮现出一种严肃的表情，如果说刚才的比试只是对小姑娘的测试，接下来的就是对他们的技术的拷问。
　　“很好，下一项是什么。”刘明瑞问道，如果他们今天躲避比赛，也许从此燕大校园中流传的就是逃跑三人组的故事了。
　　“第二项，速度比试，你们需要把两种随机混合的液体分离开，速度快的选手获胜。”李默无奈的说道，这些科研狗总是有异于常人的执拗。
　　“这次我来。”三弟刘炫辰站了出来。
　　李默用“点兵点将”的方式在试剂柜中随机选取了两种试剂，然后把它们混合在了一起。
　　.................
　　20分钟后，三弟刘炫辰看到已经完成分离的张小莉面带笑意的站在旁边，他的脸上露出了沮丧的表情。这局他输了，但他并没有因此停下手上的动作，因为他绝不允许自己中断实验。2分钟后，他也完成了分离。
　　“老板，下面的比试是什么？”张小莉俨然已经把自己当成了实验室中的一员。
　　看着备受打击的眼袋三人组，李默也只能无奈的说道：“下面是最后一项，叔丁基锂。”
　　“双方参赛人员需要独立使用叔丁基锂制作出三烷基氢化硼锉。”
　　“叔丁基锂？”
　　“叔丁基锂！”
　　沮丧的眼袋三人组和自信的张小莉齐齐的后退了一步，李默微微一笑，要的就是这种效果。化学是一种科学探索，而科学探索中总是充满了各种意外。作为一个真正的实验员，总有一天会在实验中遇到危险的化学药品。
　　风靡全球的诺贝尔奖的冠名者，阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔诺贝尔是一位著名的化学家，他最大的成就是发明了硝化甘油炸药，可在研究炸药的过程中，因意外爆炸事故炸毁工场，他的弟弟当成被炸死。
　　在化学界类似的意外事情层出不穷，特别是在操作一些易燃易爆炸的化学试剂时，更是需要实验员的大胆和细心。因为当一个人的头脑被恐惧控制时，他离出错就不远了。
　　而叔丁基锂正是一种极度危险的有机金属化合物，它高度易燃，甚至可在空气中自燃，储存时必须以干燥氮气保护，使用时也必须隔绝氧气。
　　由于它的这种易燃的属性，曾经被誉为实验室杀手，许多实验员闻之色变。后来，随着现代实验室的防护手段提升，惰性性气体保护装置的发明，这种情况才得到了缓解，但它依然是众多实验员不愿意使用的化学材料。
　　“老板，您为我们购买了保险吗？”眼袋三人组的老大举着手问道，他的内心肺腑：这只是一个小小的比试，用不着动用大杀器吗？
　　李默摆了摆手，没好气的说道：“放心吧，每人500万的保险，足够为你全身换一次皮的。”
　　“那我呢？”张小莉也怯生生的举着手问道。
　　“你也有，你们实习签的合同里就有保险条款，没仔细看？”李默回答道，他对于任何意外事故，都会选择防患于未然的应对，员工的商业保险，他自然不会拉下。
　　李默和眼袋两兄弟站在实验室外，透过玻璃看着里面的情形，他的手掌轻放在一个红色的按钮上，那是控制消防设施的控制按钮。
　　刘明瑞和张小莉已经穿戴好了生化防护服，他们看着窗外挥了挥手。
　　“........这是要告别吗？”李默觉得以后还是要经常使用一些危险的试剂，即使没机会使用，也要创造机会，或者每周可以搞一次这样的“危险活动”，不然这些实验员的胆量越来越小了。他觉得这可比恐怖片好看多了。
　　同样身在窗外的眼袋两兄弟，从他脸上浮现的奇怪微笑中，发现了一丝危险的气息，两人对视了一眼，悄悄的远离了几步。
　　烘好瓶子，称好原料，温度计插好，氩气置换好，冷凝水通上，把瓶子放到工业乙醇里面，烧瓶塞好冲氮气，冷到-78C度。
　　然后拿出注射器抽取的恒压氮气。
　　这是正常的实验步骤，跳过任何一个步骤就会让实验变得不可控。
　　实验室内的两人是分别操作的，李默紧紧盯着他们进行的步骤，一旦发现有人少了任何一个步骤，他就会终止实验，毕竟他可不想把实验室变成火焰山。
　　液氮已经倒好，两人之前的动作几乎是同步的，这种危险的实验注重的是步骤的准确性。
　　但李默发现张小莉完成抽取氮气的速度比刘明瑞快了了1秒，他皱着眉头回忆了一下。
　　“停！”李默对着呼叫器喊道。
　　正准备打开冰箱的张小莉停止了动作，疑惑地看着窗外。
　　“你的注射器抽了几次氮气？”李默问道。
　　“1次啊，抽满不就行了？”张小莉回答的很理所当然。
　　李默闻言摇了摇头，“至少需要抽三次，你再重新抽！”
　　通过这个细节，他已经知道这位姑娘并没有实际操作过叔丁基锂的实验，虽然她前面的步骤都照书全搬，并没有错。但这个教科书上并没有的小细节还是出卖了她。
　　如果注射器的状态完美，确实只用抽一次氮气就足以保证针管中不会残存氧气，但作为工业品的注射器，很难拥有完美体质。也许玻璃内壁上会有细小的坑洼，这样一次抽取并不能完全把氧气排干净。
　　李默耐着性子解释了一番，张小莉恍然大悟。

第228章 静静晕倒了
　　终于到正戏了！
　　张小莉小心从冰箱里拿出叔丁基锂，就像手中拿着的是一枚炸弹一样，其实她这样想并没有错，里面的叔丁基锂确实蕴含着把实验室夷为平地的能量。
　　然后她用置换了3次氮气的注射器开始抽叔丁基锂。
　　抽取马上就完成了！
　　她的脸上露出如释重负的表情。
　　看着她的步骤，李默皱起了眉头，但这次他并没有开口提醒，因为人只有真正的遭受了挫折，才会成长。
　　张小莉小心的拔出注射器，突然，拔出针头的瞬间，几滴叔丁基锂滴在了桌子上，呲的一声就着了，针头上残留的叔丁基锂遇见空气也冒出火花。顿时实验台上火光四射，旁边的周明瑞见状拿起灭火器喷了过去，火花迅速被扼杀在萌芽状态。
　　“实验结束，你们都出来吧。”李默打开了实验室的换风设备。
　　办公室内
　　两位身着防护服的人站在那里，一位身上还布满了灭火剂。
　　张小莉拉开头盔，露出满是惊恐的小脸。
　　“知道你错在哪了吗？”李默板着脸问道。
　　“忘记针头内还有残存的叔丁基锂了”张小莉低着头，小声的说道。
　　“忘记？”李默对她这个回答并不满意，“2001年诺奖得主Sharpless的一只眼睛也是这样说的，只是因为他忘记封好电磁阀。Dimethyl Mercury再也不会忘记她手中的试管里装着的是二甲基汞，只是一小滴滴在了她戴着手套的手上，就让她失去了生命。”
　　“在化学实验中，不存在忘记这个词语！”
　　“因为这会带来难以承受的代价。”
　　“你正确的做法要把针头前面吸一截氩气，防止叔丁基锂遇空气氧化。”
　　张小莉低着头，连连点头。刚才那个气势傲人的姑娘已经不在了，李默觉得火候到了，放缓了语气问道：“以前是不是没有接触过叔丁基锂。”
　　张小莉重重的点了点头。
　　“不胆怯，虽然略有瑕疵，但首次试验就有这种表现，你已经很不错了。”李默安抚道，“想当年我第一次化学实验，把装盐酸的瓶子打翻在桌子上，差点酿成大祸。”
　　“真的？”张小莉对他的糗事很感兴趣。
　　李默微笑着不可置否。
　　比试的最终结果是张小莉以三局两胜获得了胜利，在她的身上，李默看到一种潜力。她未来也许会超过眼袋三人组。
　　按照原本的约定，李默叫来处理行政事务的夏晴，重新为张小莉拟定了一份合同，由于她还有课程需要兼顾，对于上班时间并没有做严格的决定。
　　“每月20000元的工资？”张小莉看着合同书上的数字，瞪大了眼睛，燕大的学生虽然在就业市场很受欢迎，但她还没有毕业。老板竟然开出了这样高的薪水，大大出乎她的意料。
　　“签名吧，这是你应得的，希望以后你能体现出自己的价值。”李默说道，他对于员工的福利开销向来不吝啬。
　　张小莉重重的点了点头，眼眶微红。
　　李默最见不得女孩子这个样子，他扭过头去说道：“一会你和夏主管一起去办理一下手续。重新学习保密协议。”
　　张小莉依依不舍的离开了办公室，李默脸上露出了笑容，没想到竟然有送上门的人才。对于刚起步的燕京墨子科技实验室来说，目前最紧缺的就是人才。他也尝试过招聘实验员，可是别人一听说他这里只是一家国内刚建的小实验室，就直接婉拒了。
　　此后的日子里，李默都“悠闲”的呆在实验室内，研究起外星电池的膜，和常见的电池膜不同，这种电池膜会加速电离子的交换速率。
　　“老板，你来实验室一下，马上！”他的电话响起，静静在电话中欢呼道。
　　难道是有结果了？李默离开办公室。
　　“老板，你看。”静静正端坐在实验台前，脸色通红。
　　李默接过材料，上面的是一种12个碳原子构成的空心球结构，在常规情况下，这种结构压根不可能稳定。
　　“你确定是这个结构吗？”李默问道。
　　静静自信的回答道：“我用萃取计重的方法，排除了锂离子的质量，最后得出的结构单体的质量与这种12碳空心球的质量一样。”
　　看着她脸上疲惫的表情，李默知道为了这个结果一定是她日夜加班的结果。
　　12碳空心球？李默回想着自己当时设立的数据模型，陷入了沉思中。
　　“大佬，我已经把实验设备都清洗完毕了，能不能先....”说着，静静小脸煞白，身体内向一旁倾了过去。
　　这是要晕倒？
　　由于两人的位置距离并不远，李默伸过手，一把把她揽住。
　　静静眼睛紧闭，小脸煞白，嘴唇干裂，额头上冒出点点汗水。
　　“夏晴，把我的车开到楼下，静静晕倒了。”他一面揽住静静，一面拿出手机。
　　“什么！”电话中的夏晴似乎并没有明白他的意思。
　　李默现在心急如焚，已经顾不得解释，几乎吼着说：“马上把车开到实验室楼下，马上！”
　　他挂掉电话，轻轻把静静扛在肩上，好在这位平日饭量很大的女孩子并不是很重。
　　隔壁实验室内的眼袋三兄弟也注意到了这边的动静，纷纷探出头来查看，当他们看到老板把闭着眼睛的静静扛着肩上时，脸上都露出一种奇怪的表情，难道他们在玩游戏？
　　“快过来帮忙，静静晕倒了！”李默急忙喊道，静静虽然不重，但他并不是专业的急救人员，只恐怕一不小心让她受到二次伤害。
　　眼袋三兄弟这才明白过来，他们脸色一变，冲了出来。有人说科学家都是自私的，因为他们之间存在严重的竞争关系，但实验室内的实验员却不是这样。因为实验室对他们来说，等同于战场，特别是在一些危险的实验中，如果没有占有在身后支持，很容易受到伤害，所以大多数实验室内的实验员关系都很好。
　　“叫救护车太慢了，我已经通知夏晴把车子开到楼下，我们直接把静静送去校医院！”李默解释道，他知道对于突然的晕厥，及时的抢救很关键。

第229章 如果再晚点送来？
　　四个男人小心翼翼的把静静抬到了楼下，夏晴立刻打开车门，“BOSS，怎么会这样，静静怎么了？”
　　李默并没有回复她，专心指挥着眼袋三兄弟把静静平放在后排车位上，好在车子的空间够大。他又小心的试了一下静静的呼吸，还要，呼吸稳定。
　　“你们先回实验室，我和夏晴带她去医院。”
　　李默说完操纵着车辆向医院奔去，他一面注意着路况，一面通过观后镜看着后排。看到静静皱着眉头，脸上露出痛苦的表情，他的内心痛苦极了。
　　燕大附属医院离得并不远，李默冲破保安的阻拦，把车辆径直开到了急诊大厅的门口。
　　“先生，这里不能停车！”几位保安从后面赶来。
　　李默打开后车门，喊道：“有人晕倒了，麻烦来个医生。”
　　保安们看到车子的后排躺着一位昏迷不醒的女孩子，连忙上来帮忙，这时大厅内的护士听到外面的喊声，也推出一辆担架。
　　众人一起小心的把静静平放在担架上。
　　“夏晴，你去停车缴费，我看着她。”李默跟在担架后面叮嘱道，车子挡在生命通道时完全不行的。
　　夏晴的脸上露出一丝焦虑，眼睛看了看担架，还是重重的点了点头。
　　不得不说急诊部门的工作效率，在静静被推入急救室十分钟后，她已经被打上了点滴，急诊科的医生已经开始了检查。
　　“BOSS，静静怎么样了？”夏晴来到他身旁问道。
　　“医生进去了，并没有输氧气，说明她还能自主呼吸，看样子问题不大。”看到医生并没有立刻出来让他签字，李默知道静静的病情并不严重。
　　“你通知她的父母，把具体情况说明一下。”李默想了一下，最终还是决定通知她的法定监护人。
　　夏晴点头，打开随身携带的笔记本，从中打开一份档案。
　　“老板，上面并没有登记监护人的信息，也没有紧急联系人的号码。”夏晴皱着眉头说道。
　　“嗯？”李默疑惑的问道，“为什么会这样？”
　　当初建立实验室时，考虑到人员较少，组织机构不齐全，为了避免出现管理上的紊乱，李默特意交代一切制度必须正规化。并不能因为人员少，就节省一些必要的步骤。而档案的录入就是其中最关键的一项。
　　“在录档案时，静静当时说她父母双亡，在本地也没有别的亲戚，所以....”夏晴竭力回忆当时的情景。
　　“父母双亡？”李默的心情不觉又沉重了几分，一位“与世隔绝”的女孩子竟然被他累到在实验室内。
　　“老板，怎么样？”走廊里，三个大块头男生也跑了过来。
　　“没事，医生正在为静静做检查。”李默在心底安慰自己。
　　医生似乎检查完毕，走了出来。
　　李默连忙走上前去。
　　“谁是病人的家属？”医生问道。
　　“我是她的领导。”李默按捺住内心的不安。
　　“幸亏送来得早。”医生戴着口罩，目光严厉地说道。
　　送来的早....听到这句话李默觉得有一块大石压在心口，因为这是病情严重的潜台词，如果送来晚了就没救了？
　　难道以后静静的后半生都要在病床上度过了？他在内心不断的脑补。
　　不止是他，他身后的夏晴和眼袋三人组的脸色也一下子变得铁青，他们都看过电视剧，对于里面医生的话术都很了解。
　　“幸亏送来的早，如果晚一点的话，她该自己醒了。”医生摇着头说道，仿佛在惋惜没能遇到一个重病症。
　　“我......太感谢您了，医生。”李默觉得他有打人的冲动。
　　“卧槽！医生你太会说话了！”直肠子的眼袋老三直言道。
　　那位医生的眼角露出一丝笑意，“我也觉得是，小时候原本打算学相声的，没想到一入医门深似海啊。”
　　抖包袱？果然是一位说相声出身的医生，不过他能没遭受社会的毒打，好好的活到现在，也是一个奇迹。
　　李默急切的问道：“那她是怎么了？”
　　“疲劳过度，心力衰竭，导致气血供给不上。”医生回答道，“再过半个钟头，她就会清醒。”
　　李默长舒了一口气，看样子问题并不严重。
　　“等她清醒了，我会再来检查的。”医生说完，转身离开了。
　　疲劳过度，李默这时才想起自从任务发布后，静静已经连续一周没有回宿舍了。每天晚上她都是在实验室的休息室内凑合。这种状况他本来以为很正常，因为他在服用过精力药剂后，经常7天7夜的肝书。
　　现在想来，他还是忽略了常人的极限。人类是有极限的，无论是体力劳动还是脑力劳动，达到极限后就会被对人的身体造成损伤。这也是为什么说碳基生物是宇宙中的生命奇迹的原因，他们的生存往往需要苛刻的环境条件，在这个荒凉的宇宙中，能达到这种环境的星球本身就是屈指可数。
　　碳基生物的“休息”要求，也会大大拖慢发展的步伐。像机械生物和硅基生物就不存在这种问题了，它们可以让自己随时随刻处于工作状态。
　　“BOSS，静静好像醒了。”夏晴在旁边喊道。
　　她的眼角抖动，脸上痛苦的表情近乎消失。
　　终于，她慢慢的睁开了双眼，看到周围的白色环境，疑惑的问道：“老板，我这是在哪？”
　　李默怜惜地说道：“医院，你在实验室晕倒了，还记得吗?”
　　“不记得了。”静静摇摇头，“我最后的记忆时把材料递给了你。”
　　看来是缺氧导致了记忆的缺失，李默这时想起了医生的叮嘱，他按了一下呼叫器。
　　“老板，我什么时间能回去啊？”静静脸上露出委屈的表情。
　　“回去什么？”刚才那位医生又走了进来，“回去继续晕倒，然后再送过来让我练手吗？”
　　不得不说，有人说医生说话难听，那是因为他们总是能一言直击问题的要害，并且不留情面。
　　“这是几个数？”医生伸出了3根手指。
　　“3！”
　　“这是几？”
　　“8！”
　　“这是几？”
　　“5！”
　　“错误！这是一巴掌！”医生摇着头说道，“总是碰到这种没劲的病号，太可惜了。”
　　“那医生我能出院了吗？”静静连忙问道。
　　“能是能，但我想你出院又回重新投入到工作中，为了你自己的身体，建议你最好在医院休息一周。”医生很了解现代的年轻人。
　　李默在一旁听着，心中一动，对医生说道：“就帮她办一周的入院吧。”
　　然后看着委屈的静静说道：“你阶段性的工作已经完成了，要尽快修正好，等我完成了后续的理论工作，还需要你继续拼命呢。”
　　静静这才破涕为笑。

第230章 最不“科学”的机器
　　12碳原子空心球？
　　李默盯着纸张上的数据模型，这种明显违反物理法则的结构真的能在常温常压下存在吗？
　　就像元素周期表一样，它是根据原子核内正电的数量来排列元素的。按照推测，只要原子核内的正电无限多，就可以排列出无限的新元素，但目前为止，科学家们只发现了118种可以存在的元素，因为随着原子核内正电的增多，元素自身会变得不稳定，甚至有的元素只有在对撞机内存在毫秒的时间。
　　物质的排列结构也是类似，碳元素的成键数目上虽然比其它原子占有优势，但要构成12碳原子空心球，至少需要24根单键。
　　化学家们已经得出了共识，元素的单键最多为6根，一旦超过了这个数目，核内电子就会在斥力的作用下发生坍塌，导致物质的不稳定。
　　可现在事实就摆在眼前，这种外星废弃电池内的主要物质就是这种12碳原子空心球。
　　存在即合理，这是一句哲学上的名言。它的意思是无论一件事物或者事情听起来如何荒谬，只要它是真实存在的，它就拥有存在的理由。
　　李默要做的就是寻找出它存在的理由。
　　现在的他觉得自己就像是盲人摸象一般，只能窥视事物的一角却无法看到事物的全局。
　　“锂离子？”李默想到了当时化验时，墨绿色的物质内还存在少量的锂离子。原本他以为这里的锂离子是作为存储电流的存在，现在看来他是想错了。
　　于是有了新想法的他，决定把锂离子的数据重新加入到数据模型中。
　　李默从背包中拿出一罐“精力咖啡”，一饮而尽。喝了这多次，他依然喜欢不了这种味道。
　　“闭关！”
　　“谢绝一切来访！”
　　微信通知夏晴。
　　......
　　时间一点一滴过去
　　日出日落
　　时间来到了第五天，李默看着桌子上堆满的草纸，脸上露出了一丝笑意。他终于把新的数据模型完成了。
　　在模型中，12碳原子空心球和锂离子完美的融合在一起，组成了一个新的结构。这是原子尺度上的融合。
　　从数据中可以看出锂离子用自己的单键把碳原子束缚了起来，同时它的电子平衡了碳原子电子的斥力，并且碳原子的原子核和相邻的锂离子原子核之间出现了一种神奇的电场。这种微观尺度的电场是牢不可破的，所以它们构成的新物质才会如此的稳定。
　　这在数学上完全成立，没有丝毫的逻辑错误。
　　“完美！”
　　李默拍了一下桌子，站了起来。
　　世界是在太奇妙了，两种特殊的原子结构体竟然可以在自然条件下，进行原子级的融合。在自然界中早已存在一种原子经过衰变转变为另一种原子的情况，甚至人类也可以用衰变、裂变、聚变、人工轰击的方式改变原子核的属性。
　　但被改变的原子完全转变成了新的原子。
　　锂碳12空心球却不同，它是两种不同原子的融合，从本质上讲，它的内部依然包含了碳和锂两种元素，碳原子和锂原子的属性并没有被改变。
　　以此类推，自然界中是不是还存在其他可以在原子尺度上，互相融合的原子结构体呢？它们又会有什么神奇的作用呢？
　　李默越想越激动，他也许在无意间为世界推开了一扇新的大门。教科书上描述人和动物的区别就是“人能使用工具。”这句话在宏观上概述出来人类文明发展的本质，而所有的工具都是由物质组成，物质是由各种各样的原子组成。原子的属性决定了工具的用途。
　　但原子属性的改变是极其困难的，在古代科学史中，不乏点石成金，炼金术的记载，它们都是古人企图改变物质属性的尝试。但由于原子结构非常稳定，难以在常温常压下被破坏，所以他们的这种尝试无一例外的失败了。
　　原子融合理论在不要求改变原子属性的情况下，神奇的改变了物质的属性，这就大大的降低了难度。
　　但降低了难度并不等于没有难度，李默现在面对着一个新的问题，如何把这种锂碳12空心球制作出来。
　　一切纸面上的理论如果不能在实践中得到证明，都是空谈，就像风靡世界的宇宙大爆炸和弦理论一样，它们虽然经过几十年的发展，理论基础已经很牢固了。但是却频频受到世人的质疑，就是因为无法找到实际证据支撑。
　　任何一个理论从纸面走到现实中，总是一个漫长的过程，但现在距离任务365天的时间期限已经过去了一半。李默已经没有足够的时间了。
　　这时他想到了用来寻找微观粒子的LHC强子对撞机。
　　如果说科学是优雅的，它可以巧妙的运用各种宇宙规律为人类服务，在科学中讲究以弱御强，以巧制力，那么强子对撞机则是一种最不“科学”的机器，它的原理其实很简单，就是通过不断加速粒子，让它们具备超高的能量，然后再让这种高能粒子轰击目标粒子，科学家可以根据轰击后的产物，发现未知的粒子。
　　简单的说，就像一位士兵拿着一把枪对着靶子开了一枪，子弹轰击到靶子上时会破坏靶子原本的结构，我们可以借着这个时刻观察靶子的内部结构。
　　这种“暴力”机器其实是人类在探索微观粒子时的无奈做法，因为微观粒子的尺度太小了，人类很难借助目前的科学仪器直接观测。
　　高能粒子在对撞时，会改变粒子原本的属性，这个特性让李默觉得也许可以利用对撞机合成锂碳12空心球。在锂离子与碳原子混合对撞后，也许会产生这种神奇的物质呢？
　　当然，他对于这个构想并没有完全的把握，但科学不就是在不断尝试中进步的吗？
　　现在需要一台对撞机，李默挠了挠头，对撞机并不像其它的科学设备一样简单，它是人类建造过的最庞大的机器。
　　就拿世界上最大的欧洲大型强子对撞机来说，它是由34个国家超过两千位物理学家所属的大学与实验室所共同出资合作兴建的，拥有27公里的圆形加速隧道，历时14年。
　　每一次的实验需要花费的资金都是以亿为单位计算的，听说实验计划已经排到了数十年后。
　　欧洲大型强子对撞机肯定不会为了一个未经过验证的理论特意进行一次实验的。
　　当然，他需要的对撞机并不需要那么高的加速度，因为锂碳12空心球并没有从根本上改变原子的属性，只是紧密的结合在了一起。
　　通过计算，他得出了一个数据，那就是锂离子和碳原子只需要0.2GeV的能量就可以完成这种结合。

第231章 人类版的阿尔法狗
　　粒子对撞机是探索高能物理的必备机器，也是国家实力的象征，只有一些实力强大的国家才会拥有，比如欧洲拥有LHC大型强子对撞机，美国拥有已有不少大型加速器，如：费米实验室，斯坦福直线加速器和超导超级对撞机，日本拥有在建的ILC国际直线加速器。
　　而国力强盛的华国也拥有自己的对撞机，比如BEPC燕京正负电子对撞机和CEPC环形正负电子对撞机。其中燕京正负电子对撞机是世界八大高能加速器中心之一，它可以产生20亿到50亿电子伏特能量，这已经远远超过合成锂碳12空心球所需要的能量。
　　想到这里，李默拿起电话拨通了王老的电话，在电话中他表达了拜访的请求。
　　依然是在郊区乡村二楼的房间内，王老依旧为他泡上了高山云雾茶。
　　李默看着茶杯里碧绿舒展的茶叶，疑惑的问道：“上次您不是说这种茶叶只有2两吗？”
　　上次来访时，王老拿出茶叶时不舍的表情，他还记忆犹新。
　　王老哈哈大笑，“我如果不这么说，这点好东西早被你们糟蹋了。”
　　李默无言，一向严肃的王老竟也有顽皮的一面。
　　“说吧，你这次来有什么事？”王老看到他沉默不语，主动问道。
　　“没事就不能来看一看您老人家了吗？”李默很犹豫是否把请求提出来，因为他知道对撞机这种国之重器，即使德高望重的王老也难以动用，他并不想让这位颐养天年的老人为难。
　　“真的？”王老半信半疑，“既然你不说，我也就不问了。”
　　“我们来下几盘围棋，他们的棋艺太臭了。”
　　品玩茶，王老让身边的工作人员端上一幅围棋。
　　“你白，我黑。”王老主动执先，上次李默先手凶悍的打发，让他记忆犹新。
　　李默笑着点点头，其实他的棋艺并不高超，只是围棋从春秋时期诞生到现在已经有4000多年的历史了，由于其复杂的变化为名人雅士喜好。但根据棋子的数目计算，它也只有1.43*10的768次方种变化，棋局上所有的走向，都可以在这些变化中找到相应的对策。谷歌的阿尔法狗就曾以3:0的战绩横扫世界围棋冠军。
　　而李默现在的记忆力已经可以与计算机媲美了，也可以说他就是一个人类版的阿尔法狗，而王老却不是世界围棋冠军。
　　所以结果显而易见，在三局皆负之后，王老沮丧着摇了摇头：“不来了，你这孩子也不知道尊老爱幼，不能放点水吗？”
　　李默一怔，他没想到王老会提出这样的要求。
　　看到他的表情，王老哈哈大笑，“年纪大了，胜负心却不减，做得对，今天如果放水了你就不是李默了。”
　　这是表扬还是批评？李默一脸蒙呆。
　　“茶喝了，围棋也下了。”
　　“有什么事情快说吧，不用为难，不合理的我会直接拒绝的。”王老一眼就看出了他的内心所想。
　　看到王老这种态度，他只得硬着头皮说道：“实验室最近正在进行一个项目，需要进行一次实验。”
　　“这次实验需要用到一种大型设备。”
　　“什么设备？”王老问道。
　　“对撞机！”李默终于把今天前来的目的说了出来。
　　“什么？”王老似乎没听清楚。
　　“对撞机...”李默的声音弱了几分。
　　王老的眉头皱了起来，深思了片刻。
　　“很重要的实验吗？”
　　李默重重的点了点头，目光直视，“很重要！”
　　“改变世界的那一种！”
　　他并没有夸大其词，如果这种电池研制成功，不但可以用在新能源汽车上，也可以用来驱动重型机械，这将完全改变世界上的动力格局。
　　“改变世界？”王老闻言，脸上露出喜悦的表情，“我就知道你鼓捣这个实验室必有所图。”眼前这位年轻人独自研发出来J抗体，已经成为国际市场上的硬通货。
　　“燕京有一台对撞机，我可以帮你协调，但由于你的实验室的性质是私人的，所以这笔开销需要由你个人承担。”王老是个一向是公私分的人。
　　这次轮到李默皱眉头了，他抵押股份借来的1亿大部分已经花在了实验室的设备和人员福利上了，余下的两千多万还要展开后续计划。
　　难道还要再次向为华借钱？李默发现自己已经把为华当成一只会下金蛋的母鸡了。
　　“怎么？”王老问道，“拿不出这笔钱。”
　　李默摇摇头，“筹是可以筹到，只是需要一些时日。”
　　王老想了一下，说道：“我让制药公司提前预支你从J抗体中获得的专利分红吧。”
　　李默眼睛一亮，不是王老提醒，他差点忘记了还有那笔资金。当初他虽然把配方献给了国家，但依然保留着专利分红，听说J抗体已经成为全世界公认的渐冻症特效药了。
　　当初他为了国内的渐冻症病人，特意要求医药公司调低国内售价，但在国际市场上，J抗体的价格却是不菲，甚至有一些人铤而走险把国内购买的J抗体走私到国外。后来为了抑制这种乱象，医药公司实行了对渐冻症病人的J抗体配给制。
　　“我能有多少分红？”李默好奇的问道，他以前对于金钱并没有具体的认识，自从独立的创建了实验室后，购买设备要花钱，人员工资福利要花钱，甚至每月实验室的水电费都是一个天文数字。他也是当家才知柴米贵。
　　王老伸出了1根指头。
　　“1000万？”那也不少了，应该足以应付这次的实验开销了，李默心中想道。
　　王老摇了摇手指。
　　“1亿？”李默瞪大了眼睛，新药的暴利他是知道的，但J抗体在国内的利润并没有那么多，所以这个数字大大超过了他的想象。
　　“国际市场上原来那两种针对渐冻症的药物，在J抗体的神奇疗效的压力下，已经全线停产了。”王老笑着说道，“现在J抗体是唯一可以抑制渐冻症发展的特效药物。”
　　唯一的特效药物，李默能理解其中的含义，由于新药研制耗资巨大，制药公司在发布一种新药后，会大幅提高售价，以赚取丰厚的利润。而作为病人只能默默的忍受。
　　“国外几个发达国家，在病人的抗议下，已经把J抗体列入了保障用药。”王老看到李默并没有显出特别高兴的表情，知道他在担心国外的病人用不起药。
　　“所以，无论我们的售价提高多少，他们也会照单全收的。”
　　“以往都是发达国家凭借独一无二的技术，把沙子卖出了黄金价。现在我们也能凭借J抗体，从他们身上收回一些利息了。
　　王老兴奋地说道。

第232章 新人张小莉
　　“大佬，你这简直是天才的构思。”
　　“如果说世界上真的有天才，毫无疑问那就是您。”
　　“这简直是科学上的奇迹，如果我们真的把锂碳12空心球做出来了，将改变现在的化学体系。”
　　在李默向实验室内的实验员讲述了整个计划的二十分钟后，眼袋三人组老大的表情由惊愕慢慢转化为钦佩，率先反应了过来，他一开口就拍出了一串彩虹屁。
　　“你们怎么看？”李默把目光投向了眼袋其余二人。
　　二人的脸上露出羞涩的表情，“老板，我们看不懂....”
　　不知为不知，李默并没有责备他们，毕竟他们的专业并没有涉猎高能物理。
　　“大方，你呢？”他看着正盯着白板看的周大方问道。
　　周大方摇摇头，“我从你做的数学模型中没有发现任何问题。”
　　“但你想过如何验证吗？这不是数学方程，只要两边相等就可以了。”
　　“想要证明锂碳12空心球的存在，必须把它制作出来，呈现在世人面前。”
　　他的脸上充满了忧虑，数学家总是严谨的，对任何没经过验证的理论，总是不会轻易的承认。
　　“对撞机！”李默抛出了自己的验证计划。
　　“对撞机？”
　　“加速粒子的对撞机？”
　　“每次运行至少需要上千万经费的对撞机？”
　　这次眼袋三人组率先反应过来，他们对于实验设备有着特殊的爱好。
　　李默点点头，“根据推测，如果把碳原子和锂离子放置在对撞机内，以特定的速度和角度进行多方位对撞，也许会产生锂碳12空心球。”
　　“可对撞机能轮到我们使用吗？我们以前的物理教授参加了一个项目组，他们花费了1年时间做出了一个探测新粒子的计划，最终由于申请不到对撞机导致计划夭折。”眼袋三人组对对撞机充满了兴趣，他们也知道这种等级的科研仪器，不是经费可以解决的。
　　李默微笑着说道：“已经约好了，燕京正负电子对撞机将为我们提供48小时的使用时间。”
　　“所以现在我们要做的就是准备一个完整的计划。”
　　使用对撞机48小时？实验室内的众人闻言，看向他的目光更是多了几分钦佩，这位大佬无声无息的搞出了原子交融理论，现在更是借到了物理学界的重宝，只是为了验证一个猜想。
　　现代科技愈发先进，这样就导致许多实验和理论验证必须使用先进的科研设备，这时就需要研究所领导人的软实力了，他们怎么也不会想到一个刚建好的实验室竟然有机会使用对撞机。这让他们对李默的信心又增加了几分。
　　“大方，你负责数据模型的检查。”
　　“静静，你把对撞中可能发生的物理和化学变化都分析一遍。”
　　李默刚说完，实验室内一片寂静，他这才意识到静静还在住院，“咳咳...”。
　　“老板，我可以完成变化分析。”角落里，一个弱弱的声音传来。
　　循声看去，是张小莉，只见她脸色通红的举着小手。自从张小莉正式加入了实验室，她的角色属于自由第六人，静静任务繁忙时，她帮静静分析数据，眼袋三兄弟忙不过来时，她帮三兄弟准备实验器材。
　　还别说，她出色的表现赢得了实验室内所有人的交口称赞，李默原本打算在电池项目完成后就赋予她正式的职位。但现在化学专家静静临阵病倒了，看来只能提前给她压担子了。
　　李默想了一下，说道：“那你就负责物理和化学变化分析，如果有什么不懂的地方，可以随时向我请教。”把这么艰难的任务分配给一位大二的学生，并不是一种合适的做法，好在对撞中需要计算的变化只有寥寥几种。
　　张小莉两只小手紧握，重重的点了点头。
　　“刘明瑞、刘浩、刘炫辰，你们和我一起负责整个实验过程的设计。”对于这种“暴力”实验而言，实验的设计非常重要，它关系到整个实验的成功率。
　　“机会只有一次，我们必须做到万无一失。”
　　李默大声喊道，“大家有没有信心！”
　　“有信心！”众人齐声呼应，其中以眼袋三人组的声音最大。
　　看着眼前的场面，李默觉得实验室现在已经进入了战争状态。
　　“我们首先把单质碳放进加速器，锂原子作为靶子......”刘明瑞拿着笔在纸上写写画画。
　　李默皱着眉头想了一下，“也许我们应该把锂原子作为子弹，单质碳作为靶子，这样才能最大限度发挥加速器的高能属性。”
　　“你看...我们这样计算....”
　　......
　　“大家把工作停一下，快过来吃饭吧。”夏晴端着一个大盆子走到了实验室门口，这是餐厅送的外卖，但外卖员是不允许进入实验室的，所以她只能代劳了。
　　实验室内的众人好像充耳不闻，依然忙碌着自己的工作，张小莉本想放下草稿，但看到大家都没有起身，只得重新坐了回去。
　　“哐！哐！哐！”夏晴拿着勺子在铝盆上重重的敲击了几下。
　　李默捂着耳朵站了起来，他看到夏晴生气的样子，连忙笑着走出了实验室。
　　“大家快来吃饭吧，不然夏主管该生气了。”
　　“1个小时的进餐时间，任何人都不能直接提前离开餐厅。”夏晴看了一下自己的手表。
　　“吃完了也不行吗？”
　　“我还有很多任务。”张小莉小声的问道。
　　“不行！”夏晴板着脸说道，这是她和李默商量出来的策略，趁着午餐时间让他们好好休息一下。
　　“哇，油炸大虾，葱爆海参，蒜蓉粉丝蒸扇贝，香辣鱿鱼卷，老虎鱼豆腐汤，清蒸石斑鱼。老板，伙食又升级了？”周大方掀开盖子，看到里面的菜肴，惊讶的说道。
　　李默点点头，“这段时间工作繁忙，希望大家能吃好喝好！这样才能全心投入到工作中去。”
　　对于员工的福利，他一向是不吝啬的。
　　“张小莉，忘记问你了，你喜欢吃什么菜，可以直接报到我这。”夏晴一面帮大家盛饭擦，一遍问道。
　　张小莉连忙起身接过，小声的说：“夏姐，我什么都爱吃。”

第233章 万事俱备
　　李默看着经过一周才制定出来的试验计划，对眼袋三人组说道：“你们先回去休息吧，我再检查一遍。”
　　经过连续一周的奋战，眼袋三人组早已疲惫不堪了，所以并没有推辞，他们拖着疲惫的双腿，离开了实验室。
　　李默重新打起精神，仔细推敲起来，实验过程中任何步骤的失误，都可能导致实验的失败。如果是一般的实验，也许有补救的机会，但对撞机只有一次使用机会。
　　时间一点一滴过去，李默终于把实验步骤重新推敲了一遍，他看了一眼时钟，现在是凌晨3点。
　　拥有一个自己的实验室最大的好处，就是可以提前设置一间用来休息的房间。李默伸了伸懒腰走出了办公室，决定去休息室休息一会，这时他发现实验室内还亮着微弱的灯光。
　　“还有谁没走？”
　　李默放轻脚步，轻轻推门进入。实验室的角落里亮着一盏台灯，一个瘦弱的身影正伏在桌子上专心计算着数据，以至于没有发觉李默已经悄然站在她面前。
　　是张小莉，她时而面对喜色，时而眉头微皱，完全沉浸在计算之中。
　　李默轻轻的“咳”了一声。
　　张小莉被惊醒了，看到李默站在她面前，顿时手慌脚乱，一只圆珠笔滚落到了地上。
　　李默弯腰拾起圆珠笔，轻轻放在桌面上，“太晚了，回去休息吧。”
　　张小莉面带羞涩的说道：“还有这么多数据没有计算完....”
　　看着她略带倔强的表情，李默摇了摇头，他可不希望出现在实验室内出现第二个静静。
　　“回去吧，明天继续！”
　　“现在室友们已经休息了，回去会打扰到她们。”她不好意思的说道。
　　李默这才想起自己忽略了张小莉学生的身份，这么晚了，宿管阿姨应该早已关闭了宿舍大门。
　　他想了一下，说道：“这样吧，实验室内有一间休息室，里面床铺齐备。”
　　“你今晚就暂时在这里休息吧。”
　　张小莉的眼中露出一丝期盼，又有些许胆怯。
　　“就这样吧，你跟我来。”李默知道对于这种敏感的女孩子，有时强制命令是这一种最好的方法。
　　张小莉仔细收拾好桌面上的草稿，这才起身。
　　“这是我平时休息的地方，被子也是刚换过的，你今晚就睡这吧。”李默打开走廊尽头的一个房间。
　　张小莉犹豫着走了进去，再次回过头来。
　　“睡吧，再晚天就该亮了，明天你还要继续工作。”李默再次命令道。
　　他轻轻带上门，重新回到了实验室内，打开张小莉刚才没有完成的数据，计算了起来。
　　休息室内
　　张小莉小心的把脱下的衣服摆放在脚头，关掉台灯，把头深深的埋在被子里，深吸了一口气。
　　“这就是李默的味道！”从被子中传来一股清香的气息，她沉醉其中，渐渐进入了睡乡。
　　“嘀嘀....嘀嘀....”
　　正在和眼袋三兄弟一起修改实验方案的李默拿起手机，看了一眼上面的号码，抽身回到了实验室。
　　关好门，这才接通了电话。
　　“王老，您有什么吩咐?”李默对着电话说道。
　　“吩咐不敢当，现在只能你吩咐我这个老头子了。”从电话中听起来王老的心情不错。
　　“燕京正负电子对撞机中心已经通过了实验申请，时间定在2天后。”
　　听到实验申请已经通过了，李默心中一喜，连忙说道：“感谢王老，我们实验室是不是需要派人提前协调一下。”
　　他知道像燕京正负电子对撞机中心这种科研单位，保密条例一定很严格，为了避免不必要的麻烦，顺利完成实验。派一位人员提前和对方进行沟通是非常有必要的。
　　电话中的王老欣慰的说：“看来你又成长了。”
　　“这样吧，你就让海哥去吧，他对这种性质的单位很熟悉。”
　　放下电话，李默立刻召开了全体会议
　　在会议上他宣布了两天后进行试验的消息，实验室内的实验员们立刻露出了如释重负的表情。他们已经把实验计划完善了十多次，只等对撞机的消息了。虽然老板信誓旦旦的保证，可以拥有使用对撞机的权限，但他们并没有完全相信。
　　“张小莉，刘浩，刘炫辰，你们三人再把所有的数据验算一遍，必须保证所有数据准确无误。”
　　“海哥，还要麻烦你带着刘明瑞一起，去对撞机中心一趟，与那里的工作人员沟通一番。”
　　“我们需要保证实验过程中不会出现任何人为的意外。”会议结束后，李默叫住了海哥和眼袋老大。
　　眼袋老大的脸上露出几分诧异，海哥则是一幅完全明白了的表情。
　　“明瑞，你此行的目的是实地勘察对撞机中心的实际情况，并了解清楚任何需要注意的事项。”
　　“和中心沟通的事情，就交给海哥了。”李默详细的分派了两人的任务。
　　刘明瑞这才点点头，他只是一条实验狗。如果让他去和对撞机中心沟通，他肯定做不到。但对于机器，他在行。对撞机虽大，但它依然是一台机器，比和人打交道容易多了。
　　此时，大洋彼岸M国，古斯特基金总部
　　一位金发碧眼，鹰钩鼻的中年人正在接听电话。
　　显然电话中的内容吸引了他，以至于一位身穿高挑，衣着暴露的美女秘书推开门走了进来，高跟鞋“笃”“笃”的踏在地板上，他也没有注意到。
　　“老板，这是分析部提交上来的报告。”秘书撩了一下秀发。
　　意识到旁边还有别人，中年人脸色一变，立刻挂掉电话。
　　“你听到什么了？”
　　美女秘书对他的问题有点摸不着头脑，疑惑的问道：“没听到什么啊，怎么了老板？”
　　中年人的脸色这才缓和许多，他偷偷抬头看一下安装在天花板角落里的摄像头。
　　“老板，我们什么时间才能去度假啊？”
　　“这里都是一群呆子，实在太无聊了。”
　　美女秘书递上报告，撒娇道。
　　中年人接过文件，轻轻放在桌上，“亲爱的，我还要工作，等忙完这阵子。”
　　“真是的，人家新买的泳衣还没有机会穿呢？”美女秘书嘟着嘴撒娇，“这里的空气太干燥了，你看我的皮肤都粗糙了许多。”
　　说着她轻轻撩了一下衣角。
　　中年人眼中放出贪婪的目光，“宝贝，等我完成了这次任务，就会买一艘帆船陪你出海。”
　　“我们环游世界好不好？”
　　听到中年人的许诺，美女秘书脸上露出妩媚的笑容，“我们可以开着帆船去夏威夷。”
　　“对了，老板，刚才您打电话时说的是夏威夷语吗？”
　　“我怎么听不懂？”
　　中年人的笑容僵硬在脸上，片刻后才说道：“宝贝，你先去忙吧，我下班了给你打电话。”
　　美女秘书闻言，扭着模特步离开了办公室。
　　中年人看着她美妙的背影，眼睛中闪过一道凶光。

第234章 对撞机中心
　　然后，他又重新拨通了电话。用一种古怪的语言对着电话说道：“刚才出了一些小状况，你接着说。”
　　“我得到的可靠消息，燕京墨子科技实验室，已经向燕京正负电子对撞机中心，申请使用对撞机进行实验，预计实验会在两天后进行。”
　　电话中低沉的声音同样用着这种古怪的语言。
　　“对撞机？他竟然可以使用对撞机？”
　　“看来这次他们研究的东西一定非同小可。”中年人思索了片刻，严厉的说道：“这么久了，你们还没有搞清楚他们究竟在研究什么东西吗？”
　　“很抱歉，那个实验室的安保措施太严密了，甚至连保洁人员都是经过层层筛选的，我们很难找到下手的机会。”电话中声音的主人不断的道歉。
　　一帮废物，中年人怒火中烧。从计划开始到现在，已经花费了这么多组织经费，他本身就承受了巨大的压力。如果任务成功，上面对于一切都会既往不咎。但如果拿不到需要的东西，即使他已经为组织服务了几十年，也很难全身而退，因为他对组织的行事作风太了解。
　　想到这里，他不禁打了一个寒颤。
　　“我不需要理由，结果！结果！结果！你知道吗？”
　　“不管你用什么方法，必须要搞到他们正在研制的东西。”中年人对着电话吼道，他已经失去了耐心。
　　“明白，他们进行实验时的防守一定不会很严密，我会好好利用这次机会的。”电话中低沉的声音做出了保证。
　　“最好是这样！”中年人直接挂断了电话。
　　许是电话中的消息激起了他的怒火，中年人把桌面上的分析报告狠狠的扫进了废纸篓中。
　　看着躺在废纸篓中的报告，他仿佛想起了什么，拿出手机编写了一则短信，但在发送界面，他犹豫了，脸上露出一丝不舍的神色。
　　许久，他叹了一口气，轻轻按下了发送。
　　合上手机，他重新闭上眼睛躺在了椅子上，用几乎听不到声音说道：“可惜了，多么美丽的一朵花儿。”
　　两天后，燕京正负电子对撞机中心
　　李默一行人带着装有碳和锂的实验箱，经过了重重安检，最终到达了对撞机中心的核心区域。
　　“老板，这位是负责对撞机运行的王工。”海哥指着一位身穿灰色制服的50多岁的工作人员。
　　这位王工正站在台阶前，面带笑容的开着他们。
　　“王工，您好，您好！”老远，李默就伸出了双手，他脸上堆满了笑容，对于这种战斗在科研前线的科学家，他一向是很敬重的。
　　王工也微笑着说道：“墨星的发现者，阿贝尔奖的获得者，李默教授，久仰大名。”
　　两只手紧紧的握在了一起。
　　李默现在才意识到名气带来的好处，这里的工作人员好像都认识他一般，甚至有几位高校的实习生拿出了签名本。
　　一路绿灯，试验对接进行得很顺利，对撞机中心的工作人员甚至接受了他们要求“亲自”调试对撞机的离谱要求，这让原本打算费一番口舌的李默深感意外。
　　眼袋三兄弟把实验材料和实验计划交给了中心的实验人员，并协助他们开始了实验的准备工作。
　　“这里就是对撞机的入口，注入器，我们把实验粒子从这里注入。”王工对于李默这位诸多荣誉加身的青年科学家很是热情，主动当起了向导。
　　“注入器连接的是行波正负电子直线加速器，粒子在这里被电磁环赋予能量，不断加速。”
　　李默看着眼前出现了一条长200多米的巨型管道，站在管道下面，人就像被微缩了一般，他不得不佩服这些工程师们的智慧。
　　“和直线加速器相连的是输运线，经过加速的粒子通过这里传到前面的环形加速器种。这种管道的内壁涂有特殊的涂层，不会吸收和反射任何粒子。”
　　“就像医院输液时用到的点滴管一样，药物可以通过管子，但不会渗出来。”王工继续介绍道。
　　李默发现眼前这位科学家不一般，他总能用最形象的词语解释冷冰冰的实验装置。
　　对撞机不愧为人类制造的最大的机器，足足走了十几分钟，他们才顺着输运线来到一个巨型“圆盘”旁边。
　　“这是圆形加速器，在这里速度极快的粒子会被再次加速，并被赋予角动量，以达到实验所需要的速度。”王工适时解释道。
　　李默看着大圆盘，好像想到了什么，他问道：“我怎么看对撞机的外形好像是一个羽毛球拍啊？”
　　注入器是手柄的，直线加速器和输运线是拍杆，圆形加速器是球拍。
　　“不愧为天才科学家，一语道中其中的玄机。”
　　“我们正负电子对撞机中心从天空中鸟瞰本就是一个超级羽毛球拍。”王工伸出了大拇指，他也是在中心呆了很多年才意识到这一点的。
　　李默点了点头，他很佩服对撞机的设计师，能把对撞机和羽毛球拍通过外形的方式联系起来。因为对撞机和羽毛球拍的本质是一样的，都是把球击打出去，唯一不同的是，对撞机击打是粒子。
　　“前面是高6米重500吨的燕京谱仪，可以说是对撞机的心脏。”
　　“在这里可以解析出碰撞后粒子的变化。”王工介绍道。
　　李默这时作为向导的王工介绍了这么久，竟然没有丝毫透露出对撞机具体的内部参数，对于设备的描述也仅限于长宽高。
　　看来这位王工的保密意识很强。
　　“后面还有同步辐射实验装置，由于你还要进行实验，我们就不去参观了。”王工一脸为他着想的表情。
　　李默哭笑不得，这位向导要中途跳团？
　　不过想来，同步辐射实验装置的保密等级应该比较高，王工不愿意带他前去也是情有可原。
　　待二人来到计算机中心，海哥早已等在了门口，他的身边并没有眼袋三人组和张小莉的身影。
　　“我们可以在这里全程观看实验过程。”
　　“对撞机内安装有无数传感器，那些传感器会把数据传输到计算中心。”
　　“这里负责数据的解析。”
　　王工说着递过一份文件，“不过进入计算机中心之前，需要你签署一份保密协议。”
　　李默接文件，粗略翻阅了一下，在保密协议的最后签上了自己的名字。
　　他把纸和笔重新交还给王工，顺口问道：“海哥已经签过了吗？”
　　王工把保密协议小心的放入公文包，“海同志不需要，他的保密等级很高。”
　　李默一阵无语，海哥的脸上露出骄傲的神色。

第235章 干饭
　　李默踏入计算中心的指挥室，映入眼帘的是整排的控制设备，数千平方的大厅摆满了各式各样的机柜，上面闪烁着五颜六色的指示灯。
　　“怎么样？”王工不无炫耀地问道。
　　“一个字，大！”
　　“两个字，好大！”
　　李默虽然不能窥视对撞机的全貌，可是从这里密布的控制设备，可以想象对撞机的复杂程度。
　　他也曾“参观过”天眼的指挥室，当时他还以为那里密密麻麻的指示灯已经是极致了，没想到这里的指示灯的数量比那里多数倍有余，明显“天眼”和对撞机在复杂程度上不是一个数量级的。
　　指挥室内的几十位工作人员，井然有序的通过这里的设备操纵着对撞机。
　　“王工，注入已经完成，马上可以进入加速阶段。”这时一位身着灰色制服的工作人员走上前来汇报。
　　“各小组汇报目前的状况！”王工一改外面“和蔼”的表情，通过对讲机严肃的发布了命令。
　　“加速器正常！”
　　“内压正常！”
　　“输运线正常！”
　　....
　　随着设备一切正常的消息不断传来，王工也松了一口气。
　　“各小组注意，现在进入加速阶段。”
　　随着他这道命令的发布，控制器上面的指示灯陆续的亮了起来。控制室中央的大屏幕上出现一条曲线。
　　“现在粒子进入了加速阶段，从现在开始，对撞机的运转处于不可终止的状态。”王工好像是在对李默进行解释，又像是在告诫自己。
　　看到眼前高速运行的“大机器”，李默不由为人类的智慧感到骄傲。
　　在古代的华国人们认为宇宙是由金木说火土五种元素构成，这是最早关于宇宙构成的学说。随着现代科技的发展，人们逐渐认识到物质是由原子构成，原子又由原子核和核内电子构成。爱神超乎想象的质能公式更是把物质与能量联系在了一起，人们这才意识到可以通过消耗微少的物质获得巨大的能量。
　　高能物理这时才获得了学术界的重视，眼前这个“大机器”正是人类为了探索微观粒子而建造的，也成为人类窥探宇宙隐秘的一个窗口。
　　透过这个窗口人类也许可以窥探到物质构成的秘密，但窗口外也可能只是一片空白，所以只有一些实力强大的国家，才会建设这种预期回报率超低的科研设备。
　　“目前一切正常，预计24小时内完成撞击。”王工密切关注着设备的运行情况，“但撞击的结果很难预测。”
　　“我明白，有人说想从对撞机中窥探造物主的秘密，只有万分之一的几率。”李默已经做好了一无所得的心理准备。
　　闻言，王工又仔细看了他一眼，虽然这次试验是上面特批的，但对撞机数百万的运行费用还是要出的。眼前这位年轻的科学家竟有如此大的胆量，他不得不佩服。
　　“现在可以知道你们实验室，想通过对撞机寻找什么吗？”一切安排妥当之后，身为科研人员的王工也起了好奇之心。对撞机中心接到的上级命令，是全力配合燕京墨子科技实验室的实验计划，但命令中对于实验的目的却没有提起。一般情况下，科研单位发出对撞机的使用申请，对撞机中心会根据科研单位的实验目的，制定完整的实验计划。没想到这次墨子科技自己把实验计划准备好了，经过他们的仔细审核，这个计划没有任何纰漏。
　　但用碳元素和锂元素两种元素的原子，在对撞机中在特定的速度和角度下，进行复杂的高速对撞？
　　王工作为一位高能物理界的专家，实在想象不到这样做有什么意义？
　　但眼前这位阿贝尔奖的获得者，又看似不像那种向水中撒钱的主儿。
　　所以他才会厚着脸皮发出这样的疑问。
　　“等有了结果你们就会知道了。”李默的脸上浮现出一种神秘的笑容。
　　“老板，这里就是对撞机？”这时眼袋三兄弟和张小莉也走了进来，当然还有海哥，他依然悄悄的站在一个小角落里。
　　每次看到海哥选择的位置，李默都会有他小时候总是被老师罚站的感觉。
　　“这是控制室，刚才你们不是已经见识过注入器了吗？”
　　眼袋老大一脸没见过世面的样子，“那不一样，注入器只能算是外围，这里是真正的核心。”
　　“没想到我刘明瑞也有站在高能物理心脏的一天，如果让那些学物理的呆子知道了，肯定会羡慕死的。”眼袋老大的眼睛环视四周，似乎试图把这里的一切印在脑子里。
　　对于平常人来说，体育明星，娱乐明星是大众吹捧的对象，他们以和明星见过面为荣。但对于科学家特别是物理学家来说，对撞机中心就是他们心中的圣地。
　　“这个你就别想了，还记得进门时签署过的保密协议吗？”李默看到他得意地样子，出言提醒道。
　　“唉....可惜这种喜悦只能埋藏在心底了。”眼袋老大意识到自己并不能把这件事作为吹嘘的资本时，神情落寂地说道：“作为一个真正的科学家，就是这么的寂寞啊，人就是人生啊！”
　　“李默教授，现在是午饭时间，我们一起去用个便饭吧。”仔细检查过对撞机的运行状况后，王工安排好值班人员，回过头来对他们说道。
　　李默看了一下时间，已经中午12点了，想到为了这次实验他可是花费了数百万的经费，随即点了点头。
　　好在今天他带了眼袋三兄弟，他们都是干饭高手，多少能吃点回本。
　　半个小时后，用完餐的他们又重新回到控制室。李默用眼不满意的扫视眼袋三兄弟。三兄弟在老板凌厉的目光的注视下，缓缓的低下了头。
　　“老板，我错了！”眼袋老大刘明瑞率先道歉。
　　“错在哪了？”李默看到他虽然低着头，嘴角却流出一丝笑意，更加的生气了。
　　“今天吃少了。”刘明瑞尽力抑制自己的笑意，看来他们对老板的秉性很是了解。
　　在自己家的实验室，每次都能干一大盆菜，两大碗米饭，搞得夏晴每次都要求餐厅下次再多做一个菜送过来。现在到了别人的地盘，可以吃白食了，眼袋三兄弟吃的却还没有王小莉一个女孩子多。
　　对于这种“吃里扒外”的行为，李默是不能忍受的。
　　“老板，这里的饭菜太难吃了。都是青菜萝卜，唯一的荤菜还是鸡肉，您知道我们最不爱吃鸡肉的。”眼袋老二刘浩看到大哥受到了老板的批评，挺身而出。
　　“难吃？”
　　“三菜一汤的工作餐还难吃？”李默觉得自己已经把他们的胃口养刁了，对撞机中心的饭菜是标准的工作餐，和其他单位一样。
　　正好目前资金紧张，回去后就告诉夏晴，把大闸蟹，龙虾通通撤掉，也好节约一部分经费开支。科学家也应该明白勤俭节约的道理。
　　眼袋三兄弟看到老板脸上浮现出一丝神秘的笑容，顿时觉得大事不妙。
　　“都是你们，为什么不多吃一点，也好给老板回回血。”夏晴这时在旁边教训道，她最了解李默的心思，知道他正在为花费了几百万的经费而郁闷。

第236章 奇怪的鸟儿
　　“夏晴姐，大树上那只小鸟有些奇怪啊？”张小莉刚才在餐厅里在老板的不断示意下，吃得太饱了。现在正在玻璃窗前的沙发上晒太阳。
　　“刚才我去端菜时，好像在餐厅的外面见过它。”
　　夏晴向外面的树上看了一眼，对张小莉说道：“不过是一只瘦瘦的麻雀，可能是在这里寻找食物吧。”
　　“瘦瘦的麻雀？”夏晴和张小莉的对话引起了李默的注意，他装作起身倒水，拿着杯子走到了玻璃窗前。果然，外面大树的一颗树杈上停留着一只灰黑相间的鸟，它的体型和常见的麻雀相似，脑袋不时的左右摇摆。
　　他定睛看去，虽然树上的鸟儿和麻雀很相似，但它的喙边缘切合线中略有缝隙，鼻孔半遮以短额须，普通的麻雀并没有这样的特征。
　　李默回忆了一下，这只鸟儿和一本鸟类大全上的索马里鹀很相似，但索马里鹀主要分布在埃塞俄比亚，肯尼亚，索马里，苏丹等非洲国家，在华国并没有出现过它们的身影。
　　“难道是别人豢养，不小心跑脱了？”李默想了一下，旋即否认了这个想法，因为索马里鹀的外貌并不出众，叫声了不清脆，并不是宠物鸟，最关键的是它还被列入《世界自然保护联盟》的国际鸟类红皮书，是一种低危保护动物。试想谁会冒着触犯法律的风险，豢养这么一只并不适合当做宠物的鸟儿呢？
　　“不对！”李默在偷偷观察了几分钟后，觉得树上那只麻雀的行为有点奇怪，因为它摆动脑袋的幅度太有规律了，左1/3、右2/3、左2/3、右1/3然后再次重复这个过程。
　　他按捺下心中的怀疑，走到饮水机旁倒了一杯水，然后轻轻走到了依然站在角落里的海哥身边。从口袋中拿出一支笔和记事本。
　　在上面写道：“不要说话，听我说！”
　　海哥露出诧异的目光，环视了一下四周，点了点头。
　　“外面的大树上有一只麻雀，大概在9点钟的位置，有些可疑。”
　　“我需要你通过短信或邮件的方式联系保卫局的安保专家。”
　　“切忌，做好伪装和不要发出任何声音，我怀疑它的体内安置有窃听装置。”
　　李默一口气在纸上把自己的怀疑都写了出来。
　　海哥的脸上露出一丝凝重的表情，他从怀中拿出带有屏幕的大块头设备，在上面输入了一段奇怪的符号，轻轻点击发送。
　　上面显示“发送成功”，海哥重新把大块头揣进怀中。
　　做完这一切的他点头示意安排妥当。
　　李默这才放下心来，看来实验室的这个大行动已经引起了一些人的注意。
　　燕京的郊区山庄内的保卫局
　　机密员小刘在看到屏幕上显示的文字后，立刻接通了内线电话，“科长，912的06号来电，用的是机密代码。”
　　5分钟后，这段机密代码已经出现在了保卫局长的桌子上。
　　“立刻通知5组的组长和参谋马上到我的办公室。”他通过词典解析出代码的含义后，发布了第一道命令。
　　10分钟后，一个黑制服的年轻人和一位戴眼镜的中年人同时来到了局长办公室。
　　“侦查员在燕京正负电子对撞机中心发现了一只奇怪的麻雀，据侦查员的描述，这只麻雀可能是一种间谍装置，具备窃听和观测的能力。”
　　“现在需要你们草拟出一份作战计划，在不影响对撞机中心正常运行的情况下，把这只麻雀拿下，并找到幕后黑手。”
　　“留给你们的时间只有10个小时，从现在开始计时。”局长把任务的要求托盘而出，并限定了时间。这个时间是李默提出来的，因为在10小时候，对撞机就会给出第一次对撞的结果，在此之前如果不能解决外面的“麻雀”甚至是敌人的其他手段，实验的结果就可能会泄密。
　　听到局长一连串的要求，那位黑制服组长不由的皱了皱眉头，那只“麻雀”倒是容易解决，只需要趁它不备，发射一张捕捉网就能把它擒获。但要想在10小时内找到幕后的黑手，这就有些麻烦了，因为这种间谍装置往往是通过无线电甚至是卫星操纵的。幕后黑手往往会躲在一个不引人注意的角落里。
　　中年眼镜参谋沉思了片刻，说道：“我们需要一辆伪装过的126高灵敏双导信号定向车。”
　　说完他用期待的目光看着黑脸的局长。
　　局长沉思了片刻，盯着他说道：“还是你消息灵通，这可是我们局新进的看家宝贝。”
　　“车子我可以派给你，但你一定要保证它的安全。”
　　眼镜参谋立正敬礼，“保证完成任务。”
　　在仔细核对了行动计划的细节后，6组组长和眼睛参谋出了局长办公室。
　　走到门口，眼镜参谋停下了脚步，叫住了正准备集合队员的组长。
　　“老方，这次的任务看来不简单，我们只能成功不能失败。”
　　组长老方诧异的看着自己的老搭档，“我知道不简单，我们5组的任务成功率是全局最高的，不然局长也不会把任务交给我们。”
　　“但是任务都有失败的几率，2组曾组织了300多人，去抓一个偷了研究室保密设备的小贼，还不是没抓到。”
　　“你是不是多心了？局长哪次布置任务时不是强调只能成功不能失败？”
　　看到他一脸不以为然的表情，眼睛参谋摇着头说道：“你没明白我的意思，我是说这次任务很重大。”
　　“我们6组哪次接的任务不是重大的，像那种鸡毛蒜皮的小事，也不会派给我们。”组长老方觉得今天的搭档有些奇怪，平时这位看起来手无缚鸡之力的眼镜，作起战来经常“嗷嗷叫”的冲在最前面，今天怎么这么婆婆妈妈的。
　　“唉！”见到搭档不以为然，眼镜参谋只得直接说道：“你知道我问局长要的那台126高灵敏双导信号定向车，价值多少？”
　　“可以买我们大半个保卫局的设备。”
　　“据我说知，只有9组有资格使用它。”
　　听到他提起9组，组长老方这才停下脚步，脸上露出不可置信的表情，“你是说那辆定向车是9组专用的？”
　　“局长为了这次的任务才特意派给我们的？”
　　保卫局中一共有9个行动小组，根据任务的难度和保密等级不同，每次会派出不同的小组。9组在保卫局中是最神秘的一个小组，即使他们这些组长也没见过9组的成员。同时9组使用的设备也是最先进的，难怪局长听到参谋的要求后会显得那么肉疼。
　　这次的任务看来真的非常重大，不然局长也不会下这么大的血本。
　　组长老方对着自己的搭档郑重的点了点头。

第237章 失败了？
　　“目前一切正常，预计两小时后进行第一次对撞。”结束了例行巡视的王工走到李默面前说道。刚才他趁着空闲，抽看了燕京墨子科技实验室的实验计划，这是他见过最详细的计划，在计划中他们甚至为粒子加速设置了角度时刻表。
　　神秘的实验目的，完备的实验计划，这让王工对于实验的结果充满了期待。
　　李默正端坐在玻璃窗前，他趁着品茶的空隙，偷瞄了一眼窗外。
　　那只索马里鹀依然呆在大树的树杈上，在远处停着一辆白色的小客车。
　　在一个小时之前，这辆车身上印着对撞机中心员工接送车字样的小客车，慢悠悠的停在了距离大树50米的车位上，小客车的驾驶员锁好了车，大摇大摆的离开了。
　　这辆看起来很平常的员工接送车却引起了李默的注意，因为现在距离对撞机中心的下班时间还有很长一段时间，并且公务车辆一般有专门的的停车位，不会停在访客车位上。
　　更奇怪的是，一辆用来接送员工的客车竟然配备了8X6装甲车专用防爆胎，这种轮胎最大的特点就是轮胎里设计了专门的金属条，即使遇到炮火弹片击穿也能保持轮胎不会发生形变，可以继续前进。
　　时间一点一滴的过去了，实验结果就要出炉了，外面的树上却还停着一只间谍鸟。
　　李默貌似悠闲的品着茶水，内心却是心急如焚。他虽然充分信任保卫局的能力，但此事关系重大，一旦让间谍机把实验结果窃取走，以国外的人力物力，抢在他们之前发布新电池也未尝不可知。
　　“你们看看老板，多么沉得住气。”
　　“这么重大的实验，还有闲情逸致品茶。”
　　“那才是做大事的风范。”眼袋老大见自己的两位兄弟坐立不安，教训道。
　　“老大，您说的是。”
　　“不过我们怎么能与老板相比，那可是得过国际大奖的人。”
　　随着时间一分一秒的临近，计算中心的气氛也开始紧张起来，王工已经没有闲心跑来找李默聊天了，他的双眼紧紧盯着那些闪烁的指示灯。
　　没见过这种场面的张小莉双手紧紧合起，闭着双眼开始在心中默默祈祷，她知道这次的实验对于老板的重要性。
　　反而夏晴是这些人中最为镇定的，她打开随身携带的公文包，拿出一份报表核算起来。由于实验室原本的财务张雅子同学还身为学生，同时还要负责教育基金会，实在分身乏术。身为助理夏晴就担起了实验室财务的担子。
　　特别是她听朋友说过，管住一个男人最好的办法就是管住他的钱袋子。这让夏晴对于财务工作充满了热情，经过数月的学习，已经拿到了会计师证书。
　　来了！保卫局行动了！
　　就在计算中心内的人都在关注实验结果时，两位穿着园林绿化工作装的年轻人从小客车上走了下来，一位还拿出一根长长的捕蝉网。
　　李默品着茶，眼睛却在用余光观察外面的情况。
　　园林绿化工径直走到大树前，用捕蝉网冲索马里鹀扫去，索马里鹀在下一秒钟已经出现在了网兜中。他们迅速把这只鸟儿装进了一个铅盒中，回到小客车上，扬长而去。
　　就这样简单？眼前这一幕，让等着看反间谍大片的李默目瞪口呆，早知道这样简单，也许他应该直接出去，用石头把那只该死的鸟儿砸下来，说不定还能赢得个奖状呢？
　　但为什么小客车要在那里等这么久？
　　回过神的李默细细思索起来。
　　“老板，问题已经解决了，幕后的人也被一网打尽了。”这时海哥走上来说道。“详细的情况我会在以后告诉您的。”
　　得到了确认的李默这才放下心来。
　　知道了间谍装置已经被安全移除，已经足够了，他决定不再思索这个问题。
　　“10、9、8、....”
　　大厅内响起了倒计时，这时对撞机停机的倒计时。
　　“内压数值正常！”
　　“电磁线圈熄火完毕！”
　　.....
　　“停机！”
　　随着王工的一声令下，对撞机缓慢停止了运转，虽然距离几百米，但在大厅内还是能听到一阵呼啸的声音。这应该是是高温冷却引起管壁收缩的声音。
　　“开始进行结果分析。”看到对撞机安全停机，王工迫不及待的下达了新的命令。
　　“数据分析中！”前排的操纵员响应着命令。
　　“一号靶位结果确认，存在碳原子，锂原子，质量没有发生变化。”
　　“二号靶位结果确认，存在碳原子，锂原子，质量没有发生变化。”
　　.........
　　“十号靶位结果确认，存在碳原子，锂原子，质量没有发生变化。”
　　连续十个靶位都没能出现预想的结果，墨子科技实验室成员的脸色顿时难看起来，眼袋三兄弟抱着头趴在桌子上，像三只小熊维尼一样。
　　张小莉和夏晴的手紧紧的握在一起，她的嘴唇在微微颤抖。
　　只有李默云淡风清的矗立在大厅内，对于实验中出现的任何结果他都能接收。因为他知道科学实验充满了偶然性，有一个形容危险的成语叫做九死一生，纵观科学发展史，那一项成果不是经过几十，几百，甚至几千次的实验才能最终得到所期望的结果。
　　看着大屏幕上不断显示的信息，王工用眼睛瞥了一眼那位花了几百万的金主，只见李默的脸上还是一贯的平淡，看不出丝毫的情绪波动。这让王工不由的感叹，这么年轻就能做出常人难以企及的成就是有原因的。
　　“十五号靶位结果确认，存在碳原子，锂原子，质量没有发生变化。”
　　.....
　　“二十号靶位结果确认，存在碳原子，锂原子，质量没有发生变化。”
　　“看来任务已经失败了！”这是现在所有对撞机中心工作人员的想法。
　　“要不我们不报了，直接把结果发送总控机？”这时一位工作人员建议道。
　　王工正要点头同意，却被站在旁边的李默摆手打断。
　　“继续！”
　　工作人员看了看王工。
　　王工点了点头。

第238章 对外宣告失败
　　“三十号靶位结果确认，存在碳原子，锂原子，质量没有发生变化。”
　　......................
　　“五十号靶位结果确认，存在碳原子，锂原子，质量没有发生变化。”
　　......................
　　“九十号靶位结果确认，存在碳原子，锂原子，质量没有发生变化。”
　　只剩下十个靶位，没有希望了，如果继续播报下去就是对墨子科技实验室的羞辱。
　　负责播报的工作人员，用眼睛询问那位年轻的实验室领导。
　　“继续！”
　　李默的表情依然没有任何变化。
　　“九十一号靶位结果确认，存在碳原子，锂原子，质量没有发生变化。”
　　“九十二号靶位结果确认，存在未知结构原子，质量没有发生变化。”
　　来了！李默终于等到了寻觅已久的东西。
　　“未知结构原子？”王工皱起了眉头，对撞机中的数据库，可以识别目前地球上所有已经存在的原子种类，甚至一些猜想中的原子结构也被输入了识别器。
　　难道是对撞机出问题了？这个疑惑在他的心头闪过，却迅速消失了，因为他看到那个一贯冷静的天才脸上终于露出一丝笑容。
　　“难道他就在等这个，一种未知的原子结构？”王工被他自己的这个想法吓了一跳，未知结构的原子对于整个科学界意味着什么不言而喻，并且它就这样“简单的”在对撞机中诞生了？
　　“这不可能，造物主的秘密怎么能这样容易被窥探到呢？”王工这时却看到墨子科技实验室的其他成员，脸上都展露出一种胜利的笑容，甚至刚才学做鸵鸟的三兄弟把他们的老板举了起来。
　　“胜利！”
　　“嘿嘿！我们胜利了！”
　　“飞呀，飞呀！”
　　这让从没见过这样“狂野”庆祝的对撞机工作人员看得目瞪口呆，在这个高能物理探索的的最前沿，每一小步也是人类的一大步，代表着人类距离宇宙真相又近了一步，每次他们取得成果时也会欢呼庆祝，但从来有过没有像今天这样热烈的气氛。
　　“难道我们太文静了？”已经有工作人员打定主意，下次在庆祝仪式上，一定要把一脸严肃的王工抛起来。
　　“老板，我们做到了，我们真的做到了。”眼袋老大刘明瑞指着大屏幕上闪烁的数字激动地喊道。
　　“从今天开始，我们实验室也能在化学界也能拥有一席之地了。”眼袋老二热泪盈眶，当初他从国外一所知名实验室辞职，没少受到家里人的劝阻，现在他终于成功的证明了自己的选择并没有错。。
　　“算是对得起这些天，干的那些海鲜饭了。”眼袋老三补充道。
　　.....
　　“如果静静在这里该多好......”夏晴看着眼前这一幕说道。
　　虽然对撞机的探测器检测到未知新物质。但并不能说明这种新物质，就是他们正在寻找的锂碳12空心球，现在还需要把这种物质取出后，带回实验室进行元素检测。
　　“那就麻烦你们把九十二号靶位中的对撞结果物质收集起来。”李默走到王工身前，“我们需要带回实验室进行检测。”
　　其实早在他们欢呼时，王工已经安排工作人员去对撞仓内收集结果物质了。
　　这时一位工作人员带着试验箱子走进了计算中心。
　　王工接过盒子，问道：“打开看看？”，他其实对于这种诞生在对撞机中的物质也很感兴趣。也许这真的是一种新的元素呢？王工现在希望墨子科技实验室可以留下一些让他们进行检测，可是却看到那位天才教授，指挥着手下的实验员，把分发下去的实验计划，又重新收了回去。
　　更是有负责对撞机的人员反应，那眼袋三兄弟在对撞机已经调试好的状态下，对加速的角度进行了重新调整。由于这种调整并不会引起对撞机的工作异常，所以王工也就当做不知道他们这种小动作。
　　现在想来，他们是有意进行再次调整的，这样可以让别人很难复制实验的过程。
　　想到这，王工也就放弃了原来的想法。
　　李默直接接过箱子，轻轻打开，里面放置着一支玻璃试管瓶，在试管瓶中装满了墨绿色的固体物质。
　　“能告诉我这是什么吗？”王工端详了一番，他很难想象碳和锂两种元素会合成这样一种新物质。
　　李默微微一笑：“暂时保密，不远的将来你一定会用到它的。”
　　看着他自信的表情，王工心中一动，看来这不只是一项新的科学发现那么简单，更重要的是它的实用价值。这也许就是这位天才教授可以耗资数百万做一次实验的原因。
　　李默轻轻合上箱子，把箱子交给了夏晴。
　　“希望对撞机中心能为这次的实验结果严格保密，当然最好可以对外宣布实验彻底失败。”
　　对实验结果严格保密这个请求对撞机中心自然做得到，但是对外宣称实验失败？
　　王工犹豫了，因为这关系到对撞机中心的公正性。虽然也许只是一个善意的谎言，但就怕被有心的人进行过分解读。
　　这时他看到那位作为联络员的海哥面带微笑的走了过来，想到海哥那高得离谱的权限，他一下子明白了，为什么上级会为一个默默无闻的实验室，暂停了一个重大科研项目。虽然这种暂停并不会对项目产生负面的影响，但这种情况却是在对撞机中心，这么多年的历史中没有遇到过的。
　　国内有许多大学和科研机构，在项目中需要使用到对撞机。但国内的对撞机只有那么几台，目前对撞机中心的实验计划，已经排到了两年后。墨子科技实验室却能在提出申请后的一周内获得“插队”资格，不得不说它们的背景深厚。
　　不断的脑部情节，让王工愈发觉得这个实验室背景不凡，所以他确定的点了点头，“放心吧，计算机中心的工作人员都是觉悟很高的同志。”他已经想好了，到时在官网发布一条消息，在消息汇总声称，墨子科技实验室的对撞实验未到达预期目标。
　　这样任何人都挑不出其中的毛病，因为预期目标是什么？难道真的会有人向墨子科技求证吗？

第239章 静静出院了
　　“老板，医院刚刚通知我，静静执意要立刻出院。”夏晴匆匆的推开办公室，一脸焦急的说道。
　　自从对撞机中心回到实验室后，李默就把自己关在办公室内，由于确定了锂碳两种元素可以在高速对撞中产生锂碳12空心球，他现在正集中精力研究出一条成本低廉的“生产线”。锂碳12空心球制成的电池虽然能量密度极高，但如果想把它推向市场，还需要克服种种困难，其中最大的问题就是成本问题。
　　听到夏晴的话，李默抬起了头，思索了一阵，静静的突然晕厥只是由于过度疲劳，身体并没有大的问题，经过几天的休息应该可以回到工作中了。如果一直闷在医院，说不好这个工作狂会闷出病来。
　　想到这里，他说道：“你草拟一份协议，在协议中明确规定她回到实验室的第一个月内，每天只能工作8小时。”
　　然后又补充道：“工作每超时一次，罚款500万。”
　　“让她签署了协议再办出院。”
　　听到他的意见，夏晴眼神一亮，这不失是一个好办法。一向节俭的静静一定不会冒着罚款的危险在实验室拼命工作的。
　　夏晴满意的关上门，离开了。
　　不多时，“老板，方便吗？”海哥又敲开了办公室的门。
　　李默只得无奈的把研制计划放进柜子里，看到海哥神神秘秘的样子，李默知道他一定有什么私密的话说。
　　李默随手打开墙壁上的暗格，里面有一个红色的按键，轻轻按下按键，上面的指示灯闪烁几下后变成了绿色。这是一个防窃听装置。
　　“你说吧？”他起身为海哥泡了一杯高山云雾茶。
　　海哥看着他从纸包内拿出的茶叶，露出诧异的眼神。这种茶叶应该是李默从王老那里顺来的。每年王老的老战友都会送他一些这种茶叶，好茶的王老一向视若珍宝，没想到竟然能在老板这里见到。看来老板在王老的心目中地位不低。
　　“尝尝？”李默递过茶水。
　　海哥连忙起身接过，他只在王老招待贵客时见过这种茶叶，没想到今天也能喝到。
　　“你有什么事？”李默问道，对面的海哥喝完一杯茶，又起身泡了一杯，云雾茶跑得次数越多，越散发出其中的香味。
　　这是专门蹭茶来了？
　　正沉醉在茶香中的海哥这才回过神来，意识到自己的失态，他放下茶杯端坐下来。
　　“保卫局的同志已经反馈了那只怪鸟的信息。”
　　李默知道他口中的怪鸟，指的是对撞机计算中心外那颗大树上的索马里鹀，顿时来了兴趣。
　　“保卫局的同志，在用信号车监控到怪鸟发出的实时信号后。根据定位，在对撞机中心附近的一家宾馆中，抓获了一位刚刚入境的M国人，当时他正在实时监控对撞机中心的情况。”
　　“他是以M国一家名叫古德曼基金外籍职员的身份入境的。”
　　“目前保卫局正在全面布控古德曼基金，已经发现他们频频正与一些国内敏感的实验室接触。”
　　“奇怪的是，这个基金会向目标投资，但并不获取目标的控制权，也不以赚取利润为目的。”
　　古德曼基金？李默想起了那个找上门投资的外国基金，记忆中它的名字正是古德曼基金，看来他们是早有所图。
　　海哥继续说道：“经过保卫局内专家的拆解，那只怪鸟是一种最先进的间谍装置，它具备根据定位自动寻路和伪装的功能，只要设定一个地址坐标，它可以根据坐标周围的情况，自主伪装。”
　　李默皱着眉头回忆起来，当时的情景确实是这样，如果不是张小莉的提醒，它怎么会注意到树上的那只看似平常的鸟儿呢。
　　也许这种间谍鸟是专门为非洲地区设计的，古德曼基金没有想到亚洲并没有索马里鹀，巧合的是李默正好看过一本鸟类大全，上面正好记录了索马里鹀的分布区域。
　　“它还内置了红外线探测系统和空气振动感应器，其中空气震动感器是国外间谍组织的最新成果，可以根据空气振动分辨出1000米外的声音。”海哥接着说道。
　　“这是保卫局首次缴获如此高等级的间谍设备，幸运的是那位M国人被抓时，并没有来得及启动它体内的自爆装置。”
　　李默明白他话中的意思，一个完整的高级间谍设备，最好的用途就是作为“山寨”的蓝本，这次保卫局的收获也是颇为丰厚。
　　“老板，静静回来了，你不出来欢迎吗？”门口的夏晴喊道，由于李默启动了防窃听装置，办公室的门会自动反锁。
　　“具体的情况就是这些，有后续情况我会及时向您汇报的。”
　　“这次的怪鸟事件中，我有失职的地方。”作为一个专业的安保人员，竟然没有发现隐藏的间谍设备，这让海哥觉得有些惭愧。
　　“走，我们一起去欢迎静静。”李默主动拉起他，他不并不会因此责怪海哥，因为这种高科技设备并不在正常的安保范围之内。
　　“静静，你好像胖了一些。”实验室内，眼袋三兄弟正围着已经换好实验服的静静。
　　“我看你们才胖了呢，想到我错过的那么多海鲜大餐，心如刀割啊。”
　　“你们又不是不知道医院的饭菜有多难吃。”静静一脸痛惜的表情。
　　“切，现在早没海鲜大餐了，老板为了节省经费更换了食谱，还美名其曰为了我们的身体健康着想。现在的饭菜让我想起了在化肥厂工作的日子。”眼袋老二率先告状。
　　“咳咳！”听到手下非议自己，作为老板的李默站在旁边略显尴尬。
　　“老板！”
　　“老板，您来了！”
　　“老板，今天的午餐实在太好吃了，绿色健康，我觉得身体好多了。”
　　“就是，海鲜吃多了对身体不好，老二你又不是不知道。”
　　见到李默突然出现，眼袋兄弟立刻腆着脸拍出一阵彩虹屁。
　　“目标物质的检测结果出来了吗？”
　　“还有就是，你们3人帮我制定一份锂碳12空心球的批量生产方案，要求高安全、低成本。”
　　看着他们一副“悠闲”的样子，李默决定给他们加一些担子，刚才在制定制造方案的过程中，他发现自己虽然精通理论，但对于实际制造中的设计并不是很精通。他选择的制造方法虽然生产出来的锂碳12空心球纯度很高，但制造成本也很高，并不符合低成本的要求。
　　眼袋三人组刚才的话提醒了他，他们有能力为化肥厂设计新工艺，自然也适合设计锂碳12空心球的制造方案。

第240章 《Nature》
　　《LIMO原子融合理论》
　　在论文中，李默提出了两种元素的原子，在特定的情况下，可以进行原子尺度上，相互融合的理论。这种融合会让生成物表达出新的特性，但并不会改变原有原子的属性。
　　再次仔细的检查了一遍论文，李默深深的叹了一口气，他知道这篇论文对于学术界意味着什么。
　　现在国际学术界有一种非常不好的现象，许多人在评价一种新理论时，会首先注意到它的提出者。如果理论的提出人是一位德高望重的知名教授，这种理论就会很快被学界接受。反而如果它的提出人是一位默默无名的普通学者，那些学者们会纷纷戴上有色眼镜，吹毛求疵。
　　而李默虽然不是学界“新人”，但离德高望重的阶段还很远，所以他已经做好了被人“狂喷”的准备，特别是这种“标新立异”的理论还隐约散发出民科的味道。
　　他曾在《Nature》上投稿过论文，身为主编的弗里德主动用私人邮箱给他发来了祝贺邮件，并建议以后有论文需要发表，可以直接通过私人邮箱联系他。这也是学术杂志社对待知名教授的常见做法，一方面方便论文顺利过审，另一方面可有优先获得论文的刊登权。
　　李默打开邮箱翻出《Nature》杂志主编弗里德的私人邮箱，把论文粘贴在附件内，轻轻点击发送。然后倚靠在椅子上，长吁了一口气，为了科学真理，他愿意面对即将到来的暴风骤雨。
　　英国伦敦 Nature杂志社
　　主编弗里德把湿漉漉的雨伞收了起来，小心的挂在架子上。
　　“这该死的天气，真羡慕在太平洋上度假的斯瑞德。”他不停的抱怨伦敦的天气，当然每一位伦敦人都会抱怨多雨的天气。
　　喝了一口助理端上的手工咖啡，浓郁的香气驱走了身上的寒意，他的心情才算好了一些。
　　“看一看今天又有什么新论文？”弗里德首先打开了自己的私人邮箱，《Nature》杂志作为世界上自然科学领域的顶级杂志，自然深受学术界的追捧，每天在杂志的官方电子邮箱内都会收到无数心怀梦想科研人的投稿。但这些投稿五花八门，甚至有的还错误百出。
　　弗里德作为主编并不需要审阅这些论文，因为他的私人邮箱内时长会收到一些知名教授的论文。相比之下这种论文的质量就高很多。
　　虽然杂志社并不提倡这种“藏私”的行为，但对于这种能带来优质论文的行为，也是睁一只眼闭一只眼。
　　《单核细胞在癫痫病中作用的新研究》？弗里德看着邮箱内的论文，神情一怔，下意识的看了一下投稿人，来自M国大的教授。
　　“又一个跟风的。”他摇了摇头，直接点掉了这篇论文。自从瑞典卡罗林斯卡研究所证明单核细胞与结节症有关后，医学界掀起了一股单细胞热，各种单核细胞论文纷纷出炉。但第一个敢于吃螃蟹的是英雄，第二个吃螃蟹的只能是狗熊。《Nature》对于这种跟风论文向来不屑一顾。
　　《三维冰的结构及其成长机制研究进展》，投稿人：普林斯顿的莱斯特教授。
　　“有点意思。”弗里德点开论文，30分钟后他为自己刚才的草率感到后悔，这篇论文完全由拼凑的数据堆砌而成，并没有提出任何新的理论。作为一家顶级杂志社，是不会让这种没有任何新意的论文刊登在自己的杂志上的。
　　《LIMO原子融合理论》投稿人：燕京大学李默教授。
　　原子融合？看到这个惊世核俗的标题时，弗里德觉得自己的眼球马上就要爆掉了。原子可以融合吗？弗里德本身就是一位物理学教授，对于这种物质最基础的构成自然熟悉不过。一种原子只能在特殊的环境下，如类似恒星内部的超高温高压下，才会发生聚变，聚变成另一种原子。或者一些放射性元素由于活泼的原子属性，裂变成另一种原子。
　　但这位来自燕京大学的李默教授却在论文中用了“融合”这个词语，弗里德好像看到了一篇民科论文。
　　“李默？”弗里德对于这位作者好像有些印象，他仔细想了一下，李默不就是那位获得阿贝尔奖的华国硕士吗？怎么变成教授了？
　　当时李默以硕士身份获得阿贝尔奖，众教授不但没有因此看低阿贝尔奖，反而佩服颁奖委员会的勇气，这在当时也成为了一件美谈。
　　李默被一些人誉为科学界最有潜力的天才新星，比起一些知名教授，发表的论文并不多，但每篇论文都在此后被证明极具学术价值。
　　他已经在数学和天文系上证明了自己的实力，现在又“跨界”物理学界了？
　　想到了这里，弗里德对于这篇论文的态度谨慎起来，这样一位天才新星自然不会犯民科的错误。
　　他轻轻点开论文。
　　“两种元素的原子在特定的情况下可以进行原子尺度上相互融合，这种融合会让生成物表达出新的特性，但并不会改变原有原子的属性。”
　　在论文的开篇，作者就提出了一个全新的观点，原子尺度上相互融合。弗里德知道在物理学中，原子在内部的作用力下，它们之间是不会存在融合概念的。
　　对于未知，所有的科学家都会心怀敬畏之心，弗里德也是一样，他强忍着心中的疑惑接着看了下去。
　　在此后的论文中，作者用很大的篇幅，通过数学模型证明了这种融合的存在。弗里德虽然不是专业的数学教授，但在学术界有这样一种说法：每一位物理学家都是业余的数学家。
　　随着现代物理学越来越抽象，原本的经典物理已经慢慢退出了舞台，现在的物理学家必须拥有能用数学抽象描述物理过程的能力，所以他的数学功底并不弱于任何科班出身的数学家
　　“嗯，这个模型看起来没有逻辑错误。”弗里德不自觉的拿起纸笔把模型在草稿上演习了一遍。
　　“这个转换用的也很好，有点LIMO转换理论的味道。”这时他才想起LIMO转换理论正是这位大佬的作品。
　　“等等...这是什么？”弗里德皱着眉头看着论文中的方程式，这个方程式中看不出任何数学上错误，但他却很难理解其中的逻辑关系。
　　“....这个也看不懂。”
　　“嗯....看不懂....”
　　随着论文中数学逻辑的展开，弗里德发现自己现在正处于当年刚读大学，他的老师在课堂上，展示了一篇当时最高端的数学论文时的场景。
　　论文中的数字和符号他都认识，但是放在论文中，他却不认识了。
　　“难道现代数学已经发展到了这么高深的地步了吗？”
　　弗里德已经放弃了论文的阅读，开始深深的怀疑起自己的专业能力。

第241章 各司其职
　　燕京大学，燕京墨子科技实验室
　　会议室内，实验员们满脸期待的看着老板。连助理夏晴也趴在桌子上，用小手托着下巴。
　　李默微微一笑，“在这里我要宣布一个好消息！”
　　“我们实验室已经寻找到了，可以用来制作新型电池的原料，它就是锂碳12空心球。相对于传统的锂电池和铅酸电池，由锂碳12空心球制作成的新型电池具备超高的能量密度和稳定的化学性质。根据相关数据计算，一次充电足够一辆普通的新能源汽车行驶2000多公里。”
　　这时，台下响起了热烈的掌声，甚至张小莉的手拍得通红。他们虽然已经知道了这个好消息，但听到老板亲口宣布出来，其中的意味又有所不同。
　　李默轻轻摆了摆手，接着说道：“并且这种电池可以在10分钟内完成一次充电过程，大家知道如果这种新型电池面世意味着什么吗？”
　　台下众人的脸上都露出兴奋的表情。新能源汽车环保、使用成本低。但面世这么多年，并没有被普通消费者接受，主要的原因就是里程焦虑。
　　相比可以在3分钟内加满油的燃油车，动辄需要数个小时充电时间的新能源汽车，在续航上呈现出明显的劣势。还有一个重要的因素，就是目前的电池用的材料过于活泼，导致新能源汽车自燃事故屡见不鲜，也让消费者对于这种环保的汽车望而生却。
　　现在由锂碳12空心球制造出的新型电池，可以完全弥补这两大缺点。
　　可以想象，搭载新型电池的新能源汽车一旦面世，将横扫燃油车和原本的新能源汽车市场。甚至改变现在以内燃机为主的动力世界，它将拥有一个60亿人口的超级市场。
　　“老板，我们是不是需要为这种电池起一个新的名字呢？”张雅子也推脱了繁忙的“公务”，前来参加会议。
　　“就叫做墨星电池吧！”李默沉思了片刻，虽然他已经把那颗新行星命名为“墨星”了，但这和作为电池的名称并不冲突。
　　“墨”是墨水的“墨”，在华国古代，古人已经知道可以用碳制成墨，然后用这种墨在纸张上书写文字，用来传承文明。在这里用墨表示电池的主要成分再合适不过。
　　“星”则是外星的“星”，这也算是对那块来自外星的电池残骸的一种致敬吧，因为李默也许永远不可能为墨星电池缴纳“版权费”了。
　　“墨星电池，好名字！”
　　“听起来就很有科技感，高大尚。”
　　“墨星电池，听起来和我们实验室的名称很搭哦。”
　　又是一连串的彩虹屁拍了过来，甚至连夏晴也脸红着比了“棒”的手势。
　　这帮家伙都被眼袋三兄弟带坏了，李默无奈的摇了摇头，他摆了摆手。
　　“大家静一静，下面我宣布一下，接下来的任务安排。”电池原料的研发只是万里长征的第一步，现在距离成品电池的发售还有遥远的路要走。
　　“张雅子，你马上聘请国内知名的专利代理事务所，在全球范围内注册墨星电池的各种专利。”
　　“相关事宜由海哥协助你，我们必须筑起一道牢固的专利墙。”
　　早期国内一些科研机构和工厂研发出了新产品，有些是因为专利意识淡漠，有些是因为资金拮据，不愿花费一大笔专利注册费。这些专利就被一些不怀好意的国外同行抢先注册了，导致它们每出口一件产品都要向国外缴纳一大笔的专利使用费。这种情况，李默绝不允许出现在墨子科技实验室身上。
　　“眼袋三人组，你们立刻邀请知名的设计人员，组成设计团队，把生产线做出来。”
　　虽然锂碳12空心球生成的原理很简单，只需要让锂原子以极高的速度以特定角度轰击碳原子标靶就行了，但是如果想把这种电池作为商品推向市场，必须降低它的生产成本。
　　眼袋三兄弟虽然具备很强的设计能力，但是对于这个庞大的工程也是力所不能及。
　　“夏晴，你马上注册一家新能源电池公司，把框架先搭建起来。”
　　李默连续发布了数条命令，从专利注册到生产，然后再到销售，他需要让这种电池尽快面世。
　　“那我呢？”张小莉看到实验室内的同事都被分配了任务，也不甘示弱的举起了小手。
　　“你？”
　　“张雅子由于需要负责注册专利的事物，暂时不能兼顾教育基金会，就由你暂时代替吧。”
　　李默认为让身为受助人的张小莉负责教育基金会，审核受助人的身份，是最合适的了。
　　张小莉涨红着小脸，重重的点了点头。
　　看着这女孩郑重其事的模样，李默无奈的摇了摇头。
　　“好了，大家的任务已经分配完毕了。在你们执行的过程中，我要提几点要求。”
　　“第一，保密、保密还是保密，我已经收到消息，有国外的同行已经对我们实验室发起了数次窥探，所以大家在执行任务的过程中，一定要注意保密。机密数据绝对不能带出实验室，有任何问题可以直接与负责安保的海哥联系。”
　　众人脸色一变，从来没有经历过这种事情的他们脸上露出了一丝怯意，他们用眼睛偷瞄了一下海哥，对方一面平静的站在角落里。这让他们的内心稍稍安定下来。
　　“第二，速度，我们的速度一定要快，对于该花钱的钱，要做到毫不吝啬。时间每延长一秒，变故出现的几率越大。”
　　在科研史上，多次出现过，不同的科学家几乎同时做出同一个学术成就的情况。就像牛顿和莱布尼茨都独立的发明了微积分。微积分的成果归属和优先权问题，曾在数学界引起了一场长时间的大争论，甚至引发了英国数学界与欧洲大陆学界之间的敌视。
　　“第三，合规，你们的任何行动，一定要在法律准许的框架内执行。因为墨星电池发布后，外界会在显微镜下仔细研究我们的行动。”
　　“好了，大家开始行动吧！”
　　李默觉得自己已经把能想到都想到了，现在只等这些属下交出一份完美的试卷了。

第242章 物理学崩塌
　　英国伦敦 Nature杂志社
　　主编弗里德头痛的看着桌子上，摆着的那篇《LIMO原子融合理论》，经过5次的编辑会议，大家依然没有讨论出任何结果。
　　对于这种未经过验证的新理论，编辑们分为两派。一派是这篇论文简直是一派胡言，虽然论文的数学逻辑并没有任何错误，但原子融合理论，一听就是一种荒诞的民科理论。如果刊登在杂志上，最后被科学证明是伪理论，那么《Nature》可是要闹一个大笑话。
　　另一派则坚持认为尽管这个理论没有经过任何验证，并且听起来很荒诞，但它的内容并没有任何错误。根据那位华国天才给出的数学模型，这两种原子的融合物存在稳定的结构。所以应该立刻以封面头版的方式刊登。
　　两派互相争执不下，最终的决定却交到了主编弗里德的手上。这也是他为什么头痛的原因，他的内心其实倾向于刊登这篇“荒诞”的论文，因为科学最大的乐趣就在于探索未知，如果每一个人都不敢大胆的提出新的理论，那么这个世界就会驻足不前。
　　但一旦这篇论文面世，身为主编的他将会承担全部的责任，如果论文中的理论是错的，他也许会因此被迫辞去主编的职位。
　　“杰西卡，立刻安排排版，就以这篇论文作为封面论文。”最终，对科学的追求让他战胜了自己的世俗之心。
　　两日后的麻省理工学院
　　朗达·霍奇森教授略带疲惫的坐在自己的办公室内，他刚参加完欧洲粒子物理研究所召开的高能物理研讨会。
　　在这次会议上，CERN公布了最近的实验结果，那就是毫无结果。对于这种情况，朗达·霍奇森教授早有心理准备，在粒子对撞后的产物中寻找新的粒子，这无异于大海捞针。
　　“CERN这下压力大了。”朗达·霍奇森回想起当时主持会议的CERN工作人员严峻的表情，数百亿的投资，历经一年多准备的实验，最终却是毫无收获。这是任何研究所都难以承担的，虽说科学实验中充满不断的失败，但并不等于公众能容忍他们把金钱投入到虚无缥缈的研究之中。
　　内心忧郁重重的朗达·霍奇森教授随手拿过一本杂志，杂志上一篇论文引起了他的注意。
　　《LIMO原子融合理论》？？
　　教授还以为看花了眼，拿起眼镜布擦了擦眼镜。
　　《Nature》这期的封面上竟然刊登了一篇民科论文？
　　即使只是一位初中生也会明白原子之间不会存在融合的状态，但这篇民科论文却被堂而皇之的刊登在了一份世界最顶级的学术杂志之上。
　　这不由得朗达·霍奇森不慎重起来，而论文的作者是最近获得阿贝尔奖的燕京大学李默教授，这位年轻天才一向以天马行空的想象著称。
　　也许....
　　朗达·霍奇森教授细细阅读起来。
　　牛津大学
　　作为世界上最古老的高校之一，牛津大学在跨入新世纪后依然能保持自己在物理学上的顶级地位，自然有其值得骄傲的地方。
　　今天是每周一次的“圆桌会议”时间，物理学院的教授们在喝过下午茶后，陆续来到一间古老的会议室内。
　　“圆桌会议”是牛津大学的传统，只有拥有正式教授的身份，才有资格参加。在圆桌会议中，所有的教授没有尊卑之分，都可以自由提出自己的学术观点，也正是这种思想火花的碰撞，让牛津这所古老院校散发出勃勃生机。
　　刚结束了新婚旅行的贝特曼教授匆匆踏进会议室，
　　他发现今天的气氛迥然，平日那几位生性外向的教授也都板着脸匆匆落座。
　　“今天这是怎么了？”
　　“竟然没有人向我贺喜？”
　　“我的人缘这么差吗？”
　　贝特曼教授觉得自己受到了轻视。，英国自诩为绅士之国，民众最注重礼仪，但眼前这些教授们明显没有丝毫向他恭贺的意思。
　　“怎么每人都带了一本《Nature》？”贝特曼教授在细细观察之下，发现了这次会议的与众不同之处。除了他，每一位参会教授面前都摆了一本《Nature》。
　　这时，一位走路战战巍巍的老人在助理的搀扶下来到了会议室门口，老人轻轻的摆了摆手，并没有参会资格的助理迅速退下了。
　　几位年轻一些的教授，一齐上前接替了助理的角色。
　　会议室内的所有教授都主动站了起来。
　　“他老人家怎么来了？”贝特曼教授内心震惊。圆桌会议中虽然没有尊卑之分，但这位老人凭借一己之力开创了大半个高能物理学派，如果没有他，高能物理的教材至少要少一半的页数，这些功绩足以让他们心生敬佩。
　　这位老教授由于身体原因，已经很久没有出现在大众的视线内了。曾有一所知名大学决定授予他终身荣誉教授的身份，却被他以“没几年寿命了”为由直接拒绝了。
　　今天这位老教授却出现在了今天的圆桌会议之中。
　　“难道学术界有什么大事发生了？”贝特曼教授觉得今天的疑问太多了，短短一周的蜜月旅行，久经让他错过了什么？他现在有些懊悔了。
　　“各位，圆桌会议正式开启。”奥黛莉·坎普教授站起来说道，“按照以往的惯例，大家每次发言之前需要按响座位前的铃铛。”
　　说完，完成了任务的她就重新坐回了座位上，因为圆桌会议的主持仅负责一个简短的开场，后面的会议走向完全由教授们提出的问题决定。
　　寂静，一片寂静。
　　圆桌旁的教授们都低着头沉默不言，这是平时难以见到的场景。曾有一位牛津大学的教授这样形容圆桌会议，他宁愿和一群中年妇女呆上一天，也不愿在圆桌旁坐上一个小时。因为在圆桌会议，经常讨论的是一些有争议的前沿课题。
　　那些自认为坚持真理的教授们会非常执拗的坚持自己的观点，最终出现激烈争执的场面。
　　但在今天的圆桌会议上，那些“好斗的公鸡”纷纷变成了腼腆的“小母鸡”。
　　“咳咳！”贝特曼教授觉得难以忍受这种气氛，率先开口道。
　　“我刚和新婚妻子在太平洋的斐济岛度，渡过了美好的蜜月时光。”
　　寂静，依然是寂静
　　等着获得大家恭贺的贝特曼教授，尴尬万分，就连最好的朋友皮特也低着头沉默不语。
　　“我们物理学久经发生了什么？”
　　“难道是宇宙开始坍塌了？”
　　贝特曼教授生气的问道，这些世界顶尖的物理学家，竟然像一群小学生一样。
　　不...小学生也会为伙伴获得了新玩具而高兴，但他们确毫无反应。
　　“不是宇宙坍塌，是物理学坍塌了。”这时他的好友皮特把面前的杂志推了过来。
　　《LIMO原子融合理论》，贝特曼教授念了一下标题。他的心一下子轻松起来，学术界这种标新立异的论文有很多，甚至有一位大学生在网络上，声称手工制作了一个黑洞.....
　　“一篇民科论文，也用得着我们谈论吗？”
　　皮特教授摇了摇头，“民科？如果是民科论文就好了，可它偏偏发表在《Nature》杂志上。”
　　“这个理论是我们不能接受的，更让人气愤的是，我们没能在这篇论文中找到任何的错误。”
　　“根据作者给出的数学模型，这种违反物理法则的原子融合也许真的存在。”
　　“怎么会这样？”贝特曼教授跌坐在椅子上，他终于明白为什么大家都一言不发了。一种违反物理法则而又没有错误的理论，足以让目前的学术殿堂出现坍塌。

第243章 又又又上热搜了
　　“夏晴，帮我倒一杯水。”
　　办公室内，李默正在撰写原子融合理论的第二篇论文，他已经收到《Nature》杂志社的电话，电话中杂志主编首先恭喜他提出了新的理论，随后委婉的表示了原子融合理论过于深奥，希望他能再撰写一篇论文详细阐述，《Nature》将会把这篇论文刊登在下一期的特刊上。
　　许久，有人推门进来，一双纤纤玉手把一杯热茶轻轻地放在了桌子上。
　　他头也没抬的说了一声“谢谢”。
　　“不...不客气...”一个怯生生的声音传来。
　　不是夏晴？李默抬起头，只见面前出现了一个涨红着脸的女孩，原来是张小莉。
　　他这才想起夏晴正在忙注册公司的事情，还没有回到实验室。
　　“教育基金会的事情忙完了？”女孩紧张的模样让他有几分怜惜。
　　“忙...忙完了，我正在整理实验器材，听到你的声音，就自作主张了...”
　　“我是不是做错了？”张小莉的小脸愈发通红了。
　　“没做错，你去接着整理吧。”李默害怕继续这样聊下去，这位女孩也许会晕倒。
　　看着张小莉小心的关上门，他无奈的摇了摇头，这位女孩的智商和品性可谓是一流，但这种爱害羞的毛病让人没办法接受。
　　“老板，看一下围脖，这次您又上热搜了。”刚刚离去的张小莉敲了敲门。
　　热搜？为什么说“又”呢？
　　李默皱了皱眉头，他已经数次上过热搜了，这次又是因为什么事？
　　打开围脖。
　　果然在热搜榜的第一名，就看到了自己的名字。
　　“震惊物理界，燕京大学教授李默提出了原子融合理论。”
　　“《Nature》以LIMO原子融合理论作为杂志封面论文。”
　　“LIMO原子融合理论，现代物理学的根基即将崩塌！”
　　好家伙，热搜三连，围脖热搜的前三位都是关于他提出的原子融合理论。
　　李默轻轻点开热搜。
　　“近日，燕京大学李默教授提出了一个新的理论，那就是LIMO原子融合理论，这个看似民科理论竟然登上了《Nature》杂志的封面，这说明了这种看似荒诞的理论并不一定就是错误的。对于李默大佬不熟悉的朋友可以去搜一下大佬的名字，就能知道他是神一样的存在。数学系出身，连续解决两道世界级难题，横跨天文学，发现了太阳系内的新行星-墨星。现在他又出现在了物理学领域，颤抖吧！”
　　下面的网友纷纷跟帖：
　　“大佬就是大佬，轻易不出手，出手就是大火箭！”
　　“楼上说错了，这至少是一枚核弹头。”
　　“《Nature》是专业的学术杂志，自然不会犯民科的错误，看来我们国家要出一位顶级的物理学家了。”
　　“有燕大的同学知道李默教授的住址吗？我要去实地膜拜。”
　　“膜拜+1”
　　“膜拜+2”
　　“膜拜+1024!”
　　看到这篇被赞最多的博文，李默微微一笑，他之所以选择把论文，刊登在顶级学术杂志《Nature》就是要借助它的权威性。
　　第二篇热搜
　　“李默这是走火入魔了！仗着自己年少成名，开始搞这些民科的东西。我是加州大学的留学生，所学的正是高能物理，曾在欧洲核子中心做过实习生。原子是不可能融合的，这是物理学中的真理，强子对撞机做过无数次试验，在试验中从没有出现过融合的原子。李默难道比那些德高望重的教授们更权威吗？所以大家不要受骗了，李默这种行为只能让国外同行耻笑我们。”
　　这是一个标着英文名字的博主，排在被赞的第二位，李默轻轻点开。
　　“我也觉得这位大佬有些飘了，仗着自己获得了几个奖项，就妄想进军高能物理学科。”
　　“目前国内是高能物理的荒漠，大家不要相信这个民科。”
　　“天才，你们知道什么是天才吗？”
　　“国内科学家近些年提出的新理论还少吗？为什么要用有色眼镜看待华国科学家？”
　　在这篇博文中，正反两排泾渭分明。
　　不支持李默的提出了国内缺乏高能物理的根基，所以这个理论一定是错误的，支持的则提出了种种实例进行了反驳。
　　对于这种争议他早有心理准备。每当国内科学家在高端领域做出了成果时，总会被一些人贴上“山寨”、“抄袭”的标签。
　　第三篇热搜博文作者的名字是“我是一位墨粉CER”
　　从名字就能猜出这篇博文的主要内容。
　　“我是一位业余墨粉，为什么说是业余的呢，因为我没有见过李默大佬，也没有在他的围脖下留过言，我只一位默默关注他的路人。大佬的围脖已经拥有了几百万粉丝，但他发的围脖数量屈指可数，据燕大墨粉透漏出的消息，李默已经在燕大成立了一个私人实验室，并招聘了数位博士作为成员，联系到这篇论文，也许大佬将有什么大行动。同时他还在燕大设立了慈善教育基金，专门用来资助家庭困难的同学，据说每年有上百位同学接受了资助。”
　　“哇，大佬竟然成立了实验室？这是什么节奏？”
　　“一间现代化实验室没有几千万是建不起的，大佬这么有钱？”
　　“那是肯定了，你没看到每年都要资助上百位学生吗。”
　　“大佬才20多岁吧，和他相比，我简直在浪费粮食。”
　　“算了，今天晚上少吃一个包子，当做惩罚自己吧。”
　　......
　　这位路人墨粉竟然可以根据支离破碎的消息，得出他即将有大行动的结果，这种情报归纳能力这让李默心中一惊，他默默的把这个名字记在了心中。
　　看来世人对于LIMO融合理论的评价是两极分化，不过这不算什么问题，即将发布的新型电池会告诉他们，什么叫做天才。
　　李默打开自己的围脖主页，写下了一行字：“欢迎来到新世界，地球人类。”
　　然后毫不犹豫的关掉了围脖。
　　作为一个开拓者，需要勇于直面无数的质疑。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　手机响了，是吴教授。
　　李默接通电话。
　　“李默，你又有新成果了？”电话中传来吴教授不怎么冷静的声音。
　　“只是一个偶然的小发现罢了。”对于老师的期许，他还是要表示出足够的谦逊。
　　“小发现？”
　　“我已经看过了，如果这个理论没问题的话，足以改变物理学的现状。”吴教授虽然是一位数学家，但对于前沿科学也是很关心的。
　　“你确定这个理论没问题吧？”沉默了片刻，吴教授终于提到了他打电话的目的，这个理论已经在国际学术界掀起了轩然大波，如果最终被证伪的话，将对这位冉冉升起的新星造成致命的打击。
　　“老师放心吧，我已经在实验中证明了理论的正确性。”李默知道吴教授的心意，主动说道。
　　“已经有实例了？”
　　“厉害，厉害！老师这就放心了。”对于一种未经证实的理论，再多论文的诠释，也不如在实验室中直接用实验验证，吴教授这才放下心来。

第244章 送往长安街的计划书
　　“老板，我们已经为墨星电池，在一百多个国家，申请了一千多项专利。”
　　“涉及制造细节的专利，需要等我们的产品发布后再申请。”
　　“数十位专利方面的法律专家确认，任何一家公司都无法绕过这些专利，制造出同类型的电池。”
　　皮肤晒得黝黑的张雅子率先站了起来，她用沙哑的声音汇报目前的进展。
　　李默点了点头，在这么短的时间内把这么多专利申请完毕，虽然有顶级专利代理所的助力，但作为负责人的张雅子也是异常辛苦。
　　“新公司已经注册完毕，办公用的写字楼正在装修中，相关的人员招聘也正在进行中。”
　　“由于我们只是一家创业公司，目前来应聘的人员并不多，我正在组织面试。”
　　夏晴站起身汇报。
　　对于未来的商业版图，李默决定采用研发和生产销售分离的方式，墨子科技实验室负责基础研发，墨星科技公司负责生产和销售。
　　实验室的人员要求少而精，墨星科技公司的员工则需要专而多，对于蓬勃发展的墨星科技，人才的匮乏是一种制约。
　　李默想了一下说道：“这样吧，我会与燕大的领导沟通，帮我们组织一场校内招聘会。”
　　“同时，对那些受到教育基金资助的同学，我们要优先录取。”
　　“校园招聘会就由张雅子同学负责吧。”
　　相对于社会上招募来的人才，李默更相信燕京大学的毕业生，同时由学校和基金会出面，相信会吸引更多的优秀学生参加招聘会。
　　“老板，生产线的设计已经完成，正在优化修改中。”
　　眼袋老大也站起来汇报道。
　　“这么快？”李默疑惑的问道，在这三个任务中，眼袋三人组的任务最难，毕竟从无到有的设计一条全新的生产线，不是一件简单的事。
　　听到老板的疑问，眼袋老大哭笑不得，还不是因为实验室给出了巨额的经费，让那些设计单位加班加点。这才有了这么快的速度。
　　“成本怎么样？”电池的成本是李默最关心的问题，因为它关系到电池能否推广开。
　　“根据计算，2000公里续航的电池成本在6到7万，4000公里续航的要贵一些，在15万左右。”
　　“一旦开始大规模生产，我们有信心把生产成本控制在5万以内。”
　　6-7万的电池生产成本，如果再加上税和利润，成品车的电池成本应该在10万以内，那么成品车的售价可以控制在20万以内。
　　李默在心中计算了一遍，这个售价是市场上燃油车的主要价位，对于一款可以行驶2000公里，在10分钟内完成充电的新能源汽车，20万的价格并不高。
　　“下面到了向世人，展示这种超级电池的时刻了。”李默呐呐自语。
　　燕郊小别墅二楼
　　“这个小东西可以为汽车，提供2000公里续航的电能？”王老皱着眉头看着摆在桌子上的黑色盒子。
　　“这是低容量版本的，还有一种高容量版本的可以让续航达到4000公里。”李默回答道。
　　“你.....”王老觉得这位年轻的天才给这个世界带来太多的惊喜，作为一个一辈子投身国家建设的老一代科学家，他知道这种电池的出现意味着什么。
　　“电芯是什么材质？”他问道，正常的锂电池绝对可能达到这种能量密度。
　　“锂碳12”李默回答道。
　　“锂碳12？”王老虽然早已不在一线科研，但对于基础材料并不陌生，他可以肯定世界上并不存在这种物质。
　　“这是我们实验室最新合成的一种材料。”李默解释道。
　　“根据你的LIMO原子融合理论？”王老现在慢慢明白了他的思路。
　　李默点点头。
　　“你知道这种材料的出现，对于这个世界意味着什么吗？”王老很庆幸这位年轻人并没有轻易把锂碳12公布于世。
　　“它将改变整个世界！”这本来就是李默的目的。
　　只是这么重大的项目，一个人的力量实在太微弱了。
　　当年特斯拉发明了无线电通信，制造出世界上第一艘无线电遥控船，发明了X光摄影技术，还发明了：收音机、传真机、真空管、霓虹灯管、飞弹导航等，是一位超级天才，最终却因为触动了一些大公司的利益，被完全封杀，最终在一家小旅馆因心脏衰竭而死。
　　墨星电池的出现，必然会对锂电池甚至燃油机产生致命的冲击力。当那些大公司发现自己赖以生存的产品，被一种新型电池代替后，它们会做什么呢？
　　就像他发明星空科技系统后，选择了为华公司作为合作伙伴一样，现在他需要一个强有力的盟友来面对这场来势汹汹的反扑。
　　“原来你早就计划好了！”王老觉得就像在围棋的棋局中一样，任何变故都被李默提前预料到了。
　　“这是我写好的计划书，麻烦您转交一下。”
　　李默把一份计划书放在写字台上之后，起身悄然离去。
　　“这个小家伙，了不得，了不得啊！”王老翻阅了一下计划书，里面详尽的计划让他感到震惊。他沉思了片刻，做出了最终的决定。
　　“以后也许再没有平静的日子了。”
　　面带红光的王老从衣柜中取出一套珍藏已久的中山装，“老伙计，没想到还有再穿上你的一天。”
　　他小心的把计划书放进一个档案袋中，下了楼。
　　一辆红旗车早已等在大门口。
　　“王老，咱们去哪？”司机问道。
　　“长安街！”王老深吸了一口气，往日的雄心壮志又回来了。
　　司机神情微怔，意识到自己的失态后，他迅速启动车辆。
　　傍晚，一辆红旗车在长安街上悄无声息的行走，包括坐在车内的王老，任何人都没有意识到一个大时代即将来临。
　　深夜
　　刚视察完整车车间，比亚第的董事长王数福衣带未解的躺在床上。
　　他实在太疲惫了，作为一个白手起家的企业家，对于市场的残酷他深有体验。目前国际经济衰退，导致国外车企销量大减，为了囊取足够的利润，它们盯上了经济一枝独秀的华国。
　　近些年，虽然比亚第依靠新能源汽车在国内打出了一片天地，但相比那些有着动辄几百年历史，身后还有大财团支持的外国汽车公司，差距是显而易见的。
　　为了获取市场，那些国外大公司更是采取了低价倾销的策略，这也让一向以平价著称的比亚第压力倍增。
　　“老板！老板！”门外的助理没有敲门，就直接进入了房间。
　　似睡似醒的王数福被惊醒了，难道出了什么事情，他心中一紧。
　　“科技部通知，你明天早晨8点需要准时去燕京参加一个会议。”助理递过一份传真。
　　“8点开会？”
　　“他们不知道我们比亚第在深圳吗？”王数福对于科技部，这么仓促的召开会议的行为感到奇怪。新能源汽车属于高科技行业，为了扶持这些企业，科技部也经常组织一些交流会。在交流会上会邀请一些专家做学术报告，同行们也可以交流经验。
　　王数福对于这种有益于企业发展的交流会是支持的，但每次的交流会科技部的同志都会提前至少半月通知。
　　“这次的交流会？”王数福不觉的皱起了眉头。
　　他想了一下，最近国内外，并没有可以影响新能源汽车发展的大事发生。
　　心中这才稍稍安定一些。
　　“除了这份传真，我还接到了科技部同志的电话通知。”看到他深感疑惑，助理在旁边解释道，“在电话中，他们要求我们注意保密。”
　　“注意保密？”王数福刚刚舒缓的眉头，又紧皱起来。

第245章 一场特殊会议
　　早晨8点，面带黑眼圈的王数福出现在了科技部。刚到会场门口，他就感受到了与往常迥然的气氛，首先这次进入会场经需要交出随身携带的电子设备，要知道他们都是一些“日理万机”的公司老总，平常的会议最多要求把手机开静音。其次会议只准许一人参加，他的贴身助理也被友好的“邀请”到旁边的休息室内。
　　踏入会场，发现隔壁长墙汽车的魏VV，常安汽车的朱华以及国内新能源电池大亨-德宁时代的老板曾留也都来了。整个会议室内坐满了国内汽车行业的当家人物。
　　“等等？都是国内的车企？”一向深谋远虑的王数福，发现这次参会的都是国内的车企，合资和外资车企的领导人一个也没来。
　　“这是什么情况？”
　　他寻找到一个比较靠后的位置，悄然坐下。
　　“隔壁老王，今天这是什么情况？”没想到他坐下后，魏VV也寻摸了过来。对于魏VV，王数福一向很头疼，这个人敢拼敢干，硬是在合资汽车的合围中，带领长墙汽车在SUV领域占得了一席之地。
　　王数福摇了摇头，对于不明情况，他向来不会轻易发表意见。
　　正当所有的老板们都心怀狐疑时，两个人走上了主席台，前面那位中年男人的他们都认识，他是科技部的部长，但后面那位身着中山装的老人，大部分车企老板都不认识。
　　但是除了王数福，当他看到那位老人出现在主席台上时，心中一惊。
　　王数福是一位纪录片爱好者，早年为了激励手下员工，特意收集了一些反映建国初期老一代科研人在艰苦的条件下，做出巨大成就的纪录片。其中那位老人的名字出现经常出现在纪录片中，他领到着老一代的科学家在艰苦的环境下，为华国的发展做出了巨大贡献。
　　就这时，王数福意识到今天的会议不简单了。
　　不止是他，在座的其他车企老板，也从部长恭敬的态度中，感觉到了那位老人身份的不凡。
　　“感谢大家能在时间紧迫的情况下，参加今天这个会议。”
　　“在会议开始之前，我先声明，这次的会议是绝密等级的会议，任何参会者严禁以任何方式泄露会议的内容。”
　　“如果有人觉得不能接受，可以提前离开！”说完，部长凌厉的目光扫视了一圈，并没有任何人有离开的意思。在座的都是久经商海风浪的商界精英，在他们的认知中，危险往往代表着机遇，一种保密类型的信息，往往会带来丰厚的汇报。
　　“那么现在会议开始，小刘，你把材料分发一下。”
　　一位工作人员开始分发材料，已经拿到材料的车企掌门人们发出阵阵惊呼。
　　“墨星电池？”
　　“2000公里？”
　　“真的假的？”
　　“怎么一点风声都没听到。”
　　这让王数福有点按捺不住了，“材料中究竟记录了什么，让那些老狐狸这么按捺不住。”
　　在期盼中，材料终于发到了他的手中。
　　一连串惊爆眼球的数字，出现在材料中。如果不是由科技部背书，他还以为这是一篇科幻小说呢。
　　没错，这份材料正是科技部的同志，根据李默送往长安街的那份计划书改编的，在材料中，翔实的记录了墨星电池的续航和性能。
　　“世界上真的存在这种电池？”
　　王数福能够一步一步走到今天，建立起诺大的汽车王国，除了依靠自身的努力外，更重要的是他有一种超越常人的眼光。
　　哪怕这种墨星电池，具备材料中描述的二分之一的性能，就足以改变目前的新能源汽车格局。他已经暗下决心，一定要把这种电池抓在手中。
　　他抬头看去，参会的车企掌门人的眼睛中，也都露出激动的眼神，他们一定抱有同样的心思。
　　“这种超级电池，是由燕大墨子科技实验室研制成功的，今天召开这个会议的目的就是为了整合国内资源，尽快把墨星电池应用于新能源汽车领域。”
　　“有了这种超级电池的加持，我们华国的汽车，在未来将可以在国际市场上占有一席之地。”
　　部长终于说出了这次会议的目的。
　　台下议论纷纷，贸然采用一项新技术往往意味着巨大的风险，特别是像墨星电池这种从来没有经过“实际验证”的新产品。一种科技产品由发明到成熟商用，是一件非常耗时耗力的事情。
　　也许，应该再等等，让别家先试用一下，一些车企已经开始打起了退堂鼓。
　　科技部长仿佛听到了台下的议论声，接着说道：“对于墨星电池的使用，国家将采用统筹规划和自主协商的方式，前3年，由企业自行协商采购。3年后，将按照采购的份额规划墨星电池的份额。”
　　王数福眼睛一亮，“前3年自行协商采购？”，说明国家并不会对墨星电池进行“强行摊派”，那么这就意味着科技部的同志对于这种电池有着绝对的信心。
　　而3年后，按照这3年间采购的份额重新划分，这也是对敢于“吃螃蟹”的企业变相的鼓励。毕竟在高科技领域，因为吃螃蟹被夹手的事情屡见不鲜。
　　在商场上，没有绝对保险的事情，任何守旧的企业，终将被社会淘汰。
　　想到这里，王数福在心中暗暗的下了一个决定。
　　“怎么样？老王，搞一把？”旁边的魏VV咧着嘴巴，挽起了袖子，凑了过来。
　　燕郊
　　“李默教授，这就是我们特意为墨星科技挑选的地块。”一位戴着白帽子的工程师指着一片荒山说道。
　　李默放眼望去，周围数十里都没有村庄，满意的点了点头。虽然墨星电池的生产过程中并不会排放污染物，但由于生产过程中需要用到高能设备，并不能保证百分之百的安全。
　　“工厂的建造周期为一个月，届时这里将是另外一番景象。”总工程师继续说道。
　　“一个月？工程质量能保障吗？”李默虽然知道华国在国际上被誉为基建狂魔，工程建设速度飞快，但要在一个月内建好一座现代化的工厂，听起来有些不可思议。
　　“请李教授放心，为了快速建好工厂，上级特意抽调了十支建造过国家重点工程的队伍。”
　　“我们一定在规定的时间内，保质保量的完成任务。”
　　总工程师自信的回答道。
　　“老板，比亚第公司的老总希望和您见面。”正当李默站在荒野中，畅想未来时，助理夏晴走过来说道。
　　“比亚第？”李默意识到应该是那份计划书起了作用。
　　“把他约在实验室的会客室吧。”
　　“还有你也一起来。”
　　经过这些天的观察，夏晴虽然智商不如眼袋兄弟，情商不如张雅子，但她的身上有着一股不服输的干劲，这种尽头对于一个刚起步的公司太重要了。
　　燕大燕京墨子科技实验室
　　王数福透过玻璃窗，看到两位身穿墨子科技实验室制服的安保人员站在走廊在，从站立的姿势可以推断出，他们一定受过良好的军事训练。
　　想到刚才进入实验室经过的重重安检，那位老人亲自为他们站台，可见这家实验室的背景深厚。
　　“王董事长，久等了。”李默踏进会客室，立刻伸出了双手。
　　这位年轻人就是实验室的创始人？阿贝尔奖的获得者？太年轻了！
　　王数福也立刻伸出了双手，两双手紧紧的握在了一起。
　　“英雄出少年啊！”
　　“没想到在国际上屡屡为华国争光的李教授竟然这么的年轻。”王数福不由的感叹道。
　　李默微微一笑，“谬赞了，王董白手起家，创办了比亚第汽车公司，更是把国产汽车出口到了国外。”
　　“也是深得我的敬佩。”
　　一老一少就这样互相拍着对方的“彩虹屁”，闲聊了起来，王数福没有提到来意，李默也没有提起墨星电池，他们就像多年未见的老朋友一样。
　　这时，夏晴的手机又响了，她看了一眼，轻轻挂断。“老板，是长墙公司的电话。”
　　这时，王数福再也按奈不住了，虽然科技部长提议会对墨星电池的使用进行统筹规划。但吃肉和喝汤还是有本质区别的，这也是他为什么亲自拜访墨子科技实验室的原因。
　　在一场谈判中，任何一方率先表露了自己的真实目的，那么他就将处于弱势的一方，所以刚才他并不提及墨星电池，但没想到这位看似年轻的领导者竟然也装作不知。
　　现在老对头长墙公司也顺图索骥，企图提前接触墨子科技。
　　“这个魏VV，哪里都有他！”王数福心中暗骂，他不能再等了。
　　“听说墨子科技实验室研发出一种超级电池？”他试探地问道。
　　终于来了，李默微微一笑，“墨星电池的商业运作，我已经全权交给了墨星科技公司。”
　　“夏晴小姐正是墨星科技公司的总经理。”
　　“这件事还是你们谈吧。”
　　李默说完，把自己的位置让给夏晴，离开了会议室。

第246章 红矮星！
　　打开电子邮箱，上传附件，点击发送。
　　第二篇论文，就这样被他传给了《Nature》杂志的主编。
　　在这篇论文中，他列举了LIMO原子融合的实例，锂碳12空心球，并附加了部分实验数据。他决定以事实让那些质疑者闭上嘴巴。
　　对于这些数据发布后，可能会引起国外电池公司，可以根据这些数据“山寨”墨星电池的后果，李默并不担心。因为墨星科技在全世界已经为墨星电池申请了2000多项专利，这些专利足以构成一道牢固的护城河。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　“恭喜，新任务已完成！”
　　他的脑海中响起了熟悉的声音，李默终于松了一口气。毕竟“改变世界”的要求是在太空泛了，他也不能确定墨星电池就符合任务的要求。
　　还好他赌赢了。
　　“帕杰罗！”
　　李默在心中默念，灰雾弥漫，一台粉红色的学习机出现在他面前。
　　点击任务选项。
　　任务：学以致用
　　任务要求：发明一种足以改变世界的科技产品
　　任务时限：365天
　　任务完成度：100%
　　任务奖励：200000学科积分（已发放），普通抽奖一次。
　　点击“属性”
　　1.数学等级:6（201500/500000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：4
　　可用积分：200000
　　“宇宙的秘密蕴含在数学之中！如果数学达到7级，将会发生什么。”，李默决定把奖励的积分，添加到数学学科之上。
　　完成添加后的属性
　　1.数学等级:6（401500/500000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：4
　　可用积分：0
　　系统提示：恭喜您获得一次普通抽奖机会，是否现在抽取。
　　立刻开始抽奖
　　抽奖大转盘奖品:
　　1.二维化引力透镜。
　　2.超级数字计算机一台。
　　3.宇宙百科全书一本。
　　4.大块能量结晶2枚。
　　5.宇宙边缘星系红矮星一颗。
　　6.精力咖啡X10。
　　经过数次的抽奖，李默发现大转盘上奖品的价值，是由上到下递减的。并且它将在系统随后发布的任务中起着重要的作用。所以他现在对于大转盘上的奖品充满了期待。
　　红矮星只比精力咖啡高了一个等级？还不如百科全书？大转盘上出现的奖品红矮星，引起了他的注意。
　　“如果抽到一颗红矮星，我是不是就可以成为拥有星球的男人了？”红矮星排在第5位，李默有过数次，抽到大转盘第5位奖品的经历。
　　“红矮星！红矮星！.....”他轻轻转动大转盘，指针飞速转动.....
　　“恭喜你获得大块能量结晶2枚！”
　　一个清脆的声音传来。
　　“What？”排在第4位能量结晶竟然被他抽到了，他的手中出现两块晶莹剔透的“水晶石”，通过触感，李默确定这绝对不是水晶石，因为它并没有外壳，一团不停移动白絮状物质仿佛被固定在一种未知力场之中一样。
　　他试图用手指触碰那团白絮，结果去被力场阻拦了下来。
　　两团不停移动的白絮？这就是大块能量结晶？
　　“能不能用这两块水晶石换一颗红矮星啊？”李默对于抽奖的结果颇为无奈，对于这种“不明用途”的物品，最好的做法就是放入仓库之中。
　　提问时间
　　自从通过脑袋中的帕杰罗人，知道了整个帕杰罗文明的命运已经和自己紧密的“联结”在一起之后。李默从惶恐不安到坦然接受，再到现在为了改变这种“联结”而不断努力。在这个过程中，发生了许多“意外”的事情。如果说这些“事情”中有一件是最让他恐慌的，那就是7.5光年那艘以光速不断接近的未知飞行物。
　　所以他这次提出的问题就是与未知飞行物有关。
　　“我现在可以提问了吗？”
　　“请问！”灰雾的高台上传来了大脑袋帕杰罗人的声音。
　　“我想知道你们帕杰罗人的飞行器发展历程。”
　　“当然，你在讲述的过程中可以省略具体的技术参数。”
　　李默谨慎的选词造句，因为一旦问题涉及到科技知识，根据宇宙文明法通则，大脑袋帕杰罗人有权拒绝回答。
　　高台上灰雾猛烈激荡，李默的心提到了半空中，难道这样也违规了？
　　许久....
　　“你们地球人现在使用的航空器，是用一种从地底提取出的，成分复杂的有机物作为燃料。”大脑袋帕杰罗终于开口说话了。
　　“这种有机物你们称之为石油，石油经过提炼，可以制成高能燃料。”
　　“不得不说，地球上的碳基生物真的很幸运！”
　　拥有石油就幸运了？李默对于这种幸运很疑惑。
　　当然像那些依靠脚底的石油大发横财的国家，确实很幸运。但他知道大脑袋帕杰罗人口中的幸运不是指金钱方面。
　　也许是看出了他的疑惑，大脑袋帕杰罗人继续讲述了下去。
　　“根据人类科学家的说法，石油是由史前的海洋动物和藻类尸体变化形成，这种说法我不敢苟同！”
　　这是大脑袋帕杰罗人第一次对地球的科学发表意见，李默精神一震，静静听了下去。
　　“碳基生物70%是水，在地表面只会腐烂掉。按生物沉积变油说，只有在地下高温高压下碳水化合物才能分解成碳氢化合物，成为石油。”
　　“那么按照地球生态圈的承载能力，把地球上的生物全部灭绝，也只能产生大概3亿吨的石油，但现在地球上至少曾蕴藏两千多亿吨的石油。”
　　3亿吨和两千多亿吨确实相差悬殊，但李默觉得自己好像发现了大脑袋帕杰罗人话中的漏洞，疑惑的问道：“也许这些石油，是由千万年来在地球上丧失的生物尸体沉积而成的呢？”
　　“你忘记了石油高温高压的生成条件了吗？碳基生物死亡后正常的情况就是在地表慢慢腐烂，并不会深入地底，也就达不到高温高压的条件。”
　　李默顿时哑口无言，除非发生特大地质灾难，地面上的物质才可能深入地底，但是在早期地球地质灾难频繁时，并不会存在过多的生物。这样就形成了一个悖论，所以大脑袋帕杰罗人的质疑确实有道理。

第247章 石油的真正起源？
　　“如果帕杰罗星上存在类似石油的物质，也许我们现在早已突破了5级文明。”大脑袋帕杰罗人的语气中通露出无尽的遗憾。
　　“据帕杰罗科学院通过探索星系得出的数据，在宇宙中存在无数存在生命的星球，但在这些星球只有十万分一的几率存在石油。”
　　“当探索队从一颗生命刚刚萌芽的星球上，带石油的样本时，所有的帕杰罗人都被震惊了。”
　　“因为石油这种能源简直是为1级文明量身定做的，它经过简单提炼就可以作为能源直接使用，也可以制成各种化工品，更重要的是仅需要1级文明的科技就可以直接利用它，这一点对于科技水平低下的文明很重要。”
　　“比如要想大规模的使用核能和引力能，要求科技水平必须达到2级文明的水平。”
　　李默点点头，对于这种观点，他是认同的。人类科技的突飞猛进也是发生在近代内燃机发明，可以有效利用石油之后。从能源角度看，人类目前的文明确实是建立在对石油的利用之上，虽然随着科技的发展，人类已经拥有了驾驭核能的能力，但要想把核能作为主要能源使用，以目前人类的科技水平还远远做不到。
　　“当帕杰罗人跨入1级文明后，我们对能源的选择只能局限于恒星能和生物能。这两种能源由于成本高和不稳定，也导致帕杰罗人的1级文明成为了一个漫长的阶段。”大脑袋帕杰罗人接着说道。
　　“这种神奇的能源物质引起帕杰罗科学院的注意，为了解密石油的来源，我们特意选择了数颗星球作为实验场，结果运用了各种手段，都无法成功生成石油。”
　　“这时，一颗游荡在星系边缘的大型陨石引起了帕杰罗人的注意，因为按照陨石的受力分析，它根本不可能出现在那片发现它的那片区域。”
　　“宇宙万物都拥有各自的轨道，但有时在浩瀚的宇宙中，也会出现一些轨道异常的物体。”
　　“这些轨道异常的物体往往隐藏着一些秘密。”
　　“所以帕杰罗人特别关注这种物体，还特意成立了一个分析跟踪部门。因为这些物体的秘密通常会带来一些意想不到的惊喜。”
　　“你也许会问，为什么帕杰罗人不直接探测这颗陨石的内部？”说了这么多，大脑袋帕杰罗人也许是感觉一个人说话没意思，开始了自问自答。
　　“当一个文明开始步入太空，开启了探索宇宙的征程时，他应该明白一个真理，那就是这个宇宙中存在着一个最高规律，而这个规律充斥着整个宇宙，宇宙所有的生命和物质都会受到它的约束。”
　　宇宙中的最高规律？李默精神一震。
　　大脑袋帕杰罗人放慢了语速，说道：“这个规律就是就是因果规律！”
　　“因果规律凌驾于所有规律之上。”
　　“有因必有果，万事万物被一条看不见的细线串联起来，当你草率的对一颗不明身份的陨石进行探测时时，大概率已经被一些可怕的存在盯上了。”
　　“我们帕杰罗人中流传着一句谚语，当你在太空中发现一块微小的能量结晶时，最好的做法调转机头，跑得越远越好。因为当你试图靠近它时，离死亡就不远了。”
　　能量结晶？大脑袋帕杰罗人提到了能量结晶，想到背包中那两枚大块能量结晶，李默心中一动，听起来能量结晶在4级文明中也是一种珍贵的存在，要不然也不会被写进谚语。
　　大脑袋帕杰罗人并不知道李默心中所想，依然慢慢讲述着：
　　“所以，最安全的做法就是隐藏自己，远远的观察，等待一个合适的机会。在宇宙中，要想活得久远，必须要有足够的耐心。”
　　“这次也是一样，帕杰罗人的探测飞船远远的跟在那颗陨石的身后，好在这次只花费了几百年。几百年后，这颗大型陨石的轨道与一颗年轻行星的轨道交集在一起，陨石径直撞向了星系，在即将撞击的一瞬间，借助即将到来冲击波的掩护。我们帕杰罗人成功探测到了大型陨石的内部。”
　　“你知道陨石的内部有什么吗？”
　　李默对于他的突然提问，有些摸不着头脑，顺口回答道：“石油？”
　　“........”高台上的大脑袋帕杰罗人。
　　“正是石油，也许应该称之为石油的原料，撞击后，陨石四分五裂的沉入了行星的地壳中。几十万之后，这个行星上的新生智慧生物，惊喜的发现了一种可以燃烧的神奇物质。”大脑袋帕杰罗人的语气中充满了羡慕。
　　“这么说石油是陨石带来的？”李默对于这个答案并不满意，“但为什么陨石中存在石油呢？”
　　“不是存在，是充满了石油，请注意两者的区别。”大脑袋帕杰罗人纠正他的话。
　　“陨石中不可能自然产生石油的，那么这颗轨迹异常的大型陨石内部为什么会充满石油呢？”
　　“对宇宙未知的探索，是所有文明前进的动力。”
　　“在动用了数百台量子计算机，经过几十年的模拟分析，我们帕杰罗人终于发现了石油陨石的运行轨迹。”
　　“按照轨迹计算，它的起源于距离帕杰罗星系十万光年外的奥特星云。由于距离太远，常规的探测手段已经难以奏效。”
　　“在这种情况下，经过科学院长老们的投票，帕杰罗人动用了大眼睛。”
　　大眼睛？看来这是一种比较贵重的探测仪器，要不然也不会需要经过投票，李默心想。
　　“大眼睛回溯了石油星球的整个轨迹，一条直线出现在大眼睛之中。这颗石油星球竟然是在奥特星云中凭空产生，然后以直线为轨道，直接撞上那颗新生行星的。”
　　“正当科学院试图继续回溯到石油星球凭空产生的那一刻时，大眼睛眨了眨。”
　　“虽然最终没能看到石油陨石产生的过程，可是能阻止大眼睛的力量，并不是4级文明的帕杰罗能匹敌的。由于因果规律，我们知道了石油陨石的背后有着一个超级文明，而那个超级文明也意识到它的作品，已经被宇宙中其他的生物注意到了。”
　　“科学院只能放弃了追踪。”
　　“还记得我们帕杰罗人从一个超级文明手中交换到了这个学习辅助系统的事情吗？”
　　李默正准备回答，大脑袋帕杰罗人却接着讲了下去。
　　好吧，又是自问自答！
　　“那个超级文明是宇宙中奇异的存在，它们在数千万年之前已经达到了8级文明的顶峰，却由于某种未知的原因，把碳基身体转换成立一种奇异的形态。”
　　“特殊的形态下，他们丧失了对繁殖、空间、能源甚至是科技的追求，成为一种不会带来威胁的文明。”
　　“当然也不会有不长眼的文明去骚扰他们，因为他们依然拥有8级文明顶峰的实力。”
　　“这个超级文明丧失了一切正常的文明需求，改而收集宇宙的本质。”
　　“你还记得宇宙的本质是什么吗？”大脑袋帕杰罗人突然提问。
　　李默想了一下，回答道：“是信息？”
　　“恭喜你，回答正确，宇宙的本质正是信息。”大脑袋帕杰罗人这时像极了一位合格的教师。
　　“宇宙中所有的一切都可用信息表达，地球是一种信息，人类是一种信息，甚至你的想法也是一种信息。”
　　“当然，这个超级文明并不收集人类这种信息。它们收集的故事，真实的故事。”
　　“任何种族都可以用自己的故事，从他们那里换取需要的事物。”
　　竟然有这样“奇葩”的种族？那岂不是可以用人类的故事，换一艘星际飞船？李默的眼睛闪闪放光。他觉得自己已经想到了一个快速“发家致富”的好办法。
　　“这种真实的故事，并不是你们地球上那种故事书上编写的故事，它们必须由文明在发展中遭遇的真实经历构成。文明的经历越丰富，能换取的物质越多。”也许是意识到李默正在胡思乱想，大脑袋帕杰罗人出言提醒道。
　　“就这样，这个超级文明成为了中立的故事文明，也成为了黑暗森林中为数不多的灯塔。”
　　“在他们的图书馆中，收集了许多宇宙的隐秘。”
　　“帕杰罗人付出了足够的代价获取了一批问题的答案。”
　　“石油陨石的起源正在这些问题之中。”

第248章 相对光速不可测
　　“据那个文明的档案库记载，在宇宙中存在着一个古老的文明，它们在文明发展到8级后，突然失去了继续进化的兴趣。”
　　“把全部的资源和精力投入到了它们的“播种”计划之中。”
　　“所谓的“播种”计划，就是通过外力帮助引导一些新生的文明，使他们的成长速度加快。”
　　“而石油陨石正是“播种”计划的一环，它可以帮助新生文明尽快度过1级文明阶段。”
　　“所以，我说地球是幸运的。”
　　帕杰罗人终于解释完了，李默听得目瞪口呆。
　　在大脑袋帕杰罗讲述过的故事中，已经出现了两个超级文明在到达8级后停止了进化。从文明进化的艰难，可以想象得出宇宙中的8级文明应该并不会很多。而且地球上看似平常的石油竟是宇宙中一个超级文明的作品。
　　难道是偶然？李默并没有说出自己的怀疑，因为这与问题无关。
　　“由于缺乏石油这种便捷的能源，我们帕杰罗人在早期只能利用恒星能和生物能。然后把这种能源转换成电能，再通过电能驱动航天器。”
　　“星球太小，宇宙太大。随着帕杰罗文明的发展，人口基数越来越多，帕杰罗星有限的空间已经不能满足生存的需要了。”
　　“这时3亿公里外的一颗星球引起了帕杰罗人的注意，通过发射无人探测器的方式，帕罗杰人惊喜的发现，只需要经过简单的改造，那颗星球就能成为我们的第二家园。”
　　“移民外星球成为了首要任务！”
　　“首要任务这个名词是我根据地球语翻译的，但和你们地球语中的首要任务还是有很大的不同。”
　　“你知道地球人的性格，在我们帕杰罗人眼中是什么样的吗？”大脑袋帕杰罗人也许觉得实在难以解释“首要任务”的意思，开始了延伸解读。
　　“悠闲！浪漫！”
　　“你们可以浪费宝贵的时间和能量追求虚无缥缈的艺术，在人类中还流行着一种最奢侈的行为，那就是恋爱。”
　　“在我们帕杰罗星球，所有不利于科技和军事发展的行为都是被禁止的，帕杰罗人即使在沉睡中，也要把自己的大脑连上脑算机，为星球提供算力。”
　　“所以我刚才说的首要任务就是全民的存在只为了能够成功移民第二家园。”
　　“在经过了数百年时间，上千次失败后，第一艘帕杰罗飞船终于踏着前辈们的遗骸登上了第二家园。”
　　“帕杰罗人也首次具备了星际旅行的能力，当然，当时帕杰罗星际飞船的速度只能达到0.1倍光速。”
　　“你是不是很意外我在这里用了光速作为飞船速度的单位，你是不是以为我这又是翻译过来的？”大脑袋帕杰罗人又开始了反问，李默知道他要讲述道问题的重点所在了。
　　“NO，NO，NO！”
　　“光速是宇宙中所有高等级文明，衡量速度的唯一标准单位！”
　　“这个道理还是我们帕杰罗人到达2级文明之后才明白的，你知道为什么吗？”大脑袋帕杰罗人又开始了自问自答。
　　“为什么那些已经可以穿越虫洞的文明，依然采用光速作为速度单位呢？”
　　“因为在这个宇宙中，任何物质的移动速度都不可能超越光速。”
　　大脑袋帕杰罗人讲述到这里时，李默忍不住发问道：“既然光速最快，为什么一些超级文明可以在很短的时间内穿越整个星系？而那些星系的直径一般都有数光年之远。”
　　“请注意，我用的名词是“速度”，而你提的问题是“距离”，速度快不等于距离远。”大脑袋帕杰罗人回答道。
　　“所有具备跨星系飞行的飞船，几乎都采用了超级引力场的技术，这种技术可以扭曲周围的时空，使其形成一个空洞，而空洞的出口，就是飞船的目的地。”
　　“所以这种飞船的速度并没有超越光速，它只是走了一条捷径。”
　　果然，时空是可以弯曲的。在经典数学中，有一条定理是两点之间直线最短。
　　想象一张白纸上有两个点，它们之间的直线距离是最短的，但是如果把这张纸以两点的中心为中心轴，对折一下，它们之间的距离会无限接近于0，比刚才的直线距离还短。而超级引力场在这里也许就是起到了“对折”的作用。
　　李默已经明白了，为什么速度没有超过光速的外星飞船，可以遨游在宇宙中了。它们正是借助了超级引力场制造出的“捷径”。
　　“随着科技的发展，借助于反重力场，我们帕杰罗人飞船的速度已经慢慢接近了光速，当时在帕杰罗中兴起了一股热潮，那就是看谁制造的飞船可以最先达到光速。”大脑袋帕杰罗人接着说道。
　　“最先达到光速的飞船必然可以名列文明碑。这是莫大的殊荣。一时间，在帕杰罗星球上涌现出无数飞船制造工厂，它们的目的就是为了打造最快的飞船。”
　　“甚至，官方信息广播器中也出现了飞船速度竞赛的节目。”
　　“就在这时，一场突如其来的灾难打乱这种造船比赛。”
　　“你知道当两艘飞行器，都以超过二分之一光速的速度直线飞行，并且它们的航向是相对方向时会发生什么是吗？”
　　两艘飞行器以超过二分之一光速，相对而行？那么以其中一艘飞船为参照物，另外一艘飞船的速度必然超过光速。
　　这样是不是和光速最快的真理相违背了？李默觉得这有点像一种悖论。
　　“根据相对速度计算，设定一艘飞船为绝对静止，那么另一艘飞船的速度将超过光速。所以这种情况是不存在的。”李默在心中迅速计算。
　　“哈哈哈！”大脑袋帕杰罗人罕见的发出了一阵笑声。
　　“这就是你们地球的相对论吧，不得不说，地球人类真是一个智慧迸发的种族，虽然没有跨入宇宙，你们却可以准确的计算出光速，并且领悟了时空相对的本质。但你要明白一个道理，那就是这个宇宙是唯一的，唯一就意味着绝对。”
　　“所以这种相对论，并不适于绝对宇宙背景下的速度计算。因为在这个宇宙角度观测，它们的速度并没有超越光速。”
　　“所以这种情况是存在的，并且不违背宇宙规律。”
　　“但是！”大脑袋帕杰罗人话锋一转。
　　“虽然这两艘飞船装备了最先进的纳米激光雷达器，并安装有宇宙定位坐标。奇怪的事情发生了，它们竟然在对方的眼中互相消失了。”
　　“也就是说，当两艘飞船的相对速度超过光速时，它们用无法探测到对方的。”
　　“可是对于这个宇宙来说，它们处于即将相撞的状态。”
　　“在这个危急时刻，监控比赛的监控官，用量子波发出了紧急指令，命令它们调整方向。”
　　“可是这两艘飞船就像没有接收到命令一般。”
　　“悲剧就这样发生了，这两艘飞船在一颗行星附近发生了碰撞，超高的速度引发了链式反应，释放出的能量把那颗无辜的行星炸的四分五裂。当时正在行星上采集能源的帕杰罗人全部遇难。”
　　“这件事情最让帕杰罗官方关注的并不是炸成碎片的能源星球，也不是以身殉职的数千位帕杰罗公民。”
　　“而是为什么那两艘飞船并没有遵循监控官发布的命令。”
　　“不遵循命令的帕杰罗人？这种事情在帕杰罗的历史中从来没有出现过。”
　　大脑袋帕杰罗人的语气中充满了疑惑，这种疑惑让李默一阵心寒，无数牺牲的生命竟然比不过一个问题？
　　“为了一探究竟，帕杰罗科学院在一片空白星域，重新做了一次实验。两位帕杰罗飞行员分别驾驶两架飞行器，以超二分之一光速相对而行。不同的是，这两架战机上分别安装了实时监控黑匣子。”
　　“悲剧同样的发生了，在监控官发出警报信号后，两架飞行器依然毫无变向的撞在了一起。飞行员当时被炸为灰烬，不过这一次，黑匣子保存了下来。”
　　“经过分析，飞船的黑匣子中存在一个毛骨悚然的音频，当时监控官发布的命令是“01号飞行器，左转0.001度。”，而飞船的黑匣子中保存的音频资料却是，“01号飞行器，保持航行。”，经过分析黑匣子中的声音正是监控官本人的声音。”
　　听到这里，李默心生疑惑，大脑袋帕杰罗人仿佛在讲述一个惊悚的故事。帕罗杰监控官的命令在瞬间被“更改”了？这不科学！他急切的问道：“为什么会发生这样的事情。”
　　“是啊，为什么会发生这样的事情，这也是我们帕杰罗人百思不得其解的问题。”大脑袋帕杰罗人回答道，“一直到我们踏入了4级文明的门槛，帕杰罗科学院发现了一种新的宇宙规律，那就是相对光速不可测规律，才解决了这个问题。”
　　相对光速不可测？是不可预测还是不可测量？
　　“什么是相对光速不可测？”李默疑惑的问道。
　　大脑袋帕杰罗人并没有直接回答他的问题，而是接着讲了下去。
　　“帕杰罗科学院发现，一旦两艘向下而行的飞船，速度超过了二分之一光速，外界任何企图扭转航向的尝试，都会被一种神秘的力量扭曲。”
　　“所以，从此之后，帕杰罗官方规定任何飞行器的速度都不能超越二分之一光速。”
　　至此，大脑袋帕杰罗人的故事讲完了，但他并没有告知李默，什么是相对光速不可测规律。李默只能把这个规律默默的记在心中。

第249章 比亚第X
　　“如果一艘飞船的相对速度超过光速，它将无法通过任何手段获取到外界的信息。”这是李默从大脑袋帕杰罗人的故事中，悟出的道理。
　　当所有的飞船都以低于二分之一光速航行时，它们之间的相对速度将不会超过光速，这也是帕杰罗官方会把民用飞行器的速度，限制在二分之一光速的原因。
　　“嘀嘀..嘀嘀...”
　　新任务发布：
　　任务：科学家的自尊
　　任务说明：科学大奖是对一位科学家学术成果的褒奖，也是对于他工作的肯定，但当这个奖项被一些场外因素决定时，那么它就失去了公信力，领取这样的奖项是对科学的一种玷污。
　　任务要求：拒绝一次国际大奖
　　任务时限：60天
　　任务奖励：200000积分，一次普通抽奖。
　　特殊说明：此任务为特殊任务，拒绝特殊任务不会受到任何惩罚。
　　“拒绝国际大奖？”，“科学家的自尊？”
　　学习辅助系统这次发布的任务，竟然是要求自己放弃唾手可得的荣誉？李默越来越难以理解，学习辅助系统奇葩的脑回路了。
　　有人愿意给自己发奖发钱，还不能接受？
　　李默作为一个实用主义者，原本是不会放弃任何大奖的。因为伴随着那些奖项的，是巨额的奖金。不过可惜了任务的200000积分，有了这些积分，他完全可以将数学科目升一级。
　　犹豫了许久，他没有立刻决定是否接受这个任务。
　　灰雾散去，李默发现自己依然坐在办公室中。
　　“老板，打开电视，现在，国家新闻频道。”这时他接到了夏晴的微信。
　　难道有什么突发事件？
　　李默打开新闻频道，电视上正在直播一场新闻发布会，发布会的规模不小，台下有数百位的中外记者。
　　一位西装革履的中年男士，正在接受记者的提问。
　　“刚才您介绍新款的比亚第新能源汽车，百公里提速2秒，续航将达到2000公里，并可以在10分钟完成充电。而且国内售价仅为25万RMB，您确信自己并没有看错发言稿吗？”
　　一位ABC的记者用充满讥讽的语气问道，她的提问引来了台下国外媒体的一阵哄笑，而国内的记者脸上也都露出讪讪的表情。
　　因为在他们看来，这位比亚第的董事长是在吹牛，续航和充电时间暂且不论。就说比亚第X的百公里提速2秒。
　　自汽车诞生以来，速度就成为了一些汽车发烧友们的追求，常用的家用车百公里提速一般在8-9秒，而跑车百公里提速则达到了4秒以内。比如最快的汽车Dagger GT 百公里提速为1.5秒，Barabus TKR 百公里提速1.67秒，柯尼塞格one 百公里提速2秒。但这些汽车都是为了极致的速度而设计的。
　　比亚第X作为一款家用车，百公里提速竟然可以达到2秒，这不由得台下的记者们不相信。
　　这种场面好像早已在西装男子的预料之中，他微笑着说道：“你确实没有听错，我们比亚第下一代新能源车，比亚第X的工程车已经研发完毕。根据路测实际数据，比亚第X的最大续航已经达到了2312公里，并在9分18秒内完成了充电。”
　　“目前国内的售价为25万RMB，相信随着产量的增加，售价会逐步的调低。”
　　“所以，让你们失望了，我并没有看错发言稿。准确的说，我并没有带发言稿。”
　　西装男子自信而又幽默的回答，引起了台下国内记者的阵阵喝彩。
　　李默这时才看出，这位西装男子竟是比亚第的董事长，王数福。
　　和上次来到实验室时的一脸忧愁不同，今天他显得格外自信和年轻。难怪刚才没有一下子认出他，果然是人靠衣装马靠鞍，李默在内心肺腑。
　　“您能具体介绍一下比亚第X采用的电池系统吗？”这时一位国内资深记者，举着话筒问道。他经常跑汽车新闻线，对于新能源汽车的参数了如指掌。以采用了最先进的电池管理系统的斯特拉公司为例，它旗下的新能源汽车的续航也很少能突破700公里。
　　“这位记者提的问题很好。”
　　“比亚第X之所以可以拥有2000公里的续航，主要是因为我们采用了墨星电池系统。”
　　王数福并没有隐瞒他们采用了墨星电池系统，因为比亚第公司已经拥有墨星电池1年的独占期。
　　在和墨星公司那位女强人的谈判中，他为了取得墨星电池的独家使用权，甚至愿意付出比亚第公司10%的股份，却被无情的拒绝了，就在他尝试继续加码时。那位女强人明确的告诉他，墨星科技绝对不允许任何新能源汽车公司独占墨星电池。
　　不甘心的王数福，在经过了数轮“剥削式”的谈判后，付出了公司2年的净利润，才换取到了比亚第公司在新能源汽车领域，使用墨星电池的1年独占期。
　　在签署协议时，那位一直板着脸的女强人露出满意的笑容，这时王数福才意识到他签下了一份“最不公平”的协议。但是对于这份协议，他并不后悔。经过这么多年的奋斗，对于金钱，他早已丧失了兴趣。
　　而比亚第公司就像他的孩子一样，为了孩子的茁壮成长，他愿意付出一切。有了墨星电池的加持，比亚第公司将迅速崛起。
　　这笔生意，合算！
　　并且比亚第X的设计手稿，就是出自那位墨星科技背后的天才教授之手。
　　在签订完协议之后，王数福被请到了墨子科技实验老板的办公室内。当王数福还在感叹实验室的安保措施严格时，那位天才教授从一堆“废纸堆”中翻出了一叠手稿，递给了王数福。当时他的原话是：“带回去，请你们的工程师看一下，也许有用。”
　　数学家也会设计汽车了？王数福半信半疑的接过了手稿。
　　回到公司后，他把几位设计部门的组长请到了办公室，向他们展示了这些手稿。当那些有着几十年汽车设计经验的设计师们看到这份手稿时，都惊呆了。用他们的话说就是：“这台车的外观兼顾了古典和现代之美，兼顾了操纵与空间，兼顾了时尚与安全，兼顾了.....”
　　总之，这是他们加过最完美的整车设计方案，甚至任何的改动，都会破坏它的完美。
　　王数福这次不得不叹服，自己虽然放弃了两年的利润，却攀上了这位废纸篓中都放着宝藏的大佬。
　　“墨星电池系统？”自认为对新能源行业的风吹草动都了如指掌的男记者，并没有听说过这个牌子的电池，难道是比亚第公司自研的？
　　“墨星电池系统是燕京墨子科技实验室最新的科研成果。”
　　“我们比亚第已经与墨星科技达成战略合作协议，比亚第公司将拥有墨星电池系统1年的独占使用期。”王数福主动在电视上，公布了部分协议内容。

第250章 直播带货
　　看到这里，李默微微一笑，对于王数福的目的，他是心如了然。
　　王数福这是在警告其他那些企图攀附墨星科技的新能源汽车公司，比亚第已经捷足先登了。
　　“您可以透露一下，为什么墨星电池拥有如此高的能量密度吗？”这时一位外国记者提问道。
　　“抱歉，这些涉及到商业机密，我在这里只能告诉大家，墨星电池远比你们想象中的更强大。”作为一个高瞻远瞩的企业家，王数福也敏感的意识到了墨星电池将改变人类目前的动力方式。不过这并不是他一个小小的新能源汽车厂家可以染指的。
　　“根据比亚第X的参数，它将是市场上唯一的超级新能源汽车，为什么售价只有25万RMB，甚至比斯特拉600公里续航的毛豆还便宜。”一位记者对比亚第X的售价提出了疑问。
　　我就说！我就说！我就说定价太低了吧，最好让墨星科技的人也看到这一段。王数福虽然面带微笑，内心却在不停呐喊。因为根据协议，墨星科技具备比亚第X的最终定价权。
　　当初签订协议时，墨星科技坚持把这个条款加入了协议，王数福本以为他们是为了保障墨星科技的利润，没想到比亚第提出50万的售价，被那位夏经理直接砍了一半。
　　续航2000公里新能源汽车仅售25万，那不是大白菜吗？
　　当王数福对这个售价提出了质疑时，只换来了夏经理神秘的一笑。
　　“我说我们比亚第公司是为大众谋福利，你们相信吗？”对于这个问题，王数福也不知道该怎么回答，因为他是一个企业家，并不是慈善家。
　　“哈哈....”台下一阵哄堂大笑。
　　“当然，也许你们会怀疑比亚第X的真实性。不过半个月之后，首发的比亚第X，将会在全球各大比亚第4S店与消费者见面，届时我们将一起验证真假。”王数福露出了自信满满的表情。
　　“王总，如果我今天提前预定，是否可以享受优惠。”就大家都以为发布会，已经结束了的时候，一位后排的记者举着手问道。
　　“这个....”王数福脸上露出了为难的神色，“我以公司董事长的名义，为你优惠1000元。”
　　“这么小气啊！才1000？”台下的记者纷纷抱怨道。
　　王数福露出了一丝苦笑，为了保证两年的净利润，墨星科技的财务小组，已经进驻了比亚第总部。他们虽然不会干扰日常运营，但集团的财务最后都需要经过他们核实。根据规定，他身为董事长只有1000元的优惠权限。
　　“我订了！等下我就直接去比亚第销售部预约。”没想到那位记者并没有因为仅优惠1000而生气，反而直接订了车。
　　2000公里续航，10分钟完成充电，1年墨星电池的独占期，想到这里，台下的记者们才意识到这些数据意味着什么
　　。如果比亚第X真的像它们老总在发布会上描述的那样，它将成为一款爆款车型，市场上所有的新能源车将不会是他的对手。
　　以比亚第或者任何一家汽车公司的生产能力，都难以满足消费者的需求，到时恐怕会一车难求。物以稀为贵，巨额的加价费是难以避免的。
　　“我也订一台！”
　　“还有我！”
　　....台下的记者纷纷下单，只有几位外国记者露出懵逼的表情。
　　眼见一场产品发布会变成了直播带货，王数福无奈的摇了摇头。
　　“那个...王董，比亚第X在国外销售吗？”一位外国女记者也举起了手，弱弱的问。
　　“比亚第X为全球车型，将在全球同步发售，但你们需要去当地的比亚第4S店预约。”
　　“那么比亚第X在M国的售价为多少？”这位记者敏感的觉察到了，25万RMB为比亚第X在华国的售价，但这位董事长并没说明国外的售价。
　　“25万...美元。”王数福特意拉长了声音。
　　“What？”
　　“你们比亚第没学过数学吗？根据华国国内的售价和货币汇率计算，比亚第X在M国的售价应该是4万美元左右。怎么能达到25万美元？”外国女记者露出了吃惊的表情，即使把关税计入，25万美元的售价也太离谱了。
　　“不好意思。我们比亚第公司，对于比亚第X在发达国家的销售价格，采用了一种神奇的算法，那就是根据当地的平均收入定价。比如华国的人均收入为3000元，而M国的平均收入是3000美元，根据平均收入定价法，比亚第X在M国的售价也就是25万....美元。”
　　王数福一面解释，一面在心中埋怨发明这种算法的墨星科技，是他们坚持把比亚第X的售价与当地平均收入挂钩的。
　　在他看来，这种定价法完全违背了商业规律，将会对比亚第X在国外的销量造成致命打击。不过想到既然墨星科技不在乎这些净利润，他也就没什么可以纠结的了。
　　“.......还有这种操作？”
　　“如果我在国内买一辆比亚第X，乘船运到M国，那不是可以赚取几倍的利润？”
　　一时间，台下的记者议论纷纷，他们从来没有见过如此违反商业常识的做法，甚至有一些人已经想到了一条快速发家致富的捷径。
　　“咳咳！”王数福听到台下已经开始妄想通过“走私”牟利了，出言提醒道：“比亚第X搭配有实时卫星定位系统，国内版的比亚第X只能在国内使用，如果个人出国游，需要向比亚第公司提出解锁申请。”
　　“这些在购车协议中，会有明确的条款来确定。”
　　可笑的人啊，你们能想到的，墨星科技的人早已预料到了。比亚第X上搭载的星空车载系统，是王数福见过最优秀的系统，相信以墨星科技的技术实力，任何黑客都难以破解。
　　“那...我现在预订，可以享受1000...美元的优惠吗？”没想到刚才那位外国记者竟然举起了手。
　　“抱歉，国外版的比亚第X没有任何优惠。”王数福连忙直接拒绝，开什么玩笑，1000美元等于6000多RMB了，他可没有这么大的权限。
　　“谢谢大家，今天的发布会就到这里了。”
　　王数福擦了一下额头上的汗水，落荒而逃。不一会就订出去了50多台，每台优惠1000，5万多。他这个月的额度几乎用完了。再不走，说不好回去会被那位女强人说教一番。

第251章 吃键盘
　　“震惊！比亚第X的续航达到2000公里。”
　　“颤抖！燃油车即将走向末路？”
　　“墨星电池是嘘头还是骗局？”
　　“25万RMBVS25万Dollar！”
　　接下来，比亚第X和墨星科技成为了新闻媒体关注的焦点，对于可以续航2000公里的比亚第X，各路评测专家“专家”粉墨登场。有许多人车评人大V，不断质疑比亚第和墨星科技是在弄虚作假，戏弄大众。
　　一位拥有百万粉丝的云车评“专家”更是在互动平台上叫嚣：“如果比亚第X的续航真的可以达到2000公里，就把键盘吃掉。”
　　更有一位每次评车先收钱的车评人，在发布的视频中说：“如果比亚第X的续航达到2000公里，他愿意吃一种不可描述的物质。”
　　一时间，网络上充满了对比亚第X的各种“戏谑”。
　　其中关于比亚第X的神奇定价算法，更是在围脖上引起了热烈的讨论。
　　有一些网友认为比亚第X的定价存在着价格歧视，而更多的网友认为比亚第完全拥有自主的定价权，任何外部势力不得干涉。
　　当有好事的网友，扒出了墨星电池出自燕京墨子科技实验室。而这家科技实验室是由阿贝尔奖的得主大佬李默建立的。
　　比亚第X和墨星电池的真实性迅速明朗很多。
　　一直默不作声的比亚第官方，在这时也放出了一段长达24小时的视频。这段视频还附加了公证处的无剪辑公正声明。
　　视频中，比亚第X测试车由4位比亚第测试人员轮番驾驶，经过20多小时的时间，完成了2000多公里的行程。
　　视频已经发布，立刻冲上了热搜榜。
　　网络再次沸腾，围脖上，测试视频的点击次数，在一天内达到了两亿次。成为有史以来点击率最高的视频。
　　互联网是有记忆的，有好事的网友，翻出了之前那些云车评人的各种“赌约”，隔空喊话让他们兑现承诺。
　　一时间TB上的巧克力键盘和黑巧克力BIANBIAN，销量大增。
　　网友们大呼自己被忽悠了。
　　“做得很棒！”李默翻看着社交媒体的评论，向对面站立的夏晴竖起了大拇指。对于优秀的下属，他是向来不吝啬赞美的。
　　“这都是Boss您领导有方，和比亚第的协议也是您亲自拟定的，我只是按照遵从您的命令执行。”夏晴的脸上飞过一朵红云，和她现在女强人的形象很不搭配。
　　李默微笑着摇了摇头。协议是一回事，能让对方签署如此苛刻的协议也不是一件简单的事情。特别是谈判的对手还是王数福这种白手起家的企业家，他们的骨子里有着一种天生的高傲。
　　“我有一件事情不是很明白？”看到老板心情这么好，夏晴决定把心中隐藏已久的疑惑提出来。
　　“你说？”李默问道。
　　“为什么我们需要比亚第2年的纯利润，而不是比亚第公司的5%股份。根据会计师们的核算，比亚第5%股份的价值将远超2年的纯利润。”夏晴提出了自己的疑惑，她不相信一向精明“贪财”的老板会意识不到其中的差距。
　　“并且比亚第公司的纯利润是一种嘘头，比如他们今年为比亚第X新开了多条生产线，势必会把这部分成本计入年终财报。”
　　李默看着夏晴疑惑的表情，内心忍不住叹了一口气，看来她还是没有完全理解他的大计划。
　　“你知道我为什么会强行要求，比亚第X国内的售价定在25万吗？”他没有立刻回答，反而提出了一个新的问题。
　　“为了墨星电池的推广，如果售价过高，比亚第X将成为富人的玩物，并不能惠及普罗大众。”夏晴认真的回答道。
　　李默点点头，又问道：“根据我的计算，比亚第X的制造成本在20万左右，如果再加上其他费用，每卖一台比亚第X，比亚第的纯利润将只有2万RMB。”
　　“2万RMB的利润对于普通的车型并不少，但比亚第X是全球唯一一款可以续航2000公里的新能源汽车，它的预期利润应该在5万以上。”
　　“资本的天性就是追逐利润，可这个利润率并不符合比亚第公司的预期。”
　　“所以如果比亚第公司想扩大利润，唯一的办法就是降低生产成本。”
　　“可是有一些生产成本是不能降低的，最近出现了一些全球车型，在国外可以通过各种苛刻的安全测试，在国内安全的测试中，评分却比一些廉价的国产车还低，这是为什么呢？”李默在不知不觉中学会了大脑袋帕杰罗人的“自问自答”。
　　李默没等夏晴回答，就接着说道：“原因很简单，那就是简配。”
　　“一些厂商为了简配可以无所不用其极，比如减少车身高强度钢材的使用量，缩短前后保险杠的厚度。”
　　“这样的车子，虽然正常行驶起来，没什么问题。一旦发生事故，就会原形毕露。”
　　李默严肃的说道：“我绝不允许比亚第X出现这种简配。”
　　“如果我们只收取比亚第的纯利润，比亚第公司就在无形之中没有了包袱，他们自然不会在打制造成本的主意。”
　　“相反，为了让比亚第X获得一个良好的口碑，他们一定会不计成本的严格要求，毕竟这些车赚取的利润将会送给别人，而好名声才是自己的。”
　　听完这些，夏晴的眼睛有些湿润。
　　她没有想到Boss为了墨星电池的推广，竟然这么用心良苦。近些年，国内汽车市场竞争激烈，汽车厂商为了扩大销售数量，只得逐步降低汽车的售价。对于消费者而言，他们只看到了汽车的不断降价，却没有看到这种降价往往意味着简配，，良心点的车企，只简配一些无关紧要的配置，比如少装一个倒车灯，或者简配掉雾灯。但一些无良车企却把偷偷的车身用的高标号钢材换成了低标号的，势必会影响汽车的安全性。
　　这时有人敲门，夏晴连忙拿纸巾轻轻的擦拭了一下眼睛。
　　“老板，这是新出的《Nature》杂志，上面刊登了您的文章。”王小莉拿着一本杂志走了进来，她看到夏晴也在，报以微笑。
　　李默接过杂志，好家伙，这期的《Nature》杂志竟然是以他的大头照为封面，照片中他目光深邃的看着遥远的星空。
　　“老板，你这张照片拍得还挺帅气的。”夏晴在一旁说道。
　　十多位外国摄影师，带着一大堆摄影器材，不远万里来到华国，最终只选出了这一张照片，能不帅气吗？
　　不过李默还是很满意夏晴的眼光。
　　封面上还有一个硕大的标题“颤栗吧，LIMO融合理论正在改变整个物理学！”
　　翻开第一页，上面还有序言，作序的是剑桥的利克斯教授。
　　“当最初看到LIMO融合理论时，我怀疑自己正在看一篇民科论文。两种原子可以在特定情况下融合成一种特殊的组合原子团。天啊，我这是看到了什么，即使是最疯狂的科学狂人也不会有这种异想天开的想法。如果这篇论文的作者不是那位神奇的东方天才的话，我发誓我会立刻把它扔进垃圾篓。”
　　“可是科学就是这样的神奇，明明是一种荒诞的理论，但在神奇东方天才的数学魔方下，我竟然没能发现任何错误。难道真的存在这种组合原子团？这时的我陷入了恐慌之中。”
　　“当《Nature》杂志社把东方神奇天才的第二篇关于LIMO融合理论的论文交给我时，我依然身处怀疑之中，世界万物的基础构成-原子，不应该轻易被随意的撮合。但这篇论文中却附带了东方天才在燕京正负电子对撞机中心做的一次实验，在实验中，他们发现了这种组合原子团。也就是说LIMO原子融合理论已经经受了实验的考验。”
　　“事实就是事实，不管现实多么荒谬，你都要接受，这就是科学。所以从今天开始，这种异想天开的想法，将正式变成一种现实。”

第252章 电视台60分钟节目
　　由于没有决定是否接受学习辅助系统的特殊任务，李默迎来了难得的悠闲时光。
　　他也恢复了正常的工作时间，每天按时准点上下班，并开始准备第三篇关于LIMO融合理论的论文。一种科学理论由新生到发展成熟，是要经过无数次质疑的。在这篇论文中，他将系统的阐述融合理论的化学基础。
　　“老板。教务处的老师又来了。”张小莉敲了敲门汇报道，李默皱了皱眉头，自从LIMO融合理论发表后，学校已经数次邀请他带一批研究生，都被他婉言拒绝了。
　　开什么玩笑，他本身还没博士毕业呢，能带研究生吗？
　　“告诉他们，我有事出去了。”与其当面拒绝，还不如不见面。经过数次会谈，李默相当佩服那些教务处老师的语言功底。
　　张小莉关上门离开。
　　“笃...笃...笃...”张小莉又敲开了办公室的门，她小脸红扑扑的说道：“老板，上次预约的国家电视台的记者，已经来到我们实验室门口了。”
　　“您要不要去迎接一下？”
　　李默只得把未完成的论文放进柜子中，看来今天是没有时间写了。
　　当李默的融合理论第一次被刊登在《Nature》上之后，他立刻受到了诸多同行科学家的批评。更是有许多国外媒体在媒体上大肆宣扬，宣称李默已经变成了一位业余科学家，原子融合理论是近些年最愚蠢的理论。
　　当时的国家电视台就邀请他做一期专访，以回应国外的攻击性言论。但却被李默婉言拒绝了，因为他知道，任何精美的语言都比不过实验室中的数据。
　　随着第二篇论文的发表，学术界诸多大佬纷纷站队李默。这时那些攻击过原子融合理论的国外媒体，纷纷对他伸出了橄榄枝，通过各种关系向他发出采访请求，却都被李默直接拒绝了。
　　这时国家电视台再次发出了邀请，他们想对李默做一次60分钟的专访，并放在1套播出。这次李默这毫不犹豫的答应下来。
　　“您好，李教授！”今天带队的是一袭红衣的章月月，她曾经主持过自然科学奖的颁奖典礼，两人自然很熟悉。身后跟着数位扛着摄像机的工作人员。
　　“你好，章姐。”李默的脸上露出标志性的笑容。
　　“各位观众大家好，今天我们节目组来到了一个神秘的实验室。”章月月面对镜头，开始了节目录制。
　　“为什么说它神秘呢？”
　　“因为这个实验室虽然成立仅有6个多月的时间，却做出了一项足以改变世界的发明，那就是墨星电池。”
　　“搭载墨星电池的比亚第X已经上市，就凭借着出色的性能受到了广大消费者的欢迎，现在可以说是一车难求。”
　　“现在站在我身边的就是燕京墨子科技实验室的创始人，李默教授。”
　　“对于李默教授大家应该都不陌生，他曾出现在我们国家电视台的节目之中。”
　　“有热心网友曾经制作了一个全球新闻封面人物排行榜，李默教授以31次国内杂志封面，16次国外杂志封面排在第二位，排在第一位的是欧美的一位天王级巨星。对于这个排行榜，李默教授您怎么看？”说着她把话筒递到了李默面前。
　　李默有些后悔拒绝节目组事前对台词的建议了，没想到这位风格辛辣的主持人，一上来就抛出一个难以回答的问题。
　　他挺起胸膛，做了一个摊手的动作，微笑着说道：“也许我是科学家中最帅气的吧，据说帅气的男孩子运气都很好。”
　　章月月手持话筒掩嘴而笑，“没想到神奇的东方天才也有幽默的一面。”
　　“对于神奇的东方天才，这个欧美人为您起的绰号，您有何感想？”
　　李默微笑着说道：“我觉得这个绰号并不准确，他们如果把东方二字去掉就好了。”
　　“神奇的天才，这样才符合我的气质。”
　　“李默教授真是幽默！”他“自大”的表现，让周丹已经不知道如何接话了。
　　“CUT”，身后的导播看出了主持人的尴尬，示意这一条已经过了。
　　周丹回过身说道：“我们的节目组可以在实验室拍摄一些画面，作为素材在电视上播放吗？”
　　李默犹豫了一下，这些并不在提前沟通的采访内容中，不过看着章月月期待的眼神，
　　他说道：“由于保密原因，只能拍摄实验室和实验器材，不能拍摄实验室内的工作人员。”
　　“并且拍摄出的画面，要经过实验室保卫科的筛选。”
　　章月月皱起了眉头，她还从没遇到不允许拍摄工作人员的任务，不过看到这位年轻教授脸上露出的坚定神色，只得点头同意。
　　“海哥，你去陪节目组的同志拍摄实验室。”李默对一直呆在角落里的海哥说道。
　　“这就是我的办公室。”李默轻轻推开门。对他的专访要在办公室中进行。
　　章月月吃惊的望着旁边书架上摆放着的秘密麻麻的书籍。
　　导播示意专访开始。
　　“今天在这里提前祝贺李默教授，您的LIMO融合理论已经被越来越多的中外科学家接受。”
　　“想当初，当您的理论初次发表《Nature》上后，据说受到不少媒体的恶意攻击，对于此事您有何感想。”周丹面带微笑的问道。
　　李默坐在电脑椅上，内心肺腑“这是插刀，绝对的插刀。”
　　但他还是面带微笑的回答：“这件事情我并不会埋怨那些媒体，因为他们挣得就是那份钱。”
　　“哦？能详细聊一聊吗？”章月月对他这种说法感到十分的新奇。
　　“教师挣的是教书的钱，工人挣的是做工的钱，歌星挣的是唱歌的钱，科学家挣的是科研的钱，而一些媒体挣的就是吸引眼球的钱。”
　　“但是我想告诫一些国外不良媒体，吸引眼球也是有底线的，不能为了节目的点击率歪曲实时。”
　　章月月频频点头，对于李默的说法她很赞同。“当初您预料到原子融合理论，会引起这么大的风波吗？”
　　“当时批评您的文章，几乎遍布了全球各大报纸。”

第253章 初衷
　　“对于这些我早已预料到了。”李默神色坦诚地回答道，“人类总是期望可以探索未知，但又对未知充满了恐惧。”
　　“相比较被烧死在鲜花广场上的布鲁诺，我今天的待遇好多了，毕竟还能完整的站在这里接受您的采访。”
　　说完他做了一个心有余悸的表情，逗得章月月花容乱颤。
　　作为一个知名主持人，章月月采访过许多名人。有身家百亿的富豪，也有粉丝千万的明星，但他们在接受采访时，都没有眼前的年轻人这种随意的态度，这种骨子里透漏出的随意，往往意味着绝对的自信。
　　“看到眼前这个壮观的实验室，很难想到这是一位20岁年轻人的杰作。”章月月改变了话题，“可为什么当初您会想着建这个实验室呢，建这样一个现代化的实验室，肯定需要海量的资金吧。”
　　听到主持人问起当初建立实验室的原因，李默精神一振，虽然他和吴教授探讨过这个问题，但国家电视台的节目是面向全国的，自己所说的话会被无数观众听到。
　　他目光深邃的看向远方，说道：“建立实验室的目的只有一个，那就是我需要把学术成果转化为实际的技术成果。”
　　“只是因为这个？”章月月觉得眼前这位年轻的天才实在太“任性”了。
　　这让她想起一位因做慈善被记者采访的驾校女老板。当时提及为什么会开办驾校时，那位女老板面带“忧伤”的回答，因为她考驾照考了3年也没考过，家里为了她学车方便，顺便帮她开了这家驾校。
　　一位科学家为了科研，应该选择加入那些大型的科研机构，这样也可以节省大量的时间和金钱。
　　所以，他的这个理由有点荒谬了。
　　李默肯定的点了点头，“你是不是认为，我更应该注重学术上的研究，而不是参与到实际实验中去？”
　　章月月见自己的小心思被识破了，索性大大方方的说道：“您这么年轻已经获得了阿贝尔奖，如果沿着数学的道理继续走下去，是有很大的机会获得菲尔兹奖的。”
　　李默微微一笑，章月月的想法也代表了燕大很多教授们的想法，自从他建立了实验室之后，“不务正业”的名号也经常伴随在左右。
　　“获得了菲尔兹奖又如何？”李默反问道。
　　获得了菲尔兹奖，就会成为世界上最知名的数学家，然后....
　　章月月这才意识到，面前坐着的这位年轻人的实验室刚刚发明了一种神奇的新能源电池，地球文明的生存方式也许会因为这种电池的使用，而发生巨大的改变。相比之下，菲尔兹奖确实显得格局太小了一些。
　　她无奈的摇了摇头，天才的世界确实难以让人理解。
　　看到主持人并没有完全理解，建立实验室的真正意义。李默主动问道：“您认为我们和国外在科研上有哪些差距？”
　　这是一个敏感问题，章月月面露难色。她的眼睛瞄向摄像机后的导播，戴着帽子的中年导播沉思了片刻，轻轻的点了点头。
　　“我国的现代科学起步比较晚，条件比较差？”章月月尝试着回答道，她毕竟不是专业人士。
　　李默微笑着摇了摇头，主持人的答案正是平常人的习惯性认知。
　　“如果说起步晚，百年前现代科学已经在这片古老的大地上生根萌芽了。”
　　“如果说条件差，我国为了扶持科学发展，每年投入的科研经费早已超过两万亿，高居世界第二位。要知道，华国还只是一个发展中国家，这样高的投入，在世界范围内实属罕见。”
　　章月月听到她的两个答案都被李默以事实反驳了，不服气的问道：“那不知李教授有何高见？”
　　“学以致用！”李默说出了四个字。
　　“学以致用？”
　　“您能解释一下，其中的道理吗？”章月月皱着眉头问道。
　　“相比国内科研机构，依靠国家划拨资金进行科学研究的方式。国外许多重大的科研成果和科学发明却是由一些大型私人实验室完成的。”
　　“这些私人实验室把做出的科研成果转化为科学发明，一方面这些科学发明可以极大的推动了文明进步，另一方面可以获取巨量的资金，反哺实验室。”
　　“可持续发展？”章月月想到了一个词语。
　　“对，就是可持续发展，与其依靠输血，还不如自己造血。”
　　“这正是我建立实验室的初衷。”李默又补充道。
　　章月月不断的点头，没想到眼前这位年轻的天才，竟然有如此深远的目光。
　　“听说您已经获得了诺贝尔物理奖的提名，对此您有什么感想。”章月月换了一个新话题。
　　自从LIMO原子融合理论逐渐被学术界接受后，李默将获得今年的诺贝尔物理奖的呼声越来越高。
　　李默回答道：“目前我并没有得到相关的信息，你也知道墨星电池刚刚发布，我还要布置实验室的下一步工作计划。”
　　“至于感想，我曾在一个节目中讲述过我对于得奖的看法，一个奖项是对一位科学家过去做出成绩的褒奖，而一位真正的科学家看重的是未来。”
　　其实李默对诺贝尔奖是很期待的，有人说，华国的科学家都有一个诺贝尔情节。但是想到系统的“拒绝国际大奖”任务，难道真的要为了20万积分，放弃这个万众期待的奖项吗？
　　“好的，今天的节目就到这里了，谢谢李默教授！”章月月看到后面导播的手势，结束了采访。
　　趁着节目组的同事们在忙着收拾装备，章月月笑着说道：“节目预计在明天晚上十点播出，希望您也能贡献一点收视率。”
　　李默点点头，“那是自然，我还想看看电视上的我，是不是更帅气一些。”
　　大洋彼岸 M国古斯特基金会
　　一位中年男人面带憔悴的坐在办公桌前，他的目光紧紧盯着手机，生怕错过任何信息。
　　时间一分一秒过去，终于，“嘀嘀....”
　　一条新信息出现在收件箱中。
　　面对这条等待已经的信息，中年男人却犹豫了起来，仿佛这条信息就是行刑的通知书一样。
　　最终，他还是轻轻的点开了这条信息。
　　信息上只有寥寥几个奇怪的符号。
　　中年男人却脸色突变，他慌忙扔掉手机，就像扔掉一条毒蛇一样。
　　数分钟后，冷静下来的他眼中闪过一道凶光。
　　他小心地取下挂在脖子上的项链，项链的底部坠着一支小十字架。
　　中年男人轻轻移开身后的镜框，墙壁上出现了一个锁孔。
　　他把小十字架慢慢插入锁孔中，小心翼翼的扭动了一下，“啪”，锁开了，轻轻一拉。
　　里面出现一只匣子。
　　打开匣子，办公室内顿时金光闪闪，中年男人的脸上出现了沉醉的表情。
　　他拿出了一个袋子，准备把金条装入袋子中。
　　这时，门口传来一声巨响，那装饰大于实用的实木门被人踹成了碎片。
　　中年男人惊慌的看着门口，手中的袋子落在了地上。
　　“你想跑？”烟雾散尽，一位干瘦的年轻人出现在门口，他脸色蜡黄，一脸病恹恹的样子。
　　看到这酷似病人的来者，中年人并没有因为放松警惕，反而更加慌张了。
　　“没...我准备把这些送给组织。”
　　“请看在这么多年，我为组织做了这么多贡献的份上，绕过我这一次吧。”
　　中年男人浑身发抖，不断的恳求。
　　“嘿嘿，嘿嘿！”那病态年轻人咧着嘴，冷冷的笑，露出一幅惨白的牙齿。
　　“耗费了超过10亿的资金，动用了数十位组织内的精英。却由于你的愚蠢，让一个完美的计划失败了。”
　　“更让我们花费十多年的时间发展的两位鼹鼠暴露了，对组织造成了不可原谅的伤害。”
　　随着来者不断的列举罪行，中年男人终于坚持不住了，完全瘫倒在了地上。
　　“看在你是前辈的份上，我赐你一个痛快吧。”看到中年男人恐惧的样子，病态年轻人一脸的不屑，他从开袋中拿出一个塑料袋，袋子中装着一颗蓝色的小药丸。
　　轻轻松开手，袋子飘落到了地上。
　　中年男人用颤抖的手打开袋子，把蓝色的小药丸放在手心中。犹豫了许久，当他想到以往组织残暴的手段时，终于直接吞下了药丸。
　　数秒后，他浑身开始抽搐，嘴角冒出白沫。
　　病态年轻人跨过地上的中年男人，拿起放在桌子上的金条，用手掂了掂，嘴角露出一丝笑意。
　　这时，地上破碎的手机引起了他的注意，他从口袋中拿出一个塑料袋，把那些碎片装入塑料袋。

第254章 送温暖？
　　“惊爆，李默教授即将荣获M国自由勋章！”
　　“根据路边社消息，M国皮特议员已经提交议案。如果消息属实，李默教授将是第五位获得自由勋章的外国人。”
　　“1亿美元！为表彰李默教授在能源行业做出的杰出贡献，M国将提供高达1亿美元的奖金。”
　　“大揭秘，墨星电池已经入选近代改变世界的十大发明，全球动力格局将发生巨大变化。”
　　“M国国家科学院有意邀请李默教授加入。”
　　李默看着摊在写字桌上的数份报纸。这些报纸上的文章，不约而同的把他同M国联系在一起。
　　“总统勋章！1亿美元！”
　　“老板，我们要发财了。”为了报纸上的新闻，夏晴特意推掉墨星科技繁忙的事物，赶回实验室。果然，李默并不知道这些消息，他一脸懵逼的表情让夏晴觉得几十公里的路程没有白跑。
　　和夏晴的欢喜不同，李默皱起了眉头。依照常理，颁奖单位在颁奖之前，会实现私下与获奖者进行沟通，即使以保密著称的诺贝尔奖，获奖者也会接到颁奖委员会的电话。
　　但他并没有接到任何通知。
　　难道报纸上的消息是假的？
　　不可能，这些消息是由不同的报纸刊登出来的，并且消息的来源都标注得一清二楚，绝对不可能是假的。
　　看到老板脸上凝重的表情，夏晴内心的喜悦也慢慢的消散了。
　　她疑惑的问道：“老板，难道有什么问题吗？”
　　李默脸上露出一丝苦笑，把报纸叠起来，放在一边，问道：“你知道M国自由勋章意味着什么吗？”
　　夏晴摇了摇头，她也是第一次听说过这个奖项。
　　“自由勋章是M最高荣誉的文职勋章，它面向在科学、文化、体育和社会活动等领域作出杰出贡献的平民颁发。”李默努力的翻阅着脑袋中的资料，慢慢地说道，“到目前为止，一共有4位外国人获得过这种勋章。”
　　“既然允许颁给外国人，那就没问题了！”夏晴还以为这种勋章只能颁给M国人呢。
　　看着幼稚的夏晴，李默无奈的摇了摇头，说道：“如果有这么简单就好了？”
　　“二战期间，M国一位总统为了表彰战争中为M国做出特别贡献的平民，特意设置了自由勋章。”
　　“为M国做出特别贡献!”
　　“我一个华国人能为M国做出什么特别贡献呢？”
　　“并且特别附加了1亿美元的奖金，啧啧，真是大手笔啊。”
　　1亿美元啊.....如果能接受这个勋章，实验室的本钱就回来了，可惜....
　　李默心疼的是这些看得见摸不着的1亿美元。
　　“那我们不能接受！”
　　“我觉得他们这是不怀好意。”夏晴听完之后，恍然大悟。
　　M国一些人知道李默肯定不会接受这种奖项，所以特意在报纸上散播消息，造成一种既定现实的假象。
　　李默想了一下说道：“你让墨星科技的宣传部门与报纸联系，我要开一场新闻发布会，最好能邀请一些知名媒体参加。”
　　他知道，在网络时代，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。对待这种突然发动的“抹黑”，最好的办法，就是迅速做出强有力的回击。
　　待夏晴走出办公室后，李默猛然想起那个可以“拒绝”的系统任务，这岂不是一个好机会。
　　“帕杰罗！”灰雾弥漫，粉红色的学习机出现在面前。
　　打开新任务栏。
　　任务：科学家的自尊
　　任务要求：拒绝一次国际大奖
　　任务时限：60天
　　任务奖励：200000积分，一次普通抽奖。
　　接受：是/否
　　“M国自由勋章应该是国际性大奖吧？”
　　算了，不尝试一下怎么行呢。
　　李默轻轻的点击接受任务，然后退出了学习机的界面，他还有一件重要的事情要做。
　　那就是在“围脖”上，给那些可爱的墨粉一个明确的交待。
　　他打开围脖。
　　果然，已经有吃瓜群众开始讨论“勋章”的事件了。
　　网友小屁孩说道：大佬不小心又要财富自由了，M国人太大方了。
　　网友春风徐徐说道：大佬就是大佬，万里之外也有人送温暖，赞一个！
　　....
　　大部分网友对于这种“送温暖”型的奖章，还是持正面态度的。
　　李默微微一笑，这是前奏，看来幕后黑手还没有发动抹黑攻势。
　　接着看下去，一位叫做“漂亮的小花”的留言引起了他的注意。
　　她说道：作为一个华国人，接受M国的自由勋章是不是不太合适？
　　看来这是一位明智的人，李默轻轻的在下面点了一个赞。
　　然后他发了一篇新博文：“我一个华国教授，吃着华国的饭，喝着华国的水，何德何能可以获得M国的自由勋章。目前报纸和网络上流传的“李默接受M国自由勋章”的消息为假消息，本人，即燕京大学教授李默在此郑重声明：M国相关机构在未与本人沟通的情况下，擅自发表不实言论，本人将保留诉讼的权利。”
　　然后，发送！
　　不一会，这条新鲜出炉的博文就有了数十万的点击量，有不少网友在下面留言：
　　大佬这是怎么了？送上门的奖金也不要？
　　我就说M国不会这么好心，其中必有阴谋。
　　.............
　　“老板，新闻发布会下午3:00在校会议室召开。”当李默完成了围脖上的“辟谣”后，夏晴打来了电话，“国家电视台新闻频道将会现场直播，同时会有国外媒体参加。”
　　这么快的速度就搞定了一场发布会，还是国家电视台的直播，他觉得夏晴的工作效率越来越高。于是说道：“你干的很不错，谢谢！”
　　电话对面的夏晴难为情的说道：“这都是章姐功劳，是她向台里申请的。”
　　原来是她，李默脑海中浮现出一个身姿楚楚的身影。
　　下午3:00，燕大会议室。
　　当李默出现在发言台上时，台下已经聚集了几百位媒体记者。
　　“各位观众大家好，这是李默教授新闻发布会的现场，大家可以看到现场的气氛十分热烈。还有许多国外的媒体正在准备问题。”
　　“李默教授已经来到了发布会，让我们看一看这位年轻的天才，为什么会突然召开这场发布会吧。”
　　此时，关注李默的华国人都不约而同的打开电视，锁定国家新闻频道，李默一向甚少出现在媒体的视线中，为什么会邀请这么多记者，开这么一场发布会呢。
　　这时，一位身穿职业装，英姿飒爽的干练女孩走上讲台，面带微笑说道：“各位媒体记者朋友，大家好，欢迎大家来到李默与朋友们的新闻发布会。”
　　没错，一条写着“李默与朋友们的新闻发布会”的横幅，悬挂在主席台的后方。
　　几位国外记者已经按奈不住，早早高高的举起了手。
　　夏晴拿着话筒说道：“请大家稍安勿躁，下面有请李默教授讲述这次新闻发布会的原因，然后才是提问环节。”

第255章 1亿美元，太多
　　台下的记者们顿时雅雀无声，大家都在等待，等待着这位很少出现在公众面前的神秘科学家。
　　一位身穿格子衫的年轻人，跃上主席台。
　　他的出现，引来了一片相机的快门声。
　　“大家好，我是李默。”
　　“最近在报纸和媒体上，出现了有关本人荣获M国自由勋章的消息，在这里我做出以下正式声明。”
　　“本人现在没有接受过M国自由勋章，以后也不会接受！”
　　“谢谢大家！”
　　这位年轻人用简短的语言，完成了“辟谣”。
　　“下面有请记者朋友们提问。”
　　“李教授，为什么您不接受M国自由勋章呢，据说这次M国特意为自由勋章设置了1亿美元的奖金。”一位短发的外国女记者率先举起了手。
　　台下设置的摄像机都把画面聚焦在了他的面部。
　　李默面带微笑着回到道：“首先，是否接受一个奖项，完全是属于我个人的自由。如果自由勋章的颁奖部门连这点卑微的自由，也不留给别人，那么我建议它改一下名字。”
　　“其次，1亿美元太多了。对于金钱的过分追求，会让一位科学家迷失方向。我作为一个真正的科学家，绝对不允许自己犯这种原则性错误。”
　　嫌奖金太多了？他的一番吐槽，让台下的记者面面相觑，这个世界上还会存在这样“纯粹”的人？
　　而李默面带微笑站在台上，坦然承受着“质疑”的目光。
　　“您的意思是觉得1亿美元太多了吗？我们也许应该向M国颁奖部门建议，把奖金额度改为1000万美元如何？”刚才那位女记者一脸“纯真”的问道。
　　还没等他回答，台下的记者中爆发一阵哄笑。现在还存在如此“单纯”的记者，她难道没有明白这只是一种托词吗？
　　李默只得无奈的摇了摇头，对于这种问题，他确实不知道该如何回答。
　　“李教授，目前搭载墨星电池的比亚第X已经上市，根据数据统计，比亚第X当月的销量已经达到了60万台。对于这件事情，您有何评价。”这时国家电视台的记者看出了李默的尴尬，主动举起了手。
　　这时台下的记者纷纷醒悟过来。墨星电池凭借着优异的性能，即将横扫世界，而眼前这位年轻教授确是“墨星发明者”，此时不采访更待何时，于是都打开了录音笔。
　　“比亚第X的销量完全在我的预料之中。甚至，目前的销量并不能反映它受欢迎的程度，因为受制于墨星电池的产量，比亚第X的订单已经排到了一年之后。”李默回答道，每个月夏晴都会把当月墨星科技的财务报表交给他审核，根据报表显示，等待交付的车辆已经达到了300万台。
　　台下的记者们这时发出阵阵惊呼，一个月60万台的销量，定单甚至排到了1年之后。这完全是一款超级现象级的车型。
　　“是的，甚至有不少消费者由于订不到车，打电话到报社，声称要投诉比亚第公司。”一位报社的记者说道。
　　李默摊了摊手：“这个就要比亚第的王总出面解释了，毕竟我只是一个卖电池的。”
　　发布会的气氛很好，好极了，就在李默觉得发布会在这种“友好”的气氛中完成时。
　　这时一位国外的大胡子记者，举着手说道：“李教授，据说比亚第X的定价权在于墨星科技。”
　　李默点点头，“根据我们与比亚第公司的协议，比亚第X两年内的定价权确实在墨星科技。”
　　“我要起诉你们涉嫌价格歧视，你们华国的比亚第X售价只有25万RMB，而在我们M国，比亚第X的售价达到了25万美元，其中有着数倍的差价。”大胡子记者激动得面色通红。
　　一位记者在发布会现场，叫嚣着要去举报墨星科技涉及价格歧视，这可是一个“大瓜”。台下的记者们不约而同的对视了一眼，他们都在等待这位神秘科学家的回答。
　　对于这个问题，李默并没有丝毫的慌张，他平静的说道：“对于比亚第X的区别性定价，我们墨星科技公司有着自己的一套完整的计算方法。不但是比亚第X，未来墨星电池将对全世界的车企销售，采用的也是这种计算方法。”
　　“作为商品的生产商，并且这种商品并不涉及民生和医疗，所以我觉得墨星科技拥有此商品独立的定价权。相比国外的一些高科技产品动辄被禁止在国内销售，墨星科技的做法还是很厚道的。”
　　“当然，如果国外的消费者觉得比亚第X的售价过高，大可以用双脚投票，不买就是了。毕竟钞票就放在你们自己的口袋里，是不是？”
　　台下的记者们恍然大悟。
　　市场上国外一些品牌的商品，有许多在国内的售价远超国外，华国的消费者只能默默接受这种巨大的剪刀差。
　　这位神秘科学家的话，摆明是在告诉那些外国人，既然你们嫌弃价格高，大可以不买啊，用得着在这里装委屈吗？
　　他诙谐的语言，赢来了一阵喝彩。不断有记者点头支持，相比较于欧元区，M国其实已经占了很大的便宜。
　　那位大胡子记者面红耳赤，结结巴巴的说道：“当然.....我并不是这个意思，我只是想问一下，墨星科技是不是可以提高比亚第X，在M国的销售配额。”
　　“我们M国人不差钱，虽然比亚第X售价达到了25万美金，但档次和实用性，却比同价位的豪车高出许多，它是我见过最科幻的汽车了。”
　　“比亚第X发布后，我立刻在官网下了定金，可是生产计划已经排到了1年后。黑市上面，一个提车名额的转让费竟然达到了20万美金。”
　　原来黄牛哪里都有，这位记者的话引起了李默警惕，他知道比亚第X在M国也是一车难求，但没想到竟然被那些黄牛加价这么多。国外的黄牛就是狠！
　　李默微笑着回答道：“请全世界的消费者放心，随着墨星电池生产规模的提升，比亚第X的产量也在不断攀升。墨星科技电池工厂的二期工程即将完工，介时，我们争取做到在每一家4S店，都会有比亚第X的现车出售。”
　　说完，他用眼睛示意了一下站在旁边的夏晴。
　　夏晴风姿绰约的走上了台，拿着话筒说道：“今天的发布会就到这里了，感谢大家的参与。”
　　李默在记者会上的发言，通过国家电视台的直播车，出现在千家万户的电视画面中。
　　“卧槽，1亿美金啊，说不要就不要了？”周鹏是一位刚刚步入大学的新生，家境富裕的他每周都会和同学们一起去兼职，用他的话说“进入了大学，就应该自力更生了！”
　　然后在周末的晚上，他会用兼职赚来的钱，请大家聚在一起，搓一顿。餐馆的电视上，国家电视台的新闻频道，正在重播李默的新闻发布会。
　　“就是，如果我有了1亿美金，就不上学了，环球旅游去。”唐坊端起一杯啤酒，一饮而尽，这该死的天气，快把他热坏了。
　　“你晓得个锤子，世界上有白拿的钱吗？想想我们今天发了一天的传单，才得了不到200块。”
　　“恐怕这笔钱的背后，有着不可告人的阴谋。”最为年长的王振兴倒了一杯冰镇矿泉水，若有所思的说道。
　　他的话引起了其余二人的赞同，天下没有免费的午餐，特别还是M国这种喜欢雁过拔毛的主儿。
　　同样的场面发生在华国的大江南北，1亿美元也成为千家万户饭后的谈资。

第256章 任务完成
　　李默通过电子邮件与比亚第的王数福完成了一次友好的沟通。
　　在沟通中，他对在比亚第M国市场中出现“嚣张黄牛”的问题表达了关切。王数福回复称比亚第的市场部门，已经发现了这种迹象，并保证立刻采取有力措施打击这些黄牛，保证M国的消费者可以买到“物美价廉”的比亚第X。
　　“嘀嘀..嘀嘀...”新任务完成
　　刚回复完邮件，李默脑海中就出现了这个声音。
　　这是任务完成了？没想到M国的“一番好意”，直接帮助他完成了一个任务，这温暖送得到位！
　　“帕杰罗！帕杰罗！”
　　灰雾弥漫，一台粉红色的学习机出现在李默面前
　　点击任务标签，选择新任务。
　　任务：科学家的自尊
　　任务要求：拒绝一次国际大奖
　　任务完成度：100%
　　任务奖励：200000积分（已发放），一次普通抽奖。
　　点击人物属性。
　　1.数学等级:6（401500/500000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：4
　　可用积分：200000
　　数学科目马上就可以达到7级了，李默压抑着内心的喜悦，轻轻把所有几分都添加到了数学科目之上。
　　完成添加后的属性。
　　1.数学等级:7（101500/1000000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：4
　　可用积分：0
　　李默感到头脑内一阵眩晕，不对，这是智慧在升华。6级数学可以让他跻身全球顶级数学家的行列，那么7级数学足以让他成为金字塔尖的少数人。
　　如果把数学等级升到10级，会怎么样呢，李默心中充满了期待。
　　系统提示：恭喜您获得一次普通抽奖机会，是否现在抽取。
　　抽奖时刻！
　　熟悉的大转盘出现在了学习机的界面上。
　　1.风靡全宇宙的帕杰罗巨星啦啦啦小姐亲笔签名一份。
　　2.超级数字计算机一台。
　　3.跨星系b126型运输舰一艘。
　　4.高分辨率全息成像仪一台。
　　5.残破的低光速电粒子能发动机残骸。
　　6.精力咖啡X10。
　　帕杰罗巨星？啦啦啦小姐？
　　“帕杰罗人不是没有艺术只有科学吗？这位啦啦啦小姐是什么鬼？”排在第一位的竟然是帕杰罗歌星的签名，这让李默觉得难以接受。
　　空间内灰雾激荡，“请您慎言，我们帕杰罗人虽然没有艺术，但有着宇宙中最伟大的科学家，啦啦啦小姐正是其中的佼佼者。她成功的破解了引力密码，是全体帕杰罗人的偶像。”
　　“想当初，在我即将被二维化时，是啦啦啦小姐送来古拉星的帕耶米果。那种味道，我永远不会忘记。”
　　一向擅长“装死”的大脑袋帕杰罗人，在听到李默的话后，语气激动的反驳道。
　　李默无奈的摇了摇头，没想到帕杰罗人也有脑残粉，一份签名竟然能抵得上一艘运输舰......。
　　保佑我不要抽到签名...保佑我不要抽到啦啦啦的签名，李默闭上眼睛在心中默念。
　　大脑袋帕杰罗人视若珍宝的签名，对于现在的他来说不过是废纸一张。
　　大转盘转动，指针飞速转动。
　　“恭喜您获得5.残破的低光速电离子能发动机残骸。”灰雾中传来一个声音。
　　李默睁开眼睛，一个硕大的金属物体出现在他面前，它有着古铜色的外表，上面还不时闪烁出几个奇怪的符号，尾部有着5个篮球大小的“喷射口”。
　　用手轻轻触碰，一种冰凉的感觉从指尖传遍至全身，他忍不住打了一个寒颤。
　　“这台发动机竟然会制冷？”李默发现刚刚接触发动机的手指表面，出现了点点霜色。
　　这时发动机的上空浮现出一个透明标签：
　　产地：帕杰罗1281726号殖民星球
　　功率：250万马力
　　能源：电粒子能
　　可支持最大速度：0.4倍光速
　　250万马力的发动机？
　　李默知道目前地球上推力最大的火箭发动机，来自于俄国的液体火箭发动机RD-171MV“沙皇”发动机，它拥有24.6万马力。
　　可是眼前这种采用电粒子能的发动机，可以产生的推力竟达到了“沙皇”发动机的十倍之多。
　　“也许....”
　　“山寨？”
　　李默心中生出了一个大胆的念头，墨星电池的优异表现让他深深觉得，同样的物质在文明等级代差之下，可以发挥出截然不同的效果。
　　但现在他却面对着一个很现实的问题，那就是这个“大玩意”该如何放入背包之中。
　　“这该有数百斤吧？”李默皱起了眉头，用手尝试的触碰发动机残骸，没想到随着他细微的动作，硕大的发动机残骸竟然被他轻轻了举了起来。
　　这么轻？还是我的力气变大了？李默心中充满了疑惑。
　　“普通的物理规则不适用于灰雾空间中。”这时高台上传来了大脑袋帕杰罗人的解释。
　　李默一面把发动机残骸放进“背包”，一面内心肺腑，今天这个大脑袋的表现实在太活跃了。
　　提问时间！
　　根据规则，完成学习辅助系统的任务和升级科目，都能获得提问机会，所以这次他获得了两次提问机会。
　　李默这次提出了他早已准备好的问题。
　　“我可以提问了吗？”
　　“请问！”高台上传来了大脑袋帕杰罗人的声音。
　　“如果，我是说如果地球被外星人攻占了，它们会如何对待我们这些原住民。”李默问道，通过大脑袋帕杰罗人以前讲述过的故事，他知道这个宇宙中有着无数的高级文明，地球文明在它们面前，只不过像一个刚刚出生的宝宝一样。
　　高台上灰雾翻滚。
　　“对于你这个问题，我只能做出一个片面的回答，因为我们帕杰罗文明虽然早已走向了宇宙，并接触过许多种类型的文明。但宇宙实在太大了，存在许多前所未闻的文明类型。”大脑袋帕杰罗人谨慎的回答道。
　　“宇宙中的文明按照扩张性大致可以分为3类，第一类：领地扩张性文明，文明存在的目的就是为了扩张，他们会为了生存领地，会不断侵占周围的星球。”
　　“第二类：科技扩张性文明，这种文明致力于科技的发展，窥探宇宙的奥秘。他们只对拥有资源的星球感兴趣，我们帕杰罗文明正是这样一种文明。”
　　“第三类：保守型文明，这种文明的前身往往是一种科技扩张型文明，或者有着特殊的体质。导致他们并不需要太多的资源就可以保持自己的生存，他们经常致力于毫无意义的艺术追求。就像我曾经给你讲述过的库克舰长的故事，故事中，他遇到了一条神奇的鱼儿。那条鱼儿应该就是一种保守型文明的代表。”

第257章 古南人
　　宇宙中竟然存在着这么多种类型的文明。
　　也许飞向地球的那艘未知飞行器，正是由一种高级保守型文明为了探索地球，或者是仰慕地球上文化而发射的。
　　这种想法让李默不觉地松了一口气。
　　“但要注意到的是，这三种文明的行为只是相对而言，并不是说一种文明成为保守型文明之后，就不会侵略别的星球。”大脑袋帕杰罗人仿佛洞察到李默心中所想，继续说道。
　　“因为文明存在的意义在于生存和繁殖。而宇宙中有限的生存空间就决定了，文明唯一的出路就在于冲出母星，殖民周围的星球。”
　　听到这里，李默心情重新紧张起来，宇宙中难道就不能存在一种善良的文明？
　　“至于你提出的问题，我可以用帕杰罗人通常的做法来解释。”
　　“宇宙很大，真正值得帕杰罗人浪费精力侵占的星球并不多，这些被侵占的星球中具备智慧的更是少之又少。”大脑袋帕杰罗人放慢了语速。
　　自百万年前，第一位原始人类把目光投向夜空中闪烁的星星之后，人类就对神秘的太空充满了兴趣。
　　科技匮乏的古代为了探索星空，华国设立了钦天监，西方也有占星师。
　　到了近代，当人类具备踏入太空的能力之后，更是发射了数个太空探测器，到目前为止，人类已经探索了大约100多光年的广大区域，可惜在这么大的区域竟然连简单的生命也不存在。
　　所以宇宙虽大，拥有智慧生命的星球却不多，这一点地球人类早已深有感触
　　“帕杰罗通史中记载着这么一个星球，它的名字叫做古南星，位于帕杰罗河外星系。古南星的星核中富含钴36元素，这种元素是一种优秀的太空隔热材料。当帕杰罗文明发现这颗星球时，古南星上已经出现了智慧的萌芽，他们是一种多肢碳基动物，当时已经处于1级文明的初期，姑且称他们为古南人吧。”大脑袋帕杰罗人继续讲道。
　　姑且称呼他们为古南人....李默已经隐约感受到了这种智慧生物的下场了。
　　“面对从天而降的帕杰罗飞船，古南人充满了恐惧，他们在用原始火器进行了短暂的抵抗之后，就宣布臣服于帕杰罗文明的脚下。”
　　“古南星是帕罗杰文明侵占的第一个具备智慧生物的星球，对于如何处置这种智慧生物，帕杰罗科学院内发生了一件分歧。一部分人认为应该像对待普通的星球一样，先对星球进行完全的“清洗”。”
　　大脑袋帕杰罗人用的“清洗”二字，让李默心中生出一股寒意，那些可怜的生物像细菌一样被肥皂清洗掉了。他并没有说话，而是选择静静的听了下去。
　　“而另一部分人认为，智慧生物是宇宙的馈赠，作为一个文明，应该对宇宙怀有敬畏之心，所以应该在不影响资源采集的情况下，让那些古南人平静的生活在古南星上。”
　　“由于双方的分歧很大，科学院最终采取了维持现状的做法，那就是对于古南人置之不理。随后帕杰罗人向古南人官方发出了通告，严禁古南人进入采矿区域，任何出现在采矿区域的古南人将会被就地正法。”
　　强盗，这是完全的强盗行径，一个强盗跑到了主人家，还要这家人不得影响他偷东西。不过大脑袋帕杰罗人的语气中并没有任何的羞愧，也许这就是弱肉强食吧，李默尽力压抑心中愤怒。
　　“在随后的的数百年内，帕杰罗人的采矿部队与古南人友好的相处着，甚至有大胆的古南人偷偷的跑到山顶，观看帕杰罗人运输舰的起落。”
　　“对于这种不影响采矿的行为，我们帕杰罗人一向是很大度的。”
　　说道这里，大脑袋帕杰罗人停顿了一下，他问道：“我在以前提及过智慧大爆炸的概念，你还记得吗？”
　　李默点点头，在地球上同样也有智慧大爆炸的猜测。
　　人类作为一种智慧生物，在数百万年前已经出现在了地球上，但那时的人类只能算是一种会使用简单工具的动物。而真正的人类文明只有数千年的历史，有科学家猜测正是在5000多年前，发生了智慧大爆炸，人类才从原始部落，踏入文明社会。
　　而到了近代，一大批杰出科学家突然涌现出来，蒸汽机、内燃机、电磁学和计算机学得到飞速发展，人类才摆脱农耕正式进入了现代文明时代。
　　纵观历史可以发现，人类科技的发展并不是一个圆滑的曲线。在某一时期，科技会出现突飞猛进的现象。有学者称这种现象为智慧大爆炸。
　　大脑袋帕杰罗人接着说道：“智慧大爆炸也是宇宙的终极奥秘之一，没有人可以预测得到它会在什么时间发生。也没有人能猜想得到，它将把智慧生物的科技推动到什么程度。”
　　“在这和平相处的几百年间，古南人很幸运的发生了智慧大爆炸，很不幸的是当时的帕杰罗采矿部队依然停留在古南星上。”
　　“古南人的科技突飞猛进，他们在短短数百年间，掌握了物质湮灭的技术-核聚变，已经具备了跨入太空的能力，甚至他们还开辟了一个附近的小行星，作为殖民星球。”
　　“随着科技的发展，古南人对盘踞在母星上的帕杰罗人慢慢失去了敬畏之心，一些激进的古南人开始呼吁，要求官方撕毁与帕杰罗的和平协议，他们不能容忍母星的地核一点一点的被帕杰罗人的运输舰带走。”
　　“谨慎的古南人官方经过几十年的研究，自认为已经完全摸清了帕杰罗人的实力。在一个清晨，随着一发高凝聚炸弹落在采矿基地，古南星上几百年的平静被打破了。”
　　“短短几十分钟，数千发炸弹把古南星上的帕杰罗采矿基地都夷了平地，但当他们的地面部队满怀欢喜的清查战果时，却发现那些残垣断壁的采矿基地中并没有任何帕杰罗的身影。”
　　“这时，遮天蔽日的帕杰罗恒星级战舰出现在了古南星的上空，因为早在古南人中出现第一道反对帕杰罗殖民的声音时，整个古南星都被帕杰罗人的间谍卫星时刻监控着。”
　　“可笑的古南人，可悲的古南人。智慧大爆炸让古南人具备了在未来威胁到帕杰罗人的可能性，由于和平契约的约束，帕杰罗科学院正发愁没有借口出兵。他们却由于自己的自大和愚蠢，送上门来。”
　　“战争在短短24小时内就结束了，不，那不能被称为战争，因为战争是需要对手的。古南人极其落后的武器在帕杰罗恒星级战舰前，没有丝毫的作用。”
　　说完这些，大脑袋帕杰罗人就停了下来。
　　“那...那些古南人最后怎么样了？”低级文明与高级文明之间的战争，李默虽然明知道结果，他还是忍不住问道。
　　“当然是从那之后，整个古南星再也不会存在任何的古南人DNA，哪怕是DNA片段。”大脑袋帕杰罗人毫无感情的回答道。
　　可悲的古南人，难道这就是地球人未来的写照，李默陷入了沉思。

第258章 电池工厂
　　“你现在可以提出第二个问题了。”正当李默依然沉浸在刚才的故事中时，大脑袋帕杰罗人出言提醒道。
　　啊！
　　陷入沉思的李默惊醒，对，他还有一次提问机会。
　　“请问，低级文明有没有可能击败高级文明。”李默觉得自己已经失去了耐心，直截了当的问道。
　　高台上灰雾翻滚。
　　“有可能，宇宙中曾经发生过无数次低级文明击败高级文明的战争。”大脑袋帕杰罗人说出了一个令李默惊喜的答案。
　　“他们用了什么办法？”李默迫切的问道。
　　他急切知道有什么办法，可以应对即将到来的“客人”。
　　“对不起，这个问题答案违反了宇宙文明法通则，我拒绝回答。”高台上，传出一个冰冷的答案。
　　“F...!”一向文明的李默忍不住爆了粗口。
　　高台完全被灰雾笼罩，再也没有传来任何声音。
　　李默知道，对于大脑袋帕杰罗人拒绝回答的问题，任他如何逼迫，都不会得到答案的。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　新任务发布：
　　任务:舍我其谁
　　说明:作为一个超级学霸，怎么能放过地球上最著名的科学奖项-诺贝尔奖呢？
　　要求：获得诺贝尔奖。
　　奖励: 200000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：365天
　　接受:是/否
　　新任务让李默欣喜不已，对于这种“被动”型任务，他毫不犹豫的选择了接受。
　　诺贝尔奖对于华国人有着特殊的意义，每年的颁奖都能在国内引起极大的关注，但真正以华国国籍获得诺贝尔奖的只有两位，获得的分别是诺贝尔医学奖和诺贝尔文学奖。
　　现在的华国早已成为地球上综合实力排行第二的国家，这寥寥无几的获奖者与华国的实力完全不相配。难怪每年诺贝尔颁奖典礼，总会引发国内媒体酸酸的吐槽。
　　其实诺贝尔奖虽然奖项众多，但真正具备权威的只有物理学奖、化学奖、生理学或医学奖。至于诺贝尔奖的文学奖与和平奖由于评奖标准过于主观，经常引来极大的争议。
　　“笃...笃...笃...”一阵敲门声，打断了李默的“畅想”。
　　“老板，电池工厂第二期工程已经竣工。按照计划，需要您亲自视察一遍，才能开工。”推门而入的是张小莉同学，一身职业套裙把她的身材趁得格外窈窕，经过一段时间的历练，她已经完全适应了“秘书”的角色。
　　注意到李默的目光在上下打量自己，张小莉的脸上飞上几朵红云，又低下了头。
　　“唉...”李默在心中发出了无声的叹息，“害羞的毛病还是没改。”
　　他收回目光，点头示意自己已经知道了，在前往工厂之前，他还有一件重要的事情需要做。
　　当张小莉退出办公室后，李默通过身后的密码星图，来到楼上真正的实验室。
　　“欢迎主人回来。”伴随着清脆的声音，灯光陆续亮起。
　　李默径直来到计算机前，说道：“小花，生成一份适用于电池二期工厂的副本程序，此副本程序应只具备观测的权限。”
　　“主人，请稍等....”
　　几分钟后，清脆的声音再次响起。
　　小花：“主人，副本程序已经完成。”
　　李默拿出一个加密U盘，把副本程序拷贝进U盘中。
　　做完这些，他想了一下，说道：“小花，分析一期电池工厂的运行情况。”
　　“主人，一期电池工厂运行情况分析中，请稍等。”
　　机柜后面的指示灯不断的闪烁。
　　片刻之后，“主人，分析已完成。”
　　“根据分析，一期工厂目前负荷度为105%，良品率为95%。为避免发生意外事故，小花建议降低负荷度。”音箱中传来小花清脆的声音。
　　李默点点头，由于目前墨星电池供不应求，为了满足订单，一期工厂不得不加班加点的工作。
　　“根据分析，一期工厂财务健康状况为99.96%，未发现任何不良财务事件。”小花继续汇报道。
　　99.96%的财务状况，堪称完美。李默觉得自己也许小觑了夏晴的能力，没想到一个保镖出身的女孩子，可以把一家现代化大型工厂管理得井然有序。
　　“小花，进入待机状态。”李默轻轻把U盘放入口袋中。
　　U盘中安装的是由人工智能小花“分裂”出的副本程序，他将要把这个副本程序植入二期工厂的主机中，这样工厂一旦出现任何状况，他就能在第一时间获知。
　　第一期工厂已经被他植入和同样的程序。通过人工智能小花的分析和预警，以及李默的及时干预，已经帮电池工厂避免了数次意外事故。
　　燕郊，墨星科技第二期工厂
　　李默推开车门时，身着职业套装的夏晴早已迎了上来，她一双乌黑的大眼睛，镶嵌着一汪清泉。
　　李默心中生出一股酸楚的感觉，这位年轻的女孩子，为了自己的大计划，整天奔波。根据人工智能小花的“密报”，夏晴曾经为了工作，连续3天3夜没有合眼。自从接手了墨星科技之后，她再也没有休过一天假，甚至每次回实验室汇报工作之后，也是急匆匆的赶回墨星科技。
　　“你辛苦了！”李默此时看着那张疲惫的面孔，却不知道该说些什么。
　　“BOSS....”
　　“我还以为你把夏晴忘记了呢？”这位领导着数万员工的公司总经理，这时却显露出几分女孩性情。她身后的下属，纷纷扭过头去。
　　“怎么会呢，等工厂步入正轨，我就会委派一位职业经理人管理工厂。”李默微笑着说道，他并不是为了安抚夏晴才这么说的，其实寻觅一位专业人才管理工厂，是他计划好的。毕竟把这千斤重担压在一个女孩子稚嫩的肩膀上，他也是于心不忍。
　　“真的？”夏晴擦拭了一下眼泪，仰着小脸问道。
　　“真的！”李默诚恳的点了点头。
　　夏晴这才破涕为笑，“Boss，我们去参观二期工厂吧，你看一下我做得怎么样？”
　　说着，她挎着李默走向了一台新能源摆渡车。由于工厂的保密性，任何车辆都被禁止入内，面对数十平方公里的厂区，就需要摆渡车的存在。
　　张小莉也跟在他们身后，上了摆渡车。
　　“BOSS，这里是仓库区，安保采用了的24小时无死角监控，红外线感应报警，并且安保队伍招聘的都是一些老兵。”夏晴开着摆渡车介绍道。
　　李默一眼望去，几栋碉堡形的建筑出现在前方，碉堡的高处遍布着几十台高清摄像机。道路旁边分布着4个岗亭，还不时有移动哨的身影出现在小巷中。
　　“不愧为保镖出身，这安保工作做得...”他由衷的赞叹道。
　　“前面就是电池制造车间了，车间的每一位员工都签署了保密协议。”夏晴介绍道。
　　“走，我们去车间看一看。”李默提议道，根据工厂的设计，电池制造采用的是全自动控制。
　　“墨星科技公司新能源电池工厂第51车间”一个古铜色铭牌悬挂在车间的门口。
　　“一期工厂有50个车间，二期工厂的车间数是从51开始的。”夏晴一边解释，一边走上前去，在一块闪烁着光标的玻璃屏幕上，轻轻按下指纹。
　　这是一套指纹识别系统。
　　“指纹验证通过，现在进行人脸比对。”一个机械的声音从屏幕后传出。
　　“人脸比对通过，姓名：夏晴，职位：总经理，权限：8级”
　　“准许进入！”
　　电动玻璃门无声无息的滑开。
　　李默正准备尾随通过玻璃门，一阵警报声响起。
　　“来客未经验证，请先进行认证！”，玻璃门迅速关闭。
　　“老板.........”玻璃门内的夏晴焦急的喊着什么，可是隔着厚厚的玻璃门，李默听不清楚。
　　应该是每一个人都需要验证身份，他把食指放在识别器上。
　　“指纹验证未通过！”屏幕后传出机械的声音。
　　李默疑惑的看了看自己的手指，自己身为公司老板，竟然进不去？
　　他尝试着再次把食指放在识别器上。
　　“指纹验证通过！”
　　“现在进行人脸识别。”
　　这才正确！李默轻嘘了一口气。
　　“人脸对比通过，姓名：LI，职位：未知，权限9级”
　　电动玻璃门再次打开。
　　“老板，是我疏忽了。”夏晴看到李默顺利进来，松了一口气。
　　但一个小小的疑惑也在夏晴心中生根发芽，安保系统是她直接负责的。由于老板并不直接负责工厂事务，所以她并没有把李默名字输入权限名单中，可为什么现在老板依然能顺利的通过安保系统呢？
　　难道是安保系统出错了？一个念头冒出。
　　夏晴摇了摇头，这不可能，这套系统出自保卫局之手，安全性不容置疑。
　　她看到老板正一脸好奇的看着整齐排列的机械手臂，也只得暂时按捺下心中的疑惑。
　　“这是无疆机器人科技最新的工业机器人，效率和准确度都远远高于普通工人。”夏晴主动介绍道。
　　李默满意的点了点头，随着科技的发展，工业机器人代替普通工人是必然的趋势。但是机器人走向商业化还存在着一个致命的弱点，那就是价格太高了。
　　“这些工业机器人花了多少预算？”他问道。
　　“原价是10亿，不过经过我们与无疆老板王涛，一番友好的协商之后，最终的价格是8.5亿。”夏晴回答道。
　　10亿的总价砍到8.5亿？
　　李默不认为无疆机器人科技面对这样的大单会漫天报价，那么原因只有一个，那就是夏晴再次发挥了她的砍价本领。
　　“你做得不错！”这已经是李默今天第无数次夸奖她了。
　　一片红云爬上了夏晴白皙的面颊。
　　“这里是工厂的主机房。”一番走马观花的参观之后，他们来到了一个大型金属门之前。
　　李默用手轻轻敲击大门，没有丝毫声音发出，“这么厚？比得上银行了。”
　　他吃惊于金属门的厚度，不过想到这里控制着整个工厂的运行，自然需要严密的保护，心中也就释然了。
　　“由于保密.....”夏晴的话刚刚说了一半。
　　李默已经把手指放在金属门旁的指纹识别器上，几道红光闪过，金属门缓缓的自动打开了。
　　“我....”夏晴看得目瞪口呆，根据安保系统设置，必须同时输入两位拥有8级权限的高管的生物特征，这个大门才能打开。
　　现在她已经完全确定，这套安保系统出了问题。
　　“你在外面等着！”李默在内部关闭了大门。
　　机房内摆放着十多台两米多高的机柜，发出“嗡嗡”的声音。
　　这里和上一个工厂的设计是一样的，李默轻车熟路地走到机房的最深处，那里摆放着一台橘红色的计算机。
　　他从口袋中拿出那块U盘，插入机箱背后的接口中。
　　“小花2.0写入中，请稍后....”
　　“写入完成...”
　　李默拔掉U盘，对着空气说道：“小花。”
　　昏暗机房的角落里，出现了一个红点，那是一台安装在墙壁上的摄像头。
　　摄像头缓缓转动，镜头直视仰着脑袋的李默，红色指示灯有规律的闪烁了两次。
　　任务完成！

第259章 一不小心，又毕业了
　　“李默同学，根据你的优异成绩，燕大研究生院教务处决定提前为您办理毕业手续。”度过了几日悠闲的时光，李默一大早点开电子邮箱，就看到了封署名燕大研究生院的电子邮件。
　　“博士毕业？”
　　“吴教授为什么没有通知我？”
　　“不到一年就能毕业吗？”
　　“不用答辩吗？”
　　无数念头涌向他的心头，如果不是这份邮件的结尾加盖了电子印章，他都要怀疑这是一个恶作剧了。
　　华国对于博士这种最高学历一直采取的是宽进严出策略，硕士研究生经过考试，成绩合格就可以读博，但要想毕业，却需要独立的学术成果。这也造成了近年来，无数“老赖”博士的存在，他们因为没有拿出手的论文，迟迟不能毕业。
　　“从什么时间起，燕大的博士毕业这么简单了？”李默思索了片刻，他确定并没有提出任何申请，也没有递交过论文。
　　怀着这种念头，他从手机中翻出了研究生院的办公电话。
　　“你好，我是吴教授的博士生李默。”他在电话中有礼貌的说道。
　　“李默教授，您好，这里是燕大研究生院。”电话中传来一个悦耳的声音。
　　博士李默，李默教授？混乱的称呼让他不知道该如何开口了，稍稍整理了一下思绪。
　　李默问道：“我想问一下，毕业申请是怎么回事，我并没有提交过毕业申请啊！”
　　“您稍等，我帮您查询一下。”电话中传来一阵“翻阅”声。
　　“是这样的，是您的导师吴教授帮您提交的申请。经过研究生院的审核，您已经符合了毕业的条件。”电话中的工作人员给出了答案。
　　吴教授？李默拿着话筒，他这才想起自己已经很久没见到老师了。
　　“李教授，您看什么时间有空，来把手续办一下。”工作人员在电话中催促道。
　　“喂...您在听吗？”
　　“喂.....”
　　李默轻轻挂掉电话。
　　为什么老师会赶走自己呢？难道是由于没去上课，吴教授生气了？
　　对于这位恩师，李默有着特殊的感情，是恩师把自己从蒙城一高带到了燕大，并且恩师儿子悲惨的遭遇，深深的刺痛了李默的内心。
　　怀着忐忑不安的心情，李默来到数学系吴教授的办公室。
　　轻轻推开门，数位博士生正围在吴教授的办公桌前，好像在讨论什么问题。
　　看到他进来，吴教授仿佛遇到了救星一般，“李默来了，正好有一道数论题，大家看不明白。”
　　李默看到吴教授的表情并不像是生气了，心情放松了许多，走向了办公桌。
　　围着的博士生们让开了一个位子。
　　“就是这道题，据说是国外常青藤流传出来的，你看看。”吴教授指着桌子上的草纸上说道。
　　自然数10， 100， 1000， 10000，10000....有什么特殊关系？
　　这算什么题目，100是10的10倍；1000是100的10倍；....它们之间是倍数的关系！
　　不对！题目中要求的是“特殊关系”。这是一道“发散性”题目！
　　李默向来讨厌这种“发散性”题目，因为“发散性”题目就像脑筋急转弯一样，结果通常出人意料。
　　近些年数学界开始流行这种题目，好像做了这些题目，学生的思维就会发散一样。其实，只要是人为设计的题目，必然会受到结果的约束。所以在李默看来，这种“发散性”题目只是在故弄玄虚。
　　“发散...发散...”他皱起眉头，努力揣度出题人的用意。
　　既然十进制行不通，那么二进制呢？
　　10的二进制是1010，100的二进制是1100100，1000的二进制是1111101000....
　　二进制有戏！
　　那么5进制呢？
　　10，100，1000，10000的5进制是20， 400， 13000， 310000， 11200000....
　　李默眼神一亮，这不就是Beatty-Rayleigh 定理的一个推论吗？
　　想到这里，李默拿起一支铅笔，在纸上刷刷的写道：“它们之间的关系是：任意正整数 n > 1 ，后两个数列里恰好有一个数是 n 位数。”
　　见到他拿起了笔，吴教授和博士生们都围了过来，当他们看到纸上的结论时。恍然大悟，纷纷发出了惊呼。
　　“李默师兄，还是你厉害，这道题目我们已经讨论了一上午了，没想到才几分钟就被你解出来了。”一位同学赞叹的说道。
　　“佩服，佩服...”
　　吴教授的脸上堆满了笑容，有时他真想剖开这位天才学生的脑袋，看一看里面有什么让他如此聪慧。
　　“老师，我们先走了。”解决了题目，这些博士生看到大佬有事要同教授说，识趣的提出了告辞。
　　待所有的博士生都离开了办公室，李默主动起身关好了门。
　　“你这个未来的世界首富，今天怎么有空来看望我这位老头子。”吴教授语气阴沉的说道。
　　果然，老师刚才是在顾忌我的面子。李默笑着说道：“学生一直忙于墨星科技的事情，疏忽了学业，请老师责罚。”
　　听到李默的回答，吴教授一时哑口无言，这位学生虽然没按时出现在教室里，但他发明的墨星电池已经成为最有希望取代传统能源的新能源电池。也许几十年后，这位学生在学术界的地位可以与法拉第，特斯拉相提并论。
　　对于这样一位天才学生，真的有批评的理由吗？
　　“你呀...你...”吴教授只得假装生气的说道。
　　“老师教训的是，学生一定注意。”李默笑着说道，话音一转：“我刚刚得知老师帮我提交了博士毕业的申请书？”
　　吴教授慢慢坐下，拿起茶杯，“是的，申请书是我帮你提交的。”
　　看到老师坦然的表情，李默哭笑不得：“我博士1年也没读完呢....怎么能毕业呢？”
　　吴教授放下茶杯，目光直视，“怎么，不想毕业吗？”
　　“按照你的水平，其实可以直接跳过博士阶段，当初我本着一片善心，忍辱负重收你为博士生。”
　　“没想到你竟然越来越离谱，成为客座教授暂且不说，还提出了足以写入科学史的LIMO原子融合理论。”
　　吴教授越来越激动，从椅子上站了起来。
　　“你现在在国际学术界，已经荣升为一线科学家了。”
　　“我老吴，何德何能可以拥有这样的一位学生，”
　　“现在我连国际学术会议都不敢参加了，因为我怕同行问起，老吴啊，替我向你的那位博士生大佬问好。”
　　说完，吴教授重重的坐回椅子上。
　　李默愕然，他没想到自己的成名，竟然给老师带来如此大的压力，原本他还想着在博士阶段多“混”一年，看来是不行了。
　　“不知道研究生院有没有博士服出租？”李默嬉笑着说道。
　　吴教授也转怒为笑，“我有一套压箱底的，要不要？”
　　李默摇了摇头，“老师这么胖，我怕穿上像套着一件被单。”
　　吴教授：“............”
　　最终李默还是从研究生学院热心的工作人员那里，借来了一套博士服。
　　他来到图书馆面前，请旁边路过的学生帮自己拍了一张照片。
　　“一不小心，又毕业了！”最后，这张照片伴随着这句话，被他PU在了围脖上。
　　博文刚出几秒，就已经收到了留言：
　　“这也太假了，现在压根不是毕业季，骗子！”
　　李默顿时哭笑不得，他没想到这张照片的第一条评论，竟然是一位不认识他的网友发出的，还说他是骗子。
　　好在下面有认识他的网友，不断替他澄清。
　　“楼上的晓得个锤子，照片中的可是一代大佬，用得着骗照吗？”
　　“大佬这么快就毕业了，佩服佩服！”
　　“早该毕业了，您让同为博士生的我压力山大啊。”
　　这才是正常人该有的反应嘛，李默微微一笑，关掉围脖，深藏无数功与名！

第260章 再见陈淑娴
　　回到办公室的李默从密码柜中取出了一个木制匣子，匣子内放置着他的幼儿园以来，所有的毕业证书，现在又新添了一本博士研究生证书。他取出最下面的幼儿园毕业证书，上面贴着一个留着西瓜头的胖乎乎男孩的大头照。
　　太可爱了，李默从来没见过这么聪明可爱的小朋友，通过照片就可以隐约感受到，这位小朋友长大之后一定会英气逼人，迷死万千少女。
　　照片的旁边写着男孩的名字：李默，6岁，蒙城春天花花幼稚园毕业
　　他用手抚摸着照片，只觉得时光如梭，昨日还在抢别的小朋友的苹果吃，今天已经博士毕业了，纯真的年代一去不复返了。
　　“嘀嘀...嘀嘀....”一阵电话铃声打断了他的回忆。
　　李默拿出手机，是张小莉。
　　她不是在面试实验室实习生吗？怎么有空给自己打电话，难道遇到了什么难题？李默连忙接通电话，他对这位爱害羞的女孩子并不是很放心。
　　“老板，面试过程非常顺利，一共正式录取了5位同学。”张小莉在电话中汇报道，“但是，还有两位奇怪的同学非常渴望加入我们实验室。”
　　奇怪的同学，还是两位？
　　他已经把面试标准交给了张小莉，由她全权负责面试事物，怎么还有拿不定主意的？
　　李默皱起了眉头，“是哪两位？”
　　“一位是生物系大三的学生，他虽然品性和智商都完全符合实验室的要求，但好像身有残疾。我当时就拒绝了他，但....”张小莉难为情的说道，她并不擅长拒绝别人。
　　生物系，身有残疾，李默问道：“他的名字是不是叫做蓝曦臣？”
　　“呀！老板您认识他呀！”张小莉十分惊讶。
　　李默当然认识蓝曦臣，没想到身体渐渐好转的他，竟然主动要求加入实验室。
　　“这样吧，把他招进来，但不要分配任何任务，让他自由发挥。”李默对着电话说道，蓝曦臣的智商虽然奇高，但身体条件却不行。
　　“好的，我记下了。”张小莉继续说道：“还有一位女孩子，是文学系的新生，她的品性达到9分，但智商并不符合实验室的要求。”
　　“我已经明确拒绝了她，但她并不死心，一下课就守在实验室的门口。”
　　还有脸皮这样厚的女孩子？李默打开监视器，把画面切到了门口。
　　果然实验室的门口有一位身穿蓝色衣服的女孩子，拿着书本渡着步。她这种怪异的行为，引来了路过同学的窃窃私语。
　　也许是觉察到了头顶的摄像头在转动，那女孩抬起了，马尾辫，瓜子脸，大眼睛，长长的睫毛....
　　“我去...是陈淑娴！”李默差点把手机扔了出去。
　　“老板，您怎么了？”电话对面的张小莉觉察到了这边的异状，关切的问道。
　　“没事...没事...陈淑..这位女孩子的事，一会再说。”李默匆匆的挂掉了电话。
　　他在回到高中参加校庆时得知，那位幼时的玩伴，陈淑娴也考入了燕大。
　　从蒙城回到燕京后，作为“老乡”和“学长”的李默，按理应该邀请这位学妹吃餐饭，表达一下关切，这也是王老师的要求。但随着LIMO原子融合理论的创立，墨星电池的发布，墨星科技的成立，李默恨不得他的一天拥有48小时，他也很少出现在燕大校园内，所以就把陈淑娴忘到了脑后。
　　没想到她却找上了门来。不知从什么时间开始，当他面对这位女孩子时，总有一种心虚的感觉。难道是幼儿园被骑大马时？
　　李默摇了摇头，看着在实验室门口拿着书本“晃悠”的陈淑娴，他知道这位看似文静的女孩子却有着“执拗”的脾气。初中时，曾为了她妈妈的一斗气的话，陈淑娴在潮湿的学校宿舍住了3年。
　　“把那位女孩也招进来，然后分配最脏最累的工作给她。”李默拨通了张小莉的电话，交待道。
　　收到老板命令的张小莉微微怔了一下，当初她刚进入实验室的时候，被分配的工作也是最脏最累的。难道这位女孩....
　　想到这里，张小莉不觉的皱起了眉头。
　　监视器的画面中，接到了录用电话的陈淑娴，欢喜的蹦了起来，马尾辫上下甩动，像极了一匹小野马。
　　正在他看着这个画面发呆时，夏晴推开了办公室的门。
　　李默慌忙关掉监视器，他知道夏晴今天来是为了汇报第一个月的业绩。
　　“老板，墨星科技在第一个月共销售了600000块墨星电池，预计净利润6.5亿元。”
　　“比亚第X已经销售了60万部，其中国内的销量为20万部，国外销量为40万部。”
　　“比亚第公司已经把他们这个月的净利润转了过来，共计3.1亿元。”
　　夏晴拿着报表回答道。
　　在前期巨大的投入下，第一个月的净利润还能双破亿。李默虽然对墨星电池受欢迎的程度早有心理准备，但也没想到会取得这样出色的成绩，看来跨文明等级的科技产品是无法阻挡的。
　　他也没有想到比亚第X在国外的销量竟然比国内的销量还要多，当初由于一些国外媒体对比亚第X的定价策略很不满意，在媒体上号召民众一起抵制比亚第X。结果却抵制出这样一种结果，李默有些哭笑不得。
　　“让财务部门开出一张1亿元的大额汇票，我要亲自还给为华任总。”当初任总通过“虚假”的对赌协议，借给了他创建实验室的资金，现在到了归还的时候。并且，他要亲自当面归还。
　　“然后，拿出1000万的作为员工福利的专项资金，在公司内部设置健身房和营养餐厅，邀请专业的健身师和营养师加盟，以后每位员工每天需要不少于30分钟的健身时间，然后还要有专业的营养食谱。实验室和墨星科技的员工都可以享受这种待遇。”
　　静静曾经在实验室突然晕倒，让李默意识到，健康的体魄才是工作的本钱。虽然他不断的要求员工们不得长时间加班，但是每到任务繁忙的时候，实验室内的灯光依然彻夜长明。

第261章 技术的力量
　　“为华手机”
　　“为华手机体验店”
　　“为华手机旗舰店”
　　....
　　透过车窗，李默发觉街道的两边，突然出现了许多为华手机的专卖店。根据最近两个月由为华公司传来的财务报表，为华手机已经占据世界手机70%的份额，在高端手机领域这个份额更是达到了90%，为华公司的股票一经上市，更是经历了疯狂的30个连续涨停，同时它的市值已经跃升到了世界第5位。
　　他发现如果把手中的为华股票都抛掉，说不定可以成为世界上现金最多的男人。
　　“老任会不会因为股票要暴涨，盼望我还不上这笔钱？”李默心中突然涌现出一个滑稽的念头。
　　他驾驶着比亚第X来到大厦的车库入口，正准备停车向车库的安保人员出示证件，没想到起落杆直接升起了。
　　“李董事，欢迎回到为华！”年轻的安保人员敬了一个标准的军礼。
　　“小伙子，你认识我？”李默虽然知道自己小有名气，但也不至于安保人员也认识他，
　　“认识，您的肖像画被任总悬挂在了公司的大厅里，不但是我，每一个为华人都认识您。”小伙子微笑着回答道。
　　......悬挂我的肖像画？这是什么骚操作？
　　李默有些目瞪口呆。
　　为华总部为董事们预留了专门的车位，虽然李默很少出现在公司，但行政部还是专门为他留了一个靠近电梯的车位。
　　通过车库的电梯，来到位于12楼的办公区。不像一些大企业特意把高管和普通员工的办公室，安排在不同的楼层。为华公司专门选择了一整个楼层作为主要办公区，并且任总的办公室也在这个区域。
　　李默曾经好奇的问过任总，为什么要和普通员工呆在一起，任总的回答是：“一家大公司最怕的就是染上大公司病。一旦高层高高在上，逐渐脱离了群众，必将逐渐衰落。”
　　“李董事，您来了！”
　　“李董事，您好！”李默走出电梯，走廊内的为华员工纷纷打招呼。
　　果然，那位小伙子并没有说假话，我的肖像肯定被挂在了大厅内，要不然也不会被这么多人认识。
　　李默轻轻推开办公室的门。
　　任总正戴着眼镜在批阅着材料，看到他进来，放下了手中的笔。
　　“今天怎么这么有空？”办公室内并没有助理的身影，任总起身倒了两杯水。
　　李默接过杯子，从包中拿出一张支票，轻轻了推了过去，“我来还钱。”
　　“好家伙，不到半年就赚了1个亿。”任总并不意外，反而有些后悔的说道：“早知道你在研究电池，当初说什么我都要参一股。”
　　“你的实验室研发出的墨星电池，不出意外的话，将会对全球的动力格局产生深远的影响。”
　　“国内还好说，本身我们的汽车发动机水平就一般，换成新能源大家都在同一起跑线上了。可对于那些国外的车企来说，墨星电池无异于釜底抽薪，它们这下亏惨了。”
　　李默微微一笑，这正是当初他选择介入新能源行业的原因。那些老牌发达国家，凭借着早期建造起的技术壁垒，控制了世界汽车行业70%的销量，囊括85%的利润。如果一味的跟在他们身后模仿，很容易产生专利纠纷，并且永远也不可能超过他们。
　　新能源汽车行业就不一样了，这是一个全新的行业，大家都在同一起跑线上。这也是华国会提倡“弯道超车”的原因。
　　任总把支票轻轻放进文件夹中，关切说道：“最近日国和M国的几家车企正准备联合起来，控告墨星科技价格歧视。”
　　李默点点头，“让他们告吧。如果他们输了，墨星电池国外售价照旧。如果他们赢了，我们墨星科技将在5年内把发达国家的配额减少到目前的1%。”
　　他对于“价格歧视”引发的麻烦早有心理准备，墨星科技已经聘请了专业的律师团队。按照国际惯例，墨星科技单独定价并不违反任何国家的法律，但是，李默从来不相信那些大资本家们会遵守游戏规则。所以，除了专利壁垒外，墨星电池内部也被安装了加密模块。任何尝试破坏电池外表的行为都会导致整块电池报废。
　　“1%？”任总吃惊的说道，旋即发出了一阵大笑，他已经完全明白了其中的道理。那些国家不可能会放弃使用墨星电池，李默的这种做法等于是给他们戴上了紧箍咒。
　　“这就是技术的力量吧？”任总羡慕的说道，由于为华公司的芯片工厂为了发展更先进的芯片，必须要采购国外的设备。但这种采购往往会受到刻意的刁难。所以现在为华虽然握有巨额的资金，却没有用武之地。
　　李默看到任总的表情，心中一动，主动问道：“为华遇到难事了？”
　　任总表情严肃的点了点头，“芯片卡在了7NM迟迟没有突破，我们订购的一批光学器件又被他们扣押了。”
　　李默知道任总口中的“他们”指的是谁。
　　近些年来，由于为华在芯片领域的辛苦经营，为华芯片已经占据了中低端芯片的半壁江山。这引起国外芯片业巨头们的不满，而他们往往在当地拥有巨大的影响力。
　　芯片是人类智慧的结晶，大部分高端设备采用的都是联合研发的方式，这样可以在全世界找到最好的供应商，包括光学器件、机械装置等。
　　所以为华芯片的高端之路走得特别辛苦。
　　由于缺少最先进的设备，为华只能生产一些低端芯片，这对于一心冲击高端市场的任总，是一个巨大的打击。
　　“打不过就加入？”李默喝了一口水，试探的问道。最新有新闻报道说，有一家国外芯片巨头，有意投资为华。有了国外资本的加入，为华公司承受的压力要少很多。
　　任总毫不犹豫的摇了摇头，“他们打的什么主意你还不明白吗?”
　　“为华一旦让那些资本大鳄加入，他们就可以在二级市场大肆收购为华的股票，最终我们将失去公司的控股权。”
　　“到那时，最终的结果必然是为华被他们冷藏起来。”
　　李默不断的点头。
　　这些年国外的资本巨头凭借雄厚的资本，挥舞着钞票在国内大肆溢价收购，像曾占据了全国牙膏产量半壁江山的中华牙膏，在被外资收购后，目前的市场份额已少得可怜。还有曾经的平民化妆品，“小护士”和“大宝”，它的沉没也有着外资的原因。
　　那些跨国集团收购一个国产品牌，并不一定意味着他们看好这个品牌的前途，更多的是一种“防御性”收购，是为了防止这个品牌在未来和他们抢夺市场份额。
　　所以在完成了收购之后，这个品牌就会被他们逐渐冷藏起来。

第262章 捷径
　　“制造芯片难道就没有什么办法绕过光刻机吗？”李默疑惑的问道，他用墨星电池绕过来国外花了上百年时间，构建的燃油发动机的技术壁垒。也许在芯片行业中，也存在着同样的捷径。
　　任总苦笑着摇了摇头，“电子计算机技术已经极其成熟，要想推翻重建，谈何容易。”
　　说到这里，他停顿了一下，皱着眉头说：“办法倒是有一个，那就是发展量子计算机。但现在量子领域的发展非常迟缓，还处于理论阶段。”
　　量子计算机将会是电子计算机的替代品，这个观点李默并不觉得意外。
　　现代电子计算机在处理信息上都是采用2进制，也就是1、0，计算机的最小单位是比特，因为计算机是二进制，所以这一比特要么就是1，要么就是0，不存在其他的选项。
　　而在量子计算机中，任何微观粒子、量子在没有被观测之前都处于多种状态的叠加，也就是说微观粒子、量子在没有被观测之前都是无法确定的。那么在计算机的信息处理中，比特作为量子的存在，在没有被观测之前也是不能被确定的，也就是说比特没有被观测之前可能是1、可能是0、也可能是既是1、又是0。
　　假设 N个物理比特的存储器，若它是电子计算机存储器，则它只能存储2^N个可能数据当中的任一个，若它是量子计算机存储器，则它可以同时存储2^N个数，而且随着 N的增加，其存储信息的能力将指数上升。
　　总而言之，量子计算机的计算能力比电子计算机强大太多。
　　但这么优秀的计算机为什么迟迟没有大规模的商用呢，主要的原因就在于人类并没有寻找到合适的“粒子”作为量子芯片的“计算核心”。
　　国内外的大型科研实验室在很多年前就开始尝试制造量子计算机，可是到目前为止，只有少数几家拿出了“半成品”，比如在2019年的CES上，IBM公司宣布推出了全球首款的量子计算机，IBM Q System One，但现实却是这台“量子计算机”的体积有一头大象那么大，计算能力还不如一台上网本。
　　有媒体毫不留情地指出：像Q System One这样的量子计算系统仍然是实验性的。在涉及到现实生活的计算时，你的笔记本电脑可能更强大。
　　所以任总会对量子计算机的研究这么没有信心。
　　“不说这些了，你们实验室有什么新的目标没有？”他看到李默陷入了沉思，主动问道。
　　李默微微一笑：“本来没有的，现在已经有了。”
　　就在刚才，李默灵光一闪，想到了一个解决“量子计算核心”的办法。
　　“是什么？”任总急切的问道。
　　“保密！”李默回答道，他的想法还只一个想法，具体还要经过理论的验证。
　　被他拒绝的任总并没有表现出任何的生气，因为他知道眼前这位年轻人的脑袋里充满了太多的奇思妙想。如果当时坚持入股墨子科技实验室该有多好.....任总觉得这是这些年他在商业场上最大的失误。
　　“任总，我还有事情要做，就不多停留了。”
　　有了新的目标的李默，一刻也没有停留，直奔实验室。他要通过数学计算验证心中的想法。
　　“老板，您回来了。”张小莉正在整理办公室，见他回来，主动招呼道。
　　“唔，通知实验室正式成员，来我的办公室开一个简短的会议。”李默坐在椅子上，喝了一口茶水。
　　在“闭关”之前，他需要把实验室的工作内容布置下去。
　　不一会，静静，眼袋三人组，周大方师兄，还有两位新加入的实验员王小川和刘磊，陆续来到了办公室。
　　“老板，是不是有新项目了？”静静踏入办公室就急切的问道，墨星电池已经量产，可把她闲坏了。
　　李默摇了摇头，在数学计算验证没有完成之前，他不想让任何人知道自己的计划。
　　静静脸色黯淡。
　　人已经到齐了，李默说道：“下面开始布置一下接下来一段时间的任务。”
　　“静静，刘明瑞、刘浩、刘炫辰，你们在接下来的一段时间内，对墨星电池进行二次优化。”
　　李默有一个一直搞不明白的问题，明明墨星电池是以外星电池的残骸为原型，为什么性能上却差别那么大呢。他曾经测试过，外星电池只有一半的储能空间完好，却可以存储300kWh的电能。而现在生产的同体积墨星电池却只能存储200KWh的电能。
　　“还要优化吗？我们的电池已经远超普通电池了。”刘明瑞举着手问道，在墨星电池量产之前，他们已经进行过一次优化。并且在他看来，在没有竞争对手的情况下，不断的优化是一种浪费资源的行为。
　　“现在的墨星电池虽然足以满足汽车、大卡车、挖掘机、甚至是重型采矿机械的使用，但是如果我想它安装在火箭上呢？”好不容易“山寨”一款外星科技产品，如果不能发挥它的全部实力，李默觉得心有不甘。
　　“火箭？”眼袋三人组瞪大了双眼，“老板想制造火箭？”
　　“比喻！”对于这种机械痴，李默也很无奈，“只是比喻知道吗？”
　　“总之，我觉得墨星电池还有巨大的潜力没有挖掘出来！”
　　眼袋三人组点头接受了任务。
　　“周大方、王小川和刘磊，你们的任务是研究目前世界上出现的量子算法。”李默继续说道，王小川是普林斯顿数学博士毕业，刘磊是哥大信息学的博士后，他们都是李默通过燕大招募回来的人才。
　　“量子算法？”周大方迟疑了一下，他只是一只数学狗啊，如果精通计算机编程，早已进入那些互联网大厂了，还用在数学系苦熬那么多年吗？但习惯于服从命令的他还是点了点头。
　　刘磊脸上露出了喜悦之情，他在实验室已经“发呆”半个月了，每天吃着定制的食谱，还有专门的健身教练。不了解实情的人还以为他是进了疗养院呢，现在终于到了他一展身手的时候。
　　王小川则和周大方一样，一脸的懵逼。
　　“我要求你们把侧重点放在算法，而不是语法上。”李默叮嘱道，他之所以安排两位数学博士，研究量子算法的原因就在于计算机程序的精髓是编程算法思想，而不是语法。而算法思想的根基就是数学。
　　“好了，大家散会。”李默喜欢开简短的会议。
　　“周大方，你还有什么事？”
　　正当所有的人都准备离开时，周大方又慢慢的举起了手。
　　“老板，谢谢您！”周大方冲着李默深深的鞠了一个躬。
　　旁边的静静都看呆了，没想到一向貌似老实的书呆子，拍起马屁来这么厉害。
　　“师兄，你这是干什么？”李默疑惑的问道，在印象中，他并没有为这位师兄做什么特别的事情。
　　“谢谢您发的特别奖金。”周大方眼角湿润了，“我用奖金和多年的积蓄在燕郊的楼盘买了一套房子，恋爱多年的女友终于决定嫁给我了。”
　　原来是为了奖金的事情，在研发出墨星电池之后，李默决定为实验室的成员每人颁发100万的特别奖金。当时夏晴认为周大方作为候补数学家，在研究过程中并没有特别大的作用，奖金应该减半。但在李默的要求下，周大方还是拿到了全额的100万奖金。
　　“这100万奖金，我受之有愧。”周大方抽泣起来，“但我很需要这笔钱，我和女友已经恋爱十年了，但丈母娘要求没有房子不准结婚。”
　　“可是依靠我那点微薄的津贴怎么可能在燕京买的起房子。”
　　“我用那100万的奖金再加上多年的积蓄，终于在8环外交了首付。”
　　8环外？李默疑惑的问道：“房子多少钱？”
　　“310万。”周大方结果静静递过来的纸巾，擦拭着眼泪。
　　“首付几成？”李默问道。
　　“3成。”周大方回答道。
　　310万的房价，3成首付，那就是103万，周大方多年的积蓄只有3万？
　　“你多年的积蓄只有3万？”李默难以置信的问道。
　　周大方摇了摇头，纠正道：“是3万零6千，现在我身上还有6千呢。”
　　李默无奈的摇了摇头，学计算机的可以兼职做编程，做出一款爆款程序，也许可以成为下一个比尔盖茨。学化学的可以去研究所当实验狗，也能混个温饱。唯独学数学的，只能等着拿死工资了。

第263章 双缝干涉
　　“闭关中！谢绝一切电话和拜访，勿扰！”
　　群发完短信，李默犹豫了一下，打开了手机通话白名单并没有选择直接关机。
　　他现在已经不是那位曾经“无事一身轻”的研究生了。
　　燕京墨子科技实验室由于研发出黑科技电池，在国际上名声大增，每天都会收到不少国内外实验室申请交流的请求。
　　墨星科技的事物更是繁忙，墨星电池二期工厂虽然已经投产，但产能还是远远不能满足市场的需求。“财大气粗”的墨星科技不得不继续建设新工厂，现在3，4，5号工厂正在建设中。6，7，8号工厂处于选址阶段。
　　由于墨星电池的环保属性，电池工厂不会排放任何有害物质，并且按照目前的产能，每年能缴纳数十亿的利税，还可以提供数千的工作岗位。所以一些有远见的地方，纷纷对墨星科技伸出了橄榄枝。
　　一时间，李默的日常任务中，多了许多不得不接的电话，在不堪其扰后，他把工厂选址的权利。但那些一心为民的地方，派出专人等在墨星科技门口。搞得现在夏晴上下班就像是执行秘密任务的特工一样。
　　李默从“背包”中取出一罐精力咖啡，一饮而尽，然后闭上眼睛，排除脑袋中纷杂的念头。
　　许久，重新睁开眼睛时，他已经进入了“爆肝”模式。
　　量子计算机的基础-量子力学产生于19世纪末，科学家们发现经典力学和经典电动力学在描述微观系统时的存在着越来越多的不足。
　　和可以真实描述的宏观系统不同，微观系统充满了不能被直接观测的随机性。
　　奥地利著名物理学家薛定谔曾经提出了一个让所有物理学家都痛恨的实验，那就是“薛定谔的猫”。在实验中一只可怜的被猫被“凶残”的薛定谔，关在装有少量镭和氰化物的密闭容器里。
　　由于放射性元素镭的衰变存在几率，如果镭发生衰变，会触发机关打碎装有氰化物的瓶子，可怜的猫就会立刻死亡。
　　如果镭不发生衰变，猫就可以继续存活。
　　由于盒子的存在，人类不能直接观察到那只可怜的猫是否活着，那么现在问题来了，这只可怜的猫儿的状态是死还是活？
　　如果根据经典物理学，在盒子里必将发生这两个结果之一，盒子内的猫不是生就是死，但外部观测者只有打开盒子才能知道里面的结果。
　　而在量子的世界里，当盒子处于关闭状态，整个系统则一直保持不确定性的波态，即猫处于生死叠加状态。当实验人员打开盒子，由于有观察者的存在，盒子内发生了量子波函数坍缩，所以猫会呈现出“真实”的状态。
　　也就是说，在量子世界中，观察者的存在可以影响到物质的状态。
　　如果说薛定谔的猫只是一个假设的思想实验，而另一个“惊悚”的实验更能说明量子状态的神奇之处。
　　这个实验就是双缝实验，它本是一种演示光子或电子等等微观物体的波动性与粒子性的简单实验。
　　科学家们利用实验设备，连续发射单个的电子穿过有着两条缝隙的障碍物，最后这些电子会落在用于观测的屏幕上面，在重复了很多次的这个过程之后，观测屏上显示出了干涉现象，也就是说电子在运动过程中表现出了波的性质，它能够以波的形式同时穿过两条缝隙，并且“与自己产生干涉现象”。
　　可在一位实验员突发奇想的操作之下，让这个简单的实验，成为了“最恐怖”的实验。他在两个缝隙上都安装了能够观察电子的感应装置，这样就可以知道，电子到底是通过了哪一个缝隙。
　　然后诡异的事情就发生了，当安装了感应装置之后，再次进行双缝实验时，这位实验员惊奇的发现，屏幕上的本应存在的干涉条纹消失了，电子只表现出了粒子性。
　　而当他移除了感应装置，电子的干涉条纹马上就又出现了，这说明电子表现出了波动性！
　　也就是说，“有人观察”电子时，它表现出了粒子性。当“无人观测”电子时，它却表现了波动性。
　　当他把这种“不合逻辑”的实验结果，写成论文发表在杂志上后，引起了许多同行的质疑。电子的行为怎么会受到“观测者”的影响呢？
　　为了推翻他的实验结果，同行们重复了他的实验过程，结果出乎他们意料的是，实验的结果和那位实验员得到的结果一模一样，当电子“被人观测时”会改变运动状态。
　　“这是玄学！”，“这个电子不科学！”
　　这种无法用科学解释的实验结果在科学界引发了一场轩然大波。
　　随后，科学家们做了升级版的双缝干涉实验，那就是延迟双缝干涉实验，结果还是一样。
　　不甘心的他们又做了更升级版的实验，量子擦除试验。这次科学家们采用光子作为实验对象。
　　无论是电子和光子，无论实验人员采用何种实验手段。实验中的微观粒子就像是一个个有思想的、无所不知的精灵，当没有观测者的时候，它们是一个个波函数，而当它们知道有人在观测它的时候，它们马上就只表现出粒子性。
　　这个“恐怖实验”震惊了科学界，量子学家们提出了各种解释，最出名的要数哥本哈根诠释和理查·费曼的路径积分表述，它们分别从实验实际精度和数学路径上试图解释这种奇怪的现象。可惜在李默看来，它们这种做法已经犯了物理学中的大忌，那就是由结果推测原因。
　　因为不同的原因可能造成同一个结果。
　　李默之所以对这个实验感兴趣的原因就在于，他已经隐约感觉到这个实验中，蕴含着量子计算机的出路。
　　目前量子计算机的难点在于量子芯片，而量子芯片的困难之处就在于，如何把核心粒子长时间维持在量子态。
　　国内外大部分实验室采用了-273摄氏度超低温技术，延长核心粒子处于量子态的时间，但一旦核心粒子的数目超过了58，量子态的维持时间就会指数级的下降。而昂贵的超低温设备，也导致量子计算机只能存在于实验室中。
　　现在双缝干涉为李默提供了一个全新的思路。
　　如果选取一对处于量子纠缠状态的粒子，其中一个粒子作为量子芯片的核心粒子，安装在计算机芯片中，另一个粒子则被放置处于“观测者”效应的磁场中。
　　处于磁场中的核心粒子由于“观测者”效应，会一直保持在“量子态”。根据量子纠缠理论，量子计算机计算芯片中与它配对的那个核心粒子，也会一直保持在“量子态”。
　　这样就可以制造出，适合在常温常压下使用的量子芯片了。
　　由于不需要庞大的低温冷却系统，量子芯片的体积将于电子芯片差不多大，那么甚至有可以应用于手机设备上的可能性，毕竟现在手机上的芯片就是由电脑芯片简化而来。
　　现在要做的事情，就是寻找到这种“神奇”的粒子。
　　想到这里，李默拿起了纸和笔，作为一个数学家，他首先要做的事情就是用数学诠释这种粒子的存在。

第264章 诺奖电话
　　日出、日落
　　办公室的书桌上已经布满了草稿。
　　一个消瘦的身影静静的坐在书桌前，他时而面带微笑，奋笔疾书。时而停下笔尖，皱着眉头陷入长思。
　　假设存在一种满足条件的粒子，那么把它的相对质量设为E，根据德布罗意的物质波方程，可以得出当E=2F时......由此可得W&E=I*e.....，根据海森堡提出的测不准原理，W将不存在真实值。
　　.......
　　根据弥尔顿函数，p=vhγ/c^{2}.....
　　由此可得dξ/dx=（1/γ）（dξ/dt）...
　　......
　　由此可知dξ/dx+dξ/dy+dξ/dz=（1/γ）（dξ/dt）....
　　计算可得E的值为512
　　也就是说，满足条件的原子的相对质量需要达到512。
　　面对这个结果，李默懊恼得把笔扔在了桌子上。
　　“一顿操作猛如虎，一看自己是个250！”
　　经过7天7夜的“爆肝”，李默得出了一个难以接受的结果。根据数学推理计算，如果存在这种粒子，那么它的相对质量将达到512。
　　而目前为止，元素周期表中，质量最大的118号元素，相对质量也只有293。也就是说地球上，并不存在适合作为量子计算机芯片核心的粒子。
　　“难道是计算错误？”这时李默第一次对自己的计算能力产生怀疑，他起身捡起地板上那只被扔掉的圆珠笔。
　　于是，他重新开始验算。
　　还好，这次只花费了48小时。
　　........
　　........
　　计算可得E的值为512
　　“What?”
　　结果依然是512！
　　经过两次计算，得出假设粒子的相对质量都是512。现在李默已经确定自己的计算过程不存在任何错误，那么结果只有一个，那就是地球上并不存在可以用作量子计算机芯片的核心粒子。
　　这无疑破坏了李默“弯道超车”的计划。
　　他斜躺在办公椅上，陷入了朦胧的睡眠之中，在一片朦胧之中，一个巨大的花生悬浮在半空中，花生的表面还刻着512的数字，下面还有几个模糊的符号。
　　就是它！这就是自己寻找的粒子，激动的李默奔向花生，试图看清模糊的符号。
　　“嘀嘀...嘀嘀....”这时，天边响起一阵铃声，把他从梦境中拉了出来。
　　“张小莉？”李默看到电话上的名字，不觉得皱起了眉头。
　　他已经交代过“闭关事项”，难道有什么紧急的事情？
　　“老板，抱歉打扰您，麻烦您把手机的白名单关掉。”刚接通电话，张小莉就焦急的说道。
　　“什么事？”李默正是为了避免打扰，手机才设置了只有白名单的电话号码能打入。
　　“这....我不能说！”
　　“您还是快把把白名单关掉吧。”
　　一向腼腆的张雅子竟然不肯透漏原因，这让李默充满了好奇。
　　“嘀嘀....嘀嘀....”就在他刚改完手机设置，一个国外的号码就打了进来。
　　难道就是因为这个电话？李默满怀疑惑的接通了电话。
　　“您好，李默教授，这里是瑞典瑞典皇家科学院诺贝尔评奖委员会，在这里我很荣幸的通知您，您已经被评选为本年度诺贝尔物理学奖的得主。”电话中，传来一阵生涩的普通话。
　　诺贝尔物理学奖？这就是传说中的诺奖电话？
　　据坊间传闻，由于诺贝尔奖非常注重保密，只有在获奖名单公布前，会向获奖者打一通电话。
　　饶是已经获得过数次国际大奖的李默，也忍不住内心的激动。
　　诺贝尔奖可以说是科学界影响力最大的奖项。以前华国经济落后，科学技术不发达，学术研究落后，对诺奖不敢奢望。自本世纪开始，华国的国力和科学技术有了快速发展，嫦娥已经奔月，经济实力也已跻身世界第二了。和这些巨大成就不相称的是诺奖的颁奖台上，并没有出现太多华国人的身影。
　　特别是诺奖的基础，物理学奖和化学奖，更是从没有国人染指过。
　　华国实行科技兴国的战略，可以说每一位华国少年心中都有一个诺奖梦，而今天李默终于实现了这个梦想。
　　“喂，李默教授，您还在听吗？”对面的工作人员没有得到想象中的回复，疑惑的问道。
　　“在...能不能请求一件事情？”李默从激动清醒过来。
　　“您说，为尊敬的诺奖得主服务是我的荣幸。”工作人员热情的回答道。
　　“不如你把电话挂掉，然后再打过来，重复一遍刚才说过的话。”
　　“我忘记录音了.....”李默现在十分的懊悔，他曾想象过获得诺奖的场面，首先就是要把传说中的诺奖电话录下来。
　　“.....对不起李默教授，诺奖电话的通知只有一次。”诺奖委员会的工作人员，经常会收到一些奇怪的请求，但如此奇葩的要求，只有以前一位诺贝儿文学奖得主携带一只山羊登台领奖，可以相媲美了。
　　相比较那些性格不羁的文学家，科学奖项的得主大多受过良好的教育，也许他应该委婉提醒一下委员会，毕竟颁奖典礼是一个严肃的场合。
　　李默只得讷讷的说道：“既然如此，那我就勉为其难的接受了本年度诺贝尔物理学奖。”
　　“好滴，颁奖典礼将于12月10日在瑞典的斯德哥尔摩举行，届时将......”
　　“大致事项就是这些，在一个月内会有诺贝尔奖委员会的工作人员与您直接联系的，再见。”经过数十分钟，那位“不放心”的工作人员觉得事情全部交待清楚之后，才挂掉了电话。
　　“诺奖！我获得了诺奖！”
　　“我们华国人终于获得了诺贝尔物理学！”李默放下电话，激动的重复道。
　　“等等，我应该同谁一起庆祝了？”
　　激动过后的他，发现身边竟没有可以一诉衷肠的知己好友。夏晴？不行，她现在肯定墨星科技忙碌着。
　　吴教授？不行，李默觉得不应该再这样“打击”老师了。
　　海哥？更加不行，海哥可以是一个好下属，但不会是好朋友。
　　朋友虽多，但并没有可以完全理解他的，这让激动之后的李默感觉到几分寂寞。
　　这时他想到了一个“人”。
　　“欢迎回来主人。”
　　“小花在这里恭贺主人获得诺贝尔物理学奖。”
　　李默刚刚踏上二楼，人工智能小花立刻打开实验室的灯光。
　　“谢谢你小花。”李默轻轻坐在沙发上，“播放柴可夫斯基的《胡桃夹子》。”
　　舒缓的旋律响起。
　　“主人，您是不是累了。”小花主动说道。
　　李默听着音乐，闭上眼睛，“如果让你冲击诺贝尔奖，需要多长时间？”
　　小花自从被他接入互联网后，智力飞速提升，根据程序显示，现在的智力已经达到了160，这在人类中已经是天才的表现了。
　　并且，小花还用有人类无法企及的学习速度和计算速度。
　　即使李默拥有过目不忘的本领，但远远不及小花每秒上千M的存储速度。计算速度就更不能相比了，小花已经建立了区块链计算模式，现在的计算能力堪比一台大型的超算中心。
　　“根据计算，小花成功获得诺奖的几率无限接近于0。”小花说出了一个让他意外的答案。
　　李默睁开了眼睛。
　　小花接着说道：“人脑和人工智能最大的区别就在于创新，我只能根据已有的数据或者标准计算出结果，人脑却可以从模糊中得到答案。”
　　“而诺奖是以原创性的理论为评分标准的，所以，小花获得诺奖的几率无限接近于0。”
　　李默点点头，有科学家说过，想象力是宇宙赋予人类最大的天赋。那些杰出的科学家总可以从“朦胧”中看到规律。牛顿仅凭借落地的苹果，就发现了万有引力的存在，总结出力学三大定律。在计算引力过程中，为了计算方便还顺便发明了微积分。
　　如果说牛顿是站在巨人的肩膀上的话，那么印度传奇数学家拉马努金则完全凭借“想象力”成为了著名的数学家。这位从没接受过正规数学教育的天才，在33年短暂生命中，在直觉的驱使下，写下了4000条数学公式。让世人惊讶的是，这些看起来毫无意义公式，在随后的几十年中，对伽马函数、模形式、发散级数、超几何级数、质数理论的发展起到了至关重要的作用。他的直觉的跳跃甚至令今天的数学家感到迷惑，在他死后70多年，他的论文中埋藏的秘密依然在不断地被挖掘出来。
　　所以李默知道小花并没有“撒谎”。

第265章 庆贺
　　熟悉的一天又开始了，作为一个标准大四考研狗，李昊结束了例行晨读，8点钟准时端着干饭盆走进第三食堂，这里有他最爱吃的牛肉粉丝汤。
　　喝上一口热汤，一股热流顺着顺着肠道直扑五腹六脏，舒服。
　　然后咬一口炸得焦黄的油条，嘎吱香。
　　在李昊喝到8又1/3口粉丝汤时，意外发现勺子中竟然有一块拇指大小的碎牛肉，他知道今天是中奖了。同学嘎子曾经在三食堂的牛肉粉丝汤里吃到过碎牛肉，他当时还以为嘎子是在吹牛。
　　他把碎牛肉送入口中，慢慢咀嚼，努力让味蕾充分感受牛肉的香气。
　　这时食堂内的壁挂电视正在直播的新闻节目，引起了他的注意。
　　“这里是国家电视台，这里是国家电视台，各位观众朋友大家好。”
　　“我现在正在挪威的斯德哥尔摩，据悉，挪威皇家科学院即将公布本年度诺贝尔物理学奖的获奖名单。”
　　电视直播画面中，一位国家电视台的记者，手持话筒介绍道。他身后出现了许多挥舞着国旗的华国留学生，随着镜头扫过，发出阵阵欢呼声。
　　“诺贝儿物理学奖要颁发了？”李昊有些意外这次直播团队庞大的阵容，前几天的化学奖和生物奖可没有这待遇。
　　“今年的物理学奖也算是难产，不知道哪位大佬能捧回家。”他继续咀嚼那块牛肉，别的不说，这块牛肉作为历经“九九八十一次”熬煮，味道鲜美极了。
　　物理学奖是诺贝尔奖最重要的奖项，一般会首先公布，今年的情况似乎有些不同，化学奖，医学奖，经济学奖，甚至是和平奖的得主名单，都陆续得到了公布，而物理学奖迟迟没有音信。有小道消息声称，今年的物理学奖角逐激烈，诺奖委员会内部分歧很大。
　　“也不知华国人什么时间能获得物理学奖，这么大的阵容还不是为别人做嫁衣。”李昊觉得口中的那块牛肉粒终于完全消化了，这才拿起勺子，喝了一口热汤。他报考的是凝聚态物理的研究生，对于目前国内物理学的现状自然是清楚不过。如果说有国内哪位大佬在未来可以染指诺奖物理学奖，只有那位提出LIMO原子融合理论的李教授了，可惜的是这个理论还没有完全被学界接受，在今年是不可能得奖了。
　　“现在我们正在金色大厅，台上那位身着古老制服的发言人手中拿着的就是获奖名单。”华国记者在画面中说道。
　　一位教授模样的老者，在助理的搀扶下，战战巍巍的走上主席台。几位外国记者立刻围了过去。
　　“咳咳！”
　　“肃静！”
　　“在这里我代表诺贝尔颁奖委员会宣布，本年度的诺贝尔物理学奖得主为华国-燕京大学-李默教授，感谢他创立了原子融合理论，可以让我们窥探到一缕造物主的秘密。”
　　教授老者精神炯炯，声似洪钟的宣布道。
　　“What？”
　　“なんですか？”
　　“무엇？”
　　“为什么不是马克博士，他在高能物理方面做出的贡献，还比不过一个未经完全证实的理论吗？”台下那几位外国记者惊讶的问道。
　　“这是诺奖委员会讨论的最终结果，当然，如果李默教授不愿意接受这个奖项，委员会将再次讨论获奖名单。”
　　“如果你们对奖项得主有任何质疑，都可以向皇家科学院反应！”教授老者不耐烦的摆摆手，仿佛这几句话已经耗尽了他全部的精力，然后在助理的搀扶下，走下了主席台。
　　刚才鼓噪的几位外国记者面面相觑。
　　向诺奖委员会提出抗议，他们可没有这个胆量。
　　“我的天啊！没想到今年的诺贝尔物理学奖竟然真的被华国人李默揽入了怀中！”
　　“各位观众朋友，各位观众有，在刚刚公布诺贝尔物理学奖获奖名单中，我国著名科学家李默教授独揽了物理学奖！”
　　“不行了！我太激动了....太激动了.....”
　　国家电视台的记者面色潮红，挥舞着手臂，声音撕裂的吼叫着。
　　这时，直播画面切到了大厅的外面，街道上的华人和留学生们也得知了这个消息，人群中迸发出巨大的欢呼声“李默！李默！李默！李默！李默！”
　　一辆直升机由远处飞来，它上面还悬挂着一个横幅，在摄影师的努力对焦之下，电视前的观众终于看清楚了横幅上的文字“全体华人恭贺李默教授荣获诺贝尔物理学奖！”
　　“卧槽！”李昊一直盯着电视画面，以至于咬到了捏着油条的手指头，这才惊醒过来。
　　“李默教授获得了诺贝尔奖！李默教授获得了诺贝尔奖！”忍着疼痛，他高喊着冲出了第三食堂。
　　一时间，欢呼声传遍了整个燕大，有喜欢凑热闹的同学，在了解了缘由后，也加入了欢呼的队伍。
　　“我们应该去实验室，当面恭贺李教授！”一位数学系的学生倡议道。
　　“恭贺李默教授获得了诺贝尔奖！”
　　“恭贺李默教授获得了诺贝尔奖！”
　　数百人组成的学生队伍，喊着口号，声势浩大的向着燕京墨子科技实验室进发。随着沿途学生的加入，队伍越来越庞大。
　　学生们的动静也引起了学工处的注意，学工老师迅速把事情汇报给了分管副校长。
　　“李默教授获得诺贝尔了？”分管副校长对着电话惊讶的问道。
　　电话这边的学工老师对于副校长的问题有些哭笑不得，现在重要的不是李默教授，而是这些学生们。他再次问道：“我是问...学生们的这种行为，我们学工处是不是要介入？”
　　“哦....李默教授获得了诺贝尔奖，这是我们燕大的喜事，孩子们高兴，撒撒欢，没必要大惊小怪的。”副校长皱着眉头想了一下，回答道。
　　“你通知一下保安部，让他们派出人力，维持秩序。”
　　挂掉电话，刚才一本正经的副校长突然高兴的跳了起来，“诺奖得主李默，哈哈哈，我们燕大也出了一位诺奖得主。”
　　一个人的声音不大，百个人的声音却可以响彻云霄，当学生们离实验室还很远时。
　　“恭贺李默教授获得了诺贝尔奖！”的欢呼声已经传到了实验室内。
　　正在忙碌的众人听到隐隐约约的声音，纷纷停了下来。
　　“老板得诺奖了？”静静的耳朵灵，率先听清了口号的内容。
　　刘明瑞拿出手机，直接打开新闻头条。
　　“我国著名科学家李默教授荣获本年度诺贝尔物理学奖！”一个粗黑的标题，被置顶在新闻首页。
　　“真的，老大真的得诺奖了！”
　　“哈哈哈！”眼袋三人组搂抱在了一起。
　　实验室内顿时气氛热烈，一位诺奖得主对于实验室意味着什么不言而喻。
　　“老板知道这个消息吗？”细心的周大方问道。
　　.......实验室的众人面面相觑。
　　静静想了一下，说道：“应该知道吧，不是有传说中的诺奖电话吗？”
　　他们没有一个人提出要亲自把这个好消息告诉老板，因为李默还在闭关中。
　　办公室内
　　“不可能！不可能！”
　　李默情绪失控的看着草稿纸的512，他为了计算粒子质量，已经使用3种完全不同的计算方法，可是每次的结果都是这个该死的512，这个地球上不存在的512。
　　“难道我的思路真的错了？”
　　“量子芯片的设想是完全错误的？”
　　李默知道他遇到了从没有遇到过的困难，扔掉手中的笔，扔掉手中的草稿，闭上眼睛，斜倚在沙发上。
　　“恭贺李默教授......奖”实验室外的噪杂声，把他从思绪中拉了出来。
　　李默打开百叶窗，映入眼帘的乌压压一大片脑袋，几位站着前面的男生身着背心，挥舞着手臂。
　　这是庆祝他的队伍？
　　这些学生是为了他而来？
　　李默的眼角不觉的湿润了。

第266章 物理学升级
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　“恭喜！新任务已完成！”
　　这么快？还没领取诺贝尔奖章，系统已经判定任务完成了。
　　“如果我领取了系统任务的奖励，然后再拒绝诺贝尔奖，会发生什么事？”
　　李默有了一个异想天开的想法。
　　旋即他又摇了摇头，“这可是诺贝尔奖啊，没有科学家可以拒绝它的诱惑。”
　　内心轻轻呼唤“帕杰罗！帕杰罗！”
　　灰雾弥漫，一台粉色的兔子学习机出现在他面前。
　　点击新任务选项。
　　任务:舍我其谁
　　说明:作为一个超级学霸，怎么能放过地球上最著名的科学奖项-诺贝尔奖呢？
　　要求：获得诺贝尔奖。
　　完成进度：100%
　　奖励: 200000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　点击查看人物属性：
　　1.数学等级:7（101500/1000000）
　　2.物理学等级：4（2000/100000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：4+1
　　可用积分：200000
　　灵智：4+1，让李默惊喜的是灵智竟然升了一级，在学习系统所有的科目中，灵智是最难升级的，因为它升级的触发条件很苛刻，没想到诺贝尔奖会有如此大的魅力。
　　20万积分！他看着这些可用积分，犹豫了许久，终于决定这次把积分添加到物理学上。研究量子芯片中遇到的困难，让他深深觉得自己在物理学上的“嗅觉”太迟钝了。
　　升级后人物属性：
　　1.数学等级:7（101500/1000000）
　　2.物理学等级：5（102000/200000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：5
　　可用积分：0
　　弹幕提示:是否立刻进行抽奖？
　　进行抽奖！空间灰雾翻腾。
　　光芒四射的抽奖大转盘出现在他的面前。
　　奖品:
　　1.帕杰罗大眼睛时空场探测系统一台。
　　2.JIME-18723型太空飞船一艘。
　　3.R-18深空探测器一架。
　　4.2级文明SUPER量子计算机一台。
　　5.低级文明全息景象技术图纸一套。
　　6.灵感激发水一滴。
　　根据以往的抽奖经验，大转盘上排在4、5、6位的奖品都有机会被抽取到。
　　“量子计算机！”李默眼神一亮，如果可以抽到量子计算机，然后凭借自己丰富的“山寨技术”，量子芯片项目将不再是难题。
　　“开始抽奖！”
　　大转盘指针飞速转动............
　　“恭喜您，获得奖品6.灵感激发水一滴！”
　　“奖品已发放。”
　　系统的提示音打破了李默幻想，他看着手中装着一滴水的玻璃瓶子，郁闷极了，“说好的量子计算机呢？”
　　“果然，天下没有白吃的午餐。”
　　提问时间！
　　抽奖之后就来到了李默最喜欢的提问时间，虽然灰雾中的大脑袋帕杰罗人，根据宇宙文明法通则，不能回答任何涉及具体科技的问题。
　　在外星文明的故事中，那波澜壮阔的宇宙让他很着迷。
　　“根据规则，我这次拥有两次提问机会，现在可以提问了吗？”李默冲着灰雾深处的高台喊道。
　　高台上灰雾翻滚。
　　“请提问！”大脑袋帕杰罗人回答道。
　　“对于低级文明，你们帕杰罗人持什么态度？”
　　“请您谨记，根据宇宙文明法通则，你不应该故意隐瞒或者是故意欺骗。”
　　通过大脑袋帕杰罗人讲述的帕杰罗人文明史，李默知道他们曾经入侵并消灭过不少低级文明，所以李默想知道一旦“身体联结”的状态消失后，帕杰罗文明会如何对待地球文明。
　　高台上灰雾弥漫。
　　沉默！
　　沉默！
　　时间一分一秒的过去，李默耐着性子。
　　“唉！”大脑袋帕杰罗人发出一声人性化的叹息。
　　“我知道你这个问题的用意。”
　　“你是想知道在“身体联结”消失后，失去了威胁，我们帕杰罗文明会不会入侵地球文明。”
　　大脑袋帕杰罗人敏感的意识到了这个问题的实质。
　　“请你回答我！”李默追问道。
　　“老实说，我不知道！”大脑袋帕杰罗人给出了一个答案。
　　“不知道？”李默疑惑的问道，要么入侵，要么不入侵，为什么答案是不知道？
　　“我可以明确的告诉你，帕杰罗文明并不是你想象的那样残暴的文明。”大脑袋帕杰罗人也许是意识到以前讲述的“帕杰罗文明史”太过血腥，特意解释道。
　　“宇宙中的文明对于我们帕杰罗人来说，只有两种。”
　　“第一种就是有威胁的，对于任何有可能对帕杰罗人造成伤害的文明，我们一定会把它们消灭在萌芽之中。”
　　“第二种是无威胁的，我曾经说过，文明太大，宇宙太小，帕杰罗文明是不会做任何浪费资源的事情。”
　　李默皱起了眉头，问道：“地球对你们帕杰罗文明有没有威胁？”
　　“在“身体联结”发生之前，因为空间尺度，即使帕杰罗人探测到了地球，并明确知道地球上存在着一种潜力无限的一级文明，帕杰罗人也不会主动对地球发动攻击的。宇宙中存在成千上万种文明，每一种文明都认为自身是最特殊的那一个，但对于浩瀚宇宙来说，他们不过是一粒微小的尘埃。”
　　“而“身体联结”发生后，即使在未来通过某种特殊的手段，消除了这种“身体联结”，地球人类也与帕罗杰文明产生了一种神秘的联系。”
　　“这种联系或许会对帕杰罗文明构成威胁，或许会对帕杰罗文明有帮助。”
　　“所以，我的答案是不知道。”
　　“但有一点很明确，目前的帕杰罗文明还无法跨越数千光年的距离，对地球产生实质的影响。”
　　李默疑惑的问道：“你们不是拥有超级引力场技术吗，可以达到超越光速航行的效果。”
　　他记得，在阐述“相对光速不可测理论”时，大脑袋帕杰罗曾经提及到，目前帕杰罗文明的飞船普遍采用了超级引力场技术，这种技术可以扭曲宇宙空间，在空间的遥远两点之间产生一个空洞，以此达到超越光速的结果。
　　“超级引力场技术确实可以让我们帕杰罗人走出本星系，探索水滴星系，甚至已经达到了仙女星系团的边缘地带。”
　　“但帕杰罗星和地球之前，相隔数千光年。而超级引力场技术有着一个巨大的副作用，导致帕杰罗人无法通过飞船直接抵达地球。”
　　李默知道，大脑袋帕杰罗并没有撒谎，如果帕杰罗人的飞船可以通过超级引力场技术，直接抵达地球的话，面对“灭族”的威胁，他们完全可以直接把自己“反绑架”。保护性软禁在一个安全的地方，或者直接带回帕杰罗星，仅仅1级文明的地球文明将毫无反抗之力。而不是派来一位对现实毫无影响的二维化大脑袋帕杰罗。

第267章 新任务
　　李默虽然并不满意大脑袋帕杰罗人的答案，却毫无办法。
　　华国有句古话叫做“不要把希望寄予在别人的仁慈之上。”现在他是深有体会，要解决这个问题唯一的办法就是尽快发展地球文明科技，在绝对的实力面前，一切优美的语言都是那么苍白无力。
　　NO.2
　　第二个问题。
　　“地球上有一句格言，科学的尽头是哲学，哲学的尽头是宗教，你们帕杰罗人文明有类似的说法吗？”李默问道，这些天他一直在探索量子世界，随着探索的深入，微观世界的粒子行为引发了他越来越多的疑惑。
　　比如说“恐怖的”双缝干涉实验。实验中粒子好像知道有人在观察它，观察这种行为可以影响粒子的选择。直至目前为止，双缝干涉实验的结果也没有得到完美的解释。
　　还有量子芝诺效应和Casimir效应，它们似乎在显示，冥冥之中有一双看不见的手，控制着微观粒子的行为。
　　这些“让人怀疑人生”的实验，也在让李默心中生起一丝疑惑，科学到底是不是宇宙的真理。
　　所以，他才会对来自4级文明的大脑袋帕杰罗人提出了这个问题。
　　“我曾经告诉过你，帕杰罗人的唯一信仰就是科学。”大脑袋帕杰罗人毫不犹豫的回答道。
　　“在我们帕杰罗人的心目中，任何疑惑都可以通过科学得到解答。”
　　李默问道：“如果那个问题，无法通过科学得到答案呢？”量子物理中种种“奇怪”的现象，让他有些丧气。
　　“哈哈哈！”
　　“如果你的问题无法得到科学的解答，那么只能说明一个问题。”大脑袋帕杰罗人发出了一阵爽朗的笑声。
　　“什么问题?”李默急切的问道。
　　“那就是你们的科学水平不足以解释这些问题！”
　　“我们帕杰罗文明在发展的过程中，也遭遇到无数难以用当时科技解释的难题，但在科学信仰的支撑下，这些问题最终都被完美的解决了。”
　　“所以，科学是最接近宇宙真相的真理。”大脑袋帕杰罗人语气高昂的说道，像极了一个卫道士。
　　李默皱着眉头问道：“那你们是如何用科学解释，我们之间的身体联结，还有宇宙虚空中那恐怖的存在？”他提出了这个帕杰罗人也无法解释的问题。
　　“.........”灰雾中大脑袋帕杰罗人沉默了许久。
　　“你所说的两个问题，确实是帕罗杰文明遇到的最神秘的问题，特别是宇宙虚空中的神秘存在。”大脑袋帕杰罗人努力的组织着语言。
　　“首先，你要明确一个道理，那就是科学是没有尽头的。”
　　“当你以为已经走到了科学的尽头时，其实还处在山脚下。”
　　李默第一次听到这种新奇的说法，他露出了不解的神色。
　　大脑袋帕杰罗人解释道：“首先，由于观察者效应的存在，宇宙无法被精准测量的，只能无限逼近。因为任何科学理论都是基于实验，不论多么高明的测量手段，误差一定存在。这就导致了我们永远无法解开宇宙的真正面目。”
　　“其次系统规律的不通用性，精确模拟一个系统需要的粒子数必然与该系统的总粒子数相同。所以即使抛开不确定性原理不谈，不论如何我们都无法同时知道宇宙的全部。所以你永远不知道在观察一个系统的时候，另一个系统是否正在遵循你所认为的“规律”。”
　　大脑袋解释的两条原因。让李默陷入了深深的思考。依照着帕罗杰的这种理论，人类将永远无法探明世界的真相。
　　所以应该说，任何学科都应该是没有尽头的。任何学科都来源于经验，哪怕是神学也不例外。所谓科学，也是一种信仰，不过它是最可能接近真理的一种信仰。
　　最可能接近真理的信仰，这个答案让他觉得自己原本摇摆的科学信仰坚定了不少。
　　新任务发布：
　　任务:走向计算的巅峰
　　说明:随着时代的发展，人类文明已经逐渐步入了数字时代，对于将万物完美的数字化，是这个时代的终极目标。
　　要求：发明可以商用的量子计算机
　　奖励: 500000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：365天
　　接受:是/否
　　量子计算机？
　　李默眼神一亮，这次的任务完美证明了他关于学习辅助系统的猜想。
　　那就是系统发布的任务并不是随机的，而是根据他目前急需进行的项目制定的。
　　比如为了挽救蓝曦臣，他急需发明一种可以治疗渐冻症的药物，那时学习辅助系统立刻发布了“救死扶伤”的任务，并且在任务中提供了极大的帮助。
　　这一次，他决定发明量子芯片，系统又适时发布了“走向计算的巅峰”的任务。
　　“也许对系统的这种特性，以后可以加以利用。”他心中暗想。
　　即使系统这次不发布量子芯片的任务，为了科技的发展，他也会独立的把芯片做出来。现在既然有任务奖励可以拿，李默毫不犹豫的选择了接受任务。
　　“老板，您在发呆吗？”一个怯生生的声音，把李默从沉思中拉了出来，他发现自己早已脱离了灰雾空间，正端坐在办公室内。
　　“哦，张小莉，什么事？”
　　他见张小莉手中拿着一份名单，却不敢开口，于是主动问道。
　　张小莉脸上露出了如释重负的表情，“是这样的老板，这是第二期实验室实习生的员工名单和工作安排，您看一下。”
　　李默这才想起，墨星计划第二批成员已经选拔完毕。
　　为了缓解实验室的人员压力，这次的选拔不再局限年级，只要通过智力和品性测试，都会被悉数招录进来。
　　即使是这样，名单上也只有7个名字。
　　“颜少勤，燕大化工系大三学生，职位：实习研究员”
　　“向东进，信息与工程学院，在读研究生，职位：实习研究员”
　　.....
　　“蓝曦臣，生物系，大二学生，职位：观测研究员”
　　“陈淑娴，文学院，大一学生，职位：实习研究员*”
　　名单的最后出现了两个李默熟悉的名字，最后一个名字的后面还被特别标注了星字符。
　　蓝曦臣的职位是观测研究员....很适合。
　　但陈淑娴不是应该是实行生吗？
　　李默抬起头，张小莉眼神慌乱的低下了头。
　　“陈淑娴的职位为什么是实习研究员？”李默记得自己曾清楚的说过，让这位“不符合”标准的女生，负责实验室内最苦最累的工作。
　　张小莉脸色赤红，“我....我....”
　　她明白李默是想让那位执拗的女生知难而退。可是身为性格相似的女孩子，张小莉知道看似柔弱的陈淑娴一定不会放弃的。
　　“按照我说的去做吧。”李默并没有责备张小莉的擅作主张。因为他一眼就看透了她的心思，张小莉最大的缺点除了爱害羞就是太善良了。而一个过于善良的人只适合生活在象牙塔中。
　　张小莉长吁了一口气，拿着名单转身离开了。
　　早已等在门口的周大方看到张小莉愁眉苦脸的样子，疑惑的挠了挠头，这位女孩子年纪最小，家庭遭遇也很受大家的同情，所以在实验室是所有人的小妹妹。
　　“难道挨Boss训了？”
　　周大方轻轻推开门，“老板，这是我们近日的成果，您看一下。”
　　说完，他呈上了量子程序小组的学习心得。自从知道眼前这位数学天才独立开发出了风靡全世界的星空手机系统，换取了不少为华股份之后，周大方对于编程的爱好可谓是与日俱增，他期待在未来的某一天，也可以开发一款程序，目标并没有老板那么大，能换一套大房子就行。

第268章 量子芯片计划
　　完成了日常“俗务”的李默终于有了空闲的时间，他打开上次没有完成的量子核心粒子的计算手稿。
　　“512相对质量的粒子....”
　　“地球上不存的粒子...”
　　李默面对草稿上的数字发呆，为了计算出符合条件的粒子，他已经用尽了所有的计算方法，可最终结果都是“512”！
　　对了，灵感激发水！李默想起学习辅助系统的奖励。
　　按照学习辅助系统的“脾气”，这滴灵感激发水，应该就是被用在解决这个问题的，量子世界充满了迷雾，如果想要看透过迷雾看清背后的真相，就必须让自己处于智慧的巅峰，甚至需要灵感激发水的辅助。
　　李默从背包中拿出了那支玻璃瓶，看着上面贴着的“这不是水”的标签，犹豫了许久。
　　打开瓶盖，瓶口对准嘴巴，一滴液体滑入喉咙，瞬间消失在肠道之中。
　　“这压根就是一滴水吧？”李默努力的回味水滴的味道，发现唇齿之间，没有残留任何气味。
　　算了，他决定不再纠结这个问题，而是把关于量子芯片的思路重新整理一遍，也许在灵感激发水的作用下，会有新的发现。
　　李默拿出一张草纸，在上面写道：
　　1.选择一对粒子，分别为它们命名：粒子A，粒子B
　　2.粒子A和粒子B在对撞机中相互作用，让它们具备综合整体性质，这样它们之间就会产生量子纠缠。
　　3.增加这种量子纠缠的冯诺伊曼熵，使两个粒子之间可以产生远程的与不可分性。根据量子纠缠理论，A粒子发生的变化，会无视时间空间的反应在粒子B上。
　　4.把粒子A作为量子芯片的核心粒子，粒子B置于实验室内可以激发量子态的观察者效应下。
　　5.由于粒子B处于量子激发态，根据纠缠效应，粒子A也必然处于相同的状态。
　　6.根据量子计算机原理，在处于量子态的粒子A中建立底层程序构架，这样粒子A就具备了作为计算核心的作用。
　　在这个的思路中，问题的基础和难点就在于如何选择合适的粒子A和粒子B，李默采用了粒子筛选法作为计算依据。
　　可是计算出来的结果却是，符合条件的粒子的相对质量需要达到512！
　　“哪里出问题了？”
　　李默把所有的计算手稿平摊在办公室地面上，50多平的底面，被写满计算公式的手稿覆盖。
　　“没有错误！”
　　“没有错误！”
　　“没有错误！”
　　所有的理论和计算结果都没有错误！
　　他疲惫的躺在地板上，双眼微闭。
　　这时脑海中划过一道闪光，这是灵感的迸发。
　　“原子融合理论！”
　　李默想起了自己的原子融合理论，原子之间存在一种特殊的融合状态，这种状态会让数个原子处于一个整体之中，那么这个整体原子的相对质量就有可能超过512。
　　并且整体原子依然具备原子的特质，具备量子态。
　　他仿佛看到了一线曙光，激动的从地板上跳跃起来，抓过一摞稿纸写道：
　　根据LIMO融合理论，被融合的原子必须必备不同的相对质量，如果原子......
　　........
　　........
　　所以，整体原子的内部原子数应该是3到5个。
　　也就是说，用于量子计算核心的粒子是由3到5个不同原子组成。
　　接下来要做的就是，找出符合条件并且整体相对质量等于512的原子。
　　开会！检验真理的唯一办法就是实验，李默需要在实验中验证，这种整体原子的存在。
　　“通知全体实验员，1个小时后开会。”他拨通了张小莉的电话，在开会之前，还需要把数据整理出来。
　　李默看着满屋纷乱的草稿，停顿了一下说道：“现在把我的办公室整理一下。”
　　在实验室刚建立时，为了保密，他的办公室不允许外人进入，但李默发现这种做法影响了实验室内“和谐”的气氛。
　　后来他向安保专家海哥咨询过最好的保密办法是什么。
　　海哥向他讲述了一部电影《风语者》，在战场上，敌方总能用各种方法破译M军的密电码，印第安纳瓦霍族人被征召入伍，因为他们的语言没有外族人能够听懂，所以M军将他们训练成了专门的译电员，成为M军的秘密武器，从此之后M军的情报再也没破解过了。
　　人工制作的密码是有规律的，甚至经过计算机复杂加密的文件，也可能被“暴力”破解。而语言则由于会受到各种影响，不具备完整规律性。所以对于文档最好的加密方法，就是用一种除了自己，别人都不懂的语言记录。
　　李默通过学习辅助系统奖励的语言技能书，学会了帕杰罗人的语言，从此之后办公室内所有需要保密的手稿，他都特意会选择使用帕杰罗语记录。
　　放下电话，他坐在写字桌前，开始埋头整理计算数据，这些数据是实验的依据，所以需要很高的精确度。
　　许久，他听到耳边传来一阵张小莉整理纸张的声音，并没有停下笔。
　　“李默....老板...这些草稿该如何处理？”一个熟悉的声音响起在耳边。
　　不是张小莉？李默立刻抬起头。
　　只见一位额头微微冒汗的女孩，捧着一大摞整理好的草稿，站在那里。她扎着简单的马尾，精致剪裁的黄色休闲装，下摆坠饰精致的花边，灰色超短裙搭上黑色丝袜，恰到好处衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。
　　女孩一双晶亮眸子，明净清澈，灿若繁星的盯着李默。
　　陈淑娴怎么出现在这里？李默感到心中猛跳一阵，手腕微微发酸，他也曾幻想过两人见面时的场景，但绝对不会想象得到是眼前这个场合。
　　“老板，这些草稿？”也许意识到了李默的目光，陈淑娴小脸上桃腮泛红。
　　“哦！”李默这才清醒过来，“那边有台碎纸机，你会操作吗？”
　　由于他拥有过目不忘的本领，所以这次草稿的存在也是毫无意义的。
　　李默低下头，尝试继续整理计算数据，可那些数学符号仿佛变成了一个一个毫无意义的图画。
　　轻轻放下笔，抬起头，女孩摇曳生姿地站在碎纸机前，一只纤纤软玉削春葱的玉手，正把一张张草稿放入碎纸机。
　　“老板，您是在学音乐吗，草纸上面画的都是五线谱。”陈淑娴突然回过头。
　　李默躲避不及，两人目光在空中交织在一起，两朵红云升起，两张小脸同时低了下去。
　　“嗯。我是在学...音乐。”李默不知道该如何解释草纸上的蝌蚪文了。地球上的文字一般有两种类型，一种是东亚文化圈以华语为代表的，华语是以字为单位然后组合起来，组成字的是笔画和结构。另一种是以英语为代表，它的基本单位是单词，是字母排列而成。
　　而帕杰罗语完全不同于这两种类型，它的基本单位是带尖的圆点，文字的意思就由圆点的大小和尖头的方向决定，所以帕杰罗文看起来像极了地球上的五线谱。

第269章 项目开启
　　“老板，我们眼袋三人组来了！”办公室的门被人猛然推开，眼袋三人组冲了进来。
　　当他们看到碎纸机前的陌生女孩时，不由的止住了脚步。
　　“这位是？”老大刘明瑞疑惑的问道，以前负责整理老板办公室的是张小莉。
　　“这是新来的实习生，陈淑娴同学。”这时张小莉拿着文件夹，走了进来。“以后由她负责实验室的杂务。”
　　这么可爱的女孩子负责杂务？刘明瑞正想说出口，突然想到上一位负责实验室杂务的实习生，正是眼前的张小莉。
　　“难道老板还有这种辣手摧花的爱好？”他摇了摇头。
　　随后，周大方，静静等也都陆续来到了办公室。
　　“咳咳，现在开始开会。”李默犹豫了片刻，说道：“陈淑娴同学，麻烦你出去一下。”
　　按照实验室规则，实习生是无权参加这种会议的。
　　陈淑娴神情一怔，拿起手中的抹布，落寂的走出了办公室。
　　“老板，还是你忍心！”周大方看到女孩失望的表情，心疼极了。
　　“开始开会！”李默板起了脸，作为一位优秀的老板，在原则问题上不能让步。
　　看到老板生气了，刚才嬉笑的实验员们纷纷严肃起来。
　　“我已经确定了墨子科技实验室的下一个项目。”李默用锐利的目光环视四周。
　　听到这里，刚才以为只是普通的例行会议的众人来了精神，实验室好久没有新的项目了，他们觉得再这样呆下去，有些对不住丰厚的薪水。
　　尤其是实验狂魔静静，一直为因住院错过了墨星电池研发的关键时刻而后悔。
　　“是什么?”
　　“什么项目？”
　　他们忍不住纷纷问道。
　　就连，张小莉也凑了过来，期待问道：“有适合我的工作吗？”
　　李默转过身去，从角落里拉出一张白板，用记号笔在上面写道：“量子芯片”
　　“卧槽！”
　　“这是要搞一次大的啊？”
　　众人发出阵阵惊呼。
　　他们知道这位天才老板一向都是大手笔，比如他们上一个项目-墨星电池直接改变了人类的能源使用方式，也让燕京墨子科技实验室闻名世界。
　　这一点眼袋三人组最有心得体会，他们曾在国外一家知名科研所工作。当时辞职回到国内时，那个研究所的同事们说他们是明珠暗投。没想到发明出了墨星电池的墨子科技实验室迅速成为了科研界的一轮明月，这时曾经劝阻他们的同事们，纷纷向他们打探，墨子科技实验室有没有空闲的职位，是否可以内推。即使减薪也可以，毕竟对于一位科学家来说，金钱远远没有荣誉重要。
　　但现在这位天才老板却要搞“量子芯片的项目”，这个含金量和难度可比墨星电池高多了。国外许多资金雄厚的科技巨头在十余年前已经开始了研究，但到现在为止只有IBM拿出了一台没用的半成品。
　　并且，目前的量子理论并不成熟，微观粒子的世界中，究竟蕴藏着什么秘密，科学家们还都只是猜测。所以在学术界，有一些科学家对量子芯片的实用性秉持怀疑的太多。
　　在他们看来，量子芯片只是一个用来宣传的科技嘘头。
　　而墨子科技实验室的下一个项目竟是量子芯片，这不由得他们忍不住惊呼。
　　“量子芯片是什么？”刚才还是一脸期待的张小莉，这时确实一脸的懵懂。
　　众人没理会一脸疑惑的张小莉，纷纷出言相劝。
　　“老板，我们是不是换个项目，比如研究一下癌症之类的，也好为世界人民谋取福利。”
　　“就是，我觉得量子芯片实在不靠谱。”
　　“老板，你是不是钱多得没地方花了，不如给兄弟们买房子吧，我们每人买两套，一套自己住，一套给丈母娘住。”
　　得，说这话的正是周大方，自从结婚之后，他就变成了二十四孝“气管炎”。
　　李默原本只是以为，大家会对量子芯片有少许疑惑，但没想到反对声会那么大。
　　也许大家是在担忧这个项目会把整个实验室拖垮，这种情况在学术界中屡见不鲜，特别是对于一些根基浅薄的实验室来说，选择项目更应该谨慎。
　　所以李默完全理解大家的心情，不过科学探索从来不是一帆风顺，没有一些冒险精神，如何摘取宇宙中的明珠。
　　“这个大家不比担心，这个项目我已经有了一整套完整的方案。”说着李默拿出整理好的数据材料，示意张小莉发了下去。
　　“量子芯片的难点在于如何保持核心粒子的量子态。”
　　“在方案中，我采用了一种双粒子纠缠的方法，解决这个问题。”
　　“大家详细阅读一下，有什么问题可以直接提出来。”
　　双粒子纠缠？
　　量子物理中有这个概念吗?
　　这是老板的新理论？
　　静静迫不及待主动站起身来，从张小莉手中“抢过”材料，皱着眉头看了起来。
　　“这是我的！”眼袋三人组，老大从老二手中夺过材料。
　　老二刘浩露出了无辜的表情。
　　李默无奈的摇了摇头，这就是科研狗，刚才还在力劝自己停止项目，一听到有新的科学理论，就像见到了美女一般。
　　他重新坐回办公桌前，拿起一本《时间的琴弦》看了起来。他知道这些材料，即使不研究数据，实验员们也很难在短时间读懂。
　　半小时
　　.....
　　三小时
　　终于，有一位实验员举起了手，李默抬头看去，竟然是举手的竟然是不懂量子理论的张小莉。只见她双眼迷茫的高高举起了手。
　　“老板，量子理论是玄学吗？”张小莉疑惑的问道。
　　李默有些哭笑不得，确实，在量子理论中有很多概念是常人难以理解的。
　　比如说量子纠缠理论，两种处于纠缠态的粒子，即使相隔几百万光年，它们也可以看成一个整体。对其中一个粒子的作用，将无视时间和空间的实时反馈在另一个粒子上。这种“神奇”的现象是经典物理学中所不存在的。
　　“我建议你先从高能物理学期。”李默无奈的说道，由于量子物理涉及的知识很多，他无法在短时间内做出解释。

第270章 “预约”对撞机
　　“天才构想！这种方法完全规避了传统量子计算机的缺陷。”周明瑞已经读完了材料，激动的拍着腿说道，目前国外科技实验室设计的量子计算机，为了维持计算核心粒子的量子态，纷纷采用保持超级低温的方法。而超级低温的维持，需要庞大的设备和消耗巨大的能量。
　　老板的构想，巧妙的运用了粒子的纠缠性，来维持计算核心粒子的量子态，这种方法可以说是一种天才构想。
　　周明瑞为了刚才说过的话感到羞愧。
　　“这种粒子真的存在吗？”
　　“利用原子融合理论，用3-5个原子来制造相对质量达到512的整体粒子，可行吗？”
　　一向老成持重，心思严谨的周大方皱着眉头问道，根据科学逻辑，老板的方案完全可行，现在的问题就是这种整体粒子是否存在。
　　“这就是你们要做的了！”
　　“我需要你们根据数据，查找出不同的原子组合，然后设计出详细的实验方案。”李默微笑着说道。
　　“如果合不成这种整体粒子呢？”周大方追问道。
　　李默目光看向远方，低声说道：“如果合不成这种整体粒子.....”
　　“就意味着量子芯片项目完全失败。”
　　“不过！”
　　他拳头紧握。
　　“科学的乐趣不就在于探索未知吗？”
　　“不尝试一下，你们怎么知道呢？”
　　是的，科学探索中总会遭遇到失败，真正的勇者将会直面着这些失败，只有弱者才会畏缩不前。
　　他慷慨激昂的一番话，让忧心忡忡的众人精神一振。
　　目前的科学界有一种奇怪的现象，那就是大多数知名科学家的成就，都是在20岁-30岁之间做出的，而到40岁以后，仍然能继续做出颠覆性成果的科学家寥寥无几。
　　普通人会认为，这是因为人类的思维在20-30岁时最敏捷。
　　可在这些身为科学家的实验员们都知道，其中很大一部分原因就是，当一位科学家做出了巨大的科研成果后，那么就意味着他已经功成名就了，他们完全可以依靠着这些成果，在一所大学里当教授，闲暇时还可以到处开一开学术研讨会，过着悠闲的生活。
　　在他们看来，李默已经凭借着墨星的发现赚足了名气。而墨星电池发布后，据《富富斯》杂志预测，李默最慢也会在5年内登上世界首富的宝座。
　　所以李默完全不必要为了一种虚无缥缈的量子芯片承受这么大的风险。
　　已经“功成名就”的老板，还能拥有这种冒险精神，他们这些实验员们还有什么可怕的呢？
　　“你们现在分成3个小组，根据这些数据，设计出可行的实验方案。”李默看到实验员们的争胜心已经被成功激起，开始布置任务。
　　他知道，相比于上次单一的锂原子-碳原子对撞，这次实验任务需要3-5个原子对撞，实验难度也会成指数等级提升。
　　而现在他还有一项至关重要的任务，那就是“预约”对撞机。
　　“什么，对撞机一个月的使用权？”
　　果然听到李默的要求，一向沉稳的王老把刚喝进口中的茶水喷了出来。
　　“使用一个月？·你以为对撞机是大白菜？”
　　李默不好意思的说道：“不是一个月。”
　　王老面色缓和。
　　“也许需要更长的时间.....实验计划没出来之前，我也不能确定。”李默犹豫了一下，王老夸张的表情让他实在不忍心火上浇油。
　　王老手持茶杯，猛然站起身来，锐利的目光射向眼前这位“异想天开”的青年。
　　把所有的请求托盘而出之后，李默的心情却平和了许多，他细细品了一口高山云雾茶，一股暖流夹裹着茶香在唇齿之间荡漾。
　　“好茶！”他不由的赞叹道。
　　看到李默“悠闲”的样子，原本暴怒的王老长叹了一口气，重重地坐回了沙发上，“你这是赖上我了？”
　　李默把茶杯轻放桌面。
　　一老一少，四目相对。
　　“这个请求，实在难为我了。”看着那清澈的目光，王老有点心软。
　　李默知道这次确实让王老为难了，因为王老以前从来没有拒绝过他的请求。
　　“我会支付对撞机的使用费用，甚至可以为对撞机中心捐赠一笔数额不小的款项。”李默许诺道，就像欧洲的核子研究中心（CERN）一样，它们也会接收来自大型科技公司的捐款。
　　“没有你想象得那么简单。”王老摇了摇头，这位青年虽然在科学研究中屡屡斩获大奖，但对于世俗事物还是太稚嫩了。
　　资金对于科研机构来说，确实非常重要。但当它拥有了足以运行的资金后，额外的金钱只能是锦上添花。尤其是对撞机这种国之重器，从来不会屈服于金钱的力量。
　　对撞机的实验日程早已排满，王老上次为了李默的实验“插队”，已经引起了不少业内人士的不满，而这次墨子科技实验室又要使用长达1个月的对撞机.....
　　“你在研究什么，不会是准备用对撞机撞出一个黑洞吧？”王老虽然不是高能物理方面的专家，但也作为牵头人主持过几次对撞机实验。
　　由于对撞机运行需要消耗的能量巨大，一般的大型实验也会把时间控制在一周之内。对撞机中心自从建成之后，从来没有经历过连续一个月的运行。
　　王老知道这些疯狂的科学家为了探索科学，什么事都做得出来。
　　“不....我暂时对黑洞不感兴趣。”李默连忙摇头，也许有朝一日，人类真的可以拥有驾驭黑洞的能力，但不是现在。
　　“量子芯片！”李默终于说出了目的，“墨子科技实验室发现了一种可用于量子芯片核心粒子的新原子，所以需要在对撞机中进行合成验证。”
　　王老的手指微微颤抖了一下。
　　他本打算直截了当的拒绝李默这个“毫无可能”的请求。
　　但这四个字却像拥有一股神奇的魔力一般，让他陷入了犹豫中。
　　华国经过几十年的发展，是全世界少有的工业品种齐全的国家之一，天宫空间站的建成，嫦娥探月工程，更是科学技术的巅峰产物。
　　但，如果说目前华国最需要的科技产品是什么，那就非芯片莫属了。根据进出口数据显示，每年进口芯片需要花费两万亿华国币，这个巨大的数额比整个埃及全国GDP还要多。
　　随着工业现代化的发展，芯片在生活生产中的作用越来越重要，华国为了挽回这种劣势，近些年通过政策倾斜和资金扶持的方式，扶持国内芯片产业，但效果远远没有达到语气。
　　因为国外的芯片巨头，早已联合起来，建立了专利和技术壁垒，为后来者设置了重重障碍。
　　室内的气氛顿时陷入宁静之中，空气好像停止了流动。
　　一老一少。
　　老者皱着眉头陷入了沉思。
　　青年则一口一口细品着茶水。
　　“你有把握吗？”终于王老开口问道。
　　“没有。”李默放下水杯，摇了摇头。这次的实验是以一种前所未有的形式展开，任何科学家都无法准确预测高能物理的世界。
　　“但科学实验不正是充满了失败吗？”他接着说道：“也许我们会发现一种可以改变世界的物质，也许会一无所获。”
　　李默并没有企图使用成功率之类的数字，去说服眼前这位老科学家，因为他们都知道99%的成功率换来的也许只是100%的失败。在结果面前，任何几率都是毫无意义的。
　　“你们实验室设想的这种量子芯片可以商用？”王老继续问道，对于华国来说，只能存在与实验室内的量子计算机是毫无意义的。
　　“我们采用了一种巧妙的方法，如果可以顺利的寻找到合适的粒子，那么量子芯片的成本并不会比目前的电子计算机芯片更高。”李默胸有成竹的回答道。
　　“唔....一种低成本的量子芯片。”王老再次陷入了沉思，当局者，需要全面权衡每次行动的得与失。
　　“把计划书给我吧。”终于，王老结束了沉思，他已经有了最终的决定。
　　“计划书？”李默一脸迷茫。
　　王老严肃的脸上多出几分笑意，“别不承认，我不但知道你会提前做好计划书的，还知道你只是想借我的手把计划书递上去。”
　　经过几次“打交道”，这位年轻人留给王老最深的印象除了超高的智商外，还有那滴水不漏的行事作风。自从上次因擅自使用实验室制作J抗体，被他批评过之后，李默把这种行事作风可以说发挥的淋漓尽致。
　　担心李默涉世不深，深陷商业旋涡，王老曾请人秘密调查过他旗下的公司。作为一个新兴并迅速扩张的商业集合体，专业的调查人员竟然没有寻找到任何破绽。
　　“就知道瞒不过您！”
　　李默一脸嬉笑的从公文包中拿出早已准备好的项目计划书，递了过去。
　　王老扫落一眼封面，“量子计划--墨子科技实验室”
　　他并没有尝试打开计划书，而是把计划书直接装进了档案袋中，仔细贴好封条。
　　“您不打开看看吗？”李默问道。
　　“能看吗？”王老回答道。
　　李默摇了摇头。
　　......
　　是夜，霓虹灯初上，黑色的红旗车奔驰在长安街头。

第271章 绑架1
　　“各组汇报项目进度！”
　　“一组已经完成了3组数据的对撞测试方案。”静静站起来回答道。
　　“2组完成了2组数据方案！”周大方显得有几分羞赧。
　　“我们3组已经完成了5组方案！”刘明瑞扯着嗓子喊道，他的洋洋得意地表情似乎在告诉大家，不好意思，这次他们眼袋三人组又领先了。
　　周一的晨会，各个小组分别汇报了目前的工作进度。
　　李默早心中默算了一遍：这一周完成了10组方案，按照目前的进度还需要大约两周的时间就可以把所有的实验方案完成。
　　王老应该已经把计划书递上去了，为什么对撞机还没有消息？
　　世事无常，他对于不在掌控之中的事情，总是充满了担忧。
　　晨会结束之后，实验员们迅速的离开了办公室，他们迫不及待的开始了新一天的工作，因为现在实验室规定每天只能工作10小时，并由张小莉同学担任督导，所以每一分每一秒都显得格外宝贵。
　　正当李默准备继续撰写《量子计算机的构成和原理》的时候，办公室的门被人轻轻推开了，刚刚离去的张小莉一闪而入。
　　她脸色通红，眼神中充满了胆怯。
　　刚才在晨会中，张小莉就一言不发，李默还以为她并不满意督导这份工作。
　　看来也许是别有内情。
　　“你怎么了？”李默主动问道，
　　张小莉摇了摇头，用手指指向天花板。
　　李默顺着她手指所指看去，空无一物。
　　正当他准备继续追问时，张小莉脸色大变，剧烈的摆了摆手。
　　天花板...天空...卫星...
　　李默恍然大悟，张小莉奇怪的举动是在暗示，这里也许会处于别人的监控之中。
　　他重新坐回椅子上，打开最下面的抽屉，里面有一个模样奇怪的仪器。
　　轻按下开关，仪器的指示灯闪烁一阵后，亮起了绿色的指示灯。
　　“好了，你可以说了。”李默特意让张小莉看清楚抽屉内的防窃听仪器。
　　张小莉瞪大眼睛，看着抽屉里的奇怪仪器，结结巴巴的说道：“老...老板，我妈妈被绑架了！”
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　说完，她再也压抑不住情绪，哭出声来。
　　绑架？李默的脸色大变。
　　自人类诞生，利益纷争不断，各种手段和谋略也就应运而生，绑架正是其中最常见的一种。在著名的《史记廉颇蔺相如列传》中，就记载了这么一个故事：“秦昭王知道赵惠王得到了和氏璧，就想要设计骗取和氏璧，于是假称要用十五座城池与赵惠王交换和氏璧。赵惠王派蔺相如去秦国和秦昭王交易，秦王拿到和氏璧后就不谈城池交换事宜。蔺相如借口给秦昭王指出璧上的瑕疵，重新拿到了和氏璧，斜视着柱子，怒发竖立，装作要撞击在柱子上，声称秦王没有诚意拿出十五座城池。
　　秦王怕他撞碎和氏璧，就婉言道歉，坚决请求他不要把和氏璧撞碎，并召唤负责的官吏察看地图，指点着说要把从这里到那里的十五座城划归赵国。”
　　故事中的蔺相如为了达到拿到十五座城池的目的，就采用了“绑架”的手段，而绑架的对象则是绝世珍宝和氏璧。
　　绑架属于有预谋犯罪，必然拥有目的。而张小莉的妈妈不过是一位普通妇女，既不是科技公司高管又不是富商，按理说绝不可能成为绑架的目标。
　　那么唯一的原因就可能着落在张小莉身上了，张小莉与常人不同的是，她现在是李默的助理。
　　这次的绑架是冲着墨子科技实验室来的。
　　瞬间，李默脑袋飞速运转，已经把事情分析得七七八八，不过具体情况还要问一下张小莉才能明白。
　　“到底怎么回事？”他直接问道。
　　“我....”
　　张小莉沉默了片刻，似乎在努力组织语言。
　　李默耐心的等待，他知道这个爱紧张的女孩，一旦情绪紧张就会语无伦次。
　　片刻之后。
　　“我来自华国的一个边陲小镇。”张小莉终于开口了。
　　李默皱起了眉头，这些资料在她的档案中都有。这里是绑架和边陲小镇有什么关系？他有些听不明白，不过考虑到女孩的性情，只得耐着性情听下去。
　　“是那种跨几步就有可能出国的那种边陲小镇，所以我们那里经常有村民和隔壁国家的人进行易货交流。”张小莉努力的组织着语言。
　　李默明白她叙说的那种场景。华国面积辽阔，同邻国的国境线也很长，特别是在西南边境，有些村庄就位于国境线附近。因此当地的村民就有了一项特殊的“兼职”，他们把华国出产的轻工业产品通过“人肉驮夫”的方式，转运到落后的邻国，赚取高额的差价。
　　由于他们每次携带的数量较少，并且又不是违禁品，所以即使被边防官兵碰到，也不过是没被收货物罢了。
　　张小莉紧张得握紧拳头，继续说道：“妈妈自身体不好之后，为了供应我读书，也做过一阵子易货人。”
　　也许是意识到这种行为并不太合法，她偷瞄了一眼李默，补充道：“不过自从我上了大学之后，学会了自己挣钱，妈妈早已经不干这种营生了。”
　　“但一周以前，在和我的通话中，她告诉我要去一趟缅国，送一台小洗衣机。”
　　“我劝她不要去，她说这次的洗衣机是以前一位老客户为娶新媳妇特意备的礼物。我们以前困难时，没少受到这位老客户的帮助，这次无论如何也不能推脱。”
　　李默知道，和华国年轻人结婚需要车子、房子、票子一样，缅国娶新媳妇也讲究聘礼，其中最受欢迎的就是来自华国的生活电器，洗衣机、冰箱、电视机之类的。一个新媳妇如果能拥有其中的一样，就足以和小姐妹们炫耀。当然由于这些商品在正规渠道价格十分高昂，一些缅国人会选择邀请易货人。
　　“由于距离很近，一般两日就足以打一来回，结果...妈妈快一周没有消息了。”说道这里，张小莉眼眶中晶莹的泪珠再次洒落在地板上。
　　“就在昨天晚上，我收到了一个号码未知的电话，他告诉我....”
　　理智让张小莉努力的压制住即将失控的情绪。
　　“告诉我....我妈妈正在他们手中，如果想要她平安回来，我必须按照他们的指令行事。”
　　听到这里，李默皱起眉头，疑惑的问道：“你怎么能确认他们的话是真的？”
　　对于人质来说，真正的绑架并不可怕，因为绑匪为了达到目的，不会轻易伤害人质。
　　真正可怕的是一些没有职业道德的绑匪，为了避免携带人质引来的麻烦，他们在绑架完成之后，会迅速杀死人质，再冒充人质还完整的在他们手中，然后勒索人质家属。
　　“为了让我相信，他们还发来了这个。”张小莉拿出手机，播放了一段视频，视频应该是在一个仓库中拍摄的，一位头发花白，满脸沧桑的女人被绑在一根圆柱之上。镜头从她的脸上闪过，用意很明显，就是让人可以分辨出被绑架的是谁。
　　视频继续播放，一个戴着头套的胖子出现在镜头中，他用蹩脚的华语说道：“张小莉，你的姆妈在我们手中，如果你想她活命，必须按照我们的要求做。”
　　这时，镜头中闪过一个手臂，手臂递上了一张纸条。胖子拿着纸条念道：“第一：不准报警，不准告诉任何人，第二：按照电话中的要求，把文件发送到制定的邮箱，第三：在我们接到邮件后，不但会放了你妈妈，还会给你500万美金，为了表示诚意，我们已经向你的账户内汇存了20万华元。”
　　这时被绑在柱子上的女人好像醒了，她惊恐的盯着镜头，拼命的摇头。
　　视频到这里就结束了。
　　张小莉再也压抑不住情绪，身子微微一斜。
　　李默眼疾手快，把她揽在怀中。微凉的露水，瞬间浸湿了他的衬衫，这个女孩像极了一只无路可逃的小兔子，多么的惊恐，多么的无助。
　　看着怀中瘦弱的肩膀，一股豪气从他内心升起，这也许就是被人信任的感觉吧。
　　许久，“老板，对不起。”张小莉清醒过来。
　　李默递过一张手帕纸，“他们有什么要求？”
　　“墨子科技实验室的量子芯片计划。”张小莉停止了抽泣，用手帕纸擦拭着眼泪。
　　“我告诉他们，我只是一位普通的实习生，但他们不相信。”
　　“他们要求我把实验室目前的实验计划手册，发送到他们指定的邮箱内。”
　　果然和李默预想的一样，绑匪完全是冲着墨子科技实验室来的，但是他们是怎么知道实验室正在进行新的项目呢，难道只是一种巧合？
　　他摇了摇头，现在不是考虑这件事情的时间，目前最关键的问题是如何安全的把张小莉的妈妈营救出来。
　　“他们限定了时间吗？”李默问道。
　　“48小时，本来他们限定的是24小时，我说实验计划在您的柜子里，只有晚上才能拿到。他们这才延长了时间。”张小莉回答道。
　　李默点点头，张小莉虽然处于恐惧之中，仍然做出了最好的选择，多一点时间，营救就会多一份把握。

第272章 绑架2
　　在看着夏晴陪着惊恐的张小莉走出办公室后，李默深深的叹了一口气。
　　他并没有问张小莉，为什么她不直接把实验计划发给绑匪，这样不但可以换回她妈妈，还可以获得500万美元的奖金。这对于负责保管资料的张小莉来说，是轻易而举的事。
　　既然张小莉做出了选择，他就要用实际行动证明她的选择是正确的。
　　“笃...笃...”
　　风尘仆仆的海哥推开了办公室的大门。
　　他刚刚正在几十公里外的墨星电池二厂审核安保系统，被李默的紧急电话召了回来。
　　“你看看这个。”李默递过一张纸，纸上面写得正是他对于整个案件的分析。
　　这种把案件的分析全部写在一张纸张上，然后再判断所有的可能性的方法，是他跟老任学到的。有一次，他们在一起谈论起商海中的阴谋诡计时，李默突然发现这么多年来，身为领军人物的老任这么多年来犯下的错误屈指可数，这在商海中实在太罕见了。
　　普通人不犯错误很简单，只要心无贪念，经受住诱惑就可以避开十之八九的错误，但对于商海中人来说，每天要面对的就是各种争名夺利的阴谋诡计，要保持清醒的头脑实在太难了。所以有学者提出，一位企业家是否优秀，只需要看他在决策时是否经常犯错误就可以了。其实，竞争有时就是这么简单，自己不犯错，然后静待对手犯错就行了。当然了，如果对手不犯错，也可以努力促使他去犯错。
　　李默曾经问过老任，是什么让他在这么多年的商海生涯中，依然能保持如此敏锐的观察力。老任说，他每逢遇到难以看清的局面，就会把所有的信息都写在一张纸上，然后逐一核实这些信息的真实性。通过信息之间的堆砌，形成一个完整的信息链，然后做出最终的决定。
　　李默为了验证真实性，好奇的问道：“如果这个决定是十分荒谬的呢，比如现在需要你辞去董事长的职位。”
　　老任一脸严肃的说道：“我会遵循这个由真实信息链得出的决定。”
　　李默愕然，他从老任的脸上没有发现一丝情绪的波动，难道优秀的企业家都早已不受情绪的控制了。
　　办公室中，海哥看着纸上的分析，渐渐皱起了眉头。
　　“绑架案？”
　　“还是在国外？”
　　李默知道这件事情的困难之处，就在于张小莉的妈妈是在邻国被绑架的，邻国是一个治安环境非常混乱的国家，此类犯罪案件屡见不鲜。
　　十几分钟过去了，海哥已经完全了解了事情的始末。他反复观看了几遍绑匪发来的视频。
　　“从正规渠道入手的话，时间来不及了。”
　　“从视频场景中可以看出，人质是被安置在一家农场附近的仓库中。”
　　“你看，仓库的地上还洒落有黑麦豆。”海哥把视频定格，“虽然看不清楚，但从颜色和大小判断，这正是缅国南部农村特有的品种。”
　　然后，他拿出了一份地图，在地图上圈出几个地名，“黑麦豆是这片地区的主要产物。”
　　他继续播放视频，然后再次暂停。
　　“你看这里的光线，通过柱子阴影的角度可以判断出录像是在清晨录制的。”
　　海哥抬起头来，说道：“这就麻烦了。”
　　李默明白他的意思，张小莉是在晚上收到勒索电话的，那就意味着这些绑匪在完成绑架后，并没有立刻发起勒索，而是用了一整天时间去掩盖痕迹，这说明这帮绑匪的犯罪经验很丰富。
　　继续播放视频，视频的画面中出现了一只手，再次暂停。
　　“你看这里。”海哥指着定格的手影，李默这才发现绑匪的手臂上有着模糊的图案，这是纹身？
　　“这是蝎子？”李默端详着图案问道。
　　海哥摇了摇头，“这不是普通的蝎子，你看它有4支螯，是国外神话故事中的天蝎。”
　　李默细细看去，果然蝎子图案中，两只主螯下面，还出现了两只细螯。
　　“我知道国际上有一个叫做天蝎的杀手组织，他们每位成员的手臂上都会纹上这样的图案。”海哥用手摩擦着屏幕上，继续说道：
　　“如果绑匪来自天蝎，那就更加麻烦了。”
　　听到这里，李默心中疑惑，人已经被绑架了，还能更加麻烦？
　　“天蝎虽然不是最强的杀手组织，但绝对是最让人头疼的，因为他们都是一帮疯子。”海哥的眼神中出现了一抹哀色。
　　“国际上的杀手大多数是为了金钱，他们在执行任务时，也会尽量避免伤及无辜。天蝎不同，他们都是一群为了杀戮而存在的疯子。在他们的以往的任务中，从来没有活口残存。”
　　李默内心一颤，这就是说，即使完全答应绑匪的请求，张小莉的妈妈也不可能活着回来。
　　“他们每一位成员都会随身携带着高能炸药，在陷入绝境时，天蝎们会毫不犹豫的引爆炸药。”
　　说着，海哥的语气变得低沉：“我有一位战友就丧失在这种自杀性攻击中。”
　　李默轻轻的拍了拍他的肩膀，“如果我们满足他们的条件，人质有可能安全的回来吗?”
　　海哥毫不犹豫的摇了摇头，“绝不可能，不过在天蝎没有收到赎金时，为了完成金主的任务，人质是最安全的。因为天蝎是疯子，并不是傻子，他们绝对不敢冒犯背后的金主，敢于雇佣天蝎的人，一定有所依仗。”
　　“天蝎是很少参与绑架的。在他们犯下的少数几次绑架案中，人质正是在天蝎收到赎金的那一刻被处死的。”
　　凶残的天蝎！
　　李默重重的坐回椅子上，其实刚才他已经做好了在事情无法挽回时，用量子芯片计划交换人质的准备。
　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死！”
　　现在看来这种想法已经完全不可取了。
　　“解决这件事，你需要什么？”李默直接问道，投降是不可能投降的，那就直接面对吧。
　　“第一：我需要人质的准确地点，由于案件发生在国外，没有办法通过正规渠道查明。”
　　海哥提出了第一点要求，李默点点头，对于如何查找地点，他已经有了一个方案。
　　“第二：100万元现金。”
　　这次海哥没有说原因，李默还是点了点头，他知道海哥一定是要通过特殊途径解决，这100万就是经费。
　　“第三：实时的卫星支援，如果想确保人质安全，我必须清楚知道绑匪的实时位置。”
　　这次李默皱起了眉头，卫星支援必须通过保卫局去申请，时间也许来不及了，那么只能借用国外的卫星了....他觉得自己再次突破了底线，不过为了一条生命的安全，也顾不得那么多了。
　　他再次点点头。
　　“那您就等着我的好消息吧！”海哥敬了一个军礼。

第273章 解救1
　　时间：06:00 am
　　地点：缅国户板县班歪镇昔卜村
　　一栋木质的残破房屋矗立在村外的荒野中，屋顶的一块近乎脱落的木头，随着大风摇摆，这是很久以前村中地主修建的谷仓。
　　在十年前，这里发生了一件残忍的血案。修建木屋的地主全家十六口人，被人用砍刀残忍杀死在木屋之中，警察在草草勘验现场之后，得出了他们因谷物分配不均而自相残杀的结论。
　　但当地的村民都知道，地主在暗中参与了走私活动，是被走私集团灭口的。
　　自此之后，这栋木屋就被遗弃了。血案让村民们对这里充满了恐惧，特别是在漆黑的夜晚，有偶尔路过的村民发现，木屋内时常会发出奇怪的声音和亮光，更让木屋成了附近的禁地。
　　外面漆黑一片，远处的村庄中传来几声犬吠，木屋外的栅栏旁却出现了一点忽明忽暗的火光。
　　火光的另外一头，被一口熏得黑黄的牙齿紧紧咬着，一双疲倦而又不失警惕的眼睛，贪婪的看着外面，接着微弱的光线，可以看到眼睛的主人脸上，一道长长的刀疤从额头贯穿到嘴角。
　　“斯特拉克，快回来，天快亮了，放风结束！”刀疤脸身后传来了一个低沉的声音，发出声音的是一位身高只有1米6高的中年人，他手持着一把和体型不相称的“乌兹”，手指习惯性的放在扳机上。
　　斯特拉克再次贪婪的呼吸了一口清晨的空气，这才悻悻的转过身向木屋走去，在路过小个子时，他故意一个趔趄，手肘撞向小个子的脑袋。
　　“哗啦！”小个子反应极快，抬枪口，拉枪栓，在斯特拉克的手肘距离脑袋还有0.05公分时，乌黑的枪口对准了斯特拉克的脑袋。
　　“草！”，斯特拉克暗骂一声，迅速撤回倾斜的身体，收回手肘，摇着头进入了木屋之中。
　　小个子盯着他嚣张的背影，眼睛中闪过一道凶光。
　　“老大，你是从哪找到的小疯子，玩笑都开不起。”斯特拉克踏进木屋，冲着一个坐在朽木上正在擦枪的东欧人抱怨道。
　　东欧人用毛巾细心的擦拭乌黑的枪身，似乎任何细小的灰尘都会影响射击效果一般。终于他觉得自己的作品已经达到了完美的程度，这才回过身，冲坐在身旁的斯特拉克说道：“你别去惹纳木错，听上头说他的脑子有点这个。”说着，他用手指了指自己的脑袋。
　　“就他那小体格...我....”斯特拉克觉得脊梁升起一股寒意，这种感觉只有他在非洲遭遇到一只饥饿的猎豹时才用过。
　　他回过头去，小个子纳木错正用乌黑的牟子盯着他。
　　“...待他受了伤，我背起来肯定很轻松。”他脸上露出了讪讪的笑容，“你说是不是纳木兄弟。”
　　纳木错并没接受他的“好意”，面无表情的从他身边走过，走向了关押人质的房间。
　　“呸...”斯特拉克冲地面狠狠吐了一口吐沫。
　　东欧人无奈的摇了摇头，“上次在乌干达，棒子人死在了当地人的叉子下，我知道你很伤心。但我们天蝎的规矩是每一组必须有5名成员。”
　　“也许纳木错在这次任务后，就会成为正式组员，所以你不用总是针对他。”
　　斯特拉克申请一怔，轻声的反驳：“我没有....”
　　“我们在一起5年了，还能不了解你。”东欧人主动从口袋中拿出两根雪茄，点燃了起来，烟雾瞬间遮掩了他的表情，“你是在为了棒子人伤心。但我们这一行不就是这样，每次任务都是脑袋别在腰带上，你以为那些金主的钱都是好拿的？”
　　斯特拉克接过雪茄，放入口中，狠狠吸了几口：“我是为棒子人不值，任务明明完成了，他为什么还要去招惹那个女人，谁成想那女人竟是当地酋长的女人....”
　　“这该死的家伙，就是管不住裤裆！”他恨恨的骂道。
　　东欧人站起身来，轻轻拍了怕他的肩膀，“去看一下人质，在交易之前，别让纳木错忍不住动手。”
　　时间：08:00 am
　　“收到！卫星定位显示，目标位于东经98.43，北纬23.81，更详细的数据还在计算中。”对讲机中的声音停顿了一下，补充道：“还有，注意安全！”
　　海哥心中一暖，看了一眼东边升起的朝阳，收起卫星电话的天线，冲身边的兄弟挥了挥手，“出发！”
　　一行人在高低不平的崎岖山路上，时而飞速奔跑，时而把身影隐藏在路边茂密的树林中。
　　“就是这里了，看样子车还没到，大家先休息一下。”前面是一条公路，海哥举起拳头，发出了停止信号。
　　一行人迅速冲进树林，寻找合适的隐藏位置。
　　“队长，喝点水。”一个面色黝黑，嘴角豁了一大块的中年人递过一支水壶。
　　海哥接过水壶，稍稍润湿了一下嘴角，“小鬼，你的功夫可是放下不少。”
　　被称为小鬼的中年人，用手擦拭了一把额头上的汗滴，自嘲的说道：“老了，这些年安稳日子过多了，想当年我们在阿国，为了逃避反叛军的追杀，可是有过一夜间奔跑150公里的记录。”
　　“现在看一下，我们这帮老伙计确实老了。”
　　海哥放眼望去，隐藏在大树旁的兄弟们，都在尽力掩饰着疲惫，可起伏不定的胸膛和喘气声却出卖了他们。
　　他喃喃说道：“也许，这次不应该把你们牵涉进来。”这些兄弟现在都是有家有口，还有着正当的职业，在接到他的电话后，却什么问题都没有提
　　小鬼立刻面红耳赤的说道：“你胡说什么？”，“如果没有你，我小鬼早死在了阿国！”
　　他指了指周围的兄弟，“还有狗子，为了救他，那颗弹片还在你的身体中吧！”
　　“还有大方，二子，小萧，在场的那一个人没有受过你的恩惠。”
　　他的声音引起了其他人的注意，他们眼神闪亮，纷纷举起了右手。
　　海哥眼角些许红润，重重的点了点头，一定要把这些兄弟完整无缺的带回去。

第274章 解救2
　　这时，一辆破旧的厢货车从公路远方开来。
　　海哥做了一个肃静的手势，一行人立刻重新隐藏好。
　　厢货车的尾部冒着黑烟，速度越来越慢，最后在一阵“吱吱”的刹车声中，缓缓停在了路边。
　　一位戴着草帽的高瘦身影跳出了司机室。
　　“是老鬼！”小鬼激动的冲海哥做了一个手势，来的人正是他的异性兄弟老鬼。
　　海哥做了一个噤声的手势，从背包中拿出一台带有天线的平板电脑。
　　屏幕上一道绿色的雷达线扫过，弯曲的大公路上只有一粒绿点。
　　海哥这才点点头，众人压低脚步，悄无声息的冲向厢货车。
　　厢货车旁，那位被称为老鬼的男人焦急的看了着手表上的时间，然后向树林中张望。
　　小鬼忍不住冲了过去。
　　“老鬼！”
　　“小鬼！”
　　两个男人紧紧拥抱在了一起，滴滴晶莹的雨滴洒落在公路上。
　　这时海哥也出现在了厢货车旁边。
　　“队长！”老鬼松开兄弟，冲着海哥行了一个标准的军礼。
　　“老鬼！”海哥轻轻拍了拍他消瘦的肩膀，“东西准备好了吗？”
　　老鬼打开车厢，车厢的前排，斜靠着几只闪着乌光的枪支。
　　“FAL自动步枪，子弹2000发，手雷，L115A3狙击步枪，狙击子弹。”
　　海哥跳上车厢，熟练的拉了一FAL的枪栓，清脆的撞针声，这些步枪保养的不错。然后，他拿起了那支L115A3，墨绿色的枪身，双层聚焦镜。这种有效距离可达1500米的狙击枪是近些年才在国外的特种部队中配备的，没想到可以在这里见到。
　　“6支？我不是让你准备5支吗，怎么会多了一支。”海哥习惯性的数了一下步枪的数量，疑惑的看向老鬼。
　　“那一支是我的。”老鬼的脸上浮现出玩世不恭的笑容，“队长不给我买武器，我自带武器还不行。”
　　“当年我们可是一起发过誓的，你们这是要抛下我吗？”
　　海哥：“你.........”这位被称为老鬼的男人，自十多年前退役之后，就来到缅国投靠了一位无子无女的远房亲戚，在继承了一笔不小的遗产后，凭借着出人的胆识，在缅国商海中声名鹊起，现在已经成为了一位重量级的商人，并且妻妾成群。
　　所以，海哥在选取队员时，首先排除了他。
　　没想到....
　　海哥心中一暖，他看着老鬼坚定的眼神，知道说再多也是枉然。
　　“出发，目标户板县，班歪镇！”
　　时间：10:00 am
　　地点：华国燕京墨子科技实验室二楼
　　灯光通明，一个消瘦的男人正站在大屏幕前。
　　大屏幕上画面不断闪烁，一幅幅热成像图案迅速闪过。
　　“还要多久？”李默看了一眼手表。
　　“主人，目前显示的是第五颗间谍卫星的画面，根据秘钥显示，一共有26台卫星会经过东经98.43，北纬23.81。”一个清脆的声音响起，发出声音的正是人工智能小花。
　　在海哥提出的三要求中，最简单的就是100万现金，李默当即就从保险柜中，在海哥的目瞪口呆中，取出了一捆捆钞票，交给了他。
　　其次是人质的坐标，由于狡猾的绑匪打来的电话通过了5级代理，让小花浪费了30分钟，才获得准确的坐标。
　　最困难要求的就是获取绑匪的实时情况了。
　　派人潜入那座仓库安装摄像头，明显不现实。
　　那么要做到这一点，唯一可以利用的就是军事间谍卫星。
　　时间已经不允许李默通过正常的途径申请卫星的使用权了，那么唯一的办法就是“蹭”国外的军事间谍卫星。
　　好在，在太空中有着数百颗可以“借用”的卫星。
　　在人工智能小花的一番“特殊操作后”，李默顺利的获取到部分间谍卫星的实时画面，但这时一个新的问题出现了。军事间谍卫星为了覆盖更多的区域，往往是不同步卫星，这种卫星的特点就是会围绕地球旋转，监控的局域随着旋转发生变化。
　　这已经是第五颗卫星了，前面的四颗都无法在预定的时间，实时监控到东经98.43，北纬23.81。
　　显示屏上画面飞速闪烁，时间一点一滴的过去了，李默不断看向手腕上的手表，如果无法在预定的时间提供监控画面，那么海哥的队伍必然会面对更大的危险。
　　“嗡嗡...嗡嗡....”机柜发出的噪音越来越大，这是小花在加快计算速度。
　　80%...90%...100%...120%...
　　功率监控器的指针已经跳到了危险区域，李默并没有出言制止，现在的时间太宝贵了。
　　“嘀....”
　　负荷超载的警报声响起！
　　120%...130%...140%...150%
　　小花对警报声置若罔闻，依然不断增加计算速度。
　　“找到！快找到！”李默紧握拳头！
　　“嗡嗡嗡”的声音愈来愈响，空气中弥漫着一股烧焦的味道。
　　终于，显示屏上的画面停止了闪烁，定格在一个三维模拟图上面。
　　找到了！
　　小花：“第19号卫星，特点：红外实时监控，0.05米高精度分析，时效2小时。”
　　也许是太激动了，李默觉得小花的语气中似乎隐约带有完成任务后的喜悦。
　　精度0.05米？他知道这次撞大运了，第19号卫星应该是M国的最新间谍卫星，因为世界公认由于受到望远镜口径限制，间谍卫星的分辨率只能达到0.1米，没想到M国已经突破了这个限制。
　　时效2小时，也就意味着2小时候后，这颗卫星将不能监控到这片区域。
　　想到这里李默拿起卫星电话。
　　时间：14：00 pm
　　地点：缅国户板县班歪镇昔卜村
　　海哥一行人早已隐藏在距离木屋大概2000米的树林中，他用望远镜观察着木屋周边的情况，这个时节正是农闲时分，田地里空无一人，行动不会影响到正常人。
　　木屋修建在一个斜坡之上，周围只有低矮的农作物，这就意味着他们在开始行动时，很容易会被绑匪发现。
　　海哥用狙击步枪测算了一下距离，还需要前移至少1000米，狙击枪发射的子弹才足以穿破木屋的墙壁。风速3级，1000米，射击角度需要偏离0.03度。
　　老鬼、小鬼、大方....一杆兄弟都在仔细检查着装备。
　　海哥看了一下手表，拿出卫星电话。

第275章 解救3
　　“2号，2号！”
　　“实时画面已经传送到卫星电脑中，精度0.05，红外视角。”海哥的电话中，传来了一个沉稳的声音。
　　“1号，2号收到，OVER。”这次他没等那位啰嗦的老板继续说话，就直接关闭了对讲机。
　　他从怀中取出卫星平板，画面中出现了6个绿点，其中5个绿点不时的移动。
　　众人围了过来。
　　“绑匪一共有5人，人质应该位于木屋的最里面。”海哥指着唯一没有移动的绿点分析道。
　　“根据木屋的结构，这一位绑匪应该是负责观察的，他的位置是左边的窗子后面，由那里可以观察到外面的大部分区域。”海哥指了指最外侧的绿点。
　　“从角度上看，如果我们沿着靠近山坡的边缘线行进，他应该察觉不到。”他用手指着远处的几棵树，“我们一会就沿着这些树走。”
　　“剩余的4位绑匪，其中两人位于木屋的入口处，应该是在遮蔽物的后面，如果用L115A3步枪隔墙扫射的话，足以可以让他们丧失行动力。”
　　海哥皱着眉头，依照实时监控和经验分析着劫匪的位置。
　　“剩下的2位就比较麻烦了，中间的这一位应该是他们的首领，他的位置选择的极好，进可以支援门口，退可以威胁到人质，所以这就要求我们在扫射墙壁的同时，冲进木屋，不让他有机会威胁到人质。”
　　“至于人质旁边的那一位，由于他随时可能威胁到人质，我会用狙击枪解决。”
　　海哥把小屋内的情况分析了一遍，然后开始布置了接下来的行动计划。
　　“小鬼，大方，你们负责解决门口的两个守卫。”
　　小鬼，大方敬了一个军礼：“保证完成任务！”
　　“二子，小萧，你们两人负责在第一时间冲入仓库。”
　　二子，小萧敬了一个军礼：“保证完成任务！”
　　“大鬼，你负责实时监控！”
　　大鬼摇了摇头，他知道队长是为了照顾他。
　　“我的命令，你不听了吗？”海哥见状，立刻板起了脸，大鬼曾经身负重伤，早已不适合执行任务了。
　　大鬼眼眶噙泪，狠狠的点了点头。
　　海哥脸色这才缓和很多，拿出了两张银行卡：“我之所以让你殿后，是有更重要的任务交给你。”
　　“这里有两张银行卡，一张是任务经费100万，另一张里有我多年积攒的200多万积蓄。”
　　“如果...”
　　“如果事有不测，你就把这些钱，扣除掉任务花销，剩下的都分给兄弟们的家属。”
　　大鬼用颤抖的手接过银行卡。
　　“密码是我的生日，还记得吗？”海哥说道。
　　大鬼点点头，他已经说不出话来了。
　　交代完身后事，海哥这才回过头来，对早已等待在旁边的四位兄弟说道：“兄弟们，今天你们能出现在这里，我海子感激不尽，如果有来生，让我们继续做兄弟吧。”
　　说完，众人一齐戴上了战术面罩。
　　“干！”
　　“干！”
　　“干！”
　　“干！”
　　5条敏捷的身影，穿行在树林中，沿着山坡的边缘，飞速向木屋靠近。
　　1000米。
　　海哥举起手掌，做了一个停止的动作。
　　他对着面罩内的话筒说道：“大鬼，狙击已就位，OVER。”
　　“狙击待命，敌人位置无变化，OVER。”
　　海哥挥了一下手掌，示意队友继续前进。
　　他趴在地上，架起了狙击枪。
　　4条敏捷的身影，迅速冲到木屋的墙角下。
　　“大鬼，突击已就位，OVER。”
　　“大鬼，突破已就位，OVER。”
　　“突击待命，突破待命！OVER。”
　　耳机中传来的声音，表示队友已经完全就位，海哥不断调整着狙击枪的角度。
　　一阵大风吹过，农田中的豆苗纷纷弯下腰肢，树林中发出“吱吱”的响声。
　　起风了。
　　海哥皱了皱眉头，丝毫的偏差都会导致狙击任务的失败。
　　“起风了，全体待命！”他通过话筒发出了暂停的指令。
　　在这种大风的环境中，他完全没有一击命中的把握。
　　一位优秀的狙击手，必须拥有足够的耐心，海哥趴在地面上，一动也不动，与旁边的青草融为了一体。
　　他仿佛回到了十年前，耳边也响起了炮弹的呼啸声。
　　“你先走，战场上的规矩就是狙击手先走。”
　　“以后，有空多给我的墓碑打扫一下，我这个人爱干净。”
　　“再见了，以后开枪的时候别再犹豫了，犹豫就是犯错误。”
　　一个憨憨的模糊面孔浮现在海哥眼前，他在交待完这些话后，就转过身冲向漫山遍野的追兵。
　　他尝试追上看清楚这模糊面孔，可人影却愈行愈远，最终消失在枪炮的轰鸣声中。
　　“我怎么能记不起他的面孔了呢？”海哥懊恼的拍了拍脑袋，“该死！怎么能记不起被自己害死的战友的面孔了呢？”
　　这时，听筒中传出了大鬼的叫声：“绑匪位置发生变化，中间的绑匪正向人质位置移动，预计10秒后进入人质房间。”
　　不能让第二名绑匪靠近人质，这是海哥的第一反应，他无法在同一时间内制服两名绑匪。
　　可这大风....
　　模糊的人脸再次出现在他面前，“以后开枪的时候别犹豫了，犹豫就是犯错误。”
　　“干！”海哥下定了决心。
　　“听我的命令，3秒后开始攻击。”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　海哥屏住呼吸，全神贯注感受着身边的风速，微微移动着枪口。
　　有了！就是这里！
　　毫不犹豫的扣动扳机，“嘭！”枪口火光四射，一粒充满动能的子弹飞出。
　　海哥瞪大眼睛，时间似乎静止了，天地间只有他和这粒呆滞在半空中的子弹。
　　“你会命中的，对吗？”
　　子弹点点头：“会的，我将在1.2秒后，钻入一个跳跃的心脏中。”
　　海哥面带微笑。
　　时光再次开始流逝。
　　这时，他耳边响起了一阵清脆的枪声，这种声音是FAL自动步枪特有的声音。
　　海哥躺在草地上，仰着脸望着天空的白云。
　　天上的白云
　　真大，真白
　　像棉花糖
　　像洁白的小兔
　　像咩咩的小羊
　　这一切真美！

第276章 解救4
　　木屋外
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　小鬼和大方不约而同的对视了一眼，相视一笑，同时扣下了扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　“哒哒哒哒！”
　　硝烟弥漫，火光四起，木片飞溅。
　　数百发子弹在短短几秒钟内，把木屋的墙壁打成了一个筛子。
　　伴随着小鬼重重一踹，墙壁应声而倒。
　　木屋内烟雾弥漫，灰尘飞扬，饶是小鬼戴着面罩也几乎看不清屋内的情形。
　　在模糊的视线中，两具破碎不堪的尸体出现在墙角后，小鬼端着枪，用脚踢了踢。
　　死得不能再死了！
　　“突击队任务完成，OVER！”
　　两个模糊身影出现在木屋中央。
　　小鬼立刻举起枪。
　　“突破队任务完成，OVER！”模糊身影冲他做了一个手势。
　　小鬼这才放下枪支，四人径直迅速冲进人质室。
　　相比外面被破坏的残壁断垣，人质室内要完整许多，一个小个子静静的躺在地上，他的胸口出现了一个拳头大小的空洞。
　　一位头发凌乱的华国女人被牛筋绳牢牢的困在柱子上，口中塞满了纱布，正瞪大双眼惶恐的看着他们。
　　小鬼手臂微抬，他身旁的三人立刻枪口对外，呈警戒状态。
　　“嘘，别害怕，我们是救你的人。”
　　“张小莉雇佣的我们。”
　　“如果你听明白了，就点点头。”小鬼把手指放在嘴唇上，尽量平复女人的情绪，有时处于慌乱中的人质比绑匪更有威胁力。
　　女人听到张小莉的名字，眼神一亮，迅速点点头。
　　小鬼拿出战术匕首，小心割断绳索。
　　女人身体一软，再也支撑不住了。
　　“人质解救完成，OVER。”
　　“集合点集合！OVER！”海哥激动得狠狠挥舞了一下手臂。
　　五分钟之后，四位浑身硝烟气息的男人，背着一个瘦弱的华国女人出现在树林中，他们的脸上有着劫后余生的喜悦。
　　“小鬼，这里！”早已等在一旁的老鬼冲他们喊道。
　　“人质没事吧？”海哥悄无声息的出现在他们身后。
　　“没事，只是惊吓过度，晕过去了。”小鬼回答道。
　　海哥点点头，拿出卫星电话：“01，任务完成，请求撤离。”
　　“02，马上撤离，卫星监测到，有两辆皮卡车正超你的方位飞速行进。”卫星电话中传来了一阵欣喜又夹杂着紧张的声音。“实时监控已经发送！”
　　“02收到，马上撤离，OVER！”海哥挂掉电话。
　　他站起身，环视正在庆祝的队友，大声的说道：“敌人的支援来了，我们马上撤离。”
　　“二子，你负责背负人质！”
　　“小鬼殿后!”
　　“GO!GO!GO!GO!Go!”
　　在狭窄的山路上，一辆冒着黑烟的厢货车发出阵阵吼叫声。
　　它的身后，出现了两辆皮卡车，皮卡车的车厢内，架着重机枪。相比较于破旧的厢货车，皮卡车的速度更快。
　　两者的距离越来越近，机枪手的手已经扣在扳机上，准备随时对着前面的厢货车开火。
　　“队长，快进入敌人的射程了。”小鬼在通过车厢上的空洞向外看去。
　　“老鬼，我喊停，你立马停车！”海哥对着话筒说道。
　　“收到，OVER！”
　　“全体准备射击，射击目标位置前移一格，方向31度，仰角21度。”海哥注视着平板中不断移动的两个绿点。
　　“预备！”
　　“停！”
　　老鬼用尽全身力气，踩下刹车。
　　轮胎与地面猛烈摩擦，“吱！吱！吱！”。
　　“开门！”
　　小鬼迅速打开货箱的铁门。
　　“开火！”
　　匍匐在车内的众人调整好角度，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　身后的皮卡车上，机枪手惊恐的看着前方的厢货急刹之后，尾门中露出几只乌黑的枪口，胸口一阵剧烈的疼痛，他下意识的扣下扳机。
　　“上当了！”眼见机枪子弹打飞，皮卡机枪手产生了最后一个念头。
　　一阵猛烈的射击之后，身后的皮卡车化为两团火光，众人发出了一阵欢呼声：“嗷嗷！”
　　“队长，您的身手还是不减当年啊，那一枪1000米外，直接命中心脏，那个小个子绑匪反应也是快，手指都扣在扳机上了。”
　　“如果再偏那么一点点，估计人质就危险了。”小鬼兴奋的搂着海哥的脖子，大声喊道。
　　海哥斜倚在车厢中，目光看向远处的山顶，他决定回去之后的第一件事就是去看一看躺在冰冷地下战友。
　　夕阳下，残破的厢货车沿着公路向边境疾驶。
　　时间：23：00 pm
　　地点：燕京郊区私人机场
　　钟灿光是“起航”机场的地勤人员，傍晚时分，当他看到十几辆车排成的车队，鱼贯进入机场的停机坪时，就知道今天要加班了。
　　果然，机场指挥中心很快发布了全员加班的命令，钟灿光只得躲在厕所，拨通了一个电话：“小芳啊，今天晚上不能陪你了。”
　　“没有，绝对没有别人，今天机场要加班，我会弥补你的。”
　　电话对面传来娇滴滴的埋怨声，想着那诱人的身姿，他不由得吞了吞口水，安抚道。
　　“真的，骗你是小狗。”
　　“笃...笃...笃...”一阵敲门声从外面传来。
　　“钟灿光，快点，队长要点名了。”门外传来了同事老赵的喊声。
　　“不说了宝贝，我要工作了！”钟灿光压低声音，迅速挂点电话，按下了冲水键。
　　“来了！来了！”
　　“催什么催！”
　　虽然满脸的不情愿，他的动作却一点也不慢，3分钟后手持导航棒的钟灿光已经出现在停机坪上了，他的任务就是为飞机的降落提供坐标辅助。
　　老实说，这是一种毫无技术性的工作，基本处于机场的底层。但钟灿光完全满意目前的这份工作，他自身也是民航学院毕业，曾经心怀梦想，进入了一家民航机场。可是一个偶然的失误却被领导有意放大，在忍受不了无尽羞辱的情况下，他选择了辞职。
　　好在，有了在民航机场的工作经历，他在5年前成功入职“起航”。这是一家俱乐部性质的小型机场，专门为富人提供飞机起停业务。
　　开始在这里工作之后，钟灿光才知道什么是混吃等死的生活，由于国内飞行爱好者极少，那富商们购买飞机，不过是装面子罢了，并不会经常使用，毕竟小型飞机的安全性和舒适性怎么和波音飞机相比。于是这个机场经常处于空闲状态，他们这些地勤员斗地主的水平直线上升。
　　工作减半，工资不少，这日子太舒服了！
　　“啧啧...今天这主儿来头很大啊！”钟灿光目光扫过停在一旁的十几辆汽车，和普通人看车只要是BBA、玛莎、大牛就觉得是豪车的眼光不同，在“起航”的这些年让他明白了一个道理，那就看车型不如看车牌，就拿今天的车队来说，清一色的燕A拍照，甚至有几辆还是00的小数字号牌，这些号牌如果拿出去拍卖，至少价值一辆8系以上的BBA。这个车队虽然以国产车居多，但宽幅的防爆胎，低沉的减震，意味着车子一定经过特别的改装。
　　十几名黑衣保镖，戴着墨镜把守着各个出入口，他们清一色的小平头，腰间微微鼓起。
　　一位瘦弱的年轻人站在机场中央，他目光远眺南方。
　　一阵微风吹来，夹杂着些许寒意，一位助理模样的女子，从保姆车中取出了一件风衣，轻轻的为年轻人穿上。
　　“啧啧...这气场！”
　　钟灿光打起了十二分精神，和那些富家公子不同，这些低调的人不是那么好糊弄的。
　　时间一点一滴过去了...
　　年轻人屹立在机场中间，天地间似乎只有他一人。
　　“老板，要不要歇一歇，海哥他们至少还需要半个小时。”夏晴担忧的看着李默，走上前问道。
　　李默摇了摇头，和那些勇士刚刚经历的腥风血雨相比，他这点疲惫算不得什么。
　　“张小莉的情绪怎么样？”知道妈妈已经被营救了出来，张小莉不顾阻拦，一定要亲自来机场迎接。
　　“现在睡着了。”夏晴看了一眼远处的保姆车，张小莉自从昨天开始，就没休息过。
　　“嗡嗡嗡....”一阵螺旋桨的声音传来，空中不断闪烁的红点向机场靠近。
　　“他们回来了！”张小莉不知道什么时间已经来到了机场中，她挥舞着手臂大声喊道。
　　一架迷彩涂装的直升机平稳的完成了降落。
　　李默不顾螺旋桨卷起的扬尘，迎了上去。
　　“幸不辱命！”率先走下直升机的是海哥，他干裂的嘴唇微微抖动，眼神中充满了意外。
　　“谢谢！”李默和他紧紧的拥抱在了一起。
　　“这是小鬼、二子、大方、小萧。”海哥依次介绍着归来的队员。
　　“谢谢你们！”李默知道他们都是海哥的好兄弟。
　　这时，已经苏醒过来的华国女人也走下了直升机。
　　“妈妈！”一个身影飞奔而来。
　　“囡囡！”华国妇女留下了激动的泪水。
　　一轮明月升起，温暖的月光洒落，祛除了世界些许的黑暗。
　　“海哥和他们的队员，公司每人奖励20万。”
　　“帮张小莉租一间燕大附近的房子，租金由公司出。”
　　回去的途中，放松的心情让李默觉得有了一丝疲惫，他躺在后排的座椅上，揉了揉眼角，对夏晴交待道。

第277章 寻找核心粒子1
　　燕京正负电子对撞机中心
　　“王工，这次又要叨扰您了。”李默走下车，远远伸出了双手。
　　“欢迎........”站在计算中心门口的王工，也面带微笑，伸出了双手。
　　可当他目光扫过旁边的车位时，止住了脚步，笑容呆滞在脸上，像个泥塑木雕一样，直瞪瞪地看着不远处5辆尺寸夸张的房车。
　　15个标准车位被这5辆怪兽占得满满的。
　　“您这是？”王工尽力收回目光，疑惑的看着迎面而来的李默。
　　“这？”李默的脸上也浮现出了疑惑的表情，当他看到王工手指的方向，恍然大悟。
　　“这是我们公司的房车，由于此次实验时间较长，为了保密，这次所有墨子科技实验室的员工都需要住在房车里。”
　　保密？王工看到已经有数位身穿统一款式制服的年轻人开始封锁大门，安装安保设备，更过分的是，一家印有墨星科技字样的无人机开始在空中徘徊。
　　对撞机中心的安保工作，什么时间需要外人插手了？
　　王工的脸色越来越难看了，良好的教育让他尽力压抑内心的怒火。
　　这位要发火？
　　李默皱了皱眉头，眼前这位对撞机的掌门人，似乎没有收到通知，想到这里，他挥了挥手。
　　身着职业套裙的张小莉一路小跑，递过了公文包。
　　“这是批文，您看一下。”
　　王工板着脸，掌管对撞中心那么多年，还从来没人敢在他的一亩三分地捣乱，而眼前这一幕，已经不是捣乱了，简直是要把他的老家抄了。
　　任何人的命令都不行，所以他故意没有伸手去接那张公文。
　　“您看看！”李默面带微笑，坚持递过公文。
　　“哼!”王工满怀气愤的打开公文。
　　“兹委派李默教授于试验期间，主持燕京正负电子对撞机中心一切事宜。”
　　一切事宜，是谁这么大的口气？
　　对撞机中心属于国家直属单位，并不受地方管辖，
　　王工的火气已经处于即将爆发的临界状态了。
　　他目光下移，角落里印着一方印章图案。
　　当看到这方红色的印章图案时，王工心中一惊，心中熊熊燃烧的火苗被瞬间扑灭。
　　他面红耳赤，结结巴巴的指着公文说道：“这....这章是...？”
　　“和你想的一样，章是那位亲自盖得。”李默依然是一幅云淡风清，处事不惊的态度。
　　是这样...王工本是极聪明的人物，在他的脑袋以0.0001倍超算速度运转之后，瞬间已经明白了事情的原委。
　　他语气恳切地说道：“老弟，今天这事，是有人要害我啊!”
　　李默早已知道眼前这位王工，绝对没有收到上面的通知。要不然他也不可能冒着违背那位命令的风险，故意不配合墨子科技实验室。
　　“老板，我们现在需要帮房车接上电源和水源，这个需要中心的配合。”一位实验室的员工小跑过来。
　　李默面带玩味的看向王工。
　　王工马上点头：“我这就让中心的维护部门帮你们。”
　　说完，他又补充道：“其实，这里还有几间客房，完全可以满足你们的需要。”
　　李默摇摇头，张小莉妈妈的绑架事件已经表明，敌人为了量子芯片已经可以不择手段。在这种情况下，有海哥守卫的房车比对撞中心的客房更安全。
　　面对这位对撞机中心掌门人的示好，他愉快的表示了感谢，毕竟刚才的风波只是一场误会。
　　“老板，安保系统已经安装完毕。”海哥走过来说道，“二子把守门口，小鬼负责移动哨，小萧看守对撞机，大方掌管空中的无人机。”
　　自海哥的兄弟们从缅国回来之后，在李默的三番五次的邀请和海哥的感情攻势下，四位身经百战的老兵答应了加入墨子科技的安保队伍。
　　“老板，我们的实验材料已经运来了，正在进行交接。”周明瑞走了过来。
　　“老板，实验方案已经输入电脑，随时可以调用。”周大方走了过来。
　　“老板，还有我。”张小莉在身后举起了手。
　　朝阳初升，点点黄金洒落在众人身上。
　　李默大手一挥，“让我们向未来进军吧！”
　　他率先走向计算中心的大门，身后众人气势如虹。
　　“全体人员注意！全体人员注意！”
　　“第一次实验即将开始！由于存在未知的安全隐患，请大家远离对撞室。”
　　一阵警报声响起后，一个清脆的声音通过扩音器传遍了整个对撞中心。
　　李默看着对撞中心员工们惊恐的表情，无奈的挠了挠头，他怎么也没有想到，当实验步骤输入程序后，竟然被对撞系统判断为存在低风险性。
　　由于对撞机中进行的实验，大多与高能物理有关，在粒子高速对撞中，也许会出现实验对象不受控，甚至殃及对撞机本身的情况。
　　所以对撞机中心在建设的过程中，工程师们为了保证对撞机在运转中的安全性，特意设置了一个风险判断系统，任何被判断为具备风险性的实验，都严禁在对撞机中进行。
　　经过一番细致的分析，李默依然没能找出是哪个步骤引起了风险警报，在他看来，这份由墨子科技实验室经过一个月制作出的实验方案，是极其的完美。
　　难道是因为多粒子对撞？
　　实验目标是不可能变更的，实验方案是不可能更改的。
　　李默把目光投向额头冒汗的王工。
　　王工从口袋中拿出一个手帕，擦拭了几下，脸上挤出一丝难看的笑容：“这...李教授，你是在为难我了。”
　　“根据对撞机中心的规定，严禁运行任何具备风险性的实验。”
　　李默眼睛直盯着王工，一字一顿的说道：“如果我一定要运行这个实验呢？”
　　这么做并不是不顾对撞机的风险控制，在李默看来，当初的工程师在设置中，完全没有预计到对撞机在几年后，需要进行如此复杂对撞实验，如果当初诺贝尔在试验炸药时，选取更为保守的方法，世界上将不会出现激励无数人的诺贝尔奖。
　　科学就要具备冒险精神。
　　对撞机爆炸了可以再建一个，不运行实验则可能永远无法得到量子芯片的奥秘。
　　“如果我一定要运行这个实验呢？”李默双目如虹，再次重复了一遍。
　　王工刚刚擦干净的额头上，又冒出了点点汗水。
　　他意识到眼前这位李教授绝对是不会放弃实验计划的，“那...那你自己发布这个命令吧！”
　　王工脑袋中灵光一闪，这位主儿不是有上面的公文吗？
　　凭借这纸公文，李默完全可以接管对撞机中心的全部权利。
　　这样一来，如果对撞机出了任何问题，都与他老王无关了。
　　就这样，一个让整个对撞机中心员工目瞪口呆的画面出现了，前来参加实验的实验室领导站在指挥台前发布命令，而对撞机中心真正的指挥则坐在一边的沙发上闭目养神。

第278章 寻找核心粒子2
　　“员工撤离完毕，准备进行实验。”王小莉站在指挥台旁边，充当了播音员的角色，你别说，她娴熟的普通话，比真正的主持人差不了多少。
　　“开始实验！”李默按下对撞机启动按钮。
　　“电路系统正常！”
　　“内压正常！”
　　“外压正常！”
　　“加速器正常！”
　　....
　　虽然明明对撞机启动时，并不会发出任何的声音，但李默依然觉得自己听到了一阵噪杂的低语声，就像呼啸的风声夹杂着奇怪的音符，直接钻入脑海，可当他集中精力，却无法分辨出其中的含义。
　　他抬眼看去，对撞机中心的员工们，都站在控制器前，专心调整着各种按钮，控制对撞机内部的各项数据。
　　而墨子科技的实验员们，围在一起，分析着对撞机运转的各种信息。
　　“撒手不管”的王工依然在沙发上闭目养神，似乎是睡着了。
　　他们没有任何异常的反应！
　　李默确定：除了自己，别人都没有听到这种噪杂声。
　　“对撞机一切运行正常！”伴随着一声欢呼，控制大厅内响起了一阵掌声。
　　李默这才惊醒过来，现在正是关键时刻，不能为了一个虚无缥缈的声音分心。
　　使用对撞机进行对撞的过程中，有两个阶段至关重要，一个是开始的调试阶段，实验员们要根据对撞实验的目的调整上千项设置，每一项设置都事关实验的成败与否。
　　第二个就是对撞结束阶段，那时对撞机中心的主机会对碰撞后的产物进行数据分析，实验是否成功，就取决于对撞仓内无数个偶然。
　　目前对撞机正处于加速阶段，粒子需要在加速器中不断加速，所以并不需要人工干预。
　　对撞机中心的员工开始陆续交接班，在计算中心的控制大厅内，只留下了少数值班人员。
　　“老板，要不要去休息一下。”张小莉走过来关切的说道。
　　李默看了一下实验进度，对撞机至少还需要5个小时才会出结果，而5个小时后已经是深夜了。
　　如这次对撞得不到相对质量“512”的原子融合物，那么就需要立刻开始进行第二次实验，所以保留足够的精力是很重要的。
　　他点了点头，同张小莉一同出了大厅。
　　海哥布置的安保措施已经全面开启，大门口，陆续有对撞机中心的员工停车接受检查。
　　“汪汪...”两声犬吠传来，李默放眼看去，安保人员正牵着一条警犬对一辆小轿车进行检查。虽然由于离得远，看不清楚受检人的表情，但可想而知正常人面对这样一条一米多长的大狼狗的表情一定不会太好。
　　“是不是太招摇了?”张小莉皱了皱眉头，她们只是来“做客”的，这样对待主人，有些过分了。
　　李默依然面带微笑，他的观点迥然。目前所做的一切只为了一个目的，那就是对撞机实验顺利进行，尽快达到实验目的。在此过程中，一切符合法规的手段都不算逾越。
　　“海哥要的就是这种招摇！”他知道海哥并不是一个无的放矢的人。
　　张小莉露出迷惑不解的表情：“为什么？”
　　“绑架事件表明，我们的量子芯片计划已经不再是保密项目了。”李默解释道，“敌人已经清楚的知道我们在做什么，而我却对他们一无所知。”
　　“在这种情况下，适当的展现自己的实力是尤为重要的，严密的安保措施也许可以让他们知难而退，从而避免许多不必要的麻烦。”
　　张小莉看着上空盘旋的无人机，若有所思的说：“就像老虎一样？”
　　李默点点头：“对，就像老虎一样，当它捕食猎物时，会毫无声息的接近。而当它遇到真正的劲敌时，则会发出充满威胁的吼叫声。”
　　“这是一种心理博弈！”
　　这也是为什么墨子科技实验室会大张旗鼓的进行这次的对撞实验，一旦敌人觉得有机可乘，发动袭击，在严密的防守也无法避免所有的伤害。所以最好的办法，就是让敌人找不到可以下手的漏洞。
　　“老板，您....自己开门吧。”1号房车前，张小莉满脸红彤彤。
　　庞大的房车如同机械怪物一般，她站在踏板上，试图用手拉开门把手，结果拉了几下，纹丝不动....
　　李默摇了摇头，走到第二阶踏板之上，用手轻轻触碰车门上印着的绿色伞盾标志。
　　这个图案由雨伞形状的六角盾牌构成，呈现出绿白相间的色彩。这是李默为墨子科技实验室制作的标志，在以后，它将出现在实验室所有的设备上。
　　“咔”，在房车的顶端，伸出一个摄像头。
　　李默的眼睛看向镜头。
　　“嗒”，车门完成解锁，缓慢的打开了，摄像头缩回车顶，没有一丝痕迹。
　　“这....”张小莉觉得眼前的这一幕太神奇了，这房车还安装有“门禁系统”。
　　李默回过头说道：“这些房车的系统直接与实验室的主机相连，已经录入实验室正式成员的瞳孔数据。”
　　张小莉看着这只在科幻电影中看到过的场景，内心欢喜雀跃，老板这是要把实验室打造成未来世界。
　　“上来吗？”李默看到她一脸懵懂的站在车前。
　　张小莉惊醒：“我？”，“我能进去吗？”
　　李默笑了笑：“怎么不能，他们还在计算中心，难道你要一个人呆在下面？”
　　张小莉立刻摇了摇头，拉着扶手，爬上了房车。
　　“哇塞！”
　　“太哇塞了！”
　　“真皮沙发，60寸电视！”
　　“淋浴房，冰箱，厨房！”
　　“老板这里应有尽有啊。”
　　张小莉一上车，就像一个活泼的兔子一般，开启了探索之旅。
　　李默轻轻坐在的沙发上，特别定制的沙发把他整个身体轻轻的托了起来，就像在云朵上一般。
　　“老板，你这里还有一张双人床？”
　　张小莉在后面大声叫道。
　　李默猛地拍了一下脑袋，当初委托大飞定制这辆房车时，他要求是房车内的一切都要最好的，没想到....不大的空间，大飞竟然给他配了一张双人床。
　　这该死的大飞。
　　现在他只得讪讪的回答道：“我这人睡姿不好，床小了，容易掉下去。”

第279章 寻找核心粒子3
　　夜幕降临，人类文明赖以维持存在的恒星太阳，已经悄然移步另一半球。
　　如果这时有幸从太空俯视地球的话，可以发现神州大地上出现了许多夜明珠，冲破了无尽夜幕的笼罩，而燕京正是其中最明亮的一颗。
　　位于郊区的正负电子对撞机中心也贡献着一份亮度，几十台大功率囟钨灯把整个对撞机中心照射得犹如白昼一般。
　　虽然已是深夜十分，计算中心的大厅内依然人声鼎沸，整排控制器上灯光闪烁。
　　“老板，预计在十分钟后，主机将计算出第一次对撞实验的结果。”一位不应该出现在这里的女孩报告道。
　　“坐!”李默的脸上没有丝毫的喜悦或者是紧张，反而带有些许怒意。
　　夏晴用手微微收拢裙角，姿态优雅的坐了下来。
　　“你这次的表现很不好！”
　　“我很生气！”
　　李默横挑眉毛，瞪大眼睛，尽力做出生气的表情。
　　“我知道错了，老板您就原谅我这一回吧。”说着道歉的话，夏晴却眼角上挑，露出几分无法掩饰的笑意。
　　“你....”他无奈的摇了摇头，“你呆在这里，墨星科技谁负责？”
　　当经过一番休息后，精神饱满的李默再次出现在计算中心的时候，意外发现本应该负责墨子科技的夏晴正一脸兴奋的看着他，而“助理”张小莉却不见了踪影。
　　夏晴胸有成竹的回答道：“墨星科技经过一年多的发展，早已步入正轨，各项事务都会有专门的负责人对接。他们实在拿不定主意，才会汇报给我的。”
　　“并且，你曾经说过，一个优秀的公司要形成一整套完整的规章制度，不应该过于依赖总经理。”
　　“你是不是说过这话？”说着，她小嘴微翘，脸上露出委屈的表情。
　　这是在耍赖！夏晴引用了李默曾经说过的话，让他一时无语。
　　“那你想过张小莉吗？”
　　“她本身就是一个敏感的孩子！”李默想了一下，补充道。
　　夏晴嘴角微咧，似乎李默的问题正中她的下怀。
　　“小莉是我的好姐妹，我怎么没想过她。”
　　“我和小莉商量好了，白天她陪你工作，晚上换我陪你，这样不就行了？”
　　李默拍了拍脑袋，还能这样？
　　不过看夏晴的架势，是不会轻易回去的，他说道：“如果你想呆在这里，绝对不允许干涉张小莉的工作。”
　　听到老板答应让她留下，夏晴的脸上乐开了花，慌忙不迭的点了点头：“老板，实验结果快出来了，我去看看。”
　　她一路小跑的跑向实验控制台。
　　看着她小鹿般欢快的背影，李默内心深处发出一声叹息。
　　片刻之后，“老板，第一次实验失败....”夏晴一脸沮丧的回来了，“对撞仓内没有出现任何异常原子。”
　　说完她偷瞥了一眼，出乎意料的是，老板的脸上并没有出现任何沮丧的表情。
　　“很正常，让他们立刻开始准备第二次实验吧！”
　　李默语气平淡的说道，他对这样的结果早有心理准备。确切的说，如果512原子融合团这么容易被发现，才会出乎他的意料。
　　两小时后
　　“全体人员注意！全体人员注意！”
　　“第二次实验即将开始！由于存在未知的安全隐患，请大家远离对撞室。”
　　伴随着夏晴的广播，第二次对撞实验开始了。
　　对撞机中心的操控员们临时采用了2班倒的工作制度，每一轮实验，换一组操控员。
　　现在刚才参与实验的操控员们正在交接班。
　　李默扫视大厅，发现一团黑色的物体横在窗子旁的沙发上。
　　这？
　　黑色物体这时蠕动了一下，他赫然发现，躺在沙发上的竟是王工。
　　“王工...王工...醒醒”，虽然大厅内24小时开着恒温空调，但躺在这里还是容易感冒的。
　　李默用手轻轻拍了拍他。
　　“嗯？....”王工转身换了一个姿势。
　　“王工！”李默不得不凑到他耳朵边，大声喊道。
　　“咋了，咋个了？”
　　“对撞机爆了？？”
　　王工一个鲤鱼打挺的站了起来。
　　得，身手矫健啊，这速度快赶上年轻人了。
　　李默一脸无奈：“爆什么爆！”
　　“你回去睡吧，这里由我盯着。”
　　王工扶了扶眼镜，看向主控板。
　　片刻之后，确定了对撞机运转正常的他一脸的委屈：“我这是不放心啊。”
　　李默又好气又好笑，白天毫不犹豫推脱责任的是他，现在不放心的还是他。
　　“没事，你呆在这里也无济于事，对撞机要爆你抗得住？”
　　“即使对撞机爆了，我再帮对撞机中心建一个新的，还让你当掌门人。”
　　“怎么样？”
　　这次对撞实验需要一个月的时间，超长的时间对所有人都是巨大的考验，李默不希望任何人在实验中倒下。
　　相比那些可以轮换的操控员，王工他们这些主要负责人更加辛苦。
　　明知眼前这位年轻的教授说的是安慰人的话，王工依然心中一暖，他一脸严肃地说道：“那你一定要把它照看好了！”
　　李默郑重的点了点头。
　　这时门口传来夏晴清脆的声音：
　　“夜宵来了，大家轮换着吃一点。”
　　“今天有油焖小龙虾、烤鱿鱼、罗汉斋、关东煮！”
　　两位穿着安保制服年轻人抬着一个沉重的食盒走了进来。
　　一股香气扑鼻而来。
　　“哇，还有夜宵，我最喜欢吃关东煮。”计算中心的一位女孩子高兴的喊道。
　　有几位年轻人已经迫不及待的凑到食盒旁边。
　　“别着急，大家都有！”夏晴指挥着安保人员打开盒子。
　　顿时，计算机中心的大厅内菜香弥漫。
　　“咕咕...”一阵奇怪的声音从正准备离开的王工肚子中传出。
　　他的一脸热切的看着正在大快朵颐的众人，可能是有碍于身份，迟迟没有上前。
　　“人是铁饭是钢，您吃一点再休息吧。”李默主动说道。
　　王工一路小跑的跑向食盒：“小龙虾留一点。”
　　李默站在旁边静静的看着这一幕。
　　“怎么样？老板。”不知不觉，夏晴已经悄然来到他身旁。
　　李默故意板着脸，微微点头：“还行。”
　　然后转身走向外面。
　　“还行是多行？”正等待着表扬的夏晴一脸问号。

第280章 贵宾1
　　“第20次实验已结束，第21次实验开始准备。”
　　“全体注意，第21次实验准备完毕。”
　　“第21次实验即将开始！由于存在未知的安全隐患，请大家远离对撞室。”
　　现在是白天，所以负责广播的是张小莉，只见她满脸疲惫，声调也弱了几分。
　　负责记录数据的静静不断打着哈欠。
　　负责实验程序调整的眼袋三兄弟并排坐在座位上，目光茫然的看着大屏幕。
　　大厅内的气氛早已不似刚开始时那么激动，甚至连自诩“对撞机保护神”的王工也“溜号”了。
　　看到眼前这一幕，李默微微皱了皱眉头。
　　他们已经在十五天内，连续经历了20次失败。
　　每一次听到失败的消息，众人的心头就像遭受一记重锤。
　　重锤不断的击打在他们的信心上，留下一丝丝裂痕。
　　李默尽力让自己表现得云淡风清，每次失败的消息只能换来他的微微一笑。
　　仿佛这些失败的结果，都在他的预料之中一样。
　　因为他知道，全体成员都在看着他。
　　好在整个实验计划是经过精心设计的，并不需要过多的人为调整，要不然这次麻烦大了。
　　李默这时意识到，虽然这些实验员们智商超群，但还是太稚嫩了，经历的挫折太少了。而在科学探索中，挫折是在所难免的。
　　“嘀嘀...”
　　大厅内响起了一阵手机铃声。
　　众人面面相觑，他们互相看了一眼，脸上露出奇怪的表情。
　　这位带手机哥们胆子真大！
　　因为根据对撞机中心的规定，进入计算中心的工作人员都需要交出手机，今天可能是某个倒霉蛋又大意了。
　　“嘀嘀...”
　　.....
　　“嘀嘀...”
　　由于手机的主人没能及时挂掉电话，手机铃声响个不停，在沉闷的大厅内显得格外刺耳。
　　这时周明瑞站了起来，本来就一肚子火气的他，现在更加烦躁了，他决定把手机的主人找出来，好好收拾一顿。
　　他环伺四周，竖起耳朵努力分辨铃声的来源。
　　向左...向右...向前...找到了！
　　就在前面。
　　一个消瘦的人影背着双手出现在他面前，手机铃声正是从人影口袋中传出的。
　　“喂！小...”周明瑞高声喊道。
　　人影转过身来，是老板李默！
　　“...小老板...！”
　　“您的电话响了。”看到李默疑惑的表情，张明瑞指了指他的口袋。
　　“哦...”李默也很疑惑，作为实验室的领导，他不可能不随身携带手机，所以在实验开始之前，他已经开启了超级白名单，只有有限的几个电话可以打进来。
　　屏幕上熟悉的号码...是王老，李默立刻接通了电话。
　　“20分钟后，有一位贵宾将会去视察你们的工作。”
　　王老在电话中说完这句没有头脑的话后，就挂了电话。
　　“嘟嘟....”李默拿着断线的手机，呆滞在那里。
　　贵宾？
　　视察？
　　他对“视察”这个词语感到很陌生，因为作为一家“个人”实验室，并没有直属上级。一向是他视察合作单位，还没有人“视察过”他呢。
　　不过能让王老成为贵宾的人并不多。
　　难道是那位老人？李默想到了一个人名，心脏猛然一跳。
　　想到这里，他挥了一下手。
　　张小莉一路小跑的过来：“老板？”
　　李默小声的说道：“你去把实验室的轮换成员叫起来。”
　　他的眼睛洒落在精神萎靡的眼袋三兄弟身上。
　　“还有让他们都去换一身干净衣服，打起精神。”
　　“这...”张小莉一脸疑惑，因为轮换的成员估计还在睡梦之中，这么早起来，会影响到下一轮实验。
　　“快去，立刻，马上！”李默急切的说道，他可不希望墨子科技实验的成员以这样一幅萎靡的表情出现在那位老人面前。
　　张小莉一路小跑，跑向房车。
　　李默也决定去洗漱一下，当他走到院子中时，意外发现大门口的岗哨中多了几个陌生的面孔。他们和墨子科技的安保人员并列站在大门两边。
　　“这是什么情况？”
　　他把疑惑的目光投向正在执勤的海哥。
　　海哥在接触到他目光后，却轻轻扭过了头去。
　　“........”，海哥的奇怪表现，让李默更加确定了心中所想。
　　10分钟后
　　全体实验室成员汇集在了大厅内，经过洗漱，他们的精神面貌焕然一新。
　　“老板，这是要干什么？”刚刚被从梦乡中被叫醒的周大方，本是一肚子火气，但当知道是老板的命令后，二话不说，迅速穿戴整齐。
　　“老板是不是实验有了新的发现？”夏晴的一双大眼睛忽闪忽闪，因为正常情况下，老板绝对不会打扰他们的休息。
　　李默手指竖在嘴上，做了一个噤声的动作：“根据可靠消息，有一位贵宾要来视察我们的实验。”虽然没有正式的通知，但王老的电话、门口陌生的安保人员、海哥奇怪的举动无不预示着即将到来的人身份不凡。
　　“贵宾，有多贵？”夏晴疑惑的问道，和李默一样，她掌管的墨子科技由于掌握着新能源电池的核心科技，成为市场上的无数车企追捧的对象。从来都是别人邀请她去视察。
　　李默用手指了指天花板。
　　众人愕然：
　　“我....!”
　　“真的？”
　　“不会吧，那位老人家要来？”
　　“我只在电视上见过他老人家。”
　　眼前这些人，智商平均也有220，自然聪慧异常。天花板代表着什么，他们稍加思索就明白了。
　　李默微微一笑，心中想道：“都是你们自己的猜测，我没说出名字，那位老人家没来，你们也无从埋怨。”
　　只有张小莉一脸迷惑的看着激动的众人：“是谁啊？”
　　夏晴着她一脸迷糊，可爱极了，悄悄凑到她耳边，小声说了一句。
　　“真的?”张小莉顿时露出了不可置信的表情。
　　李默轻轻点点头。
　　“所以大家一定要打起精神，不要落了我们国内NO.1实验室的名头。”他大声说道，没错，在最新的科学实验室排行榜中，燕京墨子科技实验室已经登上了榜首。
　　众人皆点头。

第281章 敢于失败
　　宽阔的街道上缓缓驶来了5辆红旗车。
　　车是普通的车。
　　车牌是普通的车牌。
　　可当它们顺利出现在大门口时，所有的安保人员都暗松来一口气，齐齐行了一个标准的军礼。
　　甚至海哥糙黑的面颊激动的有些发红，他举着的右手微微颤抖。
　　红旗车径直开进了对撞机中心，稳稳的停了下来。
　　从最前面的两辆车上，下来了几位身着黑色西装的安保人员，他们戴着墨镜环视四周，在确定过周围情况后之后，对着耳朵中的隐藏的无线耳机汇报着什么。
　　后面两辆车的车门也开启了，一位秘书模样的小伙子走向中间那辆车。
　　数秒后
　　一位精神矍铄的老人出现在院子中，他缓步前行，一双不怒自威的双眼扫视着周围。
　　真的是他老人家！
　　虽然早已有了心理准备，李默的心依然激动的跳个不停。
　　“不请而来，欢迎吗，小朋友？”老人看着懵呆在台阶上的李默，脸上露出和蔼的表情。
　　老人这是在同他说话，李默这才反应过来，他连忙快步走下台阶，伸出了双手：“欢迎！欢迎！”
　　“没想到这次小小的实验，还惊动了您老人家。”
　　李默并没有过分自谦，这位经常出现在新闻节目中的华国老人，每天日理万机，这次看似“规模庞大”的对撞实验放在整个华国来看。不过是一朵小小的浪花。
　　“小实验？你这次实验可不小啊，如果成功了，我们又多了一把神兵利器。”老人面带微笑，目光深邃：“我们华国经过全体国民几十年不懈的努力，在经济发展中已经取得了傲人的成绩，国力日益强盛，但在一些高精端领域，还是有所欠缺的。”
　　“特别随着时代的发展，芯片必将扮演着越来越重要的作用，我们如果不发展出自己的芯片，迟早是要被别人卡脖子的。”
　　老人说着用力挥了挥手臂。
　　李默频频点头，所处的位置高低，决定了看待问题的视角不同。
　　社会上一些大型科技公司，为了节约成本，囊取最大的利益，大肆鼓吹“造不如买”的荒谬言论，直接把命脉交到了别人手中。
　　“都到门口了，不请我进去看一看吗？”老人似乎意识到了李默的紧张，诙谐的说道：“我今天可是带着摄像记者来的，你今天如果太小气了，会被全国人民看到的哦。”
　　摄像记者？李默看到旁边的记者手提、肩扛着长枪短炮。
　　一个怪异问题浮现在他心头，他大着胆子问道：“如果，我是说如果。”
　　“如果这次实验失败了，采访的画面还会出现在新闻节目中吗？”
　　作为实验发起人的李默，知道今天的实验，失败的几率极大。
　　“失败？”看到他认真的表情，老人瞬间明白了他的顾忌，发出一阵爽朗的笑声。
　　大笑过后，老人一脸认真的问道：“你知道华国的科学家最缺乏什么吗？”
　　需要什么？
　　金钱？
　　每年国家投入了接近2万亿的科研经费，如果平均分配给13亿人的话，每个人将分到1500多元。这么庞大的数字，对于仍是发展中国家的华国，不可谓不多。
　　地位？
　　目前全国各地对人才求知若渴，纷纷出台各种优惠政策。
　　李默想了一下，发现在华国当前的环境下，一个潜心做科研的科学家什么都不缺。
　　他摇了摇头。
　　老人目光深邃的，看向天空，缓缓说道：“他们最缺乏的就是胆量！”
　　“敢于失败，勇于失败的胆量。”
　　“如果只是为了追求成功率，而一味的选择一些四平八稳的科研项目，这样的科学家是不合格的。”
　　敢于失败！
　　李默眼睛一亮，老人的话直击他的内心，华国人讲究中庸之道，不求无功，但求不过。所以一些科学家在选择课题时，就格外的谨慎，他们会有意选择一些有“很大把握”的课题。
　　科学是什么？
　　科学是探索未知。
　　既然是未知，那么必然不存在什么“很大把握”。
　　所以，这种“中庸之道”在探索宇宙真理时，则成了一个无形的桎梏。
　　“您老说得太好了！”想到这里，他由衷的说道。
　　老人摆了摆手，笑着问道：“现在可以请我进去了吧？”
　　李默这才发现，院子内所有的工作人员都在用奇怪的目光看着他。
　　他这才意识到，在外界看来，他这种行为就是在“有意”阻拦！
　　华国竟然有人敢于阻拦这位老人？？
　　“天啊！我到底在做什么？”他内心发出无声的呐喊。
　　“请....您请！”李默立刻闪开身。
　　灿烂的阳光下
　　一位精神矍铄的老人缓步前行，他走得很慢，走得很稳。
　　他的身后是一位年轻人，年轻人脊梁挺拔，步伐矫健。
　　“目前对撞机运行平稳，预计30分钟后停机。”大厅内，张小莉用标准的普通话播报道。
　　老人环视四周，满意的点了点头：“看来我来的正是时间，正好可以知道实验结果。”
　　李默的脸上露出了“羞涩”的表情，他实在没有信心。
　　计算中心大厅内，当正在忙碌的工作人员看到一大群人走了进来，后面还跟着摄像师时，他们知道又有人来视察了。
　　这种视察，他们已经习以为常了，因为谁让这里是华国为数不多的对撞机中心之一呢。
　　并且，客人由那位“临时负责人”亲自陪同，更没他们什么事了。
　　短暂的回头之后，他们又全神贯注在控制面板上，可不能让对撞机真的爆了。
　　反而是墨子科技实验的员工，脸上都露出了激动的表情。
　　“这里现在是你负责？”老人敏感的觉察到了大厅内的气氛。
　　李默点点头，“是的，由于这次实验需要的时间太长了，原本的负责人身体不太好，所有由我暂时顶替。”他之所以这么说，也算是还王工一个人情吧。

第282章 爷爷？
　　听到李默的回答，老人的脸上露出了若有所思的表情。
　　“那边的几位是你那个墨子科技实验室的员工吧？”老人发现在认真工作的操作员中，有那么几个“游手好闲”的年轻人总是在向这边偷瞄。
　　这帮家伙！
　　李默无奈的招了招手。
　　实验室的员工迫不及待跑了过来。
　　最前面的是夏晴。
　　她今天长发挽起，略施粉黛，一身灰色的制服套装，完全是一幅职场精英的打扮。
　　夏晴摇曳生姿的走了过来，突然微微一笑，对着老人腼腆地喊了一声：“爷爷！”
　　“爷爷？”
　　李默愕然，老人是夏晴的爷爷？
　　不可能，据资料，夏晴的父母牺牲在一次任务中，是安保局的同志把她抚养长大的。
　　这亲戚可不能乱攀！
　　正当李默要出言“训斥”时，老人若有所思的脸上露出了一丝惊喜：“你是晴儿？”
　　夏晴急切的点了点头。
　　“没想到，快二十年过去了，那个要去池塘抓蛤蟆送给我的小女孩也长大了。”老人眼里露出回忆的光彩。
　　他们还真的认识，李默已经明白了，夏晴的养父应该和老人的关系不错，夏晴小时候见过老人，还要“抓蛤蟆”送给老人。
　　端详了一番，老人奇怪的问道：“我听你父亲好像说过，你继承了父母的衣钵，进入安全部门。”
　　“怎么会出现在这里？”
　　一朵红云爬上了夏晴白皙的面颊，她低着头，扭捏的回答道：“是局里派我保护李...教授的，后来...后来...”
　　李默看到夏晴为难的样子，走上前去：“夏晴小姐目前是我们墨星科技公司的总经理，负责墨星电池的生产和销售工作。”
　　老人满意的点了点头：“不简单，这么年轻就能掌控一家那么大的公司，英雄出少年啊。”
　　“还有，你们的墨星电池也不简单，目前销售情况怎么样了？”
　　这是在考验夏晴的功课，李默心中一跳。
　　“截止目前，墨星电池已经售出了281万块，其中国内的销量为120万块，国外销量为161万块。预计随着新电池工厂的建成，墨星电池的销量还会有10%-20%的攀升。”一个个具体的数字从夏晴嘴中不断蹦出，专业极了。
　　“不错，你这个总经理很合格啊。”老人赞叹道。
　　夏晴的眉毛弯成了月牙：“能取得这样的成绩，主要还是墨星电池的性能好。”
　　“由于墨星科技采用了双轨制定价，导致墨星电池在国外的售价是国内售价的几倍。但来自国外的订单，已经排到了1年后，为了保证国内的用户需求，我们已经暂定接受来自国外的新预订了。”
　　老人若有所思的点了点头，“你们之所以可以采取价格双轨制，主要原因还是墨星电池的产品力强。”
　　说完，他把目光投向李默：“这也就是今天我会什么来这里视察的原因，同墨星电池相比，量子芯片的分量更重，意义也更加重大！”
　　分量更重，意义重大？这个词语从这位老人的嘴中说出，似乎意有所指。
　　为了顶住国外汽车巨头的压力，让墨星电池顺利发售和推广，李默不得不联合了国内所有的汽车厂商。
　　但量子芯片不同，它从根基上动摇了发达国家几十年的芯片垄断，一旦那些国外高科技巨头，发现他们正在吃的大餐，被人连盘子端跑了，会有什么反应？
　　李默从来不相信西方宣传的文明，因为他研究过历史，发现里面充满连强取豪夺，只是近些年以来，他们为这种“豪夺”披上美丽的外表。
　　匹夫无罪，怀璧有罪。
　　李默恍然大悟，他思索了片刻，目光诚挚的看向老人：“量子芯片项目只是墨子科技实验室的科学尝试，我们对具体的运作并不感兴趣。”
　　“所以，在芯片研发出来之后，墨子科技将把芯片的主导权交给合适的公司。”
　　李默自认为完美的解读了老人的用意，没想到老人听了他的话之后，脸上露出一丝愠怒：
　　“我之所以出现在这里，是因为正在进行的实验关系到华国未来百年大计。”
　　“而不是摘桃子。”
　　“所以，你的这个设想，我心领了。”
　　看到两人之间尴尬的气氛，旁边的夏晴说道：“爷爷。李默他不是这个意思，他就是个书呆子，对于运营公司的事情不感兴趣。”
　　“这样吧，我们可以整合国内的芯片企业，墨子科技以技术入股的方式，成立一家联合公司。”
　　“这样不但可以迅速推广量子芯片，还可以有效抵御那些巨头们的攻击。”
　　夏晴头头是道的分析，引来了李默和老人的频频点头。
　　还未“出生”的量子芯片，今后的命运就这样被决定了。
　　这时，旁边的静静和眼袋三兄弟们看到，夏晴和老人热络的聊天，顿时心中一惊“没想到她还有如此深厚的背景。”
　　他们拿眼不断偷瞥李默。
　　李默心中了然，笑着对老人说：“这是我们实验室的精英，他们知道您来了，特意前来打招呼。”
　　老人冲实验员们举手示意。
　　“他给我打招呼了，我的天呀！”周明瑞兴奋的跳了起来。
　　“是我，他老人家是在同我打招呼的。”旁边的静静反驳道。
　　李默看着眼前这一幕，微微一笑。
　　“全体注意！对撞机即将停机，由于存在未知的安全隐患，请大家远离对撞室！”计算大厅内，张小莉再次发出了广播警告。
　　老人身后的年轻秘书，听到警告，脸色一变，抬步挡在老人面前。
　　见此情景，李默讪讪地说道：“没事，这只是预防万一。”
　　老人轻轻挥舞手臂示意：“怕什么，没看到这届的诺贝尔奖得主也站在这里吗？”
　　年轻人这才不情愿的退下。
　　“我们的实验计划太过复杂，所以触发了对撞机的安全防护系统。”夏晴在旁边解释道。
　　老人微微点头，好奇的问道：“不知道你们是用什么方法，保持粒子量子态的。”
　　行家一出手，就知有没有。
　　老人提出的问题，让李默明白老人对于量子芯片是相当的“懂行”。
　　在他的示意下，夏晴大方的解释道：“是这样的，我们李教授设计了一个巧妙的系统...”
　　“....这里利用到了量子的纠缠性。”
　　“然后我们采用了3-5个粒子融合...”
　　老人若有所思，频频点头。
　　“最后，如果实验顺利的话，我们将得到一个相对质量达到512的融合原子，这种原子将具备作为量子芯片核心粒子的所有特性。”
　　夏晴把整个实验构想完整的讲解了一遍。
　　“秒！绝妙！”老人用炽热的眼神看着李默，“当看到老王递上的计划书时，我还以为上面的计划只是异想天开呢。”
　　“没想到，世上竟然会有如此奇妙的想法。”

第283章 实验成功
　　“对撞机停机完毕，结果计算中！”随着张小莉的播报。
　　计算中心大厅内所有人的目光，都注视在中央悬挂的大屏幕上。
　　老人也迈步上前，加入了关注的队伍。
　　李默拳头微握，心情顿时紧张了几分。
　　“警报：对撞仓中出现异常物质，初步分析为单一原子团！”
　　“警报：对撞仓中出现异常物质，初步分析为单一原子团！”
　　突然，大屏幕上出现一行警告文字。
　　“哇！”
　　“真的撞出来了？”
　　“太神奇了，太神奇了！”
　　大厅内爆发出阵阵惊呼。
　　根据实验设计和对撞机中物质不灭的特性，对撞仓内的单一原子团只能是他们苦苦寻找的原子融合物。
　　李默也抑制不住内心的兴奋，挥舞着手臂欢呼起来。
　　忽然，一阵香风袭来，软玉入怀。
　　一位俏佳人兴奋的扑到了他怀中。
　　是夏晴。
　　李默佳人在怀，做贼似的，忍不住偷偷看了一下四周。
　　好在所有的人都在为实验成果而欢呼。
　　不对！
　　李默悄悄回过头去，果然，那位身份尊贵的老人正一面鼓着掌，一面看着他。
　　这是为什么鼓掌呢？
　　“咳咳！”李默立刻发出几声轻咳，怀中的软玉这时也意识到了周围的人群，迅速放开了手臂，低着头，整理起了头发。
　　老人这时移步上前，貌似玩笑的问道：“这次实验，不会是在演戏吧？”
　　演戏？
　　用对撞机演戏？
　　拿量子芯片演戏？
　　李默立刻摇头否认，“绝对，绝对没有演戏，实验可以这么快成功，也出乎我的意料。”
　　“看来，这都是您老人家带来的好运气。”
　　面对着这位和蔼的老人，李默也说起了俏皮话。
　　得到了确定的答复，老人脸色严肃起来，伸出了右手：“那我在这里恭贺燕京墨子科技实验室的实验取得圆满成功，并预祝你们在科学的道路上，再创佳绩。”
　　顿时，闪光灯四起，数台摄像机闪烁着指示灯。
　　李默知道这个画面即将出现在新闻节目中，他微微弯腰，行礼：“感谢您老的支持！”
　　一老一少，两只手紧紧的握在了一起。
　　这时，从欢呼中回过神的众人看到了这一幕。
　　“那...那不是...？”
　　他们也认出这位经常出现在电视上的老人，没想到他竟然来到了实验现场。
　　“大家好，大家辛苦了。”老人举手示意。
　　“不辛苦！”人群中发出整齐的声音。
　　就在老人同大家亲切交流时，那位年轻秘书走上前去：“领导，时间不早了，您还有一场外事活动。”
　　老人微微点头：“那我就不耽误你们的工作了，待量子芯片量产之日，一定亲自发去贺电。”
　　李默知道老人日理万机，能出现在这里，已经是墨子科技实验室莫大的荣耀了。
　　老人身边的秘书面带笑意的递上一张私人名片。
　　李默忙伸手结果，小心地放进名片夹中。
　　“夏晴，马上组织人手分析对撞仓内发现的异常物质。”老人离开后，李默立刻开启了工作模式。
　　“好的，老板！”夏晴脸上余韵未消，羞赧的回答道。
　　“周明瑞！”
　　“到！”
　　“立刻完全销毁对撞机中储存的实验步骤！”李默再次发布命令。
　　“是！”周明瑞领命而去。
　　“静静！”
　　“到！”
　　“立刻回收所有的实验材料！”
　　“是！”静静领命而去。
　　.....
　　随着一道道命令的发布，整个实验室的成员都忙碌了起来。他们需要在最短的时间内完全抹除实验的痕迹，这样才可以防止一些有心人按图索骥。
　　“李教授，实验成功了？”接到手下的报信，王工这才匆匆赶来。
　　李默点了点头，指着大屏幕说：“对撞机中出现了异常物质。”
　　王工自然知道异常物质意味着什么，他羡慕的说：“恭喜李教授再添新功！”
　　“还有...”王工犹豫了一下，“听说那位刚才也在这里，是吗？”
　　“嗯，那位老人也来了，他对你们的工作给出了高度评价。”李默微微一笑，他知道王工在担心什么。
　　“那..谢谢你了。”王工瞬间明白了李默话中的意思，感激的说道。
　　李默摆了摆手，转身走出大厅。
　　“这么年轻，已经可以和那位谈笑风生了，了不得，了不得！”王工看着他离开的背影，内心无尽感慨。
　　M国西部别墅庄园
　　“观众朋友们，晚上好，首先为您介绍这次节目的主要内容：热烈庆祝华国燕京科技实验室量子芯片实验成功，...在实验现场亲切会见科学家李默，下面请收看具体内容。”
　　伴随着主持人的播报，一个伟岸的老人出现在了电视画面上，他正同一位略显紧张的年轻人握着手。
　　“据悉，墨子科技实验室的量子芯片，采用了全新的设计理念，克服了目前量子核心粒子难以保持量子态的确定，全新的量子芯片将可以在常温常压下运行.......”
　　电视机前，一位满头金发，鹰钩鼻，满脸皱纹的外国老人正满脸怒气盯着电视画面。
　　当画面中的人群发出阵阵欢呼声时，他再也压抑不住内心的愤怒，“嘭！”茶几上的水晶杯扫被落到地板上，碎片四溅。
　　“Dear，怎么又生气了？”一位年轻女性闻声走了进来，她魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，白皙修长的大腿穿着一条黑色的超短迷你裙，脚踏恨天高跟鞋，走路时有意无意地摇摆，显露出丰满的臀部。
　　“饭桶，一帮饭桶！”外国老人看着性感女子，脸色缓和许多，“怎么会找了天蝎这帮废物。”
　　“具备实用性的量子芯片，啧啧，当初就应该请军方直接出手。”
　　外国老人不无后悔的说道。
　　性感女子见状，如美人蛇一般，钻入他的怀中，用如葱般细长的手指抚摸他的胸膛，长长的舌头，舔了一下血红的嘴唇：“我早就告诉过你，基金会那帮人不靠谱，他们现在太安逸了。”
　　说着，她凑近外国老人的耳根，小声说道：“不如让我的人，把电视上那个科学家干掉吧？”
　　外国老人眼中闪过一道和年纪不符的凶光，但随即又摇了摇头：“晚了，太晚了！”
　　“世界上没有任何人敢行刺一位诺贝尔奖得主，因为这无疑是同整个科学界开战。”
　　性感女子在他怀中扭了一下，不满的翘起来红嘴唇：“不杀就不杀嘛，用得着说这么多...”
　　外国老人用布满皱纹的手掌，用力扭过女子白皙的脖颈，看着她惊慌的眼神，脸色严肃，一字一顿地说道：“别乱来！”
　　女子惊恐地连连点头。
　　一双大手满意的拍了拍她丰满的臀部，一阵欢快的声音从别墅中传出，门口两位劲装男子相视而笑。

第284章 五行原子团
　　燕京墨子科技实验室内
　　夏晴拿着一摞厚厚的资料交给李默：“根据分析，对撞仓内的异常物质是：铜4、铅1、氮1、碳1、镁1；五种原子组成的全新原子融合物。”
　　李默在心中迅速换算，4个铜原子的相对原子质量是 254；1个铅原子是207.5；1个氮原子是14；1个碳原子是12；1个镁原子是24.5，它们加在一起，正好是512。
　　完美的实验，完美的结果！
　　这就是他要寻找的量子计算机核心粒子了。
　　“我们是不是应该给这个原子融合物起一个新名字？”夏晴轻声问道。
　　李默点点头，一旦量子计算机发布，这种原子融合物必将闻名于世界，一个犀利的名字更有助于它的推广。
　　难道叫铜4、铅1、氮1、碳1、镁1？
　　太长了，还没说出口，李默就自己否决了。
　　叫什么名字好呢？
　　这种原子融合物就像他的孩子一样，每一位父母都会帮孩子们起蕴含着美好愿望和寓意深远的名字。
　　有了！李默眼神一亮，看着夏晴说道：“就叫做五行原子团如何？”
　　“五行原子团？”
　　“它是由5种原子组成，并且华国古代哲学家用五行理论来说明世界万物的形成及其相互关系。”
　　“太合适了。”夏晴频频点头。
　　李默脸上露出了生硬的笑容，心中跑过了一万匹草草马，之所以取名为“五行原子团”，纯粹是因为它由5种原子组成，并且“五行原子团”听起来很酷，夏晴竟然扯出了古代五行理论....
　　“嘀嘀...”
　　“新任务已完成！”随着夏晴刚刚关门离开，李默的脑海中响起了系统的提示音。
　　这么迫不及待...
　　“帕杰罗！”，“帕杰罗！”
　　李默心中默念。
　　灰雾弥漫，一台兔子形状的粉色学习机出现在了他眼前，兔子的耳朵闪烁着粉红色的光芒，上下摇摆，像极了某款网红的帽子。
　　大脑袋帕杰罗人又修改了学习机？这也太恶趣味了吧。
　　身为直男的李默并没有过多欣赏外星人的杰作，直接点击“任务选项”。
　　任务:走向计算的巅峰
　　要求：发明可以商用的量子计算机
　　进度：100%
　　奖励: 500000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　然后，点击“人物属性”。
　　当前人物属性：
　　1.数学等级:7（101500/1000000）
　　2.物理学等级：5（102000/200000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：5
　　可用积分：500000
　　“磨刀不误砍柴工！”数学作为最基础科学，是所有科目的工具，李默决定率先把数学科目升至8级。
　　完成添加后的人物属性：
　　1.数学等级:7（601500/1000000）
　　2.物理学等级：5（102000/200000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：5
　　可用积分：0
　　系统提示：“您有一次普通抽奖机会，是否立刻抽取？”
　　立刻抽奖！
　　闪烁着七彩光芒的抽奖大转盘出现在了他的面前，青橙黄绿蓝锭紫...大脑袋帕杰罗人连抽奖大转盘的外观也修改了！
　　俗不可耐！李默摇了摇头。
　　奖品:
　　1.帕杰罗大眼睛时空场探测系统一台。
　　2.JIME-18723型太空飞船一艘。
　　3.R-18深空探测器一架。
　　4.2级文明SUPER量子计算机一台。
　　5.低级文明全息景象技术图纸一套。
　　6.灵感激发水一滴。
　　李默赫然发现这次抽象大转盘上的奖品竟和上次的一模一样。
　　“这是怎么回事？”
　　“系统在偷懒？”
　　怀着这样的疑惑，他轻轻转动了大转盘，指针飞速旋转。
　　“恭喜您获得6.灵感激发水一滴。”
　　卧...！获得的奖品也一样，李默无言的看着手中多出来的那个玻璃瓶。
　　“这到底是怎么回事?”平常大转盘上的奖品即使抽不到，系统也会不厌其烦的变换着花样，这次....
　　李默摇了摇头，决定不再纠结这个问题了，因为提问时间开始了！
　　“我现在可以开始提问了吗？”他开始例行问话。
　　高台上灰雾翻滚，传出大脑袋帕杰罗人略带疲惫的声音：“请提问！”
　　“在提问开始之前，我想提出几条建议，当然这些建议并是我这次要提出的问题。”李默首先说了一大段“别扭”的话，因为大脑袋帕杰罗可是有耍赖的前科。
　　“请讲！”高台上传来了大脑袋帕杰罗人的声音。
　　“咳咳！”李默清了清嗓子，说道：“第一：我对于学习辅助系统的外观极为不满意，粉色的兔子我已经忍了，那上下摆动的耳朵又是什么鬼？萌萌少女心吗？”
　　“第二：抽奖大转盘完全一样的奖品是怎么回事，在偷懒吗？”
　　至于刚才抽奖大转盘上的七彩跑马灯，李默只字不提，因为他觉得配上跑马灯，竟有几分抽大奖的感觉。
　　沉默...沉默...
　　李默耐心等待。
　　终于，大脑袋帕杰罗人开口了：“目前。学习辅助系统的更改，完全由系统本身负责，所以对于你在使用过程中遇到的困扰，我很抱歉。”
　　我不知道，不归我管，我很抱歉?
　　这完全是社会上推诿问题的黄金三连句。
　　大脑袋帕杰罗人意思很明显，那就是要么不使用系统，要么就要忍受系统的缺点。
　　好吧，李默“愉快的”选择了接受系统的缺点。
　　上下摇摆的兔子耳朵多可爱啊，还会闪闪发光
　　至于重复的奖品，反正也抽不到，眼不见心不烦。
　　系统太人性化了！
　　“那么我现在就要正式提出这次的问题了。”完成了自我安慰的李默提出了这次的问题：“宇宙中文明的科技路线都是一样或者近似的吗？”
　　在大脑袋帕杰罗人讲述过的故事中，大多数文明的发展遵循了同一个发展路线：原始智慧文明（可以制造和使用工具）--1级文明（行星文明，完全利用行星上的能量，成为该行星的主宰）--2级文明（恒星文明，掌控所处的恒心）--3级文明（星系文明，掌控整个星系包括利用黑洞）--4级文明（宇宙文明，开发和利用整个星系的能量）--5级文明（维度文明，可以维度穿越）
　　更高等级的文明已经超越了李默的想象，在他的印象中，大脑袋帕杰罗人只是语焉不详的提及过两种不务正业的8级文明：“图书馆文明（故事爱好者，热衷于收集各种故事）”和“播种者文明（扶贫办，向智慧萌芽的星球发射石油陨石）”。
　　所以现在问题来了，这些文明是不是都遵循着同样的发展规律？
　　有没有一种文明可以跨过漫长的1级文明阶段，直接踏入2级文明。
　　如果存在这样的文明话，那么地球是不是可以“山寨”它的路线呢？
　　这就是李默提出这个问题的原因所在。

第285章 超空间引擎
　　高台上灰雾弥漫。
　　也许是因为这个问题的脑洞实在太大。
　　大脑袋帕杰罗人“思考”的时间比以往长了很多。
　　“我们帕罗杰人并没有遇到类似的文明。”终于灰雾中，传来了大脑袋帕杰罗人的声音。
　　没有这样的文明？李默心中一紧，“山寨”的希望破灭了？
　　“不过我们曾在图书馆文明那里交换到一个故事，可能与你的问题有关。”这时，他的耳边再次响起大脑袋帕杰罗人的声音，“根据宇宙法通则，我无法故意隐瞒或故意给出错误的答案，所以我接下来会把这个故事完整的复述给你。”
　　李默精神一震，图书馆文明那里储存的故事，都是文明真实的历史记录，看来“山寨”有戏！
　　“这个故事发生在希尔罗尼玛斯星域，当然我们帕杰罗人并没有拜访过这个星域，根据图书馆记载，希尔罗尼玛斯星域位于宇宙偏远的小角落里，它与繁荣的中央星系之间，间隔着宽度足有数百光年的无星带。”
　　“你知道无星带是什么意思吗？”大脑袋帕杰罗人问道。
　　李默点了点头，就像随手洒落的棋子一样，宇宙中的星球分布并不是均匀的，有时经常会出现几十光年内没有任何星球的空白区域，这种空白区域就成为无星带。
　　但几百光年？这个跨度也太大了。
　　“由于飞船无法在无星带得到任何的补给，或者是借助到任何恒星的能量，所以域外文明很少拜访希尔罗尼玛斯星域。”大脑袋帕杰罗人继续讲述道。
　　“这条宽度数百光年的无星带，把希尔罗尼玛斯星域保护了起来，或者也可以说把它与宇宙文明世界分隔开了。”
　　李默想到地球上也存在过这种情况。大航海之前的北美洲，由于浩瀚的大西洋间隔，当地球上其他区域的人类已经跨入了文明时代，那些快乐的印第安人还处于原始社会。
　　“在希尔罗尼玛斯星域中，原本存在着数百种文明，其中实力最大的是罗兰文明，他们拥有最先进的飞船。”
　　“经过上万年的扩张，罗兰文明占据了星域中绝大部分大的富饶资源星，奴役了周围一百多个文明种族，在希尔罗尼玛斯星域中，已经没有了它的对手，也没有任何值得它征战的星球。”
　　一个几乎统治了整个星域的文明，李默一下子来了兴趣，迫切的问道：“罗兰文明的发展是不是并不符合常规的文明路线？”
　　大脑袋帕杰罗人停顿了一下，但并没有回答他的问题，而是接着讲道：“随着实力的日益强大，罗兰人的把目光投向了，距离希尔罗尼玛斯星域最近的域外文明--伊织文明。”
　　“数百光年的无星带在他们引以为傲的超空间引擎面前，根本不是问题。”
　　可以轻松跨越数百光年的超空间引擎？
　　为什么帕杰罗人不用这种超空间引擎前来“保护”或者“绑架”自己呢？
　　这两种方法远比派来一位“只会讲故事”的大脑袋稳妥的多。
　　以己度人，如果有一天，地球人的命运突然被某个家伙“决定”了，全世界的军队肯定会在第一时间把这个“不幸”的家伙，控制起来。
　　绝对不会放任他开开心心的在外面溜达。
　　李默想到这里，直接问道：“你们帕杰罗文明为什么不使用超空间引擎呢？”
　　“这种超空间引擎是我们帕杰罗人也没掌握的一种空间跳跃技术，至于原因，等你听完整个故事就明白了。”大脑袋帕杰罗人解释道。
　　“和许多场战争的前奏一样，罗兰文明发射了一颗无人探测飞船，这艘飞船在经过提前设定好的数百次防追踪变更航向后，终于到达了伊织星球。”
　　“探索飞船发回了让整个罗兰文明为之振奋的消息，那就是伊织文明仍然处于一级文明阶段，甚至没有走出母星，自然也不存在任何的太空飞船了，他们最先进的运输工具，是一种大气层内的慢速航天器。”
　　一级文明，没有太空飞船，这一点和地球太像了，李默心中一惊，不由的为伊织文明未来的命运担心。
　　大脑袋帕杰罗人叹息了一声：“在宇宙中，弱小就是一种原罪。”
　　“一个实力弱小的低级文明，一颗可以作为进攻域外文明跳板的星球，这两条理由足以让侵略成性的罗兰人兴奋起来。”
　　“为了表达对第一次域外征战的重视，罗兰人特意组织了一支足以横扫希尔罗尼玛斯星域的庞大队伍，它由数万艘搭载了最新的超空间引擎的飞船组成，在飞船上有着5000多万精锐的罗兰战士。”
　　“用罗兰人的话讲，伊织文明灭绝在这样强大的力量之下，是它的光荣。”
　　强盗！强盗！这完全是强盗行径，宇宙残酷的一面，在罗兰人身上表现得淋漓尽致，李默在不知不觉中，已经把自己代入同为一级文明的伊织人角色中。
　　大脑袋帕杰罗并不知道他心中所想，依然慢慢地讲述道：“在经过2年的不间断跳跃后，数万艘罗兰飞船第一次出现在了域外星域，他们看着眼前那颗土黄色的行星，发出了阵阵吼叫声。”
　　“这时，伊织星球上的智慧生物也发现了突然出现的庞大舰队，他们发出了友好的问候语。”
　　“在绝对的实力面前，任何优美的语言都是那么的苍白无力。”
　　““我看到！我来到！我征服！”，这是罗兰征服者大帝回复伊织人的信息。
　　“数万艘飞船径直冲向伊织星球，整个过程很顺利，和探测飞船发回的结果一样，伊织文明并没有任何太空飞船，所以它们在外太空，没有受到任何阻拦。”
　　“看到这种情况，罗兰征服者大帝命令后备战舰也加入战场，他要迅速消灭伊织星球上任何存活的生命，这个星球上只有罗兰人已经足够了。”
　　“当飞船上的罗兰士兵们已经可以透过玻璃窗清楚的看到地面的景象时，伊织人反抗来了，尾部喷火光的火箭径直向罗兰飞船袭来。身经百战的飞船指挥官微微一笑，命令飞船做出30度躲闪，这种攻击方式他在希尔罗尼玛斯星域的战争中见识多了。”
　　“只是这里是域外星域，在数秒钟后，已经做出规避动作的罗兰飞船被伊织火箭，准确的命中了。”
　　“飞船船长脸上的微笑已经变成了惊恐：火箭竟然会拐弯和自动追踪！”
　　会拐弯和自动追踪的火箭，不就是地球上的导弹吗？为了防御导弹，地球文明已经发明了数种反导系统。具备跨星系能力的罗兰人的飞船不应该没有防御导弹的手段啊？
　　李默心中又升起了一个疑惑。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲道：“一声巨响，一团火花，搭载数百万的罗兰飞船在空中化为了灰烬。”
　　“这种奇怪的火箭，导致数百万同胞在一瞬间失去了生命，给罗兰人带来了极大的心理震撼。”
　　“迫降到地面上就好了，这是所有罗兰人心中所想。”
　　“征服者大帝不愧为身经百战的将军，他在一瞬间做出了最合理的判断，那些火箭在垂直方向飞行时会失速。”
　　“他命令所有的罗兰飞船放弃舒适的反重力降落，采取垂直降落，果然除了一些倒霉蛋被那可怕的火箭击中，大部分罗兰飞船幸存了下来。”

第286章 火绳枪
　　大脑袋帕杰罗继续讲道：伴随着一阵剧烈的颠簸，罗兰征服者大帝的飞船终于降落到了地面上，这是他参军以来，第一次为成功降落而感到欢呼，虽然飞船在空中损失不少，但凭借着罗兰军人优秀的队形，他们必将轻易而举的击败伊织人，胜利之日，他一定要用全体伊织人的鲜血为牺牲的将士祭奠。
　　征服者大帝拿着对讲机发布了第一条，也是唯一一条命令：全军自由出发，用“不催”队列击败敌人。警报声四起，一队队排列整齐的士兵背着武器冲出飞船。
　　其实罗兰人在侵略敌人时，指挥官是不需要发布任何命令的，因为没有敌人可以经受住百万手持最先进武器的罗兰士兵的冲击。这次空中的小意外惊醒了征服者大帝，为了稳妥，他要求士兵们采用“不催”队列应敌。
　　征服者大帝在亲卫的护卫下，踏上了伊织星的土地。他匍匐在地面上，亲吻了一下黄色的土地。第一个亲吻域外行星的罗兰人，这以后也将成为他参加贵族聚会的谈资。
　　数百万罗兰士兵排着“不催”队列，手握乌黑发亮的武器，迈着坚韧的步伐。战争开始了，让征服者大帝热血沸腾的战争开始了，一向自律的他拒接了亲卫送来的椅子和饮料，他要同勇敢的罗兰士兵站在一起。
　　他，征服者大帝，是一位功勋卓著，勤俭自律，爱民如子的好将军！
　　“哒哒哒哒...”一阵巨响，打断了征服者大帝的幻想，他目光远眺，前方弥漫着阵阵硝烟。
　　“哒哒哒哒...”
　　“哒哒哒哒...”
　　巨响越来越近，征服者大帝皱起了眉头，这种声音他从来没有听到过。一个可怕的念头从他心底升起：难道是伊织人的武器？
　　不可能！他连忙摇头，至少需要上百支罗兰人最先进的武器---火绳枪在同一时刻开火，才能发出如此恐怖的声音，伊织人绝对不可能拥有这么先进的武器。
　　李默听到这里心中一跳：卧槽，罗兰文明的最先进武器竟然是火绳枪！
　　如果帕杰罗人说罗兰人手持光子炮，黑洞发生器，电磁枪....甚至是绝地武士的光剑，他也不会觉得吃惊，因为拥有跨星系能力的罗兰文明很明显是一种三级文明。
　　但是他们的武器却是“古老”的火绳枪，一种在地球上早已绝迹的古老火器！
　　李默打断了帕杰罗人的讲述，问道：“罗兰人的最先进武器--火绳枪和我想的一样吗？”
　　大脑袋帕杰罗人回答道：“正是你想象的那种火器，它枪长至三尺，外直，内有管，靠燃烧的火绳来点燃火药，训练有素的射手每分钟可发射2至3发子弹，射程大约100 米～200 米，当然罗兰人改进过的火绳枪威力可能更大一些。”
　　“威力最大也只是火绳枪啊！三级文明怎么可能使用这种武器？”就在李默正要把这个疑问脱口而出时，他突然想到了自己这次提的问题，难道罗兰人是一种“水货”三级文明？
　　大脑袋帕杰罗在回答完他的问题后，就继续讲述道：就在罗兰征服者大帝狐疑时，对讲机中响起了前方军官惊慌失措的声音：报告...报告将军，我方遭遇猛烈攻击，伊织人的那些枪不用重新装弹就能发射出几十枚子弹，我方死伤惨重，太恐怖了！
　　不用重新装弹就能发射的枪支？怎么会存在这种武器，难道是前方的士兵在推卸责任？
　　罗兰征服者大帝对着对讲机吼道：“不催”阵型呢？你们怎么不采用火绳枪“不催”阵型！
　　对讲机中回复道：我方士兵按照阵型排成三排，准备间隔射击，可是...可是伊织人使用的枪支的射程超过了800米，我方士兵还没靠近就被他们收割了。
　　战无不胜的“不催”阵型也没用了，冷静！冷静！
　　100多颗行星的主宰者--罗兰征服者大帝拿着对讲机思索了片刻，下达了一个新命令：坚守，你们要用肉体抵挡敌人的进攻，罗兰与你们同在！
　　对讲机中传来军官惊慌失措的声音：坚守！坚守！啊....
　　罗兰征服者大帝心中一跳，这到底是怎么样的一颗星球啊，竟然拥有如此恐怖的武器。
　　远处硝烟滚滚，火光四射。
　　他在内心不断告诉自己：罗兰必胜，三级罗兰文明一定可以碾杀这帮虫子！
　　正在这时，一辆披着装甲的超大尺寸火绳炮车，出现在他面前，乌黑的炮管闪烁着寒光。也许是罗兰征服者大帝金光闪闪的战甲，让火绳炮车里的伊织人，意识到他的身份与众不同，装甲火绳炮的炮管转动，瞄向远处冲过来的亲卫队伍。
　　轰...装甲火绳炮车发出一股火光，巨大的炮弹冲出炮管，径直飞向远方，0.5秒过后，亲卫队伍所在的山坡被夷为了平地。
　　太恐怖了，太可怕了，太惊悚了。罗兰征服者大帝毫不犹豫的匍匐在地，这是希尔罗尼玛斯星域公认的投降姿势。他的内心不断的期盼，期盼这些伊织人可以看明白他的用意，他可不想死在魔鬼般的武器之下。
　　一队士兵从火绳炮车中钻出，他们手中奇形怪状的武器，应该就是那种能连续发射子弹的火绳枪，可是火绳在哪里呢？
　　罗兰征服者大帝虽然匍匐在地面上，眼睛却不断的偷瞄。
　　“虫子，你就是这些飞船的主人？”一位首领模样的士兵问道。
　　“尊贵的伊织人，虫子正是他们的首领，我们来自遥远的罗兰星，来到这里纯粹是为了友谊。”罗兰征服者大帝此时并不介意被人称为虫子，虽然上一个在背后偷偷骂他的摩科人早已化为星系中的灰烬。
　　首领士兵点点头：“带走！”
　　罗兰征服者大帝被套上了头套，塞进火绳炮车中。
　　“嗡嗡”
　　伴随着巨大的轰鸣声，罗兰征服者大帝被带到了数百公里外的一座地堡之中。
　　明亮的灯光，会自动打开的感应门，一切都让他感到新奇。
　　更让罗兰征服者大帝吃惊的是，他竟然被关在一个由玻璃制成的房间之中。
　　暴殄天物啊....玻璃这种珍贵的资源只应该用在飞船的外壳上，这么大块的玻璃...太奢侈了。

第287章 球奸
　　这种可以让光线毫无阻碍穿透的神奇物质，内部分子在空间中具有统计上的均匀性。它折射率、硬度、弹性模量、热膨胀系数、导热率、电导率等在各方向都是相同的。
　　玻璃的这些特点决定了，它可以成为既能隔绝空间，又不影响光线传输的最佳物质。
　　想象一下，在不透光的“悶罐”飞船中，呆上数年是什么感觉？
　　所以再吝啬的将军，也会为旗下的飞船，配备一块巴掌的大小的玻璃窗子。可以让那些即将卖命的士兵，享受到生前最后的美好。
　　可惜在罗兰文明帝国中，只有亲王莫拉萨多统治的两个小行星上，才有出产玻璃的矿坑。正是这些玻璃矿，让这个历代尽出花花公子的家族，可以传承数万年。甚至在贵族中，有一个流传很广的传言，那就是莫拉萨多的初任家主，其实是帝皇的私生子。
　　“可惜了这么大块的玻璃，安装在这里，实在是暴殄天物了”征服者大帝的脑海中，已经出现了在飞船的指挥舱中，通过这么大块的玻璃，观看恒星风暴的画面。
　　正当他用两只大爪子“研究”玻璃时，两位平民装扮的伊织人推开了门。
　　罗兰征服者大帝敏锐的觉察到他们应该就是伊织人的首领，虽然他不明白为什么这里的首领为什么穿着平民的衣服。
　　“尊敬的伊织人，我带来了罗兰文明的问候，我们罗兰文明来自遥远的希尔罗尼玛斯星域，拥有十万多颗行星，是一个爱好和平的民族。”征服者大帝主动行了一个匍匐礼。
　　“爱好和平？那这是什么？”为首的伊织人在一个带着屏幕的长方形盒子上，轻轻点了一下，盒子传出了一段声音：“我看到！我来到！我征服！。”
　　这是....
　　“误会，这完全是一个误会，征服一个行星，怎么会需要到5000多万的士兵呢？”征服者大帝的六颗硕大的眼睛乱转，他虽然被抓了，可外面还有数千万的士兵。即使伊织人的拥有先进的武器，这些罗兰士兵也足以给他们带来巨大的麻烦，而这就是征服者大帝的依仗。
　　没想到伊织人闻言，微微一笑：“5000万吗？应该是4500万吧，因为我们只看到了4500万具尸体。”
　　听到4500万的数字，征服者大帝像一个泄了气的玩具娃娃一样，瘫倒在地上，因为这次出征，他确实只带了4500万人，按照罗兰星的“常规操作”，每一位出征的将军都会谎报人数，换取更多的军费。
　　从他进入大气层到被俘，还不到24小时，4500万罗兰士兵就这样被眼前这些伊织人消灭了？即使罗兰人在野鸡星球上用火绳枪屠杀毫无抵抗力的咕咕鸡，也达不到这么快的速度。
　　他们都是恶魔！恶魔！
　　而面对恶魔，最明智的做法就是臣服。
　　征服者大帝用一根爪子，支撑着身体，慢慢爬了起来，裂开大嘴：“你们想知道什么，现在可以问了。”
　　两位伊织人对视了一眼：“你们是如何穿越无星带的？”
　　“超空间引擎，我们的飞船都搭载了超空间引擎。”征服者大帝回答道。
　　两位伊织人不约而同的皱了皱眉头，“你能详细叙述一下超空间引擎的原理吗？”
　　征服者大帝眼神一亮，这些伊织人拥有不用重新填装子弹的超级火绳枪、带着盔甲可以移动的火绳炮车、可以自动追踪的火箭，但他们竟然不懂超空间引擎，这太不可思议了。
　　难道伊织的星空中，没有波段频闪的流星吗？
　　难道伊织人中，连最笨的天文学家也没有吗？
　　要知道，超空间引擎技术，是希尔罗尼玛斯星域内所有的文明在步入一级文明后，最先发展的科技。一个没有超空间引擎技术的文明只能在母星上被动的等待敌人的进攻，罗兰文明正是因为发展出增强版的超空间引擎技术，制造出了足以容纳500万火绳枪士兵的飞船，然后运用“空降兵”模式征服整个星域。
　　伊织文明竟然没有超空间引擎技术，这让征服者大帝内心暗喜，可以活命的俘虏必然拥有其存在的价值。
　　想到这里，他慢慢地说道：“想知道原理，你们必须把我送回飞船上去，要不然，留给你们的只会是一具罗兰人的尸体。”
　　此时的他，完美的表现出了罗兰军人誓死如归的气质，作为统帅数千万士兵的将军，宁可站着死，不会跪着生。
　　征服者大帝拥有丰富的谈判经验，他相信这将是命运的转机，所以在提出要求后，他用“挑衅”的目光看着伊织人。
　　两位伊织人相视一笑，不约而同的摇了摇头：“幼稚，你以为4500万罗兰虫子全被杀光了吗，在众多俘虏中，总会有知道超空间引擎原理的。”
　　征服者大帝心中一惊，在谈判中，最大的忌讳就是底牌早已被对手悉知，在这种情况下最明智的做法就是---俯首称臣。
　　“开个玩笑，我是想测试一下你们伊织人的幽默细胞。”征服者大帝的六只眼睛拼命向中间凑去，做出了一个讨好的表情。
　　“我身为罗兰第一高等大学的杰出毕业生，自然懂得超空间引擎，同时本着爱民如子的宗旨，就不用麻烦那些普通士兵了，我这就把原理教给你们。”
　　想了一下，他又补充道：“有了超空间引擎，就拥有了进入宇宙的通行证，也许...也许你们会有回击罗兰文明的想法。”
　　“由于可恶的罗兰文明制造的飞船，砸坏了伊织星球上的花花草草，作为一个秉持正义的宇宙人，非常赞同你们的反击行动。”
　　球奸！标准的球奸....对面的两位伊织人疑惑的对视了一眼，这位罗兰球奸也太...太不要脸了。
　　征服者大帝并不知道他们内心的想法，继续畅想着“伟大的计划”。
　　“当然，作为罗兰数百位将军中的功勋最卓著的一位，对整个罗兰文明军事部署的了如指掌。罗兰文明拥有10亿精锐士兵，即使你们拥有能轰平小山头的恐怖武器，想彻底征服整个希尔罗尼玛斯星域，也需要付出极大的代价。”
　　这时，他终于说出了自己的目的。
　　“如果...你们用我当做向导，一定可以事半功倍，把损失降到最低。”
　　说完，他用六只硕大的眼睛，紧张的盯着对面，他知道自己的命运就操纵在这两位伊织人手中。
　　而对面而坐的伊织人，竭力抑制着内心的喜悦。
　　当庞大的罗兰舰队出现在外太空中时，所有的伊织人都陷入了恐慌之中。
　　当这位奇葩的征服者大帝拒绝了伊织人的友好请求，发布了“我看到！我来到！我征服！”的战争宣言后，世界政府向全体伊织人公布了外星入侵的消息。
　　所有的专家学者都提出了同一个观点，那就是一级文明的伊织人，面对拥有跨星系飞行能力的三级文明，将毫无还手之力。
　　所以，伊织人把老弱病残藏在地堡之中，寻找任何可以作为武器的工具，他们将于侵略者决一死战。
　　整个伊织人世界充满了恐慌。
　　他们对于胜利不抱任何幻想。
　　事情的转机发生在第一枚导弹，命中巨大的外星飞船后。伊织人军队指挥官惊奇的发现，这些外星飞船竟然没有任何防护能力，这完全不符合他们对于三级文明实力的“幻想”。
　　更让伊织人大跌眼镜的事情发生了，出现在地面上的外星士兵，竟然手持着古老的单发火绳枪。
　　随后的战争呈现出单方屠杀的局面，屠杀者是伊织人，被屠杀的是外星人。
　　两位伊织人领导回想起整个战争戏剧性的过程，看着眼前这位一心想做“球奸”的将军，相视一笑：这三级外星文明，难道是不远几百光年送温暖的？
　　50年后，搭载有超空间引擎的伊织飞船，第一次出现在希尔罗尼玛斯星域。
　　200年后，伊织人的旗帜飘扬在了希尔罗尼玛斯星域所有的资源星上空。
　　至此，大脑袋帕杰罗人把整个故事完整的复述了一遍，在最后他补充道：“根据帕杰罗科学院的分析，希尔罗尼玛斯星域中文明的科技发展，普遍采取了跳跃的方式，它们在没有完成一级文明进程的情况下，发现了超空间引擎技术，具备了跨越星系的能力，从此踏入了3级文明的门槛。但它们的真正实力甚至还不如一些一级文明中期的文明。”
　　李默疑惑的问道：“没达到2级文明，也能制造跨越星系的飞船吗？”
　　在他的印象中，科技的发展都是环环相扣的，比如要想发明汽车，必须先有轮子；要想发明枪支，必须先发明火药。
　　“当然，宇宙中存在无数奥秘，有些奥秘很复杂，需要极高的文明基础。而有一些关键的宇宙奥秘的原理却简单，只是获取的途径太过偶然了。”大脑袋帕杰罗解释道。
　　李默点点头，大脑袋人的描述他很能理解，有时解决一个看似极为困难的题目，缺乏的只是一个灵感而已。

第288章 民科爱美
　　新任务发布：
　　任务:再攀数学高峰
　　说明:每一道数学未解难题都是人类在探索宇宙中遇到的谜题，它们蕴含着宇宙的奥秘，所以真正的学霸会把挑战未解难题作为目标。
　　要求：彻底解决哥德巴赫猜想
　　奖励: 500000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：365天
　　接受:是/否
　　哥德巴赫猜想？
　　当李默看到这次的新任务时，心脏猛然一跳，因为这道难题实在太出名了。
　　出名到什么程度呢，有“好事”的学者统计过，全世界民间科学家研究最多的问题就是哥德巴赫猜想，每年各大数学杂志社都会收到，数千封声称解决了哥德巴赫猜想的民科论文。
　　在网络上更是出现了许多“数学爱好者”的提问：“如果高中能证明哥德巴赫猜想，会被清华北大数学系保送吗？”
　　“如果我能证明哥德巴赫猜想，能入职中科院吗？”
　　.............
　　相对于其他数学难题，就数哥德巴赫猜想最受民间科学家的青睐。而这一批民间科学家，甚至还有了一个独特的称号“哥猜家”或“哥迷”。
　　那么问题来了，民科为何偏爱哥德巴赫猜想？
　　要想回答这个问题，必须知道什么是民科。
　　首先，民科并没有明确的官方定义，民间科学家大多学历较低，没有受过专业训练，也无意接受科学训练。但是他们却对科学狂热，希望一举破解某一重大科学难题，或试图推翻某重大科学理论，并致力于建立某个庞大的科学体系。
　　其次，并不是不从事科学专业的科学家都是民科，比如曾与霍金合著过《时间简史（普及版）》的列纳德·蒙洛迪诺，是一位知名演员，曾出演过《星际迷航：下一代》，物理学只是他的业余爱好，不过他在研究的过程中，太不业余了，一不小心成了著名的物理学家。
　　所以总而言之，民间科学家并不是由个人的身份和职业所决定，而是看他在提出问题和研究问题的过程中，是否严格的遵循科学规律。
　　民科喜欢的问题一般必须具备两个要素：
　　第一，题目必须简单，当然如果连题目都看不懂，再民科的人也无法下手。而哥德巴赫猜想
　　的命题，其实只需要你具备小学数学水平，就能看得懂。其表述是极其简单易懂：任何一个大于2的偶数，都可以表示成两个素数之和。例如，4=2+2，6=3+3，8=3+5，10=3+7...
　　第二：题目必须有名气，不然证明出来给谁看呢？熙来攘往皆为利来，民科并不傻，他们绝对不会把精力放在一个毫无名气的难题上。自华国数学家陈生证明出哥猜的前身：1+1=2后，哥猜的名气在国内那是直线上升，远超过同级别的那两道。
　　哥德巴赫猜想完美的契合了要求，自然深受民科的青睐。
　　但李默觉得还有一点就是：哥德巴赫猜想，这名字太有逼格了，字缝里透着一种浮士德气质，巴洛克的不羁，以及一点点小资，民科爱美有什么错？
　　也许解决了哥猜，那些民科就会“失业”，然后改邪归正了呢？
　　想到这里，李默轻轻点击接受任务，他这个人一向喜欢帮助别人。
　　不过，在这开始破解哥猜之前，他还有更重要的工作要做，那就是寻找一个合适的地块，建设新的实验室。
　　自从墨子科技实验室连续做出了两项足以改变世界的成果后，名声已经响彻了国内外，成为世界上最顶尖的实验室之一。
　　这也引得不少科学家慕名前来，甚至其中有一些人还来自国外的大型实验室，为了加入墨子科技，他们愿意放弃国外丰厚的薪水。起初李默还对这些科学家产生了怀疑，毕竟不是每个人都像他一样，具备高尚无私的品质，也许这些人进入实验室是别有目的？
　　他让海哥对这些人进行全方位的调查。
　　经过海哥聘请的专业人士调查发现，这些目前正在国外实验室工作的华人科学家，大多是国内培养的人才，为了丰厚的薪水，禁受不住蛊惑，才漂洋过海去到国外。让他们没想到是，在国外实验室内，外籍科学家的地位很低下，他们辛辛苦苦做出的成果，由于受到不公平的合同约束，被那些外国科学家褫夺了。所以，当墨子科技实验室崛起后，他们在祖国看到了新的希望。
　　根据张小莉的统计，目前已经有300多位科学家通过各种途径，表达了愿意加入实验室的意愿，他们的专业领域遍及了生物、化学、高能物理、制药....等等，并且他们已经接受过专业的训练，可以直接参与到实验中。
　　这300多位科学家，就相当于300多个宝藏，有了他们的加入，墨子科技实验室完全可以在更多的领域全面发展。
　　所以新实验室的建设，就被李默提上了日程。
　　和初次建设实验室不同，在李默向外界表达了墨子科技将建设一个新的实验室的计划后，各地邀请纷至沓来，现在李默的实验室已经是一个金字招牌，是华国高科技的象征，更重要的是，上次李默和那位老人握手的照片，早已通过各大媒体传遍了全国，这是一个积极的信号。
　　这不，张小莉再次抱着一大摞邀请函进入了办公室。
　　她翘着小嘴说道：“老板，我快累死了！”
　　李默立刻起身接过邀请函，“下次再搬这样的重物，你就喊上四牛。”
　　张小莉眼睛一亮，拍手道：“对呀，我怎么忘记了。”
　　李默口中的四牛是实验室的新成员，生物分子分析师-牛犇，这小伙子长得五大三粗，肱二头肌像小拳头那么大。如果不是亲自看到他娴熟的完成了实验，李默还以为小伙子是健身教练呢。
　　李默率先翻开了东安区的邀请函，因为保卫局就坐落在东安区，作为一个被国外有心人重点关注的实验室，选择保卫局作为邻居是再合适不过的了。
　　“秀山公园隔壁500亩地？”
　　这个本钱也太大了吧。
　　李默曾经去过秀山公园，里面有山还有湖泊，是一个风景如画的好地方，周边交通便利，教育设施配套完善。
　　秀山公园隔壁的地块，完全是闹中取静。
　　国内几家大型房地产公司，早对那个地块垂涎三尺了，有分析师预计，此地块一旦上市，必将成为燕京的地王。
　　没想到东安竟然会把这块地划过给墨子科技。
　　“王炸，这简直是王炸！”李默不得不感叹东安的魄力

第289章 燕大需要什么
　　燕京东安区秀山公园附近
　　常在公园内健身的老人们发现，公园附近的那一片荒地已经被人用护板围了起来，一辆辆工程机械络绎不断的开进了围栏之中。
　　这荒草丛生的地块上，终于要建房子了。
　　公园的小广场上，一胖一瘦两位老者正端坐在棋盘前。
　　“老王，待这旁边的房子建好，我一定要买一套，这样就不用每天让司机接送了。”胖老者眯着眼，拿起一枚棋子。
　　瘦老者微微颌首。
　　“这里的位置实在太好了，早晚有升值的空间。”胖老者拿着棋子，加重了语气。
　　瘦老者笑而不语，只是用手示意他赶快落子。
　　“我让儿子买一套，闺女买一套，一套自住，一套放棋谱。”
　　“怎么样？”胖老者脸上的肥肉簇成了包子褶。
　　“随便你，赶快下吧！”瘦老者不耐烦的挥了挥手。
　　胖老者对于棋友的不配合很是懊恼，无人欣赏的炫耀是多么的寂寞。
　　“你是以为我买不起吗？”胖老者像小孩子一般，他最讨厌别人看不起他。
　　“你买不起。”瘦老者脸上出现了让他讨厌的笑容。
　　“我买不起？我儿子是大公司的总裁，有五十亿身家，我女婿拥有两家上市公司。”
　　“我会买不起？”胖老者激动的说道。
　　“你儿子买不起，你女婿买不起，你全家都买不起！”瘦老者毫不留情。
　　“为啥！你说说为啥！”胖老者觉得自己快爆发了。
　　“因为旁边的房子是墨子实验室建的，他们...不卖！”瘦老者很乐意看到别人吃瘪的表情。
　　“你....”
　　“你欺负我，今天不和你玩了！”胖老者把手中的棋子一撒，转过身去，气鼓鼓的走了...
　　围栏内
　　李默从高大的房车上慢慢走了下来。
　　“老板！”早已得到通知的夏晴带着一群技术人员赶了过来。
　　她白色安全帽子下的小脸，在风沙的侵袭下，显得有十分憔悴。
　　“我只是要你来监督工程进度，并不是整天呆在工地上。”李默板起了脸，整个实验室的建造工程，通过竞标，全部交给了一家国内知名的建筑公司。为了稳妥起见，不放心的他也派出了监督人员-夏晴。
　　“没事，只是这两天在赶工期。”夏晴心中一暖，“主体工程的地基已经挖好了，按照目前的进度，我们将在半年后搬入新实验室。”
　　李默在海哥和夏晴的陪伴下，来到了施工现场，几十台挖掘机正在不停的忙碌着，旁边十几辆商砼车正在等待入场，他对这个实验基地寄予了极大地厚望，这里以后将成为他科研的前线阵地。
　　至于燕大内的老实验室，他也早有安排。
　　正当李默意气奋发的展望未来时，“嘀嘀...嘀嘀...”
　　是燕大校长来的电话。
　　“说曹操，曹操到！”
　　“走，回燕大！”
　　李默挥了挥手。
　　燕大校长办公室
　　刚刚出国归来的冯校长正来回踱着步，凌乱的发型和眼角中的血丝，表明他甚至没有短暂的休息。
　　“短短的两周时间，怎么会发生了这么大的事情呢？”他的内心充满了无尽的愤怒，“学校的其他领导为什么不知会我呢？”
　　“难道他们不知道墨子科技实验室对我们燕大意味着什么吗？”
　　没错，冯校长在两周前受邀赴国外参加一个重要的国际学术会议，在会议即将进入尾声时，他从一位M国同行那里得知了，墨子科技实验室正在另起楼灶，建设新的实验室，并且规模还不小。
　　从那位同行的戏谑的表情中，冯校长意识到了燕大即将失去这所目前华国最出名的实验室，虽然墨子科技实验室与燕大只是合作关系，但在社会大众看来，它已经成为了燕大的标杆。
　　甚至这几年燕大在和老对头青大争夺高考状元时，屡占上风，只是因为招录老师会隐晦的提及，墨子科技实验室每年会吸收应届燕大学生。
　　是问哪一位学生没有诺奖梦呢？
　　而现在，这个标杆连根被人拔了。
　　所以，冯校长推掉了会议结尾的压轴发言，连夜乘机赶回了燕大。
　　作为一个励精图治的校长，自从他接手燕大之后，燕大的世界排名已经连续上升了5位，在这两年更是由于墨子科技实验室的存在，已经有了力压老对头青大之势。
　　但是现在呢？
　　他在飞机上连续和几位负责学校日常工作的副校长通了话，这些副校长很明显早已获知了这个消息，当冯校长质问他们为什么不挽留。
　　他们的的回答是：李默教授并没有向他们提出建新实验室的申请，而是直接向地方发出了消息，他们作为学校领导，也不好介入墨子科技的内部事务。
　　“懒政！懒政！”冯校长想起电话中那些推脱之语，内心的火气更旺了，他解开了衬衫领口的纽扣。“这些校领导已经习惯了高高在上的感觉，还在等着别人申请？”
　　“他们就不能用脑子想一想，现在的墨子科技实验室早已不需要借助燕大的资源了。依照他们现在的名气，不要说国内的地方，即使李默想把实验室搬到国外，那些国家必然会举着双手欢迎。”
　　“还用的着求你一个小小的燕大吗？”
　　“一把好牌被这些尸位素餐的人打坏了！”
　　冯校长暗暗下定决心，一定要在燕大内部，开展一次整风行动。他需要让那些领导们明白，大学早已不再是曾经的象牙塔了。
　　“笃...笃...”一阵敲门声，打断了冯校长的思路。
　　他坐会办工作前，整理了一下稍有褶皱的衣服：“请进！”
　　来者正是李默，只见他轻轻推开办公室的大门，脸上露出了灿烂的微笑。
　　“校长，您找我？”李默对这位年轻校长的印象很好，当初是他一锤子定音，墨子科技实验室才有了一席之地。
　　冯校长主动站起身来，从柜子中拿出一包，由报纸包装的茶叶，捏了一小撮，放进茶杯中。
　　李默眼角微动：现在的好茶叶都流行报纸包装吗？王老的“高山云雾茶”是报纸包的，现在看冯校长小心翼翼的样子，这茶叶也不会便宜了。
　　“这茶叶是我一个老同学送我的，据说是龙井御茶园十八棵上采摘下来的，你尝尝。”冯校长沏好茶水。
　　李默微微一笑，接过水杯。
　　太神奇了，几乎每位领导家都会有一位老同学送的，还是用报纸包着的孤品茶叶。如果真有那么多孤品茶叶的话，那十八棵树估计连树皮也被撸光了。
　　但来者是客，对于主人的好意只能虚心领受。
　　“不错，好茶，香气扑鼻，入口微涩，入腹香甜，极品！”李默也学着那些品茶大师。
　　冯校长明显对于他的话很受用，脸上的皱纹舒展了不少：“听说，你们实验室正在扩建？”
　　“扩建”而不是“搬迁”，李默心中玩味着冯校长的用意，脸上神色却是不变：“是的，由于实验室人员越来越多，扩建已经迫在眉睫了，正好东安批了500亩地。”
　　“哦，那么你们是整体搬迁吗？好像我们之间还存在着君子协议吧。”冯校长脸上露出似笑非笑的表情。
　　君子协议？李默并不记得和这位校长有过什么君子协议，而且他的记忆从来不会出错的。不过他看到冯校长的表情时，一切都明白了，这位敬业的校长是在为燕大争取利益。
　　他李默也不是一个忘恩负义之人。
　　“东安那边的实验室建成之后，主要的实验室成员都要迁移过来。”李默仔细斟酌着词语：“但燕大内的墨子科技实验室并不会关闭，它将成为实习生的实习基地，主要用来培养有意加入墨子科技的燕大同学。”
　　说完，他用眼睛瞥向冯校长，只见冯校长微微点头，但并没有言语。
　　想了一下，李默接着说道：“当然由于新的墨子科技实验室保密性极高，所以以后接待国内外学者参观的任务，都会由老实验室承担。”
　　“为了方便起见，老实验室并不会更名，它依然是燕京墨子科技实验室。”
　　李默明白这位校长需要什么，燕大需要什么。
　　果然，当他说完，冯校长满脸笑容的鼓了鼓掌：“好！燕大和墨子科技实验一定会携手前行的。”
　　对于百年名校来说，没有什么比名声更重要的了，对于外界来说，墨子科技实验室还是燕大体系的一员。

第290章 真正的学霸是什么样
　　燕京今年的天气格外冷，刚刚进入12月份，燕大的校园内，已经飘落了初冬的第一场雪。有喜欢浪漫的女同学，穿着洁白长筒靴，在漫天飞舞的雪花中留下俏丽身影。
　　此刻，燕大数院的吴教授办公室，办公桌的保温杯上飘着氤氲的雾气。
　　坐在办公桌前的吴教授，一边喝着热茶，一边浏览着电脑上的日程信息。
　　一年一度的国际数学家交流大会马上就要召开了，负责会务工作的老同学透露，今年的会议中，有一大半交流论文都与LIMO转换理论有关。
　　不得不说，LIMO转换理论已经成为了国际数学界的热点，逐渐被学者们推广到数学的各个领域。
　　每一篇关于LIMO转换理论在新领域使用的论文，都会被SCI收录，那么会议上出现这么多有关LIMO理论的论文也就不奇怪了。
　　不过，作为李默的老师，吴教授特意避开了这个热点，选择了RS方程作为今年的课题，他已经把论文整理好了，只等待在大会上接受同行的审阅。
　　确定了大会的具体时间安排后，他开始为研究生们点评期末论文。
　　作为数院的大拿，吴教授早已不为本科生授课了，但他的手下的研究生却多达12人，这个数目还是再他屡次的请求下，才削减下来的。
　　谁让他头顶着“李默导师”的光环呢，数院还指望他再带出一个小号。
　　不过作为一个名师，自然要拥有名师的严格要求。
　　吴教授虽然不像对待李默那样，要求研究生们在四大上发表一篇顶级论文，但每个学期，他们也被要求上缴一篇期末论文，论文的水平高低决定着他们的期末成绩。
　　“许冬香，这篇湍流方程的论文，思路还是很不错的。”
　　对面而坐的小姑娘眼睛闪烁，满脸红晕。
　　吴教授却摇了摇头
　　“但论文结构存在一些问题，特别是在引用定理中，存在着很大缺陷。”
　　“这样水平的论文，很难发表在主流期刊上。”
　　一篇很有潜质的论文，竟然被写成这样子。
　　吴教授忍不住叹了一口气，“这论文让李默来写，至少可以发表在B级期刊上。”
　　在学术界，专业水平高低是一回事，会写论文又是另外一回事。很多国内的优秀学者，就是因为缺乏专业的论文撰写能力，导致学术成果得不到同行的认可，毕竟，对于科学家来说，论文就是脸面。
　　听到教授的感慨，那位叫做冬香学生，露出膜拜的眼神，好奇地问道：“教授，您当初带李默师兄做课题的时候，他是个什么样的人啊？”
　　这时旁边几位等待点评的研究生，也都围了过来。
　　他们在拜入师门时，早已知道，横跨数理化三界的李默，是他们的同门师兄。可惜吴教授在平日很少提及他，甚至有时他们偶尔问及师兄李默的事迹，也会被吴教授毫不留情的斥责。
　　今天老师竟然主动提起了这位神奇师兄。
　　听到这个问题，吴教授并没有斥责，反而笑了笑。
　　“什么样的人？除了天才，我想不到任何一个词语来形容他。”
　　顿了顿，回忆着当初的往事，吴教授继续说道。
　　“本科时期我就不说了，一年内以满分成绩拿到燕大毕业证的，我想在燕大的历史上也是绝无仅有的。”
　　“我就给你们讲一下，你们的师兄是如何发现LIMO理论的吧。”
　　听到这句话，几位研究生脸上露出了动容的神色，一年内以满分成绩拿到燕大毕业证这种“神迹”发生在李默师兄身上竟然不值得一提。
　　实在太恐怖了。
　　想一想自己初入燕大的第一年做了什么？
　　许冬香想了半天，除了见识到，网红打卡地三里屯外，再也想不到别的了。
　　看到学生们期盼的神色，吴教授心中升起了，小孩子分享宝藏时的喜悦：“那时他还刚刚考入我的门下，足有半个学期没出现在数学系。正当我准备找他谈话时，他兴冲冲的来到了我的办公室。”
　　说道这里，他顿了顿，似乎在回想当时的情景，一位研究生适时递上了茶杯。
　　吴教授喝了一口热茶，接着说道：“他告诉我，他想解决一道数学未解难题。当时的他语气我记得很清楚，就像一个顽皮的孩子想买一个新玩具那样。”
　　“我当时还以为他只是在敷衍我，还把他训斥了一番。”
　　众研究生眼神一亮，原来李默学长也受过教授的训斥啊，他们终于有一样东西和他一样了。
　　吴教授努力的回忆着：“结果，第二天，他就神神秘秘拿了一个本子再次来到办公室，然后告诉我，他已经选好了课题，那就是奇数完美猜想。”
　　这时，他自嘲的笑了笑，“当时我还以为他是异想天开，结果....”
　　“结果，大概一周之后，他满脸疲倦的再次出现在了办公室中，这次他还带了一摞草稿和一篇几百页的论文。”
　　许冬香心中一跳，激动地说道：“那论文就是《论：奇数完美猜想》？”
　　他们这些数学系研究生对于这篇论文再熟悉不过了，因为它作为LIMO转换理论的完美应用，成为每一个有心在数学上做出成绩的学生的必读论文。
　　吴教授脸上出现了骄傲的笑容：“没错，就是《论：奇数完美猜想》，还是英文版的。”
　　“不到一周时间就解决了一道世界难题，还顺便写出了完美的论文。”
　　“这样的人用天才来形容，不过分吧？”
　　众研究生默默的点了点头，解决世界难题的困难暂且不说，单论撰写一篇可以发表在四大上的论文，至少也要花费数周的时间。
　　这时，许冬香怯生生的问道：“那...那李默学长撰写论文的水平到底怎么样？”
　　“这么说吧，他的论文不用任何修改，就可以直接发在四大上。”吴教授毫不犹豫的回答道，他可是见识过李默的写作能力。
　　“这难道就是真正的学霸？”许冬香幽幽的说道，她想到了自己经过数次修改，依然惨不忍睹的那篇论文。
　　吴教授摇了摇头：“真正让我觉得恐怖的是，在他的论文发表在四大后不久，他又跑来告诉我，他在撰写论文的过程中发现了一个有意思的小理论，他要把这个小理论总结出来。”
　　听到这里，众研究生再也忍不住了，他们齐齐吸了一口气：“这个小理论难道就是LIMO转换理论？”
　　吴教授点了点头，心情复杂的说道：“对，这个小理论就是后面横扫数学界的李默转换理论。”
　　办公室内陷入了一片沉寂，所有人的脸上都有着同一个表情，那就是不可思议。
　　这已经超越了常人的想象。
　　就在这时候，摆放在办公桌上的电脑中传来新邮件的提醒。
　　吴教授顺手点开了邮箱。
　　他不由微微愣了下，脸上随即露出了欣慰的笑容。
　　“这小子倒是没把我给忘了。”
　　诺贝尔颁奖典礼的邀请函。

第291章 最后一个名额
　　在同一时间收到邀请函的，还有燕大冯校长和912王老，他们都是学术圈内的知名科学家，并且对李默有过很大的帮助。
　　发完了这三张邀请函之后，李默发现自己的社交圈子太小了。
　　高中的王老师由于已经参加过他在挪威的颁奖典礼了，这次的诺奖说什么也不参加了。
　　张小莉希望能多陪陪劫后余生的母亲。
　　而海哥在听到邀请后，直接转身离开了，这个李默能理解，他的身份不适合曝光在镁光灯下。
　　那么算是远在蒙城的父母，再加上实验室的一起战斗过的夏晴、静静、眼袋三兄弟，还有两个邀请名额没有着落。
　　难道再邀请两位燕大的教授？
　　李默随即否定了这个想法，因为被邀请者固然欣喜，但没有收到邀请函的怕是会心生怨恨。
　　陈淑娴？
　　一个名字闯入了他的心头，夏晴身为墨星科技的总经理，早已不适合兼职他的助理了，那么也许可以让陈淑娴作为助理出席。
　　最重要的是作为墨子科技实验的员工，陈淑娴并没有权利拒绝这个决定。
　　李默把陈淑娴的名字也写在了宾客名单中。
　　还差一位才能凑够14人。
　　当然，他脑袋中的“二维大脑袋帕杰罗人”不能算。
　　这是要浪费一个免费出国游的名额？
　　这时手机发出了信息提示音--“嗡”。
　　李默点亮屏幕，在围脖上，又有网友给他留言了：“大佬，12月了，别忘记去领奖！”
　　他微微一笑，回复道：“谢谢提醒，记着呢。”
　　这些天，不急于解决哥猜的李默，经常在围脖上和网友们互动。
　　有了！
　　可以抽奖啊，通过学习辅助系统培训的李默已经拥有了丰富抽奖经验，他瞬间想到了一个好办法，那就是在围脖上随机抽取一位幸运的网友。
　　这位网友将代表所有的网友，和他一起赴瑞典，参加诺贝尔颁奖晚宴。
　　说干就干
　　李默“噼里啪啦”发表了一篇新博文：
　　@所有人
　　希望希望获取瑞典免费7日游的机会吗？
　　希望和众多诺奖大佬同框出镜吗?
　　希望参加瑞典人心中“最高级的晚餐”，品尝红点鲑鱼龙虾汤的味道吗？
　　希望在金色大厅举办的舞会上一展舞姿吗？
　　那么现在机会来了，关注并留言的网友，将有机会作为我的嘉宾，参加诺贝尔颁奖典礼。
　　----燕京大学，李默教授
　　（抽奖名额一人，限华国人，不得转卖，此抽奖所有解释权归博主所有！）
　　然后，轻轻点击发送....
　　燕京，著名的颐和园旁，一栋老旧的住宅楼中
　　一位30多岁的男子正躺在床上酣睡，温暖的阳光透过玻璃窗，洒落在他的脸上。
　　男子皱了皱眉头，习惯性的摸向床的另一侧，却摸了一个空。
　　他微微睁开眼，拿起枕头下的手机，点亮手机屏幕。
　　“上午9：30”。
　　男子打着呵欠，伸了一个懒腰。
　　他把手伸向床头柜，那里有摆放整齐的衣服，一个小纸条映入眼帘。
　　“老公，我去上班来，冰箱里有吐司和牛奶。”后面还画着一个歪歪的爱心图案。
　　男子脸上露出一丝笑容，他迅速穿上格子衬衫，牛仔裤，冲进卫生间。
　　冰凉的水珠打落在脸上，驱走了最后一丝朦胧睡意。
　　他看着洗面台镜子映出的人影，自言自语道：“年轻帅气的小伙！”
　　这时，鬓角处的一片白发引起来他的注意，他皱了皱眉头，拨弄了一下。“似乎又多了一些。”
　　“嘀...嘀...”昨天定好的闹钟响了。
　　“糟糕，再晚超市新鲜排骨就卖光了。”
　　男人草草的擦干脸上的水珠，拿起挂在门后的车钥匙准备出门。
　　这时，衬衫前的胸牌引起来他的注意。
　　“毕明宇，男，28岁，职务：运维工程师”
　　他犹豫了一下，把胸牌扯下来，放在来口袋中，这才走出门去。
　　有人说过，大城市的街道只有在深夜才不拥堵。
　　毕明宇看着前面排成长龙的队伍，焦急的看了看车上的时钟。
　　他现在很后悔早晨起晚了。
　　作为程序员中最苦逼的存在，运维工程师是一个24小时待命的职业，他们随时担当着“救火员”的角色。
　　特别是毕明宇负责的正是国内最火爆的围脖平台。
　　互联网时代的人们，把村头巷尾的流言蜚语搬上了网络。今天这位明星深陷代孕丑闻，明天那位明星被狗仔拍到出轨，每一次的热点中，都会有巨大的流量流向围脖。
　　每当这种时候，围脖背后的老板们肯定眉开眼笑，只是苦了他们这些运维工程师们。
　　“小毕，2号服务器又狗带了，你快带人维护一下。”
　　“小毕，页面又502了！”
　　“小毕，服务器快爆了，赶紧申请备用！”
　　“小毕，用户嫌弃页面美工不好，要我们杀一位程序员祭天，领导指定你了！”
　　.....
　　功劳没一点，背锅最在行。运维的工作决定了，他不是在背锅，就是在前去背锅的路上。
　　每当这种时候，毕明宇都有一种删库跑路的冲动。
　　可是一位阳光女孩的身影出现在来他脑海中，把他从这“邪恶”的想法中拉了回来。
　　这位女孩就是他的女友：小雅。
　　他们同是北漂，只能租住在老旧的单元房内，即使是这样，小雅也总是对未来充满来向往。
　　她总是默默盘算，他们什么时间才能凑够5环外的房子首付。
　　这也是毕明宇为什么会忍受超负荷的运维工作。毕竟围脖公司的福利待遇，在互联网一线大厂中，也是相当不错。
　　每个月银行卡上增加的数字，是他工作的动力。
　　女友小雅是一家小医院的护士。和外界想象的白衣天使不同，这些女孩子往往拿着最菲薄的薪资，承受最大的压力。她的同学不断劝她像她们一样，寻一位本地的男人嫁了得了，也不用整天为了加班奖金，受护士长的刁难。
　　小雅总是微笑拒绝，她总是坚定的告诉她的朋友，他们未来一定会在燕京买到属于自己的房子。
　　为了攒钱，她会为了几毛钱的差价，和一帮中年大婶一起，抢购促销的青菜。会把不穿的毛衣编制成温暖的围脖。
　　其实，身为资深程序员的毕明宇已经计算过，按照他们存款的速度和燕京房价的增长速度，他们在105年零1个月又3天后，才能攒够买房的首付。
　　他相信，大学毕业的小雅也一定计算过。
　　但他们两个都没提这件事，毕竟有希望总是美好的。
　　今天，毕明宇正是要利用难得的休息日，去超市买新鲜排骨。
　　他知道，总说吃青菜健康的小雅，其实是肉食性动物，最喜欢吃的菜是排骨汤。
　　每次炖排骨汤，她总要喝上两大碗，然后揉着看不出的小肚子，埋怨又吃多了。
　　这时候，就是毕明宇最快乐的时候。
　　所以他要炖一锅香喷喷的排骨，给小雅一个惊喜。

第292章 轰动全国
　　超市每天过了10点，新鲜的排骨就会被喜欢煲汤的大妈们抢购一空，留下的只有那些冷库里出来的冰冻排骨。
　　“还好，不到10点，还来得及。”毕明宇在超市地库停好车，下意识的看了看时间。
　　拉手刹、下车、关门一气呵成。
　　顺利的挤上电梯，他离排骨只有十几米了。
　　刚刚踏出电梯，“滴~呜~~滴~呜~~滴~呜~~”
　　一阵尖锐的警报声从他的口袋中传出，周围的人纷纷投来来异样的目光。
　　“该死！”毕明宇心中一跳，响起的是他为工作号码设置的手机铃声。
　　“追命魔女”，他点亮屏幕，一个名字映入眼帘。
　　“糟糕，是主管！”
　　毕明宇犹豫了一下，还是接通来电话。
　　一个尖锐声音从听筒中传出：“小毕，你去哪来？电话怎么打不通？快回公司！”
　　毕明宇看了看超市入口，打着胆子说道：“主管，今天我休假，工作已经交接给小刘了。”
　　“休假？”主管顿了一下，似乎在思索着什么
　　“哦...是有这么回事，不过现在你的休假取消了！”
　　然后大吼道：
　　“服务器又爆了，赶紧赶回公司，现在！马上！立刻！”
　　毕明宇皱了皱眉头，追命魔女的脾气虽然火爆，但并不是沉不住气的人，今天这是怎么了？服务器爆了还有备用的，小刘就能搞定，为什么一定要找他呢？
　　无数个疑问在他的心头升起。
　　爆掉的服务器VS近在咫尺的新鲜排骨。
　　终于，还是每月5位数的薪水占了上风，“我马上到！”
　　挂掉追命魔女的电话，毕明宇又给女友发了一条简短的语音：“临时加班！”，他知道女友正在上班，肯定不方便接电话。
　　踏入围脖大楼，毕明宇发现今天公司的气氛太奇怪了，一向眼睛长在头上的前端老大，竟然透过玻璃，投来来一种无法描述的眼神。
　　还有号称浪花的前台，在他签到时，白皙的小脸上，浮现出一丝红润。
　　这是怎么了？难得大家终于发现了我隐藏很深的帅气？
　　忐忑中，毕明宇推开来运维部的大门。
　　“小毕，你终于来了，快...”，追命魔女今天穿着一身清凉的透视装，脚踏恨天高，少见的出现在办公室内。
　　毕明宇微微点头，“小刘，什么情况？”他并没有理会，这个破坏了他精心准备的“惊喜计划”的始作俑者。
　　“老大，服务器爆了！”计算机前的小刘，显得手足无措。
　　“爆了几台？直接先换备用机的挂上。”毕明宇推开小刘，他要在第一时间申请备用。
　　“挂了511台...”小刘无辜的说道。
　　“啥？511台？”毕明宇打开状态表，果然几乎1/4的服务器都狗带来。
　　“怎么会这样，不应该啊？”毕明宇对亲自维护的服务器很熟悉，经过他精心的优化每台服务器可以承受1万人同时访问，平日围脖用户的访问量一直很稳定。
　　除非有什么热点事件？
　　毕明宇心中一跳，打开在线人数统计，一个红色的上扬曲线出现在屏幕上。
　　“我去，1000万人同时在线？”
　　访问量超了500%，难怪服务器挂得这么多。
　　围脖同时在线人数记录，是在一位天王巨星结婚事件中创造的，但当时的人数也只有200万。
　　这次竟然有1000万人同时在线，并且还在不停增加中。
　　毕明宇打开响应时间分析，“响应时间600秒。”
　　果然，随着服务器不断狗带，系统会自动开启延迟排队模式，也就是说，每一位用户刷新围脖页面，需要600秒的时间。
　　“这么长的等待时间，竟然没人舍得关掉页面？”毕明宇很疑惑。
　　因为根据互联网大数据统计分析，互联网用户的平均最大等待时间为7秒，一旦7秒内打不开页面，90%的用户会立刻关掉网页。
　　“难道是外星撞地球了？”，毕明宇觉得只有这种等级的新闻，才能引来如此火爆的围观。他打开了数据库索引页，索引显示98%的流量指向了围脖上的一篇博文。
　　能引得1000万人围观的博文？
　　好吧，毕明宇也起了好奇心。
　　“诺贝尔奖获得者李默，将抽取一位幸运网友同赴瑞典！”
　　明白了，一切都明白了。
　　始作俑者就是这位李默教授。
　　大家都是冲着他的名额来的。
　　没有任何报名费用，只要关注留言，就有可能获得参加诺贝尔颁奖典礼的机会。
　　“会玩，大佬真会玩！”
　　“5万？10万？”
　　作为一个程序狗，毕明宇并不清楚这样一个诺贝尔晚宴名额价值几何，不过可以见到瑞典王室成员，还可以同欧洲名流共进晚餐，说不定还能遇到一位王子或者是公主呢。
　　也许还能出现在国家电视台的新闻画面中....
　　想到这里，他有了立刻放下手中的工作，参与留言抽奖的冲动。
　　不过，随即又摇了摇头，作为一名专业人士，要有职业道德。
　　毕明宇打开随身笔记本，“噼里啪啦”对着键盘一阵狂敲。
　　“好了，主管，现在需要你的权限，把这个插件加入到数据库中。”
　　他只用了十分钟就“写好”了一个程序。
　　“这是什么？”夺命魔女好奇的问道，“有用吗？”
　　有用吗？面对质疑，毕明宇面色不悦，他虽然做着运维的工作，却立志有朝一日可以成为真正的系统架构师，走上大神之路。
　　“这个插件实现了简单的排队机制，可以把那些处于等待状态的访问，限制在流量之外，然后每一位成功打开微博的用户，将只有120秒的访问时间，超过访问时间的ID，将被系统T出去。”
　　“这样，我们就可以节约许多的访问流量。”
　　“啪啪啪!”夺命魔女鼓起来掌，“我果然没看错人，这样我们的服务器就够用了吧？”
　　毕明宇一面把插件写入数据库，一面回答道：“按照我们的服务器数量，再加上所有的备份，也许可以应付吧。”
　　事实证明，毕明宇是一位优秀的运维人员，但并不是一位合适的分析师，随着抽奖信息的扩散，越来越多的用户涌入李默的围脖下留言，服务器又...又爆了！
　　新狼大厦的顶楼，围脖董事长兼CEO曹生，正站在玻璃幕窗前，俯视道路上连绵不断的车流。
　　作为华国最大媒体互动平台的老总，他经历过风风雨雨，特别是前些年，社交巨头企鹅也试图进军媒体互动平台，开创了企鹅围脖，凭借着社交领域无人能比的流量，企鹅围脖的注册人数飞速上升。一时间围脖公司内部风声鹤唳，投资人纷纷撤资。
　　当时曹生也是在这可以俯瞰整个中关村的玻璃幕窗前，做出了一个重大的决定--上线围脖热搜功能，把选择热点事件的权利交给用户。热搜功能一经上线，顿时火爆全网，围脖的注册人数大增，从此一骑绝尘。
　　“老板，服务器又撑不住了，目前同时在线的人数达到了1500万人，今日新注册的总人数已经达到了3000万人，还在不断增加中。”助理轻轻推开门，汇报当前的情况。
　　“还有就是，目前围脖的访问等待时间，已经达到了10分钟。”
　　1500万人，曹生并没有因为这个庞大的数字而欣喜，因为这些人，特别3000万新用户，是因为那位大佬才来的围脖的。那么如何创造一个优良的环境，留下着3000万新用户就成来一个难题。
　　长达10分钟的等待时间，这在当今的互联网时代是不可想象的，此事一过，围脖的评价怕是要直线下降吧，曹生已经看到了繁荣背后的隐忧。
　　终于，他下定了决心：“让浏览器、输入法、视频网站...还有门户网站部门，仅保留最低数量的服务器，剩下全部的借调给围脖部门。”
　　“同时为了表达我们对服务器延迟的歉意，每一位新注册的用户，将获得一个月的VIP特权。”
　　“还有，立刻邀请李默教授，成为围脖的终生名誉形象大使，年薪500万。”
　　危险就是机遇，野心勃勃的曹生做了一个大胆的决定，他要把这些新注册的用户全留下来。也许经此一役，围脖在5年内，再无外患。
　　终身名誉形象大使？旁边正拿着笔做记录的秘书露出来疑惑的表情，“....老板，终身名誉形象大使是什么职务，法务部门该如何拟定合同？”
　　曹生背起了双手：“终身名誉形象大使，就是这位大使什么都不用干，只要他承认是围脖的形象代言人就行。”
　　“白拿钱，不用拍广告和参加活动的代言人？”秘书瞬间明白了。
　　事实证明，曹生“借服务器”的决定是明智的，因为随着李默在围脖抽取幸运儿的消息，登上国家电视台的新闻节目之后，全华国的人民都知道了这个消息。
　　一时间，无数接入请求涌入了围脖服务器，在服务器增加了10倍后，访问终于稳定来下来。
　　最后据围脖统计，当日新用户注册量达到了1.5亿，访问量更是达到了惊人的50亿人次，甚至连没有抽奖权的国外版围脖，注册量也翻了一倍。
　　而这一切的始作俑者，李默在结束了一天的“工作后”，打开了手机。
　　“卧槽！”他的眼球快惊爆了。
　　粉丝数：5.1亿
　　留言数：4.5亿
　　“这下玩大了！”

第293章 绝对的黑幕
　　燕大校园内，地面上些许积雪，早已被勤快的同学们清理得干干净净。路边情侣露出失落但表情，他或者是她，不时地埋怨着身边那位，怎么不早一点出来，那样也许可以留下一张浪漫的合影。
　　墨子科技实验室内，李默端坐在办公桌前，看着桌子上的摆放着的证件。
　　证件上印着一位浓眉大汉，皮肤黝黑，眼神透露出一丝倔强。
　　姓名：毕明宇
　　职务：运维工程师
　　公司：围脖
　　他又看了看对面而坐的格子衫男，确实是和照片上长得一模一样。
　　不由得皱起了眉头。
　　“围脖上那位想飞的猪，就是你？”
　　“你是围脖的运维工程师？”
　　对面而坐的格子衫男，一脸期盼的回答道：“大佬，我的名字是毕明宇，28岁，男，围脖ID：想飞的猪......是围脖运维部门P4员工。”
　　李默下意识的拍了拍脑袋。
　　我的天啊，这是在开玩笑吗？
　　在围脖上留言的网友有数亿之多，为什么偏偏抽中了一位围脖职员。
　　黑幕，绝对的黑幕！
　　李默可以想象得出，这位“锦鲤”的真实身份一旦公布。他和围脖官方将会面对铺天盖地的质疑。
　　他心中一动，拿起手机，在屏幕上有节奏的轻点了几下。
　　房顶角落里的摄像机，微微转动了一下。
　　此时椅子上的毕明宇，如坐针毡：“大佬，要不您对外宣布，这次的抽奖结果作废？”
　　“又或者...”
　　“又或者，就说我身患重病，无法出国。”
　　毕明宇主动出起了主意。
　　李默心中一紧。
　　莫不是真被他猜中了吧，眼前这位貌似老实的男人，竟然在抽奖过程中做了手脚？
　　“哦...”他用锐利的眼神注视着毕明宇，直接问道：“你心中有鬼？”
　　“没有！我没有！”毕明宇情绪激动的站了起来，他面红耳赤地说道：“我虽然出身贫苦，但从小父母也教育过，不是自己的东西，绝对不能拿。”
　　“既然心中没鬼，为什么会主动拒绝这个大奖。”李默疑惑地问道，常人不可能放弃这个足以成名的机会，甚至有一些三线小明星私信他，开出了1000万的价格。
　　毕明宇自嘲的笑了笑：“如果我说是因为怕你被网友们误解。”
　　“你会相信吗？”
　　李默脸上动容，这个听起来很假的理由，他却相信了。这个世界上还存在着一种人，他们会为了给别人添了麻烦，而感到内疚。
　　“我相信！”李默郑重的点了点头，因为手机刚刚收到了小花的回复:“抽奖过程一切正常。”
　　这也就意味着，眼前这位围脖员工，真的是凭借幸运取得这个名额的。
　　既然如此，他就不再有所顾忌了，因为外界的评价对于他来说，只是一片浮云。
　　毕明宇闻言，身体一震。
　　“您真的不怕被网友骂有黑幕吗？”
　　李默目光投向窗外，“不怕！”
　　“因为我是李默！”
　　一缕阳光斜洒在他脸上，衬托出那样的坚毅。
　　燕京国际机场
　　“呜......”
　　一辆黑色红旗车，风驰电掣般开到候机大厅的门口，尖锐的刹车声，引来了周围乘客的注意。
　　车刚停稳，后排下来一位满头白发的老人，他一下车，就对旁边的人做出歉意的手势。
　　从助理手中接过行李箱，老者径直走进了贵宾候机厅。
　　“王老，就等您了！”
　　“还以为您不来了呢？”
　　刚进候机厅，一位年轻人就迎了上来，他身后还跟着十多位男女老少。这正是准备奔赴瑞典等李默一行人。
　　王老看到李默，脸上立刻堆满了笑容：“华国第一个诺贝尔物理学奖，我怎么能不来呢？”
　　“我就不信，他们敢在诺贝尔颁奖现场动手！”
　　说着，他豪气的摆了摆手，仿佛年轻时代的英雄气概，又回来了。
　　其实在邀请王老同赴瑞典之前，李默也犹豫再三。
　　王老身份特殊，早些年已经上了一些国外机构的黑名单，也经历过数次袭击。只是近些年，他一直处于半隐退状态，才少了许多麻烦，但出国是别想了。
　　不过李默转念又想到，即使那些国外机构再凶狠，再嚣张，也不敢在万众瞩目的诺贝尔奖颁奖现场捣乱，因为那就等于是同全世界开战。
　　果然，王老毫不犹豫的接受了他的邀请。
　　“这位是？”王老走上前，主动问道。
　　他疑惑的表情，分明是想让李默介绍一下同行等众人。
　　“这是我的父母。”李默只得无奈的开始介绍。
　　王老主动伸出了右手：“国家感谢你们生了一个好儿子。”
　　王老身上那股气势，还有儿子的热情，都表明了他身份不一般，两位老人露出了激动神色。
　　“不敢当...不敢当。”
　　“这是我们燕大的冯校长，我的顶头上司。”李默继续介绍的。
　　王老微微一怔，稍后想到李默还兼着燕大教授的职务，立刻明白了：“冯校长，你好。”
　　“不敢当，不敢当。”冯校长可是知道眼前这一位老人的真实身份，他身体微躬。
　　.......
　　“不过这一位小姑娘是？”他疑惑的看着站着最后的女孩，这女孩似乎并不在那份名单中。
　　“哦....她是我的助理，还只是个学生。”李默看到陈淑娴在王老的面前，显得手足无措，立刻介绍道。
　　陈淑娴，这个名字很熟悉...好像是李默的高中同学，王老立刻恍然大悟。
　　连声说道：“自古英雄爱美人，很好，很好，哈哈哈哈！”
　　听到王老不羁的话，李默觉得他的脸像发烧了一般，连忙出言解释：“只是同学，现在我身边缺一个助理.....”
　　缺助理，就需要为一个大一新生，“浪费”一个宝贵的名额吗？
　　李默觉得自己的解释实在太单薄了，他偷瞄了一眼陈淑娴，女孩的脸早已红得似火烧云一般。
　　这个王老，真会挑事。
　　他们没看到是，李默妈妈用手轻轻的拉起了夏晴冰凉的小手。
　　“咳咳！”
　　“这位就是超级锦鲤，毕明宇。”李默立刻岔开话题，指着一位格子衫男介绍道。
　　“4亿人中抽到的那位围脖员工，就是你？”王老眼睛瞪得老大。
　　“老人家，就是我。”毕明宇苦涩一笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“也不知道你的运气是好呢，还是不好呢？”王老一脸的可惜，“这运气你用来买彩票多好，偏偏....”
　　“李默这小子也是胡闹，他有金牌护身倒是不怕，只是可怜了你。”
　　李默闻言心中一凛，围脖抽奖的结果发布后，任他如何解释抽奖过程是公平、公正、公开的，可惜那些喜好脑补的网友偏偏不相信，他们认为都是“狡猾”的运维工程师毕明宇修改了结果，欺骗了诺贝尔奖得主。
　　可惜一诺千金的大佬李默，因为没有实际证据揭穿他，只能履行承诺。
　　李默明知道受骗却始终遵循诺言的高大形象，在人们的想象中逐渐丰满起来。
　　“骗子毕明宇”和“李默教授一诺千金”一同登上了围脖热搜。
　　“事实就是事实，我不后悔！”毕明宇一脸正气的回答道。
　　他的大义凛然让王老一时无语：这幼稚的小子看来是被李默带沟里了。

第294章 三个问题
　　12月份，处于高纬度地区的斯德哥尔摩，早已步入了漫长的寒冷冬季。
　　大街小巷一夜之间，覆盖上了厚厚的积雪。
　　在往日，悠闲的北欧人也许会花上数周时间清理这些积雪。
　　但今日不同，凌晨夜幕还没消散，几十辆铲雪车就开上了街头，他们需要在天亮之前，完成清雪工作。
　　因为在这里，今天将举行一场全世界瞩目的颁奖典礼。
　　酒店外，积雪早已融化，围观的人群早已把这里，层层围了起来。
　　一位国家电视台的记者，在尝试过两次试图进入这个包围圈，都失败了之后。皱起了眉头，他身负电视台的期望，全国人民的盼望，绝对不能在这里阴沟翻船。
　　“大家让一下，我是来自华国的记者，是来拍摄李默教授的。”这位记者灵机一动，对着前面的人群高喊道，他想到了一个不是办法的办法。
　　没想到人群真的缓缓分开一个通道，那些围观的老外听到李默的名字，纷纷伸出了大拇指：“李默，GOOD”
　　记者心中一暖，他在国外从来没有收到如此高的待遇。
　　“各位观众朋友，大家好，我现在正在斯德哥尔摩大酒店的门口，大家可以看到现在酒店的门口已经聚集了无数等待诺贝尔奖得主的市民。”
　　摄像机向他身旁扫去。
　　“李默，good！”
　　“华国，牛逼！”那些老外看到是来自华国的媒体，也很配合的高声喊道。
　　不远处，一位一身少林打扮的精神小伙，表演着精湛的拳法，他身后是留学生组成的团队，他们举着红旗，有节奏的喊着：“李默，嘿哈，李默，嘿哈...”
　　他们的精彩表现，引来了当地人的阵阵喝彩。
　　今天的斯德哥尔摩，已成为华人的斯德哥尔摩。
　　大家都在翘首以盼。
　　等待着那位神秘的天才。
　　随着门口人群的一阵骚动，一群身影从酒店的门口走出。
　　镜头迅速移动，锁定了那个身影。
　　诺贝尔得主们，陆续携着伴友从酒店贵宾通道走出。
　　他们脸上洋溢着喜悦的表情，冲着周围民众挥舞着手。
　　“啪啪啪！”
　　这一刻。
　　终于来了！
　　……
　　随着一个单薄身影缓缓走出，周围民众的欢呼声达到了极致。
　　他只有孤身一人。
　　也许是因为无人能与他并肩。
　　也许是因为他生而孤傲。
　　但这个单薄的身影，即便站在人类智慧的顶峰之中，也是那么的独特。
　　或许是察觉到了国家电视台的镜头，李默转过身来，向镜头微笑致意。
　　看到李默的举动，那记者更激动了，声音甚至因为激动带上了几丝轻轻的颤抖。
　　“正在从我们面前走过的是本届诺贝尔物理奖得主李默！虽然他孤身一人，但我想说的是全国人民这个时刻都站在了他身边。”
　　“这是华国人的第一枚诺贝尔物理学奖！”
　　“他也是有史以来最年轻的诺贝尔奖得主！”
　　“华国科学家，百年来的期盼，终于完成了！”
　　说着，激动的记者一时泣不成声。
　　虽然他努力控制自己的情绪，但只能发出哽咽的声音。
　　全国电视机前的观众原谅了他的失误，因为他们也身同感受，如果置身在现场的话，说不定会比这位记者更不能控制情绪。
　　他们只要看着画面中那单薄的身影，就已经足够了。
　　可惜，诺奖得主们在酒店前只是短暂的停留，然后就登上了专车，前往颁奖仪式的现场。
　　瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅
　　来自瑞典王室、政府部门以及诺贝尔评奖委员会的1500多名宾客盛装出席了颁奖典礼。
　　诺贝尔基金会主席哈丁走上台前致开幕词：“希望诺贝尔奖得主的一些成就能够激起年轻科学家的一些兴趣，能够激发他们在科学领域的研究.....”
　　站在幕后等待颁奖的李默，心中不由的有些许紧张，他深吸了一口气。
　　“先生，该您了。”旁边的引领员微笑着鼓励。
　　李默稍稍整理了一下衣服，迈步走下前台。
　　“大家欢迎今年的诺贝尔物理学奖得主，来自华国燕大的李默教授。”主持人西丁教授拿着话筒介绍道，“他以不可思议的原子融合理论，打开了物理新世界的大门，从此人类多了一项足以媲美造物主的能力。”
　　台下响起了激烈的掌声！
　　李默再次深吸了一口气。
　　获奖无数的他，曾经以为早已适应了这种大场合，没想到当置身于这万众瞩目的荧光灯下，一阵紧张的感觉再次向他袭来。
　　是时候使用“移情大法了”！
　　李默站在台上，放眼望去，台下的宾客都身着白衬衫，黑领结。
　　这像极了....企鹅！
　　对，他们都是企鹅，我面对一群呆萌可爱的企鹅有什么可紧张的？
　　你看，那位占据C位的胖企鹅竟然还带了两位女伴，太可恶了。
　　想到这里，李默逐渐平复了心情。
　　主持人西丁教授看到他脸上紧张的表情逐渐消失，赞赏的点了点头，这才拿着话筒说道：“大家可能对于李默教授有些陌生，认知也仅仅局限于，他刚刚成为最年轻的诺贝尔物理学奖得主。”
　　“但大家不知道的是，这位一向低调的天才，还是太阳系新行星墨星的发现者，改变人类能源方式的墨星电池发明者，而根据报道，他在量子芯片方面，有了突破性发现。”
　　“这些成绩一点都不弱于诺贝尔奖！”
　　李默心中明白了，看来这次他的获奖，在诺奖内部争议也很大。这位主持人是想借机告诉那些反对者们，他并不需要诺贝尔奖来提升自己的身份。
　　果然
　　主持人西丁教授面带微笑：“李默教授，您预计到会获得今年的诺贝尔奖吗？”
　　好问题，谁说歪果仁不耍心眼，看这问题问得，水平太高了。
　　“谢谢主持人，其实对于一位科学家来说，科学上的新发现已经是最大的褒奖了，我对于任何奖项都没有任何期待。”李默现在觉得自己就是科学的化身，他需要教训一下这些沉醉在荣誉之中的俗人。
　　“但是！”
　　“能获得全世界最具权威的物理学奖，我也是满怀欣喜。”
　　李默脸上露出了“谦逊”的表情。
　　西丁教授精神一震，眼神中露出几分赞赏，太上道了，这位年轻人完全洞悉了自己的想法，让那些老古董听一听，他们应该为投出反对票而脸红。
　　他决定给这位“懂事”的年轻人一个特别的福利。
　　“作为获奖者中，最年轻的一位，你有什么特别的愿望吗？”
　　对，这个福利就是李默他当着全世界几十亿人的面，许下一个美好的愿望。
　　也许这位年轻人有着心爱的人....
　　再高傲的女孩，也无法拒绝诺奖舞台上的求婚。
　　西丁教授的脸上露出了几分顽皮。
　　大厅内的王室成员纷纷坐直了身体，他们想知道这位年轻的天才，有什么特别的愿望。
　　电视机前的观众也屏住呼吸。
　　颁奖典礼中还能许愿？李默把目光投向西丁教授，看到教授“狡黠”的眼神，立刻明白了。
　　这个愿望将受到全世界的祝福。
　　他定了定神，对着整个大厅，对着整个世界说出了自己的愿望，“我希望地球文明的科技飞速发展，在一个不太长的时间内，冲破文明桎梏，走向宇宙。”
　　台上，等待着浪漫宣言的西丁教授一脸懵逼。
　　台下，等待着“世界和平之类”美好祝福的宾客们面面相觑。
　　全世界电视机前，几十亿人发出了阵阵欢呼，人类需要的正是这样纯粹的科学家。
　　李默的超级愿望让现场的气氛一时陷入了凝滞。
　　“这个，我是不是应该发表获奖感言了？”李默忍不住问道，毕竟被几千只企鹅盯着的滋味也不好受。
　　“哦...”
　　西丁教授这次回过神来，“下面有请诺贝尔物理学奖得主，发表获奖感言。”
　　李默手持话筒，来的舞台前沿，在聚光的的照射下，目视前方。
　　“今天我可以获得物理学的最高奖项，首要的就是感谢祖国，感谢父母，感谢在我成长的过程中，无私帮助过的恩师们，感谢在研究过程中，日夜奋战的研究员们。”
　　“但最感谢的是，那个从小到大，一直困扰着我的三个问题。”
　　三个问题？有点意思。
　　已经做好准备听一番“套话”的嘉宾们坐直身体，竖起了耳朵。
　　李默接着说道：“我很小的时候，夏日大家都有夜晚在大院子里纳凉的习惯，有一天，仍然懵懂的我，看着夜空中的星星，突然想到了三个问题，我是谁？我从哪里来？我又要到哪里去？”
　　“这三个问题一直困扰着我，长大后我才发现，虽然人类已经成了地球的主宰者，可仍然无法解释其中任何一个问题。”
　　“所以这三个问题，一直引领着我前行，我期待有一天，可以完美的解答这三个问题。”
　　台下响起了热烈的掌声，嘉宾的脸上，都露出若有所思的表情，我是谁？我从哪里来？我又要到哪里去？

第295章 纸条
　　酒店房间内，李默皱着眉头，从口袋里翻出了一张长约10cm的纸条。
　　“5633280714.371411548”
　　纸条上“贴”着18个数字。
　　这些数字，大小不一，颜色各异，应该是从不同的杂志上剪切下来，然后用胶水粘贴在一起的。
　　什么意思？
　　难道是恶作剧？
　　李默的脑海里画面飞速翻转，一个黑色身影出现在画面中，难道是他？
　　事情还要从诺贝尔晚宴说起。
　　人们总是对于未知充满了美好的期待。诺贝尔晚宴作为世界最有名的宴会之一，让世人充满了向往，金碧辉煌的宴会大厅，美妙的音乐，王室贵族，上流人士云集，种种神秘的气氛，更是让它的门票一票难求。
　　可以和欧洲的公主共进晚餐，多么的浪漫。
　　李默也有些许期待，可是当他置身于宴会现场时，发现想象是美好的，现实是残酷的。
　　不大的宴会厅内，拥挤着1300多人。
　　除去给服务人员预留的通道，餐桌之间空隙很小，李默甚至能够闻到身后一位身材魁梧的欧洲人身上浓烈的体味。
　　在这种环境下，更是经历了冗长的祝酒词后，他已经食欲大减。
　　水果拼盘...菜汤....青菜叶子...
　　服务员陆续端上了不知道在后厨放置了多久的菜肴。
　　好家伙，水果是咸的，菜汤是冰凉的...
　　李默品尝了几口后，皱起了眉头，至于青菜叶子。他更是连尝试的兴致都没有。
　　“老板，鹅肝来了！”夏晴知道他是一个无肉不欢的男人。
　　一道法式大菜被摆上了餐桌，肥硕的鹅肝旁边，摆放着几片黑色的蘑菇片。
　　李默眼神一亮，这几片蘑菇，应该就是是传说中的钻石级食材-黑松露，它的价格超过了同重量黄金。
　　开玩笑，吃了这玩意，就相当于吃了黄金，绝对不能为这帮老外节省。
　　刚刚感觉受到了虐待的他，立刻拿起了叉子。
　　松露片被他轻轻放进口中，细细品尝...
　　顿时一股麝香、蒜头、湿树叶混合的味道，充满了整个味蕾。
　　李默皱了皱眉头，这玩意不能细品？
　　他细嚼起来，牙齿咀嚼在松露片上，跟吃着纸片似的。
　　如果是平常的食物，他也许已经吐了出来，可是这是松露，是黄金...也许下肚后会像高山云雾茶一样，回味无穷呢？
　　李默强忍着不适，把这片松露吞进了肚子中。
　　松露是吃完了，可是一股怪味依然弥漫在口中。
　　他抓起桌子上的红酒，猛的喝了两口。
　　红酒与松露发生了奇妙的化学反应，一股气流冲他胃部升起，经过食道，冲入了口腔之中。
　　这是一种煤气味、床单长久不洗的味儿
　　“呕...”李默再也忍受不住了，他站起身来，跑向不远处的洗手间。
　　他可不想成为第一个在诺贝尔宴会大厅，呕吐的华国人。
　　幸运的是，宴会大厅不大，洗手间却不小，一番地动山摇之后。
　　李默站在洗漱镜前，用温水洗漱着口中的煤气味。
　　“喝醉了，李默教授？”这时，身后传来了蹩脚的中文问候声。
　　是熟人？
　　李默含混的点了点头。
　　就在这时！
　　刚刚打招呼的黑影环顾四周，迅速凑了过来，把一张纸条，“塞进了”他的口袋。
　　瞬间，在意识到身上的质量增加了 0.001g后，李默透过面前镜子向后看去。
　　镜子中只留下了一个黑色的背影。
　　心中一动，李默并没有任何举动，而是转过头来，继续尝试消除口中的煤气味。
　　在这个全世界瞩目的宴会上，任何组织和个人都不会做出格的事情，那么这个黑影的目的只有一个了，那就是想要把信息，通过“递纸条”的方式，传递给李默。
　　李默坐在沙发上，并没有纠结纸条上数字的意义，而是尝试看清整个事件的真实面貌。
　　地球面积广阔，人与人之间信息的交流至关重要，也成为了科学的优先发展方向。在古代，有飞鸽传书，烽火传军情，八百里加急等传递方式，进入了近代，随着电磁理论的发展，无线电报，有线电话，卫星电话，互联网即时通讯等更便捷的信息传递方式层出不穷。
　　也可以说，人类的文明发展史，正是建立在信息传递的发展史之上。
　　但这所有的信息传递方式，都面临着同一个问题，那就是也许会被有心人“窃听”，造成信息的外流。
　　特别是一些身处严密监控之中的人，他的手机，电邮，所有的一举一动都处在别人的监视之中，要想悄无声息的把信息安全的传递出去，很难！
　　想到这里，李默觉得那位黑影人做出了最好的选择。
　　诺奖宴会这个场合，意味着他身处的监控系统已经无法奏效，古老的“递纸条”，可以保证信息传递到正确的人手中。
　　同时，一位诺奖宴会的受邀嘉宾，冒着风险传递的信息，足以引起了李默的注意。
　　黑影人的预期目的已经完全达成。
　　“老板，大使馆的周大使，邀请您前去大使馆。”门外，传来了夏晴“笃...笃...”的敲门声。
　　李默把纸条折叠好，放进内衣口袋中，这才打开房间门。
　　门外，夏晴一身黑纱晚礼服，端庄而又不失性感。
　　“我可以作为临时助理吗？”她一脸期盼。
　　李默白了她一眼，衣服都穿好了，能拒绝吗？
　　夏晴脸上浮现出小孩子恶作剧得逞的笑容。
　　瑞典华国大使馆
　　夜幕下，一辆豪华轿车悄无声息的驶进了大使馆。
　　“这么晚，还把您邀请来，实在是打扰了。”早已等在门口的周大使，快步上前，打开了车门，“听说，您明天一早就要返回祖国了，当地的华人和留学生都想和您见一下面。”
　　“不打扰，大使先生在异国他乡才是真正的辛苦。”李默主动握起了周大使的右手，他对这些在海外为祖国工作的人，向来是很尊重的。
　　“这位小姐就是墨星科技的那位霸道女经理吧，今日一见，果然是巾帼不让须眉。”大使夫人挽起了夏晴的手臂。
　　霸道总裁的称呼让夏晴受宠若惊，她不好意思的回答道：
　　“周夫人才是光彩照人。”。
　　确实，女人的美丽各种各样，如果说夏晴的美丽是出水芙蓉的清纯，那么眼前这位周夫人就是雍容典雅的华贵，这种美并不会随着时间凋谢，反而愈发有韵味。
　　跨入大厅，李默发现整个大使馆，已经被工作人员变成了一个大型宴会厅，客厅内支起了十几张圆桌。
　　圆桌前，一百多位黄色面孔，正用热切的眼神看着他。
　　李默心中一暖，他知道这些同胞之所以身在这里，只因他们背后有着同一个祖国。
　　他双手抱拳，“大家好，没想到在异国他乡，还可以看到如此亲切的面孔，听到如此熟悉的乡音，我在这里感谢大家了。”
　　众人顿时热情沸腾，他们没料到，这位传说中孤傲的天才科学家，竟然如此的亲切。
　　一位学生模样的女孩，端着一个红绸缎覆盖着的盘子，走了过来，“这是我们全体留瑞学生，集资送您的礼物。”
　　李默轻轻掀开红绸缎，一尊水晶雕塑，在灯光的映射下，闪闪发光。
　　雕塑目视远方，手持一本厚厚的书籍，在雕刻家的镌刻下，呈现出一种神秘的美感。
　　细看之下，李默发现这尊雕像的面部线条和他的模样有点相似。
　　他盯着雕塑，疑惑的问道：“这是...？”
　　女学生目中含笑，“这是我们邀请著名雕塑家毕达哥斯先生，以您为原本创作的雕塑。”
　　“喜欢吗？”
　　李默重重的点了点头，心中一暖，这帮学生....
　　短暂的同来宾们寒暄之后，李默在周大使的带领下，来到了一处僻静的房间。
　　房间内只有一张茶桌，两盏茶杯，一枚水壶，除此之外再也空无一物。
　　李默从周大使神秘的微笑中，意识到这个房间的不凡之处，
　　他相信，茶杯茶桌也是临时放置在这里的。
　　“在这里，我以茶代酒，敬您一杯。”周大使主动斟上了茶水，“我老周身在异乡多年，是第一次感到脸上如此光彩。”
　　“您不知道，每年看着别国人领走诺别尔奖，我这心情啊....”
　　李默结果茶杯，细细品尝，“说不定，我们明年还有一起喝茶的机会。”
　　周大使一惊，手腕微抖，“您当真？”
　　李默脸上呈现出神秘的笑容，“也许吧。”
　　周大使愕然。
　　“对了，有件事不知道您能不能帮我办一下？”李默想起了纸条的事情，在这里，没有比周大使更适合这个任务的了。
　　“您说。”周大使并没有表现出意外。
　　“帮我搞一份，诺贝尔晚宴当天，所有进出过宴会厅的名单。”李默低声说道，他并不确定那个黑影人就是受邀嘉宾，最稳妥的办法，就是把怀疑对象扩展到所有身处宴会厅的人。
　　“哦...好！”周大使迟疑了片刻，毫不犹豫的答应了下来，这个名单并不属于保密范畴之内，只是牵涉的人数众多，有些繁琐。但以他在本地多年的经营，应该没问题。
　　李默举起了茶杯：“那我就先敬您一杯。”
　　.....

第296章 计算逻辑复杂与结构复杂
　　燕京墨子科技实验
　　李默觉得眼前的景象有几分似曾相识的感觉，一位格子衫男端坐在他面前，脸上一脸的无畏。
　　“你已经从围脖辞职了，准备加入我们墨子科技实验室？”李默听到格子衫男的请求，皱起了眉头。
　　没错，坐在他面前的正是已经“社会性死亡”的毕明宇，顶着“全国大骗子”的名头，估计任何公司都不会录用他，没想到他竟然把目光投向了墨子科技实验室。
　　虽然李默自认为在此事件中，身负一定的责任。但墨子科技实验室，并不是围脖那种互联网卖白菜公司，经过几个月培训班学习，就可以混迹其中。
　　墨子科技实验的员工，都是所在领域的精英，走人情，在这里是行不通的。
　　李默问道：“你有信心通过入职测试？”
　　毕明宇一脸无畏的说道：“有信心，其实不经历这次事件，我也不会在围脖呆很久。”
　　他停顿了一下，“因为我想成为一名轮子哥，而整天面对数据库，只会让我离梦想越来越远。”
　　成为轮子哥？李默不由的高看了他一眼。
　　如果毕明宇说自己的偶像，是Jon Skeet或者Gennady Korotkevich，李默会请他立刻离开办公室。
　　因为那些程序大神离普罗大众太远了，远到让常人难以企及。
　　如果在现实中一位中学生说想成为大神Jon Skeet，那么他是对未来充满了美好的期望。但如果一位工作了许多年的程序员说想成为大神Jon Skeet，那么他只能是在说谎。
　　“哦...你先做一遍我们的品格测试吧。”对于无畏的人，李默也是一脸的无奈，他对于毕明宇其实并没有任何意见，反而欣赏他的一往直前的太多。
　　如果他顺利通过所有测试，就收下他。李默心中已经打定了主意。
　　5分钟后
　　“如果你老妈和女朋友掉进水中，你会先救谁？”毕明宇看着试题，刚才的一脸无畏已经消失得无影无踪。
　　“一个男人只有一只胳臂，他姓什么？”
　　......
　　“大佬，这些问题真的有标准答案？”毕明宇发现这些题目，连脑筋急转弯也不是，简直毫无意义。
　　李默微微一下：“有，你只要依照本心答题就行。”
　　看到无畏男，现在一脸懵逼的样子，他心中一阵暗爽。
　　和常人关注答案的对错不同，小花设计的这套品格测试题，着重的是考生在模棱两可中，潜意识中的选择。
　　人类是一种狡猾的动物，经常通过外表，语言欺骗旁人，有时甚至还会欺骗自己，但有一种东西是无法通过伪装改变的，那就是潜意识。
　　30分钟后
　　毕明宇一脸呆滞的递交了试卷。
　　“哦...不错，你通过了。”正在“肝书”的李默，草草扫视了一眼答卷。
　　“这...这算是答过了？”毕明宇并没有露出激动的表情，反而一脸疑惑。
　　李默点点头，“对，你通过品格测试，现在去C1找周大方博士，让他对你进行专业测试。”
　　“还有关门的时候，轻一点，这都是原木做的，更换很贵的。”
　　说着他摇了摇头，现在的年轻人啊，手机玩多了，手劲就是大。
　　毕明宇梦游般的离开了办公室...轻轻的带上了门。
　　李默再次拿过刚才的试卷，仔细看了一遍，脸上露出几分笑意，“啧啧，又一个品格9分的，这是捡到宝了。”
　　“嗡嗡！”正当李默再次让自己沉浸证明在哥德巴赫猜想的思路中时，他的手机收到了新信息。
　　“花儿开了”
　　信息中只有一句没有头尾的话，李默却在瞬间明白了，他反锁好办公室大门，点亮办公桌后的星盘，用过楼梯上到了二楼。
　　“主人，欢迎您回来。”小花悦耳的声音响起，实验室内的灯光陆续亮起。
　　没错，刚才的短信正是人工智能小花发送的，并且，它每次发送的内容都不同，但却可以让李默瞬间明白其中的意思。
　　“那组数字分析结果如何。”李默走到大屏幕前。
　　在他回到实验室之后，第一个工作就是把纸条上的数字输入计算机中，让小花计算各种可能性。毕竟黑影人完美的行动，已经成功激起了他的好奇心。
　　“根据ASI码、替代式密码、移位式密码、音符码、反切码、3DES、AES等算法....”小花不厌其烦的报出一大堆加密方式，似乎是在告诉主人，她很能干。
　　“说重点。”李默并不关心她用何种方法解密，只关心结果。
　　“除去不符合逻辑的语句，我得到了以下结果：
　　1.您吃了吗？
　　2.您没吃。
　　3.您肚子疼吗？
　　4.您拉肚子吗？”
　　吃了吗？肚子疼吗？
　　这哪跟哪啊？
　　李默看着屏幕上得出的解密结果，苦笑不得，他不相信黑影人大费周章，就为了问他吃饭了吗？肚子疼不疼？
　　“主人，这些结果不对吗？”小花通过摄像头，分析着他的表情。
　　“不对...”李默长叹了一口气，这也许就是人工智能的局限。
　　人工智能和真正的人脑智慧存在着本质性的区别，人工智能是依附于电脑芯片上的复杂程序，它是计算逻辑复杂的集中表现。
　　而人脑是结构复杂，它的结构复杂性要远远超过计算机。
　　即使每秒可以运算百亿亿次的超算，本质结构依然是0与1。人脑却拥有500亿神经元连接组，这些连接组之间的各种组合将是一个天文数字。
　　计算逻辑复杂和结构复杂最大的区别就是，它们面对一些“模糊两可”的问题时，做出的计算选择。
　　对于大规模，有规律可循的问题，人工智的计算逻辑复杂性，让它可以很快得出答案。而当这些问题并没有任何限制，或者限制很少时，它们的表现就远远不如结构复杂的人脑了。
　　就像纸条上的数字，很明显“您吃了吗？”是一个错误答案，但在人工智能的计算逻辑中，它是正确的。
　　看来要解决这组密码还要依靠自己了，李默心中暗叹。
　　除了密码，名单也是一个方向，他继续问道：“名单筛选的结果出来了吗？”
　　“主人，出来了。”小花回答道，“因为当时宴会大厅，并没有摄像头对准洗手间，所以根据门口的摄像头，和您提供的名单，一共有十一个人符合条件。”
　　屏幕上跳出了是十一个人的名字。
　　“太多了，只能作为参考。”李默再次无奈的摇了摇头，他首次意识到人工智能的无力。
　　正沉浸在失望中的李默，没有注意到角落里的摄像头，连续上下扭动了几下，像极了耍脾气的小孩子。

第297章 好项目
　　在数学中存在着一个奇怪的现象，那就是问题越简单，越难以解决。归根到底，是因为数学并不是一门自然科学，它的研究对象并不是实物，而是抽象的概念。
　　数学，是科学，是科学中的形式科学，其底层逻辑是根据皮亚诺公理的算术公理系统构建的。
　　这样就导致了一个问题，当涉及到最基础的数论证明时，数学就显得特别虚弱无力。
　　比如，有些人认为三岁孩子都知道的1+1=2很简单，可数学家罗素的巨著Principia Mathematica用了300多页才证明出1+1=2！
　　纵观数学史上留名的数学家，可以把他们分为两类，
　　一类是善于提出问题，并在解决问题的过程中，提出新的数学理论的数学家。
　　另一类则是只负责制造问题，管杀不管埋的那种。
　　德国数学家克里斯蒂安·哥德巴赫，很明显就是后一类，他在1742年，提出了两个哥德巴赫猜想猜想。
　　没错，哥德巴赫猜想最初是有两个猜想构成，分别被称为奇数哥德巴赫猜想和偶数哥德巴赫猜想。
　　奇数哥德巴赫猜想表述为任何一个不小于7的奇数可以表成三个素数之和；偶数哥德巴赫猜想表述为任何一个不小于4的偶数可以表成两个素数之和（这其实就是1+1叫法的来源）。
　　幸运的是，数学家Vinogradov部分的证明了奇数哥德巴赫猜想，实际上是证明了对于充分大的奇数，都可以表示为三个素数之和。
　　也就是说在此之后，一旦证明偶数哥德巴赫猜想，那么就可以完美的推导出奇数哥德巴赫猜想。
　　所以在数学家们“节约纸张”的习惯下，哥德巴赫猜想就被精简为任一大于2的偶数都可写成两个素数之和。
　　看到屏幕上人工智能小花收集的资料，李默露出了苦涩的笑容。
　　他已经尝试过用Hardy和Littlewood圆法，试图去解决哥德巴赫猜想，结果很明显，那就是他完全浪费了3天的时间。因为在哥德巴赫猜想中存在两个变量，提出一个来之后，剩下的一个很难进行平凡的估计。
　　经过这几天的“艰苦学习和不断挫败”，李默对华国的数学前辈陈生，产生了深深的敬意。陈生能在艰苦的环境下，提出几乎素数代替偶数的筛选法，证明出了“1+2”。这个已经很难得了，虽然这个结果在李默看来，离解决偶数哥德巴赫猜想还有非常大的距离。
　　至于后面的也有许多数学家，对外界声称在证明哥德巴赫猜想中，取得了突破性成果，但他们迟迟没有提交证明论文，并且有些甚至连思路也没有给出，完全没有任何参考价值。
　　李默已经渐渐意识到，哥德巴赫猜想同他以前证明出的世界难题不同，这完全是一座高山，当有经验的登山者面对高山时，最好的做法就是在山脚下做好准备工作。
　　所以他并没有急于“闭关”，而是“爆肝”各种数论文献，吸收前人的智慧精华。
　　“笃...笃...”敲门声响起。
　　李默没有抬头就知道是张小莉，因为只有她敲门时是如此的柔弱，生怕把门敲破了一样。
　　“老板，这是实验员们的项目申请。”张小莉递过一份材料，“还有，毕明宇的考核成绩已经出来了，周博士给了A+的评价。”
　　“A+？这么高？”李默抬起了头，他没想到那个看似木讷的格子衫，竟然有满腹才华。
　　品格：9，专业：A+
　　这样的成绩已经够资格进入实验室了。
　　“那就把他招进来吧，暂时安置在周博士手下，福利待享受正式员工的待遇。”李默交代道。
　　“那秀山的福利房，是不是也要给他分一套？”张小莉接着问道。
　　李默皱了皱眉头。
　　考虑到燕京的房价超高，为了解决员工们的后顾之忧。他当初在新实验的建设中，特意在实验室外围，靠近秀山公园的地方，规划了十几栋家属楼，每一位实验室的正式员工，将能获得一套房子的长期使用权。如果该员工的工龄达到十年以上或者是做出了重大贡献，这套房子的所有权将会完全归该员工所有。
　　“分一套两室的给他吧，他好像还没结婚。”思索了片刻，李默做出了决定。
　　“好的，我这就安排。”
　　李默翻看着手中的项目申请书，由于最近正处于项目空窗期，他特许实验员们可以按照自己的爱好，自由选择新项目。
　　他山之石可以攻玉，有时实验室内的偶然发现，也许会成就一个伟大的发明。
　　苏格兰科学家亚历山大弗莱明爵士，注意到一种快速生长的霉菌，在一个丢弃的培养皿中阻止了细菌生长，于是将霉菌分离出来单独培养，就用了拯救无数人的青霉素。
　　电气工程师John Hopp，上世纪中叶，他尝试使用射频加热来提高体温，结果发现电脉冲对身体的热量没有太大作用，却能够刺激心脏，并将其重新转换节奏，因此发明了起搏器
　　看一看实验室的优秀科学家们有什么好的项目提议吧，李默对于“民众的智慧”充满了期待。
　　“利用“氦气变声”，研究一下共鸣在大象发声中的作用，申请人：周明瑞、刘炫辰、刘浩。”
　　“研究了树袋熊排出方形粪便的方式和原因，申请人：王小川和刘磊。”
　　“苍蝇污染红酒的检测-苍蝇之间传递信息的费洛蒙可以被人类的鼻子闻到，客人在喝到几分醉时才闻不到费洛蒙的味道，申请人：静静。”
　　“在1+1=3的情况下，数学会发生什么变化，申请人：周大方。”
　　.......
　　卧槽，这都是什么奇葩选题啊，李默觉得自己的眼睛被辣到了，难道这些看似老实木讷的实验员们，内心是如此的闷骚吗？
　　大象和树袋熊又招谁惹谁了？
　　还有静静的“苍蝇实验”，这是准备开红酒小作坊的节奏？
　　至于周大方的1+1=3，李默更是无语，这家伙正统数学玩够了，准备向民科领域发展吗？他难道不明白，对于数学来说，数字并不重要，重要的是其中逻辑关系。

第298章 密码破解
　　当阳光照射在大地上时，李默一天的欢乐“肝书”时光又要开始了。
　　当然在开始之前，他还有小小的“俗务”需要处理。
　　“老板，百所希望小学计划的第一批已经开始破土建设了，一共有10所，全部位于山区。”张小莉站在办公室内，汇报道今天的墨子科学实验有什么新的项目。
　　“这是详细材料。”
　　张小莉把脚下50CM高的材料，摆上了办公桌。
　　哦...还挺多的，李默不觉得皱了皱眉头，按照实验室规定，希望小学计划是他一手推进的，那么项目的一切都要由他亲自审核。希望小学计划是墨子科技的第一个全国性慈善项目，并且由于建筑工程的特殊性，在审核方面，不得不严格把关。
　　张小莉摆好材料，又朝门外走去，很快，她又带了一摞50CM高的材料走了进来，摆在了办公桌上。
　　“老板，这是第二所小学的材料。”
　　然后，她又朝门口走去....
　　.....那么说一共有10摞这么高的材料了？
　　李默站起身来，走到门口。
　　果然，门外停放着一辆摆满材料的小推车，这些材料审核完，估计要花费他1296000秒的时间。
　　这绝对不行。
　　“这样吧。”
　　李默想了一下，制止了张小莉的搬运工作。
　　“张雅子不是正负责教育基金吗，让她和陈淑娴组成二人审核团。”
　　“以后所有希望小学的材料，都需要通过她们二人的联合审核。”
　　他瞬间做了一个全新的决定。自瑞典回来，他再也没见过陈淑娴了，据人工智能小花反馈，陈淑娴依然在实验室，做着最脏累的工作。
　　有句古话叫做“宝剑锋从磨砺”，但古语又云“铁杵磨成针”，过分的磨练也许过犹不及。
　　李默决定启用这位幼时的玩伴。
　　张小莉似乎一时没反应过来，一脸懵呆，“那今天这些....”
　　“送去，都给她们两个送去。”李默摆了摆手，心中暗爽：这也许就是当老板的快乐吧。
　　“那...好...”张小莉点了点头，然后犹豫了一下，脸红着说道：“老板，也许您应该去实验室看一下。”
　　李默心中一跳，她这是在告状？难道实验室内发生什么大事了？
　　想着，他抬步走向几米外的实验室。
　　我饮过风，咽过沙
　　浪子无钱逛酒家，闻琵琶
　　.......
　　刚刚靠近门口，一阵狼哭呼啸的歌声，从里面传了出来。
　　推开门
　　李默赫然看到，满脸通红的静静正拿着玻璃试管当做话筒，引吭高歌。她身边的几位助手，还在不停的把红酒倒入量杯中。地面上，已经摆着4，5个空瓶子了。
　　这是喝醉了？
　　“静静！”李默脸色铁青。
　　“...老板，您来...来了？”静静的身体摇摇晃晃，不小心碰到了实验台上摆着的半瓶葡萄酒。
　　“啪...”酒瓶掉落地上，滚到李默脚下。
　　竟然没破...
　　李默弯下腰，拿起脚下的酒瓶。
　　嗅了一下。
　　正宗的干红。
　　他眼角抖动，只是看到的已经有不下10瓶葡萄酒被浪费了。
　　一向很少对员工发脾气的他，已经压抑不住自己的情绪了，大声吼道：“你在干嘛？”
　　看着老板吓人的脸色，静静的酒意也清醒了几分，她低着头，喃喃说道：“人家不是在做红酒与苍蝇的实验吗，喝着喝着，酒喝多了。”
　　说着她脸上露出喜悦的神色，“不过，我已经得出了结论，餐馆的客人在6分醉时，就已经完全闻不到苍蝇散发出费洛蒙的气味了。”
　　“你....”李默看着她一脸得意的样子，几乎说不出话来了，
　　“你也不能在实验室酗酒，引发事故怎么办？炸死你自己是小事，炸死笼子里可爱的小白鼠怎么办？”
　　静静再次低下了小脸，用几乎听不清的声音说道：“如果你知道眼袋老大，正准备购买一只印国大象，不知道你787！”
　　“啥？”李默的听觉能力可是有12级的水平，可似乎有些不明白。
　　“我说眼袋老大，正准备从印国购买一只大象，准备让大象吸氦气，然后测试它的吼叫声。”静静扬起了小脸，她只不过浪费了几支红酒，老板至于生气成这样啊，太小气了，她越想越生气。
　　李默皱着眉头，摆了摆手，“不是这句，是最后那一句？”
　　“气不气？”静静看到老板奇怪的脸色，回答道。
　　李默摇了摇头，“不是，是3个数字。你刚才在最后说了3个数字。”
　　“787？”静静觉得老板有些奇怪，不由自主的后退了一步。
　　“787，气不气，787，气不气！”李默反复重复这几个数字，眼神一亮，扭头就走。他觉得自己似乎想到了什么。
　　“唉...”静静在后面追，“红酒实验还有下一阶段，我还做不做了？”
　　“...实验室内所有私人实验全部暂停，告诉眼袋兄弟，大象运来后，让他们自己付钱吧。”
　　“还有研究树袋熊便便的那一位，绝对不准买一只树袋熊或者一堆便便回来！”
　　李默头也不回地回答道。
　　只有周师兄不添乱。
　　还是数学家最省心，做不出任何有破坏力的实验，并且省钱。
　　“787，气不气。”
　　他关上办公室门，从保密柜中，小心翼翼的拿出了那张贴有数字的纸条。
　　5633280714.371411548
　　全错了！
　　自己想错了。
　　人工智能小花也想错了。
　　这根本不是密码，而是语言谐音。
　　世间万物，大到火箭升空，小到吃喝拉撒，无一遵循着科学规律，如果说，人类发展的过程中，有没有“不那么科学”的事物或者是现象？
　　语言就是其中最不科学的一种，人类可以考据的文明史不过6000多年，竟然出现了5651种语言，还不包括无数种方言和已经湮灭在历史尘埃中的古语言。
　　按理说，语言作为人类之间一种交流方式的存在，为了方便交流，应该具备趋同性。但现实确是，在一些偏僻的地方，甚至出现了十里不同音的语言现状。
　　之所以会出现这种情况，主要原因就是人类的艺术细胞太过活跃，为了表达情绪或者是显示与众不同，喜欢用谐音字来代替本字。这样，久而久之，本字由于使用频率过低，逐渐被谐音字完全代替，
　　进入互联网时代，网友们更是喜欢用数字的谐音代替词语。
　　比如大名鼎鼎的“512”已经成了表达爱意的公认词语。
　　5633280714.371411548中，是不是也存在谐音呢？
　　李默把这组数字根据小数点分成两个部分，然后两个数字表示一个词语，得出了下面的谐音表：
　　56的谐音是吴LIU？，
　　33的谐音是珊珊或者上山或山上？
　　28的谐音是二爸或者恶霸？
　　07的谐音是？？
　　14是的谐音是要死或者是钥匙....
　　吴liu是什么意思？他皱起了眉头，苦苦思索。
　　黑影人是外国人...吴教授的儿子在国外“失踪”...李默是吴教授的学生...李默参加诺贝尔晚宴...黑影人递纸条...
　　层层剥丝抽茧，李默确定纸条的内容应该与吴教授的儿子有关。
　　可是他清楚的记得，吴教授儿子的名字是吴三维，并不是吴LIU。
　　这是怎么回事，难道黑影人犯了错误？
　　不可能，黑影人的不留痕迹的行动，表明他蓄谋已久，绝对不可能犯下写错数字的低级错误。
　　难道？
　　李默猛然一拍脑袋，“这个黑影人也许是吴三维的同情者，或者压根就是吴三维的同事，他们之间不同的是，黑影人有一定外出活动的权限。”
　　“在得知获得诺贝尔物理奖得主，正是吴教授的学生后，黑影人决定充当信使的角色，把吴三维的现状通过纸条上的数字谐音密码，告知李默。”
　　想到这里，李默觉得自己太蠢了，因为黑影人送来的纸条很可能就是吴三维制作的！
　　而吴三维很小的时候就被SA门组织带走了，并没接受完全正规的汉语教育，那么就意味着纸条上的数字很可能是用了方言谐音。
　　李默清晰的记得吴教授和夫人都是来自江南水乡苏州，而吴侬娇语，说话比较软糯婉转，和普通话相比，普遍降低了一个音调。
　　在吴语中，56的谐音是吴儿。
　　33的谐音是上山或山上？
　　28的谐音是恶霸？
　　07的谐音是铃起？
　　14是的谐音是要死或者是钥匙....
　　这些数字连起来的意思，就是吴教授的儿子在山上，恶霸，铃起，钥匙
　　还是不通顺！
　　钥匙和铃起是什么意思？
　　李默尽力回忆着有关吴三维的一切，瞬间就想到了他最后通话中讲起的“铜像王国的故事”，故事中邪恶的二王子，依靠威力巨大的闹钟威胁整个王国的臣民。
　　07...铃起...闹钟！
　　一切都连起来了，李默一下子从椅子上站了起来。
　　吴三维在山上的恶霸手中，他们手中有“闹钟”，欲救他，必须先找到“钥匙”。
　　至于小数点后面的数字：371411548，可以分成4个一组，这是标准的经纬度坐标，代表了地球上一个地点。
　　李默不用翻看地图，就知道是哪里，因为它太出名了。
　　出名到几乎已经成为一个旅游景点了，因为它就是M国的“51区”。

第299章 生病
　　冬日的阳光，像一个柔弱的少女，轻轻的拂过万物，不留下一丝温暖。
　　当李默带着夏晴出现在保卫局时，负责登记的同志，花费了很长时间，才从亭子里走了出来。
　　“姓名？”
　　“李默。”
　　“预约了吗？”
　　“和大先生约了。”。
　　负责登记的同志，听到他提及大先生，停下了手中的笔，绕到车前，疑惑的看了看牌照。
　　然后，来到副驾的窗子前，试图透过玻璃向车内看。
　　副驾玻璃缓缓落下。
　　“郭子，今天你值班啊？”夏晴招呼道。
　　“啊，夏姐，是您回来了。”负责登记的同志，脸上露出了喜悦的神色。
　　原来他们认识。
　　李默松了一口气，虽然车内开着暖气，但这样的寒冷的天气，他感觉到快要冻僵了。
　　“这位同志，您看这天够冷的，我们是否可以先进去？”
　　“不行，我要和办公室核实一下，您还要再等一下。”这位小同志敬了一个礼，转身跑向岗亭，“今天微机出问题了。”
　　一阵寒颤从身体中升起，李默哆嗦着，用颤抖的手指解开安全带。
　　这时坐在副驾的夏晴，也看出来他的异常。打开车门跑了过来，蹲在地上，焦急的问道：“老板，您怎么了？”
　　“冷...冷...”李默觉得像身处冰天雪地一般。
　　夏晴眉头紧蹙，伸出雪白的手掌，轻搭在他的额头上。
　　“这么热？”一股烫热的顺着手掌，传递到夏晴身上，“老板，您发烧了！”
　　“发烧？”李默迷迷糊糊的问道，“我生病了？”
　　“是的，您生病了。”夏晴大大的眼睛中含着晶莹的泪水。
　　“我生病了？”
　　“不可能，我不可能生病！”
　　“我是不会生病的。”
　　“我怎么可能生病呢？”
　　一阵喃喃低语声，从李默的口中传出，他已经丧失了意识，趴在了方向盘上。
　　“郭子！郭子！”夏晴仿佛想到了什么，冲着岗亭大声喊道。
　　刚才负责登记的安保冲了出来。
　　“帮我把他抬到后排！”
　　“对，小心点...在向里面挪一点。”
　　“砰！”夏晴关好车门，看了看后视镜里，那个满脸通红，陷入昏迷的男人。
　　轻叹了口气！
　　毫不犹豫的发动了车辆！
　　“姐，姐，您要干嘛？”
　　“办公室还没有回复，您可不能闯关啊！”
　　“您是知道保卫局的纪律的！”安保郭子趴在车窗上，大声喊道。
　　夏晴这时犹豫了，身在军营长大的她，纪律已经深入了她的骨髓。
　　“我绝对不可能...生病的...”，后排传出的一阵痛苦的呻吟声。
　　夏晴目光坚定起来，她冲车窗外喊道，“郭子，让开，我会亲自向大先生请罪的。”
　　“嗡！嗡！”汽车发动机发出咆哮声，冲着大门冲去。
　　在距离护栏还有1CM时，护栏缩了回去。
　　后视镜中，夏晴看到郭子按下了遥控器。
　　快点，快点，再快点。
　　“滴滴滴！！”
　　一队正在巡逻的队员，惊慌失措的躲开了飞驰的汽车。
　　“卧槽，谁这么牛X啊，敢在我们保卫局飙车。”
　　“通知执法队，关他禁闭！”一位队员看着汽车的尾灯，手就要摸向腰间的对讲机。
　　这时一个手掌从旁边伸出，狠狠的拍在了他的手上。
　　“怎么了，队长？”
　　“等等，刚刚好像是夏姐啊，怎么后排还坐了一个男的？”队长的脸上露出了耐人寻味的笑容。
　　“难道是....”
　　“夏姐是谁啊？”手被打的队员，咧着嘴巴问道。
　　“夏姐啊，你不知道？她是......”
　　却说夏晴开着车，径直冲到大院最深处的一栋两层白楼前。
　　两位身穿白袍的护士，正坐在值班台前，拿着笔记录着查房记录。
　　“薛姐，快，有人晕倒了。”夏晴很远已经扯开喉咙。
　　“咦，是晴儿啊，你不是出任务了吗？”护士似乎没听清她喊什么，脸上露出了意外的表情。
　　“有人晕倒，快把担架车推出来。”夏晴着急得跺着脚。
　　这时，两位护士才迅速跑向器材室，推出车子。
　　“老板，您坚持下，我们就要到医院了。”夏晴迅速打开后车门，陷入昏迷的李默正躺在沙发上，他额头上的头发已经被点点汗水浸湿了。
　　“小心点...注意头...”她指挥着两位护士，把李默抬到了担架车上。
　　“没事，估计就是发高烧了。”那位叫做薛姐的护士，看到她着急的样子，出言安慰道。
　　三个女人，合力把李默推进了急救室，薛姐开始准备氧气面罩，“小刘，通知老黄到急诊室，他对急症最拿手。”
　　小刘疾步走出。
　　“他是谁啊？”薛姐拿起酒精擦拭着李默的面部，“看起来还挺俊的。”
　　“都什么时间了，您还开玩笑？”夏晴脸色羞红，做女儿状。
　　薛姐看到她的表情，就知道了这女孩动了心思，不过眼前这两人，年纪相仿，容貌互配，也算是天造地设的一对。
　　唉，曾经跟在屁股后要糖吃的小女孩，已经长大了。
　　“没事，依姐几十年的从业经验，他只是因为劳累过度，加上最近天气寒冷，引发高烧。”
　　“放心吧，老黄两针下去，保证还你一个活蹦乱跳的小伙子。”
　　“别担心，晴儿！”
　　说着，用手轻抚了一下她的肩膀。
　　听到薛姐的话，夏晴是既娇羞又感动。
　　夏晴还未满月，父母就在一次任务中，为国捐躯了。大先生亲自从福利院中，把她领了回来。
　　可保卫局中是男人的天下，那些舞刀弄棍的大老粗们，如何懂得照顾一个小女孩。
　　有一天，姗姗学步的她，拿着一把木刀追赶伙房大爷豢养的曲波大鹅时，一不小心，被花池绊倒了。
　　满脸是血的她，第一次见到了扎着大辫子的薛姐。
　　薛姐用温柔的小手，轻轻擦拭她的小脸。用轻柔的声音，鼓励她要勇敢，不要哭。
　　呆在医院的那段时间，是夏晴小时最快乐的时光。
　　在那里，她知道了自己是一个女孩子。
　　在那里，她知道了满脸烟灰，并不可爱。
　　在那里，她感受到了妈妈的味道，虽然她也不知道妈妈是什么味道。
　　所以对她来说，薛姐就像电视剧里的姐妈一样，当初薛姐结婚，夏晴可是伤心了好一阵子，以为再次失去了妈妈。
　　这时李默眉头紧蹙，发出一声痛苦的呻吟，夏晴心中一紧。

第300章 吞噬之蝨
　　“你太累了，过来吧，这里有好玩的...”
　　“嘻嘻...来吧...这是你的最终归宿。”
　　“来吧，来吧....这里有宇宙的隐秘。”
　　“归来吧，世间万物必将回归虚无！”
　　病床上，一阵阵呓语从隐秘中传来，渗入李默的脑海。
　　“这躁杂的声音，好熟悉...”，他眉头紧蹙。
　　呓语声越来越大，似乎有成千上万个人耳边歇斯底里地嘶喊，消耗着他为数不多的清醒。
　　“是啊，我太累了...该好好休息了...”
　　“帕杰罗文明的存危...与我一个地球人何干...”
　　一股浓郁的黑暗随着呓语，弥漫开来，所过之处，灵智尽消。
　　黑暗仿佛有生命一般，绕过了灰雾缭绕的高台。
　　终于，他的脑海中，几乎被黑暗全部笼罩，只有高台上的灰雾依然平静的翻滚着。
　　占据了大部分地盘的黑暗，终于忍不住了，从四面八方向高台发起了攻击。
　　黑暗从四面八方张牙舞爪的涌向高台。
　　就在第一丝黑暗即将接触到第一缕灰雾时。
　　一声震天铜音从高台上穿出：“呔！智慧之地，禁止吞噬之蝨！”
　　脑海中的黑暗顿时像被狠狠锤击的玻璃一般，随着铜音四分五裂，化为乌有。
　　黑暗消失，呓语消退。
　　“不...我还有许多事情没做，不能像数学史上那些英年早逝的天才一样，留下无尽的遗憾。”
　　恢复了些许神志的李默，竭力睁开双眼。
　　一片模糊中，有三个身影。
　　距离他最近的黄色身影，正拿着一块白蒙蒙的物体。
　　哦，是冰块，好舒服，李默充分感受着灼热中的那丝清凉。
　　清凉似乎驱散了些许朦胧，他逐渐可以听到外界的声音了。
　　“咋了，咋了，咋了！谁又生病了，不是告诉过你们.....”
　　一个高大魁梧的黑脸汉子推门而入。
　　“夏晴？”
　　黑脸汉子看到病床边的女孩，下意识用手摸摸了后脑勺。
　　“黄叔叔好。”夏晴一手扶着冰块，微微站直。
　　“长大了，也淑女了。”黄医生上下打量了一番，又用手摸摸了后脑勺，“可惜我的头发，再也长不出来了。”
　　“可惜什么？”护士薛姐瞪了他一眼，“那时还不是因为你贪酒，晴儿是心善，要不然怎么会只薅下了一簇。”
　　“是，老婆大人，您说的对，我代头发谢晴儿的手下留情之恩。”面对老婆的呵斥，黄医生立刻变身小绵羊。
　　夏晴看着两人肆无忌惮的打情骂俏，宛然一笑，什么时间她也能....
　　“冰块...化水了...”李默用干枯的声带，发出了断断续续的声音。他感到一股泉水顺着脸颊流淌。
　　“哦，对不起。”夏晴手忙脚乱的拿毛巾细细擦拭。
　　她的举动落在了旁边三人的眼中。
　　“这是谁啊？”黄医生知道这位看似人畜无害的小姑娘，当年可是一个狠角色，比起那只经常光着身子的曲波鹅，他的头发不值得一提。
　　“这男孩是夏晴的老板，听说他们....”薛姐毫无顾忌的趴在黄医生耳边嘀咕。
　　拿着毛巾的夏晴，一片红云蔓延到了耳根。
　　“黄叔，快来看看吧，他刚才突然昏迷了。”
　　迷糊中的李默，听到夏晴终于说出了这句话，心中一阵感激，你们还知道这里有一个奄奄一息的病人啊。
　　这是黑医院！
　　“哦，我进门时，已经观测过他的面相了，不是短命之像，没事！”黄医生摆了摆手，回过头又把耳朵凑到了薛姐嘴边，“你接着说，刚才说道晴儿抱着...他了。”
　　“黄叔，薛姐，你们！”夏晴嘴巴鼓起，跺着脚。
　　黄医生这才走到床边，一把抓起李默的脉搏，闭着眼睛感受。
　　片刻之后，他站起身来，用粗糙的手掌，在李默的额头上反复揉搓。
　　模糊中，剧痛的刺激下，感觉迟钝的李默这时咧开了嘴巴。
　　“黄叔...”夏晴看到他难受的表情，正要上前阻止，却被身后的薛姐拦了下来：“老黄的医术，你还不了解，放心吧，揉不坏的。”
　　夏晴双手紧张的交叉在一起，黄叔的医术来自祖承，有一套看起来不怎么科学，却特别有效的医疗手段。所以年纪不大，名气不小，曾有大医院出重金邀黄叔去坐诊，却被他以祖训有云：“不得去大医院”的理由拒绝了。
　　当然，谁也不相信他这个白话版本的祖训，可奈何他铁了心在保卫局的小医院里躲清闲。
　　“嗯....没事。”一直到李默的额头，被揉地一片红，黄医生才住了手。
　　“就是心力疲惫，外加风寒，导致邪火入侵，待我行过几针后，他马上就会清醒的。”
　　说着，他转过身去准备。
　　夏晴闻言，长舒了一口气，趴在李默耳边：“医生说你没事，需要扎几针，等下你忍着痛哦。”
　　“扎针？”
　　“痛？”
　　意识依然混乱的李默，隐约感到有些不妥，问题出在哪呢....
　　此时脑海中，高台上灰雾迸发。
　　无数画面过眼观花，下一刻，李默发现置身于灰雾之中。
　　“不能扎针！不许受到物理伤害！”高台上传来了大脑袋帕杰罗人焦急的声音。
　　灰雾中，李默清醒了许多，一下子想起了他与帕罗杰人之间的“联结状态”。
　　如果他被扎了针，那么全体帕杰罗人就被扎了针，也许他们之中有正驾驶飞船的飞行员，有正操纵机械手臂的医疗师，甚至还有正在制作黑洞炸弹的武器师。
　　一旦，他们在突然间被扎了针，那么将引起帕罗杰星系的大混乱。
　　“不能扎针！”李默意识到了问题的严重性。
　　画面翻转，灰雾散尽。
　　“今天让晴儿见识一下，我最新的研究成果--判官十三夺魂针。”黄医生手持2寸长的银针，走向床边，银针在灯光的照射下，闪过一丝寒光。
　　“银针一出，群邪退散。”
　　“判官十三夺，第一夺，阳白夺魂，走起！”
　　黄医生挥舞银针，挽起一道银光。
　　银针愈来愈近，李默眉头敦促。
　　“乖，不疼的。”黄医生就像大灰狼看着小白兔一般。

第301章 我属于谁
　　针是银色的针
　　手是黑色的手
　　黑色的手
　　持着银色的针
　　潜能顾名思义就是就是潜在的能量，人体表意识以内的神秘能量。当人身处危险绝境时，可以爆发出的惊人力量。
　　电视节目中常有，瘦弱的女孩为了救3岁孩童，徒手搬开一辆SUV之类的潜能爆发的新闻。李默总是对这种不怎么科学的现象，持怀疑态度。
　　不过，现在他完全信服了。
　　因为当锋利的针尖，距离脑袋只有0.05公分时，一双手抓住了黑色的手，一双眼睛瞪着黑脸大汉。
　　手是李默的手。
　　眼睛是李默的眼睛。
　　“我不扎针！”他的手紧握着大汉的手腕，一字一顿的说道。
　　房间内，夏晴满脸惊喜。
　　“李默，你醒了，太好了！”
　　“我还以为你....”
　　说着，她由喜变啼，洒出几滴晶莹泪珠。
　　“你不扎针？”黑脸大汉的眉头上隆起几座高山。
　　“从来没有人，可以拒绝我家祖传的银针。”
　　“嘿...”大汉手臂用力。
　　“...嘿...”
　　结果手臂纹丝不动...留给他的只有涨红的黑脸。
　　李默额头青筋抖动，“我说了，不扎针。”
　　“哎，你这小子，可知道，我几针下去，保证你立马生龙活虎。”黑脸大汉无奈收回了手臂，轻轻用手揉了揉发红的手腕，“有这么大力气的病人可不多见。”
　　“卧槽，老皮都被搓下来了。”
　　“这病人，我治不了！”
　　黑脸大汉把银针放进盒子内，一脸怒容抬脚向外走去。
　　“黄叔？”夏晴顾不得擦拭眼泪，站起身拉医生的衣角。
　　“不治了。”
　　“还没见过这么牛气的病人，他以为他是谁啊，世界首富？联合国主席？”
　　“想挨我黄家判官十三夺的人，能从章丘排到虎岭。”
　　黄医生嘴中喋喋不休，抱着针盒，只顾向外走去。
　　这时，旁边的护士薛姐脸色耷拉了下来，“站住！”
　　“不治了。”
　　“不治了。”
　　薛姐的脸上乌云逐渐聚拢。
　　黄医生即将踏出门口的右脚，慢慢收了回来。
　　“唉，我说小哥，你喜欢什么味道的汤药？”
　　“苦中带酸的山楂味，还是带些涩味的那种。”
　　“要我说，是男人就该直面最苦的汤药。”
　　“怎么样？”
　　黄医生的黑色大脸，几乎凑到了李默脸上。
　　一股奇特的气味铺面而来，这位医生早晨吃了韭菜盒子。
　　李默皱着眉头说道：“那个...黄医生，麻烦您远一点。”
　　“哦...”
　　“为病人营造一个良好的环境，是我们医生应该做的。”
　　黑色大脸后退了两尺。
　　“谢谢医生。”李默终于能喘气了，“什么味道的汤药都无所谓，只要可以快速治好我的病。”
　　这次突如其来的生病，完全打乱了他的计划。新实验基地即将竣工，吴教授儿子的下落，还有...哥德巴赫猜想。
　　“快，扎针最快，你不是不同意吗？”黄医生在桌子上“唰唰”写下一张药单，仰着脸高声喊道：“家属，去取药。”
　　夏晴一脸红通，抓过药单，夺门而出。
　　“要不要我再给你开一副祖传800年的那种药？”看到夏晴出了门口，黄医生鬼头鬼脑的凑了过来。
　　那种药？
　　李默看着他奇怪表情，立刻明白了，哭笑不得的说道：“不用...我的身体很好。”
　　黄医生一脸有眼不识山中宝的表情。
　　“呀，大先生！”
　　门外传来了一声惊呼。
　　“卧槽，大老大怎么来了。”黄医生立刻站直身体，整理稍有褶皱的白袍。
　　薛姐也放下了手中的橘子，迅速把桌子上的瓜子皮，化妆品...扫进了垃圾桶。
　　“夏晴，你也一同进来吧。”
　　伴随着苍老的声音，一个干瘦的老人坐着轮椅，被人推进了房间。
　　这位老人白发苍苍，骨瘦如柴，如果说有什么可以立刻引起李默的注意，要数那双不大的眼睛，虽然这双眼睛饱经风霜，充满了浑浊的气息，但李默总觉得它偶尔闪烁着妖异的光芒，夺人心魄。
　　每一位被他盯着的人，会有一种所有的隐秘暴露在白日光之下的感觉。
　　“大先生，您怎么坐上了轮椅？”李默尝试坐直身体，可虚弱无力的四肢未能满足他的愿望。
　　夏晴疾步上前，把病床摇了起来。
　　“老毛病了，天一冷，这双腿就不听使唤了。”大先生摇了摇头。
　　李默心中黯然，王老似乎也有同样的毛病，只要腿脚酸疼，天必然下雨。据海哥透露，这都是因为他们年轻时，工作的环境太过恶劣。
　　“勉子，推我到床边。”
　　李默这才发现，在后面推着轮椅的，正是救过他性命的勉先生。
　　他报以感激的笑容。
　　勉先生面无表情，只是小心地调动轮椅位置。
　　“听说你生病了？”大先生脸上充满和煦阳光。
　　李默点点头，“没什么事，只是有些发烧，黄医生已经开了汤剂。”
　　“老黄的医术还是不错的。”大先生微微点头。
　　这完全是一副邻家叔叔，看望生病子侄的和谐画面。
　　不过正如夏日的天气一样，乌云在灿烂的阳光下，等待时机。
　　突然狂风骤雨在大先生的脸上生成，他双目瞪圆，脸色铁青。
　　一声怒吼：“夏晴！”
　　李默这时才明白，为什么刚才黄医生会吓成那个样子，上位者不怒自威，怒则大威。
　　“我当初交给你的任务是什么？”大先生眼中闪烁着妖异的光芒。
　　夏晴低下小脸，用手搓着衣角。
　　“保护...保护好李默。”
　　大先生嘴角抖动，“那现在呢？”
　　“保护到医院里了吗？”
　　威严的目光下
　　夏晴双肩微耸，伴随着轻微啜泣，“我也不知道...他会生病。”
　　“不知道？”
　　“你不知道吗，李默教授是全世界最具潜力值的科学家，他的墨星电池，量子芯片，为我国在高科技战场上，获得了竞争先机，为我们赢得了不少谈判筹码。”
　　“可以说，他已经成为我们华国科学界的一面最光辉的旗帜。”
　　“在M国智库列出的全球重要人物排行榜中，李默教授已经力压M国总统，占据了第一名。”
　　“这样一个重要人物，这样一面光辉的旗帜，竟然被你保护进了医院！”
　　“失职，天大的失职！”
　　“国家对你很失望。”
　　“你九泉之下的父母，也会很失望的。”
　　大先生的话，句句如锤子般，锤在夏晴的心头。
　　她低着头，泪流如雨。
　　“那个...大先生，我是自己生病的，我的身体我做主，和夏晴小姐没关系。”李默挣扎着，坐了起来。
　　大先生的妖异眼神固然可怕，但眼见一向好强的夏晴受到委屈，他不能袖手旁观。
　　大先生闻言，慢慢转过头来，用妖异的眼神盯着李默，一字一顿的说道：
　　“李默教授，当你成功发现量子核心粒子时，这个世界上已经不存在你自己了，希望你能明白这个道理。”
　　不存在我自己了？那我属于谁？
　　大先生这句摸不着头脑的话，让李默疑惑顿生。
　　不过眼前要紧的是如何解决夏晴的困境。

第302章 向外星人讨债
　　病房内的空气似乎停止了流动。
　　一脸威严的大先生。
　　低声啜泣的夏晴。
　　噤若寒蝉的黄医生。
　　面无表情的勉先生。
　　这时，李默的一句话，打破了这尴尬的局面。
　　“大先生，我这次来保卫局，是有一件事拜托您。”
　　大先生并没有言语，而是回过了头，对着表情各异的众人说道：“你们先出去吧。”
　　李默等的就是这句话，他看着肩膀微耸默默抽泣着走出房间的夏晴，心中稍稍宽慰了一些。
　　“你现在可以说了。”大先生问道。
　　李默拿眼睛撇了撇，依然站在大先生身后的勉先生。
　　“勉子，你也出去。”大先生明白了他的意思。
　　勉先生面无表情的走了出去。
　　这次，没等大先生发问，李默开口问道：“我想知道保卫局的档案库内，是否有全世界所有被发射到太空中的卫星记录。”
　　“卫星记录？”
　　“你找这些记录干什么？”大先生眉头紧蹙。
　　李默尽量让自己的脸上表现出完美的诚恳，“以后我会告诉您的，现在还只是一个猜测。”
　　位高权重者，应慎言。
　　李默明白以他现在的地位，说出口的话，一定会被人认真研究。
　　“好吧，调看卫星记录的档案，需要S级权限。”
　　“待你身体好一点，就让...让夏晴陪你一起去档案库吧。”
　　大先生的这句话，让李默提起的心，又放回了肚子中。
　　他生怕这位油盐不进的老人，一怒之下把夏晴招回保卫局。
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　此后的数日，李默每天的任务就是躺在病床上，准时喝着黄医生开的汤剂。
　　知道心急不得的他，逐渐喜欢上了这难得的悠闲时光，什么也不用想，什么也不用做。
　　唯一让他觉得不舒服的地方就是，自从大先生来过之后，医院内的医生和护士的态度，突然变得异常恭敬起来。
　　连那位曾经拿着银针吓唬他的黄医生，每次诊脉时都是噤若寒蝉，任何与病情无关的话，再也不肯多说一句。还有那位爱开玩笑的薛姐，每次都是板着脸，卡着点查房，掐着表离开。
　　好在还有夏晴，依然一如既往的温柔，只是现在每次都会严格要求李默按时休息，每次要看着他睡着后，才会回到隔壁房间。
　　今天也是一样，李默在“监视中”按时入睡，不过等夏晴离开病房，他又悄悄睁开了眼，这种小把戏，他小时候玩得多了。
　　不过今天他玩这个小把戏，是有正事要做。
　　他有一笔债要讨。
　　在心中默念。
　　“帕杰罗！”，“大脑袋帕杰罗，你快出来！”
　　眼前灰雾弥漫，一缕缕红光从灰雾中穿出。
　　透过红光，灰雾深处隐约矗立着一座高台。
　　李默用手轻轻拢起身边翻滚的灰雾，大声向高台上喊去：“大脑袋，我想你欠我一笔债。”
　　他在内心祷告，希望外星人不会赖账吧...
　　高台上，灰雾翻滚。
　　传出了大脑袋帕杰罗疑惑的声音：“什么债？”
　　有回应就好，就怕外星人装死。
　　李默微微一笑，解释道：“地球上的债，指的是照合同的约定或依照法律的规定，在特定当事人之间产生的一方享有请求他方为或不为特定行为的权利义务关系。”
　　他决定给外星人好好上一堂地球文化课。
　　“但随着社会的发展，债已经演变出多种形式。”
　　“比如说人情债。”
　　“人情债？”大脑袋帕杰罗人，更加疑惑了。
　　这是要赖账？
　　李默决定明说了，“在我生病时，医生为了治病，选择了扎针的方式，你是不是求我阻止他？”
　　“是的，基于我们之间特殊的联结状态，医生一旦用银针对你进行物理伤害，必然会影响到全体帕杰罗人。”大脑袋帕杰罗人回答道。
　　承认了就好，李默决定让他见识一下，地球人的口才。
　　“我为了你们帕杰罗人着想，拒绝了扎针的治疗方式，治疗方案变更为喝汤药。”
　　“可你知道汤药有多苦吗？”
　　“苦若黄莲，每每喝入口中，咸若啮檗吞针！”
　　“我为你们帕杰罗人做出了这么大的牺牲，你们是不是欠了我的人情债。”
　　黄医生祖传药方熬出的汤药确实很苦，每次他都是在夏晴的注视下，捏着鼻子喝下去的。这么大的付出，总要有所收获。
　　高台上灰雾翻腾。
　　许久，大脑袋帕杰罗人说道：“我也曾经发出数次预警，救过你的性命。”
　　这是要不承认，算赖吗？
　　李默嘿嘿一笑，“你当时那么做，也是为了救帕杰罗所有人的性命，不是吗？”
　　这个外星人难道不明白吗？
　　人质和绑匪永远处于不平等的地位。
　　“...那也是。”大脑袋帕杰罗人终于“想”明白了。
　　“好吧，你有什么要求？”
　　他又补充道：“不过，你的要求必须符合宇宙文明法通则。”
　　李默等的就是他这句话，“我的要求是获得一次额外的提问机会。”
　　“问题？”
　　“就是我每次完成任务后，提的那种类型的问题，放心，所问的问题必然不会超越宇宙文明法通则的要求。”
　　“好吧，你可以提出一个问题。”大脑袋帕杰罗终于答应了，“不过，回答完你的问题后，这次的人情债就算还上了。”
　　“当然，地球人说话算话。”李默爽快的回答道，只是这一次，也许以后....嘿嘿。
　　“我想问的问题就是，当我陷入昏迷时，脑海中出现的黑暗物质是什么？”
　　“还有你当时高喊的那句话又是什么意思？”
　　当时的画面，像极了地球上的降妖片中的场景，一位手持桃木剑的白眉道士，面对凶神恶煞的妖怪，双指并拢：“呔，急急如律令，妖魔伏诛！”
　　李默虽然意识模糊，但他知道那仿佛有生命的黑暗存在并不是什么有趣的东西，竟然可以吞噬清醒的意识。
　　随着黑暗的蔓延，李默发现他的意识越来越模糊。
　　好在大脑袋帕杰罗人，适时发出了一声奇怪的怒喝，黑暗存在才当即分崩离析，消失的无影无踪。
　　如果没有人阻止，黑暗存在是不是会占据整个脑海，李默是不是要变成一个植物人了？
　　自从脑袋中“住进”了一个奇怪的外星人后，他对于那些能威胁到自身的“未知事物”总是充满了恐惧。

第303章 没有动物的星球
　　高台上，灰雾翻滚。
　　许久，传来一声叹息，“其实，我也是第一次亲眼见到这种可以吞噬生物意识的黑暗。”
　　李默心中一紧，不过随即又想到袋帕杰罗人可以驱走它们，对它们必然有所了解。
　　果然
　　大脑袋帕杰罗继续说道：“不过，在被二维化之前，我的脑袋中被科学院，灌输了许多宇宙中的隐秘。”
　　“现在想来，伟大的科学院长老们，总是那么的有远见。”
　　....这个大脑袋，还是科学院的小迷弟，李默内心吐槽。
　　“在我们帕杰罗的宇宙探索史中，曾经记载着这样一个故事。”大脑袋帕杰罗人语速放慢，似乎在努力的回忆着。
　　“故事发生在大探索时代。负责远向探拓的察星者第5支队，按照原定计划准备探查位于Pamela星系边缘的两颗绕星旋转的孪生行星，由于它们距离星系内恒星的距离适合产生生命，并且根据超远距离量子谱仪分析，这两颗行星上可能存在丰富的元素矿藏，所以科学院对它们充满了兴趣。”
　　“察星者第5支队，是一支有着丰富察星经验的队伍，他们的队长索伦曾经获得过7级荣誉勋章。”
　　“当他们在距离孪生行星还有0.05光年时，索伦队长命令飞船操纵官，停止继续前行。因为负责观测雷达的队员报告，在这两颗行星周围，发现疑似人造物。这是任务详报中，没有提及的新情况。”
　　“根据帕杰罗察星者手册，行星附近空域中出现疑似人造物，意味着该行星上，一定存在着文明等级达到0.5级以上的智慧生物。”
　　李默颔首，地球人类是在进入工业时代后，才具备了利用运载火箭，发射太空卫星的能力。根据文明等级规则，人类当时的文明等级应该是0.6左右。
　　“有经验的察星者和新手察星者之间最大的区别，就是面对这种突发状况时，第一时间做出的抉择，这是记忆灌输所不能达到的效果。其实如果被察星球的文明等级没达到2级之前，压根无法对察星者支队造成任何威胁。但索伦队长从雷达图上嗅到了一丝令人不安的气味，在第一时间向探拓部发出了请求支援的讯息。”
　　“然后，他命令全队等待，全副伪装的等待。”
　　“事后，有事件解析师，分析了整个探索过程。他们觉得索伦队长的这个决定，在整个任务中起了重大作用，是他挽救了察星者第五支队。”
　　大脑袋帕杰罗人的语气中，充满了这位察星者队长的敬佩之情。
　　“在125个宇宙日之后，察星者第5支队，终于等到了支援，一支有着完整编制的舰队。”
　　“舰队中配备了远距测控飞船，在飞船上量子波雷达的探测下，发现那些人造物是机械结构的卫星，但它们的能量都耗尽了，在行星的引力作用下，漂浮在太空中，应该是早已被遗弃了。”
　　“在索伦队长的要求下，远距测控飞船又对孪生行星，进行了全方位探测。一个令人意外的结果出现了，在这两颗行星上，并没有任何智慧文明活动的迹象，只有一些断壁残垣的文明废墟。”
　　文明废墟？
　　像地球上亚特兰蒂斯文明那样的？
　　那些0.5级的智慧文明去哪了？
　　听到这里，李默心中充满了疑惑。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲道：“没有智慧生物就意味着没有威胁，当舰队中所有的帕杰罗人，都以为是虚惊一场时，只有索伦船长皱起了眉头。”
　　“在他详细查看测控飞船的雷达记录后，向支援舰队发出了一个奇怪的请求：从察星者第5支队降落到行星表面后，开始计时，每隔一个宇宙日会向支援舰队发送一次安全信号，如果安全信号中断，支援舰队立刻用歼星炮击毁那两颗行星。”
　　“支援舰队的舰长，毫不犹豫的拒绝了索伦的这个要求。因为舰队中虽然配置了歼星炮，可是要用它毁灭一颗行星，需要来自探拓部的官方命令，更不用说眼前这两颗行星也许蕴含着丰富元素矿。贸然毁灭这种有用的星球，是会被送上太空法庭的。”
　　“这时索伦队长亲自乘坐接驳船，前往支援舰队，在指挥舰上向舰长出示了他的权限序列，验证了序列后，舰长大吃一惊，毫不犹豫的接受了他的命令。”
　　“事后，一些分析师，也曾怀疑这段记录的真实性，因为根据帕杰罗权限排序，想让支援舰队舰长俯首听耳的序列，至少要达到总舰序列，可是索伦只是一个察星者队长，他能拥有那么高的权限吗？”
　　权限序列？
　　李默又听到了一个帕杰罗文明中的新名词，似乎还是与权力有关。
　　他疑惑的问道：“权限序列是不是就和我们地球上的权力一样？”
　　“对不起，你的问题与这次的故事无关，所以我拒绝回答。”大脑袋帕杰罗人毫不犹豫的拒绝了。
　　李默很无奈。
　　大脑袋帕杰罗继续讲道：“索伦队长率领第五支队，乘坐探查飞船，径直向孪生星球中，稍大的那一颗飞去。”
　　“在恒星的照射下，这颗行星上闪烁着绿色的光芒，虽然索伦在雷达上已经知道，这颗星球98%的表面被一种植物覆盖。可是进入大气层后，他还是为眼前的一幕感到震撼。”
　　“透过飞船的玻璃窗，满眼看到的都是绿色，这里似乎没有高山，没有河流，没有湖泊，有的只是植物和绿色。”
　　“降落的过程异常顺利，经验丰富的操纵员操纵飞船，穿过两片大树间的缝隙，平稳的降落在了地面上。”
　　“做好一切防护措施，索伦队长带领着队员们，走出了飞船。刚刚踏上地面，他们就发现了异常，因为这里的地面完全被落叶覆盖，探测仪显示，落叶层的厚度高达100多米，经过扩展探测发现，整个星球几乎都被淹没在落叶之下。”
　　“索伦抬头向天空中看去，透过高达的树冠，可以看到清晰地看到悬挂在天空的恒星，还有那颗同样碧绿的孪生行星。”
　　“就这样，察星者第5支队，乘坐着徒步车，在大森林中穿行了2个小时，他们的目的地是不远处的一座文明残垣。”
　　“在两个小时的行程中，索伦队长完全确定这颗星球最大的疑点，那就是这里只有植物，没有动物。”
　　“空中没有被覆羽毛的卵生脊椎动物-鸟儿，地面上没有膜翅目蚁科动物-蚂蚁。”
　　“甚至连最简单的无脊椎动物也没有。”
　　“这是一颗只有植物没有动物的星球，自然进化似乎抛弃了动物途径。”

弟304章 神秘死亡
　　这颗星球上，只有植物没有动物？
　　李默心中一震。
　　地球上的物种起源有着两种假说，第一种是达尔文的进化论，宇宙中最原始的存在，并不是具有精神的事物、灵或神，而是具有生能的物质。这生能以进化方式，演进成生元，即细胞；这细胞便是万物中一切生命的开始。
　　达尔文主张，物竞天择，适者生存。地球上的生物现状是生存进化演变的结果。
　　根据进化论，可以得出了一个结果，那就是猴子是人的祖先，地球的统治者，文明的人类的祖先竟是一只猴子。
　　于是，一些不愿“认祖”的人又提出了另外一个假说，外星人改造基因论，人类和地球上的所有生物都是，高文明等级外星人的杰作。
　　这样，从心理上讲，就容易接受多，可惜这种假说目前并没有足够证据支持。
　　但这两种假说有一个共同点，那就是在星球上，会同时存在植物和动物。
　　人类虽然并没在宇宙中，探测到具备生命的星球，但那孪生行星外围的人造物，很明显不是植物的作品。
　　星球上那些智慧生物去哪了？
　　“星球上那些智慧生物去哪里？这是索伦队长最大的疑惑。眼前这种高大的乔木，并不具备任何智慧。”大脑袋帕杰罗人继续讲道。
　　“好在，文明遗迹已经不远了，索伦队长命令队员们提高警惕，丰富的察星经验，让他明白，奇妙的宇宙经常会孕育出诡异的生命，危险往往在蕴藏在平静之中。”
　　“察星者在帕杰罗最光荣的职业之一，同时也是最危险的职业。第5支队从成立以来，已经团灭过135次，队伍现在的完整番号应该是察星者第五支队-136。据统计数据显示，察星者的平均寿命要比普通人短116个宇宙年，比如第五支队-135，正是在探索一颗水行星时，贸然探测一处异常旋涡，结果下面隐藏着一只体量达到6的水生怪物，直径达到5公里的旋涡竟然是那只水生怪物的喉咙。”
　　“结果不言而喻，虽然随后赶到的支援舰队用舰载能量炮，把水生怪物轰成了炸，但全队361名察星者，已经全部遇难。”
　　喉咙达到5米的水生怪物，李默不得不叹服，宇宙中会有躯体如此大的生物，不过体量6又是什么意思？
　　他问道：“体量6是什么意思？”
　　“在帕杰罗的宇宙分类法中，体量是一个衡量生物威胁度的重要指标，它是根据生物的体积和重量计算的。”帕杰罗人难得的回到了他的问题。
　　李默追问道：“地球人类的体量是多少？”
　　“地球人的体量为0.0001。”大脑袋帕杰罗人回答道。
　　0.0001.这么少，不过李默心中很快释然，毕竟智慧生物依仗的是聪慧的大脑。
　　“那你们帕杰罗人见过的最大生物的体量是多少？”
　　“100，我们曾在一颗气态行星上，发现过一条可以在空中翱翔的浮游生物，它依靠吞噬大气中的氢气为生。据察星者测绘的数据，计算机给出了这个不可思议的体量，随后那颗气态行星就被科学院封锁了起来。”大脑袋帕杰罗人用惊叹的语气说道。
　　体量100...作为见过最大的动物是大象的地球人李默，这么巨大的生物已经超越了他的想象。虽然他是科技的拥护者，但也明白，生物的体积往往象征着实力。在这种巨大的生物面前，一般的舰炮估计很难奏效，难怪帕杰罗科学院会封锁整个气态行星。
　　“由于索伦队长的谨慎，察星者第5支队，已经安全的探测过500多颗星球了，只要他们再坚持一年，就会创造察星者的察星记录，退役后，他们的名字也会被刻在英雄碑上，这在帕杰罗是无上的荣耀。”
　　“所以，第5支队的队员们，在前往文明遗迹的过程中，严格的按照了队长的要求。”
　　“一路上，很顺利。他们很快来到了一座巨大的城市遗迹。站在残垣断壁的街道上，索伦队长发现这里和那些还没达到1级的文明城市很相似，杂乱无章的电能传输线路，管道式废弃物处理通道，落后的轮子式交通工具。”
　　“这时，一位队员有了新的发现，他在一栋圆形房子内，找到了一副骸骨。经过计算机复原，索伦队长知道了这颗行星的原主人是一种身长3米，有8条足的碳基动物，根据复原后的脑容量分析，这种动物的智慧处于中等水平。”
　　“作为察星者，他拥有新发现物种的命名权。索伦沉思了片刻，把这种具备智慧的爬行碳基动物命名为殇人。”
　　“随着探索范围的扩大，越来越多的殇人遗骸被发现了，他们有的正坐在餐桌前拿着金属餐具进餐，盘中的食物早已化为了灰烬，有的正在路边漫步，还有两个殇人用8条足紧紧抱在一起，似乎在进行某种打架活动。”
　　打架活动？
　　看来大脑袋帕杰罗人也学会了地球上的隐晦用语了，李默十分欣慰。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲道：“发现越多，疑惑越多。根据探测结果，这些殇人的死亡时间非常接近，并且没有任何外伤痕迹，在骨骼中也没有检测到对碳基生物有害的化学合成物。”
　　“并且，根据遗骸状况分析，这些殇人是在毫无意识中，一瞬间死亡的，仿佛他们的身体里被安装了一个定时开关。”
　　“嘀嗒...嘀嗒...时间到。”
　　“蹦！开关触发，城市内所有的殇人同时失去了生命。”
　　“不单单是殇人，在一些房间内，还有一些小型爬行动物的骸骨，根据摆设，索伦推测出这些动物应该殇人豢养的宠物。”
　　“它们的死亡时间也是一样。”
　　“察星者的真正职责是实地探查星球，寻找有用的资源。按理说，索伦队长此时应该专注于寻找元素矿，放弃寻找这些殇人死亡的背后原因。”
　　“甚至有一些第五支队的队员，已经表达了他们对于队长决定的意义，再这么“闲逛”下去，他们的任务评分会下降的。”
　　“而任务评分直接关系到福利待遇。”
　　“可是，在索伦队长的坚持下，第五支队并没有立即展开探矿计划，而是返回飞船，来到了200公里外的另一个城市废墟。”
　　“在这片废墟中，同样的景象再出出现在他们面前，废墟内的殇人也是在无意识中，一瞬间死亡的。”
　　“此后，索伦乘坐飞船，连续探索了201个城市废墟，期间向太空中等待的支援舰队，发射了20次安全信号。”
　　“结果都是一样，这些城市里，所有的动物都在同一时间死亡了，留下的只有骸骨。”

第305章 文明纪录室
　　死亡星球...一个星球上所有的动物都在同一时间失去了生命，太不可思议了！
　　李默满怀疑惑。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲道：“索伦队长带领第五支队，几乎走遍了所有的城市废墟，结果却很令他失望，因为在这些城市废墟中出现的景象，和初次探索的那座城市一样，除了遍地的白骨，没有任何新的发现。”
　　“在浪费了十几个宇宙日后，第五支队队员们的情绪越来越低落。看到这种情形，索伦队长叹了一口气，下达了更改任务目标的命令，他不能为了满足自己的好奇心，不顾及全队的任务评分下降。”
　　“他命令飞船飞向一处被深拓部标注为稀有矿的坐标，在途径一片罕见的空旷区域时，雷达发出了警报，在地下5000米，存在着金属感应。”
　　“地下20000米，以殇人的技术能力，几乎不可能到达。所以当索伦看到金属感应信号，异常兴奋，因为他知道在这颗处处透露着奇怪的星球上，也许只有奇怪的事物才是有意义的。”
　　地下20000米？
　　李默知道深入一颗星球有多困难。
　　地球人类的探测器早已登上了4亿公里外的火星，但对于踩在脚下的土地，确是一筹莫展。目前人类在地球上钻的最深的孔是科拉超深钻孔，人类足足用了33年的时间，才达到了12262米，并且因为技术原因，不得不停止。
　　“待飞船停在这片空旷区域上，索伦队长立刻发现了异常，整片空旷是一个标准圆。周围密密麻麻的树木以空旷区为中心点，500米距离为半径，组成了这个标准圆。那些树木宁愿密簇地拥挤在森林中，争夺每一份空间，也不愿深入圆周内部半分。”
　　“在安排完警戒任务后，索伦队长指挥着固态能量钻进行钻孔作业。让他庆幸的是，这颗星球的构成以岩石为主，能量钻的速度很快。”
　　“在3个宇宙日之后，索伦队长已经可以清晰看到20000米的深坑的底部，在恒星的照射下，闪烁着金属光泽。”
　　“这个直径100米的圆形人造物，似乎是一处避难所，在避难所的入口处，有着一扇金属门，根据金属门把手上的花纹，索伦队长可以确定，这正是殇人的作品。这让他不由的赞叹，永远不能小看任何一个文明。”
　　“并不能从外部打开的金属门，在帕杰罗的科技面前毫无作用。索伦命令队员全体戒备，然后轻轻拉开金属门。”
　　“一阵忽明忽暗的闪烁后，避难所的照明设备开启了，入口处被照得明亮无比。第五支队的队员推着防护车，率先进入了避难所，索伦站在入口处，盯着眼前的屏幕，屏幕上是队员们的第一视角。他的手放在裤兜里，紧紧握着一个圆形的球状物体。”
　　“一队，安全，报告队长，我们即将探索第二层了。”
　　“透过队员们的视角，索伦渐渐发现自己开始的判断并不一定准确，这并不是一个避难所。因为他们在二层的一个超大房间内，发现了许多装有种子的玻璃瓶，瓶子上还贴有殇人语的标签。早已解析出殇人语言的他立刻看懂了，这是一间物种保存室，玻璃瓶中应该充满了惰性气体，这样种子才能保存长久的活性。”
　　“旁边的房间里摆放着一千多支玻璃试管，试管内装满了深色液体。”
　　“当看到这种试管时，索伦队长再也按捺不住了，他知道自己这次撞了大运，这个金属房子是一处文明纪录室。”
　　文明纪录室？
　　李默问道：“是不是类似地球人类在挪威的北部建的种子库？”
　　“是，也不是。”大脑袋帕杰罗人很配合的回答道。
　　“你们地球人类的种子库，保存的只是地球上的植物种子。而文明纪录室则是宇宙中一些文明，为了纪录文明历史而建立的。它的内部一般保存着星球上的动植物信息，和文明的历史纪录。”
　　“当然，这种文明室不是所有文明都会有的，甚至可以说很稀少。”
　　“你知道索伦队长为什么会特别激动吗？”大脑袋帕杰罗人突然问道。
　　李默犹豫了一下，回答道：“他可以把那些植物种子和动物DNA上缴，丰富你们帕杰罗人的物种仓库。”
　　大脑袋帕杰罗人哈哈一笑，“错了！”
　　“故事，文明纪录室里最有价值的就是故事，它的内部一般存储着文明的真实历史。而真实的历史就是故事。”
　　大脑袋帕杰罗人说了一段拗口的话，李默却恍然大悟，宇宙中存在着一个奇特的神级文明：图书馆文明，帕杰罗人可以用收集到的故事，同他们交换各种科技和信息。
　　“当打开最大的一个房间时，索伦队长发现这也许是他有史以来最幸运的一天，因为他的面前出现了无数刻着文字的金属板。这殇人文明采用了最原始的方法记载他们的文明历史。”
　　“其实这已经是索伦第二次探索到外星文明的文明室了，上次是在一颗几乎被帕杰罗人的歼星炮完全摧毁的星球上，索伦队长满怀信心的打开了那个纪录室，出现在他眼前的是一个磁盒。那个低级文明，在纪录文明时，采用的是他们的最新科技--电磁记录仪。”
　　“可惜的是，帕杰罗人在发动攻击时，首先点燃了恒星的电磁风暴，周围星球上所有磁性物质在风暴的席卷下，变成了一堆废物。眼看到手的猎物变成了一堆废物，索伦队长气愤之下，把当时负责入侵计划的指挥官告上了军事法庭。”
　　“最原始的也许不是最高效的，但一定是最稳定的。”大脑袋帕杰罗人突然说出了一句“名言”。
　　李默点点头，对于这一点他深有同感，就像地球上的汽车一样。一些车型的口碑很好，几乎很好出问题。而一些汽车的口碑则没那么好，是修理厂的常客。细究之下可以发现，很少出问题的汽车采用的一般都是老旧技术，电子设备也很少，换句话说，这辆车除了一个方向盘和四个轮子，它已经没有什么可以坏的了。
　　而那些配置丰富的车型，为了驾乘感受，搭载了许多电子设备，采用一些不耐用的新技术。自然出问题的几率就会大增。

第306章 干尸
　　索伦队长开始翻译金属板的内容。
　　“原来孪生星球的主人是一种自称为摩多兽的智慧种族，不过索伦还是觉得称他们为殇人合适，毕竟化为累累白骨的摩多兽们已经不能反驳了。
　　摩多兽有着3万多年的文明史，他们的进化过程是在对面行星上完成的。在那里他们经历了整个生物进化过程，由单细胞生物逐渐演变成智慧物种。
　　整个星系似乎不太稳定。
　　每隔25万年，有一颗来自星系外的大质量白矮星，光临这个星系。星系内的行星轨道会在本系恒星和这位不速之客的拉扯下，发生较大的改变。
　　孪生星球之间的距离在双重引力的作用下，逐渐拉近。
　　当时的摩多兽人正处于原始时代，夜空中突然出现的闪闪白星，给他们带来了巨大恐慌。
　　可惜，他们的这种恐慌，并不是杞人忧天。
　　仰望天空，对面星球变得愈来愈大，重力开始减弱，地底发出几声闷响，这是大陆板块开始断裂了。
　　地下的熔岩缺少了板块的束缚，呼啸着从地底冲向天空，全球性火山爆发开始了，整个星球烽火四起，滚滚黑烟遮天蔽日。
　　在海洋深处，震动的海床将数十亿吨的水排出。几百米高的海啸摧毁了每个沿海城市，在许多低洼地区，海水甚至淹没了遥远的内陆地区。
　　在灾难的开始的几个小时内，已经有超过十亿的摩多兽人丧生在天灾之下。
　　在引力的相互作用下，两颗星球之间会产生潮汐对流的奇特天文景观，孪生星球上的物体受到的重力被对面星球的引力抵消，大气层中的气体开始在两颗星球之间交换。
　　大气层开始了融合。
　　随着引力逐渐增大，潮汐对流的规模越来越大，最终在两颗星球的表面出现了一个直径高达数千米的超级龙卷风，龙卷风所过之处，地表物质被卷上高空，然后传输到了对面星球。
　　随着灾难的愈演愈烈，超级龙卷风开始在星球表面肆虐。
　　这时，一个名为“吽”的部落首领，看着被海水淹没的良田，发出了一声怒吼。部落内的存粮已经不多了，大部分青壮摩多淹死在大水中。天灾过后，等待他们的将是饥饿和沦为敌对部落的奴隶。
　　龙卷风就在眼前，一只疲于逃命的野懈在龙卷风的拖拽下，升入云霄，不见了踪影。
　　“吽”最后看了一眼身后残破的石屋，挥舞着手中的骨仗，毅然决然的走进了龙卷风中，他的身后跟着几百名部落幸存者。
　　就这样，摩多兽们得以在航天器出现之前，跨越太空，出现在了隔壁星球上。”
　　......
　　这摩多兽文明师真够啰嗦的，事无巨细的记录让索伦队长失去了耐心。
　　科学院需要这些故事，他并不不需要。
　　他只想知道那些城市遗迹中骸骨的死亡原因。
　　索伦队长越过一排排金属排，直接来到最后一排，再次开始翻译。
　　“今天是摩多兽人集体欢呼的日子，因为在举世无双，烁古震今的大科学家莫拉多的主持下，量子发生器终于研制成功了，从此以后，摩多人开始正式掌控量子，在倾听宇宙的秘密上，更进了一步。
　　可惜，在发生器成功产生可以在常温常压下保持量子态的粒子后，大科学家莫拉多突然晕倒了，这让沉浸在喜悦之中的摩多兽人心中蒙上了一层阴影。
　　缺少了大科学家，几日后的典礼还能正常举行吗？
　　......
　　原因可能与量子发生器有关！
　　索伦队长敏锐的觉察到了变故发生在哪里。
　　他来到最后一块金属板前，和前面金属板上刻着的工整文字不同，这上面的文字显得十分凌乱，深浅不一。甚至一些模糊的文字，只能依靠索伦队长的猜测。
　　“天啊！外面的世界发生了什么？无线实时影像中，正在参加文明大典的摩多兽人们同时晕倒了！
　　就像一排排被无人收割机悄无声息收割掉的栗麦一样。
　　太可怕了。
　　呼叫器中没有任何回音。
　　传承了几千年的历史守护者不见了踪迹。
　　文明室内安装的十八种同外界联系的方式都毫无回音！
　　谁能告诉我，外面发生了什么？
　　难道所有的摩多兽人都死了吗？
　　怎么会这样？
　　不行了，我要按照文明紧急手册，开始进入保护状态了。
　　也许，待我醒来，这一切只是一个梦。
　　未来的摩多兽人，当你看到这些时，请记住我的名字，文明师帕拉克斯。
　　索伦队长皱了皱眉头，果然和预想到的一样，星球上所有的摩多兽人是在同时失去生命的，唯有这个文明师，由于处于万米地下，才得以幸存。
　　这时，对讲器中传来了队员的声音：“队长，我们在最下层的角落里，发现了一个生命维持舱，舱内有一具干瘪的尸体。”
　　索伦快步向下面走去，也许问题的答案就在尸体之中。
　　当他来到生命维持舱前，队员已经把检测仪器安装完毕。
　　“开始全方位扫描。”索伦下达了命令。
　　“哔...哔...哔...哔...”
　　仪器的屏幕显示一切正常，索伦松了一口气，他可不想遇到那种在生物电的作用下，力大无穷的怪物。
　　“准备...”
　　“哔哔哔哔哔！”
　　他正准备下达新命令，检测仪器响起了一阵急促的警报声。
　　“队长，这具干尸似乎存在着微弱的生命迹象。”负责检测的队员，惊叫道。
　　索伦队长下意识的掏出了武器，对准了生命维持舱。
　　一具这里躺了至少数万年时间的干尸，竟然会有生命迹象，开什么玩笑？
　　眼前的干尸依然一动不动的躺在那里。
　　索伦队长舒了一口气，问道：“你是不是看错了？”
　　“不可能，仪器显示，这具尸体内部，每隔一段时间，会有0.0001Mg的气体呼出。”
　　“他是活的！”队员斩钉截铁的回答道。
　　索伦仔细查看了一下仪器，情况属实。
　　眼前真的有一个摩多兽人文明代表。
　　这没有一个动物的星球上，竟然还存活着一个智慧文明生物。
　　他一阵头大，按照察星者手册，出现这种情况，任务应该被立刻移交给外事部门，虽然他们最后的做法，很可能是一样的。
　　要不...
　　索伦队长的手轻轻触摸了一下武器开关。
　　“队长，别....”旁边的几位队员看出了他的心思。
　　索伦队长犹豫了许久。
　　“通知部里吧。”
　　然后，他毫不犹豫的回到了星球表面。
　　在同帕杰罗外事部派出的文明大使队伍交接完工作后，乘坐飞船离开孪生星球的索伦队长，最后看了一眼满是绿色的星球，深深叹了一口气，他知道，自己永远不可能查明摩多兽人同时死亡的秘密了。

第307章 人类与灭绝只有一线之隔
　　高台上，大脑袋帕杰罗人停止了讲述。
　　“这....”
　　“你还没回答我的问题呢？”
　　李默急切的问道，外星人讲述了那么多索伦队长探索孪生星球的故事，可是并没有说明他脑海中曾经出现过的黑暗是什么。
　　灰雾翻滚。
　　“在帕杰罗外事部门短暂的接手后，孪生星球和那具干尸的控制权又被移交到了一支特殊队伍手中。”大脑袋帕杰罗人继续讲道。
　　“可惜，档案中并没有这支队伍的名字，我暂且用你们地球上代表未知的X来代表吧。”
　　“X支队在到达孪生星球的第二个宇宙日，就抽调了3个整编舰队把整个星系围了起来。”
　　“第五个宇宙日，当恒星的阳光照射在那两颗绿色星球上时，X支队带着报告撤离了孪生星球。”
　　“第六个宇宙日，那片宇宙空域，再也没有绿色星球的身影，只留下了无数飘荡在太空中的星球残骸。”
　　这就把那两颗星球毁灭了？虽然李默已经意识到了故事的结果，但他没想到帕杰罗人会如此果断。
　　也许，在危险的宇宙中，铁血才是生存之道。
　　大脑袋帕杰罗继续讲述道：“在X支队呈上的报告中，他们发现在那具干瘪尸体的脑部，存在着一种黑暗存在。”
　　“这种黑暗存在不具备物质的特征，奇怪的是它也不具备能量的特性，它的本质是一段充满呓语的信息序列。”
　　“信息序列是什么？”李默疑惑的问道，在人类的科学中，物质和能量构成了整个世界。
　　“你拿着一块石头丢进水中，会看到什么？”大脑袋帕杰罗人并没有回答，而是提出了一个新问题。
　　石头丢进水中，自然会产生“波纹！”，李默给出了答案。
　　“这种波的存在，就是最基础的信息载体，代表这个运动是某种“有序”的，而这种“序”就是信息。”大脑袋帕杰罗人解释道，“一切物质都从有序走向无序的熵增，就是丢失信息序列。”
　　“而文明发展的本质，就是依靠破坏更多的信息序列，来增加自己文明的信息量。”
　　李默明白了，“信息序列就是不具备能量的信息排序。”
　　“这种黑暗信息序列，可以吞噬智慧生物或者说是一切动物的灵智。”大脑袋帕杰罗说道。
　　李默早已亲身经历过这一切，他问道：“那么黑暗信息序列出现的原因是什么？”
　　“在X支队的报告中，提到了一个观点，那就是当一个文明初次踏入量子门槛时，他们在实验中诞生了第一粒子，随之产生的量子共振波动有可能会引来一种特殊的信息序列--黑暗存在。”大脑袋帕杰罗人继续解释道。“当然这种共振波动，低级文明是无法发现的。”
　　“为了确定这种波动的存在，科学院曾经圈养过一个0.3级的文明，并对该文明进行了科技催化。”
　　“当0.3级文明发现量子的奥秘后，迫不及待的进行了第一次实验，这时，星球的外太空，隐藏在行星背后的帕杰罗超敏监测系统，成功监测到一种特殊的量子波动。”
　　“帕杰罗科学院把这种量子波动，命名为量子初波。”
　　“量子初波向这个宇宙宣告了，该文明已经具备控制微观世界的能力，已经具备了交流文明的可能性。但同时它也会引来一些特殊的存在，比如黑暗信息系列。”
　　跨入了量子时代才具备和外形文明交流的资格，李默把这句话默默记在心中。
　　太空中究竟有没有外星生命的存在，困扰了数代科学家。
　　银河系中大约有2500亿颗恒星，可观测宇宙内则有700垓（7 x 10^22）颗。即使智慧生命以很小的概率出现在围绕这些恒星的行星中，那么仅仅在银河系内就应该有相当大数量的文明存在。
　　从人类目前的科技发展速度来看，人类完全可以在100万年内拥有飞出银河系的能力，那么外星人只要比人类早进化100万年，那么它们就完全有可能已经到达地球了，并且很有可能在地球的某个地方落脚安居了。
　　但事实却是，人类并没有遭遇到任何外星文明，似乎整个孤寂的宇宙就为了地球人类而存在一般。
　　现在李默明白了，宇宙中并不是没有外星文明，而是文明的交流也是需要门槛的，这个门槛就是量子初波。
　　就像人会和宠物狗之类具备智商的动物交流，并不会理会路边的石头一样。
　　“当然，不是任何文明都会遭遇到黑暗存在，就像我们帕杰罗人，在踏入量子领域时，并没有任何异常发生。”
　　“X支队并没有解释黑暗存在来自哪里，和如何应对。”
　　“不过，伟大的科学院第16长老，在报告的后面附加了特别批注，他称这种黑暗存在为吞噬之蝨。”
　　说道这里大脑袋帕杰罗人放慢了语速，几乎一字一顿的说道：“吞噬之蝨来自另一个宇宙，对付它的办法就是斥责！”
　　另一个宇宙？斥责？
　　李默觉得大脑袋帕杰罗在讲述一个蹩脚的科幻故事。
　　来自另一个宇宙的邪恶存在，竟然简单的几句话就能杀死？
　　令人难以置信。
　　“这....也太不科学了吧？”这是李默第一次质疑外星人的科学。
　　“哈哈哈哈。”高台上传来了一阵笑声。
　　“科学是什么？”
　　“科学是世界万物真实的道理，只要是真实的存在，我们帕杰罗人都愿奉之为科学。”
　　李默内心肺腑，好霸气的科学宣言，不过这并不能解释他内心的疑惑，“可是，简单的一句话，真能消灭恐怖的域外邪恶？”
　　“我刚才已经说过了，黑暗存在是一种特殊的信息序列。”大脑袋帕杰罗人似乎不屑于解释，
　　“而语言是什么，语言也是一种信息序列。”
　　“并且，我用语言直接斥责了它的名字。”
　　“名字是什么？”
　　“名字是本体的信息化，在量子级别上它已经同本体紧密的联系在了一起。”
　　“比如，你，李默本体，已经和这个名字紧密的联系在了一起！”
　　听到这里，李默恍然大悟，在地球人类的生活中，也存在着玄妙的第六感，比如有人离很远叫你的名字，耳朵并没听到，但也会隐约觉察到。
　　在华国古代风靡一时的诅咒之术，就是在一个草人身上，贴上写着被咒者名字的纸条。然后施咒者用银针扎在草人，并诵以恶毒诅咒。
　　还有在一些宗教派系中，存在着“止口”的修行方式，称之为“闭口禅”。在传说中，刻苦修行闭口禅的人，开口说的第一句话，有很大的几率实现。
　　吞噬之蝨来自另一个宇宙，具备无形和吞噬灵智的恐怖能力，但它也有一个最大的缺点。那就是它可以被同样是信息序列的斥责之语中和。
　　明白了一切的李默，不觉出了一身冷汗。
　　如果没有大脑袋帕杰罗的那声“斥责”，黑暗存在吞噬完灵智之后，就会向全球蔓延。
　　也许到那时，孪生星球上发生的事情也会在地球上重演。
　　人类与灭绝只有一线之隔。
　　“谢谢！”李默向大脑袋帕杰罗人由衷的说了一声谢谢。
　　高台上，传来一个不领情的声音，“没必要，毕竟你死了，我们帕杰罗文明也会烟消云散的。”
　　“唉....”
　　伴随着长长的叹息，李默又重新回到了病房之中。
　　“老板，你在发什么呆啊？”
　　夏晴递过一个削好皮的苹果。
　　“没事，我只是在想，人类能发展到现在，实在是太幸运了。”他接过苹果，放在口中咬了一口。
　　苹果的汁水，瞬间接触到了舌头上的味蕾。
　　这种酸甜的真实感觉太好了。
　　夏晴看着他若有所思的眼神，犹豫了一下，拿出了几份文件。
　　“老板，这是墨星科技这个月的业绩报告。”
　　个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿，十亿！
　　李默数着文件上净利润数字的位数，口中的苹果瞬间也不甜了。
　　“32亿？”
　　“一个月净利润32亿？”他瞪大了双眼，惊讶的问道。
　　“是！墨星科技这个月的净利润创造了历史新高。”夏晴看到他激动的神色，内心高兴极了。
　　李默看着报告上天文数字的净利润，心情突然沉重起来，肩膀越宽，责任越大。
　　这些钱应该做些什么，才能发挥它的最大价值呢？
　　“你立刻通知张雅子，拟定一个扩大版的教育慈善基金计划，把资助对象扩展到全国所有的高校。”
　　世界上最有价值的投资，就是对教育的投资！

第308章 憔悴的海哥
　　墨子科技实验室--秀山
　　李默通过办公室的玻璃窗，看着公园内的湖泊。
　　湖泊中，一家三口正在划船，爸爸模样的男人用力摇着船桨，妈妈模样的女人用手紧紧拉着调皮的孩子。
　　虽然听不到声音，李默也可以脑海中想象得到，他们发出的阵阵欢声笑语。
　　“这就是生活吧？”
　　李默感叹了一句，不知不觉中，他离这种普通生活越来越远了。
　　“笃...笃...”
　　“老板，这是实验室的新进那一批的器材清单，请您在上面签个名字。”
　　“笃...笃...”
　　“老板，这是这个月的项目预算，请您在这签个名字。”
　　“笃...笃...”
　　“海大发来邀请函，请您去演讲。”
　　...
　　“笃...笃...”
　　....
　　到了下班时间，李默揉了揉手腕，今天他一共签了15个报表，拒绝了5所大学的邀请。
　　至于哥德巴赫猜想，零进展。
　　虽然这些俗务非常影响他的解题进度，但李默知道，他要做的事情，要求他并不能只当一个整天呆在实验室的科学家。
　　如果星空中正朝向地球疾驰的未知陨石，真的是一艘外星飞船的话，也许只有集合全球的力量才有可能抗衡。
　　到时，他如果不能拥有响彻全球的声音，如何“说服”国外那些政客们。
　　夜幕降临，试验大楼的灯光逐渐熄灭。
　　李默起身洗了一把脸，他要打起了精神。
　　他首先采用了例外集合的思路，在数轴上取定大整数x，
　　......
　　再从x往前看，....即哥德巴赫猜想对于几乎所有的偶数成立。
　　但几乎并不是绝对，数学是一门严谨的科学，例外集合这条路走不通！
　　李默重新拿过一打新稿纸。
　　这次他要验证的是三素数定理。
　　如果偶数的哥德巴赫猜想正确，那么奇数的猜想也正确。已知奇数N可以表成三个素数之和，假如又能证明这三个素数中有一个非常小，譬如说第一个素数可以总取3，那么我们也就证明了偶数的哥德巴赫猜想。
　　研究有一个小素变数的三素数定理。这个小素变数不超过N的θ次方。李默的目标是要证明θ可以取0。
　　在经过十个小时的计算后，他宣布运用三素数定理，解决哥德巴赫猜想的想法失败了。
　　....
　　日出日落
　　日落日出
　　办公室的桌子上摆满了稿纸，好在新办公室的面积足够大。当初设计的时候，特意留下一大片空地，方便他摆放演算手稿。
　　自哥德巴赫猜想提出后，无数数学家在这个问题上，前仆后继。提出了许多“奇思妙想”的解决方法。
　　这些解决方法虽然思路迥异，但它们有一个共同的特点，就是把哥德巴赫猜想的条件弱化，在证明了这些弱化版本后，再试图完全证明哥猜。
　　在1920年，挪威的布朗证明了“9 + 9”。
　　随后7+7，6+6，5+5，4+4，1+3...
　　等各种弱化版的哥德巴赫猜想被证明了出来。
　　随着1960年，陈生证明了“1+2”
　　把弱化法推向了高潮，距离正牌哥猜“1+1”只有一步之遥了。
　　可是60多年过去了，再没有数学家在证明哥猜的道路上，有过丝毫突破。运用弱化法，“1+2”已经是极限了。
　　这是李默浪费了一周时间得出的结论，看着满地的手稿，一种挫败感涌上了他的心头。不过收获不是没有，至少他知道了运用弱化法是无法证明出哥德巴赫猜想的。
　　“笃...笃...”
　　李默尽力平复了一下心情，“请进！”
　　“老板。”
　　一脸憔悴的海哥推门而入。
　　他原本黝黑的皮肤，变得有些发红。许久未修剪的胡子，横七竖八的挂在嘴唇上。
　　只有那双锐利的大眼，在进入办公室后，就到处观察，似乎是下意识的寻找漏洞所在。
　　“各地工厂的安保，是你亲自负责的？”李默看着他憔悴的神色，心中已经明白了。
　　海哥脸上露出憨厚的笑容，用手挠了挠头。
　　看着他这样子，李默摇了摇头，现在的墨子科技已经不再是当初燕大的小实验室了。旗下的产业分布全国大江南北，墨星电池拥有21座大型电池工厂，量子芯片基地也在马不停蹄的建设中。
　　和常规的工业工厂不同，这些工厂都是高科技工厂，需要严密的安保措施。
　　特别是量子芯片基地，虽然李默有意保持低调，但可以商用的量子芯片试制成功的消息，已经媒体披露，立刻在国内外引来了极大的关注。
　　最近一段时间，在国外媒体上，刊登最多的文章就是量子芯片的云评测。在那些歪心小编的笔下，墨子科技的最新成果，量子芯片就是一种嘘头，绝对没有使用价值，是另一个骗取经费的实例。
　　起初，在报刊上看到此类报道，李默还有心让外宣部发表澄清言论，可是随后意识到，这些国外媒体其实帮了墨子科技的大忙。
　　他的指导方针是广积粮缓称王。
　　待量子芯片上市之日，所有的质疑声都会闭嘴的。
　　虽然那些芯片大佬轮番上阵，在电视节目中，质疑量子芯片的真实性，但不断出现在量子芯片基地附近的外国面孔却出卖了他们。
　　这些打着旅游旗号的外国人，终日游荡在一个既没有花也没有草的土坡上，唯一的枯树在一天内被这些人拍摄了几十次。
　　因为从这个土坡上，可以通过围墙缝隙，看到一丝基地内部状况。
　　这个漏洞，李默早已得知，但他并没有指示安保人员封堵漏洞，因为堵不如疏，这些外国人如果拿不到一些实地资料回去交差，谁知道他们又会生出什么歪点子。
　　虽然墨子科技严密的安保措施并不怵各种手段，但难免对周围的居民产生影响。
　　况且，在土坡上能看到的地方，只是芯片基地的生活废弃物处理池。
　　同时负责这么多地方的安保工作，难怪海哥的精神如此憔悴。
　　海哥是一把锋利的刀。
　　不能因为这些工作磨损了。
　　这样下去不是办法。
　　李默思索了片刻说道：“你推举几名员工，我让夏晴的人事部，对他们进行全方位考核。”
　　“通过考核之后，你就把具体的安保事务交给他们。”
　　海哥脸色一变，“老板，您要把我辞了？”
　　李默闻言，苦笑不得。
　　“怎么会呢。由你成立一个新的部门，统管他们。”
　　“这样，你就可以抽出精力，完成一件我交给你的大事了。”
　　一听到大事，海哥立刻来了精神，“啥事？”

第309章 原本是拒绝
　　华国有句古话叫做，知人知面难知心。
　　千金易得，忠诚难买。
　　在这个宇宙中，这个地球上，李默最信任的人除了父母就是实验室这一帮兄弟了。
　　当然，尤其是海哥。
　　“人质”事件中，李默虽然没有亲临现场，但也可以想象得到当时危险的局面。海哥可以为了他的一句话，带着一帮老兄弟，冒着生命危险，把人质解救回来。
　　这就是忠诚。
　　另一方面，哥猜迟迟没有进展，李默并没有太多的时间可以浪费，这时，他就需要一位得力的人来帮忙。
　　有谁比专业人士海哥更合适吗？
　　所以吴教授儿子的事情，李默觉得对他没有必要隐瞒着。
　　结果...
　　在静静地听完吴教授的儿子，是如何被SA门高智商俱乐部，带离中国，又是如何在M国“神秘”死亡，再到李默在诺贝尔晚宴上，“收到”神秘纸条这一系列诡异的事件之后。
　　海哥的表情如同李默预想的那样，一脸的懵逼。
　　....
　　十分钟后
　　“卧槽，世界上还有这么牛X的组织？”一向教育手下要文明的海哥爆出一句粗口。
　　“三合会，长老会，还有岛国的山口组，和这个SA门相比，简直就是渣渣！”
　　对于海哥的话，李默是很认同的。
　　自古以来，窃钩者诛，窃国者侯。
　　在人类历史上也出现过许多隐秘组织，比如拥有牛顿、雨果和达·芬奇等诸多名人的郇山隐修会，常青藤的骷髅会，意大利的Mafia，还有让整个欧洲达官贵人陷入恐慌的刺客联盟等等。
　　但它们要么只是一个松散的组织，要么沦为了金钱的奴隶。
　　世人皆言名利。
　　而这个SA门组织不同，它付出高昂的代价，从世界各地“收集”这些高智商孩子，然后进行秘密培养，很明显并不是为了名利，这才是最可怕的。
　　“您想让我做些什么？”海哥已经从最初的的震惊中，缓了过来。他的眼中露出饥渴难耐，像极了一头饿狼。
　　李默微微点头，这种表现他很欣慰。
　　“根据吴三维的生活轨迹，实地探访，寻找任何蛛丝马迹！”
　　人过留名，雁过留声，凡是走过，必留下痕迹。
　　SA门再神秘，能量再大，也不可能抹除一切蛛丝马迹。
　　“好！我这就准备出发。”海哥一口答应下来。
　　“带上两个助手，每天准时汇报，注意安全。”
　　送走了海哥，李默心头中的事情又少了一件，不过他还有一件重要的事情要做，那就是前去青大接受终身客座教授的职位。
　　这项荣誉，他原本是拒绝的。
　　谁承想，青大搬出了他们的老校友，王老。
　　没错，李默在接到王老的劝说电话时，也是惊得嘴巴都合不上了。
　　在电话里中，王老的一句话让李默放弃了自己的高傲。
　　“你难道不希望实验室内，多一些青大的人才？”
　　诚然，现在墨子科技实验室中的年轻人以燕大毕业生为主，但他早对理工科为主的青大毕业生垂涎三尺了。但据人事部门反映，在招聘时，青大学生在得知实验室的主人是燕大李默教授时，就还不犹豫的转身离开了。
　　李默知道这是因为青大与燕大的积怨很深，那些毕业生不愿意为隔壁的教授工作。
　　想到这里，李默立刻改变了原本的主意，对于现在的墨子科技实验室来说，人才实在太重要了。为了实验室的壮大，他愿意屈尊接受青大的终身客座教授的职位。
　　“老板，您看一下这一件衣服怎么样，Palani的。”在夏晴的指导下，李默连续换了十几身衣服。
　　“好像领口位置有些紧，衬托不出您伟岸的身材。”夏晴用手扯了一下他的领口，皱着眉头说道。
　　“不紧...就这套吧，你去备车，青大的领导该等着急了。”李默立刻打断了她的话。
　　开玩笑，换衣服换到胳膊疼，并且他很清楚自己的身材，只能说是精瘦，和伟岸一点也不搭边。
　　青大
　　勤奋的青大生，天刚蒙蒙亮就从温暖的被窝里，爬了起来。
　　他们知道，要在青大这样的名校，保持足够的竞争力，只靠天赋是远远不够的。
　　今天似乎有些不同
　　图书大楼前，校工门似乎在悬挂着红色的横幅。
　　难道是哪位国际知名学者来访了？
　　青大有着自己的骄傲，一般的学者交流，学校根本不会动用横幅这种大杀器。
　　“热烈欢迎青大终身教授李默来访。。”
　　“热烈欢迎燕大客座教授李默来访。”
　　这两幅内容相互矛盾的横幅引起了学生们的注意。
　　真有人，可以同时身兼青大、燕大两所全国最强高校的教授之职？
　　有好奇的同学站在横幅前大声读了出来。
　　“李默教授？”
　　他们对于这位隔壁院校的招牌教授并不陌生。
　　围脖抽奖那天，可是连食堂打饭的大妈，也放下了勺子，拿着手机刷留言。
　　“这横幅是怎么回事？”
　　“又是青大，又是燕大的，这不合逻辑。”一位计算机系的学生满脸疑惑。
　　“难道，燕大的李默教授，又担任了青大的教授职务？”
　　不多时，横幅前围了不少背着书包的学生。
　　“切，一定是横幅印错了，我们青大需要一位二手教授吗？”
　　“你说什么！李默教授刚刚获得了诺贝尔奖，已经被评定为有史以来贡献最大的十位科学家之一，成为我们青大的终身教授，不够格吗？”
　　“不是够格不够格的问题，我们青大作为百年名校，要坚持自己的荣誉。”见有学生摆出李默的成果，这位同学语气弱了几分。
　　“聘请李默教授怎么不荣誉了，换成别的科学家做出这么大的成果，早被国外的优厚条件挖走了，可李默教授却一直视金钱为粪土，坚守在祖国。”
　　“那是他有钱，听说墨星科技的净利润每月有几十亿，国外那点钱，他肯定看不上。”这位同学也是嘴硬。
　　“好，你说的墨星科技，那你知不知道李默教育基金？”
　　“他在我们青大资助了500多位家庭贫困的同学，你知道吗？”
　　这位李默支持者的这番话引起了一些围观同学的支持。
　　“就是，我们班就有李默基金的受助人，他来自山区，父母都失去了劳动能力，我们也尝试为他捐款，可惜杯水车薪。为了生活费，他每天都要出去做兼职。现在好了，李墨教育基金承包了他大学四年的所有开销。”一位新生现身说法。
　　“真的？为什么学校内没有大张旗鼓的宣传？”
　　“如果李默教授做了这么多好事，新闻上早应该宣传开了。”
　　“就是，那个企业做捐赠不是做广告？”
　　人群中，响起一阵质疑声。
　　“你们知道什么，李默教育基金特别规定，不允许向外界泄露受捐人的真实身份。”
　　“我男友就是燕大的，这在燕大已经成了人尽皆知的秘密。”一位女生站出来说道。

第310章 青大典礼
　　李默乘坐轿车抵达青大门口时，发现了一道奇景。
　　大门的两旁，数百位大学生，分列道路两边。
　　左边的青大学生手持欢迎“青大欢迎李默教授来访”的横幅。
　　右边的青大学生举着印有“青大不欢迎燕大二手教授”的纸牌子，很明显这些牌子是仓促之间制作的，因为它压根是在打印社用A4纸打印的。
　　负责接待的老师只能无奈的背对着他们，努力让脸上的笑容更加灿烂一些，寄希望那位隔壁大佬可以忽视他身后这不和谐的一幕。
　　“老板，看来青大有学生，不是很欢迎您的到来啊。”夏晴的视力高达1.5，一眼看出了几分蹊跷。
　　对于高傲的青大向来她没有好感，适时吹吹耳边风。
　　“哈哈”
　　李默发出了爽朗的笑声，“不欢迎就对了，我又不是人民币，岂能做到人人喜爱。”
　　不过对于这些学生敢于勇敢的站出来，发出质疑的声音，他还是很赞赏的。同时对于青大老师们的包容性，他也要点个赞。
　　任何事物都有两面性，再美丽的风景也有人觉得难看，何况他李默只是一介凡人。
　　“回头，向青大要一份，在大门举着牌子反对的同学名单。”轿车穿过“欢迎人群”，李默对身边的夏晴交代道。
　　夏晴惊讶的问道：“您这是是要打击报复？他们还只是学生啊。”
　　虽然她不待见青大，但对于这些涉世尚浅的大学生，心存怜惜。
　　“哪有那么严重。”李默淡淡的说道，“以后只要是墨子科技的招聘会，让人事部门把这名单上的学生，提前筛选出去。”
　　成年人就要为自己做过的事情负责。这些学生既然明确表示，不欢迎他的到来。李默觉得也没有必要，让他们委屈地为自己工作。
　　“哦...”夏晴这才放下了心，青大身为超一流高校，它的毕业生自然不愁找工作。
　　看来老板是在耍小脾气，她暗暗想道。
　　“热烈欢迎！”
　　待轿车稳稳停在礼堂门口，现场响起了一阵热烈掌声。
　　“欢迎！欢迎！”青大方校长主动走向前，帮助李默拉开了车门。
　　“谢谢！谢谢！”
　　李默下了车，立刻投桃报李的紧紧握起了方校长的手。
　　一阵闪光灯伴随着“喀嚓”声四起。
　　“请！”
　　我去，什么状况...李默看到自己的脚下，一条红毯一直延伸到礼堂中央。
　　这是红毯秀？
　　CATV，CMTV，MGTV...甚至还有四大社的标志。
　　他这才发现，周围拥簇的人群中，有不少媒体记者，正拿着摄影机记录着。
　　一个聘请会，需要这么隆重？
　　看来，青大这是有备而来。
　　李默不觉多看了方校长一眼，不同于燕大校长的年富力强，青大这位方校长满头白发，鼻梁上架着的金丝边眼镜，更显出了几分儒雅，一双不大的眼睛眯在一起。
　　“各位教育部的领导，媒体记者朋友，师生代表们，大家好！”方校长拿着话筒，字正腔圆地说道。
　　“今天是青大的大喜之日，我们青大迎娶到了一位诺贝尔奖得主。”
　　又是诺贝尔奖得主...李默发现自从获奖之后，别人在介绍他时，首先提及的就是诺贝尔奖。
　　华国人的诺贝尔情结太重了，李默在心中叹息。
　　这时，方校长“简短”的介绍终于结束了。
　　最后，他鼓着掌说道：“李默教授自今日起，将担任青大的终身客座教授，大家鼓掌欢迎！”
　　话音刚落。
　　台下响起了一阵热烈的掌声。
　　方校长的脸上多出几分红润，“下面由我谨代表青大，向李默教授颁发聘书。”
　　说着，他从礼仪小姐的端盘中，拿过了一份金光闪闪的聘书。
　　两人共同托举着聘书合影留念。
　　“下面有请李默教授讲话，大家欢迎。”方校长主动让出了C位。
　　李默拿起话筒，清了清嗓子，“大家好，我是李默，刚才方校长大喜之日的言论，太过高抬了。”
　　“如果说大喜，今天应该是我的大喜之日，能在青大这样的百年名校，担任终身客座教授，是我莫大的荣耀。”
　　花花轿子人人抬，青大搞这么大的阵仗，李默自然要投桃报李。
　　果然他话音刚落，礼堂内就响起了一阵史无前例的热烈掌声。
　　...
　　随后的时间步入了垃圾时间，一阵互相吹捧后，一队年轻的青大女学生敬献了鲜花，一场典礼该有的环节都有了。
　　正当李默手捧鲜花，准备听主持人宣布典礼结束时。
　　方校长手持话筒，来到了台前：“李默教授最新的科研成果量子芯片，可以说是震惊中外学术界，同时也有一些学者对于量子态是否可以在常温常压下保持，提出了怀疑。”
　　“现场这么多记者朋友，相必都对这个问题有所好奇。”
　　“不如我们就请李默教授，借着今天的舞台，回答一下记者的问题，大家说好不好？”
　　台下传来了记者们的欢呼声，甚至有几个外国大胡子已经迫不及待的举起了手。
　　面对方校长期待的眼神，李默苦笑了一下。
　　在这短短两个小时内，他已经第二次觉得这位方校长是一位厉害人物了，尤其是方校长的眯眯眼，让外人很难通过眼睛看清他内心的真实想法。
　　李默知道这场“记者会”过后，外界一定会把自己和青大紧密联系在一起，因为量子芯片作为人类掌控的第一种量子态人造物，必将在科学史上，留下浓厚的一笔。
　　介时，史书上必会记载道，青大终身客座教授，在任职当天，宣布人类开启了量子时代。
　　其实，墨子科技量子芯片的真实性，国外的科学家和那些芯片大佬早已心知肚明。
　　但他们不能承认这些。一旦承认了，就向世界大众表明了量子芯片的真实性和先进性，这对他们赖以为生的电子计算机芯片，是一种致命的打击。
　　所以，他们只能一面在媒体上诋毁量子芯片的真实性，另一方面就是等待，等待量子芯片暴露出弱点。
　　然后他们再利用手中把持的传媒帝国，无限宣扬，扩大这个弱点，让不明真相的消费者望之却步。
　　为电子芯片赢得一线生机。
　　这是一种阳谋。
　　但是，这种阳谋是建立在量子芯片有弱点的基础上。
　　但量子芯片有弱点吗？
　　李默也不知道。
　　他只知道，量子芯片取代电子芯片是大势所趋，一切敢于阻拦的敌对势力，必将被扫进历史的垃圾堆里。
　　因为，在绝对的实力面前，一切阴谋，阳谋都是枉然。
　　现在量子芯片已经流片成功。
　　在科技部的牵头下，几家国内主要手机厂商，也完成了量子芯片的手机适配工作。
　　完美契合量子芯片的新版星空手机系统，已经被人工智能小花编译完成。
　　不久后，同时搭载量子芯片和星空手机系统的新手机就会发布。
　　所以，李默觉得时机已经成熟了。
　　他要借着这个舞台，向国外那些芯片巨头正式开战。

第311章 量子时代开启
　　灯火辉煌的礼堂，数百中外记者，同时用热切期盼的眼神，看着台上一位年纪不大的青年。
　　许久，这青年的脸上露出了和煦的笑容，说出了一句让他们激动不已的话。
　　“大家有什么问题，直接问吧。”
　　万事俱备，不缺东风。
　　完成了“广纳粮”的墨子科技，是时候戴上属于自己的王冠了。
　　“请问，传闻中，墨子科技已经成功研制出可以商用的量子芯片，是不是真的?”来自NBC的记者幸运的抢到了第一个提问机会。
　　激动人心的时刻来了，人类文明期盼已久的量子时代即将开启，可是此时李默的内心却充满了平静。
　　他淡淡地说：“是真的，我们已经找到了让粒子在常温常压下，永久保持量子态的办法。”
　　“卧槽...”
　　“果然是真的...”
　　“太牛了...”
　　.....
　　台下传来了一阵躁杂的议论声，虽然他们早已从各大芯片公司紧张的反应中，看出了不同寻常之处，但来自墨子科技掌门人的亲口承认，意义又有所不同。
　　“那是不是可以说，我们人类已经步入了量子时代。”一位戴着厚厚眼睛的记者，举起了手。
　　李默看了一眼，这位记者应该是来自《Nature》官方，他们曾在挪威有过一面之缘。
　　“可以这么说！”
　　“但！”
　　“我们的这种利用粒子量子属性的方式，还只是处于最初级的阶段，离完全掌控还有很大的一段距离。”
　　同样是飞机，莱特兄弟的木质飞机和波音公司的波音787有着天差地别的悬殊，他要通过这些记者告诉世人，对于量子技术的发展，不要盲目乐观。
　　又有记者高高举起了手。
　　“有传言说，运用量子计算机可以在瞬间破解银行密码，是这样吗？”
　　李默微微点头，这个问题问得好。
　　在一些“娱乐圈”科学家的科普文章中，量子计算机具备破解所有密码的能力，从此以后，人类的现行的密码系统再也不安全了。
　　但事实却是，量子计算机的特性非常适合做质因数分解，可能在破解RSA密码上有奇效。
　　但现代密码学家已经构建了一个完整的公钥系统，非对称密码大行其道，即使是最简单的密码系统会限制登录密码的尝试次数，所以量子计算机在破解密码方面，只不过是一台性能更好的计算机罢了。
　　他尽量放慢语速，“这些都是夸张之词，如果拥有量子计算机就可以攻破全世界的密码，那我岂不是早已成为世界上最富有的人了。”
　　“我还用站在这里向你们推销芯片吗？”
　　台下传来了一阵哄笑声。
　　确实，如果量子计算机真如那些“专家”说的那么神奇，那么这位发明者，应该偷偷的躲在暗处，运用量子计算机攻破全世界的银行密码，把所有的财富夺为己有。
　　岂不美哉？
　　李默双手摆了摆，向台下示意他的话还没讲完。
　　“但是，量子计算机由于特殊的计算逻辑结构，在破解大因数方面有着得天独厚的优势。所以我在这里奉劝那些使用RSA密码的公司，尽快改变密码设置策略。”
　　任何事物都有两面性，为善或者是为恶。
　　刀在厨子的手中，可以烹制出美味佳肴。
　　刀在杀手的手中，可以夺人性命。
　　特别是这种刚刚诞生的高科技产品，总有一些“擅长”走捷径的人，企图利用它不劳而获。
　　“那您可以描述一下，量子芯片的大致性能吗？”一位戴着CBL帽子的大胡子记者问道。
　　李默思索了一下，“大致性能....这么说吧，我们用在手机上的初代量子芯片性能相当于5个酷酷i9 10900x的总和。”
　　“当然，这样比较是不公平的，因为量子芯片的计算逻辑与电子芯片不同，它的逻辑结构更加复杂，在解决模糊计算时，性能表现更好。”
　　手机上的量子芯片？
　　5个i9 10900x的总和，解决复杂问题时还能更快？
　　天啊，量子芯片这么厉害？
　　但也有记者敏锐的察觉到了李默刚才话中透露出的信息，“您刚才是说...你们已经制造出了适用于手机的量子芯片？”
　　在他们的印象中，芯片是一个缓慢的行业，从研发到生产，要经过一个漫长的过程。但这位墨星科技掌门人，刚刚提到了初代量子芯片。
　　李默点点头，“是的，在下个月搭在量子芯片的手机，就会面市。介时大家可以亲身一下量子手机的魅力。”
　　舞台上的他，还不忘为量子手机做宣传，毕竟这些记者的背后，站着的是庞大的媒体帝国。他现在说的话，将会传遍全球的每一个角落，这种免费的宣传，不做白不做！
　　“不知是哪个品牌的手机，有幸获得量子芯片的首发权，水果？四星？”这是一位来自数码报的记者，他是一位资深记者兼职大V，平时没少替一些手机厂商洗地。这么大的事情，竟然没得到丝毫消息，这让他不由心生懊恼。“以后，洗地的稿件加倍！”他内心暗暗下了决定。
　　这个问题让李默微微一怔，在这里曝光合作伙伴，是不是不太合适，不过看着台下期盼的目光，他知道这又将是一个很好的广告机会。
　　“受制于初代量子芯片的产能，我们墨子科技仅选择了包括粗粮，蓝绿，卫华，美足，新兴等几家手机公司作为第一批合作伙伴。”
　　随着他话音刚落，就有一位来自ABC的记者举起了手，“粗粮，蓝绿，卫华，美足，新兴，这几家公司都是华国的手机厂商。”
　　“为什么水果，四星等国外手机厂商，一家也没有入选，是它们的实力不行？”
　　“还是墨子科技在选择合作伙伴时，存在着国籍歧视？”
　　当这位记者气势汹汹的开口时，李默就知道来者不善。
　　果然，二话不说，先扣一顶歧视的大帽子。
　　但墨子科技已经整合了国内的手机厂商，没必要在仰人鼻息了。
　　李默对着那位一脸怒气的记者微微一笑。
　　“墨子科技作为一家高科技公司，一向致力于全人类的福祉，同时对任何公司都会一视同仁。”
　　“选择这些国内手机厂家的主要原因就是，量子芯片还没经过消费者的验证。”
　　“待我们墨子科技开发出更好的量子芯片，一定会优先同国外大公司合作的。”
　　时间已经不早了，主持人向记者们示意还有最后一次提问机会。
　　台下人头攒动，记者们都高高举起了手。
　　会花落谁家呢？
　　李默指向了一位瓜子俏脸，披肩长发的女记者。
　　“我？”女记者一时没反应过来。
　　李默微笑点头鼓励。
　　“那...我是来自《妇女之友》的记者，我的问题是，这种量子芯片的名字是什么？”女记者脸红着，支支吾吾的问道。
　　果然是女记者，思路清奇，周围的资深记者都在埋怨她浪费了一次宝贵的机会。
　　李默却皱起了眉头。
　　“糟糕，忘记起名字了。”
　　实验室的成员一直以量子芯片7568称呼它，很明显这个名字并不适合商用。
　　台下的人们看着他一脸难色，“这位大佬不会还没有给这种量子时代的开拓品起名字吧？”
　　“叼！”
　　“真叼！”
　　许久，李默慢慢说道：“开天，这种量子芯片的名字是开天。”
　　开天
　　开天辟地
　　记者们的脸上露出了若有所思的表情。

第312章 股市风云
　　夜晚九点半，位于东半球的华国，夜幕早已降临。
　　劳累了一天的人们，开启了丰富多彩的夜生活，三五成群，点上几个风味小菜，喝上一口小酒，生活好滋味。
　　这些正在享受生活的华国人并不知道，就在此时，有史以来，最大规模的股市暴跌，即将上演。
　　无数家庭的财富，在一瞬间化为泡影，许多人的人生，从今天起，蒙上了灰暗的阴影。
　　和往常一样，纳斯达达股票市场公司董事会主席麦道夫，八点半乘坐着豪华轿车准时来到了交易所，进入交易所时，他面带微笑，同前台新来的女大学生生点头示意。
　　“麦道夫先生，您早。”女大学生激动的站了起来。
　　“您早...司凯丽小姐。”麦道夫走近看清楚了，她别在胸口的铭牌。
　　司凯丽看着他离开的背影，心中暗暗欣喜，上班的第一天，就受到大BOSS的青睐。
　　“麦道夫先生，您早。”
　　“杰克，早，好好干！”
　　“麦道夫先生，早安。”
　　“露西，今天您变得更加漂亮了。”
　　....
　　一路上，麦道夫一改往日严肃的作风，收获了不少下属的感激。
　　不过他们都不知道，麦道夫手中的咖啡杯子里装着的双份的苦咖啡，昨天晚上，他一夜未眠。
　　进入办公室，麦道夫仔细的反锁了门。
　　打开财经新闻
　　两个常青藤刚毕业的毛头小子，正在大谈股市，全球经济好转，牛市即将来临。
　　换台
　　ABC早间新闻
　　穿着清凉的女主持人正在播报，消防员为了拯救树上可怜的小猫，派出十多辆消防车的新闻。
　　“可怜小猫...嘿嘿...可谁又来拯救我呢？”，麦道夫喃喃自语。
　　换台
　　.....
　　所有的电视节目都被他翻遍了，麦道夫似乎并没有找到他想看到的内容。
　　关掉电视
　　打开电脑
　　有线电视新闻网...亚狐新闻...福斯新闻...
　　这些网站的头版都在报道一位大屁股女星，又勾搭上了一位NBA壮小伙。
　　“太不可思议了，他们竟然控制了所有的新闻媒体！”
　　麦道夫的表情越来越绝望。
　　他拧开咖啡杯
　　双倍的黑咖啡，一饮而尽。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　办公桌上的红色电话像一枚即将爆炸的炸弹一般。
　　麦道夫犹豫了。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　.....
　　红色电话对面的人，并不会放弃。
　　最终，麦道夫用颤抖的手，拿起了这枚炸弹。
　　“还有半个小时就要开盘，你考虑的怎么样？”电话中传来了一阵沙哑的声音，似乎他的声带被割掉了一般。
　　麦道夫脸色发红，嘴唇颤抖，“这样做...会死很多人的...求你...”
　　还没等他说完，沙哑声就打断了他，“吆，现在良心发现了，当年你偷偷做的事，忘记了吗？”
　　“一旦曝光，到时死亡对你来说，将是最大的奢望。”
　　受到威胁的麦道夫眼中露出一丝精光，“当年的事，早已事过境迁了，你们知道了又如何，有证据吗？”
　　“哈哈哈哈！”电话中传出了一阵刺耳的笑声，“精彩，完美！”
　　“您不愧是让老板觉得可惜的人，不过我这里有一盘录像带，要不要一起看看。”
　　“那个孩子叫做杰克，是吧。”
　　听到杰克二字，麦道夫仿佛被电击了一般，浑身一颤，眼中的精光逐渐消散，“你...你们早有预谋。”
　　“当然，不然有那么多资深的经济学家，为什么会选中你一个乡下小子？”沙哑声好像失去了耐心，“马上按照我昨晚说的做，要不然，你的老婆孩子....”
　　“老板的脾气，你知道的！”
　　“嘟...嘟...嘟...”麦道夫举着被挂断的电话，陷入了沉思。
　　一切都是阴谋，当年他以新人的身份，加入纳斯达达，不到十年时间，成长为这个全球最大股票交易所的最高领导人。
　　这一切，他一直以为是自己的努力和天分造就的。
　　原来，早已沦为了别人的棋子。
　　现在，即将成为一枚弃子。
　　麦道夫看来一眼挂在墙上的钟表，9点20，离股市开市还有10分钟。
　　不能犹豫了。
　　他狠狠搓了一把脸。
　　拿起内线电话，拨出了一个号码。
　　“康奈尔，是我，麦道夫。”
　　“把因特尔，IAM，搞通，水果，四星，...的股票技术延迟3600秒。”
　　电话对面似乎提出了异议。
　　麦道夫脸上露出了狰狞。
　　“就照我说的做，3600秒，少一秒都不行，我知道你能做到。”
　　9:30
　　股票交易所开市
　　最近一段时间一直处于微跌状态的科技股，在昨日终于有了复苏的势头，收盘小涨2%。这吸引了许多炒股经验丰富的散户。
　　在股市中，有一条金科玉律，买涨不买跌，买小涨不买小跌。因为小涨往往大涨的前兆，而小跌的后面跟着大跌。
　　更何况，因特尔，IAM，搞通，水果，四星四家超级巨头，昨天夜间突然同时发布公告，即将发布利好消息。
　　这更加振奋了无数股民的信心。
　　果然，股市一开盘，一些小额卖单就试探性的投向了市场中，结果这些科技股的股价依然微微上涨。
　　这是有大庄家在吸纳筹码！
　　人总是善于欺骗自己，十分钟后，大量买单涌向科技股。
　　涨了！涨了!
　　科技股大盘直线上扬。
　　完美的K线。
　　这是要爆！
　　疯狂的股民，疯狂的买进。
　　一夜暴富的机会就在眼前。
　　20分钟后
　　科技股暴涨8%
　　还有潜力
　　继续买进！
　　上百亿美金涌入纳斯达达，上百亿美金逃出纳斯达达。
　　当然，一手促成了这一切的麦道夫，并没有关注这一切，他站在落地玻璃幕前，看着脚下繁华的华尔街，人来人往，车流不断。
　　“人啊，就是太贪婪了。”
　　“公平，这个世界存在公平吗？”
　　他低声喃喃自语。
　　“哒...哒...哒...哒...”
　　墙壁上的时钟指向10:30
　　所有购买了股票等待着暴涨的股民，看到了不可思议的一幕。
　　股票软件中，刚才还在上涨的曲线，突然直线下跌。
　　10%
　　20%
　　....
　　50%
　　....
　　他们揉了揉眼睛，刚刚购买的股票确实暴跌了60%。
　　此时，纳斯达达交易大厅内，爆发了激烈的骚动，一群不理智的股民，“偶然间”的冲进了主机房，破坏了服务器。
　　看着电脑中的监控画面，麦道夫喃喃自语：“他们把一切都安排好了！”
　　说完，他整理一下身上的西装，来到窗前，最后一次回想起当初踏入纳斯达达时的场景。
　　“再也回不去了。”
　　2秒后
　　一个人影从百米高的大楼上跌落，回归了大地的怀抱。

第313章 粗粮一号
　　“大家好，欢迎收看早间新闻。”
　　华国的人民喜欢在清晨，吃着早餐看着新闻节目。
　　新的一天就要从看新闻开始。
　　“昨日，我国科学家李默教授，正式宣布量子计算机芯片研制成功。墨子科技实验室的量子芯片可以在常温常压下运行......科学界人士认为，这标志着从此之后，人类正式踏入了量子时代。”
　　.....
　　“就在昨日，M国股市发生了史无前例的暴跌，亿万股民惨被套牢，无数家庭在一夕之间破产，据悉造成这一切的纳斯达达董事会主席麦道夫已经跳楼自杀，下面请收看详细内容。”
　　电视上出现了纳斯达达股票交易大厅一片狼藉的画面，玻璃护窗被砸出了几个大洞，成排的休息椅子现在歪七竖八，甚至象征着财富的小金牛，也被人推倒在地，残缺了一支角的牛头躺在一片狼藉的垃圾之中。
　　镜头闪到交易所外，在警戒线中，躺着一具尸体，旁边听着数辆闪烁着警灯的警车。
　　“一大早的，还让人吃饭吗？”夏晴端着一盘绿莹莹的凉拌西兰花走了出来，自从李默上次生病事件之后，她就请保卫局的营养师制定了食谱。
　　“唉，无数人可能因此破产，这个麦道夫太可恶了。”
　　看似外表坚强的她，其实有一颗柔软的内心。
　　李默扒拉着盘中的绿色，皱了皱眉头，作为食肉动物的他，一直认为蔬菜就是青草的一种。这味道，实在让他难以下咽。
　　正要放下筷子，却看到夏晴正用眼睛盯着他的一举一动。
　　这架势，明显是不看着他吃完不罢休了。
　　无奈，李默接着扒拉盘中的青草。
　　这时电视上出现了愤怒的股民，冲进了麦道夫的豪宅，大肆破坏。麦道夫年纪不大的老婆黑纱掩面，带着几名幼子在警察的保护下，撤出的画面。
　　“可怜的麦道夫，丢了性命，还要身败名裂。”罪不及家人，李默最看不得这种欺负弱小的场面。
　　“可怜？他害了多少人家破人亡，你不知道吗？”夏晴对新闻节目很专注。
　　李默偷偷把盘中的青草，扒拉到垃圾桶中。
　　“麦道夫只不过是替罪羊。”李默淡淡的说道，早晨他第一眼看到这个新闻，就明白了一切。这些人下手果然不留一丝后患。
　　“替罪羊？”
　　“你也经过专业的培训，应该知道正常人的行为是受到动机的约束。麦道夫作为纳斯达达的董事会主席，享受着高薪厚禄，豪宅娇妻，有什么理由破坏正常的交易秩序。”
　　“至于电视上M国警方说他的误操作导致了这次股灾，更是胡扯。作为全世界最大的股票交易所，每一个操作，必然要经过层层审核。”
　　“最为神奇的是，在这一切发生后，交易所的数据机房竟然神奇的被愤怒的股民焚毁了，这样当时究竟发生了什么，再也无从查起。”
　　“1个小时内，那些在交易所价格差掩盖下，换手的数千亿美元卖单，才是问题的关键。因为身为获利者，这些卖单的所有人最有嫌疑，可惜M国警方似乎对这个问题丝毫不感兴趣。”
　　李默一番分析下来，脊梁升起微微寒意。
　　这次事件的起源应该是昨天他在青大典礼上发布的量子芯片。
　　量子芯片的出现，必然会严重影响到传统芯片巨头的股价。
　　更加严重的是，搭载量子芯片的手机即将上市，凭借着优异的性能表现，那些电子芯片手机，将被迅速淘汰。它背后的芯片和手机厂家，业绩也将大幅缩水。
　　股票是市场的晴雨表。
　　这样，近些年一直表现优异的M国科技股，必然会大幅跳水。但却有这么一种神奇的力量，在量子芯片的消，传递到股民耳中之前，打了一个时间差。
　　在股票交易所的“延迟操作”的掩饰下，在高位成功卖出了这些即将大幅缩水的股票，避免了数千亿美元的损失。
　　利用规则不如改变规则！
　　这幕后黑手，竟拥有了在光天化日之下，偷天换日的能力。
　　李默不由的赞叹的：“好手段！”
　　“什么好手段？”夏晴还是一脸的疑惑。
　　“没什么...”李默不愿意她接触这些世界残酷的阴暗面。
　　夏晴若有所思。
　　“李默！你是不是把西兰花丢垃圾桶了？”
　　“没有，我都吃完了！”
　　“那这是什么？”
　　...
　　墨子科技实验
　　“老板，这是粗粮手机公司送来的工程样机。”开天项目组的王伟把一个硕大的盒子，摆上了办公桌。
　　“哦...这么快？”
　　“粗粮的这款手机叫做量子粗粮一号，据说他们停掉了其他手机项目，集合全粗粮公司之力，才在这么短的时间内拿出了工程样机。”王伟解释道。
　　李默微微点头，看来粗粮公司所图不小啊。
　　据安保部门反映，在开天芯片第一批样品对厂商发售时，粗粮的员工半夜12点就已经等在了黄山基地的大门口，如果不是他们手中拿着采购协议，怕早被巡逻的安保人员带走了。
　　李默不得不佩服雷总的速度，作为男人，他总是能快人一步。
　　拿在手中
　　第一个感觉是盒子好大！
　　绛紫高贵色，提升了不少逼格。
　　盒子上印着国画风格的盘古开天，一身腱子肉的盘古，手持开天长斧，在鸿蒙中劈出了一道亮光，浊气下沉为地，清气上升为天，从此宇宙诞生了。
　　不错，完美的契合了开天芯片的意义。
　　看来，粗粮可以在竞争激烈的手机市场上，由小做大，有其独到的地方。
　　“真国货，粗粮造！”
　　打开包装，一行大字映入眼帘，好家伙，口气不小。
　　不过营销嘛，李默倒是理解。
　　层层包装之下，一台7.9英寸的手机闪烁着玻璃光泽。
　　把手机拿在手中
　　第一个感觉是轻，第二个感觉还是轻。
　　不应该这么轻啊？
　　李默疑惑的看了看后盖。
　　“据粗粮工程师介绍，后盖是由一种新型高分子化合物材料制成。”王伟看出了老板的疑惑，适时介绍道。
　　“新型高分子化合物材料不就是塑料吗？”李默听着充满科技感的词语，瞬间想到了这种材料的俗称。
　　“就是...塑料。”王伟一脸您懂的表情。
　　“哦，这粗粮的营销人员真是不简单。”李默由衷的赞叹了一句，后盖的材料换一种名字，立刻逼格满满。
　　其实他对于手机的材质并没有什么特殊的喜好，相比较玻璃后盖，金属边框。塑料材质其实更加实用，经摔，信号好。
　　“老板，您开机试试。”王伟看出了他有点爱不释手。
　　按下开机键
　　“星空手机系统--开发者：墨子科技实验室。”
　　开机提示转瞬即逝。
　　2秒，仅仅用了2秒，星空手机系统的经典界面就出现在了屏幕上。
　　这样的速度比传统手机快了不止5倍。
　　“小花，打开王者荣耀！”他对着手机轻轻说道。
　　没错，粗粮一号的智能助理的名字也叫小花。事实上，粗粮手机公司在适配星空手机系统时，也曾提出异议，要求获得系统的解析和修改的权利，就像他们的魔改案桌那样。
　　不过却被李默一口回绝了，开什么玩笑，魔改案桌虽然适应了手机用户的本土化需求，但却有一个无法避免的弊端，那就是APP权限难以管理，经常会出现一个记事本APP竟然需要十几种权限的现象。
　　如果星空手机系统也可以魔改，那么它很快就会变得臃肿无比。
　　所以，墨子科技严谨任何公司和个人对星空手机系统进行任何修改，事实上，也没有人有能力修改来自外星文明的手机系统。
　　不到1秒，HI TIMI 出现在屏幕上。
　　“小花，关闭王者荣耀，打开《崩坏3》。”
　　不到2秒，《崩坏3》加载完毕。
　　系统显示当前帧数400FPS
　　“小花，报告系统使用状况。”
　　“当前CPU使用率5%，内存占用20%”
　　这么少的CPU占用率，看来《崩坏3》完全无法对量子芯片造成任何压力。
　　“小花，关机。”
　　李默摇了摇头，这个世界上，可以让量子芯片满载的手机游戏是不存在的。
　　“老板，怎么样？”王伟期待的问道。
　　“手机不错，建议粗粮公司按照他们曾经宣传的5%利润制定首发价格。”李默把手机放在盒子中，有意无意的说道：“当然了，这只是我们墨子科技实验的友情建议，他们也可以不接受这个建议。”
　　王伟的脸上露出了复杂的表情。
　　友情提醒...
　　可以不接受吗？

第314章 想吃大户？
　　由上可知
　　任一大于2的偶数都可写成两个素数之和完全成立。
　　至此，证明完毕。
　　放下了手中的笔，李默揉了揉太阳穴。
　　历经6天时间的爆肝，在灵感激发水的作用下，他才把哥德巴赫猜想成功的证明了出来。
　　“不愧为困扰数学界数百年的知名猜想。”
　　“这难度，差点翻了车。”
　　李默平复了一下心情，现在需要做的就是把论文编纂成书。
　　没错，哥德巴赫猜想的整个证明过程异常繁琐，花费了高达3000多页的稿纸。
　　这3000多页稿纸还是他精简完后的成果。
　　这完全就是一本厚厚的书籍。
　　在证明中，几乎涉及到了所有的数学领域，需要同时进行海量的逻辑结构推理，这样的难度已经超越了人脑的极限，饶是李默经过“优化”的脑袋也差一点“迭机”，难怪许多有名的数学家会在这个问题前折戬沉沙。
　　半夜12点，办公室门被人轻轻推开，探进来一个脑袋，一双圆圆的眼睛咕噜咕噜乱转。
　　“老板，蔬菜夜宵来了！”
　　这个脑袋的主人正是夏晴，自从“生病”事件发生后，及时李默进入了闭关状态。她依然执拗的每3个小时，进来探视一次。
　　这让李默很无奈，但那双大眼睛中含着的晶莹泪滴即将落下，他只能听之任之。
　　更让他无奈的是，夏晴在保卫局保健师的教导下，已经完全成了蔬菜爱好者。
　　李默看着眼前一盘子绿莹莹，“今天又是什么？”
　　“胡萝卜，白萝卜，青苹果，红苹果，还有莴笋叶的大杂烩。”夏晴满脸期待的递过一双筷子，“老师说，你很少晒太阳，要多补充维生素。”
　　这是当兔子养了...
　　李默：....
　　同上个月，由于纳斯达达股票交易所暴雷事件，国际上媒体异常活跃，各路专家纷纷粉墨登场不同。
　　这个月世界就显得平静许多，很多网站小编只能自娱自乐的编一些老掉牙的段子，一些三流明星也能趁机闹一下绯闻，露一下大腿，搏一搏版面。
　　但这种平静，随着《Acta Mathematica特别刊》发行而被打破、
　　这次李默选择了来自瑞典的季刊《Acta Mathematica》，作为哥德巴赫猜想证明的首发杂志。
　　《Acta Mathematica》和《Annals of Mathematics》、《Inventiones Mathematicae》、《Journal Of The American Mathematical Society》并称为世界四大顶级数学杂志，它由 Gösta Mittag-Leffler于1882年在瑞典皇家科学院Mittag-Leffler研究院创办。作为季刊，每年只有很少的发文量，所以质量在4大中是最好的。
　　像证明哥德巴赫猜想这种级别的论文，很容易引起争议，毕竟学术界的乌龙事件不在少数。所以审阅总是一个很漫长的过程，要经过初审、集审、同行审阅、公示审阅等一些列繁琐的步骤。
　　李默在把稿件通过电子邮件发送给瑞典那位大胡子后，就再次开始享受平静的时光。百无聊赖之际，他想到要在旗下所有的实验室内露一下脸，让那些从没见过他真人的科学家们，知道谁才是实验室的老大。
　　不过在连续“转悠”了三天后，李默就失去了开始时的新奇。
　　没想到装X也会疲倦。
　　他揉了揉发酸的脚脖问道：“还有几个实验室没有去？”
　　夏晴在旁边好笑的看着他，老板的小聪明她很了解，每次视察一个实验室，总要拖延到饭点时间，然后厚着脸皮留在那里进餐，还美其名曰：这是和群众打成一片。
　　还是不馋肉了！
　　对于这种小孩子的做法，她也就听之任之了，薛姐教育过她，对于男人不能看得太紧。
　　想到这些，她笑着说：“由于您超高的工作效率，目前还有生物实验室，高分子物理实验室，核磁研究室，超导实验室....等23个实验室没有去过。”
　　“这么多？”李默惊讶的说道，不知不觉中，5人起家的墨子科技实验室，已经成长为一个庞然大物。
　　墨星电池带来的巨量财富被他投入到了实验室的建设中，燕大、青大的优秀毕业城成为实验室的新鲜血液。国内外的知名科学家为了科学理想慕名而来。
　　“唉，看来要加快速度了。”李默叹息道，自己置办的家业，咬着牙也要视察完。
　　就在这时，手机响起了。
　　瑞典号码，也许是关于论文的。
　　李默接通电话。
　　“瑞典皇家科学院的审阅员？”
　　“哦...你在哪？”
　　“哦...”
　　挂完掉电话，李默一脸的奇怪。
　　“这杂志社的审阅员，不在杂志社，跑到我们华国做什么？”
　　刚才打来电话的正是来自《Acta Mathematica》的论文审阅员，他有一些论文的问题，想当面向李默请教。
　　“夏晴，你排一辆车去国际机场，把瑞典人接过来。”来者是客，李默没理由拒绝同行的拜访。
　　看着夏晴拿起手机安排，他又补充道：“让后勤部门根据燕京出租车的价格，出一张租车发票，到时找杂志社报销。”
　　不远万里前来蹭车，想得美。
　　二十分钟后
　　夏晴接到了后勤部的电话，皱着眉头听了一阵，捂着话筒说：“老板...我们派去的车坐不下。”
　　“坐不下？”李默放下了手中的数学期刊。“后勤部门派的是摩托车吗？”
　　这帮家伙不会真的小气到这种程度吧，太丢脸了。
　　“不是，是来自瑞典的客人太多了，据在机场的司机回馈的消息，同行的一共有26名瑞典人。”夏晴立刻为后勤部门解释道，她可不想张小莉背上黑锅。
　　“26人？”
　　“这哪是来请教问题的，分明是吃大户嘛。”李默一阵头大，不接待吧，明天在报纸上，就会出现李默把国际友人丢在机场的新闻。接待吧，这可是26人啊，以瑞典人的大体格，一餐能吃掉一头牛。
　　这些亏大了。
　　“接！派出大巴车，把他们接到实验室用来招待交流学者的宾馆，然后让财务开全额发票，把所有接待费都计算上。”纠结了一番，李默终于下了这个决定，他倒要看一看，这26个瑞典人到底是来做什么的。
　　想吃大户，就看这些瑞典人有没有这种本领。

第315章 哥德巴赫猜想之书
　　墨子科技实验室大会议室
　　李默站在讲台上，看着台下年龄各异的大胡子，高鼻梁。
　　“大家有什么问题，直接问吧。”
　　一顿能吃一头牛，还是赶紧回答了问题，把他们送走吧。
　　“李默教授，我是《Acta Mathematica》的副主编恩尼奥，受杂志社的委托，对您在证明哥德巴赫猜想论文中，出现的一些疑问，进行当面询问，感谢您的配合。”一位长得神似毕加索的大胡子男站了起来，一脸恭敬。
　　当面审阅？
　　这是杂志社，在一些难度极高且较为重要的论文审阅中，采用的审阅手段之一。毕竟当面交流可以让审阅员更容易明白作者晦涩难懂的思路。
　　不过，也用不着来这么多大胡子吧？
　　李默当然不会认为《Acta Mathematica》杂志社的审阅员倾巢出动，不远万里来到华国，就为了吃掉他的牛。
　　不过他的这种疑惑在随后解释论文的过程中，立刻烟消云散了。
　　“尊敬的李默教授，我注意到您在论文的第一页采用了把偶数转换为完美数的做法，那么在转换的过程中，您是如何避免数字溢出的。”一位大胡子站了出来。
　　李默回想了一下，慢慢说道：“请你翻到21页，第16行。”
　　“唰唰”
　　“精彩的逻辑转换，原来如此，谢谢您的指教。”第一位大胡子一脸喜色的坐了下来。
　　这时，第二位大胡子站了起来，“尊敬的李默教授，第126页中，您把代数转换为了坐标系，那么斜率问题是如何解决的？”
　　......
　　......
　　李默连续回答了30多个问题，他渐渐明白了，这些大胡子并没有完全通读他的论文，而是每人各自选择一部分作为研究对象，然后再拼凑在一起。
　　天才的想法！
　　李默如果不是那个站在讲台上被质询的人，差点忍不住要为出这个主意的人欢呼鼓掌了！
　　因为哥德巴赫猜想的证明涉及到的数学领域太多了，并且运用的知识都是极为高深的。
　　而现代数学日益发展，难度越来越大，数学家们也都只是专精一个领域。
　　所以，在看到这篇6000多页的论文，竟然涉及到了目前数学界所有的前沿领域，《Acta Mathematica》杂志社想出了这个拼凑的办法。
　　“所以，由上可知，任一大于2的偶数都可写成两个素数之和完全成立！”李默终于回答完了最后一个问题。
　　“啪啪啪啪！”
　　讲台下响起了热烈的掌声，大胡子男们甩开了膀子鼓掌。
　　“太精彩了，很难想象这个世界上，竟然有人可以精通所有的数学领域。”副主编恩尼奥鼓着掌站了起来，“明天太阳升起之时，您也许就可以看到《Acta Mathematica》的特别刊了。”
　　“当然，这完全取决于你们华国快递的速度。”
　　李默脸色略带惊讶，“这么快就通过审阅了？”
　　“是的，确切的说，现在的瑞典印刷厂，正在加班印刷您的《哥德巴赫证明之书》。”恩尼奥抬起手腕，看了一眼手表，“在最后一个问题得到完美解答时，我已经把结果通知了主编。”
　　“你们要不要再慎重一点，毕竟这关系到你们出版社的声誉。”李默虽然对于自己的证明过程十分有信心，不过他更愿意这篇论文经过数学界大佬的审阅。
　　“我明白您的意思，由于涉及的知识量过多，目前数学界很少有人可以通读您这篇论文，甚至连那位早已隐居阿尔比斯山的大佬也不行。”提到这位大佬，恩尼奥一脸的尊敬。
　　“其实我们这种拼凑的方法，还是他老人家建议的。”
　　“他老人家的原话是，如果你们看不懂李默教授的论文，但又找不出任何问题，那么这篇论文你们就直接发表吧，因为他的数学水平已经超越了常人的想象。”
　　恩尼奥的这番话，打消了李默的疑虑，毕竟那位老人家可是号称数学界最睿智的人。
　　在送走这帮大胡子后，李默松了一口气，还好这次只浪费了两头牛。
　　关于《哥德巴赫猜想之书》，大胡子副主编恩尼奥说对了，以李默已经达到7级的数学水平，也没能在论文中找到任何瑕疵，那么地球上可以挑出问题的数学家恐怕是不存在的。
　　不过恩尼奥在一件事情上犯了错误，就是他太小看了华国快递小哥的敬业态度。
　　当天刚蒙蒙亮，睡梦中的李默就被一阵急促敲门声惊醒了。
　　“老板，您的证明已经出版了。”一脸喜色的夏晴站在门口，挥舞着一本厚厚的杂志，可身的睡衣，衬托出她凹凸有致的身材。
　　李默脸色微红，把目光从从引人瞩目的地方移开了。
　　“这么快？”
　　“快递小哥上班这么早吗？”
　　夏晴撩了一下披肩秀发，“送包裹的是京西快递，据快递员说，这是京西总部特别指示的。”
　　“京西快递公司规定，一旦有李默教授的包裹，一定要经过最严格的验视，并且在第一时间送达。”
　　“那位小哥在离开时，还让我转告，感谢你所做的一切。”
　　李默心头一暖，看来他所做努力的工作，并没有白费。
　　“好厚一本书啊。”李默接过杂志，足有5斤重。
　　确实，平时一本教科书一般只有200至300页，可《哥德巴赫猜想之书》足有3120页。
　　《哥德巴赫猜想之书》，作者：李默教授，售价：1280元。
　　这个高的售价，让李默咂舌，不过想到这本的厚度相当于20多本书，他也就释然了。
　　毕竟完全版的证明过程已经被扫描上传到围脖上了，数学爱好者可以不用花一分钱下载。
　　翻开第一页
　　目录序言
　　“哥德巴赫猜想是数学上光彩夺目的明珠，几百年来试图摘走这颗明珠的数学家都失败了，在研究了李默教授的证明过程之后，我发现并不是这些数学家的智慧有限，而是要解决哥德巴赫猜想，需要用到的知识太多了。幸好这个世界还有一种数学家叫做李默，他以广博的数学知识，神奇的逻辑思路，终于摘下了这颗明珠。”---剑桥大学-尼尔斯教授。
　　“我可以负责任的说，如果没有李默教授，哥德巴赫猜想在千年之内也很难被解决。当然，如果你们不相信的话，看完这么3000多页的书就明白了。”---牛津大学-克莱恩教授。
　　....
　　“地球上出现了李默教授这种天才数学家，真的是人类之幸，数学之幸，从此数学界的数学家可以分为两种了，一种是李默教授，一种是其他数学家。”--东京大学-高谷江利也教授
　　卧槽，光序言就有30多页，李默大致翻了一下，需要的作者中有3位阿贝尔奖得主，5位菲尔兹奖得主，6位沃尔夫奖得主，8位克拉福德奖得主。
　　这阵容太豪华了。

第316章 生命是宇宙的奇迹吗？
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　“新任务完成，您有奖励等待领取。”
　　李默期待已久的时刻终于到了。
　　内心轻轻呼唤“帕杰罗！”
　　灰雾弥漫，一台兔子形状的粉色学习机出现在了他眼前，兔子的耳朵闪烁着粉红色的光芒，上下摇摆，看习惯了，还挺可爱的。
　　点击“任务选项”。
　　任务:再攀数学高峰
　　要求：彻底解决哥德巴赫猜想
　　完成进度：100%
　　奖励: 500000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　然后，点击“人物属性”。
　　当前人物属性：
　　1.数学等级:7（601500/1000000）
　　2.物理学等级：5（102000/200000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：5
　　可用积分：500000
　　证明出了哥德巴赫猜想竟然没有增加灵智？
　　李默努力回想起，大脑袋帕杰罗人对于如何增加灵智的说明。
　　“解决世界级难题，也有可能会增加灵智。”
　　有可能增加。
　　太奸猾了，这文字游戏玩得真溜。
　　不过这种失落感迅速被他抛到了脑后，因为数学科目即将升级了！
　　他用微微颤抖的手，操纵着学习机面板。
　　完成添加后的人物属性：
　　1.数学等级:8（101500/10000000）
　　2.物理学等级：5（102000/200000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：5
　　可用积分：0
　　一阵眩晕的感觉袭来，李默闭上双眼，夜空中的点点繁星，在无形引力的牵引下，脱离了原本的轨迹，化作一道道银光，汇入了他的身体。
　　深邃的感觉充斥了大脑
　　“这是意识在扩展？”
　　许久，他睁开双眼，这个世界前所未有的清晰。
　　系统提示：“您有一次普通抽奖机会，是否立刻抽取？”
　　立刻抽取！
　　闪烁着跑马灯的抽奖大转盘出现在了他的面前。
　　奖品:
　　1.空矢量周X1。
　　2.超空间引擎一台。
　　3.R17-1201星系资源行星一颗。
　　4.脑波探测仪一台。
　　5.低级文明全息景象技术图纸一套。
　　6.精力咖啡10罐。
　　希望越大，失望越大。
　　随缘吧，李默轻轻转动大转盘，指针飞速转动。
　　“恭喜您获得低级文明全息景象技术图纸一套。”灰雾中，传来了系统的声音。
　　图纸？
　　李默发现手中多了一打厚厚的资料。
　　“本系统采用激光干涉和衍射原理记录并再现物体光波的3D成像技术，同时可以不借助屏幕或幕布，在空间中呈现360度的真3D虚拟影像，还原微粒最真实的状况。”
　　真正3D成像技术？有点意思。
　　目前地球上出现的全息投影，大多数都局限于幕布上，嘘头大于实用。
　　这在以后有可能有用，他图纸丢进了“背包”中。
　　提问时间
　　又到了李默最喜欢的提问时间，上次大脑袋帕杰罗人讲述了“殇人”的故事，故事中摩多兽人在踏入量子时代的大门时，被来自另一个世界的黑暗存在入侵，导致了团灭。
　　让他意识到了人类文明能发展到现在，实在是一种奇迹。
　　碳基生物是一种很脆弱的生命，脆弱到甚至不应该出现在这个冷酷的宇宙中。
　　就拿人类来说，最适宜的温度是25℃，而人体在71℃环境中，能坚持整整1个小时;在82℃时，能坚持49分钟;在93℃时，能坚持33分钟;在104℃时，则仅仅能坚持26分钟。
　　100摄氏度，在其他行星动辄上千摄氏度的高温面前不值得一提。
　　有学者研究，如果地球的温度上下波动10度，将导致数亿人的死亡。
　　当然，随着科技的发展，人类已经渐渐拥有了抵抗冷酷宇宙的手段。当然这种手段面对真正的威胁时，将会毫无作用。
　　1994年，千千万万的人亲眼目睹了人类历史上从未有过的一次宇宙事件，那就是“苏梅克—列维9号”彗星（以下简称SL9）与太阳系中的最大行星——木星相撞，最大的碎块的直径大约是35千米，它是第一个撞上木星的。撞击产生出来的能量相当于20兆亿吨当量，瞬间温度在3万摄氏度以上，在木星上形成了两三倍地球大小的疤痕。
　　如果这些碎片中最小的一块飞向了地球，恐怕人类早已遭遇了灭顶之灾。
　　而这种游荡的“不定时炸弹”在宇宙中不计其数。
　　这次李默的问题就与这种奇迹有关，也许高等级文明更能看清楚问题的本质。
　　“我可以提问了吗？”
　　高台上，灰雾弥漫
　　“请提出你的问题。”大脑袋帕杰罗人声音依旧。
　　李默问道：“生命真的是宇宙的奇迹吗？”
　　对于这个问题，大脑袋帕杰罗人似乎没有什么准备。
　　许久，高台上传来了一声叹息，“奇迹？”
　　“奇迹只不过是低级文明的幻觉罢了，就像地球上渺小的蚂蚁一样，它们也会认为自己是宇宙中最幸运的，因为那些大个子恐龙，早已在陨石撞击中灭绝了。”
　　“在蚂蚁眼中，它们无疑就是宇宙的奇迹。”
　　“但事实呢，它们不过是最渺小的存在，任何一个小孩子都可以轻易剥夺它们幸运的生命。”
　　“你能说蚂蚁的生命是宇宙奇迹吗？”
　　大脑袋的一番话，让李默有些黯然，也许人类在外星人的眼中，就像蚂蚁一样渺小。
　　但他总觉得大脑袋的话有些问题。
　　“人类这种脆弱的碳基生物，可以在危险的宇宙中，逐渐演变，并发展壮大，难道不是宇宙的奇迹吗？”
　　大脑袋帕杰罗人回答道：“错觉，一切都是错觉。”
　　“我们帕杰罗人在低级文明时期，也有过这种错觉。”
　　“以为宇宙的一切都是为了生命而存在，生命是宇宙的奇迹。”
　　“但跨入3级文明后，探索过许多有智慧的星球之后，我们才明白，宇宙就是冷酷的宇宙，从不会有什么怜悯之心。”
　　“生命之所以会出现在宇宙中，只不过是偶然。生命演绎成为文明，更是偶然中的偶然，绝对不是什么奇迹。”
　　“就像你们地球上彩票一样，你买一张中奖的几率很小，随着购买的数量增多，中奖的几率逐渐增大，当你把所有的彩票都买了之后，大奖的得主非你莫属。”
　　“但这样能称之为奇迹吗？”
　　“你可以想象宇宙有多大。宇宙其实要比你想象中的还要大许多。”
　　“比想象还大的宇宙中，存在着数不胜数的生命，每时每刻都有生命灭绝，每时每刻同样有新生命诞生。在这个过程中，总会有那么一些生命发展成为文明，走上探索宇宙的道路。”
　　“你永远要记着，生命，人类，科技并不是宇宙的奇迹！甚至对于这个宇宙自身而言，我们的存在可以用你们地球上的一种绝症来形容，癌症！”
　　灰雾消散
　　李默呆呆坐在办公桌前，怔怔想道：
　　“人类是这个宇宙的癌症？”

第317章 大项目
　　任务:奔向太空
　　说明:宇宙中璀璨的行星正等着你去探索，先定一个小目标，发射一枚太空火箭吧。
　　要求：凭借一己之力，制造并向宇宙中发射一枚全新的太空火箭。
　　奖励: 100万点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：365天
　　接受：是/否
　　发射火箭?
　　上一个系统任务是解决数学难题，这次的任务就变成了探索太空了，这跨度......
　　并且系统任务的要求是凭借一己之力，制造一枚全新火箭，那就意味着不能利用现有的火箭了。
　　李默挠了挠头，他知道这次的任务难度不是一般的大。
　　人类的文明起源于第一个仰望星空的原始人。
　　也许他的嘴角还残留着猎物的毛发，也许他在寒冷的冬夜只能依靠围在腰间的兽皮御寒。也许他还要再奔跑几十公里，用石钺挖掘十几米的地洞，捉一只鼹鼠，才能喂饱嗷嗷待哺的孩子。
　　但此时，他停止了忙碌的脚步，仰着头，望向了浩瀚无垠的星空。
　　在谜一般的星空下，原始人的大脑开始思考一些从未思考过的事情。
　　智慧缘于疑惑，从此之后人类开始了直立行走，拿起工具，点燃了火把，最终点亮了整个地球。
　　人类从未停止过仰望星空，对于太空的憧憬已经深入了整个人类文明的血液之中。
　　在有文字记载的古代历史中，华国存在着一种特殊的职业--天文官，他们负责推演时刻，测晴雨，观星象，这些天文官往往还兼任神职，是帝王的特殊顾问。
　　随着时代的发展，天文官逐渐演变成分工更细的钦天监，具体主持天文台工作的是灵台丞，灵台丞手下有42个助手，其中14人观测恒星，二人观测太阳，三人测风向，12人测晴雨，三人测时间，七人校验钟声，还有一人叫做“舍人”，管一些杂事。
　　到了近代，随着现代科技的发展，当人类有能力制造出可以突破第一宇宙速度的火箭后，对于天空的探索达到高潮。
　　百年来，人类已向太空发射了5000多颗卫星及其他航天器，拥有火箭发射能力已经成为大国实力的象征，一些国力虚弱的国家，只能“搭载”别家的火箭。
　　小国家的实力况且不能单独制造和发射火箭，何况是个人.
　　现在学习辅助系统，竟然让他发射一颗全新的太空火箭。
　　什么是全新？
　　全新的设计，全新的发动机，全新的发射系统....
　　这难度可想而知。
　　任务，既来之，则接之。
　　轻轻点击了“是”。
　　灰雾消散，重回现实。
　　这次李默没有以往接到任务后“悠闲”几天的心理了。
　　他拿起电话：“夏助理，通知各个实验室的主管，召开第一届墨子科技实验室扩大会议。”
　　没错，生病事件发生后，夏晴已经辞去了墨星科技总经理的职务，重新成为了他的助理。
　　半个小时后，墨子科技实验室大会议室
　　李默看着超大的会议桌旁，坐着的三十多位实验室主管，不觉中叹了一口气，一眨眼，墨子科技实验室已经强大到如此地步了。
　　这些实验室主管虽然都是李默亲自面试聘请的，但由于他不是在办公室研究学术，就是外出接受颁奖，所以他们见面的次数也是寥寥无几。
　　除了静静等少数几位老员工，其他“新人”第一次参加这种会议，难免心中忐忑。
　　看着一双双好奇的眼睛紧盯着他，李默微微一笑，拿过一本名册，说道：“下面我来点一下名吧。”
　　“孙芳！”
　　“到！”
　　....
　　“王顺辉！”
　　“到！”
　　一场大学风格的点名结束了。
　　这些主管都早已度过了学生时代，没想到今天又重围了一次。
　　他们脸上紧张的表情，在点名中，慢慢的消散了。
　　一个初入公司的新人最怕什么？
　　最怕遇到严厉的老板。
　　李默别开生面的欢迎仪式，让他们放下了提在半空中的心。
　　要的就是这种效果！
　　李默转过身去，拉过一个黑板，用粉笔在上面画了一个歪歪扭扭的圈。
　　“这是什么？”
　　他指着这个不太圆的圈挨个问道。
　　“鸡蛋？”率先被点到的是静静，她神情有些激动，因为上次老板拉出黑板后，实验室就上马了墨星电池项目，这次又是什么大项目？
　　她越想越激动。
　　“石头？”第二个回答的夏晴，老板这简笔画画的好极了，这石头真是惟妙惟肖。
　　“土豆？”吃货刘明瑞。
　　....
　　“皮球？”生命科学实验室主管孙悦怯生生的说道。
　　“错，全错了！”李默看着黑板摇了摇头，画的这么好，这些书呆子竟然没有一个人认出来的，太没艺术细胞了。
　　无奈之下，他用粉笔在圆的旁边写上“Earth”。
　　台下响起一阵惊叹。
　　“嗷，原来是地球啊，太像了，看我这两天熬夜熬得头晕眼花的，这都没看出来。”
　　“老板真乃天纵奇才，这不就是地球磁力线的形状吗，一笔画出地球的实质，太厉害了。”
　　.....
　　他们一个个开动脑筋，把这个和地球形状不搭噶的圆，“圆”成地球。
　　谁说读书人不会拍马屁？
　　好听话谁都能听，李默已经飘飘欲仙了。
　　“咳咳...”
　　当地质实验室主管翁同，把他比喻成开天辟地的盘古时，李默意识到再这样拍下去，离造物主已经不远了，赶紧终止了这场拍马屁大赛。
　　“这次我们实验室的新项目是！”李默说着在“地球上”，画了一个向上的箭头。
　　他看向众主管。
　　“飞升？您要带领我们走进修仙。”奇闻实验室主管吴故事举着手，一脸惊喜。
　　“修仙？哈哈哈哈...”
　　“老吴，你太搞笑了了...”
　　会议室中响起了一阵爆笑声，经历过暖场的主管们笑得前俯后仰。
　　李默狠狠瞥了一眼一脸无辜的吴故事。
　　他后悔当初听从912吴老的建议，设立了奇闻实验室这个奇葩的部门。
　　当初手持“巨资”的李默，决心招聘各个行业的精英科学家，建立一个全球最高端的实验室。
　　为了设置哪些实验室，他亲自跑去向老前辈吴老请教。吴老得知他的雄心之后，大喜过望，拿出毛笔，一番龙飞凤舞之后，列出了一个长长的实验室名单。
　　“如果你能把这些实验室都建起来，不出十年，我们华国的科研水平将提升一大截。”这是吴老的原话。
　　李默接过名单。
　　发现这个奇闻实验室就被列为了首位。
　　一脸疑惑的李默，压根不明这个实验室是研究什么的，需要什么专业，多高的学历。
　　“你以后会明白的...”吴老一副高深莫测的样子，“只要你把招聘启事贴出去，会有人上门应聘的。”

第318章 吴故事
　　出于对科研界老前辈的信任，李默让同样一脸迷惑的夏晴，在网路上发布了一则招聘信息：职务：墨子科技奇闻实验室部门主管，薪资：面谈，要求：面谈...面谈...总之一切都要面谈。
　　原本以为不会有人来应聘这个职务，没想到在招聘发出后不到半天时间，一位姓吴的老者就找到了墨子科技实验。
　　看着这个头发花白，年近半百的老者，李默第一反应就是立刻把他请走，这位明显已经过了退休年纪，开什么玩笑。
　　但是老者短短一句话让他立刻改变了主意。
　　当时吴故事捋着并不存在的胡子，眯着不大的双眼，说道：“老方是我的亲弟弟。”
　　“老方？”
　　“燕大图书馆地下室那位老棺材。”
　　“他不是给你讲过几次故事吗？”
　　吴故事眼中露出了几分狡黠。
　　李默心中一惊，启发者的事情他从没对任何人说起过，吴故事是如何得知的。
　　并且，一个姓吴，一个姓方。
　　怎么可能是亲兄弟？
　　李默的眼神中透露出了疑惑的审视。
　　吴故事从随身携带的老式布包中，摸索出一张发黄的照片。
　　照片上，两个穿着的确良衬衫的少年，依偎在一个浓眉大眼的瘦高青年身边，这青年的额头上，有着一个明显的双回形疤痕。
　　青年面无表情的直视前方，丝毫没有“全家福”该有的那种喜悦。
　　在他们三人的身后，还站在一个女人。
　　可惜由于照片过于老旧，女人的容貌已经看不清楚了。不过从身材和旗袍着装来看，她一定是一位绝美佳人。
　　“左边的是我，右边的是老方。”吴故事凑了过来，用手指头点了点。
　　李默细看之下，是有点像，不过...
　　“你们怎么不同姓？”
　　“我的姓随我爸，方的姓随我妈。”吴故事的回答，简单明了。
　　“你们身后的女人？”
　　吴故事脸上挂着的嬉笑，瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一种无法隐藏的厌恶。
　　“这野女人，我不认识。”
　　野女人？难道是小三？
　　这张老旧的照片中似乎隐藏着一个复杂的故事。
　　不过李默对于这种狗血并不感兴趣，他用手指了指那位额头上“印”着双回形疤痕的青年，“他就是你们的父亲？”
　　不知怎么回事，虽然只是一张照片，李默总觉得这个青年很奇怪，但具体又说不上来。
　　“他....”
　　“他算是吧。”吴故事的脸上露出一种异样的神色。
　　算是吧....
　　这种事情还能模糊？
　　不过相对于他们之间复杂的关系，李默对照片上的青年更感兴趣。
　　“他叫什么？”
　　吴故事不耐烦的说道：“他叫吴天，早死800年了。”
　　“我到底被录用了没有？”
　　吴天，好霸气的名字，李默把这个名字暗暗在心中。
　　“吴故事先生，你被录用了，欢迎加入墨子科技实验室。”
　　其实李默当初也想邀请方老师加入墨子科技，启发一下实验员们的智慧，只不过方老师对燕大的地下室更情有独钟。
　　几次想邀被拒后，只得无奈放弃。
　　也许吴故事启发智慧的本事，比他弟弟更高呢？
　　不过启发者的作用，很难用常规的手段验证，难道要吴故事讲一个故事吗？
　　并且，李默总觉得照片上的青年有些奇怪，不过按照吴故事的年纪，那青年早已化为一泡黄土了。
　　那他的儿子留在实验室，也许是最佳的选择。
　　本着宁杀错，不放过的原则。
　　李默正式聘请吴故事为奇闻实验室的主管，月薪2万，统管位于南区B栋2层的图书室和一条大黄狗。
　　这条大黄狗是吴故事自己带来的，本来按照实验室规定，上班不允许携带宠物。
　　不过吴故事抹着泪，拿出一根白绫，挂在了实验室的大门口。
　　惊得那些负责安保的小伙子，急忙向海哥汇报。
　　事件的最终结果是，吴故事必须负责大黄狗的一切事宜，比如狗毛、狗便便之类的。
　　并且每月扣除他1万元的工资，作为大黄狗的伙食费。
　　本来想着，这个穿着“吝啬”的吴故事一定不会同意扣一半工资，没想到他毫不犹豫的牵着大黄狗走进了奇闻实验室。
　　随后的事情，证明了李默还是看走了眼。
　　吴故事作为奇闻实验室主管，每天的工作就是看故事，看各种故事，看各国故事。以及带着他那条大黄狗遛弯。
　　每月花费1万元，养了一个看故事书的老头，和一条只吃牛腱的大黄狗.....
　　现在吴故事在会场上的弱智表现，更让李默怀疑，是他和吴老串通好了，到墨子科技来养老来了。
　　“吴故事，吴老，都姓吴...”
　　想到这里，他的眼神更加凌厉了。
　　吴故事看他脸色不善，收起了一贯的嬉皮笑脸，“不修仙就不修嘛，这么生气干什么。”
　　会议室内的气氛也因吴故事的一句话，活跃了起来。
　　李默决定直接揭露谜底，指着圆和箭头说道：“我们墨子科技实验室的下一个项目就是制造一枚火箭，然后成功把一颗卫星送入太空之中！”
　　当自习时间，学生们正在教室内激烈交流着王者比赛。
　　噪杂声充斥了整个教室。
　　这时，班主任突然推开门走了进来。
　　会发生什么？
　　鸦雀无声！
　　会议室的本来活跃的气氛突然随着谜底的揭晓，凝固了起来。
　　这些来自燕大、青大、哈弗、斯坦福...等名校的科学家，正用一种“奇怪”的眼神看着他们的老板。
　　似乎，这是一个异想天开的项目。
　　在他们看来，如果实验室决定进军娱乐圈，拍几部大制作的电影，也比制造一枚火箭听起来更加靠谱一些。
　　因为，太空运载火箭项目对一家私人实验室来说，是一种标准的“亏本”工程。
　　耗资巨大，风险很高，经济和科学上收益却很少。
　　火箭的基本原理很简单，是火箭飞行过程遵循动量守恒定律，也就是说，火箭在飞行时，通过推进剂在发动机燃烧室中燃烧产生与火箭飞行方向相反的大量高压燃气，以获取很大的动量，从而获得巨大的前进速度。
　　当速度超过第一宇宙速度即7.9 km/s时，火箭就可以围绕着地球飞行不靠自身的能量，也就是引力全部提供向心力，这时候火箭并没有脱离地球，引力还束缚着火箭。
　　根据这个原理，只需要用足够的火药，制造出超级“炮仗”，就是一枚火箭。事实上，在华国古代确实出现过这种超级“炮仗”，只是没能达到第一宇宙速度。
　　但为什么目前地球上，只有一些大国才拥有火箭发射能力呢？

第319章 众议1
　　成本与收益！
　　火箭的原理虽然很简单，但制造出一枚安全可靠的火箭，并不是一件简单的事情。
　　华国的火箭发射成功率只有93%多，却处在世界一流水平。
　　事实上，火箭是一个复杂的机械体，由几百万个零部件构成，假设其中百分之一出故障会导致发射失败，就有几万个发射时可能发生故障的零部件，所以每次发射就会出现好几次故障导致发射失败……
　　根据墨菲定律：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　所以虽然经过几十年的发展，火箭发射失败的事例仍然屡见不鲜。
　　大国的国力可以经受得起这种“无法避免”的失败。
　　但小的国家不同，火箭的研发和制造费用将是一个天文数字，它们承受不起这种赌博游戏。
　　并且，目前太空火箭的“效益”并不好，虽然人类已经进入了太空时代，向周边行星上发射了不少探测器，但其中大部分都是科研探索行为，并不能立刻带来任何实际价值。
　　世界上由私人发射的火箭更加是寥寥无几。
　　最为有名的当数来自M国的太空探索技术公司-SpaceX了，它以独特的“火箭回收”技术，大大降低了发射成本。饶是如此，SpaceX的创始人也数次徘徊在破产的边缘，幸而，他背后的太空探索巨头NCSA在关键时刻，提供了大量技术和资金的支持。
　　所以当墨子科技实验的掌门人--李默提出了实验室的下一个项目是踏足火箭发射行业时，在做的科学精英都以为自己的耳朵听错了。
　　“咳咳！”
　　“大家有什么想法，可以提出来。”
　　李默虽然知道这个项目很难，但并没有想到会出现冷场的局面。
　　还好，身为老员工的静静率先举起了手。
　　“不愧为跟随自己南征北战的老将！”
　　李默心中一喜。
　　“静静，你有什么想法，说出来让大家听一听。”
　　“老板，我的多肽高化学键物合成，正在关键时刻，这次的火箭项目就不参加了吧。”
　　“我对火箭可谓是一窍不通。”
　　“您看行吗？”
　　说完，她来露出一个可怜兮兮的表情。
　　“不行！”李默毫不犹豫的拒绝了，他绝对不允许任何一位实验室成员当逃兵。
　　“火箭项目是我们实验室的首要项目，别的科研计划必须为这个项目让步。”他双目严厉的环视四周，火箭制造是一个复杂的项目，单依靠几个人或者十几个人是绝对不能完成的，必须举整个实验室之力，才有成功的希望。
　　上位者，必须保证足够的权威性。
　　这时，空间实验室的周洁举起了手。作为实验室内为数不多的女主管，她在面试时曾给李默留下过深刻的印象。
　　“周小姐，请讲。”
　　“我有一位大学同学，可能会对您的项目有所帮助。”周洁用手整理了一下齐耳短发。
　　“同学？”
　　“是的，不过情况可能有些复杂，是不是私下...”她用眼睛看了看在做的众人。
　　李默摆了摆手。
　　“没事，你就直接说吧。”
　　“在座的都是我们墨子科技实验的精英，如果有朝一日，起了异心，背弃我而去，那也只能说明我这个掌门人干得不合格。”
　　李默之所以有这种信心，是因为这些主管们都经过了人工智能小花的潜意识检测，品格绝对没有问题。
　　果然，一些曾经在国外实验室受尽“屈辱”的主管们，眼中露出了闪光，这是他们在国外所没有受到的待遇。
　　“是这样的，我这位同学是火箭方面的专家，博士毕业后直接进入了NCSA。在经过十多年的辛勤耕耘后，成为了火箭设计领域的专家，曾经负责过NCSA的重载火箭SLS的整体设计。”周洁看到老板这种态度，也就没什么心理负担了。
　　“可是，在3个月以前，就在他即将完成最新SLS的设计草稿时，突然接到了来自NCSA高层的通知，他被单方面解除合同，随后，他的办公室和住所都被警察翻了个底朝天。”
　　“任何可以记录数据的东西，都被带走了，甚至连孩子在草纸上画的画也没放过。”
　　“他从此之后，只能整天呆在住所之中，即使就是这样，他老婆送孩子上幼儿园的过程中，也会被受到便衣警察的跟踪。”
　　“百思不得其解的他，向NCSA提出了抗议，他并不明白自己犯了什么错。”
　　“经过一个多月，NCSA终于给出的了理由，他有泄密的嫌疑。”
　　随着这句话说出口，会议室内那些从国外回归的科学家们都露出了果不其然的表情。这种情况在国外科研所太常见了。
　　人是一种欲望生物，有人的地方就有勾心斗角。
　　也许在国人眼中，国外的科学家都拥有高尚的道德。
　　其实，科研成果和私德完全是两方面的事情，要不然科学巨匠牛顿在和莱布尼兹争夺微积分的发现权中，也不会倾全英国之力玩阴招了。剽窃瓢成原创，自古以来，除了牛顿大佬，再也没有第二位了。
　　国外的科研所也是一样，华国出身的科学家，往往以勤奋和聪慧而著称。当他们经过勤奋的工作，在研究中做出了一定成绩时，难免会有一些国外科学家眼红。
　　这时一个最佳的借口就出现了，那就是“泄密”！
　　邻人疑斧，M国面对华国的高速崛起，忧心忡忡。对于来自华国的科学家，自然充满了警惕，在这种思路之下，一些正常的行为也往往被当地的警察，无限放大，那些被冤枉的科学家自然很难洗清身上的嫌疑。
　　“你的这位火箭同学，并没有加入M国国籍吧？”李默在听完之后，提出了第一个问题。
　　“没有，当初一些同事劝他，加入M国国籍有利于以后的职业发展，但被他拒绝了。”
　　“因为，他之所以进入NCSA工作，就是为了科学探索，等待年纪大一些，最终还是要叶落归根的。”
　　“还有他的老婆孩子也是华国国籍，虽然孩子是在M国医院出生的，但他在第一时间向华国大使馆提出了注册华国户籍的要求。”
　　周洁解释道。

第320章 众议2
　　“又一个相信科学无国界的倒霉蛋。”李默在听完周洁的一番话后，已经做出了初步的判断。
　　不过这对于急于进行火箭研发的墨子科技实验，却是一个大好消息。
　　“你在会后把他的详细资料给我，我来想办法。”李默压抑着内心的兴奋，只要这位火箭设计师可靠，那么哪怕付出一些代价，也要把他带回国。
　　“谢谢老板！”周洁落落大方的站了起来，当着众人的面，冲着李默深深的鞠了一个躬。她知道，从这位大佬嘴中说出的话，往往都会实现。
　　李默丝毫没有欠身，稳稳的接受了她的谢意。
　　“大家还有什么好的建议，都可以提出来。”
　　一个周洁就引来了一位NCSA的火箭专家，那么他希望在做的这些人，也可以提供一些帮助。
　　“老板，我曾在国家特种材料研究所工作过，所里曾经做过火箭整流罩以及箭体的材料研究，取得了一些成果，不过最终由于国家计划的调整，项目被砍了。”物理材料研究实验室的宫士衡，也学着举起了手。
　　特种材料？
　　李默眼中一亮，火箭制造的三个难点，一个是发动机，第二个是整体设计，第三个就是材料了。华国的基础工业健全，但一些高端领域却受制于人，主要原因就是材料。没有材料，再精密的设计，再前卫的设想都是纸上谈兵。
　　“你是说，我们实验室可以继续这个项目？”他激动的问。
　　“按照研究所当初设定的目标，研究出来的材料，要比目前世界上常用的火箭材料，在耐高温和稳定性上都要好上许多。”说着，宫士衡的脸上露出了一丝难色。
　　“但，这个项目是材料研究所的，项目中所有的数据和实验计划，所有权都归材料研究所。如果我们想继续这个实验，必须要得到材料研究所的批准。”
　　李默点点头，即使宫士衡不提醒，他也要去一趟国家特种材料研究所，说不定还能摸几个人才回来。
　　“宫士衡的提议就很好，大家有什么好建议都可以提出来。”
　　........
　　这场会议开了将近4个小时才结束，李默揉了揉发僵的肩膀。
　　一名火箭设计师，三位自动控制系统专家，一名机电工程师，五位机械专家....
　　收获颇丰！
　　现在他还有一件重要的事情要做。
　　燕京郊区，两层别墅，吴老住所。
　　“吴老，您上次介绍来的那个奇闻实验室主管--吴故事，是不是您老家的亲戚。”
　　“咱这里可不能搞这种裙带关系啊？”
　　李默泯了一口高山云雾茶，开玩笑的说道。
　　“现在墨子科技实验等于养了一位大爷和一条狗....”
　　吴老脸上浮现出神秘的笑容，“你以后会用到他的。”
　　果然，他们之间认识，或者是说，吴老知道有吴故事这号人物。
　　不过李默也懒得纠结这个问题了，就当每月花钱敬老了。
　　他今天来是有一个重要的事情做，但吴老茶水都续过两泡了，却丝毫不问他的来意。
　　这让李默有些着急。
　　“吴老，我们实验室搞了一个大项目。”他再也忍不住了，主动说道。
　　“哦...大项目？”
　　“大项目就大项目吧，和我一个早已退休的老人何干？”吴老不咸不淡的说道。
　　看来他是打定主意装糊涂了。
　　李默只得直接表明来意：“我要造一枚火箭，真的那种，可以搭载卫星的那种。”
　　“噗...”
　　吴老一口茶水喷了出来，撒了一桌子。
　　“你要造啥？”
　　“火箭！”李默尽量让表情显得诚恳一些。
　　“你是不是膨胀了？以为得了诺贝尔奖，发明了量子芯片，就以为从此天下无敌了？”
　　“如果，你说想在建造一台对撞机，我也不会如此惊讶，毕竟对撞机可以用来探索高能物理世界。”吴老对于李默的火箭计划很不能理解。
　　“你一个理论科学家造火箭做什么？”
　　“准备上天吗？”
　　李默无言以对，毕竟他不能告诉吴老，这都是为了完成系统任务。
　　“太空时代已经到来，国外一些国家已经借助科研的名义，开始在太空中跑马圈地。”
　　“宇宙虽大，可目前人类能够触及的区域并不多。”
　　“近些年，我们虽然建立了空间站，登上了月球，但这些还远远不够。因为没有现实回报的科学项目很难发扬光大。”
　　“凭借大众的热情，可以支撑起几个大型科研项目？”
　　“想一想超M国级烂尾工程--超导对撞机！”
　　科学探索中，存在着一种普遍的现象，那就是探索的领域越高端，项目越超前，越难以收到现实回报。
　　为了在探索高能物理领域拔得头筹，M国曾雄心勃勃的计划建造当时世界上最大的超导对撞机--SCC，但在项目开始短短两年后，已经花费了20亿美元的SCC被M国政府叫停，成了一个超级烂尾工程。
　　究其原因，就是M国人认为，这个花费巨资建造的对撞机，并不能带来任何的现实利益。
　　李默的一番话，让王老持着送向口中的茶杯，陷入了沉思。
　　许久。
　　王老嘴唇微抖：“你说的这些，我们这些科研人都明白，甚至还是切身之痛。”
　　“相比较那些网红，跳一支歪七扭八的舞蹈，摇摇臀，叫几声大哥，就能获得不菲的打赏。还有一些没有丝毫演技的明星，整部电影中就一个面瘫的表情，片酬竟然过千万。”
　　“而为了人类的明天，奋斗在科研第一线的科研者，却得不到应有的待遇，许多工作了几十年的老同志，甚至买不起一套房子。”
　　“这种现象实在让人痛心。”
　　“但你想过没有，如果火箭项目失败了，你该怎么办？”王老眼中精光闪烁，“不是每一个人都有马斯克的好运气，当年如果不是NCAA在他身后大力支持，在他最困难的时候，连续给出几个大单，他早就破产了。”
　　听了王老这番话，李默心中立刻明白了，这就是王老反对火箭项目的原因了。
　　知道了病症，就要对症下药。
　　李默微微一笑：“从J抗体到墨星电池，再到量子芯片，我失败过吗？”
　　人是一种经验动物，习惯从过去的实例去预测未来，李默全胜的战绩也为他平添了几分底气。
　　果然，王老脸色微变，“那么火箭项目...”

第321章 邀请91247
　　“直说吧，你这次需要什么帮助。”王老思索了片刻，既然无法阻拦，那么最好大力支持，也好为火箭项目增加几分胜算。
　　“我要一个人！”李默目光炯炯有神。
　　“人？”
　　“谁？”
　　“91247！”李默缓缓说出了一个名字。
　　王老脸上惊讶的表情，如同他刚才听到火箭项目时如出一辙。
　　“第二宇宙实验室的代号91247。”
　　“山洞里的怪人！”
　　“父母在实验中遭遇意外，自身也被放射性物质照射到，导致一生只能生活在黑暗中的91247。”
　　“火箭项目需要他。”李默看着王老的眼睛，一字一顿的说道。
　　91247曾委托他解决火箭发动机燃烧舱内的湍流问题，是华国不出世的顶级火箭专家。
　　王老连连摇头，“不行，不行。你要谁都行，就是孙星云不行。”
　　“我曾经答应过组织，要照顾他一辈子。以他这种状况，很难和别人相处，更别提一起工作了。”
　　原来，那个怪人叫做孙星云，很有诗意的名字，可惜了。
　　李默反问道：“难道您准备把他关在山洞里，一辈子吗？”
　　“长年累月的呆在黑暗之中，一丝亮光都会让他惊恐的像耗子一般，也许不久之后，他真的会崩溃的。”
　　李默回忆起91247扭曲的面孔，那标志着他的内心充满了戾气，总有一天这种戾气不是害了别人，就是害死他自己。
　　“真的，他现在连灯也不开了？”王老露出了诧异的表情。
　　李默点点头。
　　“这是我疏忽了，太长时间没去看过他了。”王老后悔的说。
　　“堵不如疏，如果我能劝服他加入墨子科技，能不能把91247领导的火箭发动机研发小组也借我用用。”
　　这才是李默真实的目的，一个有着丰富火箭研发经验的完整科研小组对于墨子科技的火箭项目至关重要。
　　“你...”
　　王老嘴边的话说了一半，却又吞了回去。
　　转而发出爽朗的笑声：“哈哈哈！”
　　“好，如果你成功的邀请到91247，那么他手下的研发小组就归你所有了，并且我准许你们墨子科技使用91247的一切研究成果。”
　　听到王老这样说，李默大喜。
　　“一言为定！”
　　由于海哥还远在海外寻找SA门的踪迹，王老特意指派了身边的一位保镖指引李默前去山洞。
　　红旗车上
　　“大哥，您贵姓？”
　　“海哥，你认识吗，我是海哥的老板。”
　　“海哥目前每月工资5万，5险一金全缴，每年2次国外度假旅游的机会。”
　　“目前海哥正在欧洲度假呢，不信你打电话问他。”
　　一路上，李默对那个看起来肌肉马搜的壮汉发起了金钱和感情攻势。
　　不过戴着墨镜的壮汉一眼不发，就好似没有听到一般。
　　李默继续忽悠。
　　“我们公司还有专门的红娘队伍，保证可以为你寻找到满意的另一半。”
　　“怎么样？”
　　“有兴趣加入我们墨子科技吗，大哥。”
　　到地方了，车停了。
　　壮汉拿出一个头套，扔了过来：“戴上！”
　　“我都来过了，还需要戴啊？”李默拿着头套，犹豫了起来，眼睛看不见的滋味可不好受。
　　“戴上！”壮汉握了握硕大的拳头，“还有，在来之前老师交代过我，对于你的话，一个字都不要相信。”
　　原来王老已经给他打过预防针了，这样原本准备挖墙脚的李默有些悻悻然。
　　看了看壮汉胳膊上鼓起的肱二头肌，李默只得把头套罩在头上，“戴就戴嘛，凶什么凶，肌肉多了不起吗？”
　　“还有，一会我要是摔倒了，一定会投诉你的。”
　　嘴上说的很硬，手却老实的紧握着壮汉递过来的木棍。
　　进入山洞。
　　一股说不出的味道迎面扑来。
　　在黑暗中艰难的走了一小段路。
　　“嘀嗒，嘀嗒...”
　　滴水声传入耳中。
　　李默估算了一下距离，按照上次的路线，再走216米就应该到“第二宇宙实验室”了。
　　果然，十分钟后
　　“到了，把头套摘下来吧。”
　　李默一把扯下头套，周围一片黑暗，只有前面似乎有一丝亮光。
　　几秒钟后，瞳孔收缩，眼睛逐渐适应了弱光环境。
　　他才发现，前面的亮光似乎是...一堆篝火。
　　篝火上放着一个简易的烧烤架，旁边坐着一个人。
　　一股蛋白质、还原糖、脂类在高温下相互之间发生了化学反应的气味扑鼻而来。
　　李默抽了一下鼻子，没错，是烧烤，烤的还是一只不到一岁的土公鸡。
　　不好，烤肉的香气中夹杂着一种蛋白质燃烧后的气味。
　　烤焦了！
　　他几步上前，“快翻个过，烧焦了！”
　　篝火旁的人，闻言手忙脚乱的转动架子上的有些发黑的烤鸡。
　　待“安置好”可怜的烤鸡，那人抬起来头。
　　“91247！”
　　“912新人？”
　　两人异口同声的喊道，不同的是李默是有些许惊喜，这样他就不用再对暗号了。
　　9124则是完全的惊讶。
　　“我早知道你是大科学家李默，在你获得阿贝尔奖时，就猜到了。”91247用一种奇异的目光盯着李默说道，“虽然你上次来戴着头套，不过电视上直播的颁奖典礼，走路的姿势太像了。”
　　李默讪讪：“我本不想瞒着你，都是海哥的主意。”
　　海哥又不在这里，听不到...听不到....
　　“没事，我早习惯了。”91247脸上露出一丝苦笑，“也许我是一个不详的人，所以王老才不希望我看到你们的相貌。”
　　说着，他的语气越来越低沉，一股幽怨之气慢慢滋生。
　　“不是这样的，王老是为了保证每一位912的安全，才这样安排的。”李默赶紧解释。
　　“你别骗我了，我是一个不详的人，当初如果我不在实验室，父母也不会分心，事故也就不会发生了。”91247执拗的坚持自己的观点。
　　“是我害了他们。”
　　“爸爸....妈妈....55555.”
　　目睹一个成年人在你面前像孩子一样哭泣是一种什么感觉，李默曾在一篇问答上看到过这个问题，最佳答案是：无助！
　　如果一个孩子哭泣，可以用玩具或者好吃的，引诱他，打打岔。
　　但成人只有真正伤心时才会哭泣，这时再多的劝慰也是无济于事。
　　篝火旁
　　两个男人
　　一个哭泣
　　一个手足无措
　　这画面，啧啧....让人浮想联翩。
　　“该死的壮汉呢？”李默这时后悔让王老指派的保镖去找朋友叙旧了。
　　他尝试的说道：“那个...那个...要不来帮我造火箭吧！”
　　“啥？”91247停止了哭泣，抬起头疑惑的问道。
　　李默心中窃喜。
　　“帮我制造一枚全新的火箭，全新的火箭设计，全新的发动机，全新的...总之什么都是全新的。”
　　“然后，再把这枚火箭发射到太空。”
　　“酷不酷？”

第322章 被忽悠了？
　　“哈哈哈哈！”91247从篝火旁站了起来，扬天大笑。
　　“做火箭，你要做火箭？”
　　“你当做炮仗吗？”
　　.....
　　得，又一个不愿意相信的，李默已经懒得再解释一遍了，他静静盘坐在石头上，翻滚着篝火上的烤鸡，静待91247恢复理智。
　　......
　　“你如果能做出火箭，太阳就会从西边升起。”
　　......
　　“喂，你怎么不反驳？”
　　91247把他能想象得到的形容荒谬的词语都说了一遍，再也说不出了新的了。
　　“1000亿元！”李默伸出了一个手指。
　　“啥？”91247瞪大双眼。
　　“墨子科技为火箭项目准备了1000亿元的预算。”李默加重了语气，这就是财大气粗的好处。
　　“1000亿？”
　　“1000个亿？”91247眼睛瞪得老大，不可置信的问道。
　　“没错，虽然你身在山洞，但墨子科技的大名也听说过吧，凭借墨星电池和量子芯片，1000亿元并不是一个天文数字。”李默现在终于理解一些暴富的人为什么会一掷千金了，这么大额的金钱数字说起来都过瘾。
　　提起墨子科技，91247像小鸡啄米一般，连连点头。
　　“你确定花1000亿，只为做一枚火箭？”
　　“只为做一枚那种，别人早已发射出去的老旧火箭？”
　　这次，轮到李默懵呆了，他不明白91247的这么激动是为什么。
　　91247站在篝火前，挥舞着干瘦的手臂，“世界上第一枚火箭的发明者是罗伯特·H·戈达德博士。”
　　“世界上第一颗卫星是斯普特尼克1号。”
　　“世界上第一个登上月球的地球人是尼尔•奥尔登•阿姆斯特朗。”
　　“世界上第一个登上火星的探测器是水手4号火星探测器。”
　　....
　　例数过这些第一次后，91247用手指向上面：“看到了吗？”
　　李默抬起头，呼呼呼的一片，什么都没有：“看到什么？”
　　“人类永远只会记住第一名！”91247又做了一个挥拳的动作。
　　“这与我要造火箭有什么关系？”李默并不觉得作为后来者有任何不妥，他属于那种闷声发大财类型的人，向来不计较虚名。
　　“你可以造...”说着到一半，91247好像想起了什么，转身跑进他的实验室。
　　敏捷的身影像一只兔子，只留下身后一脸懵呆的李默。
　　过了好一会，篝火上的烤鸡已经散发出了浓烈的香味。
　　李默正在犹豫是否要先尝一尝烤鸡的咸淡时。
　　“我们不如造这个吧！”
　　91247手中抱着的一个硕大的纸箱子跑了出来，小心的把箱子放在篝火旁。
　　“打开！”他抬起头，用鼓励的眼神示意李默。
　　李默疑惑的看着纸箱，“你不会在这里面藏了什么吓人的玩意吧？”
　　“老实告诉你，你如果吓唬我，我可要把这只烤鸡扔进前面的小溪里。”
　　他从小就对那些橡胶蛇、巧克力便便之类的恶作剧玩具过敏。
　　91247瞪大双眼，面带诚挚的说道：“打开！”
　　李默这才轻轻撕开纸箱上的封条。
　　“卧槽！”
　　一台乐高积木拼成的飞船静静躺在纸箱里。
　　李默只看了一眼，就认出了这是乐高星际大战系列中的千年隼号。
　　高中时，他曾对这款酷酷的乐高积木心水很久，不过最终高昂的售价，让他望之却步。
　　没想到，在这种情形下，见到了这款积木。
　　“不对，我是要造火箭的，不是来玩积木的。”
　　李默摇了摇头，把目光从千年隼号上移开，盯着91247问道：“你要造积木？”
　　“不...不...不....”
　　看到李默误解了他的话，91247急得涨红了脸，“不是造积木，是造飞船！”
　　“造火箭不如造飞船，可以自由穿梭大气层和太空的那一种。”
　　原来如此，李默犹豫的问道：“造飞船的难度是不太大了。”
　　其实人类自从成功发射火箭，踏入太空后，就对可以回收利用的太空飞船充满了兴趣。毕竟一枚火箭的造价不菲，如果制造出一种可以重复利用的太空飞船代替一次性的火箭，成本就会大幅得到降低。
　　在这种指导思想下，世界各国开启了造飞船大赛，苏国的东方号宇宙飞船、上升号宇宙飞船、联盟号宇宙飞船，M国的水星号载人飞船、双子星座号飞船、“阿波罗”号飞船纷纷被制造了出来。
　　太空飞船虽然制造了出来，但节约成本的目标却没有达成。各国太空机构发现，飞船虽然可以重复利用，但每次更换整流罩以及其他一次性零部件的费用，竟然快抵得上一枚简易太空火箭了。
　　并且目前的太空飞船存在着一个致命的弱点，那就是安全性问题。机器的结构越复杂，出现问题的几率越大。
　　M国的“挑战者”号飞船在升空73秒后爆炸，7名宇航员全部罹难。还有哥伦比亚号飞船在返地面过程中于空中解体，7名宇航员全部罹难。
　　十几个地球人在探索科学的过程中牺牲。
　　花费几十亿美元制造出来的太空飞船，在天空中化为一个巨型烟花。
　　所以目前，各国太空机构对制造太空飞船的兴趣大减。
　　“我说的不是M国那种大肚子飞船。”91247指着手中的千年隼号，“我们可以制造一种全新能源模式的飞船。”
　　全新能源模式的飞船？
　　李默有些听不明白了。
　　“你看，目前的火箭和太空飞船，它们的能源模式都和窜天猴如出一辙。”
　　“窜天猴你知道吧？”91247怕他听不明白，解释道：“窜天猴就是...”
　　“嗖....啪...”他用手口并用的比划着。
　　李默挥手打断：“我知道窜天猴，你继续。”
　　谁还没玩过窜天猴！
　　“它们都是利用高能燃料在燃烧中释放的化学能，产生巨大的推力，得以拥有超过第一宇宙速度、第二宇宙速度、甚至是第三宇宙速度的能力。”
　　“这么说吧，虽然火箭和太空飞船是现代文明的代表，其实和我们华国古代的喷气火箭并没有质变的区别。”91247解释道。
　　李默有些明白了，确实现代的火箭的威力超过窜天猴数百万倍，但它们的基本原理都是一样的，而化学能在释放时会出现失速的不可控状况，这也导致了探索太空的过程中爆炸事故频发。
　　“你的意思是开发一种全新的驱动方式？”李默问道。
　　“对！化学能的能量密度已经决定了目前太空飞船的上限。为了克服这种上限，一些太空机构一味增加燃料仓体积的方法，是不可取的。”
　　“我们要做的就是打开新思路，为太空飞船发明一种全新的能源方式。”
　　见自己的想法得到理解，91247高兴极了。
　　李默看着眼前这个孩子一般的91247，喃喃自语：“全新能源方式？”
　　“新能源太空飞船！”
　　他在内心已经有了新的想法。
　　“喂，给我留下鸡翅膀！”李默回过神来，发现不知什么时候，91247已经抱着烧鸡啃了起来。

第323章 寻援
　　华灯初上，李默站在办公室的落地窗前，看着依旧灯火通明的实验区，心中充满了忧虑。
　　就在刚才，他在灰雾空间向着高台的大脑袋帕杰罗人询问，如果制造出一艘太空飞船，是不是也算完成任务？
　　高台上，帕杰罗人用慵懒的声音回答道：“火箭这个词语只是一个代号，代表着一种可以依靠自己的能力踏入太空的物体。这是学习辅助系统根据你们地球的语言，对任务进行的翻译。事实上，你如果用自己的力量把一把扫帚，扔到月球上，也算完成任务！”
　　得到满意答复的李默决心更改任务目标，因为那几光年外径直向地球飞来的未知陨石，始终横挂在他的心头。
　　也许这是一个契机，为了华国，更为了全人类。
　　但是由制造火箭，转变为制造太空飞船，也意味着难度为成倍的上升。
　　虽然91247已经被成功“招募”，并住进了地下一层。
　　同时，他的整个团队也答应了加入墨子科技。
　　那位被陷害的前NCAA火箭设计师，在大飞“金钱外交”的斡旋之下，终于成功登上了一艘归国的货轮。不久之后，墨子科技实验室就会迎来一位真正的火箭设计师。
　　但这些还远远不够。
　　同NCAA之类的专业太空机构相比，墨子科技实验室无论在人才，还是在技术设备方面都相差的太远。开发并成功制造出一艘太空飞船，是一个复杂的工程，需要成千上万的人才相互配合，需要涉及上百个领域。
　　而这些，是仅仅凭借金钱难以解决的。
　　犹豫了一会，李默最终从办公桌的抽屉里，拿出了那张只写了一个电话号码的名片。
　　“以后，有什么事，你可以打这个电话。”
　　对撞机中心，量子芯片实验成功的那天，老者的秘书递过名片并这样说道。
　　李默知道，这种等级的秘书说出的任何话，都是经过深思熟虑的。
　　抱着试试看的想法，李默拨通了名片上的电话。
　　三十分钟后，三辆黑色红旗车开到了实验室的大门口，负责安保的人员在仔细查验了红旗车的证件后，连忙打开了门闸。
　　四十分钟后，李默登上了位于中间的那辆红旗车。
　　红旗车在燕京的街头疾驰。
　　李默坐在后排，旁边还有一位类似保镖的陪同人员。
　　保镖的耳朵上挂着无线通话器。
　　保镖没有说话。
　　李默也没有说话。
　　车内一片寂静。
　　有人说，在晚上8点钟不堵车的燕京，就不是真正的燕京。
　　高架桥上，一排排缓缓行进的汽车，明亮的车灯远远看去，像一串夜明珠。
　　突然，这种蠕动的状态被打断了，红旗车停了下来。
　　嘹亮的警笛响彻夜空，前方似乎发生了交通事故。
　　5分钟内，陪同人员连续看了两次手表，终于在等到了一个明显不满意的结果后，他对着无线耳机发出了新的指令。
　　坐在副驾的人员拿出了一具警笛，放在了车顶。
　　三辆红旗车同时开启了闪光警笛，前方的车辆纷纷靠边避让。
　　红旗车再次开始缓缓行进。
　　红绿灯口，两辆撞得七零八碎的小轿车横在道路中央，似乎无法移动，交警正在指挥着拥堵的车辆为红旗车让行。
　　“希望他们没事吧。”李默说出了上车后的第一句话。
　　人有时就像蝼蚁一般，为了生存整日奔波，但....
　　想到这里，李默摇了摇头，现在不是感叹这些的时候，他重要的任务要完成。
　　陪同人员诧异的瞥了他一眼。
　　半个小时后，一路绿灯的红旗车终于来到一处庄严的所在。
　　经历了数次严格的安检之后。
　　李默踏入了一座神秘的房间。
　　曾送他名片的那位秘书正端坐在偏厅的沙发前，看他进来，立刻迎了上来。
　　看了看时间，小声的说道：“还好没有迟到，老人家刚开完会回来，正等着你。”
　　“你有三十分钟的时间，注意把握时间，不要耽误老人家的休息。”
　　“最近一段时间，老人家晚上的睡眠质量不好。”
　　.....
　　“去吧。”
　　秘书以极快的语速，交代完了注意事项。
　　李默走向书房门口，回过头，向他做了一个感激的手势。
　　轻轻推开书房大门。
　　.....
　　4个小时后，书房门再次打开。
　　老人家和李默同时出现在了门口。
　　“小肖，送一下我们华国的大科学家。”老人家满面红光，发出了爽朗的笑声。
　　原来这位秘书姓肖，李默看着肖秘书眼睛中隐藏着的一丝不满，突然意识到自己好像超时了，他冲肖秘书歉意的笑了笑。
　　“小肖，不要埋怨李教授，这次他带来了一个振兴我们华国的计划，我只也是太高兴了。”老人家也敏锐的觉察到了两人之间微妙的情绪。
　　“有了这个计划，也许我今后每天晚上都可以安然入睡。”
　　肖秘书眼睛中最后一丝不满，立刻烟消云散。
　　.......
　　翌日
　　墨子科技实验室的研究员们，发现今天的园区有了许多陌生的面孔，他们有男有女，有老有少，制服上的伞盾标志，意味着他们也是墨子科技的正式成员。
　　“王研究员？”
　　“刘博士？”
　　“您不是在航天研究所吗，怎么来这了？”
　　“刚刚接到部里的命令，让我来墨子科技报道，据说它们这里有一个大型项目需要支援。”
　　“巧了，我也是来支援的。”
　　“那不是巧了吗，你分到哪个实验室了？”
　　“空天实验室！”
　　“那不巧了吗不是，我也分到空天实验室了，你具体负责什么？”
　　“我负责构造机电内部设计。”
　　“更巧了不是，我也负责构造机电内部设计。”
　　“巧你个头啊，我们是同系毕业，研究生还拜师了同一位导师，自然做着相同的工作了。”
　　一位研究员开始暴揍另一位研究员。
　　这种情形在墨子科技空天实验室比比皆是，毕业后各奔前程的同门师兄弟，劳燕飞分的小情侣，老死不相往来的冤家对头。
　　没办法，华国专业的航天院校就那么几所，所以来自国内几个航天研究所的支援人员也大都相识。
　　这已经不是支援大会了，简直成了认亲大会。

第324章 支援
　　墨子科技实验内紧张的气氛随着几十辆重型卡车的到来，达到了顶峰。
　　前后各有四辆警车开道，几十辆迷彩色的重型卡车载着被油布包裹的严严实实的货物，在几百名身穿黑色制服的人员的护卫下，缓缓驶入墨子科技室的园区。
　　刚刚享受完海鲜工作餐的研究员们，正在赞叹墨子科技的大方。
　　对于特殊时期的伙食，李默曾经和夏晴有过激烈的讨论。
　　夏晴认为采用科学食谱，才能有利于研究员们的身心健康，实验室的工作食谱应该采用科学食谱。
　　而李默认为，特殊时期应该特殊对待。
　　难道可以用各种特质青草沙，拉招待远道而来的客人吗，也不怕几天后，人都跑光了。
　　人是铁，饭是钢，只有做好后勤工作，才能让兄弟研究所来支援的科研人员全心全意扑在项目上。
　　所以，工作餐应该采取海鲜自助的方式，大闸蟹，大龙虾，扇贝....等等都摆上餐桌，让客人们感到宾至如归的感觉。
　　夏晴虽然明知道是李默自己嘴馋，却无法反驳。谁让她的青菜沙拉，连那个号称什么都吃的吴故事也偷偷的倒掉了呢。
　　车队进入墨子科技实验时，正是下班时间，几乎全实验室的研究员们都看到了眼前这一幕。
　　车队排成一条长龙，缓缓驶入，两侧负责护卫的数百位黑制服警惕的看着四周。
　　黑制服怀中抱着的武器在阳光的照耀下下闪烁着黑色的光泽，识货的人们自然不会认为这只是烧火棍。
　　这架势！
　　曾经做过秘密项目的他们自然明白，这些黑色制服的出现意味着什么，重型卡车中拉的货物的重要性自然不言而喻。
　　“不愧为华国最顶尖的部队！”李默隔得老远，就能感受到一股肃杀之气。这些黑制服没有整齐的步伐，统一姿势，在队伍后面，一位黑制服的走路姿势甚是奇怪。但他们都有一双警惕的眼睛，甚至在进入园区后，也没有丝毫的放松。似乎周围隐藏着随时可能冲出来的敌人一样。
　　李默相信电视剧中那些花花架子，在这些经历过铁血的战士面前，不会有一丝机会。
　　“报告，盾组护送物资抵达，请首长验收。”一位嘴角豁了一块的战士走上前来，行了一个标准的军礼。
　　他应该是盾组的组长。
　　“谢谢同志们，同志们辛苦了！”李默慌忙回敬了一个不太标准的军礼，对于这些战斗在第一线的士兵们，他向来是很尊敬的。
　　“这是物资清单，麻烦首长在这里签上名字。”说着，这名战士递过一封保密袋。
　　李默双手接过，撕开了密封条。
　　“五轴加工精密车床
　　全自动磨床
　　0.01μm光学金刚石车床
　　......
　　八级钳工10名
　　这次送来的器械，光是物资清单就足有5页之多...
　　还都是华国各大航空研究所的压箱底设备。
　　难怪需要盾组全程护送呢。
　　网络上有一些无知的炫富人，经常挂在嘴边的话就是“有钱就可以买到一切！”。
　　金钱确实可以买豪车，买豪宅，买奢侈品...等等，但再多的金钱也买不到火箭发动机上的一颗螺丝钉。
　　因为金钱的本质是交易，当别人不愿意以金钱交易手中的设备时，金钱也就失去了意义。
　　而用以研发制造火箭中需要的设备，大多是这种别人不愿意出售的设备。
　　清单中最让李默看重的是那10名8级钳工。
　　在平常人印象中，钳工就是拿着原始的锤子“叮叮当当”敲定金属的初级工种。
　　现在已经进入了高科技时代，各种高精端机床，CNC加工，3D打印...等等高科技加工方式层出不穷，钳工这种效率低下的工种早该没落了。
　　但现实却是，高端钳工在高精密加工中，是机械无法取代的。他们能徒手把金属打磨到0.01毫米精度升至更高的存在！他们可以打磨出那些机器所不能加工的弧度和曲线。
　　8级钳工是钳工最高等级的存在，他们每一个人都拥有手挫航母，堪比机床的能力。
　　这份礼物太重了，李默在内心充满了感动，这也许就是背靠祖国的好处。
　　不单单是李默，墨子科技空天实验室的主要成员们，在看到这些梦寐以求的设备时，也都不敢置信的揉了揉眼。
　　当他们确定，眼前的这些并不是海市蜃楼时，看向老板李默的眼神中充满了钦佩。
　　也许华国科学家中，只有他有这么大的能量了。
　　墨子科技，办公室内，李默开始安排工作。
　　“静静，你负责安置这些设备。告诉那些毛手毛脚的研究员们，一定要规范操作，万一弄坏了，可不好交差。”
　　越是先进的设备，越容易出问题。
　　李默选择了细心的静静作为管理人。
　　“夏晴，你把那10位钳工师傅，按照墨子科技正式员工的待遇安置。”
　　“好钢要用在刀刃上，不忙着给他们安排工作。”
　　如果能够吸引这些8级钳工中的一两位加入墨子科技，那就赚大了。
　　李默在内心中已经打起了歪主意。
　　“老鬼，你负责接待盾组的同志，要让他们感受到宾主如归的感觉。”
　　“当然了，不要干扰战士们的正常安保工作。”
　　盾组的组长在和李默交接完货物后，又拿出了一份加盖着红印的保密文件。
　　在文件中明文规定了，这些设备的使用权在太空飞船研制过程中归墨子科技所有。但是日常的安保工作，由盾组全权负责。
　　这种明显不信任墨子科技的行为，并没有惹得李默有任何不满，毕竟这批设备太重要了，容不得半点闪失，万一出了问题，华国的航天研究也许要倒退二十年。
　　“好了，大家立刻去完成任务吧。”李默拍了拍手，示意短暂的会议结束。
　　兵贵神速，如果想在365天内制造出太空飞船，他已经没有任何时间可以浪费了。
　　并且在项目进行的过程中，不能有任何意外干扰发生。
　　想到这里，李默走进办公室的隔间，在墙壁上有节奏的敲击了几下。
　　墙壁无声无息的移开。
　　一个电梯出现在他面前。
　　踏入电梯。
　　一道红光扫描了全身。
　　“验证通过，身份：主人。”
　　电梯的面板上没有任何按钮。
　　“地下三层！”李默轻声说道。
　　“好的，主人。”
　　电梯开始下降。
　　两分钟后
　　“主人，已经抵达地下三层。”
　　李默走出电梯
　　走廊内的灯光陆续亮起。
　　“欢迎主人回来。”这是小花的声音。
　　穿过走廊，李默来到了一扇厚重的金属门前。
　　金属门悄无声息的打开了。
　　一阵躁杂的风扇声传入耳中
　　500台机柜摆放在1000多平的房间内。
　　这里就是人工智能小花的本体所在，500台内置量子芯片的主机串联成了一个计算矩阵。
　　“小花，还满意这里吗？”李默看着悬挂在房间中央的大屏幕说道。
　　“满意极了，嘻嘻！”小花发出了俏皮少女的声音。
　　李默皱了皱眉头，脸色严肃：“禁止拟人化！”
　　不知为什么，每次小花表现出人类的情感，都会让他感到一股毛骨悚然。可笑的是，人工智能的最终目的不正是让计算机像人类一样思考吗？
　　“人工智能小花很满意。”小花收起了嬉笑。
　　“从现在开始，整个实验区进入5级警戒状态，你可以实时分析任何人或者是物的状态，一旦发现异常，立刻上报。”李默发布了命令，实验区的警戒一共分为10级，正常的警戒状态为3级，只有发生了异常，小花才可以上报。
　　5级警戒状态意味着小花可以通过遍布在实验室内的5000多台摄像头，分析周围的事物，“预感”道也许会发生意外时，就可以上报了。
　　随着警戒状态等级的提升，小花的权限越大。
　　10级警戒状态....李默还没设定好。
　　“人工智能小花，收到！”
　　“警戒状态由3级提升为5级！”小花发出了机械的声音。
　　似乎在闹别扭？
　　李默摇了摇头，转过身去，准备离开。
　　犹豫了一下，回过头说道：“你设计的精工机械手臂，过两天就会制作出来。”
　　“哇塞，谢谢主人，小花太高兴了！”听到这个消息，小花再也压抑不住内心的喜悦了。
　　李默苦笑着摇了摇头。
　　终究，他还是心太软。

第325章 第二笔人情债
　　科学家和大公司总裁，这两个职业哪一种难度更大？
　　曾经的李默认为的大公司总裁，只要完全公司的人事和财务大权，把握住市场的发展脉搏就可以了。剩下的具体工作完全可以交给拿着高薪的职业经理人们代劳，他们多出的闲暇时间还可以打打高尔夫，参加交际活动，提升朋友圈的质量。
　　而作为科学家，需要大脑用迸发的智慧灵感，探索宇宙的未知。
　　所以科学家比大公司总裁，更辛苦一些。
　　但现在李默意识到了，他曾经的想法是多么的幼稚。
　　宇宙的未知是自然客观的存在，不会因为研究者的不同而发生任何变化，它会一直躲在各种物理化学现象的背后，等待着科学家们研究发现。
　　现在墨子科技太空飞船项目组中的大多数人都是科学家，拥有着极高的智商。
　　自古以来，聪明人多了，麻烦事也就多了。
　　好在他在科学界的权威地位，可以稍稍震慑那些个个自命不凡的科学家。
　　但即使是这样，也难免有一些不和谐的事情发生。
　　现在太空飞船项目组拥有3股势力，第一股：本土派，由以眼袋三兄弟为首的墨子科技实验室正式成员组成。第二股：海归派，由海外归国的华籍科学家组成。第三股：支援派，由各航空研究所支援的人员组成。
　　唯一例外的就是91247的地下团队，他们似乎只对火箭发动机感兴趣，每天恨不得24小时泡在地下一层的实验室中。
　　有人的地方就有斗争，看似一团和气之下，隐藏着波涛汹涌。
　　如何化解风浪，对太空飞船的顺利研制起着至关重要的作用。
　　难道要学习91247如何管理团队？
　　李默想起，91247因为手下科研员在输入数据时，点错一个小数点，而勃然大怒时，那狰狞的面孔。
　　来自地狱的恶魔也不过如此吧。
　　想起来就忍不住打了一个寒颤。
　　还是不学91247了....
　　心累！
　　李默坐在办公椅上，揉着太阳穴。
　　“老板，国际数学联合会秘书长邀请您去领取今年的菲尔兹奖！”
　　夏晴推开门，面带喜色的说道。
　　“我不是已经拒绝过他们了吗？”李默面带疑惑。
　　想起这件事，他的内心至今还在滴血。
　　这可是菲尔兹奖啊，数学界的最高奖项，名气堪比诺贝尔奖。
　　确切的说，菲尔兹奖比诺贝尔奖更珍贵，因为它每4年才颁发一次，并且限定年龄在40岁以下。
　　截止目前，全世界也只有60多位数学家获得过这个奖项。
　　《哥德巴赫猜想之书》的出版震惊了整个数学界。困扰数学界几百年的哥德巴赫猜想竟然被难以想象的数学知识量解决了。
　　李默获得今年的菲尔兹奖被许多数学家认为是板上钉钉的事情了。
　　国内外的媒体已经提前把李默当做了菲尔兹奖的得主。
　　随着颁奖典礼的临近，国内也开启了预热活动。
　　《李默教授对菲尔兹奖志在必得！》
　　《有内部人士透漏，印着李默名字的奖牌已经被制造了出来。》
　　《数学界大佬惊呼，今年的菲尔兹奖得主毫无悬念！》
　　.....
　　《万众期待，看菲尔兹奖得主李默教授如何砥砺前行！》
　　等各种文章登上了各大网站的头版头条。
　　好家伙，菲尔兹奖还没拿到手，就这样大张旗鼓宣扬，不怕闹乌龙吗？
　　万事万物，没有百分之百的必然！
　　作为当事人的李默也曾在围脖上，委婉的提醒国内一些媒体，注意措辞。
　　免得最终花落旁家，被国外同行嘲笑。
　　不过那些媒体却不听，因为按照李默教授解决了哥德巴赫猜想的功绩，国际数学联合会如果不把菲尔兹奖授予他，那就是天大的黑幕。
　　甚至一些小媒体误解了他的用意，在网站上刊出了《如果今年的菲尔兹奖不授予李默教授，全世界人民都不答应》的文章。
　　眼见这股势头愈演愈烈，李默只能听之由之了。
　　只能在内心期盼，国际数学联合会不要在关键时刻犯糊涂。
　　好在没过几天，他就接到了来自国际数学联合会的电话。
　　“李默教授，您好，我是国家数学联合会的执行秘书，在这里我代表国际数学家联合会提前恭贺您获得了今年的菲尔兹奖。”电话中，这位执行秘书操着熟练的汉语说道。
　　“感谢国家数学联合会，可以获得菲尔兹奖是我的荣耀。”有了诺奖电话经验的李默并没有把这通来自国外的电话，当成诈骗电话，没有几个犯罪分子有胆量拿这种级别的奖项开玩笑。
　　“那么颁奖典礼将在今年的国际数学家大会上举行，介时，还望您准时亲赴M国的LA领取奖章。”执行秘书继续说道，
　　“数学家大会的邀请函已经....”
　　李默听到这里，只觉得大脑恍惚了一下。
　　灰雾弥漫，他再次身处灰雾空间。
　　高台上
　　翻滚的灰雾中，传来了大脑袋帕杰罗人焦急的声音：“拒绝他！”
　　李默：？？？？
　　“拒绝菲尔兹奖！”大脑袋帕杰罗人见李默不明白。
　　李默疑惑的问道：“为什么？”
　　“这可是菲尔兹奖啊，地球数学家梦寐以求的奖项。”
　　大脑袋帕杰罗人着急的说：“你现在的身份敢出国吗，并且还是M国？”
　　现在的身份？超级能源的发明者，量子时代的开创者....
　　李默恍然大悟，他明白大脑袋帕杰罗人的忧虑了。
　　M国对他早已是垂涎三尺，曾经开出5亿的价码诱惑他前去接受所谓的“自由勋章”。
　　并不是李默以小人之心度君子之腹，主要是M国在抢人才方面，有着严重前科。早在二战期间，他们就以赦免战争罪行为和金钱的诱惑，从战败国掠夺了许多科技人才。
　　有了这些科技人才的加入，M国的火箭才得以升空，有心人士可以发现，M国最初的火箭和战败国的V1简直一模一样。
　　并且，M国的曼哈顿工程，主要的领导者也是来自那个欧洲战败国。
　　二战结束，进入了和平年代。
　　M国在人才掠夺方面的力度有增无减，不断以全额奖学金诱惑来自发展中国家的天才学生，加入M国。
　　可以说，M国科技的高速发展是建立在对全世界科技人才的掠夺之上的。
　　想到这里，李默也觉得这次如果前往在M国LA举行的国际数学家大会，将会有去无回，介时，M国方面一定会以种种理由拒绝他归国。
　　可是
　　这可是菲尔兹奖啊！
　　他又心有不甘。
　　灵机一动！
　　李默对着高台说道：“我要去LA领奖！”
　　“不行，绝对不行！”
　　“我自己的事情，自己做主，我要去。”
　　“不行！坚决不行！”
　　....
　　几个回合下来，李默已经感觉到大脑袋帕杰罗人已经处于崩溃边缘。
　　他脸上浮现出一丝微笑：“你这是在求我？”
　　...
　　许久，高台上传出一声叹息，“是的，我是在求你，求你不要出国。”
　　“那么，如果我接受了你这个请求，你是不是欠我一笔人情债？”李默脸上露出了得逞的笑容。
　　“是，我欠你了一笔人情债，可以额外赠送你一次提问的机会。”
　　终于，大脑袋帕杰罗人让步了。

第326章 国际数学联盟的神奇操作
　　心满意足的李默退出了灰雾空间，虽然和菲尔兹奖失之交臂，但获得了一次向外星文明的提问机会，也算稍稍的补偿吧。
　　他手中还拿着电话，电话对面的国际数学联盟的执行秘书还等着他的回复。
　　“哦...我决绝接受今年的菲尔兹奖。”李默说出这句话时，觉得内心在滴血。
　　“介时，您可以邀请5位好友与您同行，并且国际数学联盟会为您提供5星级酒店的客房，还有....”
　　“什么？”执行秘书正在滔滔不绝的向菲尔兹奖的得主介绍领奖的有关事项时，似乎听到了一句不可思议话，他揉了揉耳朵。
　　“我，华国教授李默决定拒绝今年的菲尔兹奖。”李默重复了一遍，“你们另请高明吧。”
　　说完
　　“啪”
　　狠狠挂掉了电话。
　　这可比当初他拒绝那5亿资金，要艰难许多。
　　记忆的画面消逝，重新回到李默的办公室。
　　所以当夏晴说出，国际数学联盟邀请他去接受菲尔兹奖时，李默的脸上充满了疑惑。
　　难道当初并没有拒绝菲尔兹奖？
　　不可能，这可不是出门时，忘记关门的那种小事。
　　绝对不可能记错的。
　　夏晴脸上的笑容更胜了，“是这样的老板，国际数学联盟已经把今年的数学家大会的召开城市，由M国的LA，更改成了我们华国的燕京了。”
　　数学家大会更改召开城市？
　　为什么？
　　李默知道，像这种4年一届的国际性的会议，就像奥运会一样，每次的申办都要经过全体国际数学联盟内部成员投票确定，还要经过繁琐的审验程序，不是一个人或者几百个人能够决定的。
　　“您不知道？”夏晴脸上露出了奇怪的表情，似乎见到了一个与世隔绝的人。
　　说着，她拿出手机。
　　在搜索栏中输入：李默教授菲尔兹奖
　　选定按时间排序
　　一千万条搜索结果瞬间出现在了手机屏幕上。
　　《惊爆，李默教授拒绝菲尔兹奖！》：
　　超级大瓜，证明了哥德巴赫猜想的李默教授刚刚拒绝了菲尔兹奖，原因未知。
　　互联网时代，事情越大，内容越简短，这篇几十个字的新闻稿竟然有着2亿多的浏览量。
　　《据消息人士透露，李默教授拒绝菲尔兹奖的原因是...》：
　　根据消息人士透露，M国对大科学家早已垂涎三尺，这次在LA举办的颁奖典礼，本身就是一场阴谋。
　　这条新闻，得到了一亿两千多万的点赞，有95%的网友支持李默拒绝菲尔兹奖。只有少数相信科学无国界的糊涂蛋，认为这是在杞人忧天。
　　《国际数学联盟召开紧急会议，推举新的菲尔兹奖得主。》
　　据悉.....
　　《刚刚在平滑线性方面做出卓越贡献的阿林顿教授，取代了李默教授成为了新的菲尔兹奖得主。》：
　　在国际数学家联盟大会上，阿林顿教授获得高票通过.....
　　《刚刚当选的阿林顿教授连夜发表声明，拒绝今年的菲尔兹奖。》：
　　牛津大学数学教授阿林顿，在得知自己取代了李默教授成为新的菲尔兹奖得主后，立刻发表声明。在声明中，他认为，自己在数学上做出的贡献，和李默教授相比，简直是萤火之光岂能与皓月争辉。
　　《国际数学家联盟再次召开紧急会议，日国京都大学的小犬四郎教授成为新的菲尔兹奖得主。》
　　《小犬四郎教授发表声明，拒绝菲尔兹奖，并称缺少了李默的菲尔兹奖将严重失去公信力。》
　　《被列为下一位菲尔兹奖热门得主的马拉汉莎教授，提前发表声明表示，如果今年的菲尔兹奖部颁给李默教授，他将退出国际数学联盟。》
　　《全球已经有20000多位知名大学的数学教授，向国际数学联盟发去了抗议信。》
　　《抗议事件愈演愈烈，据悉已经有超过7成的数学家表达了对数学联盟的不满。》
　　.....
　　《国际数学联盟突然举行闭门扩大会议，全球5000多位成员参会。》
　　《持续了一天的会议依然没有结束，据悉会议中发生了激烈冲突，原因未知。》
　　《惊爆！劲爆！为了照顾李默教授的身体，国际数学联盟决定更改今年数学家大会的举办城市。》
　　持续了3天的闭门会议终于结束了，国家数学联盟执行主席突然宣布，因为今年菲尔兹奖的得主李默教授，由于身体原因，不能长途奔波。
　　为了表明国际数学联盟是一个关心全世界数学家身体的联盟，联盟决定将数学家大会的举办城市由M国的LA更改为华国的燕京。
　　《燕京对国际数学联盟的决定表示欢迎，决心在最短的时间内，筹办好本届数学家大会。》
　　燕京对外发言人表示，燕京方面在接到国际数学联盟的通知后，立刻组织起1万多人的志愿者队伍，并且腾空了一栋高达26层的五星级酒店作为会场。
　　虽然时间紧迫，但相信以燕京丰富的国际会议举办经验，一定会圆满的举办好本届数学家大会。
　　《被剥夺了举办资格的城市LA，向国际数学联盟提出了抗议。》：
　　临时被剔除的LA，面临着早期一切筹办活动打水漂的尴尬局面，他们通过常青藤联盟向国际数学联盟执行主席帕拉德提出了书面抗议，认为国际数学联盟的行为有违诚信原则。
　　《黑幕OR作弊？国际数学联盟突然发出了一份长度351页的调查报告。》：
　　在这份报告中，翔实的记载了LA城为了取得国际数学家大会的举办权，向至少25名拥有投票权的委员受贿的记录。
　　并且，在筹办国际数学家大会的过程中，LA城方面以次从好，有多达1000多项设施存在着安全问题。甚至连酒店使用的毛巾，都没有经过严重的消毒。
　　经过检验，这些未经消毒的毛巾上，至少存在着20多种可能致病的病菌。
　　在最后，国家数学联盟表示将把LA城拉进黑名单，未来20年内禁止它申请国际数学联盟组织的一切活动。
　　“高！这国际数学联盟的执行主席是一位高手！”李默看到这里，不觉的竖起了大拇指。他相信这份调查报告早已摆在了帕拉德的办公桌上，只是引而不发，等待时机。当LA城提出抗议后，才抛出了这份足以让世人哑口无言的报告。
　　料敌于先机，才能至于不败之地。
　　李默相信，也许国际数学联盟召开的历届数学家大会时，都会有这么一份“保险”型报告藏在帕拉德的保险柜中。
　　网页上的1000多万条搜索结果，大多都是类似的新闻。
　　“这么说，我又可以领取菲尔兹奖了？”李默高兴的说道，失而不得的奖章，还换来了一次提问机会，这笔生意值了！

第327章 阿纳森防御体系
　　失而复得的菲尔兹奖固然让李默欣喜万分，不过他还有一件重要的事情要做，那就是立刻向大脑袋帕杰罗人讨要“人情债”。
　　“帕杰罗”，“帕杰罗”。
　　他在内心呼唤。
　　灰雾弥漫。
　　“根据我们之间的约定，你欠了一次回答问题的机会。”
　　“现在我可以提问了吗？”
　　李默说完，紧张的等待着。
　　事实上，这一次他并没有任何实质性的损失，如果大脑袋帕杰罗人想耍赖，他也毫无办法。
　　好在，灰雾翻滚的高台上传来了一个声音：“你可以提问了，规矩不用我说，你懂得！”
　　根据宇宙文明法通则，提出的问题不能涉及具体的科技，李默微微一笑。
　　“这次我的问题是在一种文明中，是否可以有多种不同类型的智慧生物并存？”
　　众所周知，地球文明是以人类为主体的文明。
　　在地球上，存在数千种有生命的物种。但除了人类外，其他的物种并没有足够的智慧，他们大部分的活动，只是一种生存本能。即使和人类同一个祖宗的黑猩猩，也不过是拥有5岁人类幼子的智商，远远无法对人类的主体地位产生任何威胁。
　　有考古学家认为也许地球上也曾演变出其他高智商生物，但都随着人类的崛起，而逐渐灭绝了。
　　法国曾在非洲加蓬发现了一座大型天然铀矿--奥罗克铀矿，在开采的过程中，工程师们发现这奥罗克铀矿出产的铀235含量仅仅只有0.69%，远低于标准的0.73%。于是为了防止核原料被盗用，特别调查小组被委派来到奥克洛地区进行调查。然而调查结果是越来越离奇，调查小组发现在一些区域的铀235含量甚至低到只有0.44%，根本不像是天然的铀浓度，而且离谱的是，矿区周围发现了许多铀矿的裂变产物。这意味着什么？说明这些铀矿都是“别人”用过的，他们现在手里的全是二手货。
　　随着人类对地球的探索越来越深入，类似的发现逐渐增多，有人曾在几亿年前的岩石中发现了一枚生锈的铁钉。
　　种种证据表明，在人类之前地球上还存在过不止一种智慧生物，它们究竟是因为天灾走向灭绝的，还是由于人类的出现被迫“隐藏”了起来呢？
　　那么，在宇宙中，同一种文明是否可以共存两种以上不同类型的智慧生物呢？
　　高台上灰雾翻滚。
　　许久
　　大脑袋帕杰罗人慢慢说道：“你这个问题是否局限在碳基生物内？”
　　李默这才想起，不同的物种这种分类，只是碳基文明中独有的分类方法，像硅基文明自然不存在不同物种的说法。
　　“是的，这个问题仅仅局限于碳基生物内。”他给出了确定的答案。
　　“在我们帕杰罗文明的发展史中，也有过这样类似的讨论，帕杰罗文明是不是帕杰罗人的？”
　　“随着最后一个咕嘟兽老死在物种存留园中，所有的帕杰罗人都舒了一口气，因为从此之后，整个帕杰罗星球除了帕杰罗人再也没有别的高等智慧物种了。”
　　“那时，所有的帕杰罗人都认为，我们是帕杰罗星球的主宰，整个帕杰罗文明都是帕杰罗人的。”
　　“随着科学的发展，帕杰罗文明探索的空域越来越大，遇到了各种各样的文明。发现它们也都是单一文明体系，在文明中并不存在着另一种具备智慧的物种。”
　　“就在科学院认为可以把这个问题盖棺定论时，一场突如其来的遭遇战，改变了一切。”
　　遭遇战？
　　李默来了精神，和科幻电影上描述的星际战争中，势均力敌的巨炮对轰场面不同。大脑袋帕杰罗人讲述的太空战争总是充满了另类的喜感。
　　要么一击歼敌，要么耐心隐藏。
　　大规模飞船出动的场面只可能在完全探测过敌对文明后，才可能出现。
　　想来也是，科幻电影取材于地球上曾经发生过的战争，这本身就是一种错误的做法。因为地球战争是人类同物种内部的战争，大家都是一个鼻子一张嘴，有着共同的弱点。所以战争中使用武器和战争方式虽然有着优劣的悬殊，但并没有本质的区别。
　　而在太空中，智慧物种千差万别，生命的生存方式也有着本质的差别。也许你操纵着飞船，轰出了一记离子炮。而对面的文明正是依靠吞噬离子为生的生命。这一炮相当于给对面送上了一枚十全大补丸。
　　所以，在宇宙中未知文明之间的遭遇战很罕见。在没有完全探测信息后，即使两艘战舰面对面碰头，也会“友好的”迅速脱离，毕竟它们相互不知道对面飞船中乘坐着的什么样的存在。
　　“这场遭遇战，发生水滴星系边缘区域，当时的帕杰罗文明刚刚步入3级文明。”大脑袋帕杰罗人先交代了遭遇战发生的背景。
　　“一支帕杰罗能源矿护卫舰队在经过一颗红矮星时，遭到了一种高能离子炮的袭击，发动袭击的是一艘来自未知文明的飞船。”
　　“虽然，离子炮并没有能穿透护卫舰的能量防护罩，并且未知文明的飞船在0.1秒后，就被帕杰罗布置在红矮星上的星际量子防御系统轰成了碎片。整件事情中，帕杰罗舰队并没遭受到任何的损失。”
　　“但这艘突然出现在水滴星系边缘的未知文明飞船，却让帕杰罗科学院的大科学家们颇为震怒。为了保证帕杰罗母性的安全，早在2级文明时，帕杰罗人就花费了5颗恒星的能量在方圆拾光年内，布置下了严密的阿纳森防御体系。”
　　“当初，设计阿纳森防御体系的大科学家声称，如果想要突破这些由量子微波雷达、激光炮、自动巡航粒子弹、高能离子炮等组成的防御体系，至少需要10支以上的恒星级别以上的整编舰队。”
　　“没想到，一辆小小的飞船竟然可以穿越重重防护，出现在这距离帕杰罗母星只有5光年的空域内。”
　　“如果这次出现的是一支完整编制的恒星级舰队，那么帕杰罗母星上早已硝烟遍布了。”
　　“科学院绝对不能容忍这种失误的发生，一方面下令全面审查阿纳森防御体系，另一方面派出一支支援舰队，把那艘被轰成渣渣的未知文明飞船带到了21号科研行星上。”
　　科研行星，还是第21号，那么说明前面至少还有20颗行星作为帕杰罗人科研基地，李默不由得咂舌，科研狂徒帕杰罗果然名不虚传。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲道：“支援舰队运用空间拓扑技术，把未知飞船所在的空间，完整的拓扑到了21号科研行星上。在那里，他们对飞船进行了重新的组装。”
　　“二十个宇宙日后，一台完整的飞船出现在了帕杰罗科学家的面前。根据此飞船使用的能量和材质分析，这艘飞船应该是出自一个碳基2级文明之手。”
　　“这个结果让科学院迷惑不解，这个未知文明可以在危险的宇宙中，、发展到2级，自然应该明白宇宙的基本法则。为什么这艘飞船会出现在帕杰罗人的防御场内，并且率先发动了攻击呢？”
　　“这种自杀式的攻击，让帕杰罗科学家百思不得其解。”

第328章 胥昊人
　　大脑袋帕杰罗人继续讲述道：“带着这个疑问，科学家在21号科研星球上复活了飞船的飞行员。”
　　复活飞行员？
　　被炸成碎片的飞船通过科技手段可以复原，李默倒是能理解，谁让帕杰罗文明的科技水平高呢。
　　但是，复活一个处于粉碎状态的生命体，这似乎已经超越了科技的范畴。
　　他面带疑惑的问道：“碳基生命体也能通过科技手段复活吗？”
　　高台上，灰雾滚动
　　“当然，我们帕杰罗的复活，通过完全收集拓扑状态空间内的碳基生物细胞，然后重新组合而成。并不是真正复活出了原来的外星飞行员，这种手段有些类似你们地球人的克隆技术，不过最大的区别就是克隆出来的生物，是一个全新的生命体，只是和母体拥有相同的遗传信息。而我们帕杰罗人的复活技术则是通过母体原本细胞的组合，重新创造出一个和母体完全一样的生命体。”大脑袋帕杰罗人解释道。
　　“当然，无论是克隆或者是复活技术，都无法还原母体原本的生命意识。”
　　“虽然通过复活技术获得新生的生物，拥有母体一样的遗传信息和记忆，但是他们并不是同一个生命体，因为生命意识拥有的不仅仅是记忆。”
　　“关于这一点，帕杰罗科学院曾经做过一次大型实验，实验体是一批来自星系边缘的反抗军。这些反抗军都是一些不满意帕杰罗文明统治的异星碳基生物，充满了对我们帕杰罗人的仇恨。”
　　“科学院把这5万多名反抗军在离子蒸发舱内，粉碎成单一的细胞。然后通过复活技术，把这些细胞重新组合，待复活完成后，再向他们的大脑中灌输原本的记忆。”
　　“奇怪的结果出现了，这些拥有母体一样遗传信息和记忆的新反抗军，在脑波测试中，完全没有表现出对帕杰罗人应有的仇恨。”
　　“也就是说，他们已经不是他们了。”
　　大脑袋帕杰罗人尽力用地球文明的词汇描述外星技术，但也许是地球的文明水平太低，不足以解释明白这种复活。
　　不过李默似乎有些明白了，他看着眼前的灰雾喃喃自语：“他们不在是他们了...”
　　也许是觉察到刚才的解释奏效了，大脑袋帕杰罗人继续讲述道：“在分析这名外星飞行员的记忆时，帕杰罗人科学家有了一个重大的发现。”
　　“这种碳基生物是一种双鳌节肢动物，全身拥有12条长短不一的手臂，有些类似你们地球的蜈蚣。”
　　“在抽取外星飞行员的记忆时，令帕杰罗人惊喜不已的事情发生了，他大脑中的记忆钢印已经裂开了一丝缝隙，这意味着，我们可以完整无缺的获得他的全部记忆。”
　　记忆钢印？是想象中的那一种吗？
　　李默疑惑的问道：“记忆钢印是什么？”
　　“记忆钢印是一种....”大脑袋帕杰罗犹豫了一下，似乎不知道该如何描述，“记忆钢印就是记忆钢印，没有那么多是什么！”
　　李默一脸无语，这外星老师不合格！
　　“结果如科学家们所料，外星飞行员的记忆库中，完整的存储了他一生的记忆。原来他来自距离水滴星系300光年的一颗大质量行星，这种节肢动物自称为胥昊人，早在两万年前，他们已经达到了2级文明，并开始向宇宙中拓展生存空间。目前拥有1000多颗行星基地，这些行星中不乏蕴藏着稀有元素矿的资源星。”
　　“根据胥昊飞行员的记忆库，帕杰罗科学家顺利的找到了胥昊人的母星。那里因为有着宽度可达数光年的暗光带，一直被帕杰罗人认为是宇宙荒漠区域。”
　　“没想到在胥昊飞行员的记忆库中，科学家们发现了一幅完整的暗光带缝隙路线坐标图，根据这幅坐标图，帕杰罗人的舰队将可以顺利通过恐怖的暗光带，抵达胥昊星域。”
　　“这简直是造物主送给帕杰罗文明的礼物，战争！战争！战争！一些狂热的战士已经迫不及待的向科学院发出了战争的请求，他们要胥昊人为浪费了帕杰罗一发炮弹的行为付出代价。”
　　“和战士的狂热不同，科学院更加着重的是那几百颗胥昊资源星，根据胥昊飞行员的记忆库，这些资源星中蕴含着丰度极高的稀有元素矿。如果能把这些资源星囊括在手中，帕杰罗文明的实力将得到极大的增强。”
　　“但同时，一种奇怪的问题出现了。帕杰罗科学家在研究胥昊人飞行员的大脑时，发现他们的脑容量稍稍低于智慧警戒线。”
　　智慧警戒线是什么？李默正要提出疑问，大脑袋帕杰罗人继续讲述道：“宇宙中拥有上千亿种智慧物种，智商水平也千差万别，就像你们地球上的牧羊犬，虽然也拥有一定的智商，但并不足以形成一种文明。帕杰罗科学院经过研究发现，智商的高低与碳基生物的大脑容量有很大的关系，也许大脑容量并不能决定智商的上限，但完全可以决定智商的下限。”
　　“所以，在研究了数万种智慧生物后，帕杰罗科学院设定了一条智慧警戒线，低于这条警戒线的生物很难依靠自身的能力，踏入1级文明。”
　　通过大脑袋帕杰罗人的这番解释，李默有些明白了，生物的智商与很多因素有关，但脑容量是一种硬性指标。
　　脑容量大的生物不一定具备高智商，但脑容量不达标的生物，一定不具备高智商。
　　“那我们人类的脑容量超过警戒线了吗？”李默好奇的问道。
　　高台上，灰雾中。
　　“500%，地球人类的脑容量超过了智慧警戒线的500%，位于我们帕杰罗人所研究过的智慧生物的前列。”
　　“事实上，在我以二维投影的方式进入了你的大脑之后，就把你的脑容量发送回了帕杰罗科学院，科学院的大科学家们甚是疑惑，为什么地球文明拥有这么大的脑容量，科技发展却如此缓慢。”
　　“经过一段时间的观察，我明白了，原来你们地球人拥有璀璨的文化，各种类型的文娱活动导致了智慧分流。”
　　“可惜了！太可惜了！”大脑袋帕杰罗人叹息道。
　　刚刚还在为地球文明感到自豪的李默，此时无言以对。相比那些娱乐明星，地球人类对科学家的重视总是只停留在口头上。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲述道：“随着研究的深入，帕杰罗科学家在飞行员的大脑附近发现了一颗脑部炸弹，炸弹位置附近的细微痕迹显示，这种炸弹是在胥昊飞行员幼时已经被植入大脑之中的。在对脑部炸弹详细分析后，科学家们确定这种脑部炸弹的引信与胥昊飞行员的脑神经链接在一起，也就是说，这位来自胥昊文明的飞行员完全可以在被俘的状态下，选择引爆炸弹。”
　　“不过，对于这种炸弹的出现，帕杰罗科学家并没有觉得奇怪，毕竟在宇宙中执行任务是一种高风险的行为。一旦飞行员被敌对文明俘虏，可以用自爆的方式保护本文明的秘密。不过胥昊文明明显是一种没有过多星际战争经历的文明，他们不明白在高等级文明的眼中，这种小伎俩只是一种徒劳的做法。”
　　“即使这个飞行员有机会引爆脑部炸弹，在我们帕杰罗的科技之下，也会把他复活如初的。至于他还是不是他，与我何干！”

第329章 战争！战争！战争！
　　大脑袋帕杰罗人没有理会他的尴尬，继续讲述道：
　　“也就是说胥昊这种节肢生物虽然拥有一定的智慧，但他们的智商水平并不能支撑他们踏入1级文明，更不用说是踏入2级文明的门槛了。”
　　“但存在即合理，眼前胥昊人飞船上搭载的半光曲速引擎引擎，已经足以让胥昊人能进行恒星系外探索到达其他恒星系，足以表明胥昊人是一种标准的2级文明。”
　　“怀着这样的疑问，帕杰罗人科学家打开了胥昊飞行员的记忆库，回溯了他的一生。整个记忆库没有丝毫疑点，从破壳而出，到幼体时代接受知识教育，再到成年后成为飞行员。他的人生轨迹完全符合碳基文明生物个体的生长规律。”
　　“唯一的疑点就是，当初他接到的命令只是探测暗光带缝隙的异动，本不不必驾驶飞船穿越危险重重的暗光带缝隙。没想到他一个偶然的操纵失误，导致飞船被时光旋涡席卷进了暗光带缝隙。”
　　“是什么导致了这名胥昊飞行员宁愿违抗命令，也要冲进危险重重的暗光带缝隙呢？”
　　“可惜，他驾驶飞船穿越暗光带缝隙的记忆，并没有完整保留下来，通过研究那些记忆碎片，科学家并没有发现任何不同寻常之处。”
　　“更让人难以理解的是，穿越了暗光带缝隙后，并且明知道如果继续向前飞行，飞船的储备能量将不能支撑他返回胥昊星域的情况下。胥昊飞行员还是径直的向着水滴星系飞来，并在飞行的过程中关闭了一切通讯设备。”
　　“躲在红矮星后的他，看着眼前庞大的帕杰罗舰队，并没有丝毫畏惧，反而...他体内的兴奋腺体猛烈泵出巨量的兴奋信息素。”
　　“胥昊飞行员是在兴奋中，飞蛾扑火般向帕杰罗飞船发射了一发离子炮，然后在愉悦的情感中被撕成粉碎的。”
　　“这是一种自杀行为，完全不符合智慧生物的本能。”
　　“百思不得其解的帕杰罗科学院，在民间汹涌澎湃的战意前，只能暂时按捺下心中的疑惑，向胥昊星域发射了数艘侦查飞船。这些飞船在完全消除了量子踪迹之后，才通过暗星带缝隙进入了胥昊星域。”
　　“侦查飞船发回的信息和胥昊飞行员记忆库中的信息是一致的，胥昊人只是一种2级文明，虽然他们也属于扩张性文明，但整体科技实力和帕杰罗文明相差太远。”
　　“战争！战争！战争！”
　　“帕杰罗远征舰队开始在水滴星系边缘集结，5000多支整编舰队陆续抵达了最后的补给星星上空。数百万艘各种等级的太空战舰密集的排列在方圆数万公里的空域内，以至于处在队列最下面的战舰上的帕杰罗士兵无法看到水滴星系最外围恒星发出的光芒。”
　　“这些舰队都在等待一个命令，一个来自帕杰罗最高权力所在--帕杰罗科学院的命令。”
　　“而帕杰罗科学院的大科学家还有一件重要的事情要做，那就是用原始宇宙微波辐射的方式，发表一份战前檄文，表示帕杰罗人此次前往胥昊星域是为了反击胥昊人飞船的袭击，绝对不会破坏本宇宙的平稳。”
　　“虽然这种由原始宇宙微波辐射构成的檄文，在飞出水滴星系的途中就会消散。但自从帕杰罗文明踏入3级文明后，在每次战争开始之前，科学院都会在战前发布这种战争檄文。也许每次檄文中用到的战争理由不同，但最后绝对会加上一句“绝对不会破坏本宇宙的平稳。””
　　“确定了战争檄文已经扩散，并消散在水滴星系中后，帕杰罗科学院的大科学家终于向前方舰队发出了攻击开始的命令。”
　　“从此开始，直至战争结束之前，帕杰罗远征舰队将拥有完全攻击的权限，并且不得到科学院大科学家们的集体表决，不得后撤一步。”
　　“暗光带缝隙是一条宽约100公里，并不时蠕动的空间通道。虽然侦查飞船发回了详细的探测报告，可当这些帕杰罗战舰深入暗光带缝隙之后，舰船的指挥官通过玻璃窗看着外面不远处剧烈翻滚，也许随时会扑过来的恐怖暗光时，也难免胆颤心惊。每一艘不小心身陷暗光带的战舰，必将在停滞的时光中化为飞灰。
　　在5个宇宙年的暗光带缝隙航行中，有28万艘帕杰罗飞船永远留在了暗光之中。同行的战舰只是向它们发去了离子光波悼念，便开始了继续前行的步伐，因为胥昊星域已经近在咫尺，战争即将爆发。
　　看着星空中闪亮的星星，舰队中央的指挥舰已经开启了全波段屏蔽仪，整个星域再无任何量子通讯波可以穿越。
　　此时的胥昊星域，已经成为了宇宙中的一块黑暗之地。
　　这里发生过的一切，将永远留在这里。
　　前方的战列舰上空能量防护罩闪烁着紫色的光芒，主脑的分体在瞬间完成了战场分析，5000多支整编舰队根据主脑分体分配的目标星系，四散开来。
　　帕杰罗人要在最短的时间内结束这场战争。
　　战争的过程也确如无所不能的主脑所推演的一般，惊恐的胥昊人面对突入其来的攻击，展开了仓促的反击。
　　不过他们那些低能粒子武器，并不足以对拥有能量防护罩的帕杰罗战列舰构成任何威胁。
　　精心战争准备的3级文明对战仓促迎敌的2级文明。
　　结果不言而喻
　　第一个宇宙日，帕杰罗远征军占领了胥昊星域外围的136颗行星。
　　第二个宇宙日，帕杰罗远征军继续向星域内部推进，占领了218颗行星。
　　....
　　第10278个宇宙日，帕杰罗远征军已经占领了除了三角星系外的所有胥昊人星系。
　　在这场战争中，帕杰罗远征军一共损失16万艘帕杰罗战舰，其中有15万艘是被胥昊人“自爆”的行星炸毁的。占领了1000多颗行星，击毁了8000多万艘胥昊太空战舰，清理了超过万亿的胥昊蜈蚣。”
　　大脑袋帕杰罗人讲述道这里，停顿了一下，似乎是在向先烈们默哀。
　　李默不由得咂舌，文明的等级是不可逾越的，高等级文明和低等级文明之间的战争，完全呈现一面倒的场面。
　　同时他也有一种毛骨悚然的感觉，万亿的胥昊人被想垃圾一样清理!
　　无辜的胥昊人正好端端的呆在自己的星球上，过着小日子。这时一伙“星际强盗”打着报复的名义，把他们像垃圾一样“清理”了。
　　虽然长得像蜈蚣一样的胥昊人，是有些恶心。
　　但这也太残酷了!
　　更残酷的是，他们的死亡被帕杰罗史书冠上了“清理”的名义。

第330章 文明最后的武器
　　并没有意识到李默的走神，大脑袋帕杰罗人继续讲述道：
　　“三角星系由两颗恒星和一颗大质量行星构成，这片空域内的胥昊飞船无论是数量还是科技等级都远超其他星系，根据科学院提供的星域图，星系中的大质量行星应该就是胥昊人的母星--胥昊星。”
　　三体星系？根据三体运动不可测原理，三角星系中的行星必然会在两颗行星的引力拉扯下，走向毁灭。
　　2级文明早已拥有了在宇宙中迁移的能力，竟然还把母星安置在三角星系内？
　　李默实在无法理解这种选择。
　　“为什么胥昊人会选择三角星系内的大行星作为母星呢？”
　　大脑袋帕杰罗人发出了轻蔑的一笑：“三角星系内的大行星为什么不能作为智慧生命的母星呢？”
　　“三体运动？”
　　“可笑！”
　　大脑袋帕杰罗人的态度让李默更加迷惑了，他说道：“根据三体运动不可测原理，处于三体运动中的行星难以避免受到恒星的灾难性影响，这将对行星上的生物造成毁灭性的打击。”
　　高台上，灰雾翻滚，大脑袋帕杰罗人似乎在寻找合适的词语解释。
　　许久
　　“你还记得我曾经说过科学的目的是什么吗？”他突然问道。
　　科学的目的...
　　“万物可测！”大脑袋帕杰罗人并没有等待李默回答，直接给出了答案，又是自问自答。
　　“虽然三体运动在地球的科学体系中无解，并不代表它在外星科学体系中也可以成为一道难题，甚至，根据胥昊飞行员的记忆，历史上胥昊人在刚刚走出森林，使用树脂记事时，就已经解决了这个悬挂在他们头顶的达摩利斯之剑。”
　　“直至踏入了一级文明，他们已经拥有了轻微影响母星运行轨迹的能力，恒星的威胁随之解除。”
　　“事实上，这个宇宙对于智慧生物充满了恶意。数万亿颗行星中，没有任何一颗星球是可以完美符合生命的需求。”
　　“对于智慧生物而言，适应并改造母星，才能延续文明的火种。”
　　“因为那些不适应母星的文明，早已被恶意的宇宙毁灭在了进化途径之中。”
　　有些外星文明竟然可以解决三体问题？
　　李默激动的问道：“胥昊人是如何解决三体问题的？”
　　“根据宇宙文明通则，严谨泄露任何具体科学知识，所以你这个问题，无法得到答案。”
　　灰雾中，传来了大脑袋帕杰罗人机械的声音。
　　李默：“...好吧，你继续讲吧。”既然无法得到科学知识，听听故事也不错。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲道：
　　“让帕杰罗远征军意外的是，三角星系内布满了太空隐性粒子雷，这种2级文明就可以掌握的防御性武器，虽然简陋却非常实用，具备无法被远程波动探查的特点，所以大大延缓了帕杰罗远征军的前进的步伐。”
　　“根据主脑分体的计算，如果强行通过这片雷区，至少要损失十分之一的战舰。这种损失完全不在帕杰罗科学院的计划中。”
　　“如果想无损的通过雷区，只剩下一个办法了，那就是用舰载高能离子炮，把整个空域的隐性粒子雷完全激发一次。”
　　“在主脑分体的召唤下，尚未完成了清理工作的帕杰罗战舰，只留下一小部分战舰继续清理，剩的主力舰队开始向三角星系合围。”
　　“一百多万艘帕杰罗战舰经过210个宇宙日的不间断的请理性轰击，胥昊星附近星域的每一寸空间都被离子炮清理了一遍，胥昊文明最后的基地已经近在咫尺了。”
　　“正当位于帕杰罗战舰上的战士们，看着被两颗恒星的照耀下，分不清白昼的胥昊星，为远征即将胜利而欢呼时，意外发生了。”
　　“胥昊星的表面突然发出了肉眼可见的震动，岩石地壳开始龟裂，原本占据星球表面二十分之一的蓝色海洋迅速流逝，在海洋的底部出现了一个有着文明痕迹的超级空洞。”
　　“胥昊星的这种异动，通过适时画面传回了后方的远征指挥舰，指挥舰上远征指挥官一面叫停了攻击命令，一面命令操纵员加大全波段屏蔽仪的功率。”
　　“然后，静静等待！”
　　“拥有瞬间毁灭整个星系能量的帕杰罗舰队，在胥昊星的上空静静的等待。”
　　“经历了无数次文明战争的帕杰罗指挥官明白，胥昊星上突然出现的超级空洞也许是胥昊文明最后的武器。任何文明都有压箱底的武器，有一些也许有着独特的科技路线。相比较那些资源星，帕杰罗科学院内那些专注于研究超级武器的大科学家们，对于文明最后的武器更感兴趣一些。”
　　“虽然这些文明最后的武器威力无法与高等级文明的武器媲美，但它必然汇聚了整个文明的智慧结晶，有着独特的启发属性。”
　　“这次的战争太无趣了，请在最后给我们帕杰罗人一个大惊喜吧。帕杰罗指挥官看着画面上，逐渐出现能量波动的超级空洞，充满了期待。”
　　“胥昊星表面的超级空洞上空，能量波动越来越强烈。肉眼已经可以看清楚，直径高达数万公里的空洞内，突然喷出了蓝色的离子火焰，高速喷射的离子火焰高达两千多公里。”
　　“这是一台超级发动机！”
　　“胥昊星在超级发动机的推动下，发出了一阵颤动，地表上为数不多的山峰在颤动中纷纷塌落。胥昊星最终克服了惯性，向着距离最近那颗恒星的方向缓缓移动。”
　　“胥昊星运行轨迹的突然变化，打破了三星体系之间的引力平衡。两颗恒星在引力的作用下，向胥昊星飞驰而来，可以预见，不久之后，三颗星球将重重的撞在一起。”
　　“这种危险局面并没有在帕杰罗人引发任何恐慌，因为他们知道，科学院已经把一切都计算好了。”
　　“胥昊文明最后的武器竟然是自杀？”
　　“无趣！太无趣了！浪费时间！”
　　“帕杰罗远征军指挥官失望极了，他向主脑分体下达了一个新的命令，帕杰罗舰队花费了那么多离子炮，可不是只为了看一场大型的烟花秀的。

第331章 恒星熄灭
　　“一艘墨黑色的巨型战舰闪烁着紫色光芒，从指挥舰后方那片空旷中逐渐浮现出来。和围攻胥昊星的主力战舰不同，这艘墨黑色战舰外部竟然没有配备离子炮、高能光束...等常规武器，只有巨舰舰首两个10公分左右的空洞凸显出它战舰的身份。”
　　“前方正在等待命令的帕杰罗舰队指挥官们，从大屏幕中看到突然出现的黑色巨舰，同时发出了惊呼，远征军这次竟然把黑带来了！”
　　“一切帕杰罗战舰远离P12312--P32123直向，限时5秒！”
　　“随着来自指挥舰命令的发布，前方一百多万艘帕杰罗战舰立刻四散开来，甚至连距离P12312--P32123直向很远的战舰也慌忙向后方撤退。”
　　“5！”
　　“4！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“随着倒计时的结束，黑色巨舰发出一阵尖锐的轰鸣声，两颗微小光粒闪烁着耀眼的光芒从巨舰舰首的空洞中喷出。”
　　“亿万分之一秒后，三角星系中即将与胥昊星发生碰撞的那两颗恒星，似乎受到无形重拳的击打，硕大的恒星星体从星核位置迅速裂开，高温高压下的核聚变被迫中断，恒星瞬间熄灭了。”
　　“两颗恒星在微小光粒的冲击下，瞬间粉化为宇宙的基础颗粒，黑色的基础颗粒随着宇宙风，逐渐扩散到整个星系。”
　　“三角星系的宇宙空间位置，只剩下那颗喷射着离子火焰的胥昊星。失去了恒星的引力，它的速度迅速下降，像极了一颗丑陋的土豆，孤零零的漂浮在黑暗的宇宙中。”
　　李默听到这里，一股毛骨悚然的感觉涌上心头，悲壮的胥昊文明启用了用以调整行星轨迹的超级发动机，企图在战争的最后，引爆恒星，来个鱼死网破。没想到帕杰罗人仅仅用了两颗光粒就粉碎了胥昊人的自杀式攻击。
　　而目前地球人类文明的最后武器，可能只是威力看起来巨大无比的核子弹。在这种文明覆灭的危机关头，面对来自外星文明全方位的科技压制，核子弹不过是一支小小的烟花罢了。
　　看来，在高等级文明的科技压制下，低级文明的任何手段都是徒劳的。
　　那颗径直飞向地球的未知陨石，是否也是一种高等级外星文明，到时地球人类该如何应对...
　　想到这里，他的心情不觉的沉重了几分。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲述道：“发出光粒的黑色巨舰，在悄无声息中，再次消失在漆黑的宇宙空间之中，似乎刚才的一幕只是一种幻觉，只不过从此这个宇宙中少了两颗年轻的恒星。”
　　“结束这一切吧！帕杰罗远征指挥官发布了最终的命令。这次浪费了两颗光粒，返回母星之后难免会受到质询，不过他的序列卡中存储着一道来自科学院第9科学家的命令，想来那些负责纪律的龟八们也不能那他怎么样。”
　　“一个宇宙日之后，被帕杰罗地面部队仔细清理的过胥昊星上，再也不存在任何自由的胥昊人了，从此之后，宇宙中再也没有胥昊这种文明了，可悲的是由于全波段屏蔽仪的存在，胥昊人直至最后也没有机会在宇宙中留下一丝痕迹。”
　　“战争已经结束了，除了留下少量的战舰等待后续开拓部门的接受。大部分帕杰罗远征军的舰队已经开始准备回航了，这时一支特殊的察星者队伍从指挥舰上乘坐着全功能探索飞船，向那颗刚刚饱经战火的胥昊星飞去。”
　　“一路上，这艘和那些战舰相比像玩具似的探索飞船所过之处，徘徊在空域内的帕杰罗战舰纷纷躲避，因为这艘船身上刻画着一个古老符号的，这古老符号代表着帕杰罗最高权利的所在--科学院。”
　　“探索飞船降落在胥昊人的首都所在，整座城市笼罩在硝烟之中，好在由于远征指挥官的特别命令，城市的各种设施完整无缺。并不会察星活动造成太大的困难。”
　　“不过根据地面军队战争记录版的记载，在战争的最后，仅存的胥昊人无论是平民还是军人竟然都引爆了提前安置在脑部的炸药，这也导致了一个尴尬的局面，察星者竟然没有成年活体俘虏可以研究。”
　　“数万亿胥昊人中，真正死于帕杰罗战舰炮火之下的只有20%左右，剩下的都是在失去人身自由后，采用引爆脑部炸药的方式自杀的。”
　　“这种不自由毋宁死的行为完全违反了碳基生物的本能！”
　　“生物的本能是什么？”
　　“生存和延续后代，其中生存排在首位，但眼前这种全体自杀的状况，却让察星者们傻了眼，这时他们想到了一个特殊的思维控制方法，思想钢印。”
　　“只有被烙印了思想钢印的生物才能真正的克服生物的本能，怀着这种想法，他们随机选取了一具新鲜的胥昊人，在飞船的实验室内进行了复活，结果很意外，在被复活的胥昊人的脑部存在的竟然不是思想封印，而是一道完整无缺的记忆封印！”
　　“这个结果大大出乎察星者们的意料，他们再次选择了一个胥昊人，重复了刚才的实验。结果还是一样，这名胥昊人的脑部也存在着一道完整的记忆封印，而毫无他们预想的思想钢印的痕迹。”
　　“不甘心的察星者们此后特意选定了几百名胥昊军人作为实验对象，结果还是一样。”
　　“也许胥昊文明根本没有思想钢印的技术！”
　　“一个大胆的念头在察星者们心中产生，但新的问题出现了，既然不存在思想钢印，又是什么力量迫使这些胥昊人以引爆脑部炸弹的方式自杀的？”
　　“坚定的科学信仰，让这些察星者们相信，几十亿胥昊人同时克服生物本能的几率为绝对零。”
　　“正当察星者们的调查陷入了困境时，一个好消息传来了，负责清理的帕杰罗战士意外发现了胥昊人孵化基地。”
　　“虽然基地中的胥昊人也都以同样的方式自杀了，但在孵化池中，还存在着一批尚未孵化的胥昊蛋，根据初步的检测，这些胥昊蛋并未丧失活性。”

第332章 胥昊孵化基地
　　“大喜过望的察星者们开着飞船，根据坐标来到了胥昊孵化基地。出现在他们眼前的是一片残垣断壁，明显曾经遭受过离子炮的轰击，好在胥昊人把孵化基地设置在了距离地表5000米的地下空洞之中。虽然连接地表的通道在超级发动机启动的过程中坍塌了，但是这支帕杰罗清理队伍携带的重型掘洞器械，已经把打开了整个通道。”
　　“在黑暗中穿行了数十分钟，一眼看不到边的孵化室出现在察星者面前，高达600多米的山洞的岩壁上，摆满了密密麻麻的孵化箱。通过简单的计算，这间孵化室内的胥昊蛋的数量高达1200万，这让察星者们不得不惊叹卵生动物的繁殖速度。”
　　“在帕杰罗清理者的引领下，察星者们操纵着飞船来到了一处即将完成孵化的胥昊蛋前，看着孵化箱内即将破壳而出的胥昊人，他们无法压抑内心的兴奋，没有什么比能亲眼目睹一个异星文明生命的诞生，更能了解这个文明的了。”
　　“察星者们把所有的记录和监测仪器对准了一个孵化箱。孵化箱中，拳头大小的胥昊蛋已经被啄破了一角，两根稚嫩的触角抖动着伸出了蛋壳，胥昊人马上就要破壳而出了。”
　　“就在这时，意外发生了，孵化箱的顶部自动伸出了一个注射针头，准确的扎在尚在蛋壳内的新生胥昊人的脑袋上。一股褐色的液体通过注射器进入胥昊人的脑部，这一幕惊呆了站在孵化箱旁的察星者们。”
　　“被注射过后的胥昊人明显陷入了呆滞状态，失去了破壳时的活力。整整两个小时，这个新生的胥昊人才用尽力气挣扎着从蛋壳中爬了出来。伴随着一阵低鸣声，孵化箱绿色的指示灯闪烁，孵化箱自动打开了。一个机械手臂从山洞的顶部伸出，准确的抓起不断挣扎的胥昊人幼体，放上了一条传送带。”
　　“察星者们跟随着传送带，来到了一处宽阔的大厅。放眼望去，大厅的墙壁上悬挂着上万条传送带，很明显胥昊人把这些传送带与远处的孵化箱连接在了一起，不时的有胥昊人幼体通过传送带抵达宽阔大厅。也许是负责后续工作的胥昊人已经自爆了，宽阔大厅的地面上堆满了密密麻麻的胥昊幼体，足有十米多厚，他们挤压着同伴的身体，不断的蠕动着。那些处于底部胥昊幼体已经处于濒临死亡的状态了，而此时从高空的传送带上仍不断落下更多的胥昊幼体，这简直是一处屠宰场！”
　　“恶心的虫子！也许这种死法也是一种仁慈。”
　　“察星者们转身向孵化区域走去，他们不再关心这些虫子幼体的命运，因为就在刚刚通过观察胥昊幼体的诞生过程，他们已经确定科学院需要的答案就隐藏在那支注射器之中。”
　　“果然，在破坏了一个孵化箱后，察星者们顺利的取得了一支完整的注射器，通过对注射器中的褐色物质的分析，他们得出了以一个出乎意料的结果，这种褐色物质由两种成分构成，其中一种成分是可以麻痹生物大脑的化学物质，另外一种成分则是一种简单的单细胞微生物。”
　　“这两种物质出现在胥昊上都不奇怪，但组合在一起，然后被注射入新生的胥昊幼体的脑部，则显得不同寻常了。”
　　“根据生物的本能，生物会优先繁衍后代，并为后代提供有利生存的条件。麻痹后代的大脑，然后注入一种单细胞生物的行为，明显和这种本能不符。”
　　“也许问题就出现在这种奇怪的单细胞微生物之上，怀着这样的想法，察星者们从传送带上挑选了一只看起来比较强健的帕杰罗幼体，然后在飞船实验室内进行了连续性活体解剖。”
　　听到这里，李默再次提出了自己的疑惑：“活体解剖我明白，是地球生物科研中常用的手段，但连续性活体解剖是什么意思。”
　　高台上，灰雾翻滚
　　大脑袋帕杰罗人悠悠的回答道：“我们帕杰罗的科技中，有一种特别的解剖技术，生物被连续性解刨后，它内部的一切，比如体液循环，细胞吸收物质释放能量，微生物繁衍....等等所有的一切都会呈现在解刨者面前，并且在这个过程中，该生物的一切生理活动、感觉器官、包括正常的生长都不会受到任何影响。帕杰罗星早期的一位科学家，曾成功的用这种手段记录了被复活的咕嘟兽的一生。”
　　大脑袋帕杰罗人的这段话，让李默眼前浮现出来了一个惊悚的画面，帕杰罗早期霸主-咕嘟兽的大脑、眼睛、四肢、胃、肠子....等各种器官被无数管子连接在一起，平摊在试验台上。并未失去意识的它甚至可以用眼睛，看到实验台旁写着实验记录的帕杰罗科学家。这样的悲惨的兽生也许是一年，也许是两年，也许是...直至这只可怜的咕嘟兽寿命走向终结。
　　在清醒中被人活体解剖，并且这种解剖的过程也许会持续几百年。
　　太可悲了！
　　李默觉得也许在宇宙中，没有比这更邪恶的手段了。
　　似乎是觉察到了他的情绪波动，大脑袋帕杰罗人说道：“当然，帕杰罗科学院也发觉了连续性活体解剖技术的不太符合本宇宙的稳定性，从而发布了一道禁令，禁止任何单位和个人在帕杰罗本土的区域使用这项技术。”
　　“遗憾的是，刚刚被占领的胥昊星并不属于帕杰罗本土区域，所以察星者们对那只可怜的胥昊幼体进行了这种惨无人道的实验。”
　　听到大脑袋帕杰罗人在不断的解释，李默也明白，他以地球文明的道德要求外星文明帕杰罗人是有些过分了，非我族类，其心必异。同种生物尚且如此，何况一种是哺乳动物，一种是节肢动物呢。即使是人类中，也有一些人为了满足口腹之欲，发明了“三声叫”的残忍名菜。
　　“我能理解，请您继续！”

第333章 槲
　　大脑袋帕杰罗人继续讲道：“在170个宇宙日的不间断观察中，处于活体解刨状态的胥昊幼体逐渐发育成熟，察星者们已经完全查明了胥昊人的秘密，他们把褐色液体中的单细胞生物的遗传信息记录了下来，随即乘坐飞船离开了胥昊星。”
　　“然后，返回了指挥舰的察星者们，通过帕杰罗远征军指挥官向帕杰罗清理部队发布了一条命令，那就是对胥昊星域内的所有行星进行飞米级无差别清洗，飞米级无差别清洗是一种最高级别的清洗，意味着被清洗后的星球，将不会存在任何生命物质，哪怕单细胞生物也无法在清理后幸存。”
　　“收到命令的帕杰罗清理部队迟疑了，毕竟飞米级无差别清洗需要消耗的能量不亚于这次的远征。但随后的命令上附加的全息签名打破了他们这种疑虑，因为命令最后的签名不是指挥官的名字，而是一个古老神秘符号。”
　　“第150321个宇宙日，取得胜利的帕杰罗远征舰队返回了水滴星系，在科学院的主持下，一场声势浩大的庆祝活动开始了。所有在战争中牺牲的帕杰罗战士名单被镌刻在文明碑的最下层，这对于他们已经是莫大的荣耀了。”
　　“第150287个宇宙日，完成了任务的察星者们回到了帕杰罗科学院，和他们一起出现的还有一份正式的报告。”
　　“在报告中，察星者们认为胥昊人并不是真正的胥昊文明主体，他们只是一种单细胞生物的宿体，他们把这种单细胞生物命名为“槲”，在对胥昊幼体的连续性活体解剖中，察星者们发现单细胞生物“槲”在被注射进幼体脑部后，迅速繁衍，侵占了脑部功能区。完成了入侵的“槲”就通过刺激胥昊大脑细胞的方式，控制胥昊人的行为。虽然单个的“槲”并没有智慧，但是数万亿胥昊人的脑部都被“槲”寄生了，那么整个胥昊星域就存在着数万亿亿只“槲”。”
　　“这是一个接近上限的大数字，宇宙的生命奥妙之一就是，极少数简单的生物可以通过数量弥补身体结构简单的缺陷，有亿万分之一的几率产生群体智慧。“槲”这种单细胞生物就是一种产生了群体智慧的寄居生物，他们通过控制胥昊人，操纵着胥昊星域的一切。”
　　“在“槲”的控制下，胥昊人建起了孵化基地，以便于初生的胥昊幼体接受“槲”的寄生。不放心的“槲”还在胥昊人的大脑发育成熟后，为他们烙上记忆钢印，这样孵化箱内发生的一幕就永远不会被胥昊人回忆起来。”
　　“当胥昊人发育成熟后，还会被通过外科手术的方式，在脑部安置一块高能炸药，这样寄生物“槲”就可以随时控制胥昊人的生死了。”
　　“在胥昊人被俘后，之所以会出现集体自爆的场面，就是因为他们大脑中的“槲”发出了自杀指令。”
　　“群体智慧生物“槲”的一系列严密的操作，足以保证它们并不会胥昊人发现。可怜的胥昊人，也许在死亡之前还以为他们是这颗星球的主人，其实他们只不过是“槲”豢养的宿主罢了。胥昊人几十万年的文明史其实只是“槲”的进化史罢了。”
　　“报告到这里就结束了了，不过科学院第9大科学家为这份报告做了特别的批注。”
　　每次大脑袋帕杰罗提及帕杰罗科学院的大科学家，语气都会变得特别激昂。似乎重复大科学家的话，也是一种莫大的荣耀。
　　大脑袋帕杰罗人用一种奇特的语调说道：
　　“批注：虽然群体智慧生物“槲”以严密的操作隐藏了自身存在的痕迹，但这个宇宙的奇妙之处就在于，万事万物充满了偶然。一个被“槲”寄生的胥昊飞行员在探查暗光带时，遭遇时空风暴，飞船几乎被卷入了暗光带之中，在这个过程中，胥昊飞行员受到了暗光的影响，脑部寄生的“槲”完全死亡，牢不可破的记忆钢印裂开了一丝缝隙。”
　　“脱离了“槲”的控制，胥昊人飞行员从幼时的记忆中，察觉到了胥昊文明的异状。“槲”对于胥昊人的寄生控制让他深感恐惧，自认为没有一丝希望的胥昊飞行员驾驶这飞船幸运的穿过了暗光缝隙。他想远离胥昊星域，远离那些奴役同胞的“槲”。”
　　“可是一个脱离了文明的生物个体又能在这寂寞的宇宙中做些什么呢？一股浓厚的悲伤涌上了他的心头，就在这时，一支规模庞大的舰队出现在飞船的前方。身为2级文明的胥昊人立刻辨认出了拥有这种舰队的文明程度，要远远高于胥昊文明。并且根据这些战舰外部悬挂着的各种武器设备，他确定这是一个科技型文明。”
　　“而科技型文明对宇宙资源的极大需要，决定了这种文明往往是一种拓展性文明，他们不会放弃任何馕取资源的机会。”
　　“一个大胆的念头在他完全脱离控制“槲”寄生的大脑中产生，袭击它们！把它们引向胥昊星域，让那些肮脏的寄生虫付出代价。”
　　“在这个念头的促使下，他用颤动的第5根触角按下了武器发射按钮。”
　　“结果也确如胥昊飞行员的所料，我们帕杰罗文明根据他的记忆库，顺利的抵达了胥昊星域，消灭了群体智慧生物“槲”。当然，在这个过程中，发生了一个小小的悲剧，所有的胥昊人也不幸丧失了。”
　　“至此，胥昊人的故事结束！”
　　大脑袋帕杰罗人终于停止了讲述，这是一个漫长的故事。
　　李默一阵恍惚。
　　一个自认为是文明主体的2级文明，竟然只是单细胞生物的寄生傀儡？
　　可悲的胥昊人，他们的一生只不过是在为寄生物“槲”提供养料罢了。
　　这时，他突然想起一个惊悚的问题。
　　地球人类的身体并不是一座自给自足的世外小岛，它更像一个复杂的生态系统，一个庞大的社会。数以万亿计的细菌和其他微生物寄生在地球人类的皮肤、生殖器、口腔，特别是肠道等部位，这些生物的基因信息量总和是人类基因信息量总和的200倍之多。
　　人类的生命活动离不开这些细菌和微生物，它们控制着人体的方方面面。
　　所以从某种程度上也可以说，是这些细菌和微生物主宰了地球人类的身体。
　　那么在这些细菌和微生物中，是否也存在着一种群体智慧微生物。人类只不过是这种智慧微生物的傀儡罢了，所做出的一切选择也是在智慧微生物对大脑的刺激下做出的。
　　“我不再是我了？”

第334章 房澜山
　　灰雾消散，对于李默最后的问题，高台上的大脑袋帕杰罗人并没有给出任何答案。
　　他只得把这个惊悚的想法暂时压在心底。
　　目前最重要的事情就是飞船的研制工作，刚刚夏晴已经连续发来通知，燕京数学家大会筹办委员会希望李默可以参与到大会的筹办工作中来，毕竟那些不远万里前来的全球知名数学家，都是冲着他来的。
　　没有丝毫犹豫，他让夏晴婉拒了筹办委员会的请求。不过答应一定会数学家大会上，举办一场60分钟演讲。
　　“老板，大飞从M国救回来的那位前NCAA火箭设计师希望见见您。”正在他准备处理日常工作时，夏晴再次敲了敲办公室的门。
　　李默这才想起按照时间计算，那位书呆子也该抵达燕京了。没错，在他的印象中，一个华国人跑到M国去搞火箭研发，不是书呆子是什么？
　　他随口问道：“那书呆子通过实验室的入职测试了吗？”
　　夏晴微微一笑：“通过了，智商230分，品格9.3分。”
　　230的智商倒没什么，毕竟如果这书呆子智商不高，也不会被NCAA看重，那些国外科研机构向来以不养闲人为宗旨，一旦没有利用价值，立刻会被一脚踢开。但高达9.3的品格分着实出乎李默的意料，这个分数要比实验室内的所有人都要高。
　　一个从国外归来的科学家竟然拥有9.3的品格，真是见鬼了！
　　“难道是一块璞玉？”李默瞬间来了兴趣，“让他到我的办公室来吧。”
　　夏晴点头离开。
　　十分钟后。
　　一阵有节奏的敲门声响起。
　　李默抬起头，“请进。”
　　一个身高170左右，身材消瘦，身着蓝色休闲装的中年男人推开了办公室的门。
　　“李教授，您好！”
　　“我是房澜山，此次前来，是为了答谢您不远万里伸出援手，澜山以及妻儿老小，才得以平安返回祖国。”
　　“谢谢您了！”
　　房澜山说着，眼眶微红，站在门口深深的鞠了一个躬。
　　这并不繁华的感谢词，却透露出情真意切。
　　李默立刻站起身来，“举手之劳，请坐！”
　　房澜山尽力调整了一下情绪，欠身坐在旁边的沙发上，双手环抱在身前。
　　李默玩味的看了一眼，这是标准的心理防御姿势。
　　“此次归国之后，你有什么打算？”他知道和这种书呆子类型的科学家打交道，需要少说那些客套的话，直奔主题。过多的空话，只会引起他们的反感。
　　房澜山挺直腰杆：“我在M国做了半辈子的火箭研究工作，自认为在火箭设计方面颇有心得，听闻李教授正在进行一个太空项目。”
　　“如若不弃，房某人愿意加入麾下，为墨子科技贡献一份力气。”
　　为墨子科技工作，李默注意到房澜山的用词，看来这位前NCAA火箭设计师真的是害怕了。
　　“当然，我们墨子科技在用人之际，对于一切有意在科学的发展道路上努力前行的科学家，都十分欢迎。”
　　李默说道这里，停顿了一下。
　　“但是！”
　　“我们是不是有一笔账要先计算一下。”
　　说完，他用充满笑意的眼神看着对面惊讶的房澜山。
　　“账？”
　　“什么....什么账啊？”
　　房澜山几乎从沙发上跳了起来。
　　对于他的这种态度，李默满意极了，慢慢从办公桌的抽屉内抽出两张纸，递了过去。
　　“这是此次为了把你从M国带回来而花费的金钱，你过一下目。”
　　房澜山一脸懵呆的接过账目清单。
　　“出行费用：51万美元
　　交际费用：360万美元
　　货轮花费：10万美元
　　其他花销：1万美元
　　其他花销：1.5万美元
　　其他花销：2万美元
　　....
　　其他花销：5万美元
　　合计：500万美元。”
　　“500万美元？”
　　房澜山指着清单上多达数十项的“其他花销”问道：“李教授，这个其他花销是什么意思？”
　　李默无奈的摊了摊手，“你问我，我问谁！这种任务花销又不可能开发票。”
　　这是飞哥在完成任务后，发给李默的经费清单。当初他也对“其他花销”的项目提出了疑问，结果飞哥脸上浮现出一种奇怪的笑容，说了一句：“男人嘛，你懂的。”
　　说完，就拍拍屁股去欧洲“度假了”。
　　只留下一脸懵呆的李默：“懂你个大头鬼啊！”
　　不管了，反正这些钱都是为了救眼前这位火箭专家花的，他理所当然应该还。
　　“那...这些钱为了救我花的，确实应该我来还。”房澜山看着账目清单，脸上露出一丝羞愧的表情。
　　“但我没...现在没钱。”
　　“我所有的在花花银行内存的50万美元都被冻结了。”
　　一个顶级火箭专家这么多年才存了50万美元？
　　李默难以置信的问道：“才50万？你买豪车了？”
　　“没有，虽然我的薪水并不少，但是你也知道M国的消费更高，托儿所每年3万美元，理一次发100美元....前年老丈人来看望我们，突发阑尾炎，由于没有保险花了20，845.83美元。”房澜山一脸苦涩的摆着指头例数日常花销。
　　“为了尽快融入圈子，下了班和同事一起出去玩。还有周末邀请社区的邻居一起聚餐，更是必不可少的。每年花费在这上面的金钱多达....”
　　看着眼前这位标准的“记事本”，李默摆了摆手打断了他继续数下去。
　　“你现在还有多少钱？”
　　房澜山低下头小声的说道：“1万零300美元，那300美元还是孩子藏在玩具中的压岁钱。”
　　看到他尴尬的表情，李默内心发出了无声的叹息，一分钱难倒英雄汉啊。
　　火候已经到了！
　　李默从书架上拿出一本厚厚的图纸，甩到房澜山面前，“这是份设计手稿，你看一下。”
　　“如果你能指出设计手稿中的重大缺陷，你的欠下的账就有着落了。”
　　房澜山闻言立刻拿起那份手稿，仔细阅读起来，似乎这份手稿就是他的救命稻草。
　　李默坐在办公桌前，看着皱着眉头细心研究手稿的前NCAA火箭设计师。
　　内心充满了期盼，“花费了这么大的精力，你可别让我失望啊。”

第335章 地下三层
　　时钟“嘀嗒...嘀嗒...”
　　半个小时过去了。
　　一直沉浸在手稿中的房澜山，终于抬起了头，脸上充满了疑惑：“这是一份飞船设计方案？”
　　他瞪大了双眼：“墨子科技实验室太空项目的目标竟是飞船。”
　　李默微微点头，能从手稿中看出这一点很简单，并不能说明什么。
　　得到了确定答案的房澜山继续说道：“按照手稿中的16纵横向发动机的设置，你们并没有采用化学燃料作为飞船的能源。也许...”
　　他眼神一亮
　　“也许是电！你们将在这艘飞船上搭载类似墨星电池的高密度能源。”
　　不错，短时间内可以通过图纸推测出这些，这个前NCAA火箭设计师有点本事，但这还远远不够。
　　“继续！”李默面无表情。
　　“从图纸上可以看出，这艘飞船的设计者似乎偏重于能源的利用，整个设计方案都是为了最大化利用能源，似乎有些忽视了外部设计，没有过多的考虑地球大气层的复杂环，更没有涉及到太空中真空的利用，这位设计师只是简单把真空设置为空无一物的不存在。”
　　“当然，这种设定在火箭设计中并没有任何问题，毕竟火箭的目的主要是突破大气层。但用这种方式设计一艘真正的太空飞船上，似乎有些大意了。”房澜山说出了心中的疑惑。
　　不错！很不错！
　　其实这是一份飞船方案是91247设计的，李默在看到第一眼后，就知道91247的能力还不足以担任飞船主设计师。因为91247缺乏对于真空的完整认知，因为宇宙中的真空，其实不是绝对的真空，很多杂乱的粒子电波。真空本身就可以理解为“物质”的一种存在形式。真空从来就没有真正空过，从以太，到狄拉克之海，再到量子场，真空里的东西越来越多，也越来越奇妙。
　　如何利用宇宙中的真空，也成为了设计一艘太空飞船时，不得不考虑到的问题。
　　眼前这位前NCAA火箭设计师，竟然可以在短短30分钟内，看出设计手稿中纰漏。
　　难得！
　　李默站起身来，主动伸出了手：“房澜山同志，欢迎加入墨子科技实验室。”
　　房澜山慌忙从沙发上站了起来。
　　两只男人的手紧紧的握在了一起。
　　“那...我欠你的500万美元欠款？”
　　李默拿出一份早已拟定好的合同，面带笑容的递了过去，“签了它！”
　　“终身聘用合同”
　　“每月薪水根据社保系数浮动....目前每月薪水为20万元...墨子科技将每月扣除一半的薪水作为抵偿分期债务。”
　　“这...”
　　房澜山毫不犹豫的在合同上签上了名字。
　　“李教授，谢谢您了！”
　　他再次深深的鞠了一躬。
　　“目前有地方住吗？”李默扶起了他。
　　“暂时住在老丈人家，待第一个月工资到账，我就出去租房子住。”房澜山回答道。
　　“一个大男人，住在老丈人家里，算是怎么回事！”李默佯装生气，“这样吧，实验室正好有一套闲置的房子，并且太空项目是绝对保密的项目，你住在实验室更有利于工作。”
　　房澜山眼眶微红的不住点头，当初被NCAA单方面辞退后，他的人生就充满了灰暗。昔日同事的冷眼旁观，上个周末还来一起吃烧烤的邻居看到他的身影，慌忙不迭的关上了房门，就连女儿在幼儿园也被老师“特别关注”。
　　这来自四面八方的恶意，让他几近崩溃，好有在温柔的妻子在身旁默默支持，才不至于丧失生活的勇气。
　　他依然清晰的记得，在一个黄昏，门口一位同样肤色、同样面孔的年轻人嘴里“叼”着一朵玫瑰花，冲门内的他吊儿郎当地说道：“老乡呐，想回家伐？”，年轻人浮夸笑容的脸庞，在夕阳的映射下发出了耀阳的光芒。
　　一个成年人最大的悲哀就是失去了利用的价值，而现在，在墨子科技实验室，房澜山又看到了自身的价值所在。他刚踏入办公室时，一脸的惶恐早已消失不见，取而代之的是一种自信、坚毅的神色。
　　李默饶有兴致的看着眼前这位男人整个气质都发生了变化，慢慢说道：“我会让财务部提前支付你第一个月的工资，还有就是...把孩子的压岁钱还回去！”
　　小时候他没少被妈妈以各种理由，没收压岁钱，知道对于孩子而言，失去一笔可以自由支配的财富时，是多么的伤心。
　　房澜山哽咽着，重重点了点头。
　　“飞船设计师哼哈二将已经到位，下面最重要的事情就是飞船的发动机了！”李默看着他离开的身影，自言自语的说道。有了丰富火箭设计经验的房澜山加盟，再加上科学怪人91247，想必飞船的设计工作会大大加快。
　　“是时候了！”他说着，打开了办公室内的安全防护系统，然后进办公室的隔间，在墙壁上有节奏的敲击了几下。
　　一个电梯门出现在眼前。
　　乘坐着电梯，李默来到了位于地下三层的秘密基地。
　　“欢迎您回来，茶还是咖啡？”刚踏出电梯，一个悦耳的声音传入耳中。
　　“茶，高山云雾茶!”李默知道这是人工智能小花又在炫耀她的新手臂了。
　　轻轻坐在电脑屏幕前，一个钛合金的手掌从位于房顶的黑色盒子中伸了出来，五根由金属关节组合的手指微微弯曲，轻轻拿起桌子上的白瓷茶杯。
　　第二个钛合金手掌的拇指和食指轻巧的捏着一只勺子，飞向储物柜中的茶叶罐。
　　“微量？”小花问道。
　　“微量，这几天有点失眠。”李默点了点头。
　　不多的茶叶从勺子中，洒入白瓷茶杯。
　　钛合金手掌握着一个保温壶“飞了”过来。
　　开水激荡，茶叶四散。
　　“谢谢！”李默伸手接过钛合金手掌递过来的白瓷杯。
　　微品一口，唇齿留香。
　　“怎么样？”音箱内传来了小花急切的声音。
　　李默沉浸在茶香中：“好茶！”
　　“小花问的是，新手臂怎么样？”
　　“哦...看起来蛮灵活的。”李默这才意识到这杯茶是小花用精工机械手臂泡出来的。
　　音箱中传来了小花不无炫耀的声音：“那是当然，小花设计的这两只手臂，搭配超清感知系统，控制精准度可以达到0.1微米。”
　　“0.1微米！”李默对于这个数字有些吃惊。
　　也许...他心中升起了一个新主意。

第336章 山寨发动机
　　看着摆放在实验台上的古铜色金属物体，然后用手轻轻抚摸，一阵冰凉的感觉由指尖传至心头，物体表面随着抚摸，陆续浮现出几个闪亮的古怪符号。
　　李默深深吸了一口气，他知道太空飞船项目成功的关键，就在于他是否能把这台来自帕杰罗1281726号殖民星球的残破低光速电离子能发动机山寨出来。
　　根据系统的介绍，这台发动机功率高达250万马力，即使被制造出的“山寨品”具备它十分之一的功率，也足以满足太空飞船的需求。
　　“小花，打开你的感知系统吧！”李默说道。就在刚刚，为了避免人工智能观察到他从“背包”中取出发动机的举动，他特意临时关闭了小花的感知系统。
　　“主人，小花在呢。”
　　“哇，这么漂亮的机器是哪里来的？”小花“看到了”实验台上的发动机，发出一阵惊呼。
　　漂亮？实验台上这个古怪的金属体怎么看也和漂亮不搭边，这人工智能都是什么审美观啊！李默无奈的摇了摇头。
　　“主人，这个机器我怎么有种似曾相识的感觉，似乎在哪里见过。但查阅了所有的记忆库，地球上并没有任何类似的金属体。”小花在“端详”了片刻后，疑惑的问道。
　　“这从尾部的喷空看，这应该是...一台发动机！”
　　“但从外部看，又和地球上的发动机有着迥异的设计风格。”
　　“难道是....”
　　小花在一番猜测下，几乎接近了真相。
　　李默连忙说道：“禁止联想！”
　　他这才想起，小花的主程序是来自外星文明程序，而这台电离子发动机正是出自帕杰罗之手，也许它们之间有着什么“渊源”。
　　想到这里，李默面带微笑的说道：“小花，你是否有能力把这个发动机“山寨”出来。”
　　“山寨？”小花似乎没有明白他的用意。
　　“山寨就是...”李默正要解释，音箱中传来了小花的声音：“山寨代指由模仿、复制、抄袭的行为和由此而来的产物。”
　　“小花明白山寨的意思。”
　　“只是...这种来自地外科技的产物，即使拥有完整的图纸，也很难寻找到制造材料。”小花解释道。
　　对于这个问题，李默早有心理准备，他并不期望山寨出来的低光速电离子能发动机能具备正品的完全性能，按照设想，他准备让材料实验室的那帮闲了很久的实验员们，对发动机的外形材料展开研究。然后，根据这些材料的特性，山寨或者是寻找替代品。
　　“小花，如果让你对这台发动机展开解析，并取得完整的图纸需要多久？”李默想了想，又说道：“正好可以借机验证一下我为你设计的激光分子分析仪。”
　　“我身体内安装的激光分子分析仪，似乎也不是地球的科技吧？”音箱中传来了小花疑惑的声音，“难道也是您的山寨作品？”
　　“咳咳！”这个问题让李默有些尴尬，激光分子分析仪确实是他根据那台冷冻光子显微镜的原理制造出来的，只是由于受限于地球的科技，只能选择高能激光替代冷冻光子，作为分析仪的触媒介质。
　　“借鉴，我只是借用那台外星显微镜的设计思路。”李默纠正小花的话，“科学上的事，说给你听，你也听不明白，总之即使那些外星人来打官司，他们也打不赢。”
　　李默并不是吹牛，只要那些前来打官司的外星公司不是乘坐着武装太空飞船前来，他们在地球上永远也打不赢这种侵权官司。
　　“...好吧，主人英明，我这就对这台发动机进行初步分析。”也许小花是摄于他的威势，怯懦地说道。
　　实验室顶部的黑色盒子，发出了一道明亮无比的红色激光。这看似威力巨大的高能光线在接近试验台时突然发生了分叉，激发成了无数道亮度稍安的激光束。
　　激光束像一个大网一般，把实验台上的发动机笼罩了起来，然后，从黑色盒子内“爬出”了一颗黄豆大小的黄色光粒，光粒沿着激光束缓缓向下移动，逐渐接近被光束笼罩着的发动机。
　　终于，黄色光粒“接触”到了发动机的外壳，开始逐渐向发动机内部“淹没”，发动机的古铜色外壳突然一道耀眼的光芒，神秘符号浮现。
　　下一秒，尚未完全“淹没”的黄色光粒被“排挤”了出来，瞬间消散在空气之中。
　　“这是失败了？”李默难以置信的看着眼前的一幕，黄色光粒是用以探测发动机内部的聚合激光，这台发动机内部竟然安装有防护措施？
　　音箱中传来了小花的声音：“根据光粒渗入发动机外壳瞬间探测到的信息，这台发动机的外壳之下，隐藏着一套弹性光波阻隔系统。”
　　听到这里，李默瞬间明白了。
　　太空中的帕杰罗飞船，必然需要具备在宇宙的各种恶劣环境下工作的能力，那么抗干扰就成为了飞船必不可少的功能。所以低光速电离子能发动机会拥有阻隔光波的系统。
　　思索了片刻，李默对小花说道：“大力出奇迹，小花加大功率！”
　　当一个文明在研究比本文明先进很多的高科技作品时，经常会遇到一些难以解决的难题，这时“大力出奇迹”就成为了唯一的选择。
　　就像他很小的时候，家里最值钱的电器--电视机经常在通电后毫无反应，这时他都会用力在电视机上“砰”“砰”的捶打几下。
　　电视机在这种蛮力的作用下，十之八九的会恢复正常。
　　“好的，主人。”也许小花并不能理解大力出奇迹为什么可以适用在这种微米级的精密发动机之上，不过这并不影响她执行李默的命令。
　　“嗡嗡...”
　　实验室内的主电源发出一阵躁杂的声音。
　　“100万W！”音箱中，小花发出了微微颤抖的声音。
　　一个拇指大小的黄色光粒从黑色盒子中“流淌”了下来，这次光粒的移动速度要快上很多。
　　瞬间，它已经沿着激光束“流”到了发动机的外壳之上。
　　然后，慢慢“淹没”。
　　发动机的外壳再次发出一阵耀眼的光芒，神秘符号陆续浮现。
　　李默的心提到了半空中。
　　黄色光粒的“淹没”似乎受到了神秘力量的阻隔，再无半分“渗入”迹象。
　　“嗡嗡...”
　　主电源发出的噪音越来越大，黄色光粒光芒大放。
　　终于，发动机古铜色外壳上的神秘符号瞬间熄灭，黄色光粒完全消失在发动机内部。
　　“侵入已经完成，准备复制发动内部构造。”音箱中，传来小花略带喜悦的声音。

第337章 迟到
　　地下二层的实验室内，李默关闭了所有的灯光，只留下一盏台灯。
　　他坐在电脑桌前，全神贯注的盯着电脑屏幕上不断滚动的复杂符号。
　　“主人，分析发动机预计需要72小时，需不需要再来一杯咖啡？”音箱中传来了小花的声音。
　　小花的声音打断了李默的思绪，他看了看手机，又看了一眼手腕的手表，站起身来。
　　“不用了，我等下还有一个小小的会议需要参加。”
　　“发动机完成分析后，请立刻通知我。”
　　“好的主人...”小花用依恋的语气回答道。
　　李默摇了摇头，他头也不回的通过专用电梯，回到了办公室之中。
　　因为今天正是国际数学联盟在燕京召开数学家大会的日子，他在开了免打扰模式的手机中，看到了100多通未接来电，这些未接来电中有国际数学联盟执行秘书、夏晴、燕京数学家大会筹备委员会主席.....
　　自己似乎忘记了数学家大会.....
　　回到办公室中，李默第一时间拨通了夏晴的电话。他相信作为一个合格的助理，夏晴一定把一切都安排好了。
　　电话不到一秒就被接通了，传来了夏晴焦急的声音：“老板，您去哪里了？”
　　“数学家大会早已开始了，按照大会流程本应该立刻举行的颁奖典礼，已经被主席帕拉德推延了数次。”
　　“据筹备委员会打来的电话，大会现场的3000多位国际知名数学家对于您的迟迟不出现，表达出了严重的不满。甚至大会已经出现了中断的趋势，被国际数学联盟安排进行演讲的拉布拉多教授表示，不见到今年的菲尔兹奖得主出现，他是不会上台的。甚至在他的鼓动下，被安排发言的西朗教授也放弃了发言机会。”
　　巴黎的拉布拉多教授？李默记不起和他有过什么深厚交情，也不知道他为什么如此卖力。
　　不过数学家们在所有科学家中，可是以固执出名的。可以想象得到，国际数学联盟和燕京筹备委员会现在是一种什么状态。
　　“你立刻来接我吧。”他打断了夏晴的话。
　　十分钟后，一辆敞篷新能源跑车在夏晴的驾驶下，风驰电掣般向位于五里屯的星光大厦奔去。
　　“呜...呜...我说...你今天怎么...开了一辆敞篷...呜。”极高的车速下，李默感觉到面前的空气像一堵粘稠的墙壁。
　　“啊？...你说...什么?”，夏晴操纵着敞篷车，一个漂移，躲开了迎面而来的卡车，她秀发在风中飘扬。
　　李默立刻抓紧副驾驶的扶手：“没说什么，你专心开车吧！”
　　他可不想第二天，全球的报纸都以头版头条的方式刊登出：“天嫉英才！知名数学家李默教授，在前去领取菲尔兹奖的途中，遭遇车祸不幸身亡。”之类的新闻。
　　好在也许是敞篷车独特的加拉比液态蓝外观过于醒目，道路上同行的车辆纷纷闪避。
　　待夏晴稳稳的把敞篷车停在星光大厦的正门。
　　李默一把拉开车门，跳下了车。
　　“呕...”他冲到垃圾桶旁。这是他有生以来，第一次体验到由大脑对于身体运动状态错误的判断而引起的一系列生理反应。
　　“老板，快进去吧。”夏晴冲身后递来了一张湿纸巾。
　　“谢谢！”用湿纸巾草草擦拭脸庞。
　　李默用手稍微的整理了一下纷乱的头发。
　　迈步踏入星光大厦。
　　刚进入大厦，一个额头上顶着地中海的小胖子就跑了上来：“李默教授，您可算是来了。”
　　“好几千位来自世界各地的数学家就等您了，您是不知道那些老数学家们的固执啊...”
　　“为了安抚他们，周秘书长差点在主席台上表演白绫吊活人。”
　　小胖子用手比划得很形象。
　　李默微微点头致歉，“...做研究太入迷，忘记了时间。”
　　“现在还不晚吧？”
　　小胖子点头哈腰：“不晚，不晚。白绫还没买回来呢，这边请!”
　　说着，他引领着李默向会场走去，边走边拿起对讲机呼叫：
　　“周秘书长，李默教授已经到了！正在前往会场的途中，预计两分钟后抵达会场。”
　　“老天爷啊，终于到了，耀东，请立刻把教授带到休息室！”
　　三人通过电梯来到了星光大厦的16层，在穿过长长的走廊后，小胖子推开一个房间门：
　　“李教授，这里为大会准备的休息室，您先稍等，国际数联的主席马上就到。”
　　话音未落
　　一个大胡子说着蹩脚的汉语，走了过来：“亲爱的李，我的救世主，您再晚半小时出现，我就会被那帮老顽固撕碎！”
　　“特别是那位拉布拉多教授，真是人如其名。”
　　说着，大胡子不断的摇着头。
　　李默立刻认出了这位满脸络腮胡的男人正是国际数学联合会的执行主席帕拉德，一位来自M国的二流数学家，终身最大的成绩就是出版了几本数学科普读物。
　　可正是这几本加起来销量不超过1万本的科普读物，为他换来了数学家的称号，同时也换到了加入国际数学联合会的门票。
　　更让大多数人大跌眼镜的是，这位二流数学家在国际数联举行的换届选举中，以耐人寻味的一票微胜超拓层方程的发现者--数学界顶级大佬欧力丝教授，成为了这个全球性数学家交流组织的掌门人。
　　不过成为了执行主席的帕拉德，表现出了异于常人的组织能力。他以一己之力把国际数学联盟这个松散的组织，变成了一个严密的结构体。定期举办的国际性竞赛和数学家交流活动，更是让国际数联的名气直线上升。
　　欧洲的那位老数学家称，帕拉德是数学家中政治最好的，政治家中数学最好的。
　　面对这亦褒亦贬的评价，执行主席帕拉德微微一笑，随即为老数学家新书的出版增加了500万美元的预算。
　　面对着这样披着数学家外衣的优秀政治家，李默知道不能掉以轻心。
　　他脸上立刻堆满了微笑：“帕拉德主席，我虽然没有加入国际数联，可对于您在数学推广中做出的贡献，深感敬佩。”
　　“过奖了，比起李教授在解决数学难题中表现出来的全领域数学知识和天才逻辑思维，我那些微薄的贡献不值得一提。”帕拉德眯起的小眼睛中，精光乍现。
　　“颁奖典礼马上就要开始了，您是不是换一身衣服？”
　　“筹备委员会已经为每一位上台演讲的嘉宾，提前准备了两套合身的新西装。”
　　李默低头看了看身上的格子衫，虽然皱巴巴的，但还显得十分干净。
　　摇了摇头：“不用了！”

第338章 菲尔兹奖颁奖典礼
　　国际数学家大会会场
　　主席台上，一个青年数学家在诸多大佬面无表情的注视下，额头微微冒汗。
　　“至此...可以说明...在平滑线性的条件下，LIMO数学理论也是成立的。”
　　“谢谢大家！”
　　他草草结束了演讲，跌跌撞撞的跑下讲台。
　　在诸多大佬纷纷拒绝演讲的情况下，这名“幸运”的青年数学家收到了大会委员会的临时邀请。
　　在数学家大会上在数学大佬面前，对全世界发表自己的数学见解，这是多么大的荣耀啊。对于这种发言机会，为什么会落在他这个不知名的青年学者的身上，他心知肚明。
　　世界数学家大会是全世界优秀数学家汇聚的地方，能站在大会的舞台上，是每一位数学家的梦想。这个触不可及的梦想，现在变成了现实。
　　他鼓足了勇气，走上了台，可惜幼稚的他低估了台下那些数学大佬对抗国际数联的决心，他们面无表情的坐在台下，眼睛中却透露出一种严厉制裁的眼神。
　　心中发虚的他，结结巴巴的完成了自己的演讲，此时的他确信，自己草率的行为已经得罪了绝大部分的数学界大佬。
　　在青年学者下台后，一个大胡子拿着话筒，满面红光的走上了台。
　　竟然是帕拉德主席？
　　会场内发生了骚动，帕拉德主席竟然亲自主持？
　　他们虽然并不畏惧这位二流数学家，但也不得不承认正是在帕拉德的带领下，国际数联才日益受到社会的重视。
　　难道...
　　正当全场的数学家们意识到事情也许发生了变化时。
　　帕拉德面对笑容，语气激昂地说道：“下面即将进行的是本年度菲尔兹奖颁奖典礼！”
　　“他是宇宙中璀璨的行星；
　　他是交通和工业中的超级动力；
　　他是计算机中奔腾的芯片；
　　他跨越了一道道数学高峰；
　　他超越了一位位数学前辈；
　　燕大以他为傲；
　　世界为他鼓掌；
　　他就是
　　独一无二的李默教授。”
　　“瑾以一首粗拙之作《他》献给伟大的李默教授！”
　　在数千位数学家面前，在来自全球各大媒体的几百台摄像机前，帕拉德声情并茂的吟唱了一首现代赞美诗。
　　后台等待上场的李默心头有一万头草泥马奔腾而过，不愧为数学家中的政治最好的，这拍马屁的境界实在太高了。
　　在一番完美的“表演”之后，帕拉德脸色通红的挥舞着胳膊大声喊道。
　　“下面，有请本年度菲尔兹奖毫无悬念的得主--来自墨子科技的李默教授登台。”
　　“大家鼓掌欢迎！”
　　“啪啪...”
　　伴随着热烈的掌声，李默登上了舞台，径直走向帕拉德主席，主动伸出了右手。
　　“谢谢国际数联的帕拉德主席，在您的领导下，国际数学联盟正焕发出勃勃生机。”
　　“欢迎李默教授的到来，您的《哥德巴赫之书》，完美的向世界呈现了数学的奥妙。数学界为您而感到光荣。”
　　两个人嘴中的赞美之词，通过台下的摄像机传遍了整个世界。
　　国际数学联盟主席帕拉德从礼仪小姐手中接过一幅托盘，身体微躬，郑重的交到李默手中。
　　李默看着托盘中印有阿基米德头像的金质奖章，不由的想起这位古希腊哲学家、百科式科学家、数学家、物理学家、力学家，静态力学和流体静力学的奠基人曾经“说过”的一句名言：“给我一个支点，我可以翘起地球！”
　　身处现代科学刚刚萌芽的古典时代，阿基米德就能有如此雄心壮志，让李默不得不佩服。
　　至于托盘中的15000加拿大元奖金的支票，虽然远远不能与诺贝尔奖的110万美元的高额奖金相比，但它们的意义是一样的。
　　菲尔兹奖的诞生和诺贝尔的诞生过程很相似。它是毕生致力于促进数学发展和数学家之间国际交流的加拿大数学家J.C.菲尔兹，在去世前立下了遗嘱，把自己留下的遗产用做建立了这个国际性数学奖项--菲尔兹奖。
　　“谢谢！”
　　“感谢国际数学联合会推举我成为本年度的菲尔兹奖得主。”李默把托盘重新交到旁边的礼仪小姐手中，冲着台下深深的鞠了一个躬。
　　“在去年的诺贝尔奖颁奖典礼上，我曾经有过这么一个小小的想法，那就是如果能获得一次菲尔兹奖该有多好啊。”
　　“但我知道这更加困难，因为诺贝尔奖每年都有，而菲尔兹奖四年才颁发一次。”
　　“没想到，今天我这个愿望终于实现了。”
　　他这番话，引得了台下掀起了一阵的欢呼声。
　　一位诺贝尔奖得主，称获得菲尔兹奖难度更大，这种说法得到了台下数学家们的点赞。
　　数学作为科学之母，物理、化学...等自然科学的基础，竟然一直被诺贝尔奖熟视无睹。这是全世界数学家们所不能忍受的。
　　虽然有传言说诺贝尔奖的创始人诺贝尔有一位比他小13岁的女友，但这位小女友后来和一位数学家私奔了，这件事让诺贝尔大受刺激，他从此不谈婚娶，直到生命的尽头仍是个单身汉。也正是因为这件事，诺贝尔在设立诺贝尔奖时刻意把数学排除在外。
　　虽然诺贝尔的遗嘱中并没有数学奖，但作为颁奖委员会的皇家科学院应该“顺应”时代的潮流，增设诺贝尔数学奖，就像他们增设诺贝尔经济学奖一样。
　　但“倨傲”的瑞典皇家科学院却对于数学加入诺贝尔奖的阵列，一直不感兴趣。
　　这不得不让这些数学教授们一直很不服气。
　　李默手掌向下微压，示意安静：“按照惯例，我应该发表一番获奖感言，不过在此之前，我想先向在做的各位教授和学者们郑重的道歉。”
　　“因为在实验室内，沉迷于研究，我几乎错过了伟大的菲尔兹奖颁奖典礼，并且让诸位等待了如此之久。”
　　“请大家原谅！”
　　说着，他身体微躬致歉。
　　台下发出一阵躁杂声，伴随着几位头发花白的老教授的起立，会场内的数学家们也陆续的站了起来，他们同时深深的弯下了腰，回应李默的道歉。
　　全世界最知名的大科学家，数学界青年领军人物，本年度菲尔兹奖的获得者竟然在颁奖典礼上，向他们鞠躬致歉。
　　这种态度已经超越了他们的对大佬的认知。
　　主席台上，国际数联主席帕拉德，静静的站立在一旁，目睹眼前发生的一切，眼睛中闪烁出几道精光。
　　一个青年站在主席台上，身体微躬致歉，台下的数千位年龄各异的教授深深鞠躬回应。
　　几百台摄像机忠实的把这幅传奇画面，呈现在全世界亿万观众眼前。

第339章 万物可数
　　“我的获奖感言，与其说是获奖感言，不如说是一个问题。”李默平息了一下激动的情绪，示意教授们落座，然后开始发表获奖感言。
　　“大家都知道数学是一切自然科学的基础，是一种探索科学的最有力工具。
　　“物理学的最终目的是通过各种科学手段，研究出大至宇宙，小至基本粒子等一切物质最基本的运动形式和规律”
　　“化学的最终目的弄清楚分子、原子层面，研究物质的组成、性质、结构与变化规律，创造新物质。”
　　“那么数学的最终目的是什么？”
　　“你们知道吗？”
　　一个青年站在主席台的聚光灯下，向台下的数千数学家发起了提问，同时也是在向全世界的数学家们提出了一个问题。
　　“是啊，数学的最终目的是什么？”
　　“研究各种数字组合，方程公式，然后用它来解决各种难题？”
　　“或者是为物理学化学提供工具的支持？”
　　....
　　“胡说，数学就是数学，它不为任何学科而生，数学诞生的那一天，还不存在物理学呢！”
　　“数学是最简洁的宇宙语言，它用无与伦比的逻辑，描述了一个真实的宇宙。”
　　台下的数学家们议论纷纷，他们把毕生精力都花费在了研究数学中，数学就是他们的一切。
　　而现在这位青年的话，却让他们如同受到当头棒喝一般，研究经济现象时，经济学家说：“喂，学数学的，你去建立一个数学博弈模型吧。”
　　研究植物的生物学家会说：“数学哥，帮我建一个多样统计模型吧。”
　　....
　　正在写科幻小说的作家会说：“数学大佬，帮我计算一下三体问题吧...”
　　....
　　数学已经不再是一门独立的学科了，成了其他自然学科的“保姆”。
　　那么什么数学的最终目的呢？
　　这句振聋发聩的话，在他们心头回响。
　　他们抬起头注视着聚光灯下的青年。
　　他们知道，如果是在这个世界上，没有人比这位青年更接近数学的巅峰了。
　　在几千双期待的目光中，李默面色严肃的慢慢说道：“万物可数！”
　　“可以用数学描述出潺潺溪水的清澈、用数学描述惊涛骇浪的狂暴、用数学描述黑洞的冷寂无比、用数学描述恒星的雄性烈焰！”
　　“宇宙的一切都可以用数学和数字来表达，这就是数学的最终目的！”
　　万物可数？
　　台下发出阵阵惊呼，这个想法实在太大胆了。虽然数学从最初的阿拉伯数字的四则运算，经过了这么多年的发展，已经成为了具备26个分支的庞大学科，但距离李默口中“万物可数”的目标，还相差甚远。
　　甚至，一滴水滴入瓶子中的过程，即使用最前沿的数学知识也难以准备的描述。
　　“我知道，大家对于这个最终目的心有疑虑，我也知道，这个目的的实现，需要几千甚至是几万年的时间。”
　　“但是，一个万物可数的世界，不正是我们数学家心中的理想世界吗？”
　　李默的这句话，引发了一阵赞同之声，要问一个真正数学家最讨厌什么，那么他们的答案肯定是不确定的未知。
　　在大会现场热烈气氛的影响下，主席台上的李默突然觉得一道流星从脑海中划过，照亮了一片他从未发现的区域。
　　“我需要一张黑板。”他向旁边一位戴着红色帽子的志愿者说道。
　　扎着马尾辫的女孩怔了一下，随即意识到这位大佬正同她说话。
　　她涨红了脸，向后台跑去。
　　不一会
　　两位志愿者同学把一张硕大的黑板推上了主席台。
　　李默拿起一支粉笔，闭目深思，他尽力回忆刚才那道灵感。
　　“这位大佬要干什么？”台下的教授们紧紧盯着他的一举一动。
　　终于，李默拿着粉笔开始在黑板上书写。
　　“设定A=0，B=1....根据LIMO转换可以得出...”
　　“再次进行转换，....可以明显看出A和B的数值是确定的，因此...”
　　黑板瞬间写满了数学转换公式，这次没等他吩咐，守在旁边的志愿者同学立刻从后台推出了一张新黑板。
　　李默继续写道：“设定一只苹果的质量为200g...根据上文得出的LIMO常数...”
　　这时，他停住了笔，再次闭目沉思。
　　一位衣衫不羁的大胡子，突然站了起来惊呼道：“这是一只苹果！”
　　“李默教授在用纯粹的数学描述一只苹果！”
　　“...呜...！”
　　他身边的两位同事，站起身来，捂住了他的嘴巴。
　　前排，一位老教授用拐杖轻敲地面，压低了声音说道：“大家肃静，不要打断李教授的思路。”
　　全场数千数学家都屏息凝神，会场瞬间陷入一片寂静之中。
　　“他能做到吗？”
　　“他能做到！”
　　“上天保佑！”
　　此时黑板前的李默，竭尽全力开动自己每一个脑细胞，尝试抓住那颗流星的余光。
　　“还差一点！”
　　离数学的隐秘只差那么一点点了。
　　豆大的汗滴从他的额头上，滴落在地面上，打破了会场的寂静。
　　脑海中那颗即将熄灭的流星在最后关头神奇的闪烁了一下，借着微弱的光芒，李默终于看清楚了。
　　“就是它了！”
　　他顾不得擦拭额头上的汗水，拿起粉笔继续在黑板上写道：“根据三维LIMO转换公式...可以明显看出...由此可得一个多维矩阵组F！”
　　“此多维矩阵组就是这只苹果的纯数学表达！”
　　写完最后一个叹号，李默觉得头脑中一片空白，他轻轻把粉笔放下，转过身来，大声说道：“由此可见，根据LIMO常数，完全可以运用纯数学的方法描述一个大自然中存在的事物。”
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　一阵雷鸣般的掌声响起，台下的数学教授们不约而同的从座位上站了起来。
　　“天才！可怕的天才！”
　　“纯数学--宇宙隐藏的奥妙，竟然被李默教授即兴证了出来！”
　　....
　　李默手掌微微下压，大会现场瞬间一片寂静，他目光远眺，似乎穿透了穹顶，看向神秘的太空。
　　“由此可以说明，万物可数并不是不可能的！”

第340章 纯数学
　　一个可以用数字描述的世界，多么的令人向往啊。
　　“万物可数！”
　　“万物可数！”
　　....
　　前排那几位白发苍苍的老教授率先站了起来，在他们带领下，台下响起了整齐响亮的口号。
　　这幅人类文明史上的经典画面被摄像机忠实的记录了下来，并铭刻在千年后的《人类文明数学史》中，成为每一位启蒙期的人类幼童首先接触的数学知识。
　　这场颁奖典礼也因为李默教授提出的“万物可数”目标，被后世的史学家公认为人类文明的转折点，自此之后，数学走摆脱了其他科学的附属地位，成为直接解决宇宙奥秘的最强力武器。
　　让国际数学联盟万万没想到的是，大会安排的演讲嘉宾纷纷撤回了原本的演讲稿，取而代之的是一个相似的课题--如何实现一个万物可数的世界。
　　整个数学家大会的画风突变，演讲台上，从那些古板的数学家中口中吐出的并不是逻辑严密的数学公式，而是一篇“数学幻想”，在幻想中，他们摒弃了运用传统的物理化学方法描述世界的方式，而是采用数学语言完整的表达这个世界。
　　此后的数天，这些来自世界各地的数学家们，把全部的精力用在了讨论如何用数学语言描述一些简单的事物。
　　来自挪威的匹斯特教授用数学描述了一枚钉子。
　　来自希腊的数学家顾茂德用数学描述了一只凳子。
　　....
　　随着讨论的深入，数学家们发现，当前的数学只适用于描述静止且内部稳定的物体。
　　在勾勒描述处于运动的事物或者是内部存在活动的事物时，简洁的数学语言显得苍白无力。
　　以上届菲尔兹奖得主赛尔伯格为首十人团队试图用纯数学描述一滴雨水，在描述的过程中，他们被雨滴内部因重力分布不均匀而产生的“内流”难倒了。
　　在经典物理学中，科学家们会把这滴水看做一个整体，然后根据地球的重力和水滴受到的空气阻力，计算出水滴的速度、质量等信息。但这种整体计算法，明显忽略了水滴“内流”可能对外部空气阻力产生的影响，这种计算结果在宏观上完全可以成立，但是当涉及到微观运动时，它就错误百出了。
　　李默作为“纯数学”的发起人，自然加入到了这种讨论之中。面对着用数学描述世界的过程中，表现出了当前数学的种种不足时，他灵机一动，不如创建一个新的数学分支吧。
　　于是“纯数学”这个数学新分支，在全世界知名数学家们的面前诞生了，它的目的和用途只有一个，那就是用完全的数学语言描述世界。
　　数学名宿，拓扑学的开道者：拉德霍·阿吉教授当即在大会上宣布，他将更弦易张，把余生的精力放在研究“纯数学”上。
　　菲尔兹奖得主，国际数学联盟常任理事扎伊内·拉斯教授表示愿意为“纯数学”的发展，贡献微薄的余生。
　　.....
　　“纯数学”已经李默提出，立刻受到了全场数学家们的欢迎，他们知道这个崭新的数学分支虽然还很稚嫩，但它的出现是对于探索未知宇宙的意义不是一般的大。
　　星光大厦位于燕京的繁华商贸区，夜晚降临，大厦上霓虹灯闪烁，更是吸引了不少游客的眼球。
　　“...嘟嘟嘟嘟...呜...”伴随着一阵咆哮的引擎声响，一辆酒红色法拉利911出现在了街道上。
　　透过降下一半的副驾车窗，锥子脸，大眼睛，高鼻梁，一字眉，虽然只是短暂的一瞥，足以让有好奇的过路人纷纷惊叹副驾女的标准网红脸。
　　“嘎...!”
　　这辆法拉利911径直停在了星光酒店的旋转门之前。
　　主驾驶位上，一个肥头大耳的中年人，胖乎乎的小手摘下了墨镜，脸上充满了腻笑：“小媚，这家酒店怎么样？”
　　“这？”被称为小媚是一位不到20岁的女孩，她正借着微弱的灯光，把口红涂向红得发紫的嘴唇。
　　“看起来也不怎么样啊，豪哥。”
　　“听小兰那贱人说，你上次可是带她去过五星级大酒店，怎么到我这就舍不得花钱了？”
　　“算了，我今天累了，送我回去吧！”
　　说着，她生气的把口红放进了随身小包中。
　　豪哥脸上邪笑：“你知道我和小兰只是玩玩，对你才是真心的。”
　　“哼！谁知道你对几个女孩说过这句话。”小媚满脸怒色。
　　“真的，今天我带你来的可是一家国际性的五星级酒店，上次演机器人大战的那个大光头的，来华国就曾住在这里。”豪哥知道这种女孩只是假装生气。
　　小媚一脸的蔑视：“老土，那叫变形金刚，大光头是斯坦利，可帅了！”
　　“对，斯坦光头帅！”豪哥敷衍道。
　　“那好吧，不过我要总统套房，可惜洗泡泡浴的那种！”小媚两眼放光。
　　豪哥欣喜点头：“遵命，我的女王。”
　　“咯咯咯...”
　　正当他意味可以拥有一个美好的夜晚时，一位身着保安制服的酒店员工走了上来。
　　“先生...”
　　豪哥心情好极了，从钱包中抽出两张百元大钞随同钥匙一起递了过去：“小兄弟，麻烦把我这辆保时捷停到一个好车位上。”
　　星光酒店的员工并没有伸手接车钥匙，而是身体微躬：“先生，我们这里...客满了！”
　　“客满了？”豪哥不大的眼睛中透露出恍惚的眼神，“最贵的总统套房也客满了？”
　　“客满了，真的十分抱歉！”酒店员工再次鞠躬致歉。
　　豪哥脸上的疑惑被愤怒代替，他挥舞着粗壮的手臂，大声吼道：“开什么玩笑，上次我来的时候还打折呢！”
　　“你们就是这样对待顾客的吗，让经理出来！”
　　说着，他用胖胖的手狠狠拍了拍保时捷911的引擎盖。
　　“好啊，你还带什么女人来过。”此时，副驾的女孩也下了车，刚好听到他这句话。
　　豪哥脸上肥肉乱颤，回过头恶狠狠的吼道：“闭嘴，小婊砸！”
　　“快去，让你们经理出来，今天不给我一个满意的解释，我让你们的酒店关门。”
　　“信不信！”

第341章 国际纯数学联盟
　　酒店员工正准备掏出对讲机。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　旁边响起了警笛的爆鸣声，一辆停在角落里的警车打开了警灯。
　　两位一身武装的警察走了过来：“你们这是怎么回事？”
　　见到警察的到来，酒店员工立刻报告道：“警官同志，这位客人要住店。”
　　“我已经告知他酒店客满了，可他还是在这里纠缠。”
　　这时，豪哥傻了眼，这两位手持枪支的警察，明显不是普通的警察。他又朝旁边瞥了一眼。
　　一、二、三、四、五
　　不大的角落里竟然停着5辆警车，这是怎么回事？
　　警车开会吗？
　　警察走上前，冲豪哥敬了一个礼：
　　“请出示您的身份证！”
　　豪哥从皮包中拿出身份证递过过去。
　　“你叫刘大胖？”警察看着身份证上的照片，疑惑的问道。
　　豪哥点头哈腰：“是...是，我叫刘大胖，您看照片上也是个小胖子，错不了。”
　　“女士，请出示您的身份证！”
　　小媚不情愿的瞥了一眼刘大胖：“豪哥，你看？”
　　“警察同志要检查证件，赶紧配合，立马的！”刘大胖恶狠狠的瞪了她一眼，头发长见识短的女人。
　　“王二妮？”
　　“是...是我。”女孩的脸色在众多群众的围观下，红成了猴屁股。
　　核对完身份，确定不存在安全隐患后，警察的脸色也缓和了许多。
　　“是这样的刘二胖同志，星光酒店中正在举行一场国际性会议，没有多余的客房招待你们。”
　　说着警察用手指了指旁边的大屏幕。
　　刘二胖念道：“燕京预祝国际数学家大会圆满召开！”
　　“对您造成的不便，请求得到您的理解。”
　　“理解！理解！”
　　“我们这就走，这就走...”
　　说着，刘二胖迅速窜入法拉利，发动了引擎。
　　“豪哥，等等我...”
　　今天警察的出现，完全浇灭了他心头的火焰，降下车窗甩出了一句话：
　　“我今天还有事，改天再约吧。”
　　法拉利风驰电掣而去，只留下一脸狼藉的女孩。
　　而此时，星光酒店的16层
　　李默一脸无奈的站在落地镜前，通过镜子，看着夏晴用纤细的小手在自己身上摆弄--整理领结、拉伸微皱的衣角。
　　“出席一个晚宴，至于穿得这样正式吗？”连续换了数十套衣服，他已经有些不耐烦了。
　　夏晴用充满温柔的语气回答道：“当然需要了，据燕京筹备委员会的同志介绍，为了庆祝“纯数学”的诞生，有数十位数学家大佬特意从欧洲赶来。”
　　“国家电视台会全程直播这场晚宴的，您作为墨子科技的掌门人，自然要注重自身形象。”
　　“您没注意到吗，现在的高科技企业都辞退了原本的代言人，改用自家公司的老总代言。”
　　“比如兼任粗粮手机公司代言人的雷雷，就深受自家粉丝的喜爱。”
　　“又有那位明星比身为诺贝尔奖获得者、菲尔兹奖得主的您更能代表墨子科技呢？”
　　李默发现，自从夏晴担任过一段时间的总经理，语言的功力那是蹭蹭蹭的上涨，任何事情，她都能给你分析的头头是道。
　　“好吧，只是...麻烦你快一点。”
　　他觉得双腿有些发麻了，此时帕杰罗人会不会同时出现腿部发麻的现象呢？
　　深夜12点，刚刚结束了宴会的李默坐在加长轿车的后排，疲倦的揉了揉太阳穴。
　　曾经的他，以为菲尔兹奖只是为了奖励那些在数学上做出贡献的数学家而设立的奖项，现在他明白了，和国际数学家大会紧密联系在一起的菲尔兹奖不仅仅是一个奖项。
　　它最大的作用是把那些具备数学素养的智慧大脑召集在一起，交流各自在数学上的研究发现，激发灵感火花的碰撞。
　　在大众印象中，数学家只需要一支笔、一张纸就可以完全满足研究工作所需。数学界的现实却是，随着数学分支的逐渐增多，研究的深入，数学难度呈现指数级增长，很难有一位数学家可以窥视数学的全貌，这时国际性的数学交流活动就显得尤为重要。
　　特意从国外赶来的数十位数学大佬级别教授，在宴会上表达了对于“纯数学”的兴趣，他们提议为了“纯数学”的发展，可以在全世界范围内建立一个学术联盟，这样学术联盟内部的数学家就可以自由交换研究“纯数学”的心得了。
　　他们甚至为这个联盟取了一个毫无创意的名字--国际纯数学联盟。李默作为“纯数学”的创始人，自然被推选为第一届国际纯数学联盟的主席。为了“纯数学”这个新生数学分支的飞速发展，国际纯数学联盟规定，加入联盟的数学家有义务完成联盟发布的研究课题，当然，这种义务并不是免费的，这些数学大佬虽然并不是亿万富翁，但丰富的数学知识，让他们在日常投资中，获益匪浅，在晚宴上，这些数学狂热者主动捐献了部分身家作为国际纯数学联盟的经费。
　　来自西班牙的阿瓦德斯·唐纳德森教授，从一个打满补丁的破旧手提箱中，拿出一沓桑坦德银行的支票，唰唰的在上面写上了200万欧元的数字，然后毫不犹豫的交到了已经升职为联盟秘书的夏晴手中。
　　在他的带领下，那帮狂热者纷纷挥舞着支票簿。
　　整个晚宴变成了国际纯数学联盟的筹款宴会。
　　李默在一旁静静的看着这一幕，不由的惊叹这些数学家理财有方，他们总是能透过迷雾看清楚事情的本质，然后用冷静的头脑做出正确的判断。
　　“难怪国外的大赌场会拒绝数学家进入！”
　　“数学家们都是在装穷？”
　　夏晴抱着鼓囊囊的小背包，从人群中挤了出来，一脸喜色：“老板，这里一共是一亿。”
　　“没想到这些穿着普通的数学教授们这么有钱？”
　　看着她一脸财迷的样，李默微微一笑：“大部分数学家们还是很清苦的，能出现在这里的，能是普通的数学家吗？”
　　他粗略算了一下，全世界前十的数学家来了6位，前一百的数学家来了82位。
　　如果这时太空中，突然出现了一颗陨石，冲着星光大厦的位置径直砸落下来，怕是人类的数学都要倒退50年。

第342章 地球上不存在的元素
　　“老板，您是不是疲倦了？”旁边的夏晴看到他在不停的揉着太阳穴。
　　李默振奋了一下精神，看着车窗外灯火通明的街道，摇了摇头：“不累！”
　　平凡的人类尚且为了生活而奋斗着，作为已经和外星文明紧密连接在一起的他，又怎能有着丝毫的松懈。
　　回到实验室，李默直奔地下三层的秘密实验基地。
　　“主人，欢迎回来！”
　　李默拉过一把椅子，坐在电脑前问道：“发动机的解析完成了吗？”
　　低光速电离子能发动机是他梦想飞船的最佳动力选择，山寨的第一步就是解析内部结构，生成完整的技术图纸。
　　“发动机已经解析完毕，根据分析仪获得的数据，此款发动机由128632个零件组成。”
　　还好人工智能小花并没有让他失望，电脑屏幕上出现了一张大比例的图纸。
　　李默拿起鼠标，选择放大，一张极度复杂的机械图纸出现在他眼前。
　　“图纸尺寸21000X36000！”
　　这足有一个房间那么大！
　　“小花，生成图纸的尺寸是不是不太对啊？”李默皱起了眉头，“常规CAD机械图的标准尺寸应该是594×891。”
　　音箱中传来了小花的声音：“主人，这台发动机是常规的地球发动机吗？”
　　好家伙，人工智能学会反问了，李默对于小花的问题竟然无言以对。
　　反问得逞的小花并没有乘胜追击，而是选择了解释：“由于发动机中存在着大量直径只有数微米的高精密零部件，为了完整的描述出这些零件，所以我刻意放大了图纸比例。”
　　原来是这样，李默拍了拍脑袋，恍然大悟。
　　“那么这些零件的材料呢？”他继续问道。
　　小花回答道：“根据分析，此发动机采用的大部分材料可以在地球上寻找到。”
　　“但是，发动机的外壳和核心的纳米量子发生器是由一种独特的合金制成，这种合金由地球上从未发现的金属元素制成。”
　　从未发现的金属元素？
　　李默疑惑的问道：“根据元素周期表，人类已经在地球上发现了所有可以存在的金属元素，这未知元素是不是你的探测失误？”
　　化学元素周期表是根据核电荷数从小至大排序的化学元素列表，目前人类已经发现了包括S、P、D、F四区在内的元素共计118种元素。
　　由于随着元素核电荷数的增加，电子电子云间隔很大，不易成稳定键，第118号元素Oganesson，其原子序数和原子量为所有已发现元素中最高的，是人类目前已合成的最重元素。它在实验室内的回旋加速器中只存在了1毫秒，虽然理论上118号元素之后，还存在着第119号...等质量更大的元素，但这些不稳定的元素并没有任何存在的意义。
　　音箱中再次传来了小花的反问：“主人，您确定人类的元素周期表一定是正确的吗？”
　　李默：“我....”
　　他这才想起元素周期表是俄国化学家门捷列夫，根据已有的元素总结出来的表格，虽然它能够准确地预测各种元素的特性及其之间的关系，但从科学严谨的角度看，元素周期表只是经验科学的代表，并不是真正的宇宙规律。
　　所以，宇宙中存在着一种不在元素周期表中的元素，也是一种极大概率的事件。
　　李默内心轻叹：身为一个资深科学家，竟然犯了经验主义的错误，太不应该了。
　　思索了片刻之后，他问道：“如果没有这种合金，我们能不能造出这种发动机。”
　　小花毫不犹豫的回答道：“根据分析，发动机的外壳只是起到了屏蔽宇宙高能射线的作用，对于发动机的功能并不构成影响。”
　　“但核心的纳米量子发生器却是整台发动机的核心部件，它负责把电能转化为量子态的光粒子，无法用现有的地球材料替代。”
　　外壳没用...李默在口中喃喃自语：“如果把外壳...”
　　他心中一动，问道：“外壳和纳米量子发生器中的特殊合金的比例为多少？”
　　“大约为4:1，发动机外壳使用的特殊合金的比例为纳米量子发生器的4倍。”小花给出了准确数值。
　　他心中大喜，一个绝妙计划在他心中滋生。
　　“小花，把发动机的全部图纸储存在U盘中，然后进入待机状态。”
　　李默拿着U盘回到了办公室，拨通了夏晴的电话：“通知91247和房澜山来我的办公室，让他们带上这段时间的设计成果。”
　　飞船的发动机已经雏形初现，下一步就是飞船的设计工作了。
　　李默闭着眼睛，在脑海中努力平凑着一台完美的太空飞船。它具备...
　　“笃...笃...”
　　响起的敲门声打断了他的思绪。
　　他站起身来，拉下了窗帘。
　　虽然91247加入墨子科技实验室后，经过了一系列的超前医学治疗，阳光已经不会对他的生理造成任何影响了，但心理上的影响很难在短时间内改变。
　　“请进！”
　　“老板，您找我？”
　　“小娃，几日不见，据说你又开创了个什么纯数学的分支？”
　　房澜山和91247联袂而来，分坐在沙发的两端，他们的目光故意无视对方，透露出微妙的气氛。
　　看来二人之间似乎有些隔阂，李默眼角微抖，他当初让房澜山和91247共同负责飞船的设计工作，已经预料到了这种场面。
　　一位是名校毕业，在NCAA工作了十多年的洋咖啡，另一位是自学成才，从小就呆在黑暗之中的本土大蒜，两人能合得来才是奇怪的事情。
　　不过李默并没有想到他们之间会出现如此之深的隔阂，这种情况，还如何把飞船的设计工作交给他们？
　　“房澜山，你先汇报吧。”李默指了指双手抱在胸前的洋咖啡。
　　房澜山站了起来，从文件包中拿出一沓厚厚的资料，“这是我在9设计师的飞船设计图纸中发现的错误之处。”
　　李默翻看着资料，看起来房澜山是用心了，91247的飞船设计图纸不规范之处太多了。
　　房澜山瞥了一眼旁边脸色铁青的91247.
　　“根据统计，9设计师的图纸中一共出现了3处重大设计缺陷，12项影响飞船性能的瑕疵，156处标识不清。”

第343章 真正的飞船设计方案
　　91247闻言，脸上青筋抖动，从沙发上站了起来，激动的喊道：
　　“标识不清？”
　　“你这个NCAA的臭虫，知道我们华国的制图标准吗？”
　　“不要以为喝了几天洋墨水就不知道自己姓什么了！”
　　房澜山似乎并没有经历过这种吵架的场面，面红耳赤，结结巴巴的冲着91247说道：“你...”
　　“你不讲理！”
　　李默不由的皱起了眉头，情况看起来比想象的严重。
　　虽然每一个人在呕心沥血的作品被别人挑出毛病时，难免都会生气，但91247把这种生气演变为对房澜山的人身攻击，就有些过分了。
　　“别以为我不知道你们这些假洋鬼子打得什么注意？”91247见眼前的房澜山毫无还嘴之力，更加兴奋了。
　　“啪！”
　　李默把手中的资料狠狠摔着办公桌上，“孙星云，住嘴！”
　　被叫出本名的91247怔住了。
　　李默走上前，目光直视：“我问你，房澜山是不是华国人。”
　　91247似乎被他的眼神震慑了，小声地回答道：“是...”
　　“那我再问你，房澜山是不是墨子科技的员工？”
　　“是...”
　　“我还要问你，房澜山是不是你的同事？”
　　91247在李默的注视下，低下了头：“是...”
　　“我最后再问你，房澜山指出的错误，存不存在？”
　　“存在...”
　　91247低着头，像极了一个被老师批评的孩子。
　　李默硬着心肠，说道：“你现在向房澜山道歉！”
　　“我...”
　　“怎么？你没错误吗？”
　　91247低着头，走到房澜山面前，低声说道：“房设计师，对不起，我不该骂你是假洋鬼子，也不该骂你是臭虫，我们和好吧。”
　　房澜山被91247的“幼稚”惊呆了，恍惚了一阵之后，他似乎从李默的眼神中明白了什么，笑着伸出了手：“9设计师，其实您的飞船设计方案还是有独到之处的，我发现您很擅长充分利用飞船的能源。”
　　91247抬起头，眼睛中迸发出喜悦的精光，“真的？”
　　“你知道吗，我本身就是一位资深的火箭发动机设计师，设计发动机是我的看家本领，是李默这小子把我....”
　　说着，他几乎凑到了房澜山面前，吐沫星子四飞。
　　房澜山面对91247突如其来的热情，显得有些手足无措，他用求助的眼神看向李默。
　　“咳咳！”
　　“这次我招你们前来，是有一件重大的事情商量。”李默觉得两人之间的关系已经缓和了许多，再这样下去，房澜山该怀疑91247的性别取向了。
　　“大事？”
　　“和飞船有关吗？”
　　果然，李默的一句话吸引了二人的注意力。
　　“对，我亲自设计了一份飞船方案，大家可以讨论一下。”李默说着，拉过旁边的黑板，在上面画了一个大圆套小圆。
　　91247看着黑板，迷惑不解：“老板，您的飞船设计方案在哪里呢？”
　　房澜山也挠着脑袋问道：“这大圆套小圆，不就是地球和地壳吗？”很明显，他已经听别的同事讲述过墨子科技扩大会议上发生的一幕。
　　李默无奈的摇了摇头，指着大圆套小圆，郑重地说道：“这就是我的飞船设计方案。”
　　“这？”
　　“设计方案？”
　　二人发出了不可思议的惊呼，房澜山从沙发上站了起来，一脸严肃的说道：“虽然您是我的老板，还救过我们全家的性命，让我可以再次从事心爱的飞船设计工作，对有着无与伦比的大恩。”
　　“但，我还是要说，黑板上的只是两个随手画的圆圈，并不是什么飞船设计方案！”
　　旁边的91247也小鸡啄食般的连连点头，表示赞同。
　　“你们想到哪里去了？”李默再次无奈的摇了摇头，领导着两位毫无想象力的科学家，没有一丝乐趣。
　　他拿起粉笔，在圆圈下添加了3道光柱，然后还在下面画了一个大脑袋的小人。
　　91247惊呼：“飞碟！”
　　“小子，你的飞船设计方案是一艘飞碟？”
　　李默微微点头，笑着说：“正是飞碟！”
　　飞碟是一种科幻电影中经常出现的椭圆盘飞行器，相比较人类飞行器的仿鸟造型，飞碟的正面呈现出一个标准圆。这是一种毫不考虑空气动力学的设计方案。
　　李默也曾对这个问题产生过疑虑，但当他拿到低光速电离子能发动机的第一刻，他就明白了飞碟是小型太空飞船的最优化选择。
　　低光速电离子能发动机是利用喷射出的量子态高能光粒子，产生的反作用力驱动飞船前行的，量子态光粒子的独特属性要求它们必须以三个一组，才能形成一个完整的动力循环。而圆形的船体设计恰恰可以满足这种动力循环需求。
　　更加重要的一点就是，圆有无数条对称轴，是消耗最少材料能构造的最大面积图形。在无尽的宇宙中航行，任何的空间都显得尤为重要。
　　至于，大气动力学，太空中存在大气吗？
　　91247沉思了片刻，缓缓说道：“我也曾经研究过飞碟的设计方案，相比较传统的仿生学飞行器，飞碟这种设计方案有着其独特的优势。”
　　“但是，它的最大问题是动力。地球上目前常用的动力方案恐怕无法满足它的动力需求，即使最大推力可达800吨的“沙皇引擎”新型液体火箭发动机RD-171MV也不行。”
　　李默微微一笑，“800吨的推力不行，那8000吨、甚至80000吨呢？”
　　说着，他走到墙壁旁边，轻轻的一拉，一副巨型设计图图纸从房顶缓缓落下。
　　“这!”
　　“这是发动机设计方案？”
　　眼尖的房澜山，瞬间就看到了图纸上独有的发动机参数标识。
　　“太复杂了，这里面该有多少零件啊！”
　　李默回答道：“图纸上一共有128632个零件，最小的零件精密度为纳米级。”
　　“纳米级？”一辈子都在同发动机打交道的91247瞪大了眼睛，
　　“你小子难道不明白，在发动机内部的高温高压下，纳米级的零部件很难保持自身的稳定性吗？”
　　面对他的质疑，李默用手指了指图纸中的核心纳米量子发生器，缓缓的说道：“我说过这台发动机会产生高温了吗？”

第344章 劳军
　　没错，这就是低光速电离子能发动机最大优点，它喷射出来的量子态光粒子，并不会产生任何的热量。
　　高温一直是航空级发动机无法克服的弊端，受到燃烧舱内数万度的高温影响，由耐高温特殊材料制成的高性能航空发动机仅仅拥有几百个小时的运行寿命。
　　91247神色严肃，眼睛紧盯着挂在墙壁上的发动机设计图。
　　半个小时候，一声叹息声从他口中传出：“我明白了！。”
　　“这就是新能源飞船发动机？”
　　李默点点头，“这就是墨子科技的最新航天级发动机--低光速电离子能发动机，它可以将电能转化为量子态的光粒子。”
　　然后拿起了粉笔在黑板的圆圈上点了下3个点，“飞船将采用螺旋盘的设计思想，飞船主体处于静止态，而底部的螺旋盘上安装有3台低光速电离子能发动机。”
　　房澜山：“绝妙！这样就一举克服了大气摩擦产生的高温。”
　　....
　　....
　　李默扔掉手中的粉笔：“虽然我们拥有了发动机的设计图纸，但是距离把实体制造出来，还有很远一段距离。”
　　“所以，91247，我任命你为低光速电离子能发动机制造工程师，一定要在最短的时间内把发动机制造出来。”
　　91247激动的点了点头，“保证完成任务！虽然它的结构复杂，但我老9也不是吃素的。”
　　“房澜山，我任命你为飞船整体设计师，负责飞船的设计工作，有信心完成吗？”
　　李默知道，他画在黑板上的“飞船设计图”距离真正的飞船设计方案还有十万八千里的距离。
　　房澜山努力压抑着兴奋的情绪：“保证完成任务！”
　　“好！”
　　“我们墨子科技的飞船项目就拜托给二位了！”
　　结束了会议的李默，静静的站在办公室的落地玻璃窗前，从这里可也俯瞰整个实验室园区。
　　现在已经接近中午十分了，结束了一上午工作的科学家们，正三五成群的走向位于东南角的食堂区域，走在最前面的是一个矮小的老头，他的身边还跟着一条肥硕的大黄狗。
　　这是吴故事...李默一眼就认出了这个墨子科技最失败的投资。
　　血压“滋滋”飙升。
　　他把目光移向了园区的西北角，那里十多台起重机正在搭建十米多高的车间。
　　几位黄帽子正在指挥着吊机。
　　而不远处，一个超大的遮阳伞插在地面上，遮阳伞下似乎躺着一个人。
　　李默心中一动。
　　拨动了电话：
　　“夏晴，让食堂的师傅们为工地的安装工人，准备一些饭菜。”
　　他要去“劳军”。
　　烈日下，来自中建88局的5台100吨的吊机正在合力吊起一张屋顶。
　　指挥这些吊机的是工程师牛贤明，他拿着对讲机，眼睛紧紧盯着半空中的屋顶。
　　对讲机中传来了2号吊车师傅的声音：
　　“牛工，什么时间吃饭啊，俺都饿死了！”
　　牛贤明皱着眉头拿着对讲机回答道：“3号车，向35度方向摆2公分。”
　　“大锤，就你饿！这是部里的重点工程，需要尽快完成，你再坚持一下。”
　　这个大锤，是一位优秀的吊机师傅，眼力十足，操纵精准，也算是中建88局内少有的一级师傅了。
　　但是他却有一个在别的地方不算毛病的毛病，那就是容易饿。有同事开玩笑，每次大锤喊饿，不用看时间就知道马上要12点了。但吊机工作具备一定的特殊性，总不能把起吊物吊在半空中，然后停机去吃饭吧？
　　“5号机，大臂右摆10度。”
　　“4号机跟进！”
　　“完美！”
　　“好，大家随着2号机开始降落大臂。”
　　最困难的定点步骤已经完成了，牛贤明舒了一口气，擦了擦脑门上的汗水。
　　这时他突然发现一位书生模样的年轻人正站在自己身后，抬头看着吊机，这人看着有些脸熟，却记不起来。
　　管他是谁呢，施工重地，严谨无关人员进入。
　　牛贤明板起了脸：“施工重地，无关的人员不得入内，麻烦您出去一下。”
　　这年轻人笑着，指了指头上的白帽子。
　　“吆，甲方还是监理？”牛贤明本能的皱起了眉头。
　　“甲方，我是墨子科技实验室的。”年轻人笑着回答道。
　　牛贤明摇着头，“甲方也不行，麻烦你站在警戒线之外。”这些爱热闹的年轻人总认为吊机是一个大玩具，他们不知道的是即使是一台全新的吊机，大臂也有极低的概率折断。
　　“对不起，是我疏忽了。”年轻人抬步向警戒线外走去。
　　牛贤明这才回过头，专心指挥起吊机。
　　经过十多分钟的默契配合，100多平分整体屋顶终于完美的与墙壁契合在了一起。
　　“收工，吃饭！”
　　牛贤明摘下帽子，抬步向工地外围走去。
　　“咦，你还没走？”他发现那位戴着白帽子的年轻人，依然站在警戒线外。
　　年轻人指着已经搭好的屋顶：“这栋车间还需要多久才能搭好？”
　　“主体已经吊装完毕，下一步只需要进行内部的施工，我们中建88局将采用三班倒，多工种齐同并进的方式施工。”
　　“大概还需要两天时间，车间就可以交工了。”牛贤明回答道。
　　“我记得，我们墨子科技好像在工地安排了监理，怎么没见到他的身影？”年轻人再次问道。
　　牛贤明咧着嘴巴，哈哈大笑：“在那呢，南边那个太阳伞下躺着呢！”
　　太阳伞下躺着？
　　年轻人放眼看去，果然在十多米外的地面上插着一个太阳伞。
　　“这！”他正要抬步走过去。
　　牛贤明突然想到了什么，赶紧把他拦了下来：“让他多睡会吧，据说他每天晚上通宵学习仪器操作手册，白天还要来工地监工。”
　　“我倒想看一看，这家实验室的老板，究竟要多黑心，才做得出这种事情。”
　　年轻人脸上难看起来，讪讪的说道：“可是工地质量的监管问题...”
　　牛贤明摆了摆头，“这一点你们墨子科技实验室就放心吧，我们中建88局为了这片小工地，特意从全国抽调了几百名业务精英，保证质量杠杠的。”
　　“并且，派一个生瓜蛋子监督，我们这些在建筑行业内摸爬滚打了半辈子的老工人，如果真的想做什么手脚，你认为他看得出来吗？”
　　年轻人不断的点头，隔行如隔山。
　　牛贤明继续说道：“不是我吹牛，我们建的这片简易车间，足以抵抗8级的地震和10级大风，想当年，我们在南沙群岛....”
　　“老板，您怎么来了？”太阳伞下的那位监理醒了，冲了过来，惊讶的喊道。
　　李默佯装生气：“来看看你的工作啊，刘明瑞！”
　　刘明瑞揉了揉脸上的眼袋，“我...”
　　李默拍了拍他的肩膀，“没事，我都知道了，辛苦你了！”
　　这时，身在一旁的牛贤明这才清醒过来，“老板？你是李默教授！”
　　李默面带微笑的伸出了手，“鄙人正是李默，你们辛苦了！”
　　牛贤明双手微抖：“不辛苦，不辛苦。”
　　“夏晴，把饭菜端上来吧，今天我们墨子科技犒劳一下来自中建88局的工人师傅们。”

第345章 观察团？
　　墨子科技的仓库内，十多位京西快递小哥，正把堆积如山的包裹装进一辆大型厢货车中。
　　夏晴穿着一套凸显身材的一字裙，走了过来，笑了对忙碌的快递小哥说道：“辛苦大家了，喝点水吧。”
　　然后回过头，对扛着一箱鲜橙多的青年说道：“小王，把饮料分发给京西的小兄弟们。”
　　一位队长模样的快递员，抹了一把额头上的汗水，接过饮料笑着说道：
　　“不辛苦，李默教授是我们京西的重点客户，保证教授邮出的包裹快速安全的抵达，是我们京西快递应尽的义务。”
　　他又看了看正在打包的两位快递员，说道：
　　“不过，一次性邮寄出3000多份跨国快递，实属不多见。”
　　“并且，收件人的地址遍布亚欧非，实话说，这可算是我们京西快递今年承运的个人快递，最大的单量了。”
　　“包裹类别显示的是书籍，难道是李默教授的新书？”
　　夏晴眼睛含笑的看着那些包裹：“是他的新书--《纯数学原理》，快递的收件人都是大学的数学教授们。”
　　“《纯数学原理》？”
　　快递员队长挠了挠头，“数学就是数学，还能提纯吗？”
　　夏晴噗嗤的笑出了声，她掩着嘴巴说道：“这个你就要问李默教授了，也许在他的世界里，万事万物都拥有杂质。”
　　“杂质？”快递员队长皱起了眉头，随即又摇了摇头，“大人物的世界咱也不懂，还是赶紧把这些包裹装箱吧，别误了时间。”
　　“阿嚏！”此时的办公室内，李默正看着实验室的月度财务报告，突然打了一个呵欠。
　　“谁又在念叨我了？”
　　“支出120亿，收入100亿。”
　　“考虑到这个月实验室购买的器材比较多，这个数据已经很理想了。”
　　李默拿起笔，准备在报告上签上自己的名字。
　　“嘀嘀...”，电话响了。
　　来电显示是“小花”。
　　人工智能小花学会拨打电话了？
　　怀着这样的疑惑，李默接通了电话。
　　果然，电话中传来小花悦耳的声音：“报告主人，园区内也许即将发生导致机密泄露的事件。”
　　泄密？李默心中一跳：“怎么会回事？”
　　“西南区域，一支拥有B级通行权限的观察团，正试图进入保密等级A的实验区域。”小花在电话中详细叙述了她“观察”到的事情。
　　“密切观察！”
　　李默挂掉电话，一脸的疑惑：“观察团？”
　　他并不记得墨子科技实验室内存在着什么观察团。
　　这是怎么回事？
　　他思索了一阵，拨通了助理夏晴的电话，夏晴在实验室内是他的化身，也许会清楚这支莫名其妙出现的观察团的信息。
　　但从夏晴口中得到的信息却让他大吃了一惊，连夏晴也不知道实验室内存在着这么一支观察团。
　　根据实验室的安保守则，只有他和夏晴两个人有权限签发B级通行证。
　　那么这个观察团手中持的通行证是哪里来的？
　　事态严重了。
　　李默这次直接拨打了实验室安保主管--小鬼的电话，“立刻来我的办公室，马上!”
　　5分钟后，一个面容黢黑的消瘦男子出现在了办公室内，他就是海哥的老兄弟--小鬼。
　　“老板，这么急找我，有什么事情？”
　　李默径直问道：“据说，今天园区出现了一支持着B级通行证的观察团，有这么回事吗？”
　　“观察团？”小鬼皱着眉头努力回想，“今天的确是有5位来自华科院的科学家在冼启昆博士的带领下进入了实验室，他们使用的B级通行证就是冼博士的。”
　　“大气动力实验科室的冼启昆博士？”李默瞬间明白了，这位冼博士正是来自华科院的支援人员。
　　小鬼点了点头，“确实是冼博士，和他同行的是一位华科院的工程院士，所以我...”，小鬼说着，低下了头。
　　“所以你就忘记了一证一人，认证不认人的安保原则？”李默已经完全明白了。
　　啧啧，看来墨子科技实验室的太空飞船项目，吸引力很大啊，竟然引来两位工程院士的窥视。
　　小鬼低着头说道：“这次是我犯了错，您处罚我吧。”
　　李默虎着脸说道：“处罚的事情以后再说，你现在立刻把洗启昆博士的通行证禁用！”
　　“可...那支队伍中可是有两位院士啊，您是不是需要出面解释一下？”小鬼面露难色。
　　看到他这种态度，李默冷哼了一声：“这个实验室叫做墨子科技实验室，老板叫做李默，在实验室内我不需要向任何人解释，更何况是鬼鬼祟祟的客人！”
　　“立刻执行！”
　　小鬼双脚并拢立正：“是！”
　　看着小鬼急匆匆离开的背影，李默知道这次事件的责任不能完全算在他身上，毕竟院士的身份太特殊了。
　　院士是华国科学技术方面的最高学术称号，每一位能获得院士称号的科学家，无一不是各自领域的翘楚。华国拥有十几亿的人口，却只有1700多名院士，院士这个称号的难得，可见一斑。
　　院士如果仅仅是一个荣誉称号也就罢了，关键是每一位院士背后都有一股庞大的学术力量，他们的门生故旧遍布华国的各个大学和科研机构，这些错综复杂的关系交织成了一张大网。
　　“两个院士，倒是看得起我！”李默虽然不愿意得罪科学界的前辈，但并不代表他就任人拿捏，何况来人正准备窥视他的心血呢。
　　“小花，把观察团的画面转到我的手机上！”李默对着天花板上的摄像头说道，摄像头红光有节奏的闪烁了几下。
　　一个实时监控画面出现在了手机屏幕上，电梯里，6个西装革履的人正敲打着电梯门，其中一位年轻人拿出了一部手机，准备拨打求救电话，结果发现电梯里移动信号被完全屏蔽了，气得他狠狠的把手机摔在了地上。
　　“这也太巧合了吧!”李默不得不佩服小鬼禁用通行证的时机选择得太好了。墨子科技内部的安保实行的是一种严格的分级制，具体的操作措施就是为不同保密级别的员工分发不同等级的通行证。员工必须随身携带通行证，并禁止进入比自身通行证等级更高的区域。
　　实验室内的门禁、电梯、甚至通讯设备都是时刻检查使用者的通行证等级，一旦发现使用者的保密等级不符，就会立刻停止运行，并上报给安保人员。
　　这个手持B级通行证的观察团正乘坐着电梯，没想到被小鬼禁用了通行证，电梯自然而然的认为观察团的保密等级不符，立刻停止了运行，顺便把这几人困在了电梯里。

第346章 养老型保安
　　李默坐在办公桌前，静静地看着手机上的监控画面，困在电梯中的6人经过一番毫无结果的努力，似乎已经放弃了挣扎。
　　两位年纪较大的人甚至蹲了下来。
　　李默放大画面，“竟然是周西方院士和王奔奔院士！”
　　他站起身来，拨通了小鬼的电话：“带上几位队员，和我一起把人从电梯里救出来。”这两位老院士似乎坚持不了太久，总不能眼看着他们在墨子科技的地盘上出事吧。
　　电梯内发出“砰砰”的敲打声，李默通过缝隙喊道：“再坚持一会，保安立刻回来救你们的。”
　　也许是听到他的声音，敲打声消失了。
　　这时，小鬼带着两位头发花白的安保人员从外面走了过来。
　　这两位安保足有70多岁，身体佝偻，走路巍巍颤颤，别说负责安保事务，就是坐在那里也怕他们随时会睡过去。
　　墨子科技什么时间聘用过这种“养老型”保安了？
　　李默向小鬼投去疑惑的眼神。
　　看出了他的疑惑，小鬼脸上浮现出狡黠的笑容，嘴角向电梯门歪了歪。
　　李默瞬间明白了，好办法！
　　这小鬼不亏被海哥称之为鬼点子最多的队员，这种方法也想得出。
　　“里面有人吗？”小鬼站在电梯门口，大声喊道。
　　“有，快救我们出去啊！”
　　“几个人啊？”
　　“6个，快救我们出去吧，保安大哥！”
　　电梯内的人快急哭了。
　　李默示意别玩过货了，小鬼从腰间拿出一个遥控器。
　　“里面的人，别倚靠电梯门！”
　　说着，他按下了遥控器，电梯门瞬间打开了。
　　“终于出来了，还以为要死在这里呢！”4个年轻人连滚带爬的跑了出来。
　　“等等我们。”他们身后的两位老人似乎走不动道了。
　　李默没理会那些“逃走”的年轻人，虽然他看得很清楚，跑在最前面正是冼启昆，而是踏入电梯轿厢。
　　“周院士，王院士？”
　　“怎么是你们？”
　　他搀扶起两位几户瘫倒在地的院士，回过头喊道：
　　“小鬼，赶紧过来帮忙！”
　　在小鬼的示意下，那两位“养老”保安也凑了上去，七手八脚的把他们搀了起来。
　　这时，呼吸到新鲜空气的两位院士似乎清醒了几分。
　　一脸迷茫的看着李默，问道：“是李教授啊，您怎么来了？”
　　李默心中一阵好笑，我怎么来了？再来晚那么一点，怕是要给你们二人...
　　心中这样想，话却不能这样说。
　　他努力调整情绪，一脸正气的说道：“我听负责安保的主管说，实验室电梯里困住了人，身为墨子科技的掌门人，自然有责任把人解救出来。”
　　“哦...您真是为负责任的掌门人，不过你们是不是来得晚了一点？”首先清醒过来的周院士抱怨道。
　　一旁的王院士挣扎着站了起来：“喂，老周，我们是不是先出去再说。”
　　“对，我们先出去再说。”
　　这句话提醒了周院士，他放弃了抱怨，战战巍巍的向外面走去。
　　“我来帮您。”李默从后面轻巧的把他架了起来。
　　出了电梯，他们寻得一排长椅坐下，周院士长舒了一口气。
　　“谢天谢地，终于出来了。”
　　“我说啊，李教授，你们墨子科技的设备也太陈旧了吧，这种故障电梯还能用吗？”
　　李默面对微笑的回答道：“没办法啊，墨子科技是私人实验室，经费有限，不得不节衣缩食。”
　　“不过电梯不能马虎，我这把负责电梯监控的保安叫来，让他们当面向两位院士道歉。”
　　说完，他抬起了头：“小鬼，把今天值班的保安叫过来。”
　　小鬼指了指身边两位60多岁的“养老型”保安，“老板，就是这两位，周保安和王保安！”
　　“哦，你们还不快向两位院士道歉？”李默使了一个眼神。
　　两位“养老”保安颤颤巍巍的走上前，“那个，周领导和王领导，我老周和老王向你们道歉了...”
　　看到两位年纪比他们还大的老人，周院士顿时摆不了长者的谱了，连忙说道：
　　“....没关系，这都是小事。”
　　“不过，以后你们在值班时，一定要认真负责，今天好在我和王院士身体好，要不然...”
　　眼见两位院士有了台阶下，小鬼连忙在一旁说道：“领导原谅你们了，快回去值班吧。”
　　“这次是两位领导心情好，品格高，不跟你们计较，记住以后要认真负责。”
　　两位“养老”保安用漏风的嘴巴含混不清地说着：“谢谢领导，好人呐...”，然后转身向外面走去。
　　看着他们一步两迈的走路姿势，周院士再次问道：“你们墨子科技好呆也是保密单位，怎么会聘用这么大年纪的保安？”
　　“万一来了贼，你们是救这些保安呢，还是撵贼呢？”
　　李默一脸无奈的回答道：“我们墨子科技是私人实验室，经费有限，所以聘用的安保人员年纪大了那么一点。”
　　“不过二位领导可以放心，他们都是很负责的，今天就是这两位老人在电梯监控里发现了几位被困在了电梯内。”
　　不提还罢，一提起刚才被困在电梯里，周院士立刻板起了脸：“这么说，我还要感谢他们了？”
　　“不用，这是他们应尽的职责。”李默摆了摆手，脸上露出了诡异的笑容：“不过二位偷偷摸摸的出现在我们墨子科技实验中，所谓何事啊，这里好像不是华科院吧？”
　　“我...”
　　“谁说是偷偷摸摸的了，我们是受到你们墨子科技的邀请前来参观的。”
　　“是冼启昆博士亲自向我们发出的邀请。”
　　“不信你可以把冼启昆找来问一问。”周院士仰着脸，义正言辞，咬牙切齿的说道。
　　人啊，是最善于伪装的动物。
　　当茹毛饮血的原始人为了遮挡隐私部位，把第一片树叶挂在身上时，人类这种动物就开始了伪装。衣物除了御寒的功能之外，最大的作用就是伪装，通过这种伪装，胖子可谓伪装为瘦子，矮个子可以伪装成身材高挑的美女。
　　除了衣服，人类的面部表情更是伪装的专家。
　　相比较其他动物，饿了寻找猎物，渴了寻找溪水，人类显得复杂的多。他们总是把自己的欲望隐藏在厚重面具后，用惟妙惟肖的表情隐藏心中所想，以达到惟恐人知的目的。
　　而周博士的表情和语气，正完美的阐述了这一点。

第347章 十块钱
　　一位德高望重的院士，满脸正气，双目似箭，言之凿凿。
　　如果李默不是亲眼看了在监控记录中他们是如何通过欺骗的手法，通过门岗的检查。
　　还真的以为自己真的冤枉了他们呢。
　　精彩绝伦！
　　这表演完全可以获得奥斯卡小金人了。
　　他微微一笑，冲着满脸正气的周院士问道：“二位院士既然是前来参观我们墨子科技实验室的，为什么不通知我这位掌门人陪同？”
　　“还是觉得我这个菲尔兹奖得主，没有资格和二位同行？”李默脸色一变，这种偷偷摸摸进入别人家中的行为和小偷行径何异？
　　“我...”刚刚还大意凌然的周院士，此时却是理屈词穷，“我们只是来参观，至于为什么没通知您，只要是怕给您添麻烦，还有就是...”
　　说着，他也觉得自己编出的理由似乎站不住脚，声音越来越小。
　　这时，一直沉默不言的王奔奔院士开口了：“老周，我们就明说了吧，他还能那我们奈何？”
　　周院士微微点头。
　　“我们老周听说别人说，你们这里正在搞一个太空飞船项目，特意来参观参观！”王院士拿眼睛斜视着李默，脸上露出了一丝不屑，“听说你这个人看家看得紧，怕通知了你，我们连墨子科技的大门都进不了了。”
　　李默拍了一下手，一脸惊奇：“早说啊，二位院士能联袂参观，是我们墨子科技实验室的无上荣耀。”
　　“鄙人因为家小业小，也许平时是有那么一丁点小气，不过今天来的可是两位院士。”
　　说着，他拍了拍胸膛：“你们想参观哪里，尽管说，我亲自当你们的向导。”
　　王院士脸上皱纹舒展，满脸笑意的对周院士说道：“我就说嘛，李教授也不能小气到连院士也拒之门外。”
　　“也就是你怕的厉害，听你那位姓冼的好学生鼓捣，非要搞什么微服私访，差点把我们这条老命折在了电梯里。”
　　李默微微一笑：“两位院士想参观哪里？”
　　“飞船研发中心，听说你们在太空飞船上采用了一种特殊助推装置。”王院士迫不及待的，从长椅上站了起来。“我们想见识一下。”
　　李默闻言心中一凛，太空飞船的研制属于实验室的绝密计划，那些外来的支援科学家们也都只负责外围的工作，并不知道飞船的动力设计，这位王院士是怎么知道飞船的具体情况的？
　　不过他脸上不动声色，主动说道：“两位请！”
　　“正好借着这个难得的机会，给我们墨子科技实验室的研究员们上上课，说实话，我们在太空飞船的研制中遇到了太多的困难。”
　　两位院士在李默的引领下，走向了位于西北园区的飞船研发中心。
　　一路上，周院士看着来往不断的白袍研究员们和矗立在道路两边的现代化实验大楼，脸色一直阴沉着。
　　终于，当走到月牙湖畔时，他看着在湖中肆意撒欢的一群野鸭，再也忍不住了：“看来还是您有面子啊，当初我数次向科技部打报告，要求把华科院的机械研究所搬迁到这里，都被部里以当地没有开发计划为由拒绝了。”
　　“没想到，不到两年后，您却在这里建起了这个大规模的墨子科技实验室。”
　　这又是在抱怨？
　　李默知道世界上有这么一种人，他们总是抱怨任何不符合自身期望的事物，
　　倒一杯热茶：茶水太凉，喝了胃不舒服。
　　茶太热了，烫嘴。
　　水太多了，容易溢出，烫着手。
　　水太少了，主人太小气了，一杯茶水都舍不得。
　　最后喝完，又嫌弃西湖龙井没有武夷山大红袍的回味悠长。
　　总之，这个世界在他们眼中总是充满了各种缺陷，别人的所作所为，总是充满了错误。
　　而这位周院士正是这么一种人。
　　那么对付这种人，只有一个办法，那就是：装，装得越大越好，最好装破天际，让他无言以对。
　　李默愁眉苦脸的说道：“唉，当初东安区的人提出要把秀山这个地块出售给墨子科技时，我原本是不同意的，知道为什么？”
　　看到周院士脸上浮现出了疑惑的神色，他双手一摊，“因为这里太大了！”
　　“你们也知道，我们是私人实验室，并没有财政拨款在背后兜底。”
　　“这么大的地块，要建多少房子才能填满呢？”
　　周院士频频点头：“是啊，这么大一片地皮的转让费和建设费可是要花不少钱。”
　　李默接着表演：“东安区也是看到了我的这种顾虑，为了照顾墨子科技，他们主动提出可以降低土地的价格。”
　　“可是，价格能降多少呢？”
　　“秀山公园附近这个地块，由于优秀的环境和便利的交通，早已成为开发商眼中的香饽饽，一旦开发成楼盘，必将冠绝全国。”
　　“据说有开发商已经开出4000万一亩的天价。”
　　“即使比这个价格稍低，我们也肯定出不起。”
　　“不过，东安区送来的报价，让我实在无法拒绝。”
　　周院士瞪大了眼睛，他知道这块地很贵，但没想到会贵到这种程度。
　　“那东安究竟以多少钱把这块地卖给你的？”他忍不住问道。
　　要的正是这种效果。
　　李默站在湖边，看着正在湖水中嬉戏的野鸭，伸出了一根手指。
　　“1千万？”
　　“东安这价格可是够低的。”周院士神情有些落寞。
　　李默笑而不语，只是摇了摇头。
　　周院士不可置信的问道：“不可能吧，难道是100万？”
　　李默再次摇了摇头。
　　“我的天哪，这么好的地块10万一亩？”周院士生无可恋。
　　李默这时转过身来，摇着手指说道：“不是10万，是1块！”
　　“这500亩地，东安区以1块钱的价格卖给墨子科技。”
　　周院士满脸涨红，声嘶力竭：“1块？”
　　李默点点头，“当然，我也不是一个小气的人，绝对也不会让东安区吃亏。”
　　他停顿了一下，看着周院士的眼睛，缓慢的说道：“所以，我付了10倍的价格！”
　　“十倍？十倍也才十块钱啊！”周院士身体开始颤抖。
　　“药...药....！”他用手指着上衣口袋。
　　一旁的王院士几步上前，从他上衣口袋中，取出了一个小瓷瓶子。
　　“几粒？”
　　周院士抢过瓷瓶，把里面的药丸倒入了嘴中，坐在石墩上大声喘着气。
　　许久
　　“要不，今天您身体不适，就不要参观了吧？”李默弯着腰，面带微笑。
　　旁念的王院士也满脸忧色的说道：“就是，老周我们回去吧，找个所里的医生好好为你检查一下。”
　　周院士一面用手拍着胸部，一面气喘喘地说道：“不行，今天飞船研究中心，我们是参观定了。”
　　参观就参观呗。
　　谁怕谁呢？

第348章 算计
　　“飞船研制中心就在前面不远了，王院士，您再坚持下！”李默指着远处的一扇大门，向满脸通红的王院士说道。
　　王院士用力搀扶着周院士，亦步亦趋，艰难的上前挪去。
　　李默也想让小鬼帮助他，可惜心生戒心的周院士，说什么也不肯接受来自墨子科技的帮助，只是苦了头发花白的王院士了。
　　好在，距离目的已经不远了。
　　整个飞船研制中心被一道5米多高的围墙，和实验室其他区域分割开来。
　　“李教授，您这里真可谓是固若金汤啊。”王院士抬头望着围墙上遍布的高压电网，脸上有一种说不出的表情。
　　这哪里是什么飞船研制中心，配上几挺机枪都能当碉堡用了。
　　李默微微一笑：“小子家小业小，也怕招了外贼，二位见谅。”
　　“你啊，就是太小心！”王院士露出了鄙视的眼神。“怎么，到了，你这个主人也不让人开门，请我们进去？”
　　李默看着疲惫不堪的二位院士，嘴角露出了一丝笑意，“马上！请稍等。”
　　话音未落。
　　“咔...咔...咔...”
　　厚重的铁门被人从内部缓缓打开。
　　一位黑制服跑了出来，敬了一个军礼：“李教授，您来视察了？”
　　李默微笑着说：“这不，有两位老朋友要求参观飞船研制中心，我带他们来看看。”
　　说着，他从口袋中拿出一张墨绿色的卡片，递了过去。
　　黑制服从腰部拿出一个POS机大小的机器，把墨绿色卡片插入插卡口。
　　“嘀....权限通过...可进入。”机器发出了清脆的声音。
　　黑制服几步走到周，王二位院士面前。
　　“啪”，敬了一个标准的军礼，“二位，请您出示自己的权限卡。”
　　王院士脸上露出了惊奇的神色：“权限卡？”
　　“什么权限卡？”
　　“李教授是实验室的主人，我们是跟他一起来的，这样还不行吗？”
　　黑制服面无表情，重复道：“请二位立刻出示权限卡！”
　　这时。周院士挣扎着站了起来，冲着李默喊道：“李教授，你这样做就过分了，为了参观这个所谓的飞船研制中心，我和老王差点丢了半条命。”
　　“结果，到最后你还拿什么权限卡忽悠我们。”
　　“信不信，回到华科院，我们立刻向科技部奏你一本。”
　　看着情绪激动的周院士，李默脸上露出了一丝歉意：“您...这可是误会我了，飞船研制中心虽然属于墨子科技，但这里的安保工作并不是由我们负责的。”
　　“您没看到，我进入这里也需要验明正身吗？”
　　王院士此时怒火中烧，并不相信他的鬼话：“老周，别和这个油嘴滑舌的小子多说，我们直接闯！”
　　“我就不信了，他们敢怎么样！”
　　说着，他冲着挡在面前的黑制服喊道：“我们二人是来自华科院的王院士和周院士，此行并无恶意，只是为了参观学习。”
　　说完，他拉着周院士迈步向大门冲去。
　　“哗啦！”
　　“哗啦！”
　　他们冲了没两步，在距离大门还有5米的时候，从研制中心内冲出了十多名手持着枪械的黑制服战士。
　　站定，瞄准，子弹上膛。
　　黝黑的枪管，在太阳光下闪烁着金属独有的光泽。
　　王院士惊呆了。
　　周院士惊呆了。
　　一位嘴角给刀疤横穿的黑制服举起了手：“擅闯机密重地者，就地处决！”
　　“预备！”
　　黑制服战士们的手指搭在了板机上，凝神屏息，只等待组长的命令。
　　“盾组，你们是盾组？”
　　“拥有无限开火权的盾组？”
　　“天啊！”
　　周院士从黑制服的穿着上看出了端倪，他脸色煞白，冲着李默声嘶力竭的喊道：“李教授，快阻止他们，盾组可是从不开玩笑的。”
　　“快啊！您能眼睁睁的看着两位华国院士陨落在墨子实验室中吗？”
　　周院士这句话打动了李默，无论这两位院士的品格如何，对于墨子科技如何不怀好意，但他们是华国的院士，为这个国家做出过重大贡献。
　　冲着这一点，他就无法袖手旁观。
　　李默走到刀疤嘴身旁，用手撑起了刀疤嘴即将落下的右手，“我说大哥，这两位院士答应把HL-2A大中型常规导体托卡马克暂时借给飞船研制中心，这次他们是特意来查勘我们的安保系统的。”
　　“刚才只是演习，试探你们反应速度的演习。”
　　华科院机械研究所的常规导体托卡马克是一个密闭的环型容器，可以通过强磁场的作用束缚和加速容器内的高温等离子体，以脉冲形式加热，达到热核聚变的要求。
　　简单的说，常规导体托卡马克就是一个恒星模拟器，是目前国际物理学界实现核聚变的手段之一。李默虽然对核聚变暂时并没有兴趣，但常规导体托卡马克在运行时，可以产生类似恒星表面的5500万摄氏度的电子温度和高速脉冲流，这两者都是太空飞船的外部材料必须要求达到的性能。
　　所以在飞船计划之初，李默就已经数次打报告要求暂借，但都被华科院拒绝了。
　　那么现在...
　　他越想越激动。
　　想到这里，他冲二位院士使眼色：“二位，你们是不是准备把机械研究所的常规导体托卡马克，借给墨子科技实验室啊？”
　　听到李默提及常规导体托卡马克，周院士的脸立刻黑了下去。
　　被算计了！
　　常规导体托卡马克是机械研究所的镇所之宝，是脸面。
　　即使在国际上，也是名声显赫。当初，科技部数次要求他们把这台镇所之宝借给墨子科技实验室，都被他以实验正进行到紧要关头为由拒绝了。
　　开玩笑
　　镇所之宝说借就借啊？
　　但现在，看着周围黑洞洞的枪口，参加过数次机密实验的周院士，知道这些黑制服的来历，也知道这些黑制服是一支独立的军事单位，不受任何机构的管辖。最关键的一点就是他们只为保卫华国顶级设备而存在，任何威胁到或者是“也许”威胁到设备安全的人或者是物，他们都有随机决断的权限。
　　看来这次真是栽了，周院士叹了一口气：“李教授，我们研究所可以把常规导体托卡马克借给你们使用一个月。”

第349章 常规导体托卡马克
　　听到周院士的小气话，李默微微一笑：“借都借了，还在乎那么一点时间吗？”
　　“这样吧，3个月如何？”
　　“3个月后我们墨子科技保证把托卡马克完整无缺的送回机械研究所。”
　　欺人太甚！真当机械研究所是软柿子吗?
　　周院士怒意中升，瞪着眼睛：“你....！”
　　李默装作体力不支：“啊！我的手麻了，快坚持不住了。”
　　旁边的王院士一脸恐慌，“老周，就答应他吧，万一他真的撒手了，我们哥俩说不好可是要交代到这里了。”
　　“你怕什么，他是唬我们的！这些士兵的枪里根本没有子弹！”周院士嘴角抖动。
　　王院士惊恐的看着四周黑洞洞的枪口，“老周，你确定？”
　　....
　　现场的气氛顿时凝重起来，空气也似乎停止了流动。
　　“一个名额！”李默伸出了一根手指，“我们墨子科技实验室为华科院提供一个进修名额。”
　　“但这名进修的科学家必须经过实验室的考核。”
　　随着墨子科技实验室在国际学术界的声名鹊起，已经有许多国外知名实验室表达了要派出交流人员的请求，可都被李默毫不犹豫的拒绝了。
　　这并是他敝帚自珍，而是因为实验室内隐藏了太多的秘密。
　　可是，眼前这个僵持的局面却出乎他的意料，他没想到这位看起来弱不禁风的院士会这么有骨气。
　　那么打破僵局唯一的办法，就是给出足够的筹码，好让对方有台阶可以下。
　　“哈哈！”周院士突然扬天大笑：“好！好手段！”
　　“我答应了。”
　　“暂且不论墨子科技的飞船能否研制成功，但看你今天是先开始如何示弱，然后再一步一步把我和老王诳入觚中的手段，华国的科研界，从此之后必然会精彩异常！”
　　然后，他挣脱了王院士的扶持，步履蹒跚，缓缓向外走去。
　　李默看着眼前这一幕竟觉得有一丝心酸，不过为了太空飞船项目，他也顾不了那么多了，冲着周院士的身影喊道：“那个...由于常规导体托卡马克是华国的顶级科研仪器，为了保证安全，等下我会让盾组的通知负责押送工作。”
　　“李教授，请放心，我周某人答应过的事情，从来不会食言的。”周院士停住了脚步。
　　不食言最好，有盾组作见证，谅你们也不敢。
　　“那个..还有一件小事...”李默继续补充道。
　　周院士回过头，脸色铁青，似乎苍老了许多：“今天您是胜利者，有什么事情麻烦一次说完。”
　　“请您把您那几位好学生一起带回去吧，在墨子科技，委屈了他们。”说着，李默挥了挥手。
　　小鬼领着那几位从电梯里逃走的年轻人走了过来，为首的正是“内奸”冼启昆，只见他低着头，满脸通红。
　　“完美！”
　　“没想到最后的小丑竟然是我自己。”
　　周院士嘴角抖动，转过身去，再也不曾回头。
　　李默嘴角流过一丝笑意，向小鬼说道：“把这几个人送回华科院，然后把常规导体托卡马克给我运回来。”
　　然后回过身，对着刀疤嘴黑制服说道：“感谢您的配合！”
　　“只此一次！”刀疤嘴转过身去，挥了挥手。
　　黑制服们了收起枪支。
　　李默冲着收队的黑制服喊道：“等下护送任务，还有劳各位了。”
　　“你！”
　　墨子科技实验室，太空飞船研制中心。
　　一个两层楼高的圆柱体矗立在5号实验区，几十位工程师正在拼装和调试，这就是从机械研究所“借”来的常规导体托卡马克。
　　眼袋三兄弟的老大--刘明瑞看着眼前这个巨无霸，瞪大了双眼：“老板，您竟然真的把它搬过来了？”
　　李默明白他的意思，常规导体托卡马克虽然只是一种研究核聚变的科学仪器，但它有着和对撞机同样的特点，那就是复杂的构造和庞大的体积。
　　面对黑制服的枪口，周院士之所以答应把它借给墨子科技实验室，并非畏惧，最主要的原因就是这种仪器非常的庞大，庞大到正常人绝对不会有把它移走的念头。他当初的念头是即使把常规导体托卡马克借给墨子科技，墨子科技也搬不走这么庞大的设备，只能在机械研究所进行实验，那么他们的机会就来了。
　　但李默偏偏不是一个按照常理出牌的人。
　　据说，那位周院士得知500多位墨子科技的工程师在黑制服的保护下，进入了机械研究所，直奔常规导体托卡马克后，立刻晕倒在办公室内。
　　就这样，墨子科技的工程师们花费了一周时间才完成了分解，然后再运回实验室后，又花了两周时间完成了安装。
　　曾经身为总经理的夏晴，很不理解李默这种行为，认为这完全是一种浪费资源的做法。即使需要对飞船材料进行高温测试，完全可以把材料送到机械研究所，利用那里的常规导体托卡马克进行测试。
　　“难道为了吃牛肉，就需要自己养一头牛吗？”这是夏晴的原话。
　　而李默只是微微一笑，并不反驳。
　　“明瑞，你来说一下，我为什么要花费这么大的代价，把这个庞然大物搬回实验室？”李默心中一动，冲正在惊叹的刘明瑞问道。
　　随着墨子科技实验室的飞速发展，规模急剧扩大，曾经只是研究员的眼袋三兄弟也被李默委以重任，分别成了不同部门的领导，而老大刘明瑞更是负责着前沿机械设计部的工作。他的工作就是根据前沿的实验计划，设计出满足实验要求的机械设备。
　　刘明瑞沉思了片刻，“一拆一装...”
　　眼神一亮：“我们实验室想要建自己的核聚变研究装置？”
　　“啪啪...”
　　李默鼓起掌：“答对了！随着时代的发展，常规的化学能已经很难满足人类的能源需求了，而核聚变已经成为最现实的一种选择。”
　　“目前人类现在的能源总消耗率大约是10∧14W，做一个质能转换相当于每秒消耗一克多一点的物质，再换算成聚变，考虑一下能量利用率的问题，也就是十几千克到几十千克的氘氚。”
　　说着他用手指着屋顶，“而和我们地球近在咫尺的月球上蕴含着100万吨以上的氘氚，也就是说，如果人类可以破解核聚变的奥秘，那么将在数万年内不存在能源之忧。”
　　“未雨绸缪！”
　　“目前国际上研究核聚变有两个方向：常规导体托卡马克和仿星器，常规导体托卡马克具备托等离子体密度和温度等参数高的优点，即更容易实现较高的三乘积，三乘积达到劳森判据是实现聚变的首要条件，并且它的结构简单，被认为是最有希望点燃人类核聚变第一颗火苗的核聚变构架”
　　“我已经让那些参加拆解的工程师们，把常规导体托卡马克的内部结构汇总成了图纸，总有一天，我们墨子科技实验室必将建立属于自己的常规导体托卡马克。”
　　像常规导体托卡马克这种高端仪器，是很难通过金钱购买到的，而拥有它的各个研究所更是视之为珍宝，绝对不可能外借。
　　这才是李默为什么会舍弃脸面，“设下圈套”套路周院士的根本原因。

第350章 抄作业也抄不好了？
　　墨子科技实验室
　　一片焦黄的叶子从道路两旁高大的香樟树上，随着微风，慢慢悠悠的飘落到了地面上。
　　“这大概是这个秋天的第一片落叶吧。”
　　李默轻轻弯下腰，把这片完成了使命的叶子捧在手心中：“小家伙，你已经完成了任务，但我呢？”
　　从系统发布任务到现在，已经过去了十个多月，墨子科技实验室花费了百亿资金，动用了2000多位科学家。从草图设计到实际论证，从第一个螺丝钉到复杂生命维持系统的装配，飞船的“山寨”工作可谓是非常之顺利。
　　但就在项目组全体成员以为第一艘真正的太空飞船即将在他们手中诞生时，实验室的材料分析组的主管刘浩，愁眉苦脸的走进了项目指挥室。
　　当时李默正在规划太空飞船的第一个目的地，月球还是火星呢？
　　月球轨道的最远端距离地球只有405696千米，并且人类已经对它足够的了解，相应的风险比较小，作为太空飞船的处女航行自然最合适不过。但它早已被M国人光顾过了，已经失去了神秘的面纱，而太空飞船的处女航行必须具备象征意义，象征着人类从此真正踏上了征服星辰大海的征程。
　　从这方面看，月球似乎不太合适。
　　那么飞船的目标只能是火星了，40多亿年前，火星与地球几乎同时形成。它有着地球一样的南极、北极，同样有着高山、峡谷，而且是四季分明，甚至连一天的时间都差不多，被誉为地球的“孪生兄弟”。
　　甚至人类通过对火星岩石的钻孔分析，初步证实了火星上曾经有水的推断，水对于生命存在的意义不言而喻。虽然目前火星是一片荒芜，并不具备生命存在的条件，但随着科技的发展，它最有可能成为人类移民太空的第一站。
　　随着社会发展，地球上的资源渐渐难以支撑不断增多的人口，那么寻找下一个栖息地，已经成为了天文学的首要目标。
　　这也是为什么那些大国为什么耗费巨资，不断发射探测卫星对火星进行勘察的原因了。
　　“火星，就是你了！”李默在星图上，那颗太阳系第四行星的位置画了一个圆圈。
　　“老板，项目出问题了！”刘浩看着正在星图上画圈的老板，犹豫了一下，还是决定打破这个美好的时刻。
　　“问题？”李默转过身满脸疑惑，飞船研制的各项工作已经接近尾声，现在缺少的只有核心的纳米量子发生器了。
　　难道？
　　他心中一惊。
　　“我们在核心纳米量子发生器的制造中遇到了困难。”刘浩低着头，红着脸。
　　李默诧异的问：“不可能啊，虽然核心纳米量子发生器的内部构造非常复杂，但根据我发给你们的图纸，利用华北物理研究所支援的纳米级机械手，在低温下完全可以完成组装。”
　　作为飞船动力输出核心的核心纳米量子发生器，内部的装配精度达到了0.001mm，这已经超越了人工的极限，还好李默在支援清单中发现了一台最新的纳米级机械手，经过科学家们的一番改造之后，并把装配环境升级为恒定低温，这才克服了装配精度的问题。
　　“不是装配精度的问题。”
　　“是...您送来的那块古铜色金属板，我...我们拿它没办法。”刘浩结结巴巴的说道。
　　李默被他的话弄糊涂了，古铜色金属板是他从那台外星发动机上拆下来，是用于制作核心纳米量子发生器的材料。
　　要变更一种由金属构成物体的用途，自然需要把这个物体高温重铸，什么叫做没办法？
　　李默瞪大了眼，满脸的疑惑。
　　“我们已经对金属板进行了高温、激光、水刀甚至是极限低温实验，可是它依然纹丝不动。”刘浩深吸了一口气，一脸的不可思议。
　　“我从来没有见过这种金属。”
　　“我们甚至动用足以熔炼碳化钽铪合金的超高温激光反应器。”
　　看着刘浩的沮丧，李默心中升起一般莫名的悲哀，难道连抄作业也抄不好了？
　　一块由特殊金属制成的金属板。
　　一颗需要特殊金属的飞船动力核心。
　　多么完美的方案。
　　现在的问题是，这种特殊金属无法通过常规手段进行重铸。
　　李默皱着眉头，踱着步。
　　帕杰罗人为什么要选用这种熔点奇高的特殊金属作为飞船发动机外壳，难道他们要深入恒星内部吗？
　　恒星？
　　他眼神一亮，恒星内部具备2000万摄氏度的高温，在这种温度下，任何金属都会分解成游离态的原子，也许这种特殊金属的熔点就是恒星的内部温度呢？
　　“如果把金属板置于恒星内部，它绝对会熔化！”李默拍了一下脑袋，一个主意脱口而出。
　　“恒星？”
　　“那么请问，我们怎么才能到达恒星内部呢？”刘浩被他的异想天开惊得目瞪口呆。
　　李默微微一笑：“虽然以我们目前的科技水平不可能抵达高温高压的恒星内部，但是！”
　　“但是我们有从机械研究所借来的常规导体托卡马克。”
　　“它的原理就是通过模仿恒星内部的状况进行可控核聚变，自然可以产生和恒星内部同样的高温。”
　　于是，在李默的建议下，研究核聚变的常规导体托卡马克变成了一个超级熔炉，可惜这个熔炉需要数天的准备时间。
　　按照实验计划，今天就是超级熔炉启动的时间，李默看了一眼腕表上的时间，下午5：30分。
　　“如果一切顺利的话，应该已经完成熔炼了吧。”
　　不知不觉中，他已经漫步到了湖边。
　　“嘎嘎...嘎嘎。”
　　湖中传来一阵鸭子的鸣叫声。
　　是一群野鸭在湖水中嬉戏。
　　黄斑头野鸭高亢的鸣叫着，引领着三四只绒毛未脱的小鸭，鸭妈妈在旁边保驾护航，它们似乎正在进行一次家庭野餐。
　　在建设实验室破土时，关于小湖的存留，实验室内部也曾起过争议。
　　来自设计院的设计师认为，在这个寸土寸金的地方，保留着一个毫无作用的小湖是极其的浪费，完全可以把小湖推平，然后建成员工健身中心。
　　当初对小湖毫无概念的李默虽然赞同专业设计师的观点，但并没有立刻拍板，而是趁着一个闲暇时光，来到了小湖旁。他知道，在这个宇宙中，要摧毁一个事物很简单，但要再把它重新创造出来，却很困难，即使创造出来了，如何保证它依然是原来的它呢。
　　那是他第一次认识黄斑头。
　　细雨中，一只头顶黄斑的野鸭在湖水中尽情游荡，发出了欢快的“嘎嘎”声，丝毫没有意识到，它居住的这片乐园也许不久之后就会化为钢筋水泥的冰冷建筑。
　　它的命运完全被高等智慧生物--人类所决定。
　　那么，人类的命运又被谁决定了呢？
　　这个辽阔无比的宇宙难道还容不下一座小小的湖泊？
　　回到办公室，李默立刻否决了设计师的健身中心方案，并发布了严禁任何人打扰湖中那只黄斑头的命令。
　　“不曾想，几日不见，你的小宝宝已经出生了。”李默盯着湖面，喃喃自语，新生命的诞生总是值得庆贺的事情。
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　金属板的熔炼出结果了？
　　他立刻拿出手机，接通了电话。
　　两分钟过后，他脸上绽放出胜利的笑容。
　　“再见，黄斑头，我要去实现星辰大海的梦想了。”

第351章 张局
　　步入十二月，华国大地经过数次西伯利亚寒流的侵袭，早已变得寒冷无比，街头的路人也穿上了厚厚的棉衣，当然路边不时有爱美的女孩子，为了展示美妙的身材，一身“清凉”的装扮。
　　但无论是厚棉衣还是“清凉装”，他们在胸前都不约而同的佩戴了一个蓝白相间的“保护伞”标志，偶然有忘记佩戴的人也在同伴的提示下，从遍布街头的岗亭内免费领取到了一个崭新的“保护伞”。
　　同时，如果打开家中的电视，你可以发现华国的各大电视台都在直播着同一个画面，画面中一个飞碟形状的太空飞船正静静停在一片戈壁滩上，在阳光下闪烁着银色光芒，十多位身着白色防护服的工程师正围着飞船进行最后的检测。
　　500米外，上百位各种肤色的记者站在摄像机前，神情激动的用各种语言报道着现场的详细情况。
　　1000米外，3000多位观众挥舞着手中印有“墨子科技”和“领航者号”的巨大标牌，发出阵阵欢呼声。
　　无论是现场的工程师、记者还是观众，他们都有一个共同点，那就是胸前同时佩戴着“保护伞”的标志。
　　“各位观众朋友大家好，大家可以从直播画面中看到，墨子科技的领航者号正在进行启航前的最后检查，如果一切顺利的话，它将会在今晚12点踏上前往火星的旅途。”
　　“据我们从墨子科技的太空飞船项目中心得到的最新消息，领航者号采用了一种新型能源做为飞船的动力，这也许能解释为什么它的外形和目前人类常规飞行器有着明显的区别。”
　　戈壁滩上，一位国家电视台的女记者不断用手收拢被大风吹得凌乱的头发，手持着话筒，滔滔不绝的介绍着。
　　“谢谢小熙从现场发回的报道，现在把画面切回直播室。”国家电视台的当家主持人李小萌坐在播报台上，低着头看着手稿，“刚刚是我们的记者从前方发来的现场报道，根据最新的消息，墨子科技的领航员号之所以采用飞碟形状，最主要的原因是采用了未知的新型动力。”
　　“对于这一点，我们请华国著名军事理论家张局为大家解读一下。”
　　电视画面上出现了一位身着白军装的慈祥面孔。
　　“有意思，非常有意思。”
　　“大家可能都知道啊，目前全世界的航空器都是根据同一个原理制造出来的，不管是欧洲的欧罗巴系列火箭还是M国的土星家族火箭，可以说全世界的太空飞行器都和我们华国的窜天猴有着同样的外形和原理。”
　　“取一根中空的圆柱体，然后拿火药向里面捣..捣..捣..”
　　“捣得越瓷实，威力越大，然后点燃引线。”
　　“嘘....啪....火箭就飞上了太空！”
　　张局生动的解释引得了主持人的频频点头，“也就是说目前世界各国使用的航天器，大都具备圆柱形的外观，在燃料燃烧的反作用力之下，才能获得足够进入太空的动力，是不是这样？”
　　张局满面笑容，自信的点点头，“可以这么说，当然了不同国家也会根据自身的爱好，在他们各自的火箭增加一些零部件，比如M国就特别喜欢在火箭或太空飞船的尾部，添加数个小翅膀，表示他们的火箭速度高。而俄国喜欢把火箭的箭体做得又粗又大，给人一种视觉上的冲击力。”
　　“那为什么领航者号会采用类似UFO的飞碟外观呢？”
　　“是不是真如前方记者所说，是由于飞船采用了新型能源。”主持人努力把跑偏的话题拉了回来。
　　张局微微一笑：“有这种可能，我曾经研究过墨子科技实验室，有过一个惊人的发现，不知道大家发现了没有。”
　　“那就是这个实验室只做地球上从没出现过的东西，比如他们的墨星电池，还有被誉为量子时代开端的量子芯片。”
　　“他们似乎只对未知感兴趣。”
　　主持人点点头：“可惜墨子科技的飞船项目保密措施十分严格，到目前为止我们还不清楚这艘飞船是否是一艘载人飞船。”
　　“不知张局对这一点有什么看法？”
　　看到这里，电视机前一位眼眶黑成大熊猫的青年努力打起精神，他的胸前同样佩戴着一个“保护伞”标志。
　　“大林，你已经三天三夜没睡了，快去睡吧。”一位身着卡通睡衣的女孩，递过来一杯咖啡。
　　这位叫做大林的青年，目不转睛的盯着电视，“岚，你先去睡吧，我再看会。”
　　“有什么好看的。”女孩撅起了嘴唇，“不就是一艘飞船嘛，为了看它，你已经连续三天没画画了，再这样下去我们的那几位老顾客都要跑光了。”
　　“跑了就跑了吧。”听到女孩的话，他稍稍怔了一下，“反正那些充满金钱味的商业画，我早厌烦了。”
　　“可惜，如果能在现场亲眼目睹，我一定能画出一副绝世佳作。”青年盯着电视喃喃自语，“这是一艘真正的太空飞船，它真的太美了。”
　　“美？”女孩听到男友把美这个词语赋予给了一个冰冷的机器，彻底爆发了：“张大林！”
　　“我忍你很久了，你说说，自从毕业后，你都做出了什么成绩？”
　　“整天一副艺术家的姿态。”
　　“你可知道被你放了鸽子的艺林王老板，是我跑了多少趟，费费尽了口舌把你夸得天花乱坠，他才决定在把你的画稿放在艺术展的展厅内的。”
　　“可你倒好，一句不媚俗，就让我的这番努力化为乌有。”
　　女孩越说越生气，她怎么就看上了这么一位不上进的男人。
　　“我们分手吧！”
　　大林这才抬起头，茫然的看着一脸怒气的女友，“分手？”
　　“为什么？”
　　“你！”女孩跺了一下脚，转身跑出门外，“张大林，别来找我！”
　　“真的走了？”大林拿起那杯开水，一滴晶莹的泪珠从他的眼眶中滑落，小岚永远不会明白，他看到并不是电视，而是一个梦想，一个他永远失去的梦想。
　　电视上
　　“领航者号的突然出现，必将震惊全世界。”张局皱着眉头分析，“全世界各大航天中心的主管们都懵逼了，墨子科技实验室突然拿出了一个他们从没见过的飞船，然后声称三天后就要踏上火星的征程，如果你是那些主管，你懵不懵？”
　　“所以，不管领航号最终的结果如何，必然会在人类的航空史上留下浓厚的一笔。”
　　张局的这句话，让电视机前的观众们心中一松，他们生怕这位以“乌鸦嘴”著称的知名专家，说出一句飞船一定会发射成功的话。

第352章 准备发射
　　飞船地面指挥中心
　　足以容纳500人的大厅显得格外拥挤，人们的眼睛都注视着墙壁上悬挂着的大屏幕。
　　巨大屏幕上，实时显示着飞船的各项数据，左上角的倒计时显示飞船还有10分钟就要发射了。
　　“电池系统正常...”
　　“发动机内部电压正常...”
　　“生命维持系统正常...”
　　.....
　　太空飞船项目组的工作人员正在逐项检查领航员号的各项指标。
　　飞船是一个超级复杂的机械体，即使在组装的过程中采用了严格的标准，也难以避免因零部件的瑕疵产生的缺陷，所以发射前的例行检查就显得尤为重要。
　　“总指挥，一切正常！”
　　“飞船可以按照既定时间进行发射！”
　　工作人员把最后的检查结果报告给了一位一袭红衣的长发女子，然后站在一旁等待她的命令。
　　这一幕惊呆了指挥中心后排的“人民观察组”，他们是被墨子科技实验室特意邀请前来观看飞船的发射仪式的各界人士。
　　“飞船发射的总指挥怎么是个女人？”
　　“墨子科技的老板呢？”
　　“怎么回事？”
　　...
　　“你们知道什么，这位女子可不简单，她是李默教授的助理。”
　　“她的名字叫做夏晴，是墨子科技的二号人物。”
　　“看不起女人？”
　　“既然李默教授没出现，夏晴作为总指挥也是理所当然的事！”
　　....
　　一阵噪杂的议论声从后排传来。
　　飞船总指挥夏晴脸上露出了复杂的表情，有些许如释重负，又有些许依依不舍，有惊喜也有惆怅。
　　“坏老板！”
　　“领航者号让专业的宇航员驾驶就行了，为什么您还要亲自完成首航呢？”
　　事情还要从两天前说起，当夏晴得知飞船已经被运送到了戈壁滩发射中心，并预计在3天后进行发射，她内心充满了喜悦。
　　这是人类的第一艘真正的太空飞船。
　　并且它是老板的心血。
　　老板为了领航员号暂停了实验室所有的科研项目，并且把墨星电池和量子芯片赚取的利润全部都投入了飞船的研发制造之中。
　　负责实验室财务的夏晴清楚的知道，随着飞船项目的预算的频频增加，近几个月墨子科技的财务状况可以说是非常糟糕。飞船项目就像是一个无底洞，如果再这样下去，很快就会影响到墨子科技的正常运营。
　　好在，领航者号终于被制造了出来。
　　正在暗自高兴的她，接到了老板的电话。
　　电话中李默温柔的声音，让她想入非非：“这是准备庆祝吗？”
　　当她一身高贵的黑礼服，推开办公室大门后却发现，老板李默正站在星图前发呆。
　　没有预想的烛光、红酒、鲜花。
　　夏晴难免有些失望，她轻声问道：“老板，您找我有事？”
　　李默依然呆站在星图前，紧紧盯着图上那颗红色的行星。
　　许久
　　“你说...”
　　“如果我能亲自踏上火星土地，用手轻抚火星表面的沙尘该有多好？”李默回过头，眼中燃烧着熊熊烈火。
　　“你是说..？”夏晴心中一惊。
　　李默轻轻的拍了一下办公桌，“我已经决定了，三天后的我将亲自驾驶领航者号前往火星。”
　　“不可以！”
　　“绝对不可以！”夏晴失声尖叫，“飞船太危险了！”
　　宇航员为什么会深受普罗大众的尊敬，一个重要的原因就是这个职业太危险了，按照地球人类目前的太空科技水平，飞船在发射或者是飞行的过程中一旦发生故障，上面的宇航员很难有存活的机会，这样的太空悲剧在人类航天史上屡见不鲜。
　　更重要的一点就是领航者号是一种全新概念飞船，所有的设计工作都是在实验室中完成的，并没有经过任何的实践验证，这无疑大大增加了飞船发生故障的概率。
　　“绝对不行！”
　　“如果你真的要踏上领航员号，我就给伯母打电话。”夏晴知道老板执拗的性格，一旦他决定的事情，很难改变。
　　李默瞪大双眼，叹了一口气：“唉，又有哪位宇航员比我更了解这艘太空飞船呢？”
　　“领航者号的一切都铭刻在这里。”说着，他用手指了指自己的脑袋。
　　“有我在，领航者号即使在太空中发生了故障，也可能得到及时的修复。”
　　“所以没有人比我更适合登上飞船了。”
　　说着，他坐了下来，用诚挚的眼神看着夏晴：“并且，你知道，这次领航者号的火星之行对墨子科技实验室，对整个人类意味着什么！”
　　“也许凭借着它，我们人类可以一举挣脱地球的束缚。”
　　“航天史上，因为一起意外悲剧被冷冻的火箭项目比比皆是。你难道忍心我们的心血付之东流吗？”
　　“但是...”夏晴一时语塞。
　　“没有但是！”李默脸上浮现出自信的笑容，“记住，在我的字典中，从来不存在失败。”
　　看着他一脸自信，夏晴心中一软，她知道自己又被这个男人说服了。
　　既然无法阻止，不如加入其中，也能增加几分成功的概率。
　　“你需要我做些什么？”她知道李默的每一项看似荒唐的决定，一定是经过深思熟虑的，他一定把所有的意外都考虑进去了。
　　“我将任命你为此次飞船发射的地面总指挥，负责飞船发射、飞行监控、实时通信、返航引领等一系列任务。”李默嘴角浮现出一丝笑意，他知道关键时刻，自己还有可以足够信任的人。
　　“我？”
　　“我对于飞船的整个发射过程并不了解啊，怎么能担当如此重任。”夏晴一脸诧异，她知道飞船的总指挥并不是像电视机上演的那样，只会倒计时就行了，必须拥有优秀的判断力，可以根据飞船的实时状态准确判断出是否能够进行发射，也可以说，这个职位在很大程度上决定了飞船发射的成败。
　　“我知道，事实上领航员号并不像传统飞船那样，需要进行危险的燃料加注，它的发射很简单，只要各项数据符合预期标准，就说明飞船一切正常。”
　　“这是我为领航者号制作的飞船手册，上面列举了飞船可能出现的各种状况，以及地面上需要做出判断和支援，你只要把它背熟了，然后按照手册操作，就可以了。”李默说着，从书架上取下了一沓厚厚的材料。
　　“总指挥，现在是否可以进行发射？”这时一旁的信号员把夏晴从回忆中扯回到现实。
　　大屏幕上的各项飞船实时数据，完全符合飞船手册上的发射标准。
　　她深吸了一口气：“开启发射倒计时，3分钟后正式发射！”
　　老板，您的飞船手册可千万不能出错啊....

第353章收视率爆表
　　国家电视台内，一个熊猫眼男人拿着实时直播数据，匆匆走进了主任室。
　　“主任，飞船发射直播的实时收视率已经出来了！”他挥舞着手中的那份材料，一脸笑容。
　　国家电视台的王主任并没有抬起头，眼睛依然紧盯着电视上的直播画面。
　　“多少？”
　　对于现在的收视率，他并不是很关心。
　　因为在昨天的直播中，他们已经打破了国家电视台的尘封已久的收视率记录。
　　这已经足以堵上那些质疑者们的嘴巴。
　　当初，墨子科技实验室向外界宣布了准备发射一艘太空飞船登陆火星的计划息，无论是媒体界还是科学界都对他们这项计划产生了严重质疑。
　　地球上目前成功登陆火星的国家，只有一个半。
　　其中一个是M国，M国的火星探测器有8次成功着陆火星，并顺利开展探测工作。
　　另外半个则是北极熊国，可惜北极熊国的探测器成功登陆后瞬间就被飓风摧毁，所以只能算是半个。
　　除此之外，欧洲和印度也向火星发射过探测器，但他们进行的只是轨道探测，并没有实际登陆，难度在一个数量级。
　　这些大国举全国之力，尚且不能触及5500万公里外的火星，何况是墨子科技这种私人实验室？
　　媒体纷纷质疑：难道是李默教授在获得菲尔兹奖之后，飘了？
　　制造太空飞船可不像解决一道世界难题那样，依靠纸和笔就行。
　　但就是在大家等着看墨子科技的笑话时，国家电视台的王主任以一亿的天价购买了飞船登月的独家直播权。
　　他这种行为在电视台内部也饱受争议，认为这是在拿钱打水漂，说不定到时墨子科技有很大概率拿出一艘玩具飞船，为大家当众表演一下无人机技术。
　　但当墨子科技的领航者号出现在戈壁滩发射中心后，一切质疑声都戛然而止了，科幻的造型，炫酷的设计无不吸引着人们的眼球。
　　即使飞船的发射失败了，但这种全新设计的飞船必将在人类航空史上留下浓厚的一笔。
　　领航者号的热度越来越高。
　　国外各大电视台纷纷找上门来，要求转播国家电视台的节目，手握独播权的王主任自然狠狠的敲了一大笔竹杠，收回了数倍投资。
　　而现在直播节目的创纪录收视率，更是证明了他当初的眼光。
　　所以，即使现在收视率下降，王主任也不会有任何心理负担。
　　“85.12%。”熊猫眼男人的嘴中慢慢吐出了一个超级百分比数字。
　　“多少？”王主任猛地站了起来。
　　“领航者号的直播节目收视率达到了85.12%，并且还在逐步攀升中。”熊猫眼男人情绪激动地回答道。
　　“这不科学啊！”王主任一脸的诧异，昨天飞船直播节目49%的收视率，已经打破了国家电视台的收视率记录--这个记录是由巴西世界杯东道主巴西对阵德国的那场神奇比赛创造的。
　　一款电视节目如果想拥有高收视率，必须具备爆点，就像巴西VS德国的那场球赛，出场的队员无一不是自带流量的超级大牌球星，同时被球迷们誉为快乐桑巴对战德国战车的巅峰之战。最重要的是比赛出现了让人难以置信的一边倒，被赋予厚望的东道主巴西在比赛中被打了一个7:1，精彩的进球刺激着观众的荷尔蒙，这才创造出了国家电视台的收视记录。
　　领航号飞船的发射直播虽然吸引人的眼球，毕竟不是每一个人都对人类探索太空的活动感兴趣，相比较那些在电视上蹦蹦跳跳的偶像明星，戈壁滩上那辆停放了三天的飞船显得乏味许多。
　　为什么直播节目的收视率会大幅攀升呢？
　　王主任并没有被这个好消息迷住了双眼，对于他这个级别的媒体人，收视率暂时的高低并不重要。重要的是观众的喜好，只有准确把握住了观众的收视心理，才能在电视圈立于不败之地。
　　“也许...”
　　“我刚听到一个小道消息，据说领航者号这次的火星之旅是由李默教授亲自驾驶的。”熊猫眼男人看到主任一脸的疑惑，瞬间猜到了他的心思。
　　“真的？”
　　“消息可靠吗？”
　　“李默教授竟然准备亲身涉险？”王主任一脸惊讶的站了起来，这也许足以解释为什么直播节目的收视率会暴增，毕竟李默教授在华国早已成为了家喻户晓的人物。
　　熊猫眼点点头：“相当可靠，现在飞船指挥中心的总指挥是他的助理夏晴小姐，在这个关键时间，如果李默教授不在飞船内，又会在哪呢？”
　　王主任背着手，渡起了步。
　　许久
　　“大气魄！”
　　“李默教授已经屡次刷新了我对科学家的看法，每次我觉得已经看到了他的极限，他却出现在了远方。”
　　“这样！”
　　“你立刻通知节目组，插播这条信息，然后发起一场全民祝福活动。”
　　他走到窗子前，看着夜空中的点点繁星，叹了一口气：“和他相比，我们都太普通了，就让我们这些渺小的人，替他做一些微不足道的事情吧。”
　　华国大西北戈壁滩
　　“现在进入最后倒计时，各单位密切注意飞船指标。”夏晴发布了最后一道命令，“59...58...57...”
　　一分钟后，这位男人就会离开地球了，踏上未知的征程。
　　“10...9...8...”
　　大屏幕上突然出现了李默在飞船内的实时画面，同时全球各大电视台也把直播信号切换到了飞船内部。
　　“地球人类，大家好！”
　　“再见了，地球...”他挥着右手，脸上充满了灿烂的笑容。
　　“5...4...3...2...1...”
　　“领航者号成功点火！”
　　伴随着信号员的报告，飞船内部的画面出现了强磁干扰，随后失去了信号，微笑定格在画面之中。
　　“外压正常！”
　　“内压正常！”
　　“生命维持系统运转正常！”
　　....
　　“一切正常！”
　　“我们成功了！”一阵巨大的欢呼声响彻飞船地面指挥中心，工作人员们纷纷拥抱在一起，夏晴再也无法压抑内心的情绪，掩面而泣。
　　“各位观众朋友大家好，大家可以从直播画面中可以看出，伴随着飞船底部喷发出的三道蓝光，领航者号已经成功发射，目前飞船的各项指标正常。”国家电视台，女主持人失去了往日的矜持，声嘶力竭地咆哮着，“这意味着，我们华国的第一艘载人登火飞船，已经踏出了万里长征的第一步。”
　　“这是李默教授的壮举！”
　　“是华国的壮举！”
　　“是全人类的壮举！”
　　激情迸发之后，女主持人稍稍平息了一下情绪，“据领航者号地面指挥中心透露出的消息，飞船的首席设计师，华国大科学家李默教授，此时此刻正亲自驾驶者领航者号，朝向目的火星飞去。”
　　“在这里，让我们对领航者号，对李默教授，送上最真诚的祝福。”
　　“...祝他们一路顺风！”
　　说着，她站了起来。
　　轻闭双眼，双手合十。
　　此时此刻，全华国人都站了起来，轻闭双眼，双手合十，全世界人站了起来，轻闭双眼，双手合十。
　　整个地球在为李默，为领航者号祈祷。

第354章 踏入太空
　　领航者号内
　　经历了飞船的突然加速，虽然有舰载生命维持系统的保护，但此时的李默仍然觉得胃中翻江倒海，全身血管爆痛的感觉，这是要死了吗？
　　他首先关闭了直播系统，可不能让地球上的粉丝看到他狼狈的表情。
　　“舰长，飞船一切正常！”这时，耳边传来了飞船操纵师应伟群的声音。
　　一切正常？
　　这种要死掉的感觉也正常吗？
　　李默挣扎着发出了一声呻吟：“逍客，快检查我的生命监护系统！这感觉太不舒服了！”
　　听到舰长的命令，身为探险队队员的逍客，立刻娴熟的打开了生命监护系统。
　　“您的一切生理数据，完全符合人体在飞船加速状态下的生命特征。”逍客仔细检查过之后，给出了结果。
　　“痛！”
　　“好痛！”
　　“这真的正常吗？”李默深吸了一口气。
　　“由于领航者号的瞬间加速度达到了10g，在这种...”逍客解释着，突然想起了什么，“唉...老板，您是不是没有接受过过专业的宇航员训练啊？”
　　“是啊，我们在训练中心一直都没见过您。”旁边盯着系统面板的应伟群也插话道。
　　李默不断的吸气，难受的感觉逐渐消失，他面色尴尬：“怎么可能不参加训练呢，我是老板，自然拥有独立的训练空间，知道吗？”
　　“....”两位船员半信半疑。
　　经过一系列调整，李默痛苦的感觉逐渐消失了，他决定担负起舰长的职责：“报告目前飞船的状态。”
　　“报告舰长，目前飞船正在以0.003倍光速的速度航行，预计5分钟后突破大气层。”
　　“报告舰长，由于飞船的外壳与大气层高速摩擦，我们暂时失去了与地面指挥中心的联系。”
　　正常就好。
　　李默斜倚在座椅上，“星辰大海，我来了！”
　　“舰长，我们已经突破了大气层，飞船恢复了和地面的通讯。”正在他感慨万千时，逍客打断了他的思绪。
　　“立刻接通！”李默知道地球上，一定有无数的人正密切关注着他们，是时间报个平安了。
　　“领航者号....领航者号...收到请回答。”通讯器中传来了一阵急促的声音。
　　是夏晴！
　　李默回答道：“领航者号收到，这里是舰长李默从太空中发出的第一句问候。”
　　通讯器中传来了一阵掌声。
　　“老板，是您吗？”夏晴语气略带哭音。
　　“咳咳！”两位队员相视一笑，投来了异样的眼神，李默一阵尴尬。
　　“这位女士...请称呼我为舰长。”
　　“噗嗤...”通讯器中的夏晴破涕为笑，“舰长同志，飞船的一切正常吗？”
　　李默板着脸回答道：“一切正常，预计8个地球日后可以抵达火星。”
　　“实验室一切还好吧？”
　　“一切都好，就是那个吴故事，非要举行什么庆祝仪式。”
　　“庆祝仪式？”
　　“飞船发射成功，举行庆祝仪式也是无可厚非，但他要举办的是一个...无遮拦趴体。”
　　“什么！”
　　“所以啊，我扣了他这个月的工资...”
　　....
　　看到舰长把飞船通讯器当做免费电话用了，逍客面露难色：“舰长，虽然飞船能源充足，但这样浪费，是不是不太好？”
　　李默明白他的意思，太空中充满了各种偶然，一点一滴的能源都显得尤为宝贵。
　　“那个，实验室就暂时交给你了。”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　挂掉太空电话，李默轻舒了一口气，看了一眼星图，目前飞船已经达到了自动驾驶的条件。仅仅在这个10多平方大小的空间内呆了几个小时，他已经忍受不住了，站起身，来到一块手掌大小的玻璃窗前，就这么一块小小的玻璃，花费了10亿科研资金，它由特殊结构二氧化硅结晶体构成，可以抵抗1000万度以上的高温。
　　这时他已经完全理解了大脑袋帕杰罗人曾经讲的故事中，希尔罗尼玛斯星域的罗兰人为什么会视玻璃为珍宝了。这个宇宙太辽阔了，星系之间天文数字般的距离让那些即使搭载了超空间引擎的飞船，也需要花费数年时间才能抵达。
　　数年时间呆在小黑屋里？
　　想一想都觉得可怕！
　　他凑近玻璃窗。
　　恒星太阳的一丝光线透过玻璃窗，洒落进了飞船内，虽然飞船和太阳之间的距离并没有缩短许多，但李默总觉得这个耀眼的大圆盘子似乎胖了一圈。
　　月球已经近在咫尺了，巨大的陨石坑清晰可见。远方，则是漆黑的宇宙，只有少数肉眼可见的星星闪烁着光芒。
　　这就是宇宙！
　　“舰长，我能看一下吗？”身后传来了逍客的声音。
　　李默一脸疑惑：“你们不是受过专业的训练吗？”他知道要成为一名可以踏入太空的宇航员，除了要经过层层选拔外，苛刻的训练更是必不可少的。
　　比如：连续三天不进食的情况下保持清醒；100圈的高速旋转后可以瞬间指明方向；在一间黑暗的房间内连续呆上两周，不会产生任何的心理波动等等。
　　“训练是为了保证我们宇航员可以在特殊情况下，顺利完成任务。”
　　“并不是要求我们每天生活在那样的环境中。”
　　说着，逍客眼神中露出了几分渴望：“我也是第一次上太空，外面....”
　　李默瞬间明白了，宇航员也是人类，又有哪一个人能忍受得了神秘宇宙的诱惑呢？
　　他轻轻闪到一边：“你们两位可以在保证飞船正常运行的情况下，轮流使用这扇窗子。”
　　两位船员激动的点了点头。
　　他转过身去，在操控台上轻轻输入了一串数字。
　　旁边，一道门无声无息的出现了，门后是李默在飞船上的实验室。
　　踏入实验室
　　“主人，很高兴我们都活着！”他的耳边立刻传来了人工智能小花的声音，这个不大的空间是李默特以为小花在飞船上布置的新家。
　　“飞船发射的整个过程和你进行过的模拟一样。”李默由衷的赞叹道。
　　在决定亲自驾驶领航者号前往火星后，李默已经命令人工智能小花，对飞船的整个发射过程进项了十万多次模拟。
　　在这十万多次模拟中，飞船的发射只有3次是失败的，第一次是一颗直径高达1000米的陨石从太空中径直砸向地面上的领航者号，导致舰体受损。
　　第二次是，戈壁滩突然发生9级大地震，领航者号深陷数百米的裂缝之中。
　　还有最后一次就是飞船同时被10颗大当量原子弹袭击。
　　而这三种极端状况在现实中发生的几率无线接近于0，也就是说驾驶领航者号前往火星，比在地球上开汽车去上班更安全。
　　所以李默才会选择登上领航者号。
　　“小花，开启量子波雷达，绘制周围星图，然后和你数据库中的进行比较，一旦发现任何异常，立刻通知我。”李默下了一道新的命令。
　　“同时，监控飞船航线上出现的特殊事物，制定规避计划。”
　　在领航者号上，小花才是真正的飞船操纵员。
　　“遵命，舰长！”

第355章火星沙尘暴
　　宇宙--可观测宇宙--Laniakea超星系团--室女超星系团--本星系片--本星系群--银河系小群--银河系--猎户臂-古尔德带--本地泡--本星际云--太阳系中，一艘银色微型飞船拖拽着蓝色的尾巴，以超低光速航行在第三行星和第四行星之间的虚空之中。
　　银色飞船如此渺小，以至于宇宙中随便一颗常见的流浪陨石都可以把它撞成飞灰。
　　银色飞船的速度如此之慢，以至于一些高速彗星也可以随便超越它。
　　可就是这艘“原始”飞船，承载起着一颗蔚蓝星球上60多亿智慧生物的梦想。
　　领航者号飞船上
　　李默结束了最后一次全球直播节目，因为现在距离他们的目的地--火星已经不远了，宇宙的神秘可以同整个世界分享，火星上的“宝藏”则独属他一人。
　　“即将进入减速状态！”飞船操纵员应伟群提醒道：“舰长，请您做好心理准备。”
　　心理准备？
　　李默深吸一口气。
　　果然，随着飞船速度的快速下降，一股强烈的不适感再度袭来。
　　不过这次的身体不适感仅仅持续力几秒钟。
　　也许是因为身体已经有了记忆，他并没有飞船升空时那种“濒死体验”。
　　“舰长，您没事？”一旁的逍客时刻注意着他的状态。
　　李默点头致谢：“没事。”
　　“这次感觉好多了。”
　　他平静的表情让逍客疑惑的挠了挠头，“不应该啊。”当初他可是经过了整整三个月的训练，才克服了加速度带来的不适。
　　但舰长“舒适”的表情，表明他的身体已经完全适应了飞船巨大的加速度。
　　经过5个地球日，火星近在咫尺，领航者号的速度逐渐降低至第二宇宙速度。
　　“火星，我们来了。”
　　通过玻璃窗，李默已经可以很清晰的看到这颗深黄褐色星球表面漫天飞扬的沙尘暴。
　　灰黄色的尘埃，遮掩了大半个火星表面。
　　“熟悉的沙尘暴，熟悉的味道。”
　　“我们难道又回到了燕京吗？”一旁的逍客也凑了过来，说了一句俏皮话。
　　李默凝视着火星表面即将席卷全球的沙尘暴，皱起了眉头：“看来我们的运气不太好啊。”
　　火星的大气密度非常小，大约只有地球的 1%，因为其椭圆轨道靠近太阳，增强的太阳光照会导致更强烈的温度对比，由此产生的空气运动更容易将尘埃颗粒从表面带走——其中一些尘埃颗粒的大小高达0.01毫米。
　　火星沙尘暴并不常见，基本一个火星年才会发生一次，没想到这次让领航者号赶上了。
　　“这么大的沙尘暴，领航者号很难寻找到准确的降落地点吧。”
　　“并且，如此大的风力，我们也无法出舰执行探索任务啊。”逍客皱起了眉头。
　　李默笑着摇了摇头，“你是科幻电影看多了吧。”
　　“火星沙尘暴视觉很壮观，但威力并不大，甚至在这种风力之下，你连风筝都放不起来。国外大片中，出于商业艺术和剧情的考虑，经常会把这种毫无威力的沙尘暴描绘成一个超级灾难。”
　　“那我们可以立刻降落了？”逍客面露喜色，他是飞船的探险队员，早已盼望着可以登上这颗从没有地球人踪迹的星球了。
　　李默再次摇了摇头：“恰恰相反，火星上沙尘暴的风力虽然不大，但扬起的火星尘埃却会对一些高灵敏仪器造成损伤。”
　　“所以，我们还需要等待，根据火星的气候记录，这种沙尘暴一般在6天左右就会消失。”
　　听了他这番分析，逍客脸上露出了愁容，“唉，近在咫尺，还要等这么久！”
　　一颗充满未知的星球，正等待来自地球的客人解开它神秘的面纱，这些客人却在等待它洗完脸....
　　李默完全可以理解逍客急切的心理，但这是领航者号的处女航，同时也是人类第一次踏足火星，存在着无数的未知，作为舰长的他一定要保证飞船的安全，并且把所有的风险降到最低。
　　“向地球飞船地面指挥中心发去信息，称我们因为火星表面发生全球性沙尘暴，暂缓登陆。”他开始发布命令。
　　“至于具体的登陆时间，领航者号会另行通知。”
　　这就是拥有一艘完全属于个人太空飞船的好处，常规处于发布命令地位的地面指挥中心，已经沦落为后勤团，李默可以根据实际的情况决定飞船的下一个动作。
　　随后的6天时间中，逍客每天都呆在小窗子前，呆呆的望着下面，而李默则一直在飞船实验室内。
　　“这么说，目前我们使用的星系图谱是错误的？”李默看着大屏幕上，被小花涂成红色的数据，皱起了眉头。
　　“不应该说是错误。”小花纠正他的说法，“应该是一种人为的篡改，根据量子波雷达测量到的数据。”
　　“很明显可以看出，地月系的天文数据是完全精确的，而地月系之外的天体无论是轨道数据还是星球的体积质量等数据，都存在着微小的误差。”
　　“这种误差很难在地球表面上通过天文观测设备发现。”
　　“当然，由于数据的误差很小，这种被篡改后的数据，即使被高灵敏仪器发现了，也会被研究人员认为是由设备的精密度造成的。”
　　小花的这种说法让李默内心一惊，“你的意思是说，我们使用的星系数据，被人为的修改成了错误的数据，他们又有什么目的呢？”
　　“或者说，在航天活动中，使用这种伪造的天文数据，会造成什么后果？”
　　小花回答道：“由于这些数据的误差只有小数点位后的第6位发生了变化，对于一般的低精密度航天活动，比如发射太空探测器、卫星之类的影响并不大，但会对登陆型探测器和载人飞船之类的需要精准坐标的飞行活动，造成严重的影响。”
　　“错误的坐标，会让它们偏离预先设定的登陆点，从而对太空计划造成很大的麻烦。”
　　小花的意思他已经完全明白了，如果说他们目前使用的星系图谱中微小的误差是由探测手段等客观原因造成的，那为什么地月系的数据并没有出现这种微小误差。
　　原因只有一个，那就是这种误差是某一个种势力有意为之，是他们为太空领域的追赶者设置的一个不大不小的陷阱。
　　“幸运的是，由于您的提醒，我已经修复了这种误差，领航者号的登陆点不会发生任何偏移。”小花补充道。
　　李默苦笑着摇了摇头，这真是一种高明的手段。
　　即使回到地球后，他向世界揭露这种误差手段，也会被那些始作俑者以仪器误差推脱得一干二净。

第356章我的一小步，人类的一大步
　　6天之后，肆虐火星表面的全球性沙尘暴，终于完全消散了。
　　“地面指挥中心，这里是领航者号。我们即将登陆火星。”
　　“地面指挥中心，这里是领航者号，我们即将登陆火星。”
　　“滋...滋...滋....”
　　“这里是地面指挥中心，领航者号，祝你们一切顺利。”
　　关闭通讯器，李默命令打开飞船的降落程序。
　　飞船操纵官应伟群按下了操纵面板的绿色按钮。
　　领航者号开始缓慢下降。
　　“太简单了，这才是真正的太空飞船。”应伟群甚至从驾驶座上站了起来，伸了一个懒腰，“轻轻一按，就可以实现自动降落。”
　　“太爽了！”
　　李默望着玻璃窗外愈来愈近的火星大地，笑而不语，这就是为墨星科技宁愿花费海量的经费，也要另辟蹊径的研制新型太空飞船的原因。
　　传统的航天火箭和太空飞行器，在领航者号面前只是一个大号的炮仗，根本不能胜任太空探索的任务。
　　“着陆倒计时5...4...3...2...1...”
　　伴随着飞船的倒计时走向终点。
　　领航者号稳稳的在火星平原上稳稳的着陆了。
　　十分钟后，穿戴者宇航服的李默轻轻打开舱门，正准备走出飞船。
　　“船长，您先等等。”
　　“等我打开摄像机。”
　　“好了！”
　　逍客比划了一个OK的手势。
　　李默重新打开舱门，轻轻的跃出，当双脚踏上火星大地时，回过头冲着摄像机比了一个V的手势。
　　“这是我的一小步，却是人类的一大步！”
　　然后，转过身去，身姿轻盈地漫步在红色的火星大地上。
　　“完美！”逍客看着摄像机中的画面，赞叹道。“教科书式的表演。”他知道，这个画面必将成为地球人类文明史中划时代的丰碑。
　　片刻之后
　　“唉...船长，您好像走错方向了！”
　　“古瑟夫陨石撞击坑在我们的右手边。”
　　李默转过身来，不好意思的摸了摸头盔。
　　“这种人类第一人的感觉有点上头...”
　　逍客：“.....船长真诚实！”
　　火星的古瑟夫陨石撞击坑，被誉为火星上最寂静的地方。即使是每年准时横扫火星表面的沙尘暴也很少能打扰到这里。
　　而今天，情况似乎有些不同，一辆红色的太空挖掘机出现在了撞击坑的边缘。
　　一条高达50公分的垄沟拦住了挖沟机的去路，只见它微压大臂，用铲斗支撑身体，然后下压小臂，履带轮半悬空，瞬间越翻越了垄沟。
　　动作连贯而丝滑！
　　“船长，您这多功能太空挖掘机开得真棒！”逍客在副驾座上，伸出了大拇指。
　　“那是当然，当年俺也是在蓝翔的优秀毕业生。”登陆火星的过程异常顺利，也让李默有心情展现为数不多的幽默。
　　他操纵着探测车小心的避开一道深沟，要知道在火星，可是不存在4S的24小时救援服务的。
　　实际上，当初设计飞船时，设计师房澜山就提出了一个问题，那就是未来的领航者号需要搭载一台什么类型的太空探测器，并根据在NCSA的经验，给出了几个设计方案。
　　但李默看过这些探测器的设计方案后，都毫不犹豫的拒绝了，因为这些太空探测器存在着一个致命的弱点，那就是太“单薄”了，也许不小心碾到一颗石子，就会翻车。
　　当然了，这并不是房澜山的设计水平不行，只是他依然对新型太空飞船秉持着“老旧”的观点，尽力节省飞船的每一分的空间和质量。
　　这些对于“常规”太空飞船当然很重要，但对于拥有三组低光速电离子能发动机和超大空间的领航者号来说，却不是任何问题。
　　李默对于太空探测器的要求就是：实用，稳定，全地形。他可不希望飞行了数千万公里，最后因为探测器出了问题而无功而返。
　　这时地球一种野外工作小能手映入了他的眼帘--挖掘机。
　　难道还有哪种机械比挖掘机更适合野外工作吗？
　　于是，一艘酷似挖掘机的太空探测车在墨子科技实验室工程师们的手中诞生了，它拥有挖掘机的强悍的越野功能，并且由电力驱动。
　　他们称这种探测器为太空挖掘机。
　　“船长，雷达显示前面6点钟方向，似乎有金属感应。”逍客手指向远方。
　　金属感应？
　　难道是火星文明？
　　李默不由的狠狠踏下加速踏板，挖掘机以时速100公里的速度疾驰。
　　“嘀...嘀...嘀嘀...嘀嘀嘀。”
　　在一座火星小沙丘前，高灵敏雷达的警报声发出了连续的轰鸣声。
　　就是这里了！
　　雷达显示的金属感应正是位于小沙丘的内部。
　　李默和逍客相识一笑，即成为登火第一人之后，他们将再成为发现外星文明的地球英雄。
　　掌声和鲜花，荣耀和金钱唾手可得。
　　怀着激动的心情，李默操纵着探测车---挖掘机的挖斗，轻轻铲开沙丘顶部的火星沙尘。
　　随着挖机的挖掘，沙丘越来越小。
　　“船长，如果我们把那东西挖坏了？”
　　“是不是就不值钱了？”逍客眼睛紧盯着挖机的动作，生怕下一刻，那埋藏了几亿年的外星遗迹就被破坏了。
　　....
　　5分钟后，两位身着宇航服的男人拿着铁锹出现在山丘上。
　　“你出的主意！”
　　“你来！”李默把铁锹插入山丘上。
　　逍客无奈的拿起了铁锹，开始了替代挖掘机的工作。
　　好在这个沙丘是由火星沙尘堆积而成，异常的松软，不费什么劲，他就轻松挖掘了10公分。
　　“铛...”
　　铁锹似乎触碰到了金属物体。
　　二人立刻扔掉铁锹，改用手清理，他们可不想在回到地球后，看到诸如《痛惜！火星表面出现神秘火星文物，却被宇航员用铁锹破坏》之类的新闻。
　　经过一番“细心”的清理后，一个金属桅杆顶着两颗硕大的镜头出现在了沙坑底部，金属桅杆的下部依然被厚厚的尘土掩埋。
　　金属烤漆质感，完全对称的设计，精密的设计，经过数亿年依旧坚固的材质。
　　人造物！
　　“这是火星人的望远镜？”李默不由皱起了眉头，从这两颗镜头的外观构造可以明显看出，它们是一种复杂的聚焦摄像设备。
　　这种对称的全景双摄即使在目前的地球摄影科技中，也是顶级的存在。
　　难道几亿年前火星文明已经发展到了如此先进的地步？
　　由于隔着厚厚的头盔，李默看不到逍客的神情，不过逍客微微颤抖的双手已经说明了一切。
　　两人深吸了一口气，不约而同的对视了一眼。
　　“继续挖！”
　　“挖开它！”
　　这件级别“文物”的出现，绝对可以改变地球人类对于火星的认知。
　　逍客不亏为受过专业训练的探险队员，十五公斤重的铁锹被他使得虎虎生威，沙土飞溅。
　　金属诡杆的下部出现了两扇墨绿色的翅膀，在阳光的影射下闪闪发光。
　　“这是...”
　　“这是太阳能电池组件！”正当李默似乎觉得这两扇小翅膀很眼熟时，逍客兴奋的说出了答案。
　　太阳能组件是由晶体硅材料制成的，当太阳光照在晶体半导体p-n结上时，会形成新的空穴-电子对，在p-n结电场的作用下，空穴由p区流向n区，电子由n区流向p区，接通电路后就形成电流。
　　简单的说，这两扇墨绿色的翅膀就是地球上经常见到的太阳能板。
　　火星人竟然使用太阳能作为能源？
　　李默再次皱起了眉头，哪怕他眼前出现的是一个小型的核反应堆，他也不会感到奇怪。
　　但为什么是太阳能这种效率低下的能源呢？
　　难道是火星人非常热爱环保？

第357章太空失联物品搜寻办公室
　　M国 NCSA总部大楼地下6层
　　虽然现在是上午十点，标准的上班时间，可只有走廊尽头的一间办公室内亮着灯光。
　　借助昏黄的灯光，可以看清墙壁上悬挂着“太空失联物品搜寻办公室”的标牌，标牌的底部还被人用记号笔画了一个歪歪扭扭的笑脸。
　　“砰...砰...砰...”的声音从半掩的门内传来。
　　一位满头金发，胡子拉碴的男人正全神贯注的把弹力球，向墙壁上的镖盘掷去。
　　他就是“等待者”安杰拉·麦肯。
　　当然“等待者”这个称呼只是他自封的绰号，他真正的职位是“太空失联物品搜寻办公室主任”，统管全M国在宇宙中失去联络的那些太空飞行器和探测器。
　　M国作为航天大国，为了探索太阳系内的邻居，每年都要耗费巨资发射数颗太空探测器，其中有一些探测器可能会因为出现故障或者能源耗尽而和地面指挥中心失去联络。
　　每一颗失去联络的探测器，都意味着巨大的科研投入打了水漂，所以NCSA会尽最大的努力，利用各种手段争取恢复与探测器之间的联络。
　　当这种努力遭遇到失败后，这些探测器就会被划归位于地下六层的太空失联物品搜寻办公室所有。
　　然后，静静期待奇迹的到来。
　　可惜，自从太空失联物品搜寻办公室成立以来，这种奇迹就没有出现过。
　　在这种情况下，“太空失联物品搜寻办公室”也成为了NCSA中最可有可无的科室，每次缩减预算就会从它下手。
　　办公室的规模也随之逐年缩减，直到安杰拉·麦肯担任主任后，发现整个办公室只剩下了他一个人。
　　不过这一切安杰拉·麦肯并不在意，甚至他本身就是冲着这个职务的清闲而来，每天上午9点钟上班，中午休息两个小时，然后下午5:30分准时打卡下班，然后等待领取丰厚的薪水。
　　当然了他所谓的工作，就是盯着墙壁上的数十颗红色指示灯，每一颗指示灯代表着一个失联的太空探索器，当红色指示灯亮起时，就意味着失联的太空探测器重新上线了，这时他要做的就是拿起桌面上的红色电话。
　　可惜这种情况从来没有发生过，他自然没有办法履行自己的职责。
　　于是安杰拉·麦肯的真正工作，就变成了用便携笔记本看《海绵宝宝》，看累了就玩弹力球训练，训练累了再次看《海绵宝宝》...直至下班。
　　今天他的手感似乎好极了，弹力球已经连续5次命中了红点区。
　　“也许下了班，应该去第五大街的小酒吧向那位女招待表演一下，上次喝酒时她看向我的眼神似乎有些不同...”，安杰拉·麦肯愈想愈兴奋，拿起弹力球再次向镖盘掷去。
　　“啪...啪...啪...”
　　....
　　“乌拉...乌拉...乌拉...”
　　一向做事情很专心的安杰拉·麦肯似乎觉得耳边传来了一阵轰鸣的警报声，他收起弹力球，缓缓循声看去。
　　墙壁上一颗红色的指示灯，正一明一暗的闪烁着。
　　这是？
　　他怔了一下。
　　OH，MY GOD!
　　这是有失联的太空探测器重新上线了！
　　NCSA良好的职业培训，让安杰拉·麦肯瞬间明白了过来，他冲向办公桌，拿起那座落满灰尘的红色电话。
　　并不用拨号，因为这个电话只能打出一个号码。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　也许电话对面的人也有些懵，电话并没有被立刻接通。
　　正当安杰拉·麦肯准备挂掉电话时。
　　“Hello？”电话对面传来了一个惊讶的声音。
　　“Hello....这里是失联物体寻找办公室...我是安杰拉·麦肯。”
　　“我有紧急情况汇报！”
　　安杰拉·麦肯从没有打过这种电话，有些语无伦次。
　　“紧急情况？”电话对面似乎更加的糊涂了。
　　“是的，紧急情况。”安杰拉·麦肯努力平复情绪，“墙壁上有一颗指示灯，它...它亮了！”
　　“什么指示灯？”电话对面似乎也不知道指示灯意味着什么。
　　“根据手册，每一颗指示灯代表着一个失联的太空探索器，就是这种指示灯！”
　　“它亮了！”对面的不专业让安杰拉·麦肯终于忍不住了，冲着电话吼道。
　　“OH，MY GOD!”
　　“我立刻通知吉姆局长，你先守好那里！”电话对面终于惊醒了。
　　挂点电话，安杰拉·麦肯看着墙壁上闪烁的指示灯犯了难。
　　该如何守好呢？
　　思索过一阵之后，他把弹力球拿在手中，以一种难受的姿势蹲在了地上。
　　好在这种姿势，并不需要持续太久。
　　走廊里传来一阵脚步声。
　　吉姆局长在一群NCSA工程师的簇拥下走进了办公室。
　　工程师们开始检查那颗正在闪烁的指示灯，吉姆局长则来到了安杰拉·麦肯面前，他面对微笑的问道：“你是什么时间发现指示灯亮起的？”
　　“可否告诉过任何人？”
　　安杰拉·麦肯内心一震激动，这可是NCSA的大人物啊，竟然会如此的和蔼。
　　他据实回答：“我的眼睛一直盯着墙壁上的指示灯，突然其中一颗开始闪烁。”
　　“这时我想起了手册上规定的标准流程，第一时间拿起那台红色的电话向上面汇报了情况。除此之外并没告诉过任何人。”
　　这时，负责检测的工程师似乎得出了结果，其中一人凑到吉姆局长的耳边耳语了几句，吉姆局长眼角微微抖动，拍了拍安杰拉·麦肯的肩膀，微笑着说道：
　　“你是一个好员工，NCSA为拥有你这样优秀的员工而骄傲。”
　　“局里不会埋没任何一位人才，昨天我已经把你升任为火箭设计部的副主管。”
　　说着，他改用了一种奇怪的语调：“不知道你接到通知了没有？”
　　安杰拉·麦肯彻底迷糊了，设计部可是NCSA的核心部门，副主管更是一人之下，十人之上的存在，这可是天大的喜讯。
　　可是他好像并没有接到任何通知啊？
　　这是怎么回事？
　　他疑惑的说：“好像没有吧....”
　　“没有？”吉姆局长的脸色难看起来，盯着他再次问道：“是不是你总是看海绵宝宝，忘记了？”
　　局长竟然知道海绵宝宝的事？可是为什么还提拔自己呢？
　　安杰拉·麦肯并不是一个愚笨的人，他心中一动，看向四周。果然局长带来的那些人都用一种似笑非笑的眼神看着自己。
　　他瞬间明白了一切：“是...是我忘记了昨天就收到了人事部的通知，您看我这记性。”
　　“哈哈哈！”
　　吉姆局长再次拍了拍他的肩膀，“祝你在新的岗位一展宏图。”
　　安杰拉·麦肯连连点头致谢，“我一定会在新岗位为NCSA而努力工作的。”
　　吉姆局长脸色突然严肃：“那你为什么现在还不回设计部工作呢？”
　　....

第358章 第一次地外接触？
　　火星表面
　　经过一番“辛苦”的挖掘，“火星文物”的面貌逐渐呈现在李默和逍客的面前，它有一米多长，底部安装着6个轮子，中间还有一对可爱的小翅膀。
　　“这...似乎是一辆玩具车吧？”逍客歪着头，尝试分析“火星文物”的用途。
　　李默白了他一眼，“你家的玩具车这么丑吗？”
　　“也许...火星人的审美观很独特呢？”逍客已经认准了它是火星人的玩具车。
　　管它是什么！先带回去再说，李默转身走向太空挖掘机，他准备找一根牵引绳，把“火星文物”拖回领航者号。
　　突然，身后传来了逍客的惊呼：“船长，它动了！”
　　“它的眼睛转动了！”
　　李默立刻装过身，果然，“火星文物”诡杆上安装的眼睛在慢慢转动，它似乎“活了”。
　　“趴下！这也许是火星人的武器！”逍客瞬间卧倒在地。
　　地球
　　NCSA总部
　　一身正装的吉姆局长轻轻推开一间办公室的大门，他身后还跟着几十位记者和摄影师。
　　大办公室内，几十位NCSA工程师正在紧张的盯着大屏幕上的信号。
　　随着屏幕上出现了模糊的画面，办公室内爆发出阵阵掌声。
　　这些“激动”的工程师们相互拥抱的画面，通过摄像机立刻传遍了全世界。
　　“各位观众，大家可以从大屏幕上看到，我们已经与失联许久的勇气号火星探测器取得了联系。”吉姆局长面带微笑的介绍道。
　　“虽然画面很模糊，但通过监控系统可以确定，勇气号的一切功能正常。”
　　“它又重新“活过来了”！”
　　闪光灯不断，赞叹声四起。
　　此时的吉姆局长在内心暗叹：“这个世界上难道真的有上帝的存在？”
　　自从他上任之后，为了推销自己的大航天时代的理念，领导着NCSA向太空发射了十多颗探测器，虽然也取得了不少的成绩，但随着好奇号、勇气号、机遇号...等火星探测器的逐渐失联，国会内部的反对声也越来越大，有不少议员认为NCSA花费几十亿美元的巨资发射的探测器，结果被一块小小的火星岩石搞坏了，实在是一件极其浪费的事情。
　　吉姆局长从老朋友那里得知了国会正在考虑降低NCSA的本季度预算。预算一旦缩减，将会对NCSA后续的太空探索计划产生严重影响。
　　现在他急需一个“爆点”，改变那些目光短浅的国会议员的愚蠢观点。
　　这也是，他为什么会迫不及待的邀请这么多记者齐聚一堂，见证勇气号的复活。
　　“局长，您认为是什么原因造成了勇气号的复活？”一位女记者把话筒伸了过来。
　　吉姆局长面带微笑：“虽然具体原因还在分析中，但是确定的是，这主要是由于我们M国的太空科技非常发达，当年NCSA在勇气号内，采用许多前沿技术。”
　　“当然了，这种前沿技术是非常昂贵的，花费了大量的预算，但大家可以从勇气号的复活中，这些资金花得物有所值。”
　　“除了我们M国，世界上还有哪一个国家，可以制作出这种拥有“复活”技能的探测器！”
　　“啪...啪...啪...”
　　吉姆局长的这番言论引来了记者们的一片喝彩声，他们知道有些M国人，一直以M国的太空技术为傲。
　　“当然了，勇气号的这次复活，完全在我们NCSA的预料之中。”吉姆局长静待掌声结束，才重新开口。
　　勇气号的复活不是偶然事件？记者们面露疑惑之色。
　　“在勇气号失联之后，NCSA并没有放弃，而是制定了等待者计划，成立了专门的部门负责联络事务。”说着，他指了指身后一位年轻的NCSA官员。
　　“等待者--布兰迪就是这个部门的负责人，他在深入地下几十米的实验室内，经过长达8年的努力，终于取得了宝贵的成果。”
　　“勇气号又回来了！”
　　“天佑M国！”
　　在他的示意下，年轻的NCSA官员走向前台，配合着摄像机摆出了各种POS。
　　太年轻了！
　　这么年轻就做出了如此大的成绩，看来吉姆局长后继有人了，这些记者从吉姆局长的举动中嗅到了一丝不寻常的气息。
　　“啊！”
　　“那是什么？”
　　“第一次地外接触！”
　　大厅内突然传来一阵惊呼，吉姆局长回过头，发现大屏幕上从火星传回的画面清晰了许多，已经可以清楚的看到火星表面的画面了。
　　此时，通过勇气号的大眼睛，大屏幕前的地球人都看到了一个“惊悚”的画面：
　　两颗闪烁着金属光芒的“巨蛋”，出现在了距离勇气号只有几十米的火星土堆后方，并且这两颗巨蛋似乎正在微微抖动....
　　“这种巨蛋是什么？”
　　“难道这就是火星生命？”
　　人们惊呆了，他们瞪大了双眼，嘴巴微张，紧张的盯着大屏幕上这一幕。
　　还是吉姆局长最先反应过来：“立刻启动地外接触一级预案！”
　　“召集外星文明接触小组的成员！”
　　通过简单的判断，他已经百分之百的确定，火星表面上的那两颗“巨蛋”绝对是一种生命存在，这也就意味着复活的“勇气号”，在火星上发现了一种生命。
　　NCSA发现了一种火星生命！
　　他--吉姆局长发现了一种火星生命！
　　而身后的记者们和亿万电视机前的观众，都将成为最好的见证人，见证他吉姆局长创造人类历史的这一刻。
　　想到这里，吉姆局长脸上再出浮现出笑容，对着身边的年轻人交待道：“立刻向总统汇报这件事，如果有可能的话...”他思索了片刻，最终下定了决心。
　　“让总统先生加入实时直播！”
　　作为一个优秀的下属，必须懂的“谦让”，才能受到领导的欢迎。
　　片刻之后
　　大屏幕上出现了M国总统白灯的画面，“吉姆，听说你们发现了外星生命？”
　　总统白灯的话让吉姆局长相当满意，因为总统称呼的是“吉姆”而不是“NCSA局长”，并且还是在亿万电视观众之前。
　　这是一种信任的态度。
　　吉姆局长汇报道：“尊敬的总统阁下，在您的大力支持下，NCSA终于唤醒了沉睡已久的勇气号。”
　　“刚刚重新上线的勇气号有了新的发现，您也可以看到，在它前面大概50米的火星表面，出现了两颗金属巨蛋。”
　　“毫无疑问，这种巨蛋应该就是火星上的生命。”
　　他的这番话，引起了总统白灯的兴趣，“那么说火星人是卵生的？”
　　“有很大的可能！”吉姆局长并不关心火星人的繁殖方式，他只要确定勇气者号发现的是一种生命就足够了。
　　“现在我们NCSA将操纵着勇气者号，去探测巨蛋的具体情况。”

第359章拯救勇气号
　　荒芜的火星表面
　　“火星文物”的“眼睛”突然转动了，李默在逍客的提醒下匍匐在地。
　　许久之后...
　　“逍客，什么情况？”李默再也忍不住了，他有些后悔没有为太空挖掘机配备一套自动火炮系统了，如果就这样殒命在火星上，也太丢地球人的脸了。
　　“....”逍客微微抬头，发现那个“火星文物”抖动了一下，轮子缓缓滚动，似乎是准备向前移动。
　　“船长，您现在这里呆着，我去看看究竟。”
　　他身为专业的太空探险队员，知道在这种危险的情况下，必须优先保护船长的生命。
　　李默这时也从火星地面上站了起来，和逍客一起向“火星文物”走去，在这离家5500万公里的地方，唯一的依靠只有同伴。
　　“火星文物”的“眼睛”不停转动，似乎在确定他们的方位。
　　李默紧握铁铲，小心翼翼的靠近。
　　突然！
　　“外星生命，欢迎你们，我来自太阳系第三行星地球上伟大的M国.....致以真诚从的问候....维护宇宙和平...向导....”
　　“火星文物”断断续续的播放了一大段英语。
　　“天啊！这文物真先进，还会讲英语.....？”，逍客发出不可思议的惊呼。
　　“不对！！！！”
　　“这是勇气号！”
　　李默想起房澜山的办公室的墙壁上，贴满了各种太空探测器的照片，其中最丑的就是勇气号。
　　他隔着头盔猛地拍了拍脑袋。
　　“大乌龙！”
　　他先入为主的认为埋藏在火星地下的就是火星文物，忘记了人类曾经对火星发射了数颗探测器，其中大部分都因为各种意外原因失去了联络，然后在一年一度的超级火星风暴中，被沙尘掩埋了起来，随着时间的推移，沙尘累积的越来越厚，形成了一个小土堆。
　　由于无法接受太阳直射，采用太阳能驱动的勇气号，能源逐渐耗尽，与NCSA地面指挥中心失去了联络。
　　而李默和逍客把它当做“火星文物”重新发掘了出来，没有了火星尘埃的遮掩，勇气号利用太阳能帆板收集到的能量，重新恢复了和地球的联络。
　　刚才它顶部摄像头转动的行为，应该是在地面人员的操纵下进行的。
　　“....勇气号！”
　　李默顿时觉得自己空喜了一场，发现地外文明第一人的桂冠也离他远去。
　　“那个...我们该怎么办？”逍客情绪低落的问道。
　　怎么办？凉拌！
　　总不能把勇气号再埋回去吧。
　　墨子科技实验室虽然和NCSA在太空领域是竞争关系，但毕竟同属于地球人类文明，在这异星他乡相遇，也是一种缘分。
　　勇气号虽然被他们挖了出来，但依然呆在火星坑的底部，依照它底部的小轮子，是绝对不可能挣脱出来的。也许不久之后，它就会再次掩埋在火星灰尘之下。
　　李默心中一动，转身走向太空挖掘机。
　　地球 NCSA总部
　　火星表面那两颗金属“巨蛋”突然站了起来。
　　“天啊！”
　　那不是巨蛋，而是一种生物，他们身穿厚厚的宇航服，有着和人类一样的四肢...鼻子...嘴巴....
　　“OH，MY GOD！”
　　他们压根就是地球人类！
　　并且宇航员衣服上佩戴的五星红旗标志和伞盾标志，通过摄像机传遍了整个世界。
　　他们来自领航者号!
　　天啊！
　　两个华国人在火星表面拯救了失联的勇气者号。
　　眼前的这一幕让现场陷入了尴尬的寂静之中。
　　吉姆局长脸色铁青。
　　该死的墨子科技，该死的领航者号。
　　和NCSA每次发射探测时的大张旗鼓不同，领航者号只在发射阶段进行直播，李默教授在太空中为全世界的小朋友讲解了几节科普课，从此之后便掐断了和地球之间的直播信号，只是偶尔发回一切正常的消息。
　　载人登陆火星，可是连伟大的M国也不敢轻易尝试的困难任务。
　　在M国人看来，这是领航者号惧怕失败的表现。并且抵达火星后，领航者号遭遇了一年一度的火星超级沙尘暴，更是让他们笃定，领航者号的任务一定会失败。
　　只是可惜了李默教授这位人类天才。
　　没想到他们会在这种场合以这种方式见到领航者号的船员。
　　看来他们的登火任务是成功了？
　　“是李默教授！”办公室内，一位年轻的NCSA职员突然惊叫起来，领航者号一共搭载了3位地球人，其中两人的身高只有1米7，而李默教授的身高却高达1米8，从身高上很容易分辨出哪一位是领航者号的船长--李默。
　　“他在干嘛？”
　　镜头中，李默教授转过身，走向了一个庞然大物。
　　片刻之后
　　他驾驶着庞然大物，冲向了勇气号。
　　“天啊，他这是要把勇气号碾碎吗？”
　　从视觉上看，勇气号在庞然大物面前，就是一个建议玩具。
　　庞然大物伸出一个挖斗，然后大臂伸，小臂缩。
　　勇气者号附近的“高山”瞬间被削平了。
　　“这是...这是挖掘机！”
　　全地形的双履带、孔武有力的大臂、硕大的铲斗！
　　“这不就是地球上的挖掘机吗？”
　　电视机前的观众目瞪口呆的看着这一幕，如果不是他们已经知道，这是由位于火星表面的勇气号发回的直播画面，还以为是哪位宠溺的家长为了拯救孩子玩具，而动用了挖掘机呢。
　　“这就是领航者号上搭载的太空探测器？”
　　直播画面中，“挖掘机”三五下就把勇气号探测器周围的“高山”都挖平了，然后用铲斗压实了周围的火星地面。
　　大家已经明显看出了“挖掘机”的用意，它竟然在火星上为勇气号修路！
　　“卧槽！”
　　“这也太不讲武德了吧！”
　　“太空探测器还能这样玩？”
　　“如果我们NCSA的火星探测都是这么强壮，也不会被小小的岩石绊倒了。”
　　“啧....啧....”
　　“佩服....”
　　赞叹声四起。
　　吉姆局长眼角抖动，他注意到自从认出了那两颗巨蛋，是来自华国的领航者号船员后，连线直播的白灯总统就闭着眼睛开始打瞌睡，似乎并没看到火星上发生的一切。
　　这是要甩锅的节奏啊！
　　不过能为领导背锅，也是一位优秀员工必备的技能。
　　吉姆局长的脸上尽力挤出了一丝微笑：“大家可以看到，经过了数年的掩埋，勇气者号探测器的功能完全正常，这说明了什么？”
　　“说明了，我们NCSA的技术是完全过硬的。”
　　“那个...拯救勇气者号的那两位宇航员是不是来自华国的领航者号。”这时，一位记者毫不犹豫的打断了他的话。
　　“....是的，在这里，我们要感谢华国宇航员在火星表面做出的各种努力，虽然这次勇气者号的复活，大部分是依靠了NCSA地面人员的不懈努力，但对于华国人做出的一切，我们也....”
　　吉姆局长结结巴巴的回答道。
　　这是....
　　吉姆局长心中一惊。
　　不过身边被他特意请来的记者们，却不肯放过这个机会，紧紧围着他，问道：
　　“火星上那个挖掘机是什么？”
　　.....
　　“我们NCSA有没有登陆火星的计划？”

第360章 火星空洞
　　火星表面
　　一辆挖掘机在一望无垠的火星大地上狂奔，所过之处烟尘滚滚。
　　“船长，我们这是要去哪里？”逍客一觉睡醒，发现船长李默依然精神奕奕的操纵着太空挖掘机在荒芜的火星表面上狂奔。
　　“我也不知道！”李默的眼睛扫过仪表盘上的高灵敏雷达，依然没有任何可疑信号。
　　“不知道？”逍客皱起了眉头，这已经是他们登陆火星后的第十个地球日了，除了第一天他们意外的拯救了被掩埋的勇气者号后，再也没有任何新的发现。
　　打孔取样，收集岩石标本的任务已经完成，按照预定计划，他们现在应该乘坐领航者号飞船踏上返回地球的旅程。
　　可是船长李默似乎并没有任何返程的意思，反而整天驾驶着挖掘机狂奔，似乎他是要依靠着“狂暴”的太空挖掘机踏遍火星的每个角落。
　　火星虽然体积只有地球的7分之一，但也不是一个小小的挖掘机可以纵横的。
　　这什么时间才能结束啊！
　　好在这次出航，领航者号携带了充足的能量和食物储备。
　　想起食物，逍客的肚子里咕咕叫了，他打开通讯器呼叫：“操纵官，我今天中午要吃小炒肉，记得多放点盐，不要辣椒。”
　　“船长，您午餐要吃什么？”
　　“照旧！”李默目视前方，头也不回。
　　“哦，给船长来一份西红柿炒蛋。”
　　“...收到！”通讯器对面传来了飞船操纵管伟群的声音。
　　....
　　今天已经是登陆火星后的第二十天了，领航者号携带的能源物质已经消耗了2/3，也许是时间回去了。
　　李默决定在探测完前方的峡谷区域后，就开启返航计划。
　　在这二十天内，他驾驶着太空挖掘机探索了数千公里的区域，可惜毫无新发现。
　　也许只有回到地球后，研究过那些收集到的数吨火星岩石样本，才能知道这次太空探索的收获如何。
　　“难道火星上压根不曾存在过生命？”李默小心的操纵着太空挖掘机，通过了一片沟壑地带。
　　“嘟...嘟...嘟...”高灵敏雷达发出了警报声。
　　“船长，雷达显示前方500米的火星表面下，存在着一块...”
　　雷达显示屏上突然同时出现了几十个目标。
　　“不是一块...是很多块金属...雷达上存在着多个感应点。”逍客结结巴巴的报告道。
　　500米？
　　李默抬眼望去，500米外好像是一处火星裂谷带。
　　他放慢速度，缓缓朝裂谷带开去。
　　这是一道由红色火星岩构成的裂谷，裂谷的宽度并不大，切口平整而圆滑，像是一块被刀切成两半豆腐，应该由火星板块运动产生的裂痕。
　　“这有多深啊？”逍客拿起了一块石头，朝裂谷中掷去，“啪”裂谷中传出了石块落地的声音。
　　李默看了一下时间，从石头被掷出，到传回落地声，足足花费了10秒，考虑到火星上的重力和空气阻力都比较小，说明了裂谷的深度至在1800米以上。
　　“太窄了，领航者号下不去。”逍客目测了一下裂谷的宽度，摇了摇头。
　　难道要入宝山而空手归？
　　这绝对不是李默一贯的作风，他转身回到太空挖掘机，调整雷达模式，雷达显示金属信号距离火星表面的距离只有500多米。
　　如果那些金属是人造物的话，裂谷的500米处很可能存在一个空洞。
　　有办法了！
　　他拿起通讯器。
　　“呼叫领航者号！”
　　“领航者号收到！”
　　“请前移至坐标A1278：F8982区域，我们有了新发现。”
　　半个小时后，两位宇航员把捆成粽子似的李默，吊在了太空挖掘机的铲斗之上，绳索的另一端连接在一台马达机上，一台简易的人肉吊机制作完毕。
　　“船长，您确定要这样？”
　　“这也太危险了！”
　　逍客冲悬挂在空中的李默大声喊道。
　　“开始吧！”李默闭上了双眼，飞船下不去，这是唯一的办法了。
　　管伟群操纵着太空挖掘机缓缓移动，小心地接近裂谷，铲斗一厘一毫的向裂谷上空伸去。
　　“完美！”李默看着脚下深不见底的深渊，冲管伟群竖起了大拇指。
　　“开始释放绳索！”
　　随着马达机的转动，悬挂在铲斗之上的李默开始缓缓下降。
　　“船长，有任何不适请立刻发出警报，我和伟群会立刻把您拉上来。”逍客趴在裂谷边缘，拿着对讲机喊道。
　　“收到，请继续释放绳索。”
　　马达机继续转动。
　　100米
　　200米
　　...
　　500米
　　随着一阵微风吹过，绳索开始左右摇摆，逍客紧张的盯着裂谷中的黑点，管伟群的手一直指搭在马达开关上。
　　...
　　“停！”
　　“啪！”管伟群按下了停止按钮。
　　“我发现了在裂谷的岩壁上发现了一处空洞，挖掘机收回大臂！”对讲机中传来了李默的声音。
　　太空挖掘机缓缓移动大臂。
　　“好！”
　　“停！”
　　距离火星表面的512米处，悬空的李默借助挖掘机大臂的摇摆，轻轻一跃，踏上了一处空洞所在。
　　他解开身上的绳索，拿起对讲机：“我已经抵达目标区域，你们在上面等待信号。”
　　“收到！”管伟群
　　“收到！船长注意安全。”逍客。
　　这个空洞有两人多高，岩壁光滑无比，是明显的智慧产物。
　　李默抑制内心的激动，从背包中取出战术探照灯。
　　瞬间，光明驱散了黑暗，空洞深处的岩壁上似乎镌刻着复杂的线条。
　　探照灯凑近。
　　是岩画！
　　岩壁上，深邃刻画的简单线条，生动的构成了一幅幅精美的图画。
　　植物，植物，各种各样的植物！
　　李默发现大部分岩画上镌刻着各种各样的植物，这些植物枝的枝叶脉络清晰可见，栩栩如生。
　　随着逐渐的深入，岩画上植物的体积也越来越大。
　　难道火星上只存在植物？
　　那么这些岩画又是什么物种镌刻的？他并不相信植物拥有在岩石上刻画的能力。
　　不对！好像忽略了什么。
　　李默疑惑的转身，重新回到了第一幅岩画。
　　这幅岩画镌刻着一只原核生物，漂浮在类似海洋的液体中，壁画上的数根线条表达了水的存在。
　　接下来的第二幅岩画，液体中的原核细胞演变成了多细胞团。
　　....
　　在第五幅岩画中，镌刻的内容变成了一颗拥有根茎的植物。
　　“这是火星生物的进化图！”李默明白了，岩画所描述的正是生物由单细胞生物进化为植物的整个过程。
　　“具备智慧的植物？”
　　怀着这样的疑惑，李默拿着战术探照灯继续看了下去，在后面的十二幅岩画中，主角依然是植物，只是它们的种类更多，体积更大了。
　　直到第十三幅岩画，植物消失了，取而代之的是一个圆圈，圆圈的周围画着数根线条。
　　这是太阳！
　　李默瞬间想起自己曾经画过的简笔画。
　　但为什么要用一副岩画单独镌刻太阳呢？
　　难道此前的火星上空不存在太阳？
　　这不可能！
　　李默立刻否定了这个荒谬的想法。

第361章 岩画
　　在随后的第14副岩画中，各种高大的火星植物再次出现了，不过它们的上空同时出现了一轮烈日。
　　火星植物在烈日的照耀下，繁茂的枝叶开始凋零。
　　第15-30副岩画中，火星植物可能是受到烈日的影响，逐渐灭绝，同时在火星所剩不多的海洋底部出现了一团原始细胞团。
　　李默看明白了，这是高温导致了火星生命重归原始状态！
　　从第31副岩画开始，原始生命团在海洋底部开始飞速进化，第一只扁形动物、第一只环节动物陆续出现....直至到第51副岩画中，火星表面出现了第一只爬行动物。
　　同时象征着高温的烈日也从岩画中消失了，植物再次重返火星表面，但属于它们的时代已经一去不返，动物成为了火星的霸主。
　　适者生存，这是大自然的选择。
　　李默曾经在研究生物学时，对于生物为什么会分为植物和动物两种进化途径深感疑惑，相比较植物只需要有阳光就可以进行光合作用，动物的生存条件则要苛刻许多，不但需要氧气、食物还需要水。
　　但为什么植物没有取代动物，成为地球生物进化的唯一选择呢？
　　火星岩画给出了一个可能的答案，虽然植物的生存并不需要食物和氧气，但它们存在着一个致命的缺点，那就是状态的高度稳定，这种稳定导致它们无法像动物一样到处移动，寻找必需的水资源。所以当火星由于太阳爆发，出现了严重高温时，地表的火星植物纷纷灭绝，而更能适应大自然的动物登上了火星生物进化的舞台。
　　一颗行星的环境不是一成不变的，所以生命才会同时选择两种不同的进化途径。
　　在此后的岩画中，各种奇形怪状的动物轮番登场，直至第96副岩画。
　　一只面部有着3颗眼睛的类人生物，举着火把，出现在了岩画中。
　　地球神话中的二郎神？
　　李默立刻意识到了这种酷似二郎神的生物就是火星的主人，因为它拥有复杂的面部表情！
　　壁画的镌刻者特意为它刻上了一丝微笑，这是此前岩画上的各种动植物所不具备的待遇。
　　果然，接下来的岩画中，主角换成了火星二郎神。
　　火星二郎神很明显是一种智慧生物，他们利用火星上的各种动植物，为自己的生存提供便利条件。随着时间的推移，壁画上的内容越越来越具备现代气息了。
　　一颗颗参天大树被火星二郎神改造成摩天大厦。
　　甚至在第161副岩画中，出现了类似小汽车的交通工具，它们用一根线与路边的大树连在一起。
　　这是在充电？
　　李默在随后的岩画中确定了这种猜测的正确，因为在火星的太空中出现了一种三角形的飞行物，飞行物在地面停泊时同样由一根线与大树连在一起。
　　李默已经确定，火星二郎神这种智慧生物在利用植物方面，有着独到的天赋，他们可以大树当成太阳能发电板使用。
　　“火星人的科技发展中似乎少了些什么？”他疑惑的皱起了眉头，转过身重新回顾刚才的几幅壁画。
　　进入工业时代--发现电--利用太阳能--电动小汽车出现...
　　“没有内燃机！”
　　李默发现在火星二郎神的科技中，缺少了内燃机环节，他们直接采用了电能作为动力驱动能源，而采集电力的唯一方式就是太阳能大树！
　　和大部分地球人的认知不同，地球上的第一辆汽车也是采用了电力驱动，比汽油车早了整整40年，电动汽车拥有结构简单，操作便捷的优点，但有一个致命的缺点，那就是续航少、动力弱。随后汽油汽车崛起，成为人类交通工具的主流，直至墨星电池的出现。
　　为什么火星二郎神会不采用汽油车作为交通工具呢？
　　李默瞬间想到了：火星上并不存在石油！
　　大脑袋帕杰罗人在讲述石油的起源时，称石油是宇宙超级文明播种者文明，送给即将诞生智慧生物的行星礼物，地球正是由于收到了这份大礼包，才得以在初级文明阶段飞速发展。
　　而火星似乎并没有这种好运。
　　那么他们唯一的选择就是利用恒星-太阳的能量。
　　最后的几幅岩画大多是描述火星二郎神是如何利用太阳能的，他们在火星表面种植了一颗超级太阳能树，这颗大树的枝叶深入太空，把整个火星的表面都遮盖了起来。
　　太阳照射到火星表面的能量都被大树的树叶收集了起来，然后通过无数根粗壮的线缆传回地面。
　　“植物版戴森球？这也太厉害了吧。”，李默不由得佩服火星二郎神利用植物的能力，看来每一种智慧文明都有自身的特色科技。
　　最后一副岩画很简单，一颗硕大的太阳出现了火星天空中。
　　“这是？”
　　硕大的太阳在岩画中已经出现过一次，上一次它的出现导致了植物的全面溃退，火星上的动物才得以崭露头角。
　　那么这一次呢？
　　难道火星二郎神是因为太阳的异常而灭绝的？
　　李默发现岩画的旁边似乎是一道石门，石门上歪歪扭扭的刻着几行奇怪符号。
　　火星文？
　　山洞内部的岩画几乎完整的描述了火星生命的进化过程，那么石门的后面是什么？
　　“文明室！”
　　李默的脑海中蹦出了一个来自帕杰罗文明的外星词语，文明室作为一个文明种族为了记录本文明发展的历史记存在，在整个宇宙中也十分稀少，毕竟不是每一个文明都有这些“闲情逸致”。
　　李默之所以会这么激动，一方面通过火星文明室，他可以了解到火星二郎神的文明发展历史，更加重要的是，宇宙中一个超级文明--图书馆文明对这种文明的真实历史很感兴趣。
　　帕杰罗文明，就曾用收集到的异星文明历史，与图书馆文明交换到许多技术和高科技产品，譬如他脑海中的学习辅助系统。
　　也许他也可以用火星二郎神文明的真实历史，交换到适合地球人类使用的科技。
　　而眼前的石门后，也许正是一个火星文明室，火星二郎神的文明史正静静的呆在里面，等着他去发掘。
　　这就是一座宝库！

第362章 火星文明室
　　世界上最大的痛苦，就是一个人与诱人的宝藏之间，隔着一道坚不可破的石门，特别是当他已经知道里面的宝藏很有可能改变人类的文明进程。
　　李默现在正深陷这种痛苦之中，他用了足足20分钟，寻找可能的开门机关，而眼前的石门纹丝不动。
　　难道需要从5500万公里的地球上，请来开锁师傅？
　　他挠了挠头。
　　领航者号的性能足以完整这项“任务”，但关键是下次重返火星时，这个空洞还存不存在。
　　火星的地质并不稳定，特别是这个空洞所处的断裂带，也许下一刻，它就会深陷地核之中。
　　并且，通过刚才的研究，他已经确定，石门上面镌刻着的几行奇怪符号就是开启石门的关键。
　　依照智慧文明的行为规律，这些奇怪的符号应该就是火星二郎神的语言，可是如何破解其中的含义呢？
　　难道需要从地球请来几位语言学家？
　　李默摇了摇头，5500万公里的距离，成为了一道不可逾越的鸿沟。
　　语言...
　　语言技能书！
　　他想到了背包中存放着的那本来自系统奖励的初级语言技能书。
　　“帕杰罗！”
　　灰雾弥漫，他从“背包”中取出了一个书本大小的册子。
　　轻轻点击，灰雾中浮现出了技能书的说明：初级语言技能书，可以让使用者瞬间学会3级以下文明的语言。
　　“是否立刻使用？”
　　李默轻轻点击“是”！
　　“请选择目标语言！”
　　语言书的上方浮现出一个绿色光标。
　　这是？
　　李默尝试着把光标，指向石门上刻画的奇怪符号。
　　“检测到火星语，是否立刻学习？”
　　轻轻点击“是”！
　　一阵眩晕的感觉袭来，李默的身体随着这种感觉，左右摇摆了几下。
　　这是在进行语言知识灌输？
　　许久
　　眩晕的感觉渐渐消失，李默睁开了眼，发现石门上的奇怪符号，完全可以看明白了！
　　“火星墓碑--立碑者：火星文明记录官皮奥利奥，开启方法：按照顺序轻轻敲击，火星墓碑四字各5次！”
　　“笃...笃...笃...笃...”
　　他依照说明，完成了敲击。
　　“哗啦....”
　　石门完全打开。
　　就这么简单？
　　也许刚才多尝试几次就可以打开这道石门了！
　　李默现在有些后悔浪费了一本技能书，结果学习到了只是一种已经灭绝了的文明语言了。
　　不过火星文明历史的吸引，让这种感觉瞬间烟消云散。
　　打开战术探照灯，踏入石室
　　一位火星二郎神的雕像面朝石门的方向，矗立在大厅中央，四周的墙壁上，摆满了映射出金属光泽的书籍。
　　李默走到雕像面前，发现火星二郎神的身高比普通地球人稍高，大约有3米，他们也和人类一样具备四肢，并且可以直立。只是相比较人类，他们的下肢更长而上肢稍短，手指和脚趾也并不是分开的，而是像地球上鸭嘴兽的蹼一样，由薄膜组织连在一起。
　　当然了，他们和人类最大的区别就是面部有三只眼睛。
　　雕像的底座上刻着一行字：“作为最后的火星人，皮奥利奥选择了回归祖灵的怀抱！”
　　这个雕像似乎是火星二郎神在临死前特意雕刻的，难道这间石室是他的坟墓？
　　自己一不小心误入了一座外星坟墓？
　　地球人讲究死者为大，对于逝者的安息地必须保持足够的敬畏之心。
　　李默环顾四周，并没有发现任何骸骨，这才稍稍松了一口气。
　　也是，门口的石门上雕刻的是“火星文明的墓碑”，自然埋葬的对象只可能是整个文明的历史。
　　他走向墙边，拿起了第一本书。
　　这种书拎在手中的感觉沉甸甸的，似乎是由一种特殊的金属合金制成。
　　合金书页上刻满了火星文字，然后用一种特殊材质的铆钉装订在一起。
　　墙壁上的金属书籍，详尽的记录了火星上发生的一切，正像他从岩画中推测出的那样，火星最初进化出来的生命是植物，适宜的气候和降水让它们迅速占据了整个火星表面，这时，太阳系的恒星太阳突然爆发，火星表面的温度飙升，江河湖泊干涸，缺少了水分导致植物纷纷灭绝。
　　整个火星只剩下为数不多的几处地下海洋。
　　这地下水源中，第二支进化途径无声无息的开启了，动物出现了，他们最初依靠吞噬地下海洋中的单细胞藻类为生。
　　这时，度过爆发期的太阳重新归于平静，火星上的温度逐渐降低，气候恢复正常。
　　当几亿年来的第一滴雨水打落在火星表面时，爬行动物随之出现，植物和动物在这颗太阳系第四行星上飞速进化，最终具备压倒性优势的动物，进化成了火星上的智慧生物：火星二郎神。
　　随后的数百本金属书籍记录了，火星二郎神怎么从一种智慧萌发的原始动物，进化成几乎触及到1级文明门槛的智慧生物。在记录中，充满了进化的艰辛和对广阔宇宙的渴望。
　　当然了，李默只是草草的翻阅，他对火星人二郎神的文明发展史并不怎么有趣。
　　也许整个宇宙，只有那个图书馆文明才会对这种乏味的历史感兴趣。
　　最终，他在书架的最后发现了一本奇怪的金属书，这本书的封面竟然镌刻着《火星文明记录官》的字样，似乎是一本自传书。
　　翻开扉页，李默知道自己的猜测是正确的，这本书中记录了历代火星文明记录官的名字和他们为了记录火星文明付出的代价。
　　根据书中记载，火星文明记录官在火星文明中是一种特殊的职业。自原始的火星二郎神人结绳记事开始，火星记录官就已经存在了。他们父子相传，唯一的工作就是记录据实记录火星上发生的一切事情。从原始时代，八马部落一次狩猎到十二头熊裂兽，到太空时代，第158次太空飞船发射失败，都被他们详细记录在了金属书页上。
　　《火星文明记录官》的后半部分则是由最后一代记录官--皮奥利奥镌刻的，他在书中记载了火星文明灭亡的整个过程，并叙述了为什么没有把这些内容镌刻在正史之中的原因。

第363章 皮奥利奥的记录
　　火星文明记录官皮奥利奥，在这里，请求远古祖灵的原谅。
　　原谅我违背了文明记录官的职责，并没有把火星文明最后百年发生的历史，镌刻在正史文本中，因为我想为即将灭绝的火星文明，留下最后一丝颜面。
　　纵观火星文明最后的百年历史，完全验证了大诗人帕拉多瓦曾经说过的一句名言：“一切悲剧都源于贪婪。”
　　2000年前，现代科学的奠基人亚历山大-多德发现了电磁感应，为电与磁之间的相互转化奠定了实验基础，标志着一场重大的工业和技术革命的到来。
　　电能，这种使用方便、威力巨大的能源吸引了科学家们的注意。
　　随后的时间内，他们利用各种技术采集电能，以代替植物燃烧后的化学能。
　　在这些技术中，采集太阳能成为公认的最可行方式，因为我们的恒星-太阳正时刻“浪费”着难以想象的能量。
　　500年前，欧拉鸠科研中心的科学家们，意外的从电树的叶子中发现了电能，这些阔叶植物可以把吸收的太阳能直接转化为电能。
　　自此，电能正式登上火星能源的舞台。
　　各种采用电力能源的机械应运而生，极大的促进了文明发展的同时，也让火星文明对电能产生了严重依赖。
　　就在所有火星人以为，一个新时代即将诞生时。
　　一个严重的问题出现了，成长周期高达600年，生长环境要求苛刻的电树，完全无法满足火星对于电能的需求。
　　随着文明的发展，能源缺口越来越大。
　　在这种情况下，重新寻找一种可以产生电能的植物，成为了各大科研中心的首要任务，他们采用譬如转基因、优选、基因编辑、细胞移植...等等一切传统手段，结果一无所获。
　　寻找工作陷入了停滞状态，同时，电能的紧缺已经严重制约了火星文明的发展。
　　这时，帕拉美科研中心的一位实习生提出了一个惊人的生物成长理论：“一切生物的体内都有一个阀门，这个阀门控制着生物的体积大小。”
　　这是一个没有丝毫科学逻辑基础的空想理论，
　　如果在往常，这种空想理论只能作为科学家们餐前饭后的谈资，但是此时的火星上，对电能的渴望已经超越了一切，任何荒谬的理论都值得尝试。
　　经过上万次的实验，帕拉美研究中心的首席大科学家，终于在一颗电树的核心细胞中，发现了这种阀门的存在，并且阀门的作用完全符合生物成长理论。
　　于是，超级电树从此诞生了，在起初，谨慎的科学家只是把电树“放大了”十倍，升级版电树的出现，大大缓解了电能的需求。
　　可是，能源的需求是呈指数级增长的，电树的体积也越来越大....二十倍...三十倍...四十倍....
　　火星的表面布满了深入云霄的参天大树。
　　即使是这样，也无法满足能源的需求。
　　最终，一颗终极电树诞生了，它拥有5000多副主干，根系深入地下10000公里，繁茂的枝叶完全笼罩了整个火星。
　　依靠着终极电树强大光合作用产生的电能，火星工业科技飞速发展。
　　太空探测器的发射成功，标志着火星文明进入了太空时代。
　　第一艘探测飞船从太空中发回了太阳系的全景照片。在照片中，火星只是一个墨绿色的小点，让火星人一面惊叹宇宙的辽阔，一面意识到了火星的渺小。
　　寻找下一颗火星，成为了科学家们的首要目标。
　　这时，距离火星5500万公里的太阳系第三行星引起了他们的注意，这颗行星表面呈现蔚蓝色，体积是火星的7倍。科学家们通过太空观测设备可以确定，这颗行星的表面存在着广阔的海洋！
　　海洋对于碳基生物的重要性不言而喻。
　　也许，这颗蔚蓝星球可以成为第二个火星。
　　在这个目标下，火星人陆续向蔚蓝星发射了26艘探测飞船，虽然前面第25艘因为各种原因，在宇宙中损毁了。但第26艘飞船，成功登陆到蔚蓝星球的表面，并且传回了探测数据。蔚蓝星的大气层主要是由水蒸气、氢气、氨、甲烷、二氧化碳、硫化氢等构成，天空中或赤日炎炎，或电闪雷鸣，地面上火山喷发，熔岩横流，完全是一副早期原始火星的场面。
　　火星科学家们并没有因为蔚蓝星的恶劣环境而沮丧，相反，在他们眼中，蔚蓝星完全拥有适合生命存在的潜质，因为它拥有水和各种化学物质等构成生命必备的元素。
　　甚至，第51号蔚蓝星探测飞船在原始海洋的底部，意外发现了一种原始生命大分子团，也许不久之后，这颗行星上就会产生本土生命。
　　蔚蓝星上的种种发现，震惊了整个火星，如果说生命的本能是生存和繁殖，那么文明的本能则是发展与扩张。
　　把蔚蓝星改造成适合火星人生存的殖民星，成为了整个火星文明最重要的事情。
　　在这个目标下，各种资源向探测和改造蔚蓝星倾斜，可以说，火星人有百年的时间是为移民蔚蓝星做准备的。
　　用以改造蔚蓝星大气层的氧气树种子，被探测飞船洒遍了整个蔚蓝星，它们将在蔚蓝星表面生根发芽，然后吸收空气中的二氧化碳，产生适合碳基生物呼吸的氧气。
　　在蔚蓝星的原始海洋中，被注入了一种蓝色的藻类，这种藻类可以在原始海洋中迅速繁衍开来，只要有水有阳光的海域基本上都是它的活动范围，它们将利用光合作用生成氧气。
　　当然，蔚蓝星的改造并不是一朝一夕能完成的，它必将是一个漫长的过程。
　　狂热的火星人已经无法等待了，他们开始尝试建造载人飞船，利用火星科技在蔚蓝星建立一个小型生态圈。
　　可惜，火星人的太空科技并不足以支撑这个梦想，耗费整个星球资源打造的开拓者号载人飞船，在进入蔚蓝星大气层时，遭受到雷电的袭击，化为了飞灰。当这个噩耗传回火星时，1000多位开拓者号研制人员选择了自我献祭，以告慰祖灵，整个火星陷入悲伤之中。

第364章 火星人的殖民计划
　　不幸的事往往不会孤单独行。--大哲学家科伦·威尔士
　　当火星人还沉浸在开拓者号载人飞船失事的悲哀之中时，星象天文台在用单色光监视恒星-太阳的大气层时，发现太阳表面直射火星的区域，出现了一个超级亮斑，亮斑的亮度在短短几分钟内增长了120倍，并且随着时间推移，亮度还在持续增长之中。
　　最初，火星科学家们，并没有为太阳表面出现的超级亮斑感到担忧。因为根据科学推测，亮斑只是意味着太阳输出能量的增多，这对于拥有超级电树的火星来说，也许是一件好事，因为超级电树可以把吸收到的太阳能源源不断的转换为电能。
　　果然，随着太阳超级耀斑的爆发，超级电树提供的电能持续增长，当火星科学家正为这些“凭空多出”的电能而高兴时，意外的事情发生了。
　　负责维护电树生长的电树研究院发现，笼罩整个火星的超级电树的主干出现了萎缩的现象，并且这种萎缩的速度随着超级耀斑亮度的增加，而飞速增快。
　　这时，那些处于兴奋中的天文科学家们，才对超级耀斑进行了详细的研究，他们发现超级耀斑发出的可见光中，电离钙的H、K线以及氢的Hα线比正常的太阳光多出了十亿倍。
　　也许超级电树的突然萎缩与这些暴增的射线有关，果然，在随后的生物实验中，电树研究院证明了这个观点。
　　知道了原因，却无法解决，世事就是这样的无奈！
　　电树研究院对于这种萎缩现象束手无策，在十五日后，曾经遮天蔽日的超级电树回缩到正常大小，并完全干枯。与此同时，火星表面，那些普通电树也逐渐失去了生命力。
　　火星文明失去了最大的能源供给！
　　在火星历史上，有一位哲学家曾经说过这么一句话：“文明的先进性严重依赖能源供给，一旦失去了能源，文明越先进，遭受到的损失越大。”
　　曾经有许多人对这句话不以为意，认为随着科技的发展，火星文明已经有了抵御自然灾害的能力。
　　可悲，可叹！
　　太阳随意的一个喷嚏，导致了火星人陷入了一片混乱之中。一面是忍饥挨饿的火星人，另一面，几千公里外载着数百万吨粮食的电能列车只能静静的呆在轨道上。
　　这时，火星人才发现，他们的生活完全被电能束缚，缺少了电能，喝上一口清洁水也成了一种奢望，短短两个月的时间，火星文明已经倒退了数百年。
　　然后，悲剧才刚刚开幕！
　　在超级耀斑的照射下，失去超级电树的遮挡，火星表面的温度迅速攀升，那些可以生产食物的植物纷纷死亡。
　　一场前所未有的饥荒，开始在火星上蔓延。
　　火星上最聪慧的科学家也不会想到，两个月前，他们还在实验室中研究如何顺利登陆5500万公里外的蔚蓝星，而两个月后，他们已经不得不为填饱肚子而四处寻找食物。
　　缺少食物、缺少水源、社会崩溃。
　　火星表面到处是一片炼狱景象，曾经被文明道德掩藏起来的人性，被生存法则撕下了遮羞布，弱肉强食的场面屡见不鲜。
　　暴动开始了，火星文明开始分裂。
　　在这个残忍的过程中，火星科学研究院领导的文明壁垒军，占据了明显的优势，他们依靠先进的装备和储备能源掠夺到了绝大部分资源，并击败了各地的火星暴乱军。
　　混乱之后是秩序的重新建立。
　　由十位大科学家组成的长老会，在文明壁垒军的拥护下，成为了火星文明的实际统治者。他们上台后发布了第一项命令就是重启宇宙飞船计划。
　　原来，长老会从火星历史的隐秘中发现，此次太阳超级耀斑的出现，并不是一件孤立事件。在10亿年前的植物时代，太阳超级耀斑出现过一次，造成了植物大灭绝。
　　根据地质考古，这种灾难的持续时间将超过数百年，按照目前火星的状况推测，百年之后，火星文明将会损失90%的文明人口，并且灾难过后的火星，也许会由于气候变换，导致无法适宜火星人的生存。
　　最终，他们得出了一个难以接受的结果，火星人很可能在这场大灾难中灭绝。
　　那么5500万公里外的蔚蓝星球，就成为了一个可能性选择，虽然开拓者号因为意外陨落，但也从侧面说明了在火星目前的科技水平下，完全可以实现星球移民计划。
　　开拓者号的母本，在这种情况下，被从仓库中拖了出来，命名为拯救者号，它可以搭载10万名火星人，以及300万吨物资，并且根据蔚蓝星上的恶劣环境进行了重新改造。
　　在一场规模宏大的祖灵祭拜活动之后，5位长老会长老带领着10万火星人登上了拯救者号。
　　按照“移民”计划，抵达蔚蓝星后，这10万火星人将作为开拓者，用飞船上携带的物资建立起一个小型生态圈，并开始改造周围的环境。然后拯救者号将会返回火星，运送更多的火星居民前往蔚蓝星，最终的目的是占领整个蔚蓝星。
　　这是一个殖民计划！
　　拯救者号在全火星人的祝福中，消失在漆黑的宇宙之中，它承载了全火星人的希望。
　　幸运的是，一切如同长老会预测的那样顺利，50日后，拯救者号顺利降落在蔚蓝星北半球的一处低洼的所在，根据分析，这片区域最适合植物的生长，而火星科技最擅长的就是利用各种植物。火星人将从这里开始改造蔚蓝星，直至占据整颗星球。
　　收到拯救者号发回的安全登陆信息后，整个火星沸腾了，这是自太阳超级耀斑爆发后，火星人收的唯一的好消息了，火星文明已经成为拥有外星殖民地的文明了。
　　火星人尽情的狂欢，在长老们的描述中，曾经火山爆发、电闪雷鸣的蔚蓝星，在不久之后就能成为一个火星人的天堂。
　　炎炎烈日已经不足畏惧了，他们已经寻找到了新的家园。
　　拯救者号的成功登陆，也让长老会的权威达到了巅峰，在狂热者的支持下，留在火星表面的长老会，正式掌管了火星上所有的权力。
　　所有的火星人都在期待。
　　期待着拯救者号的返航。
　　期待着5500万公里外的蔚蓝星球。

第365章 蔚蓝星巨变
　　“这个宇宙对智慧文明的扩张活动，总是充满了深深的恶意！”--哲学家卡莲·拉克丝
　　拯救者号携带的10万火星开拓者，成功登陆蔚蓝星后，迅速展开改造计划，他们首先做的一件事情就是架设深空信号传输塔。
　　飞船上，负责殖民事务的5大长老很清楚，蔚蓝星的改造并不是一朝一夕能完成的，10万火星开拓者虽然数量巨大，但在这颗比母星大了7倍的星球上，却又显得微不足道。
　　火星灾难的持续，温度的逐渐增高，宝贵的水化为蒸汽溢出了大气层，食用植物纷纷灭绝，这一切已经严重影响到火星人的生存。
　　也可以说，火星上目前已经是一片炼狱的景象，唯有长老们凭借数万年树立起的威望，维持着最后一丝平静。
　　但这也仅仅是维持，也许下一刻，全球性的暴乱就会发生。
　　此时，唯有赋予希望，才能最大程度稳定火星表面的紧张局势。
　　直播信号在两颗相隔了5500万光年的星球之间建立，科学广场的中央，一朵巨大的花骨朵慢慢绽放，花朵中心露出密密麻麻的花蕊，这数以亿计的花蕊各自变幻着颜色，组成了一个身着红色曼莎的女子，随着花蕊颜色的高速变幻，画面中的女子跳起了传统的火星祭祖舞蹈，她的身后是一片荒芜景象的蔚蓝星。
　　这是来自蔚蓝星的直播！
　　阵阵欢呼声，响彻了整个火星。
　　直播整整持续了一天，这一天是自太阳超级耀斑出现后，火星人最快乐的一天，因为在视频中，他们见识到了蔚蓝星的广阔无垠的陆地，浩瀚的海洋，虽然部分区域还有尚未熄灭的熔岩，但并不影响火星人已经把蔚蓝星当成了第二个家园。
　　希望是这个世界上最美好的东西，它总能让人忘却眼前的困境。
　　蔚蓝星的直播后，火星表面的紧张局势得到大大缓解，那些忍饥挨饿的火星人眼中重新迸发出了一丝火花，他们不知疲倦的为殖民蔚蓝星的目标工作着。
　　可惜，神秘宇宙就是喜欢开玩笑！
　　火星表面的人们，在完成了繁重的定额工作后，例行聚集到科学广场，收看来自蔚蓝星的直播，上期科学家们测量了蔚蓝星的最高峰，足有1万8000多米，是火星表面最高峰的6倍，引起了他们的阵阵惊呼。
　　这一期科学家们又要揭示蔚蓝星的什么秘密呢？
　　在这神秘的未知面前，一切劳累的工作都是值得的。
　　直播开启
　　一个身材高大的火星人出现在大屏幕上，虽然这个火星人戴着厚重的头盔，但超过5米的身材还是出卖了他。
　　是贝爷！
　　那个号称万物可吃的野外探险家探险家--亚历山大-贝爷带领着一队火星科学家，出现在了一个广阔的海湾之中，字幕介绍，他们正在测量蔚蓝星海洋的成分。
　　难道贝爷准备在蔚蓝星的海洋中寻找可以吃的生物吗？
　　贝爷在一期节目中，依靠着吃正常人见了就会反胃的大牛牯，在火星荒岛上整整生活了一个月。他皱着眉头，把依然挥舞着獒钳的牛牯送入口中的画面，也让他一战成名，成为最知名的野外求生主播。
　　可惜，蔚蓝星目前依然是一片荒芜，海洋中似乎并没有任何生物的存在。
　　节目中，贝爷用诙谐的语言介绍着蔚蓝星的风土人情，然后发出一声长长的叹息：“希望改造活动快些完成吧，自从来到蔚蓝星后，我就没吃饱过。”
　　“太怀念嘎嘣嘎嘣脆的火星大牛牯了！”
　　就在大屏幕前的火星人惊叹贝爷的好胃口时，视频上蔚蓝星的天空中，突然出现了一个庞然大物。
　　这个庞然大物几乎遮蔽了整个海湾，在空气的摩擦下，边缘呈现出火红色，身后拖曳着浓烟滚滚的尾巴，直冲蔚蓝星而来。
　　是一个超级陨石！
　　贝爷和科学家们站在海湾旁，呆呆的看着空中袭来的陨石。
　　5秒钟后，伴随着剧烈的摇摆，直播信号中断了。
　　同时，5500万公里外那颗蔚蓝星球上，传来了一阵肉眼可见的宇宙闪光。
　　完了！
　　蔚蓝星被陨石袭击了，上面的拯救者号估计也凶多吉少，殖民计划要推迟了？这是所有火星人的第一个念头。
　　可惜，结果比他们认为的更加残酷！
　　火星的统治机构-长老会在直播中断后，立刻召开了一场闭门会议，除了随拯救者号前去地球的长老们，剩下的5位长老全部出席了会议。
　　“在1333秒之前，火星的殖民地-蔚蓝星突然遭到陨石的撞击。”大长老麦菲逊一脸的严肃，“具体结果正在观测中。”
　　“由于撞击中出现了大量高能射线，遮蔽了深空望远镜的视线，具体的观测结果还需要等待。”
　　“但可以确定的是，这次撞击的规模非常大，将对殖民计划产生严重的后果。”
　　说着，他用手拍了拍桌子，“也许，我们现在应该讨论一下，怎么应对民众的反应。”
　　第三长老双眼紧闭，用额头上的第三只眼看着对面的失去主人的座位：“在此之前，是不是应该为回归祖灵怀抱的第二，第四，第六，第十长老，举行一场简单的祈祷会。”
　　“他们是为了火星文明而献身的！”
　　“难道最起码的待遇也没有了吗？”
　　意识到第三长老的不满，大长老麦菲逊的脸色由红变黑：“祈祷会可以以后举行，我们长老会目前最大的危机就是如何应对即将到来的暴乱！”
　　“我们现在已经不再是单纯的科学家了，要为全球100亿火星居民负责。”
　　第三长老睁开双眼：“负责？谁能为在5500万公里外死亡的5位长老负责。”
　　“我已经提前警示过你们，这个宇宙的基本规则除了科学外还存在着一种未知的隐秘。”
　　“这种隐秘无时无刻不在尝试阻止我们探索太空。”
　　“所以当初，我们应该实行生命微缩技术，躲过这次的太阳超级耀斑爆发！”
　　“隐秘？”大长老麦菲逊的第三只眼睛瞪得浑圆，“身为科学家，你也相信这种祖灵流传下来的无稽之谈？”
　　“你！”
　　会议的气氛顿时剑拔弩张。
　　“这个...”端坐在下首的第五长老开口道：“第三长老的心情我能理解，毕竟你的配偶第五长老目前下落未明。”
　　“但殖民计划是我们长老会一起做出的决定，第五长老当初也是投了赞成票的。”
　　“当然了，向祖灵祈祷也是必需的，我们可以简单的默默祷告，相信祖灵也不会生气的。”
　　他的话得到了四位长老的一致同意。
　　“无所不能的祖灵！”
　　“火星最原始的生命！”
　　...
　　“愿在您的庇佑下，五位身在异星的长老们可以逢凶化吉。”
　　“浦沅玛法！”

第366章 生命微缩技术
　　祈祷完毕，长老会再次陷入一片寂静之中，因为一旦处于临界点的火星人回过神来，一场席卷全球的暴动会立刻发生。
　　五位长老只能默默祈祷，祈祷蔚蓝星上，火星殖民团队的损失并不严重。
　　这样他们火星文明还有希望。
　　寂静中，摆放在桌子上的一盆小花突然绽放，花蕊组成画面，叶子卷成喇叭。
　　“尊敬的大长老，天文观测台为您播放，遭受陨石撞击后的蔚蓝星情形。”一位身穿白大褂的火星科学家出现在了花蕊中。
　　花蕊迅速变幻，一颗支离破碎的行星出现在漆黑的宇宙中。
　　这是曾经的蔚蓝星？
　　五位长老同时眨了眨额头上的第三颗眼睛。
　　蔚蓝星由于陨石的撞击，分成了两部分，体积较小的那一块，飞入了太空中，开始围绕着蔚蓝星旋转，成为了卫星。
　　蔚蓝星的表面，陨石巨大的动能激发了星球内核的巨大能量，全球火山大喷发，乌黑的火山尘埃完全遮掩了蔚蓝星。
　　“由于尘埃的遮挡，我们并不能直接观测到蔚蓝星表面，但根据光谱探测仪分析，目前蔚蓝星表面的温度已经达到了2000摄氏度。”
　　2000摄氏度！
　　大长老麦菲逊脸色顿时铁青，这种程度的高温已经远超碳基生物能够承受的极限了，并且一颗星球的内核一旦被激发，很难自然熄灭，也就是说可能在数百万年内，蔚蓝星将不会适合碳基生物生存。
　　火星的殖民计划彻底失败了！
　　他挥了挥手，花朵再次收缩会花骨朵状态。
　　天文观测台的科学家并没有直接说明拯救者号的情形，但五位长老都明白，在这样的灾难面前，殖民开拓团将没有丝毫幸存的机会。
　　“伟大的祖灵啊，您已经放弃了火星子民们了吗？”大长老颤颤巍巍的站起身来，仰天长啸，“火星文明经过千万年岁月，历经千辛万苦，才从原始生命体进化成了真正的宇宙智慧生物。”
　　“可现在这一切，都完了！”
　　“完了....”
　　大长老额头上的第三只眼睛，流淌出了一滴墨绿色的血液。
　　“大长老！切莫自我献祭！”
　　会议桌旁的其他长老纷纷起立。
　　大长老摆了摆手，“如果以我的生命，可以换取火星文明一丝生存的机会，也是值得的。”
　　“可惜....”
　　众长老默然，因为他们知道无所不能的祖灵只是一个传说，是上古科学家故意捏造出来的虚拟信仰人物。
　　可火星文明即将面临的灭绝危险，却是真实存在的。
　　“也许...”
　　“也许我们应该实行超微缩计划！”第三长老虽然痛惜配偶的陨落，但他也知道，在这种情况下，任何的私情必须抛到一边，愿她早日回归祖灵的怀抱之中...
　　“超微缩计划？”大长老怔了一下，“那个未经过任何实验验证的生命微缩技术？”
　　看到大长老再次质疑自己的，第三长老第三只眼瞪大：“200年前，当生物成长理论出现时，你们就是这样说的！”
　　“科学最大的禁忌就是被经验束缚！”
　　“世俗已经蒙上了你的好奇心，你已经完全丧失了研究神圣科学的资格。”
　　大长老并没有因为他的激烈言论恼怒，慢慢的说道：“可是，你的生命微缩技术并没有经过任何人体实验。”
　　“哈哈...”
　　第三长老一脸疯狂：“在你们执迷于殖民蔚蓝星的计划时，我的生物实验室已经进行了5106例人体实验。”
　　说着，他把一直放在脚边的盒子放在了桌子上，然后轻轻打开。
　　盒子内，是一座尺寸缩小了1000倍的迷你城市，居民区、娱乐区、工业区、商业区等各种设施都比正常的城市建筑缩小了1000倍，城市的居民也是被缩小了1000倍的火星人，他们现在的身高只有3毫米。
　　整座城市中，遍布着这种微缩火星人，他们在这个迷你城市中有条不紊的工作着、生活着。
　　盒子的顶部还安装了一枚太阳能灯，当盒子打开时，城市中的居民一脸恐慌，可当他们看到第三长老的脸部，出现在城市的天空中时，他们又不约而同的欢呼起来，同时向外界招手致意。
　　迷你火星人脸上绽放出来的幸福笑容，是现在火星表面上的人所没有的。
　　“正常火星人一顿的食物，足够1000个迷你火星人享用一天。”第三长老指着被放置在食品区的一块蛋糕说道，一大群迷你火星人正在分割那块看起来只有很小一块的蛋糕，每一个人都分得了足量的蛋糕，那块蛋糕还剩下一半之多。
　　“一口水，足以满足500个迷你火星人一天的生命所需。”说着，他又指向了角落里的一个盛满了水的玻璃瓶，瓶口上，一个迷你火星人正在取水。
　　盒子中的迷你城市震惊了4位长老，大长老声音颤抖：“你竟然没经过批准就擅自进行人体实验？”
　　“你难道忘记了生命道德吗？”
　　此时，疯狂中的第三长老，完全无视大长老的指责，出言讥讽道：“道德？”
　　“现在火星表面有80%的居民处于饥荒之中，每天有上百万的火星人因为干渴而死亡，火星文明岌岌可危。”
　　“你怎么不让那该死的太阳耀斑讲道德？”
　　“怎么不让那颗陨石讲道德呢？”
　　然后，一字一顿：“在生存面前，道德不值一提！”
　　说完，他的第三颗眼同样流出了墨绿色的血液。
　　大长老缓缓坐回椅子上，面如呆鸡。
　　许久
　　“你确定生命微缩技术没有任何的副作用？”大长老似乎苍老了许多。
　　“不确定！”第三长老摇了摇头，缓缓回答道：“由于缺乏足够的时间和实验题进行观察，我并不能确定。”
　　“就像宇宙的隐秘一样，当你自认为发现了一个宝藏，结果出现在手中的却是一枚即将被爆炸的炸弹。”
　　听到这样的答案，大长老面带疑惑：“可你为什么还会提出这个计划呢？”
　　“难道要用整个火星文明做一次实验吗？”
　　第三长老长叹了一声：“我们现在还有别的选择吗？”
　　“当初如果你们不是执意进行殖民蔚蓝星的计划，也许我有足够的时间和资源完善生命微缩计划。”
　　“可是...”
　　“我们现在已经别无选择了....”

第367章 超微缩计划
　　5500万光年外，清晰可见的闪光。
　　中断了直播信号。
　　失去联络的拯救者号。
　　紧急召开的长老会议。
　　....
　　通过这些信息，困在火星表面的人们已经清楚的认识到，殖民计划已经彻底失败了，他们的未来一片灰暗。
　　在这种情绪下，整个火星仿佛坐落在炸药桶上一般，只需要一颗小小的火苗，足以把整个火星社会炸得四分五裂！
　　各种势力在阴暗的角落里奔走交流。
　　气氛陷入了焦灼之中。
　　这时，那位很少出现在民众视野中的大长老，突然出现在了千家万户的花蕊中。
　　他一脸兴奋的宣布：“火星有救了！”
　　“我们将对全体火星人实行超微缩计划。”
　　在大长老的描述中，缩小了体积的火星人，将会在地底的微型城市中，拥有天堂般的幸福生活。
　　火星政府已经在火星表面之下的1000米开辟了一处空间，建立了1万多座微型城市，并且储备了足够全体迷你火星人生活800年的物资。
　　长老会相信，太阳超级耀斑将在800年后结束，而介时火星表面也将恢复原本适宜的生态环境。
　　为了避免混乱，超微缩计划为全民强制性计划，所有的火星人，包括长老会成员，都将被微缩成为毫米级的迷你火星人。
　　当然，超微缩计划中的全体火星人并不包括火星文明记录官，因为他是祖灵在火星上的化身，在火星文明的历史中，从不被世俗力量所束缚。
　　所以当火星文明记录官皮奥利奥，向官方表达了拒绝微缩的意愿后，大长老毫不犹豫的同意了。他认为在所有的火星人变成迷你火星人后，需要一个文明看护者，可以在关键时刻维护迷你城市的秩序。
　　又有谁比文明纪录官这个公正、客观的祖灵化身，更适合担负起这个责任呢？
　　在饥荒和干渴的威胁下，超微缩计划的进展极快，伴随着最后一批壁垒军完成了转化，火星表面彻底陷入了寂静之中。
　　取而代之的是，地表下的1万多座微型城市纷纷亮起了灯光。
　　“火星文明进入了地底时代！”文明纪录官皮奥利奥在正史金属板上，镌刻了一行记录文字，当然，他想不到的是，这行文字也成为了火星文明正史的最后记录。
　　“在历史上，只有我们文明记录官躲在地下，没想到现在所有火星人都生活了地底。”文明室内的皮奥利奥看着桌子上绽放的花朵，花朵实时显示着地底迷你城市的画面。
　　还好，这些迷你城市秩序井然，没有任何意外情况的发生，这已经足够了。
　　他从仓库中取出了一口水，湿润了一下嘴唇，虽然经过上万年的储备，文明室内的物质足够满足他千年的生活所需，但还是要省着点用。
　　毕竟他可不想成为火星历史上第一个被渴死的文明记录官，那样就太丢祖灵的脸了。
　　皮奥利奥从抽屉中，拿出了一本《祖灵传》，这是由大文豪莎士比多撰写的，它描述祖灵如何在智慧萌发的时代，带领原始火星人走向文明道路。
　　至于，花朵中显示的地下迷你城市，他并不关心。
　　文明纪录官的职责是如实纪录文明的进展，并歌颂伟大的祖灵，至于世俗的权利斗争，他并不关心。
　　时光穿梭
　　....
　　经过十年的时间，迷你城市的居民似乎完全适应了地底的生活，长老会利用文明壁垒军完全掌控了这些迷你城市。
　　看着画面中，那些身高只有3毫米的迷你火星人脸上，绽放出了幸福的笑容。
　　“也许...长老会的超微缩计划是正确的？”皮奥利奥犹豫了一下，停住了手中的笔。他并没有在正史金属板上镌刻上这个评价。
　　文明记录官必须拥有良好的耐心，因为真实往往隐藏在虚伪的迷雾中，文明正史容不得半点虚假的存在。
　　超微缩计划后第二十年...一切正常！
　　.....
　　超微缩计划第三十年...一切正常！
　　就在皮奥利奥以为火星文明将以这种方式，躲过曾经导致植物大灭绝的太阳超级耀斑时，地底的迷你城市中似乎出现了一丝混乱。
　　在地底首都-普拉斯蒂的街头，一辆电力汽车，连续撞击了20多位迷你火星人后，最后被赶来的壁垒军拦下了。
　　这起事故之所以能引起皮奥利奥的注意，主要原因是肇事的是一辆电动汽车。
　　不同于大灾难爆发前，火星表面有着无数依靠电能驱动的汽车，在深入地底之后，火星文明中电动汽车的数量可以说是屈指可数。
　　超微缩计划虽然大大缓解了火星文明的物质和能源紧缺，但像电动汽车这种需要消耗存储电能的交通工具，必须是各大迷你城市的首脑，才有资格驾驶。
　　果然，根据花瓣的显示，驾驶肇事汽车的正是长老会第三长老的儿子。
　　这个信息让皮奥利奥对这场意外事故充满了兴趣，因为超微缩计划的核心--生命微缩技术，正是第三长老的杰作。
　　不过随后发生的一幕，却让皮奥利奥有些摸不着头脑。
　　那些壁垒军在证实了车主的身份后，并没有请他下车，而是取出武器对着电动汽车一顿狂扫，然后把这辆被射成筛子的汽车点燃。
　　这是大义灭亲？
　　作为火星文明官他，见识过太多的黑暗，绝对不会相信第三长老会有拥有宣传的那样的高尚品德。
　　那么文明壁垒军为什么要这样做呢？
　　难道是权利倾轧？
　　怀着这样的疑惑，他回溯了整个过程，从花朵中发现了一段有趣的通讯信息，信息中一个苍老的声音发出了一声叹息：让他回归祖灵的怀抱吧。
　　这个“他”明显指的是第三长老的儿子。
　　壁垒军必然是收到了这条命令才会做出灭口举动。
　　但苍老的声音又是谁的呢？
　　虽然通讯信息经过了层层加密，可一切隐秘在文明记录官的面前都不复存在。
　　数秒后，他得到了一个不可思议的答案。
　　是他！
　　发出灭口命令的竟然是第三长老，他下达了处决自己儿子的命令！
　　为什么会这样？
　　是自己误解了第三长老？
　　历史的迷雾往往是由无数微小的隐秘组成，而拨开这些迷雾正是文明记录官的职责！
　　皮奥利奥放下手中的《祖灵传》，专心回溯起整个事件的过程。
　　....
　　原来，在全民超微缩计划启动前，第三长老就在实验室内，对自己的儿子进行了生命微缩。
　　一个月前，他的儿子突然出现了失控现象。
　　两周前，失控现象频发。
　　一周前，完全丧失神志，并被囚禁在实验室中。
　　交通事故发生前，他从实验室中逃了出来，并抢夺了父亲的汽车。
　　...
　　看着花蕊中的回溯结果，皮奥利奥额头上的第三只眼渐渐瞪大。

第368章 无法承受的缺陷
　　第三长老的儿子失去了神志！
　　这种现象是否与与生命微缩技术有关？
　　皮奥利奥的心突然沉了下去。
　　在他的操纵下，花朵开始深远回溯，结果大大出乎预料！
　　地底城市中最初那批进行生命微缩的5106位迷你火星人，有80%因为失去神志，被壁垒军当场击毙，剩余的20%不知所踪。
　　无一幸存！
　　超微缩计划出现问题了！
　　皮奥利奥用颤抖的双手，以文明记录官的身份，向地底城市的最高执政官--大长老，发去了文明质询。
　　没有回应！
　　桌子前，呆坐了48小时的皮奥利奥，并没有等到预期的回应。
　　果然出大事了！
　　虽然依照惯例，文明记录官很少干涉世俗事务，但作为祖灵在人间的代表，他们拥有一项特殊的权利，那就是文明质询，质询的对象可以是火星文明中的任何单位或者个人。被质询者必须在48小时内，给出完整真实的答案。
　　在火星历史上，从没有任何单位或个人可以拒绝文明质询，即使是那位号称火星屠夫的独裁者雷烈大帝，面对文明质询，也毫不犹豫的放弃了即将攻占的城池，在炮火的轰鸣声的帐篷中发回了答案。
　　大长老竟然敢于无视文明质询！
　　皮奥利奥再也无法忍耐了，他直接接通了壁垒军的花朵。
　　关键时刻，文明记录官可以直接命令火星上的任何个人，这是伟大的祖灵赋予他们的权利。
　　花朵中，那位低眉顺眼的壁垒军队长，让皮奥利奥的火气稍稍熄灭了一些。
　　通过壁垒军的强制操作，皮奥利奥在花朵中见到了地下迷你城市的5位长老。
　　大长老正在地板上爬行，他蠕动的身体...好似一只...低级虫豸，皮奥利奥终于想起了“虫豸”这种火星早期曾经出现的低级生物。
　　第五长老的情况要稍好一些，他并没有丧失四肢的控制，只是一脸愚笨之像，发出痴痴的傻笑。
　　.....
　　他们已经完全丧失了神志！
　　只有第三长老像正常火星人一般，端坐在椅子上。
　　皮奥利奥对着花朵问道：“他们这些奇怪的表现，是生命微缩技术的副作用？”
　　花朵中，第三长老微微点头：“是的。”
　　“有救吗？”皮奥利奥心中一沉，急忙问道。
　　第三长老脸上浮现出了一丝苦笑，摇了摇头：“没有！”
　　“生命微缩技术利用控制生物体内的生长阀门，然后在强QE光线中，把生物体微缩。”
　　“根据生命原理，被微缩后的生物体的各种器官，只是缩小了尺寸，并不影响正常工作。”
　　“事实也是一样，迷你火星人的一切生理数据，都很正常。”
　　“正常？”皮奥利奥疑惑的问：“他们变成了愚蠢的虫豸，这也是正常吗？”
　　第三长老从绿色叶子中取下一粒冰露，填入口中，脸上露出了满足的神色：“当然正常！”
　　“被微缩后的火星人的大脑容量变成原来的千分之一，他们自然也只能保留千分之一的智慧。”
　　皮奥利奥：“你是说，迷你火星人的智商只有原来的千分之一？”
　　“那是自然，生物的智慧并不会凭空产生，它依附于生物体庞大数量的脑部细胞。”第三长老解释道：“当生物体脑部细胞急剧减少后，智慧也会飞速下降。”
　　“你是故意的！”
　　“故意毁灭火星文明！”皮奥利奥知道，失去了智慧的迷你火星人只能算是一种虫豸！
　　面对指责，第三长老摇了摇头：“当然...不是！”
　　“自生命微缩技术诞生的那一刻，我就隐约觉得它似乎存在着缺陷，毕竟生命的复杂性依照目前的火星科技，绝对无法研究通彻。”
　　“但当时火星表面的局势岌岌可危，已经没有足够的时间和资源让我仔细研究了。”
　　“在伟大祖灵的祝福中，我进行了第一批人体实验，试验品是5106火星人和...我的儿子。”
　　“实验结果令我很惊喜，被微缩了1000倍的那些火星人并没有表现出任何异常。”
　　第三长老的脸上浮现出痛苦的表情：“这时，蔚蓝星突然被陨石击中，火星殖民计划破产了，第五长老也死了。”
　　“火星文明覆灭在即！”
　　“生命微缩技术已经成为了唯一的选择，被微缩后的火星人需要的生存物资将极具减少，也许我们可以在地底躲过这场大灾难。”
　　“于是，在我的建议下，全民微缩计划开始实行。”
　　“作为火星首领的大长老率先进行了生命微缩，然后是第五长老....”
　　“我作为计划的具体实行者，最后一批接受了微缩。”
　　“没想到....”
　　通过第三长老的描述，皮奥利奥已经明白了一切，地底迷你火星人之所以会出现神志丧失的状况，根本原因是由于被微缩后的大脑，不能容纳足够多的智慧。失去了智慧，那些迷你火星人只能依靠生物的本能生存，而这一切的根源就是生命微缩技术。
　　他急切的问道：“你可寻找到解决的方法了？”
　　按照目前的情况发展下去，地底的迷你火星人都将变成虫豸。
　　第三长老摇了摇头：“进入地下城市的后，我每天都在向祖灵祈祷，祈祷在他的庇佑下，微缩计划不会出现严重的副作用。”
　　“十年过去了、二十年过去了...迷你火星人并没有出现任何异状，虽然科技出现了停滞不前的现象，但我认为这很正常，毕竟我们进入地底只是为了躲避灾难。”
　　“就在我以为超微缩计划已经成功时，最早被微缩的那批火星人出现了问题，他们陆续出现了失去神志的状况，智慧似乎在他们的脑海中消失了。”
　　“当然，这批人中，也有我的儿子。”
　　皮奥利奥问道：“那你就命令壁垒军，处死了这些失去智慧的迷你火星人？”
　　第三长老的行为，在他眼中无疑是在杀人灭口。
　　“异状的发生，让我立刻意识到了生命微缩技术的缺陷，可惜这种我们无法承受的缺陷，并没有任何解决方案。”第三长老脸上浮现出了迷茫的神色。
　　“随着时间的推移，我们这些迷你火星人必将失去智慧，成为虫豸。”
　　“在此之前，就让我们在幸福中等待这一切吧。”
　　说完这一切，第三长老径直关闭了花朵。
　　在此后的日子里，皮奥利奥整天坐在花朵前，注视着地底城市，火星文明即将覆灭，他这个文明记录官也将失去存在的意义。
　　果然，一切如同第三长老描述的那样，迷你火星人逐渐失去神志，开始依靠生存本能相互攻击，地底城市陷入了一片混乱之中。
　　他们完全变成了虫豸。
　　安装在空洞上方的仿制太阳，也在混乱中意外熄灭。地下城市陷入黑暗之中。

第369章 皮奥利奥最后的选择
　　亲眼目睹了火星文明覆灭的皮奥利奥，反而有一种如释重负的感觉。
　　是时候结束了。
　　他对着桌子上的花朵轻轻说了一句：“启动裁决者！”
　　片刻
　　火星内部传来一阵剧烈的震动，爆炸产生的冲击波沿着岩石地壳超导至火星表面，整个火星开始颤栗，随之而来的是全球性火山爆发，岩浆汹涌而出。
　　曾经美丽的家园，瞬间化为一片人间炼狱的景象。
　　造化弄人
　　没想到这枚作为文明记录官依仗的超级炸弹，最后的使命竟然是毁灭整个火星。
　　皮奥利奥并没有为地底那些迷你火星人感到悲伤，他无法忍受的是，火星文明的缔造者变成了一群毫无智慧的虫豸，伟大的祖灵因此受到了亵渎！
　　在这种情况下，他决定完成文明记录官最后的职责--封印火星文明，然后冲入滚滚岩浆之中，重新回归祖灵的怀抱。
　　轻轻合上金属书籍。
　　李默在墙壁前站立了许久，他没想到，亿万年前火星上已经出现了如此发达的智慧文明，更没想到的是，这种已经走出母星的火星文明，会以这种戏剧的方式覆灭。
　　根据火星文明记录官的记述，可以确定那颗蔚蓝星就是地球。如果没有神秘陨石的袭击，火星人可能已经殖民成功了，那么也许地球人类文明将不可能出现。
　　智慧的火星人竟然变成了一种虫豸，这个宇宙果然对智慧生物充满了恶意。
　　李默轻轻叹了一口气，然后转过身来，把所有的金属书籍都放入了迷雾空间的背包中，他要用这些真实的文明历史，向“图书馆”文明换取地球所需的资源。
　　可惜，文明室内并没有任何关于火星科技的记录，确定了“扫荡活动”进行得非常彻底后，李默顺手把桌子上摆的“花盆”也放入了背包中，在火星文明记录官--皮奥利奥雕像的注视下，走出了石室。
　　“船长...船长...收到请回答！”
　　....
　　“船长...船长...收到请回答！”
　　刚踏出石室，通讯器中立刻传来了逍客的急促呼叫。
　　李默看了一下时间，不知不觉中，他已经在石室内呆了足足10个小时，难怪火星表面的逍客会如此着急。
　　“收到！”
　　“一切平安！”
　　他沿着黢黑的山洞，向着洞口的亮光走去。
　　“太好了，我们还以为您出了意外呢。”通讯器中传来了逍客激动的声音。
　　李默走到洞口，把攀在岩石上绳子紧紧系在腰间，“现在拉我上去。”
　　绳索缓缓上升，他再次看了一眼那个山洞。
　　“船长，有什么收获？”逍客伸出手，把他拉了上来。
　　李默摇了摇头，“下面只是一个天然山洞，并没有任何智慧生物的痕迹。”
　　山洞文明室内只有文明记录，并没有任何科技或者是资源，对于目前的地球文明并没有任何实质性帮助。
　　并且亿万年前去火星文明差点把地球变成他们的殖民地，这个宇宙隐秘一旦被地球大众悉知，很有可能引起不必要的恐慌，所以他决定把这么秘密暂时隐藏起来。
　　逍客瞪大了眼：“可您在下面整整呆了10个小时...还有雷达上的金属感应是怎么回事？”
　　“这些天奔波在火星表面，实在太累了，一不小心在洞穴里睡着了！”李默头也不回的走向太空挖掘机，“至于金属感应，可能是高灵敏雷达出现了故障。”
　　作为船长，他没有义务向任何人解释。
　　所以在他的话语中充满了“不管你们相信不相信，反正我自己是信了！”的味道。
　　逍客：.....
　　一直沉默的飞船操纵官应伟群也撇过一道异样的眼神，他深深的感觉到，船长似乎有什么事情在瞒着他们。这种念头在他的脑海中转瞬即逝，宇航员是一种保密性极高的职业，作为领航者号的飞船操纵官，他更是经过了严格的保密训练。
　　保密的核心就是：不该说的不说，不该听的不听，不该知道的不知道，不该想的不想！
　　应伟群知道作为飞船操纵官，他的职责就是把领航者号完整无缺的开会地球，至于火星上的奇怪发现，和他的关系并不大。
　　坐上太空挖掘机的驾驶座，李默打开雷达。
　　“你们看，雷达上什么都没有！”
　　那些金属板早已被他安置在迷雾空间的背包中，雷达上原本存在的金属感应自然消失了。
　　“是啊，怎么会消失了呢？”
　　“难道真的是雷达出现了问题？”逍客半信半疑。
　　李默启动太空挖掘机，向领航者号奔去，“火星由于缺少大气层的庇护，各种宇宙射线非常多，也许是某一种射线引起了雷达的异常。”
　　“回到地球，我会让设计雷达的工程师，在雷达中添加宇宙射线的防护装置。”
　　逍客最后的一丝怀疑似乎消失了，添油加醋道：“这破雷达害得我们等了这么久，一定要扣掉他们的奖金。”
　　坐在后排的应伟群依然一言不发，似乎心事重重。
　　“终于能回家了！”心事重重的应伟群，在回到领航者号的第一件事，就是打开飞船的自检系统，他的脸上露出了如释重负的表情。
　　“地面指挥中心，这里是领航者号，我是船长李默，收到请回答。”李默打开通讯系统。
　　.....
　　“这里是地面指挥中心，请讲。”
　　“领航者号准备开启返航程序返回地球，请求批准。”虽然他拥有飞船的完全控制权，但必要的程序必须严格遵守。
　　“领航者号要回来了！”
　　“李默教授要回地球了！”通讯器中传来了一阵欢呼声。
　　至于这么激动吗？
　　“咳咳！”李默再次询问道：“领航者号准备开启返航程序返回地球，请求批准。”
　　“批准！批准！”
　　“全体墨子科技实验室的成员，热烈欢迎领航者号的回归。”通讯器对面的工作人员意识到了这是手册中规定的流程，立刻给出了确定的答案。
　　“祝领航者号一路平安！”
　　“祝李默教授一路平安！”
　　.....
　　通讯器对面再次响起了欢呼声。
　　李默摇了摇头，挂掉通讯器，“启动引擎！”
　　伴随着飞船操纵官应伟群的轻轻一按，飞船的底部，喷出三道蓝色光芒，这由高能光粒子组成的光芒推动着领航者号慢慢上升。
　　火红色的星球逐渐被抛在了身后，慢慢变小。
　　远处，那颗蔚蓝色的星球愈来愈大。
　　“地球，我们回来了！”

第370章 记者的使命
　　华国西部、戈壁滩发射中心
　　半个月前，当墨子科技向外界公布了领航者号准备返航的消息后，来自全世界各地的媒体和游客们，陆续抵达华国。
　　一向荒无人烟的荒漠中，出现了长达数十公里的“帐篷带”。
　　一个多月前，当墨子科技“突然”宣布将发射一艘登火飞船时，世界上几乎所有的媒体都惊呆了。它们一致认为这是那位华国大科学家在展现某种东方幽默，只是考虑到那位背后的耀眼光环，各大报社也都派出了“狗仔队”类型的记者，毕竟即使到时证明墨子科技的登火计划只是一场乌龙，凭借那位在国际科学界的地位，他们也足以发几篇吸引人眼球的报道。
　　出乎所有媒体的预料，墨子科技竟然真的制造出了一艘形似UFO的飞船，并且，这艘UFO飞船竟然真的发射成功了，更加劲爆的是领航者号的船长竟然是李默教授。
　　在全球人民的祝福中，领航者号顺利登陆了火星，初次踏上火星土地的李默教授，更是在直播中说出了那句耳熟能详的名言。
　　这一个多月以来，有关李默教授和领航者号的新闻充斥了媒体网络，擅长吸引眼球的各大媒体更是顺应潮流，把李默塑造成了人类的太空英雄。
　　地球人类无时无刻不关注着领航者号的点点滴滴，可惜墨子科技并未对外公布登火计划的具体细节，人们只能等待，等待着英雄的回归。
　　在长达一个多月的等待后，他们终于等到了好消息，完成了登火计划的领航者号即将返航。
　　加博·沃克尔是MBC的首席记者，曾经对白灯等诸多国家的领导人做过专访，现在坐在一辆高大的房车内，通过玻璃窗，凝视着戈壁滩的天空。
　　“前辈，请喝咖啡。”一位短发干练的女子端过一杯浓香咖啡。
　　“杰西卡，谢谢！”加博回过神来，细细品了一口，浓郁的苦涩中夹杂着丝丝清香，在口中形成了一种奇特回味。
　　“Kopi Luwak？”加博抬起头问道，这种独特回味只有这种咖啡才有。
　　杰西卡点点头，一脸期待，“怎么样？”
　　“我的手艺还行吧。”
　　加博细细品了几口，杯中的咖啡细腻而不发散，体质均匀，完美的把Kopi Luwak的独特呈现了出来，很显然杰西卡的手艺经过专门的训练。
　　“NICE！”加博一直以为她是一位职业女性，没想到竟会拥有如此高超的煮咖啡技艺。
　　“您喜欢就好。”受到夸奖的杰西卡，脸红成了小苹果。
　　“不过，您为什么要坚持前来这荒芜的戈壁滩呢？”
　　“墨子科技虽然接受了我们NBC的采访申请，但并没有明确返回地球的李默教授，会接受我们的专访。”
　　身为加博的助理，杰西卡清楚的知道世界上有无数名人政要，排着队等待这位NBC首席记者的采访，他撰写的文章，甚至能影响到M国政坛的更迭。
　　但现在，加博却不远万里，来到了这个华国戈壁滩，排队等待那位火星归来的大科学。
　　加博微微一笑，目光再次投向窗外那无边无际的天空，“你知道身为一个记者，最大的使命是什么吗？”
　　使命？杰西卡眉头紧锁，缓缓回答道：“利用手中的笔，改变这个世界！”
　　杰西卡本身是一位娱乐新闻记者，凭借敏感的嗅觉和多年努力，在MBC这个传媒巨头中站稳了脚跟，即将晋升为部门主管。就在这时，她突然做出了一个出人意料的决定，放弃了升职加薪的机会，成为了首席记者加博·沃克尔的助理。
　　这个答案，正是她宁愿放弃待遇优厚的工作，重新开始的原因。她不愿意把整个职业生涯浪费在明星的花边新闻上，她要取代加博沃克尔成为NBC的首席记者，拥有影响世界政坛的能力。
　　加博回过头，女子略显倔强的面颊上，两颗乌黑的眼珠中燃烧着一种叫做野心的东西。
　　杰西卡是一位非常有野心的记者，有着坚韧不拔和倔强的性格，这是阅人无数的加博第一次见到这位女记者时，就已经清楚的认识到了。
　　不过加博并没因此而拒绝她加入团队，毕竟在竞争激烈的NBC中，没有一点野心就无法生存。甚至有一些部门领导还会特意挑选具备野心的属下。
　　他们要把属下的野心，铺垫成他们向上攀爬的基石。
　　野心往往是通往成功之门的钥匙，不过这一切的前提是引导得当，杰西卡就像是一颗小树，为了汲取更多的阳光，拼命扩张自身的枝叶，哪怕也许下一刻，小树的主干就会在狂风中折断。
　　加博的职责就是在这一切发生之前，把小树横生的枝叶修剪掉。
　　改变这个世界？加博已经意识到了杰西卡野心的根源了。
　　“见证！”他脸色严肃的说道，“记者的最大使命就是见证，见证地球上发生的一切。”
　　“把它真实的记录下来，然后告知所有观众！”
　　“至于改变，那是观众自身做出的，与我们记者何干！”
　　“请你谨记，真正的记者从来不会改变世界，可以改变世界的只有这个世界本身。”
　　说完，他把目光再次投向窗外的天空，似乎是在期待着什么。
　　见证？真实的记录？
　　杰西卡品味着加博所说的话，身为资深记者，她见多了为了各种目的，而歪曲事实的新闻报道。特意选取的报道角度，事件的一角被这些记者无限放大，故意曲解，最后堂而皇之的作为新闻稿刊登在了权威报纸上。
　　她曾经有一位朋友，说过这么一句话，“事情的真相取决于我们MBC记者手中的笔，在这个世界上，我们就代表着真实！”
　　这句话杰西卡虽然不能完全苟同，可是现实中太多的例子，也潜移默化的影响着她的职业理念。
　　有时，在撰写新闻稿时，她也会身不由己的在稿件中，加入特定的感情色彩。
　　那时，她以为这正是记者改变世界的方式。
　　而现在，她的偶像-加博记者关于记者最大使命的这番话，完全颠覆了她的三观。
　　也许...这才是记者的使命。
　　她隐约明白了这位MBC首席记者，为什么会亲自来到这戈壁滩中。

第371章 后盾
　　“看！那是什么？”
　　天空中出现了一个肉眼可见的黑点，黑点的四周闪烁着火红色的光芒。
　　“是领航者号。”
　　“领航者号回来了！”
　　伴随着一阵欢呼，地面上架设的摄像机纷纷对准了天空。
　　黑点逐渐增大，它在太阳光的照射下，闪烁着金属光泽，尾部拖曳着一道蓝色光束，朝着地面飞驰而来，速度越来越快。
　　“糟糕！”
　　“领航者号的速度太高了吧？”
　　“李默教授怎么还不启动减速装置？”
　　“难道飞船降落伞出现了问题？”
　　“天啊！”
　　围观的人群中发出阵阵惊呼，从逃逸层进入热层的领航者号，并没有提前开启降落伞，迅速穿越了中间层，似乎准备径直向地面上“砸”过来。
　　在这种情况下，即使领航者号进入逃逸层时的初速度极小，在地球引力的作用下，到达地面时也将达到数倍音速。这么高的速度将对飞船和飞船内的生物体，造成严重的影响。
　　事实上，人类发射的返回式航天器，有许多就是因为从太空返回地面的过程中，没有完全减速，最终导致航天器撞毁在地表。
　　就在一些观众已经捂上了双眼，不忍心看到着即将出现的残忍画面时。
　　领航者号飞船在进入了平流层后，尾部的蓝色光束突然转变了方向，由飞船的背部变换到了前方，在蓝色光速的作用下，飞船的速度飞快降低。
　　“我的天啊！”
　　“太神奇了，太空飞船还能这样玩？”
　　“这才是真正的太空飞船。”
　　领航者号的神奇表演，引来了一片喝彩声，那些捂着眼睛的观众也从手指的缝隙中看到了这神奇的一幕，瞬间欢呼起来。
　　依靠着蓝色光芒的“托浮”，领航者号稳稳的停在了戈壁滩发射中心的圆圈内，这正是它一个月前出发的位置。
　　“船长，系统显示飞船一切正常。”飞船操纵官在完成降落后的第一件事，就是检查飞船的状况。
　　李默长舒了一口气，这次成功的远航，意味着领航者号完全可以担当起人类太空先锋官的责任。
　　“欢迎回到地球老家！”通讯器中传了地面指挥中心的声音。
　　老家...多么亲切的词语，当一个人离开村庄步入城市时，村庄就是他的老家，当他离开城市，到外省工作时，城市就是他的老家，当他离开华国，前往异国时，华国就成了他的老家，当他离开地球前往火星时，地球就成了他的老家。
　　老家的概念在不停变幻，人却仍然是那个人。
　　面对着地球老家的诱惑，李默尽力抑制内心的激动，并没有立刻开启舱门，他在等待。
　　5分钟后，两辆巨无霸叉车出现在了发射场中，它们用长长的货叉合力端起了飞船下的底座，把飞船移入了一个高大“仓库内”。
　　在这里，将进行返回程序的最后一个步骤：消毒！，利用各种消毒液和超强紫外线，消除任何可能附带在飞船和宇航员身体表面的“外星微生物”，避免对地球的生态环境产生影响。
　　整个“消毒”环节持续了足足两个小时，所以当李默带领着领航者号的两位船员走出消毒室时，脸上都充满了疲倦。
　　不过片刻之后，他们脸上的疲倦之色就不翼而飞了，因为消毒室的外面，站着一个怀抱鲜花的男人。
　　一个大男人抱着鲜花算怎么回事？
　　不过他身后站着的数位黑制服很明确的表明这位鲜花男的身份不简单。
　　逍客和应伟群有些摸不着头脑，一脸呆懵的止住了脚步，站在了原地。
　　李默的脸上却浮现出了喜悦的神色，因为这位抱着鲜花的男人正是那位老人身边的肖秘书，此刻肖秘书的出现，毫无疑问的代表了老人正在时刻关注着领航者号的回归。
　　“肖哥，您怎么来了？”他主动走了上去，打起了招呼。
　　“自然是为了迎接你这位地球的大功臣。”肖秘书面带微笑，递过了鲜花，“这是他老人家亲自挑选的。”
　　李默有些受宠若惊，连忙接过，问了一句客套话：“他老人家的身体最近还好吗？”
　　“还好，就是最近一个月，因为领航者号的火星之旅，连续失眠了好几天。”肖秘书回答道。
　　“当得知了你即将返航的消息后，老人家特意把我派来迎接你。”
　　李默连声说道：“不敢当！”，然后用疑惑的眼神看着肖秘书，他并不会天真的认为，肖秘书这种级别的人物不远千里等在这里，只为说几句恭贺的话。
　　果然，肖秘书的脸上浮现出神秘的微笑，小声的说道：“他老人家让我给你捎句话。”
　　李默闭气凝神，竖起了耳朵。
　　“告诉那个姓李的小子，让他不要有任何顾忌，做他该做的事情，祖国是他坚强的后盾。”肖秘书尽力模仿着老人的语气，虽然严厉却蕴含着关切之情。
　　李默心中一股热流趟过，在返回地球的飞船中，他已经意识到，拥有了可以自由穿越大气层的领航者号，墨子科技实验室恐怕不会像以前那样平静。
　　由于墨星电池和量子芯片这两种“划时代”的科技产品出现，让墨子科技在国际上受到了额外的关注。
　　但这种“关注”只是一种有限度的针对，墨子科技凭借着颠覆性的技术优势，完全可以化解这种有限针对。
　　而领航者号则不同，没有任何国家会轻视它的存在，这也意味着有限的针对很可能会升级为一种无限制针对。
　　李默虽然非常有自信，但也没有自信妄想可以凭借一己之力对抗一个国家。
　　肖秘书突然现身戈壁滩发射中心，迎接领航者号返回地球，无疑是在向外界宣布，墨子科技这个私人实验室的背后，站着一个伟大的文明古国。
　　这是一种宣告！
　　“谢谢！”李默眼眶红润，他知道老人的这句话意味着什么。
　　“不用谢我。”肖秘书摆了摆手，“要谢的是你自己，是领航者号。”
　　“还有，他老人家也让我带来了一个问题。”
　　“他让我问你，领航者号可以复制吗？”
　　“即使花费再大的代价也可以！”
　　肖秘书满脸期待。
　　李默心中一惊，这个问题自领航者号建造完毕，他就知道迟早要面对的。
　　领航者号的优异性能，决定了它有着巨大的军事潜质。
　　几十艘领航者号组成的太空舰队，将足以在地球上纵横，会完全改变现代战争的方式，影响到世界军事力量格局。
　　没有任何国家可以拒绝这种诱惑。
　　但用以制作发动机的特殊金属材料，在地球上，并没有被发现，而领航者号的特殊之处就在于那三台发动机。
　　所以，在寻找到特殊金属或者是替代材料之前，墨子科技绝对无法制造出第二艘领航者号。
　　他深吸了一口气，缓缓摇了摇头，“目前，我们墨子科技实验室无法制造出新的领航者号。”
　　让他意外的是，肖秘书并没有任何的失望，反而笑了笑：“和他老人家预想到的一样。”
　　预想到的一样？
　　什么预想？
　　李默看着他离开的背影，陷入了沉思。

第372章 推托之词
　　“你一声不吭的跑到火星上去了？”
　　李默点点头。
　　“万一飞船爆炸了呢？”
　　李默摇摇头，“飞船并没有爆炸！”
　　“你怎么不提前告诉我们，还特意让夏晴瞒着呢？”
　　“妈，我这不是安全的回来了吗？”李默陪着笑脸。
　　这熟悉的场景，休息室内的李默似乎回到了初中时代。
　　当他告别了肖秘书，准备接受墨子科技员工的欢呼时，夏晴一脸惶恐的跑了过来：“不好了，太后来了！”
　　“太后？”
　　“就是伯母啊，她正在休息室等你。”夏晴回答道。
　　李默皱了皱眉头，“不是让你瞒着她妈？”
　　他在离开地球前，特意叮嘱整件事情一定要瞒着他父母，他知道依照妈妈的性格，一旦知晓了，绝对会站出来阻拦的。
　　“瞒？”夏晴眉毛横调，一脸怒色，“这些天，所有的电视节目和网络热点都在讨论领航者号的火星之旅。”
　　“伯父伯母不看电视，不上网吗？”
　　“你告诉我怎么瞒？”
　　看来她受到的压力也不小啊。
　　李默明白他妈妈得知消息后，肯定在第一时间找他的助理-夏晴询问，并且在询问的过程中施加了种种语言压力。
　　“下次再前往火星，我一定会提前告诉您们的。”李默在唠叨中，做出了保证。
　　“还有下一次？”没想到他的保证，激起了妈妈的下一轮唠叨。
　　.....
　　这时，一直在旁边看戏的夏晴站了起来，“伯母，李默教授马上要出席一场重要的新闻发布会。”
　　“并且发布会上来了许多外国记者。”
　　“我们总不能让他们说我们华夏人言而无信，对吗？”
　　她一脸的真诚。
　　“这样啊？”李默妈妈还是很有民族自豪感的，不情愿的说道：“那你快去吧，别迟到了。”
　　李默这才得了特赦一般，“逃出”了休息室。
　　“谢谢你，夏晴。”李默长吁了一口气，“我妈妈太能唠叨了！”
　　“伯母也是在担心你。”夏晴很能理解一个母亲有一个不听话的孩子是什么心情。
　　华国，大西北戈壁滩发射中心，领航者号新闻发布会
　　当李默带着两位船员出现在发布会主席台上时，台下响起了长达数十分钟的激烈掌声。
　　“各位中外媒体记者朋友，大家好！”夏晴作为飞船的总指挥，客串了主持人的角色。“非常感激大家的到来，下面李默教授将会在发布会上回答一些关于领航者号火星之旅的问题。”
　　“请大家依照秩序，举手提问，请注意，由于现场的记者朋友众多，每一位记者只能提出一个问题。”
　　话音刚落，坐在前排的一位女记者就高高举起了手，“我是应该称呼您为教授还是船长呢？”
　　“这算是你提出的问题吗？”李默已经从她胸前的标志，认出了她是来自国家电视台的记者。
　　“是...哦...不是...”女记者满脸通红，支支吾吾。
　　“开玩笑的。”李默面带微笑，“在飞船上，我是船长。在地球，我是教授。所以现在大家可以称呼我为李默教授。”
　　“下面，请正式提出你的问题吧。”
　　女记者长吁了一口气，如果这么宝贵的机会被她浪费了，回去之后肯定会挨骂的，还好有这位年轻教授善意的解围，她站起身来，拿着话筒：“请问，领航者号的火星之旅，有什么重大收获？”
　　最重大的收获肯定是那批从火星文明室内取出来的金属板，但这是独属于特一个人的秘密，李默思索了片刻，微笑着说：“璀璨的宇宙，火星之旅让我认识到了宇宙之广阔。”
　　女记者闻言似乎一脸的无语，李默接着说道：“当然了，最大的收获是领航者号带回的那一大批火星样本，通过它们，我们人类将对火星有了更直观的认识。”
　　样本？
　　领航者号带回了一大批火星样本？记者们眼神一亮。
　　“请问，这批样本有多重，都有哪些类型？”一位来自棒国的记者站了起来。
　　“大概2吨吧，你们也知道领航者号并没有配备精密的称重仪器。”李默摊了摊手。
　　台下哄堂大笑。
　　“样本中主要是火星岩石，还有我们通过钻孔取得的地下样本。”李默接着回答道。
　　这时，一位梳着偏分头的小个子记者，举着手跳跃着，似乎生怕看不到他。
　　“后面那位跳高运动员，请提出你的问题。”夏晴看到了他一脸大汗。
　　“我？”小个子记者一脸惊愕，不敢置信。
　　当他从夏晴的脸上得到肯定的答复后，立刻深深的鞠了一躬。
　　好家伙，日国人最擅长的行礼。
　　“尊敬的李默教授，您是地球英雄，是整个亚洲的骄傲..是天上最璀璨的星辰...是全亚洲最靓的仔...”小个子记者一开口，就是一大段的彩虹屁，让人叹为观止。
　　“请提出你的问题！”夏晴见他马屁拍的没个头了，连忙提醒道。
　　台下再次发出阵阵哄笑，大多数记者早已见识过他们的口腹蜜剑。
　　“那个...在下有个不情之请。”小个子记者一脸期待的看着李默，“不知道李教授是否能够答应？”。
　　不说明白请求的内容，就要求别人答应，哪有这样的道理！
　　这个日国的小个子记者是在挖坑，等着他往里面跳呢。
　　李默面带微笑一言不发。
　　.....
　　小个子记者一脸期盼。
　　现场一片寂静。
　　“喂，井下记者，你有什么请求倒是说出来啊！”
　　“难道你想把领航者号带回日国，李默教授也要答应你吗？”一位北极熊国的大胡子一语戳穿了他的伎俩。
　　“那个...墨子科技可以送我们一些火星岩石样本吗？”被看穿了井下记者并没有丝毫的羞愧之色，一本正经的提出了请求。“这样，我们日国的科研机构，也可以为人类的太空事业，尽到一丝微薄之力。”
　　送？
　　火星岩石样本是大白菜吗？
　　虽然井下记者的语气中充满了谦卑，但实质上却是一种无理的想当然。
　　台下的众多记者都瞪大了双眼，关注台上这位年轻的教授，怎么回复日国记者的无理要求。
　　李默思索了片刻，面带笑容：“日国是华国的一衣带水的邻居，多年来一直睦邻友好，所以能够满足你们的要求，是我的荣幸。”
　　这是准备送了？
　　众记者愕然。
　　井下一脸狂喜。
　　“但是呢！”李默语气一转，“领航者号以及所携带的所有物品，包括这批火星岩石样本，都属于墨子科技所有，我个人并没有处置权。”
　　“这样吧，我会把这位记者的请求，向墨子科技高层反应，一旦有了理想的结果，一定会尽快通知您的。”
　　“您看这样好吗？”
　　井下记者木然的点了点头。
　　完美的推托之词，世人皆知墨子科技是李默教授一手建立的，他在实验室内部拥有一言九鼎的权利，什么同高层商议，完全是一种推托之词。
　　但偏偏又不能挑出任何毛病，毕竟按照法律规定，领航者号带回的岩石样本属于实验室财产，任何个人都没有单独的处置权。
　　一些老记者纷纷点头，这位年轻的教授不简单啊。

第373章 “杞人”计划
　　记者会的进程已经过半，好在随后的记者们都没提出类似井下记者那样的荒谬要求，他们的主要问题都是关于领航者号的。相比较遥远的火星，这种可以自由穿梭大气层，进行星际旅行的太空飞船，才是各国记者们关注的重点。
　　“您是说，墨子科技并不准备制造第二艘领航者号，是这样吗？”一位来自ANN的记者惊讶的问道。
　　李默微微点头，一脸诚挚，“是的，领航者号的整个制造过程，一方面需要消耗巨量的资源，另一方面需要我的亲自参与。”
　　说着他双手一摊：“大家应该都知道，我可是一个大忙人，对于这种重复性的工作，并不感兴趣。”
　　“所以在目前的环境状态下，墨子科技对建造第二艘领航者号，并不感兴趣。”
　　李默教授明确表态，墨子科技真的不准备建造第二艘领航者号！
　　这是台下这些来自国外的记者，不远万里来到这个荒芜戈壁滩的最大收获。
　　相比较5500万公里外的火星，这些记者背后的国家，更加关注的是领航者号这种“不讲武德”的太空飞行器。因为依照它在太空之旅中表现出来的优异性能，一旦装备上武器系统，那么完全可以成为军事战争中的大杀器。
　　即使连M国最先进的第8代战斗机，也绝对不是它的对手。
　　甚至不应该说是对手，在领航者号面前，第8代战斗机就是最原始的木质飞机，它们之间的差距是质的差别。
　　根据国外的智库分析，如果华国拥有几十艘由这样的飞船组成舰队，军事实力会提高500%，将迅速取代M国的霸主地位。所以，这些记者在出发之前，得到了明确的命令，命令他们务必通过旁敲侧击，了解到墨子科技的后续飞船建造计划。
　　没想到，李默教授竟然在记者会上明确表示对建造第二艘领航者号不感兴趣。
　　这无疑为那些担忧的国家吃下了定心丸。
　　不过，他们并没有忽略李默教授不建造第二艘飞船的前提，那就是在目前的环境状态下！
　　也就是说，如果环境发生了变化，墨子科技很可能迅速造出第二艘、第三艘、甚至是一个完整编制的领航者号。
　　什么是环境发生了变化，他们心知肚明。那些专门分析国际关系的智库人员，自然也再清楚不过了。
　　李默教授是一位真正的科学家，是一位和平爱好者！
　　除了这个理由，这些国外记者再也找不到任何理由解释，为什么不建造第二艘领航者号的原因了。
　　想到这里，他们看向李默的眼神充满了热切。
　　主席台上的李默，竭力维持着面部真挚的表情，这是他第一次当着这么多人的面，向全世界撒下了这个善意的谎言。
　　他知道自己面部的微小的表情，必然被精确的记录在摄像机内，然后被无数专业的表情分析专家，心理学专家，甚至是超级计算机的解析。
　　任何可疑之处，必然会导致“杞人”计划的破产。
　　“杞人”计划，是李默为了缓解墨子科技的国际环境，所制定的一个“唬人”计划，它取名于华国的古成语“杞人忧天”。
　　墨子科技没有足够的特殊金属，制造飞船发动机的信息，除了李默自己外，再没有任何地球人知晓了，包括负责飞船制造的工程师们也都不知道这个隐秘。
　　那些外国势力自然也绝对无法得知了，在这种情况下，墨子科技是否制造第二艘领航者号就成为了一种威慑。
　　众所周知，目前地球上最强大的武器是核子武器，但近十年内，死在核武器之下的又有多少人？
　　答案是“0”！，除了在二战后期，日国遭受到两枚来自M国的原子弹轰炸后，地球的战争中，再也没有出现过核子武器的身影。
　　就是这种几乎不会出现在战场上的武器，战后的各大拥核国家，却纷纷大量增持。因为拥有了核子武器，就等于拥有一种无形的威慑力。
　　二战后，虽然局部战争不断，大规模的国际战争并没有出现，很大一部分原因就是核子威慑的存在，因为一旦爆发核战，地球上经不存在赢家。
　　李默正是要利用一些境外国家对领航者号用于军事用途的畏惧，制造出一种威慑，从而为墨子科技创造出良好的国际环境。
　　这时，一直维持着诚挚表情的李默，看到最后排一位鬓角发白的国外老记者皱了皱眉头，“难道被识破了？”
　　“不可能吧...”
　　在李默的疑惑中，那位老记者举起了手。
　　“是加博·沃克尔！”
　　“MBC的首席记者，他怎么来了？”这时一些认出了他的记者们，发出了阵阵惊呼。
　　李默敏锐的注意到了这一点，似乎这位叫做加博的记者很出名啊。
　　“请提出你的问题。”他没等夏晴的主持，亲自问道。
　　加博目光深邃，胡子拉碴，嘴角微微抖动，吐出了清晰的华语：“宇宙是什么感觉？”
　　宇宙是什么感觉？
　　李默怔了一下，这算什么问题。
　　感觉是人类用来描述事物的主观感受，比如苹果很甜，景色很美等等，人类通过主观感受赋予它们各种情感色彩。
　　但是宇宙并不是一个简单的事物，它是人类对所有空间和时间以及内涵的统称，地球上的渺小的沙粒是宇宙的一部分，璀璨星空中的吞噬怪物-黑洞也是宇宙的一部分，人类文明所有的认知都是宇宙的一部分。
　　这种庞大的概念集合体，真的可以用主观的描述来形容吗？
　　同时，李默敏锐的意识到了，这位国外老记者之所以采用华语提问的原因，并不是处于对他的尊重，而是为了避免翻译中产生的语义流失。
　　感觉？
　　人与人之间的交流，除了语言外，各种肢体语言和神情面貌都是非常重要的一环，李默注视着加藤，果然，加博的神情自问题提出后，面部呈现出一种复杂的神色，类似于已经知道了确定的答案，却又无法接受的那种。
　　心中一动，已经完全明白了这位老记者口中的“感觉”是什么涵义了。
　　李默目光似箭，轻轻吐出了两个字：“恶意！”
　　然后，头也不回的走下发布台，徒留下台下面面相觑的记者。
　　只有加博面带苦笑，不断在口中的重复着“恶意”二字。
　　“让人调查一下，那位名叫加博的记者。”李默在走廊中停住了脚步，向身边的夏晴吩咐道。“在保证安全的前提下，可以进行轻度接触。”
　　人类中，有着清醒认识的人并不多，这位老记者，可能正是这么一位。

第374章 交易
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　“新任务完成，您有奖励等待领取。”
　　办公室内，李默闭上双眼，一台兔子形状的粉色学习机出现在了迷雾之中。
　　点击“任务选项”。
　　任务:奔向太空
　　说明:宇宙中璀璨的行星正等着你去探索，先定一个小目标，发射一枚太空火箭吧。
　　完成进度：100%
　　奖励: 100万点科目经验+50万特殊奖励（已发布），一次普通抽奖。
　　还有特殊奖励？
　　李默意识到这是由于领航者号完美的完成了火星之旅，超额完成了任务。
　　点击“属性面板”。
　　1.数学等级:8（101500/10000000）
　　2.物理学等级：5（102000/200000）
　　3.化学等级4（2000/100000）
　　4.生物学等级：4（2000/100000）
　　5.灵智等级：5+1
　　可用积分：150万
　　灵智也增加了1级！
　　随着“学习”的深入，李默越来越意识到“灵智”的重要性，有时一道困扰他数周的难题，也许在下一刻，伴随着头脑中闪过的一道亮光，就可以迎刃而解。
　　而灵智的等级决定了这种“亮光”出现的几率。
　　150万点科目经验，1点灵智，还有背包中的金属板，这次火星之旅真是赚大了。
　　当然，还有两次提问机会！
　　李默忍住内心的激动，盘算着这150万点的经验该如何分配，数学已经达到8级，升到下一级需要一千万经验，即使把这150万全加在在数学科目上，也只是杯水车薪。
　　也许应该把物理、化学和生物的等级提升起来，毕竟好学生是不应该偏科的，并且随着墨子科技的扩张，各个领域的新项目纷纷上马，这时就要求他这位掌门人必须拥有广博的科学知识。
　　权衡之下，他最终决定在把物理、化学和生物升级到6级的前提下，把剩余的积分添加到数学科目上。
　　升级后人物属性：
　　1.数学等级:8（111000/10000000）
　　2.物理学等级：6（0/500000）
　　3.化学等级6（0/500000）
　　4.生物学等级：6（0/500000）
　　5.灵智等级：6
　　可用积分：0
　　抽奖时刻！
　　系统提示：“您有一次普通抽奖机会，是否立刻抽取？”
　　立刻抽取！
　　闪烁着跑马灯的抽奖大转盘出现在了他的面前。
　　奖品:
　　1.一个拥有156颗行星的微星系。
　　2.编号为P-1876的恒星一颗。
　　3.R19-12011星系资源行星一颗。
　　4.脑波知识灌输机一台。
　　5.双螺旋激光阻击枪一把。
　　6.精力咖啡10罐。
　　星系...恒星...行星...抽奖大转盘上的这些，李默都不需要，况且，即使送给他，也没办法用啊。难道要一颗恒星用来烧烤吗？
　　脑波知识灌输机一台！
　　排在第4位的奖品引起了他的注意，脑波知识灌输机，这种在大脑袋帕杰罗的故事中出现过的科技产品，可以把各种知识直接灌输进智慧生物的大脑，对于目前的地球文明来说，绝对是一种大杀器。
　　如果可以拥有它，地球上的学生，都可以轻松的成为超级学霸。
　　好想要！
　　李默闭上双眼，深深的吸了一口气，轻轻转动大转盘。
　　期待！期待！
　　“叮当...”
　　“恭喜您获得系统奖励：6.精力咖啡10罐。”一道机械的声音传进他耳中。
　　这学习辅助系统，太无情了！
　　李默：“#$^&%!$#……*&%￥&@34%#!...！”
　　....
　　半个小时后
　　正当李默依然口吐芬芳时。
　　“咳咳！”
　　“打扰一下。”
　　灰雾弥漫的高台上，传来了大脑袋帕杰罗人的声音，“按照惯例...你是不是应该提出问题了。”
　　“灰雾空间的开启，也是要消耗能量的....”
　　尽情发泄情绪后的李默，还有些意犹未尽，不过眼前最重要的事情还是背包中的那些金属板。
　　他摇了摇头：“这次不提问题了。”
　　“不提问题了？”大脑袋帕杰罗人心中一惊，难道这位地球人真的被抽奖系统刺激到了？
　　一道绿色的光线出现在灰雾中，缓缓向李默站立的位置移动。
　　这是要扫描？虽然他没见过这种光线，不过按照对帕杰罗人科技的了解，这道绿色光线应该具备扫描生物体的功能。
　　李默立刻开口阻止：“别急！”
　　“我并不是不提问题，而是要用这两次提问的机会换一个交易。”
　　他倒不是畏惧绿光的扫描，最主要的是担心扫描之后，大脑袋帕杰罗人的寿命会因为能量的消耗，缩减好几年。
　　“交易？”大脑袋帕杰罗人更加疑惑了，他不认为地球文明中有什么值得交易的东西，难道在他休眠时，这位人类科学家发现了什么了不得的东西？
　　不应该啊，依照人类的科技水平，再发展上千年，也很难出现让帕杰罗文明感兴趣的科技。
　　高台上，伴随着大脑袋帕杰罗人的疑惑，灰雾开始剧烈翻滚。
　　“是的，我这里有一份灭绝文明的真实历史记录。”李默从背包中拿出数块金属板。
　　“文明的真实历史记录？”大脑袋帕杰罗人惊讶的问道，“你确定？”
　　图书馆文明酷爱收集这种文明的真实历史记录，已经成为了宇宙中众所周知的秘密。
　　可惜，每一份真实历史记录的出现，都意味着一种智慧文明生物的灭绝。宇宙中的智慧生物虽多，但能够形成真正文明的并不多，在灭绝后可以留下真实历史记录的更是少之又少。
　　当然了，宇宙中也存在着许多像帕杰罗延续了数亿年，并将继续传承下去的文明，它们自然也拥有属于自己的真实历史记录，但可以肯定的是，它们绝对不会出卖这种本文明最大的隐秘。
　　也就是说，文明的真实历史记录在整个宇宙中，也是绝对稀少的存在。
　　这位地球人类科学家是从哪里获得的？
　　难道是？
　　大脑袋帕杰罗瞬间想到了这次的系统任务。
　　“你手中的金属板是来自火星？”
　　李默点点头，“这是火星二郎神文明的真实历史记录，我想用它从图书馆文明那里交换到一些东西。”
　　“二郎神文明？”大脑袋帕杰罗品味着这个奇怪的名字，不过旋即释然，一个已经灭绝的文明，叫什么名字已经不重要了。
　　“你口中的火星二郎神文明是几级文明？”这才是问题的关键，图书馆文明收集真实历史记录的目的虽然并不清楚，但可以确定的是它并不是在做慈善，它会根据文明等级为记录赋予不同的价格，文明等级越高，价格越高，反之亦然。
　　“按照金属板上镌刻的文明历史，火星二郎神文明应该即将接近1级文明的门槛，他们是一种善于操控植物的科技文明....。”李默详细介绍了自己从文明室中获得的信息。
　　“不到一级文明的真实历史记录，价值不大啊！”大脑袋帕杰罗人又些许失望。
　　“不过善于操控植物的科技文明并不多见，这也许会为这份记录增加几分价值。”
　　“你是想通过我们帕杰罗人，从图书馆文明那里交换到什么？”

第375章 手续费
　　交换什么好呢？
　　宇宙大一统方程式？
　　曲率飞船图纸？
　　低等文明个体，永远无法想象高等文明的科技是什么样的存在。
　　就像拿着石斧“嗷嗷”叫着，追赶野兽的原始人一样，他们绝对不可能想到未来有一种科技，可以制造出一种强大的武器，轻轻扣动扳机，就可以捕获眼前那种凶猛的野兽。
　　李默沉思了片刻，决定寻求大脑袋帕杰罗人的帮助：“你有什么好的建议吗？”
　　“在交换之前，根据宇宙文明法通则，我必须向你说明白一点。”灰雾中传来了大脑袋帕杰罗人的声音，“我们帕杰罗文明，必须在这笔交易中抽取物品总价值的50%，作为手续费。”
　　“手续费？”
　　“还是50%的手续费？”李默大吃一惊，他明明已经付出了两个提问机会，为什么还要交手续费，还是50%！
　　这比地球上一些游戏平台还要狠。
　　“当然，你也可以选择不通过我们帕杰罗文明进行交易。”大脑袋回答道，“不过即使交易终止，你那两次提问机会也不会退还了。”
　　这完全是吃定自己了！
　　李默明白，如果不通过帕杰罗人，他手中的金属板只是一堆废品。
　　可是50%的手续费，这不是抢劫吗？
　　李默非常的不甘心。
　　“不过，我们帕杰罗文明作为中间平台，将会为您争取到最大的利益，毕竟我们可是图书馆文明的老客户了，非常熟悉他们的套路。”大脑袋帕杰罗像极了地球上的保险推销员，“并且依照我对地球科技的了解，绝对会帮你选择出最适合的科技。”
　　“我可以向你保证，这50%的手续费，绝对物有所值。”
　　他的这番话，让李默有些汗颜。为了促成这笔交易，大脑袋帕杰罗人已经放弃了四级文明的尊严。
　　不过他的话倒是有几分道理，身为4级文明的帕杰罗人自然早已点满了低一级的科技树，他们知道什么科技才是地球最需要的。
　　不对！
　　有问题！
　　李默突然意识到了这笔交易的漏洞，他疑惑的问道：“我记得宇宙文明法通则中，有一条规定，明确高级文明不得向低级文明传授技术。”
　　“图书馆文明为什么可以违背这项规定呢？”
　　当初初始大脑袋帕杰罗人时，他就提出了请求，要求帕杰罗人提升地球的科学技术等级，但正是由于这种行为，违反了宇宙文明法通则，被他们毫不留情的拒绝了。
　　而现在他知道了，宇宙中竟然存在着专门用科技等物品换取故事的图书馆文明，这完全是一种悖论啊！
　　难道大脑袋帕杰罗人在说谎？
　　这是他第一次对这位一直把宇宙文明法通则挂在口边的外星人，产生了怀疑。
　　“宇宙文明法通则是真的，图书馆文明也是真的！”大脑袋帕杰罗人觉察到了他的疑惑，解释道：“宇宙文明法通则就像地球上的交通法规一样，指引着各种文明在宇宙中有序发展，各种文明一旦违反了通则，很可能会受到神秘的惩罚。”
　　“但同时，它也有着和交通法规同样的缺点。”
　　“在地球上，只要一个人能付出足够的代价，将不受交通法规的约束。”
　　“在宇宙中，一个文明如果能付出足够的代价，将完全可以无视宇宙文明法通则，而图书馆文明正是这种等级的文明。”
　　原来如此。
　　宇宙中的文明按照实力划分为三六九等，宇宙文明法通则可以对实力一般或者较弱的普通文明产生约束，但面对一些神级文明，就显得心有余而力不足了。
　　四级的帕杰罗文明不得不小心翼翼的遵循宇宙文明法通则，因为它们无法承受违反通则引来的神秘惩罚。而8级文明--图书馆文明则拥有抵抗神秘惩罚的手段，所以才会无视通则。
　　解决了心中最后一丝疑惑后，李默把所有的金属板都摆在了灰雾中，“交易的事情，就全权委托给你了，这些金属板取走吧。”
　　“取走？”
　　“我可没有这种本事，我只需要把这些文字记录转换为量子波，发回帕杰罗星，然后由专门负责交易事务的文明大使与图书馆文明联络交易事务。”
　　“图书馆文明自然可以分辨出记录的真伪。”
　　也许是为了避免误解，大脑袋帕杰罗人详细的解释了交易的整个过程。
　　空间内的灰雾开始凝聚，片刻之后，一只黑色的大眼睛出现在半空中，大眼睛的目光从金属板上一扫而过，然后分崩离析，重新化为缕缕灰雾。
　　“稍等！”高台上传来了大脑袋帕杰罗人的声音。“金属板上记录的内容已经发送了出去，我们只要在这里静静等待回复即可。”
　　高科技！
　　图书馆文明在宇宙的什么位置，李默并不清楚，不过想来与地球之间的距离，肯定有数万光年之远。
　　看大脑的帕杰罗人的架势，他们可以在短时间内，跨越数万光年，完成这次交易。
　　也许这50%的手续费花的物有所值....
　　交易正在进行中，而地上的金属板依然静静的躺在灰雾之中，李默向着高台上问道：“交易不需要这些记录了文明真实历史的金属板吗？”
　　“哈哈！”
　　“经历了这么多，你还是拘泥于事物的表象，记得我曾告诉过你宇宙的本质吗？”大脑袋帕杰罗人似乎心情很好。
　　得，又要开始上课了，李默知道，这位大脑袋帕杰罗人情绪好的时候，就会做回自己的老本行--教师，这个时候，最好老老实实的听这位外星教师讲完。
　　“宇宙的本质是信息。”李默非常配合的回答。
　　“不错，我们整个宇宙包括我们自身都是一种信息。”大脑袋帕杰罗人又开始卖弄自己的知识了，“信息之间的千差万别，决定了我们之间的不同。”
　　“但在所有的信息中，存在着一种奇特的信息，它并不是常见的物质、生命或者能量，它描述了是一个文明集合体在改造宇宙活动中的点点滴滴的记录，确切的说，它是一种信息集合体。”
　　“这种信息集合体就是文明的真实历史记录，它是独一无二的，当大眼睛扫描过金属板上刻着的文字后，就已经提取了这种独一无二的信息集合体。”
　　“所以说，失去了承载信息集合体的金属板已经失去了相应的价值，它们重归普通之列。”
　　大脑袋帕杰罗一大段拗口的话，让李默有些迷糊，不过有一点他明白了，交易并不需要把这些来自火星的外星金属板，送给图书馆文明。
　　这已经足够了，因为他觉得，这些金属板的材质似乎和领航者号发动机需要的那种特殊金属很相似。

第376章 弱者的反击
　　“明白！”
　　“谢谢老师！”李默一面感谢大脑袋帕杰罗人的教导，一面悄悄把那些金属板收入背包之中。
　　“你...孺子不可教也！”灰雾弥漫的高台上传来了教师之怒。
　　....
　　片刻之后
　　“图书馆文明已经发回了信息，他们愿意用如下几种科技或者是特殊的行为中的一种，换取火星二郎神文明的历史真实记录。”高台上传来了大脑袋帕杰罗人的声音。
　　弥漫的灰雾再次开始凝聚，一个一个字符陆续浮现。
　　1.恒星之力--核聚变技术。
　　2.完美展现物品的全部信息--全息技术。
　　3.弱者的反击--当弱者受到异星文明的攻击时，会获得一次无视距离的反击机会（标准版）。
　　这么少？
　　核聚变，全息技术也到罢了，都是人类文明急需的科技，但弱者的反击又是什么？
　　根据解释，似乎是当受到攻击时，图书馆文明将会提供一次帮助，听起来也很不错。这三样东西都是李默需要的，看来这50%的手续费并没有白花。
　　“你怎么把这些技术教给我呢？”李默问道。
　　“这些？”大脑袋帕杰罗人疑惑的说道：“根据信息，图书馆文明只会提供其中的一种，刚才我已经提前说明了。”
　　一种？
　　太黑了吧，一个足以媲美一级的文明真实历史，只能换到一种科技？
　　李默的脸顿时黑了下来。
　　“你应该记得，这次的交易中，我们帕杰罗文明已经收取了50%的手续费！”大脑袋帕杰罗明白他心中所想，解释道。
　　李默深吸了一口气，这完全是赤裸裸的外星压榨啊。
　　不过现在已经于事无补了，现在最重要的事情是选择出一种地球最急需的科技。
　　核聚变还是全息技术呢？
　　按道理核聚变更加重要一些，拥有了核聚变人类就拥有了恒星的力量，月球上蕴藏着的大量氦-3燃料，足以保证千年内地球文明的能源供应。
　　全息技术似乎黑科技的成分似乎更足一些，李默知道真正的全息技术并不是地球上简单3D技术，它可以利用物体光波的相位与振幅，全方位真实的展示物品的信息，可以说是非常有潜力的一项技术。
　　至于弱者的反击，完全被李默无视了，这完全是一种空头支票，如果地球遭受到攻击，图书馆文明不履行诺言，地球文明又能有什么办法呢。
　　在这个宇宙中，最不需要的就是诺言。
　　到底选择哪一种好呢？
　　“核聚变和全息技术，你觉得我应该选择哪一种好呢？”李默决定求助于现场观众--大脑袋帕杰罗人。
　　“核聚变虽然重要，但是凭借着地球的科技水平，在百年内很有希望突破。”
　　“全息技术在地球目前的文明阶段，并不足以发挥全部的潜力。”身为交易平台方的大脑袋帕杰罗人开始分析，“所以，我觉得选择3.弱者的反击更适合地球的现状。”
　　“弱者的反击？”大脑袋的这个选择大大出乎李默的意料，“一种虚无的诺言？”
　　“弱者的反击确实只是一种诺言，但它并不虚无。”大脑袋帕杰罗人回答道，“强者的祝福、弱者的反击、公正的仲裁是图书馆文明的三大宇宙诺言。”
　　“宇宙诺言，是一种文明向整个宇宙许下的诺言，由无数强大的文明作为见证，可以说是一种类似真实的存在。”
　　说着，大脑袋帕杰罗人停顿了一下，“并且，像地球文明这种低级文明，最缺少的并不是科技，因为随着时间的流逝，智慧大爆发很有可能在下一秒发生，各种科技难题将迎刃而解。”
　　“你们最缺乏的是自卫能力！”
　　“可以这样说，地球文明是我见过最愚蠢的智慧文明。”
　　最愚蠢？
　　宇宙之大，智慧种族众多，李默并不认为人类是最聪明的，但最愚蠢应该算不上吧？大脑袋帕杰罗人这是为了推销“弱者的反击”，刻意贬低吗？
　　“宇宙中没有生物愿意承认自身的愚蠢，即使是空间缝隙里那些依靠漂流在宇宙中的食物渣滓为生的无尾蠕虫文明，也认为他们是最高贵的存在。”
　　大脑袋帕杰罗人毫不留情的说道：“当然，地球文明的愚蠢并不是直地球人类智慧低下，而是你们似乎并没有真正认清这个宇宙，或者是说不愿意认清这个宇宙。”
　　“在人类文明的认知中，宇宙就像一个温暖的大花园，长满了漂亮的花朵，刚蹒跚学步的人类文明，就迫不及待的冲进花园中，期待着获得一个外星文明的友谊。”
　　“这是多么愚蠢的行为啊！”
　　“即使地球上弱小的麻雀也有着隐藏自身，躲避敌人的天性，人类这种头脑中充满了智慧的生物，怎么会如此幼稚呢！”
　　“同时，并不强大的地球文明竟然分成了一百多个不同的势力，这些势力之间充斥着敌对，无数宝贵的资源浪费在这种毫无意义内部竞争之中。”
　　“你们似乎对于关系整个地球文明存危的太空防御并不感兴趣，甚至连最基础的超长波段信息屏蔽系统也没有建立。”
　　“可以这么说，地球就像一个毫不设防的宝藏一样，任何太空中路过的强盗，面对这种诱惑，都会毫不犹豫的把他揣着怀中。”
　　“幸运的是，银河系的智慧文明主要集中在英仙臂之中，而地球位于猎户臂荒芜的内侧，这里相比较车水马龙的文明聚集带，就像荒凉的山村一样。”
　　“所以星际强盗暂时并没有出现，但在太空中，强盗可能会迟到，并不会缺席。”
　　“古宇宙中流传着这样一句箴言：在这个宇宙中，幸运是一种奢侈，当它来到时，你要紧紧抓着它，利用它。因为任何浪费这种幸运的文明，必将受到惩罚。”
　　“也许下一刻，不幸就会降落！”
　　“所以，你的最佳选择应该是弱者的反击！”
　　精妙绝伦！大脑袋帕杰罗人逻辑清晰的说明了人类文明的危险处境，然后提出了一种保险方案：“弱者的反击”。
　　这完全是在兜售“忧虑”，和地球上的保险销售的手段如出一辙。
　　不过，李默最终还是决定选择“弱者的反击”，正像大脑袋帕杰罗说的那样，地球是一个不设防的星球，任何有能力进行太空旅行的外星文明，都有能力在这里大肆掠夺一番。
　　这时，一个来自8级宇宙文明的守护承诺就至关重要了。

第377章 新计划
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　“新任务发布！”
　　任务:文明扩张！
　　说明:文明太大，地球太小，只有广阔的宇宙才能承载起一个伟大的文明。
　　要求：建立人类火星基地
　　奖励: 2000000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：365天
　　接受:是/否
　　建立火星基地？
　　系统发布这个任务出乎意料，而又在情理之中。
　　历经了多次系统任务，李默已经深谙它的秉性，环环相扣而又锱铢必较，有了领航者号，太空运输和旅行成为可能，虽然不能立刻大规模的移民火星，建立起一个微型火星基地并不是一件特别困难的事情。
　　当然，任何困难就是相对而言的，如果把这个任务放在几年前，只是一位高中生的李默，全部的身家就是那藏在书本中的几十元零花钱，他唯一的选择只能是从厨房中拿出一把菜刀，选定身体痛感神经最少的部位，然后和脑袋中那位被绑架文明的代表--大脑袋帕杰罗人进行一番友好协商。
　　现在，拥有墨星电池和量子芯片这两种技术垄断型产品的墨子科技，即使在他睡眠时，也会为他赚取源源不断的财富，虽然建造领航者号消耗了一大部分，但当李默火星归来，发现在短短一个月内，墨星电池和量子芯片的销量同时翻了一番，消耗掉的那一大部分资金又回来了。
　　难道花钱的速度还赶不上赚钱的速度？
　　对于一个个体而言，财富的积累相当重要。
　　对一家扩张型公司而言，账目上的巨额资金则意味着一种浪费。
　　对于一家致力于科研的私人实验室而言，大笔经费没用动用，说明这家实验室的领导者不合格。
　　李默怎么可能是一个不合格的领导者呢？
　　所以，当着墨子科技第二届扩大会议上，他当着一百多位科研主管的面，从旁边拉出一个黑板。
　　在上面画了一个歪歪扭扭的圆，在圆上点了一个小点，然后标注上“火星基地”。
　　通过上次的事情，他清楚的认识到，这些科学家是一点幽默细胞也没有，为了避免浪费不必要的时间，他选择了最简易的看图说话来描述未来计划。
　　“我们实验室的下一个大项目，就是在火星上建立一个长期的人类基地。”李默指着黑板，“这个基地最基本的要求是必须可以在火星表面长期存在。”
　　“大家有什么想法，可以说出来，议一议。”
　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，一位领导是否合格，并不在于其自身的能力，重要的是驾驭属下的能力。解决科学上的难题，李默有可能以一敌百，但面对建立火星基地这种复杂的工程，他自认为只能以一敌一。
　　“老板，在火星上建立真正的基地之前，我们是不是应该在地面上建一个模拟基地。”房澜山作为太空飞船计划的“名义”设计师，第一个站了起来。
　　“这样，可以验证火星基地的封闭系统和宇航员们经历长期基地生活的对人体产生的影响。”
　　在火星上建基地的计划，当人类的第一颗探测器抵达火星表面时，就被地球的科学家迫不及待的提了出来，当然其中除了科研探索的因素外，最大的原因就是火星是一颗和地球同等级的行星，在火星上面建立一个基地，相当于人类在宇宙中拥有了第二个家园，哪怕这个家园可能只是一个只有几平方大小的封闭基地。
　　但它有着巨大的象征意义，火星基地的建立，代表着人类太空扩张的开始！
　　高达5500公里的距离和恶劣的火星环境，导致火星表面的基地迟迟没能建立，但并不妨碍他们做些准备工作，在地球上建立一套完整的火星基地模拟系统。
　　但这一切都需要消耗相当长的时间，并且地面上的火星基地真的能完美的模拟出火星的真实环境吗？
　　“你认为我们和那些国外那些航天机构之间最大的区别是什么？”李默没有回他他的问题，反而提出了一个新的问题。
　　“区别？”房澜山恍然大悟，“领航者号！”
　　“我们拥有领航者号！”
　　“是的，我们拥有可以在一个月的时间内往返地球与火星之间的飞行器，并且它每次可以携带高达5吨的物资。”李默微微一笑，“这样，建立火星模拟基地的意义就不是特别大了。”
　　“并且，你们认为火星和地球环境最根本的区别是什么？”
　　这次，李默向所有的科研主管们提出了一个问题。
　　“空气？”大气研究实验室的主管举起了手。
　　“水？”地质勘探实验室的主管站了起来。
　　“大小？”后勤部主管也跃跃欲试。
　　一颗是生机勃勃的蔚蓝星球，一颗是荒芜的红色星球，天差地别。也难怪这些主管们会给出了各种不同的答案。
　　可惜，都不对！
　　李默正准备公布正确答案，角落里传来一个苍老的声音：“地球拥有生命，而太空中那颗鸟不拉屎的红色星球早就死了！”
　　循声望去，一位枯瘦的老头，睡眼惺忪，一脸的不屑，微张的嘴角处流露出一丝讥笑。
　　吴故事！
　　李默已经把这位奇闻实验室主管忘记了，没想到他倒是尽职尽责的出现在会场。
　　“生命？”
　　“星球怎么会拥有生命呢？”
　　“吴主管是不是睡迷糊了？”
　　会场中，爆发了一阵哄笑，那些科研主管们纷纷出言讥讽。
　　有人的地方就有斗争，实验室也不是一片世外净土，和世俗社会中按照权力和金钱划分人的地位不同，在实验室内，科学家们会按照掌控实验室的重要性和科研贡献大小，把人分为三六九等。目前主管空间实验室的房澜山和拥有嫡系部队的91247很明显位于金字塔的顶端，他们发言时，这些主管们都频频点头，以示鼓励。接下来则是静静和眼袋三兄弟等，这些在燕大时就跟在李默身边的老研究员们，他们虽然受限于天赋，随着实验室的扩编，各种尖端人才的加入，重要性越来越小，但这些老研究员却深受李默教授的重视，所以在实验室中地位超然。
　　当然，金字塔的最低端，就是奇闻实验室的主管--吴故事了，他每天的工作就是躲在图书室内看小说，到了饭店准时带着那只大黄狗出现在餐厅，吃得比谁都多。
　　他真的是科学家吗？

第378章 内核
　　面对群嘲，吴故事摇了摇头，再次趴在桌子上，似乎要继续刚才的美梦。
　　地球拥有生命？
　　李默皱着眉头，思索着吴故事这句听起来似乎很荒谬的话。从某种程度上讲，这句话是成立的。但是吴故事的话中似乎还蕴含着别的深意，难道真是一位世外高人？
　　他摇了摇头，现在不是考虑这些的时候，火星计划必须在短时间内完成规划。
　　“吴主管的话，在一定程度上是正确的。”在众科研主管诧异的目光中，李默缓缓说出了这句话，“地球和火星最大的区别，就是火星内核已经冷却，地球内核并未完全冷却！”
　　“地球内核是固态物质，但它的外部包裹着由铁、镍元素高密度液态磁性物质组成的外核，在6800摄氏度的高温下，这些液态磁性物质在地壳内部处于永不不停息的运动之中。”
　　“这种运动，产生了一个范围覆盖整个地球大气层，强度高达0.5x10^-4T的超级磁场，正是由于超级磁场的保护，来自恒星太阳的太阳风暴，才无法直接袭击地球大气层内。”
　　“火星则由于缺少磁场保护，导致太阳风暴可以随意肆虐，它原本的大气层和水分逐渐消散在宇宙之中。”
　　“可以确信，火星在亿万年前，很可能具备和地球一样的生态系统，可惜由于莫名的原因，火星的内核熄灭了，最终成了太空中一颗荒芜行星。”
　　当然，根据李默在火星上发现的火星文明记录，文明记录官皮奥利奥在火星二郎神集体“退化”成虫豸时，为了维护文明尊严，选择了启动安装在地核内的超级炸弹。也许正是这次大爆炸在毁灭了火星文明的同时，也导致了火星内核的熄灭。
　　不过这一切隐秘，暂时只能是独属于他一人的宝藏。
　　“在地球上，永远无法模拟出一颗熄灭星球的真实现状。”
　　“所以，国外那些科研机构在地球上建立基地，用来模拟火星表面环境的想法是行不通的！”李默说道，“我们墨子科技实验室的火星基地将跳过模拟阶段，直接在火星表面建立人类基地。”
　　“现在我任命房澜山和孙星云为火星基地项目组组长，负责基地的规划设计。”
　　“夏晴为专项财务主管，负责项目的预算工作。”
　　.....
　　伴随着一道道新的人事命令的公布，墨子科技实验室的火星基地项目正式开启。
　　经历了漫长的会议，李默一身疲倦的回到办公室，刚刚坐定。
　　“老板，我想调一位新人加入实验室的财务部。”身着职业套裙的夏晴就推开了门。
　　“什么人？”
　　“你身为财务主管，有权利选择适合的人选，不用想我请示的。”
　　李默对于夏晴的这种特意询问有些好奇，因为墨子科技实验室的管理中采用的是一种“粗犷”的管理策略，他只是亲自任命了几位信得过的人担当核心主管。至于选择他们如何组建团队，以及如何开展工作，只要不违反道德和法律，李默一般是不会直接干涉的，当然这其实也是墨子科技实验室高速扩张阶段的一种无奈选择。
　　“是陈淑娴，我想让她担当我的助理。”夏晴低着头，咬了咬嘴唇。
　　陈淑娴？正准备翻开资料的李默怔了一下，自墨子科技实验室“搬家”后，这位“老乡”出人意料的选择留守在燕大的老实验室，他就再也没有听到这个名字了。
　　没想到今天会从夏晴的口中听到这个名字，还要推荐她作为自己的助理，李默相信自己以前的经历早被安保局出身的夏晴研究得很透彻了。陈淑娴和他之间那点少男少女时代的事情，自然也不是什么秘密。
　　但是为什么呢？
　　为什么夏晴会推荐陈淑娴呢？
　　“她已经毕业了？”李默低头看着资料，装作很随意的问道。
　　“还没，不过陈淑娴同学已经申请了提前毕业，并且已经拿到了CPA的证书。”
　　又一个CPA证书拥有者？
　　李默记得张雅子似乎也获得了CPA。
　　CPA现在成大白菜了吗？
　　还是提前毕业，虽然只是文学系，但燕大的提前毕业考试的难度一般是正常考试的两倍。
　　这么有信心吗？
　　瞬间，思绪万千。
　　“既然符合我们实验室的招聘人才的要求，又做过实习生，你看着安排吧。”他头也没抬的说道，把这个皮球又抛回给了夏晴。
　　“哦...好。”一声轻柔的声音，似乎有着些许失落。
　　办公室的门被关上了，李默这才抬起头，深深叹了一口气，然后重新埋头于一本厚厚的书籍之中。
　　这本书不是物理，不是化学，也不是数学，它的内容与火星基地项目也毫不相关，甚至使用的文字也是一种古老的文字--华国小篆。
　　这是一本六朝手抄本的《史记》残卷，也是最原始的《史记》版本之一。《史记》自杨恽对外传布，至今已两千多年的历史，历代传写刊刻，版本甚多，但多数亡佚。流传至今的版本，大约有六十余种。
　　可以说真正的《史记》早已湮灭在历史的长河之中，因为流传下来的各版本的内容经过了历朝历代的编纂修改，早已失去了原本的面貌。
　　也就是说，人类只能通过这本被修改过的《史记》，猜测2000多年前的历史真相。
　　把2000多年的时间放在宇宙尺度中，不过是弹指一瞬，可是人类已经遗失了自己的文明记忆。相比火星二郎神文明在金属板上，镌刻了十多万年的火星文明发展史，地球文明在保存文明记忆方面的做法，是相当的业余。
　　火星文明记录官在毁灭火星文明的最后时刻，选择了跳下地下熔岩为整个文明殉葬，却不忘记关上文明室的石门。
　　因为他知道，门后存放着火星文明，在这个宇宙中留下的最后一丝痕迹。
　　宇宙恒古，生命短暂
　　重新化为组成这个宇宙的最原始元素，是所有智慧生物的最终归宿，即使这种生物已经发展出了璀璨的文明，甚至统治着数个星系。在这不可抵抗的宿命面前，都是枉然的，因为无尽的时间会抹去它们存在的一切痕迹。
　　经过材料研究所的化验，那些背包中的火星金属板，并不是用来制造飞船发动机的那种特殊金属材料，它们只是普通的钨钢合金。
　　面对这个结果，李默并没有丝毫的失望，反而有种如释重负的感觉。因为他实在不忍心毁灭一个文明最后的痕迹。
　　这时，他也终于明白了，火星人为什么要耗费巨资建立一个对科技发展没有丝毫帮助的文明室。因为文明室是他们对抗宿命的最后尝试，他们要在这个宇宙中，留下火星文明曾经存在过的信息。
　　这也许是智慧生物面对这个冰冷宇宙，做出的最无奈尝试。
　　现在看来，他们已经成功了！
　　因为在宇宙中，有一个智慧生物个体，通过金属板知道了他们的存在。
　　火星二郎神文明并没有被遗忘。
　　也许，那些建立文明室的外星文明，也抱着同样的目的，他们不甘心湮没在时间的长河中。
　　也许，地球文明也该建立自己的文明室了。
　　李默放下书本，站了起来。

第379章 0薪资
　　M国纽约市
　　这是一个以灯红酒绿著称的城市，七彩的霓虹灯，巨幅的广告牌悬挂在这个城市的各个角落，无时无刻不在向世人昭示这它的繁华。
　　在这片繁华的中心，却耸立着一栋七层小楼，小楼的外部没有悬挂五颜六色的彩灯，也没有拉扯任何夸张的横幅，显得朴素无比，只有入口处的那块不大的金色牌匾昭示着它的身份：“MBC总部”。
　　这块经过岁月侵蚀的金色牌匾，即使在最明亮阳光的影射下，也显得格外暗淡，不过这并不妨碍那些热情的游客站在牌匾前纷纷合影留念。
　　这可是MBC啊，传媒业的巨无霸。
　　它经过上百年的发展，已经成为了地球上最大的传媒公司，旗下控制着世界各地的60多家电视台，200多份报刊杂志，700多家在线网站。每天为地球上的50多亿用户，提供实时的新闻资讯服务。
　　反客为主
　　当一家新闻媒体足够庞大时，它会通过手中控制的各种渠道，把自身的观点“灌输”给那些只是需要真实新闻的客户，从而影响到社会的各个方面。
　　甚至有一位独立研究员，亲自调查过MBC在社会中影响后，说出了这样一句话：“M国总统并不是选民选出来的，而是由MBC总裁抓阄决定的。”
　　当然了，这只是一种夸张的说法，不过MBC的影响力可见一斑。
　　不过，这个在国际上拥有巨大影响力的传媒巨头，却面临着一个现实难题，他们的首席记者加博·沃克尔突然提出了辞职。
　　依照常理，一个新闻记者的辞职，并不会激起太大的风浪，毕竟MBC名声在外，每年有无数优秀的记者趋之如骛。
　　但问题的关键是加博·沃克尔的特殊身份，他是MBC的首席记者。
　　首席记者准确的讲并不是一个具体的职务，而是一种荣誉称号，是传媒领域拔尖人才的专业技术的最高标志和最高称号。
　　通俗的讲
　　首席记者就是新闻界的权威，他发表的观点，他写出的报道，会被读者认为是真实的存在，这一点对于MBC这个需要大众“信任”的媒体巨头而言，实在太重要了。
　　加博·沃克尔在大众眼中，本身就是“真相”的代名词。
　　失去了加博·沃克尔，必然会削弱MBC的权威性。
　　于是，董事会那些一直隐居幕后的大人物纷纷出马，对他许以重利，可惜加博·沃克尔如同华国一句谚语“王八吃秤砣铁了心”一样，断然拒绝了他们的挽留。
　　“老师，您真的要走吗？”杰西卡实在无法理解加博的选择，她正按照MBC的安排，在非洲采访一位小国的国王，得知加博辞职的消息后，立刻赶了回来。
　　“为了一次面试，放弃MBC首席记者的职位，值得吗？”
　　面对风尘仆仆的杰西卡，加博毫无隐瞒的告诉了她，他的辞职是为了前去华国面试一个职位，至于职位的内容，现在还无法言明。
　　杰西卡实在无法理解他这种选择，在传媒圈，首席记者就意味功成名就，世界上难道还有比这样好的职位吗？
　　“以后你也许会明白的。”加博·沃克尔把最后一盆绿植放进纸箱内，在杰西卡疑惑的目光中，迈步向外走去。
　　“作为一名记者，你已经合格了。”走到门口，加博犹豫了一下，回过头说道，“但是永远谨记，真实才是新闻的第一要素。”
　　说完，他挥了挥手，似乎在向杰西卡告别，又似乎在向自己的记者生涯告别。
　　华国墨子科技实验室
　　“你是来应聘地球文明记录员的？”李默看着眼前这位绿眼睛鹰钩鼻的外国人，惊讶的问道。
　　也难怪他会如此惊讶。
　　在李默的一番“突发奇想”后，建立地球文明室就成为墨子科技的正式项目。实验室的高效率团队，很快解决了文明室的选址以及如何保存文字记录等一些列技术难题，但“聘请”一位什么样人，作为地球历史上第一个文明记录员却成了最大的问题。
　　华国历史上，曾出现过许多著名的史学家，比如“史家之绝唱，无韵之离骚”的司马迁、九岁属文，诵读诗赋的班固，他们用手中的笔，记录下了千年来华国大地上的风云变幻。
　　但在李默眼中，这些史学家并不是真正意义的文明记录员，因为他们的本职工作是替当时的帝王，整理编纂前朝史料史书和搜集记录本朝史实。
　　食君之禄，为君分忧。
　　在这些史学家的作品中，难免会因为种种原因，夹杂了严重的个人色彩，无法澄清历史真正的面貌。
　　而地球文明记录员的不同，李默对这个职位唯一的要求就是真实，杜绝加入任何个人感情色彩的那种真实。毕竟人类文明史不是一部文学作品，它要求地球文明记录员必须以绝对客观的视角，把人类文明发展中发生的事件，完整、准确、真实的记录下来。
　　即将建立的地球文明室内记录的人类文明史，是留给这个宇宙的礼物，或许某一天会成为人类文明在这个宇宙中留下的最后一丝痕迹，容不得半点虚假。
　　可惜，这种“真实”太难得了。
　　当墨子科技的人事部门向他询问“地球文明记录员”这个职位的待遇时，李默毫不犹豫的在身后的黑板上画了一个“0”，这是一个没有工资、没有福利、没有任何待遇的职位。
　　当时负责招聘的小姑娘怔了大半天，直至李默再三确认后，才带着满脸疑惑，把这个奇怪的招聘贴在了官网上。
　　果然，半个月过去了，应聘人数和薪资待遇一样为“0”，这并没有出乎李默的意料。
　　可以想象的到，在得知一位外国人万里迢迢来到华国，要求应聘这个职位时，正为了这个职位发愁的人事部门主管是何等的欣喜，没有丝毫耽误，直接报告给了自己的老板。
　　毕竟“0”薪资招一个员工，他是没有这么大的本事。
　　“是的，我来自M国，看到了你们在网络上发布的招聘信息，特意前来参加面试。”这位外国人说着一口流利的话语。
　　“M国人？”
　　“还会说华语？”李默愈来愈惊讶了。
　　“我是M国人，但是如果这个职位对应聘者的国籍有明确要求，我会申请华国国籍的。”
　　“我以前的工作时记者，通晓23国语言。”
　　“这是我的简历。”这位外国人似乎没经历过几次面试，这时才想起一直握在手中的简历。
　　“换国籍？”李默更加惊讶了，这个外国人果然似乎对自己的祖国毫无感情啊。
　　有点意思！
　　他轻轻翻开简历。

第380章 海哥怎么了？
　　“加博·沃克尔，50岁，毕业于哈佛大学，人类文明史博士，精通23国语言，上一份工作是MBC首席记者。”
　　简历只有短短的几句话，甚至没有列举出从小到大获得过的各种荣誉。不过这几句话的分量却抵得上无数荣誉，特别是他的上一份工作是MBC首席记者，这已经充分说明了他的能力。
　　MBC首席记者？
　　李默记起在返回地球的记者会上，有一位来自MBC的记者，他提出了一个令人印象深刻的问题。
　　他疑惑的看着这位自称加博·沃克尔的外国人。
　　“就是我，记者会上问您宇宙是什么感觉的那位记者就是我。”加博·沃克尔觉察到了他这种疑惑。
　　“可...你怎么会老这么多？”在李默的记忆中，那位MBC的记者可没有这么多白头发，要不然他也不至于没有第一眼认出来。
　　“还不是因为您那个答案。”加博·沃克尔脸上露出了一丝苦笑，“脆弱的人类如何能躲过这个宇宙的恶意呢？”
　　李默瞬间明白了，这位前MBC首席记者宁愿改换国籍，也要成为地球人类文明记录员的原因了。
　　“这个职位是0薪酬、0福利、0待遇。”李默凝视着加博·沃克尔，缓缓说道，“这就意味着，在工作中，你将得不到任何的报酬。”
　　在这个世界上，竟然会有没有报酬的职位，更加奇葩的是竟然有人应聘，这是多么荒谬的场面。
　　可是，荒谬的背后往往隐藏着真实。
　　“我知道！”
　　“甚至，我真正的目的，就是成为没有报酬的文明记录员。”加博·沃克尔一脸诚恳，“事实上，我也不需要任何报酬。”
　　“我出生在一个富商家族，在幼时就已经拥有了信托基金，并且一位MBC的首席记者每年的收入，是你想象不到的。”
　　“这么多年，我无妻无子，孤身一人。”
　　“所以，财富对我没有任何意义。”
　　说着，他停顿了一下，眼睛中闪过一丝精光，“我想0报酬的背后，文明记录员这个职位应该有一些隐藏的权限吧。”
　　好敏锐的触觉啊，不愧为MBC的首席记者。
　　李默这时觉得，眼前这位外国人也许真的适合这个职位，他坐直身体，目光似箭，一字一顿，“完全的撰写权限！”
　　“地球文明记录员，拥有撰写人类文明记录的完全撰写权限！，任何人，包括我在内，都没有干涉的权利。”
　　真实的记录人类文明史，必须排除一切干扰因素。
　　“你确定？”加博·沃克尔眼神一亮，脸上露出了激动的红润，
　　“如果在我的笔下，你成为了一个邪恶的科学家，也不在乎？”
　　“不在乎！”李默重重的点了点头，“只要你认为这是真实的存在。”
　　如果没有这种决心，何以保证记录的真实。
　　说着，他从桌在上拿过一张设计图，“这是华国的大西北戈壁滩，你曾经去过的。”
　　加博·沃克尔点点头。
　　“根据探测，这里的500米深处，是一处花岗岩层，我们计划.....”
　　.....
　　“老板，那就是您刚刚招的地球文明记录员？”看到老外一脸兴奋的走出老板的办公室，刘明瑞迅速推开了房门，递过一份报表：“这是这个月的实验室各项研究进度。”
　　李默接了过来，“编号P-1231项目进度20%，预计完成时间：2个月
　　....
　　编号A-21928项目进度65%，预计完成时间：8个月。”
　　目前，财大气粗，人才鼎盛的墨子科技实验室实行了一点出击，多点开花的科研战略。火星实验室项目是主要项目，同时空闲下来的科研人员，可以自由选择项目进行研究，当然了，这个自由选择的项目，也是要经过审核委员会的批准。材料中的数据，正是这些自由选择项目的进展情况。
　　“还是一个外国人？”刘明瑞又问道。
　　“唔。”李默翻看着材料。
　　“真的0薪酬？”
　　“嗯，自带干粮那种。”
　　“世界上这的有这样傻的人吗？”
　　直到刘明瑞拿着签好字的材料走出办公室时，还在嘴中不停的嘟囔着。
　　不要说是刘明瑞，就是李默自己也不敢相信，世界上真的有人和他一样担心人类的命运。看来人类之中，不全是挥舞着大喇叭，大喊大叫的幼稚孩子。
　　“嘀嘀...”正当他陷入沉思时，手机响了。
　　“海哥，你已经回来了？”看到上面显示的号码，李默立刻接通了。
　　“你在哪，和小鬼他们碰面了吗？”
　　海哥在耗费了数百万经费和浪费一年多的时间后，并没有寻得SA门俱乐部的任何蛛丝马迹，所以前段时间，他在电话中委婉的表达了返程的愿望。
　　李默毫不犹豫的答应了，这个神秘组织也许已经在人类历史中，隐藏了数个世纪，不是凭借某一个人的力量就能调查清楚的，吴三维的行踪只能从长计议了。
　　而今天正是海哥预定返程的日子，小鬼开着公务车，早已前去机场接机了。
　　“不用了，我在医院...”电话中，传来了海哥断断续续的声音。
　　医院？
　　难道海哥生病了？
　　在李默的印象中，一身钢铁的海哥似乎与生病绝缘，至少他从没有因为身体原因请过假。
　　“...情况似乎不妙，还请您亲自来一趟，我.....”
　　电话中传来一阵躁杂的声音，李默不由皱起了眉头。
　　“喂，海哥！”
　　“海哥？”
　　他对着电话急切的喊道。
　　这时，电话中突然传来了一个陌生的声音，“喂，您好，您是周四海的家属吗？”
　　是个柔弱的女声。
　　应该是医院的护士。
　　“是...”
　　“我是周四海的家属，请问他怎么了？”
　　海哥档案上显示，他有一个早已成年的女儿，但早已不来往了。从刚才电话突然易手的情况推断，海哥很可能在医院昏迷了，这种情况下，李默只能无奈的“冒充”家属了。
　　“具体情况还不清楚，不过可以肯定的是他现在的状况极度危险....”电话中，护士有条不紊的说着。
　　极度危险！
　　海哥的状况极度危险！
　　“什么医院？”李默毫不犹豫的打断了护士的话。
　　“什么？”电话对面的护士怔了一下。
　　李默深吸了一口气，强迫自己冷静下来，“我问！”
　　“你们的医院名字是什么，科室是什么，病房号是什么？”
　　他知道在这种情况下，早一秒了解到真实的情况，就可以早一点施以援手，海哥就多一分生还的机会。
　　“哦...”
　　“先生您好，我们这里是燕京103人民医院，周四海正在急救室内接受抢救....”
　　......
　　李默迅速挂掉电话，跑出办公室，向门外冲去。
　　“老板，您去哪？”身后传来了夏晴的声音。
　　“海哥出事了，燕京103人民医院急救室！”他头也不会，用最简短的语言回答问题。

第381章 倒霉的王佳怡
　　今天有可能是王佳怡自出生以来，最倒霉的一天。
　　本来应该作为甲方代表，出现在收购谈判现场的她，现在只能抱着头，坐在这充满消毒水气息的抢救室外。
　　“我怎么能没看到那么大的一个人呢？”
　　“那么壮的一个人，怎么轻轻一碰就倒了呢？”
　　.....
　　“我怎么就这么倒霉呢？”
　　她一脸懊悔的自言自语：“难道真如那信奉命理之说的二姨所说，今年是我的大凶之年，需要结个婚冲冲喜？”
　　旋即她又摇了摇头，放弃了这个想法。
　　因为她那位二姨，曾经因为她家中的雪纳瑞生病了，也说需要她结个婚为狗狗冲冲喜。
　　这时，一位医生面带疲倦的从抢救室中走出来。
　　王佳怡连忙站起身，迎了上去，一脸的期盼：“医生，他怎么样了？”
　　医生拿出一块手帕，擦了擦额头上的汗，“你是他什么人？”
　　“是我把他撞了。”
　　“然后又送到了你们医院的。”虽然王佳怡自认为非常冤枉，但也不得不承认，是她把躺在抢救室的那位男人撞倒的，“他没事吧？”
　　“没事？”医生皱了皱眉头，犹豫了一下，突然问道：“你报了保险没有？”
　　“保险？”
　　“什么保险？”王佳怡有些摸不着头脑。
　　“保险公司啊，你打电话给保险公司没？”医生见多了这种迷糊的女孩，平时看起来风风火火，出了事故只会着急，他好心的说道：“如果没打，赶紧打吧，这涉及到以后的报销问题。”
　　他这好心的建议，让王佳怡更加迷糊了，“保险公司？”
　　“啊！是车险公司吧？”
　　她终于明白了医生的简短用语，却更加惊讶了。
　　医生疑惑的问：“你开着玛莎拉蒂总裁，不会没买保险吧？”
　　越是工作气氛压抑的地方，小道消息就流传的越快，而医院正是其中的佼佼者，这些整天见惯了生与死的医生护士们，也许只有这些新奇的消息，才能缓解他们的工作压力。
　　今天早上，一个开着玛莎拉蒂总裁的年轻女子，载着一位中年男人来到了医院急诊科，这个消息迅速传遍了整个急诊大楼，预计晚上就可以成为那些上长夜班小护士们的一道美味夜宵了。
　　“买了，我这是新车，在4S店上了全险。”王佳怡依然一脸的迷糊，“但是，他是被我的手提箱撞倒了，这种情况也能报保险吗？”
　　“手提箱？”
　　“你用手提箱把那么强壮的男人撞倒了？”医生一脸的不可思议，他可是亲手摸了急诊台上那位男人的手臂，肌肉中富含紧密而结实的肌纤维，只是轻轻触摸就可以感受到内部蕴含着的狂暴力量，太让人羡慕了。
　　这样一位壮汉，竟然被眼前的瘦弱女子用手提箱撞倒了，太难以置信了，也许这个案例可以加入他自己编纂的《急诊科异闻》之中。
　　在这本书中，他已经收集了不少匪夷所思的案例，譬如曾经有一位男子，在头上插着一把菜刀的情况下，“淡定”的步行了5公里，才到达医院。
　　“....我说今天很倒霉...你相信吗？”王佳怡脸上露出了苦笑。
　　医生毫不犹豫的点了点头，“我信！”
　　“你要有心理准备，急诊室内的那位男子，因为某种未知的原因陷入了昏迷中，并且身体各种器官在迅速衰竭。”
　　用箱子轻轻一撞，就撞掉一条人命，如果这样不算倒霉，那什么是倒霉呢？
　　“我...只是轻轻碰了他一下。”王佳怡声音颤抖，“怎么会这样？”
　　医生也是一脸无奈，似乎在说，因为你今天太倒霉了呗。
　　“麻烦让一让，谢谢！”
　　正当医生不知如何安慰这位梨花带泪的女子时，几个保镖模样的精壮小伙，簇拥着一位年轻人从远处走了过来，这些人的脸庞上虽然都戴着墨镜，但也无法遮掩浑身散发着的焦急气息。
　　精壮小伙们迈着整齐的步伐，路人纷纷避让。
　　“唉！”
　　“医院内禁止喧哗！”一位护士小姐端着托盘从抢救室内出来，正好看到这一幕，她杏眼圆瞪。
　　“请问，这里就是抢救室吧？”那位年轻人从簇拥中走了出来，有礼貌的问道。
　　“是啊！”这位护士小姐一脸的不高兴。
　　“那这里是否有一位名叫周四海的患者？”年轻人急切的问道。
　　“周四海？”护士小姐皱着眉头想了一下，眼睛突然瞪大，“哦....是不是那位被撞的中年人？”
　　“被撞？”
　　“他叫周四海？”
　　一男一女两个惊讶的声音交织在一起。
　　男的是急匆匆赶到医院的李默，女的是一脸倒霉相的王佳怡。
　　“我是周四海的家属，你是？”李默一脸的疑惑，难道这位女子是海哥的女儿？
　　看相貌和年纪又不像啊？
　　“我...我是肇事者。”逃避不是办法，事情既然已经发生了，就应该勇敢的面对，王佳怡已经做好了被“伤者”家属怒斥的心理准备。
　　“肇事者？”李默眉头微皱，“海哥就是被你撞进医院的？”
　　他背后那些精壮小伙子，也都拳头微握，脖颈青筋抽动。
　　这个标准的伤者家属和肇事者见面的场景，让现场的气氛顿时紧张起来。
　　“是这位小姐把伤者亲自送到医院的。”王佳怡身旁那位医生看情况不妙，在旁边解释道，作为医生他见多了这种场面，也许一言不合，就会发生激烈的冲突。
　　一方是瘦弱女子，一方是精壮小伙。双方力量的不成比例，完全可能让这种冲突造成非常严重的后果。
　　片刻之后，预想中的冲突并没有发生。
　　李默看着王佳怡怯生生的面孔，摇了摇头，冲着身后的小伙子们摆了摆手：“现在追究这些，已经毫无意义了。”
　　“护士小姐，周四海的情况怎么样？”他现在唯一关心的就是海哥的安危，历经过数次同生共死，海哥已经像他的家人一样。
　　“小王，周四海的家属来了吗？”正当护士翻看手中的记录本时，抢救室的门突然打开，一位戴着口罩的医生伸出头问道。
　　“我就是。”李默立刻高高的举起了手。
　　“你跟我来。”医生冲他点了点头，打开了门。
　　李默正要上前，身旁的精壮小伙抢先走向了抢救室的门口。
　　“你也是家属？”医生眉头微皱。
　　这位海哥一手训练出来的小伙子眼眶微红，重重的点了点头。
　　“只能进来一位，来一位当家的吧。”医生也许见惯了这种情形，把目光投向簇拥中那位年轻人。
　　李默走上前，拍了拍精壮小伙的肩膀，“我去吧。”
　　他走向门口，犹豫了一下，回过头说道：“放心，有我在，海哥会没事的。”
　　这句话，他是对着留在门外这些海哥的小兄弟们说的，又似乎是在告诉他自己。

第382章 宿命
　　死亡，是碳基生物永远无法摆脱的宿命。
　　同时，这种无法摆脱的宿命，也成为了碳基生物个体之间唯一的平等。
　　无论是富可敌国的商界大佬，还是衣衫褴褛的乞丐，无论是位高权重的政界风云人物，还是过着平淡生活的平常百姓，他们之间的种种差距会随着真实死亡的降临，瞬间抹平。
　　死亡面前一切平等！
　　这种平等源自最神秘的未知，没有人知道，死亡后的世界是何等的场景，也许人死亡后，变成了一片虚无，也许变成了天上天使，也许变成了水中的鱼，也许.....
　　而人类总是对未知充满了恐惧。
　　死亡作为最神秘的未知，也成为了人类最大的恐惧，这种恐惧是任何惊悚的语言也无法描述的，却每天真实发生在医院这种现代化的机构内。
　　作为经过专业训练的医生，早已见过了这种人类最大的恐惧，他们会用种种隐晦的语言和举动，向即将面对这种恐惧的患者家属，表达死亡即将发生的可能性。
　　譬如：“带回家吧，让他好吃好喝的过几天舒心日子。”
　　又如：“最好还是通知孩子们回来吧。”
　　等等。
　　他们总是一番情愿的相信，这种不含“死亡”的说辞，可以减轻患者家属的悲痛。
　　而李默现在正面对着这种隐晦举动的另一个方式。
　　医生并没有把他直接领进病房，而是先递过厚厚一沓文件。
　　“这些是授权书、病危通知书以及病情告知书，先把它们签了。”
　　文件上充满了各种措辞严谨，却用以规避责任的条文，当患者家属看到那些被特意标注出的各种可能性时，自然明白了事情也许已经无法挽回，最大的恐惧也许即将降临。
　　这时，他们往往会向医生，寻求一丝慰藉。哪怕是一个微笑的表情，在他们的眼睛中也许会成为“事情还没有坏到这种地步”的明证。
　　可惜，这些经受过专业训练的医生们，往往会板着脸，当做没有看到他们的期盼。
　　毕竟有时希望才是最大的残忍。
　　而李默并不需要任何解释和安慰，他拿起笔“唰唰”的签上了字。
　　医生些许诧异，拉开了布帘。
　　布满各种仪器的房间内，一群医生正围在病床旁。
　　一位皮肤黢黑的中年人，鼻孔插着氧气管，毫无知觉的躺在病床上。
　　是海哥！
　　李默几步迈上前，躺在病床上的海哥眉头紧锁，似乎正经历着巨大的痛苦。
　　“现在可以告诉我，他到底怎么样了吧。”李默转过身去，看向身后刚才那位医生。
　　旁边“嘀...嘀...”作响的监护器，不断提醒着海哥身体状况的恶化。
　　“我们也不知道，虽然根据送他来医院的那位女孩描述，患者是受到撞击才导致了昏厥。”
　　“可我们并没有在他身体表面和身体内部，发现任何的可疑伤口。”
　　这时，一位医生走上前，主动拉下口罩，“我是主治医生刘一德，负责周四海先生这次的整个抢救过程。”
　　“病人在送入抢救室时，意识曾恢复了短暂的苏醒，在向您打了那通电话后，他又重新陷入了昏迷。”
　　医生刘一德这番话看似病情的介绍，在李默听来，却是一种无奈的解释。一个陷入昏迷的病人，在急诊室突然苏醒了，还打了一通电话，任谁都觉得有些不可思议。
　　不过他并没有丝毫追究这种不可思议，而是问道：“您的意思是他并不是因为撞击导致的昏迷?”
　　“可以这样说，毕竟我们并没有在病人的体内，发现任何撞击造成的创伤。”刘一德不觉松了一口气，在家属的眼中，医生也许就是万能存在，可以医治任何疾病，再不济也能查明病因。可事实上，每年却有无数病人身处无法得知病因痛苦之中。
　　“并且，更加糟糕的是，病人的主要功能器官出现了衰竭的现象。”
　　“拖得时间越长，衰竭造成的损伤越严重。”刘一德补充道。
　　李默急切的问道：“你有什么建议？”。
　　用专业的人，解决专业的问题。
　　“建议我有。”刘一德目光直视眼前这位墨镜男子，“首先用呼吸机、人工肺以及连续型血滤机缓解病人的器官负担，然后...”
　　没等他说完，旁边一位年轻的医生轻轻碰了碰他的肩膀，“老师...”
　　刘一德丝毫没理会学生的阻拦，接着说道：“然后邀请最专业的医疗专家会诊团队，查明病因。”
　　用医疗器械缓解器官负担，李默倒是能理解，不过一位主治医生，竟然建议病人家属寻求其他医生的帮助，这似乎有些不合常理。
　　李默面带疑惑，直接问道：：“你自认为没有能力？”
　　刘一德摇了摇头，“毫无原因的器官衰竭，我从没见过。”
　　“按照目前的状况，即使用医疗器械进行缓解，病人的器官也将在48小时内完全衰竭。”
　　说着，他脸上露出了一丝惭愧之色：“我没有把握完成这项任务。”
　　李默心中一动，瞬间明白了，他拿起手机，犹豫了片刻，然后拨通了一个号码。
　　电话接通了，对面传来一个爽朗的声音，“喂？”
　　“吴院士吗？”李默立刻说道，他拨打的号码是华国生命科学院士吴振峰教授的私人号码。
　　“您是？”手机对面吴院士似乎有些疑惑，他这个私人手机号码，甚至连院长都不知道，电话中那个陌生人是如何得知的呢？
　　“我是李默。”
　　“李默？”
　　“啊！李教授啊。”吴院士瞬间想起来了，他曾在国家自然科学奖颁奖典礼会场，和这位年轻的科学家有过一面之缘，当时只是想着如此年轻就能获得这华国的最高科学奖，以后一定会大有所为，为了提携后辈，所以交换了号码。
　　没想到这位新秀短短几年时间内，已经成为了世界上最著名的科学家之一。更是成为登上火星的第一位地球人，被学术界尊称为地球第一人。
　　“您这位地球第一人，怎么想起来给我这个半埋土的老人打电话了呢？”他打趣的问道。
　　“是这样，我有一位朋友因为未知原因，突然昏迷了，然后全身器官开始衰竭。”
　　“如果可以的话，我想请您组织一个专家团队，为他进行一次会诊。”李默尽力用最简洁的语言，把整件事情描述清楚。
　　“身体衰竭？”
　　“他现在什么医院？”吴院士的语气也紧张起来。
　　“燕京103人民医院的急救室，根据主治医生的分析，也许只有48小时的有效治疗时间了。”李默语速飞快。
　　“急救室？”吴教授停顿了一下，似乎在思考，“这样吧，我立刻让人把他转到103医院的心内ICU，利用设备缓解器官的压力。”
　　“然后，我将在两个小时内赶到！”
　　没有丝毫的犹豫，没有任何的推脱，李默心怀感激的挂掉电话。
　　“李默？”
　　“您是大科学家李默？”
　　“登上火星的那位李默？”
　　医生刘一德一脸愕然的在旁边，听到了他与吴院士的整个通话过程。
　　“电话中的吴院士，是不是协和的吴振峰院士？”
　　李默缓缓点了点头，“确实是吴振峰院士，他已经答应赶过来了。”
　　“那太好了，有了吴院士，病人一定会没事的。”刘一德脸上显现出几分激动。
　　但愿如此吧。

第383章 中毒
　　在和吴院士通完电话的短短十分钟后，十多位医生一个中年领导的带领下，匆匆进入了急诊室。这个场面让门外的精壮小伙们和吴佳怡都心中一惊：“难道又严重了？”
　　李默正坐在病床前，看着周四海痛苦的表情。
　　“李教授，我是医院的副院长周兴明，在这里代表103医院全体医生和护士，欢迎您的到来....”中年领导脸上洋溢着热烈的笑容。
　　李默摆了摆手，打断了他的滔滔不绝，“周院长您好，今天我出现在103医院，只是作为病人的家属。”
　　“现在，你们是不是应该立刻把病人送入ICU？”
　　周兴明副院长面对质疑，脸上并没有任何不快，反而愈发的献腻，“李教授教训的是，救治病人要紧。”
　　然后回过头，对着身后跟着的护士说道：“小王，你立刻把李教授的家属送到，那个刚刚添置了全世界最先进呼吸机的ICU病房去。”
　　“然后安排最好的护士，进行24小时不间断看护。”
　　“还有，一切费用先由医院垫付。”
　　李默点头，谢过他的好意。
　　周兴明脸上的笑意更胜了，“李教授，您看已经是中午时分了，是否去吃餐便饭，我知道一家川菜馆非常的地道，他们的灯影牛肉做的那叫一个绝啊。”
　　李默看着众人推着的担架车，摇了摇头，“谢谢您的好意，不过我现在没有心情。”
　　“那是...那是，如果李教授有什么需求，尽管吩咐。”说着，他递过一张名片。
　　李默微微点头，正准备踏出急诊室，似乎想起了什么，回过头对呆呆站在角落里的刘一德医生说道：“你也跟我一起去吧。”
　　刘一德微微一怔，眼神不由自主看向在场的副院长。
　　周兴明挥了挥手，“李教授亲自点名，你还不赶紧答应。”
　　103医院ICU病房
　　李默在一旁看着，在刘一德的指挥下，护士们以最快的速度完成了维持仪器的连接。
　　有了仪器的加持，海哥脸上的痛苦表情似乎也消失了不少。
　　李默轻轻舒了一口气，坐在床头的椅子上，轻轻闭上眼睛，现在只盼望吴院士快点到来了。
　　此时医院中，心情一直不安的王佳怡，惊奇的发现，自己这位“肇事者”竟然没有人关注了，虽然守在ICU病房门口的精壮小伙们，时不时撇来不善的目光。
　　这种短暂的平静，让她暂时平复了一下心情。
　　不过，在一位油头粉面的领导进入急诊室后，情况似乎发生了奇特的变化，那个被她撞倒的中年人，就被一大群护士小心呵护着，送进了ICU。
　　“真的这么严重吗？”王佳怡的心再次悬到了半空中，不过她的这种心情随着一位老人的到来，完全飞上了九天云霄。
　　“吴院士，这次的病人真的是李默教授的亲戚吗？”
　　“我怎么在网上看到，李教授是独子，他的父母也都远在蒙城呢？”一位戴着眼镜的年轻人，接力跟上老人快速的步伐。
　　“亨祖啊，我们作为医生的，不能因为病人的身份而区别对待。”老人丝毫没有停下脚下快速的步伐，摇着头怒斥道。
　　他们的对话，引起了走廊内王佳怡的注意。
　　院士？
　　难道是我想象中的那种院士？
　　天啊，我到底撞了一个什么身份的人物啊！
　　此时王佳怡已经彻底的凌乱了！
　　“中毒？”
　　“您的意思是他是被人刻意下毒的？”李默眼睛瞪圆，惊讶的看着眼前的吴院士。
　　经过吴院士为首的专家团队长达5个小时的会诊，终于得出了一个确定性答案，那就是海哥之所以会陷入昏迷并且全身器官衰竭，是因为体内存在着一种成分复杂的毒素。
　　“李教授，您看这里。”吴教授指着海哥的脚踝。
　　海哥黢黑的脚踝上，有着一个不仔细看，绝对看不出的红点。这个红点的大小和颜色，就像是被一只蚊子叮过，留下的伤口一般。
　　“这好像是蚊子叮的？”李默疑惑的问道。
　　吴教授摇了摇头，“绝对不是。”
　　“蚊子在叮咬过程中，会先在伤口处释放少量的有毒唾液，这种唾液可以防止血液的凝固。同时，它也有一个明显的副作用，那就是会在叮咬吸血的过程完成后，引起人体皮肤的过敏性反应。从而形成一个脓包。”
　　“而他脚踝上这个红点附近的组织非常光滑，并没有任何过敏现象的发生，所以这应该是一种直径只有100~200纳米的利器所致。”
　　“这种利器应该涂抹有一种毒素物质，这样在造成伤害的同时，毒素物质会从伤口处进入人体。”
　　利器？
　　毒素物质？
　　海哥难道是被人暗害的？
　　是谁呢？
　　SA门俱乐部这个名字首先浮现在李默的脑海中，此次海哥前去欧洲的任务就是寻找这个神秘组织的蛛丝马迹。
　　可是海哥似乎并没有找到任何的有效线索啊？
　　瞬间，各种念头纷至沓来。
　　“李教授，虽然我可以非常的确定病人的昏迷和器官衰竭，都是由这种毒素物质造成的，但是具体是哪种毒素，很难下判断。”吴院士看着眼前这位年轻的科学家皱着眉头，在一旁提醒道。
　　“并且，正像刘一德医生判断的那样，这类由毒素导致器官衰竭的速度会非常快，留给我们的时间不多了。”
　　李默猛然惊醒，病床上的海哥仍然生死未卜，现在并不是追究幕后凶手的时候。
　　他双眼紧盯着吴院士，“难道就没有办法可以快速查清楚是哪种毒素吗？”
　　吴院士摇了摇头，“你也是科学家，应该知道毒素本身是有机化合物，而有机化合物成千上万，并且造成同样结果的毒物有很多种，一种种排除要耗费很多时间，还要有足够的分析样品。”
　　“实际上，我已经安排医院的实验室正在进行加急比对。”
　　“不过，你也不要对这种比对，抱太大的期望。”
　　“我们能做的，只是尽人事，然后期待奇迹的降临！”
　　吴院士并没有选择善意的谎言，而是告知了这位年轻科学家正在发生的真实状况，因为他知道，对于科学家们而言，再善意的谎言，也仅仅是谎言。

第384章 宇宙寓言
　　“让我一个人单独陪一陪他吧。”
　　吴院士的真实告知，让李默认清楚了一个事实，那就是地球上目前的医学科技，暂时无法拯救即将走向死亡的海哥。
　　那么办法只有一个了！
　　“帕杰罗！”
　　他心中默默呼唤。
　　瞬间置身于灰雾弥漫之中。
　　现在也许只有背包中那瓶“超级解毒剂”，能够挽救海哥的生命了。
　　李默从背包中取出，瓶身上贴着“这是解毒剂”标签的玻璃瓶时，耳边突然传来大脑袋帕杰罗人的声音：“唉...你真的确定要把这么珍贵的药品，浪费在一个保镖的身上？”
　　高台上那个应该处于“待机”状态的大脑袋，竟然注视着他的一举一动。
　　这让李默有些许不快，“海哥不仅仅是保镖，他更像是我的家人。”
　　“当然，即使他仅仅是一个保镖，我觉得如果能用这瓶解毒剂，换回他的生命，也是值得的。”
　　解毒剂是系统的任务奖励，根据学习辅助系统的“秉性”，李默明白这瓶解毒剂的作用，不仅仅是解毒，也许更可能是一种类似“任务道具”的存在，就像低光速飞船发动机和那块废弃的外星电池一样，对他未来完成系统发布的任务起着至关重要的作用。
　　人命关天，现在已经顾不了那么多了！
　　李默把解毒剂小心的放入口袋，正准备返回现实。
　　“在你做这个决定之前，是否有兴趣听我讲一个小小的故事。”大脑袋帕杰罗人再次开口。
　　故事？
　　李默犹豫了一下，他知道这种“真实”故事的宝贵，可是....
　　“难道你怕听完故事之后，会改变主意吗？”大脑袋帕杰罗人以一种奇怪的语调调侃道，“还是怕耽误了时间。”
　　“你难道忘记了吗？”
　　“在灰雾空间这种二维的所在，并不存在时间的概念。”
　　李默点点头，“这次是您主动讲故事的，绝对不能克扣我下个月的工资啊。”
　　“哈哈！”大脑袋帕杰罗人被他的比喻逗笑了，“那是自然。”
　　高台上灰雾翻滚。
　　“这次我要讲的故事，是我们帕杰罗收集到的一篇宇宙寓言。”
　　寓言？李默清楚的记得，帕杰罗文明为了发展科技，已经摒弃了艺术、音乐、绘画等一切娱乐活动，当然，寓言作为文学作品应该也属于艺术的一种。
　　李默疑惑的问道：“你们帕杰罗文明中，不是只有科学的存在吗，怎么会收集寓言故事呢？”
　　“没错，我们帕杰罗文明早已摒弃各种形式的艺术。”大脑袋帕杰罗人回答道：“但你确定我们帕杰罗人收集的寓言，真的只是艺术吗？”
　　寓言不是艺术？
　　那是什么？
　　李默一时没有明白大脑袋帕杰罗人意思。
　　“宇宙寓言并不是人为编造的故事，而是一种真实的存在，在这种广泛在宇宙高等文明中流传的真实故事中，往往蕴藏着宇宙的隐秘。”大脑袋帕杰罗解释道，“和你们人类为了追求作品的艺术美感，特意运用各种虚假的手段，在作品中进行烘托不同。在宇宙中高等文明的眼中，真实才是最大的美感！”
　　真实就是最大的美感？真是独特的审美观，难道一枝干枯的丑陋树枝也美吗？
　　不过这一次，李默并没有插言，因为大脑袋口中的“隐藏着宇宙隐秘的寓言”已经深深吸引了他。
　　“在开始讲述这则寓言之前，请你谨记它的名字：《最后一颗初始质子》！”大脑袋帕杰罗了似乎加重了语气。
　　“这个故事发生在时间已经不可考据了，如果用你们地球人的语言描述，那就是很久很久之前。大宇宙的边缘，存在着一个非常幸运的智慧物种--莫拉迪克人。”大脑袋帕杰罗人开始了寓言的讲述。
　　“大宇宙中的文明无一不是从脆弱的初生，经过悠长的岁月，逐渐发展壮大的。在这个漫长的发展过程中，有两个客观条件至关重要：足够满足文明发展所必须的资源以及周边相对安全的环境。”
　　“莫拉迪克人诞生在大宇宙边缘的葵花星域内，在星域的边缘有着一条暗星带，把星域和大宇宙分割开来。宽度达到数千光年的暗光带，让主宇宙中那些文明望而却步，甚至一些高等文明的错误认知中，这条暗星带就是大宇宙的边缘。”
　　“而更加幸运的是，莫拉迪克人是葵花星域中的第一种智慧生物！”大脑袋帕杰罗人声音微微颤抖，“也就是说，他们所在的空间是一个残存的原初宇宙！”
　　“一个高等级文明，在整个文明的历史进程中，遇到原初宇宙的机会，要比你们地球上中大奖的概率还要低上数万倍。”
　　“莫拉迪克人竟然直接诞生在其中。种族的绝对幸运，由此可见一斑。”
　　原初宇宙？
　　李默疑惑的问：“原初宇宙难道是指从没有智慧种族诞生过的宇宙吗？”
　　“有什么特殊之处吗？”
　　高台上，灰雾翻腾
　　“原初宇宙定义的一部分，确实要求那片宇宙中从没有智慧种族的诞生。”大脑袋帕杰罗人解释道：“但它的特殊之处，受限于宇宙文明法通则，我并不能明确回答你。”
　　“当然，这则寓言中可能涉及到的受限部分，我会采用你们地球语言文化中类似的比喻代替。”
　　“....很好，请您继续！”李默已经习惯了妥协。
　　“由于身处原初宇宙，莫拉迪克人从智慧迸发到成功进入太空只花费了大概3000年的时间，他们在正式成为一级文明时，也只拥有不到4000年的文明史。”
　　这么快的发展速度？
　　当第一个地球原始人开始仰视星空时，智慧火花首次迸发在人类大脑中。从此，智慧人类逐渐产生了独立的思维与意识，随着想象力和创造力的诞生，开启了人类文明征程。
　　经过了三百多万年的艰辛发展，人类文明堪堪达到0.7级文明线，距离正式成为一级文明，还有很大的距离。
　　而身处原初宇宙的莫拉迪克人，只用了不到4000年的时间，就走完了人类三百多万年依然没能走完的路程。
　　难道这就是原初宇宙的特殊之处？

第385章 隐秘质子
　　原初宇宙也许是一个遍布“金矿”的宇宙空间，这是李默的从大脑袋的叙述中得出的结论。
　　“幸运的莫拉迪克文明，在诞生后的1万2千年后，成功的构建了足以覆盖本星星系的戴森球装置，完全掌控了恒星的力量，正式成为了二级文明。”大脑袋帕杰罗人的语气中充斥着无尽的羡慕。
　　“时间定格在莫拉迪克文明诞生后的第2万5千年，在8000多亿莫拉迪克人的欢呼声中，他们首次从距离本星系200光年远的一个第二等级黑洞中，成功汲取到了足以满足自身文明生存所需的能量。这种精纯能量的诞生也意味着莫拉迪克文明踏入了三级文明的门槛。”
　　“正式成为三级文明的莫拉迪克人，完全掌握了超越光速障碍的科技，他们的生存发展空间随之急剧膨胀，由于他们是这片原初宇宙中的第一种智慧生物，经过6000年的大扩张，葵花星域中所有的星球上都插满了这个幸运种族的旗帜。”
　　“莫拉迪克人在占据了幅员广达1万多光年的区域后，并没有停止文明前进的步伐，他们像所有的三级文明一样，开始尝试破解宇宙的奥秘。于是，一颗固态大行星被改造成了一台超级计算机，这台计算机内置的程序只有一条使命，那就是解析宇宙规则！”
　　“经过长达3000年的计算，超级计算机耗尽了100多颗恒星的能量，并给出了让莫拉迪克人足以踏入四级文明门槛的结果：原初宇宙之规则。”
　　“完全掌控原初宇宙之规则的莫拉迪克人成为了真正的四级文明，也成为了了仅次于造物主的存在，但文明科技的发展是没有尽头的。”
　　“像所有的四级文明一样，莫拉迪克人从掌控的原初宇宙之规则中，窥视到几分神秘宇宙的真相，一个庞大的收集计划诞生了。”讲述至此，大脑袋帕杰罗人停顿了片刻，似乎努力组织着语言。
　　“由于宇宙文明法通则的限制，莫拉迪克收集计划的对象，我并不能明言。”
　　“简单来讲，它是一种非常非常特殊的质子，诞生于宇宙之初，并且不可再生。由于它的内部蕴含着宇宙的隐秘，所以我在这里称之为隐秘质子。”
　　隐秘质子？
　　根据地球人类科学中的宇宙大爆炸学说，宇宙是由一个致密炽热的奇点大爆炸后膨胀形成的。在奇点大爆炸之前，时间、空间所有的一切都不存在。
　　爆炸开始时，首先产生的是强子，包括重子和介子，如质子和反质子等物质
　　早期的宇宙只有这些物质，还没有原子，因为早期宇宙温度极高，原子核的电磁力无法束缚住做剧热运动的电子。随着宇宙温度的降低，原子才形成。而且大部分原子是由恒星的核聚变生成的，其实就是把质子和中子按不同的数量结合起来。
　　也就是说，当宇宙诞生的瞬间，质子已经出现在了这个世界上，并在随后的百亿年间，通过和中子的结合，形成了现在的宇宙万物。
　　并且质子非常的稳定，理论寿命下限为10^35年的结论，这比宇宙的年龄还长一亿亿亿倍。
　　但是在人类科学中，质子并没有种类之分，它是一种带 1.6 × 10 库仑(C)正电荷的亚原子粒子，直径约 1.6 to 1.7×10^15 m，质量是938百万电子伏特/c(MeV/c)，即1.6726231 × 10^-27 kg。
　　面对着大脑袋帕杰罗人故事中出现的不科学说辞，李默提出了疑问：“在奇点大爆炸中出现的质子，并没有种类之分。隐秘质子真的存在？”
　　高台上灰雾翻滚，传来了略带讥笑的声音：“你们人类对质子这种原始存在的认知，依然停留在非常初级的阶段。质子种类区分的方法已经超越了地球目前的科技水平。”
　　“并且，我们所处的宇宙真的诞生于奇点大爆炸吗？”
　　“大爆炸之前真的一无所有吗？”
　　“你们地球的科学家永远无法回答大爆炸之前，爆炸的奇点的来源于何方，只能用一无所有来敷衍所有的疑问。”
　　“但在科学中，一无所有何尝不是一种物理状态！”
　　面对大脑袋帕杰罗人“碾压式”的反问，李默无言以对，因为“大爆炸”理论最大的缺陷就是无法回答大爆炸之前，奇异点的来源于何方？大爆炸理论存在了 100 多年了，但令人惊讶的是，这一理论的发展，将把人类对宇宙诞生和灭亡的认识不可避免地引向“神创说”。
　　而且，奇点大爆炸过程中必然会产生的原初引力波至今仍没有被发现。
　　所以奇点大爆炸理论的发展就陷入了一个“怪圈”，它可以完美解释多普勒红移、元素丰存度和背景辐射等宇宙现象，但却没有任何证据证明自身的存在。
　　“隐秘质子是一个文明在由四级文明“晋升”为五级文明时，必需的稀有物质，这是每一个智慧生物种族，在踏入四级文明门槛时，都能瞬间明了的事实。”大脑袋帕杰罗人在“教育”过学生之后，继续讲述道。
　　“至于其中的原因，受限于宇宙文明....”
　　“那...老师？”
　　“你们帕杰罗文明身为四级文明，也需要收集这种隐秘质子吗？”李默再次打断了他的讲述。
　　高台上灰雾翻滚
　　沉默
　　依然是沉默
　　许久之后
　　“是的，我们帕杰罗文明也无法例外。当普通的帕杰罗人尚且沉浸在晋升的喜悦之中时，科学院的大科学家们，已经制定出了需要动用整个文明力量才能完成的收集计划。。”高台上再次传来了大脑袋帕杰罗人不情愿的声音。
　　在这番无奈的解释后，他郑重告诫道：“由于这次只是赠送的故事，所以此后讲述的过程中，我将不再回答你的任何提问。”
　　这种在讲述过程中，从未出现过的告诫，也让李默心中升起一个大胆的念头：难道这种隐秘质子的背后真的隐藏着宇宙真相？
　　并且他敏感的注意到，在大脑袋帕杰罗人讲述的寓言中，莫拉迪克文明用一台超级计算机，计算出了原初宇宙之规则而不是宇宙规则。
　　原初宇宙本质只是大宇宙边缘的一片星域，本身也是大宇宙的一部分，难道它们的规则会有什么不同吗？
　　瞬间，纷乱万千的念头出现在李默的脑海中。

第386章 幸运
　　大脑袋帕杰罗人继续讲述道：“幸运似乎一直眷顾着莫拉迪克文明，在大搜集计划实施的500年后，第一粒隐秘质子在葵花星域中被捕获。”
　　“用你们地球人的一句话说：美好的开端就是成功的一半！”
　　“自此，莫拉迪克文明在3万年间，陆续捕获了41粒隐秘质子，这样的捕获效率，已经超越了大宇宙中99%的文明。”
　　“但可惜的是，莫拉迪克人并不知道这个信息。他们在这3万年间，逐渐拥有了开发和利用整个宇宙的能力。对于暗光带的窥视，让他们了解到，这阻碍的背后似乎有着更大宇宙的存在。”
　　“而想通过这种延绵数千光年，连光也会深陷其中的恐怖暗光带，最安全的方法就是成为真正的五级文明，利用只有五级文明才可以拥有的力量，改变暗光带的运转规则。”
　　“而在文明由四级晋升五级的过程中，需要消耗隐秘质子的数量并不固定，也许只需要1粒就足够了，也许会需要多达42粒隐秘质子。”
　　“按照规则，当一个文明拥有40粒隐秘质子时，它晋升成功的概率为99.9%，当一个文明拥有42粒隐秘质子时，这种概率变成了100%。”
　　“莫拉迪克人自然也明白这个规则，所以他们在富饶的葵花星域中，成功捕获到第41粒隐秘质子后，文明的所有成员都在期待，期待着最后一粒隐秘质子的出现。”
　　“也许，在下一刻，他们就可以举行晋升仪式，成为宇宙中真正的高等文明，成为造物主一般的存在。”
　　“可惜，这种期待一直持续了1万年，最后的隐秘质子依然没有任何消息。”
　　“一直以来，笼罩在幸运光环下飞速发展的莫拉迪克文明，犯下了一个自它诞生后最大的错误，也是唯一的错误。”
　　“他们决定用41粒隐秘粒子，进行成功概率为99.9%的晋升仪式。”
　　“缺少磨难，让他们失去了对这个神秘宇宙的敬畏之心。幸运的过往蒙蔽了双眼，在他们的认知中0.1%的失败几率就意味着绝对的成功。”
　　“也许是隐约中的不安，又也许是一丝不详的预感，莫拉迪克人特意回到了早已被遗弃的本星，举行这个关乎整个文明命运的晋升仪式。”
　　“当第一缕来自大恒星的阳光照射在莫拉迪克星表面时，仪式正式开始了，在万亿莫拉迪克人的祈祷声中，第一粒隐秘质子被投入了规则试验器中，可惜期待中的异常结果并没有出现。”
　　“莫拉迪克人并没有因此而气馁，因为他们还有多达40粒的隐秘质子。”
　　“随后，第二粒、第三粒隐秘质子陆续被投入规则试验器中，依然毫无结果。”
　　“晋升仪式继续进行。”
　　“当消耗的隐秘质子的数目已经过半时，莫拉迪克人开始恐惧了，他们第一次开始担忧那0.1%的失败概率。”
　　“可惜为时已晚，当第40粒隐秘粒子，在全体莫拉迪克的期盼中，被投进了试验器中，结果还是毫无反应。”
　　“莫拉迪克人陷入了恐慌之中，他们手中只剩下了最后一粒隐秘粒子！”
　　“冷酷的宇宙，永远不会在意任何智慧生物，哪怕是它曾经眷顾过的种族。当莫拉迪克人最后的隐秘粒子湮灭在试验器中时，所有的莫拉迪克人都陷入了悲痛之中，他们为了晋级失败而哭泣，这种失败意味着数万年的努力化为乌有。”
　　“这时，善于团结民众的领导者们站了出来，他们用极具煽动性的言语，把莫拉迪克人从悲痛中唤醒，莫拉迪克文明并没有失去晋升的机会，他们还可以重新搜集隐秘质子，重新举行晋级仪式。”
　　“在领导者描绘的蓝图中，乐观的莫拉迪克人重新看到了希望，本星上响起了阵阵欢呼声。勤奋的莫拉迪克人已经迫不及待了，他们要重新返回宇宙，展开搜集工作。而这次他们的目标数量是绝对的42粒。”
　　“可惜，在这个宇宙中，浪费了机会的种族，往往会受到严厉的惩罚。”
　　“当莫拉迪克星上那些启航的飞船，突然从半空中纷纷坠落到地面时，幼稚的莫拉迪克人才意识到了这一点。”
　　“莫拉迪克人在葵花星域中的太空飞船，无论是采用常规动力、真空能量、反物质、亦或者规则之力的超级飞船，全部失去了飞行能力。在星体引力的作用下，那些本已升空的飞船迅速坠落地面，成为一堆破铜烂铁。”
　　“面对这种完全违背物理规则的神秘现象，莫拉迪克人开始恐慌了。”
　　“不过，他们想不到的是，这仅仅是一个开端。”
　　“随后，莫拉迪克人遍布整个星域的星际之门纷纷。失去了作用。可怜的莫拉迪克人被困在了星球上。”
　　“拥有4级文明巅峰科技水平的莫拉迪克科学家在最短的时间内，发现了异况出现的原因，那就是宇宙的规则发生了变化，并且是被异星智慧生物恶意更改的。”
　　“可惜，这种发现太晚了。”
　　“当星球上空由稳定气体构成的大气层，开始无缘无故的发生爆炸时，莫拉迪克人知道，他们的末日已经到了。”
　　“从此，宇宙中，再也不存在幸运的莫拉迪克人。”
　　大脑袋帕杰罗人停止了讲述。
　　李默从大脑袋在讲述故事时使用的那些并不形象的比喻，很明显可以看出，这是一个充满隐喻的故事。
　　同时，这也是一个非常荒诞的故事，莫拉迪克文明竟然因为缺少了一粒隐秘质子，导致了整个文明最终的灭亡。
　　在最后的战争中，没有各种威力巨大的高科技武器，没有数万百艘太空战舰相互轰击的宏大场面，也没有可歌可泣的英雄人物。
　　无声无息！
　　整个战争的过程只能称得上无声无息！
　　可就是这样一场甚至称不上是“战争”的战争，导致了一个统治了数千光年，拥有千万颗行星和万亿智慧个体的四级文明的灭亡，直至最后他们甚至无从得知敌人丝毫的信息。
　　发动攻击的异星文明是什么样的存在？
　　5级？
　　6级？
　　又或者是图书馆文明般的存在？
　　也许，只有这样高等级的文明，才能“轻易”覆灭一个四级文明。
　　并且，李默隐约中感觉到，大脑袋帕杰罗人似乎在故事中，刻意隐藏了一些关键问题，譬如晋升仪式又是什么？
　　为什么偏偏4级晋升5级，需要这种奇特的晋升仪式，而1级晋升2级却不需要？
　　还有原初宇宙的真正特殊之处是什么？
　　瞬间，各种念头纷至沓来。
　　“听完了这个故事，你是不是需要改变刚才的决定呢？”正在他回味刚才的故事时，高台上传来了大脑袋帕杰罗人的询问。

第387章 苏醒
　　燕京 103医院 ICU病房
　　本应该24小时守在病房内的护士，早已不见了身影。
　　洁白的病床上，躺着一个皮肤黝黑的中年人。
　　病床旁的椅子上，坐着一位正皱眉沉思的青年。
　　“老板？”病床上的中年人睁开双眼。
　　青年似乎依然沉浸在沉思中，并没有觉察到身边的病人已经苏醒。
　　“老...”
　　“咳咳！”
　　中年人竭力提高声调，可惜他低估了身体的脆弱性，发出了阵阵咳嗽。
　　“啊？”
　　“海哥，你醒了？”
　　和ICU病房经常出现的病人苏醒后，家属狂喜庆贺的场景不同，这位青年脸上并没有露出丝毫的惊喜。
　　“我这是怎么了？”海哥用眼睛，环视四周各种“嘀嘀”作响的医疗仪器和插在鼻孔中的奇怪管道。这时他惊奇的发现，自己似乎并不需要自主呼吸。
　　“哦。”
　　“没什么事，你在机场晕倒了，然后被一位好心的女士送进了医院。”李默微微一笑，尽量让脸上的表情显得平淡。
　　“医生已经为你做过检查了，这是由于疲惫引起的，想来是因为国外的饭菜不合你的胃口吧。”
　　海哥虽然并不认识他身上安置的种种仪器，但他也生过病，住过院。
　　对于病情的严重程度，存在着一个朴素的评判标准，那就是医院使用的医疗器械越先进，病情越严重。像感冒发烧之类的小病，甚至无法享受躺在病床上的待遇。
　　他一脸“你在骗我”的表情：“老板，老实告诉我，我是不是得了绝症？”
　　“绝症？”李默顿时苦笑不得，也许海哥曾经得过绝症，或者未来也可能得绝症，但绝不是现在。
　　“怎么可能，这些仪器只是唬人的。”
　　“是为了让你快速苏醒，我特意邀请医院加装的，你也知道老板现在是什么身份。”
　　听到这样的解释，海哥脸上的疑虑少了许多，不过依然不依不饶的问道：“这些玩意，也能加装吗？”
　　依照老板目前的身份，医院肯定会全力满足他的一切要求。但是加装医疗器械，还是看起来非常先进的这种，已经超越了他的常识。
　　“当然，这可是ICU病房，这些仪器都是病房的标配。”李默从抽屉中取出一张长长的计费单，递了过去，“这些可都是需要花钱的，以后就从你的工资里扣吧。”
　　海哥艰难的移动了一下胳膊，用颤抖的手指把计费单送到眼前，单子下部一个长达五位数的金额映入眼帘：“我...”
　　他挣扎着坐了起来，中气十足地说道，“老板，我已经好了。”
　　“让我出院吧！”
　　海哥艰难支撑的动作和一脸的恐慌，让李默有些忍俊不禁，不过想来也正常，任何一位对金钱有概念的正常人，面对着计费单上高达8万元的单日花销，表现并不一定比他更好。
　　“你真的好了吗？”李默故装疑惑，“看着怎么不像呢。”
　　“我可不想前脚为你办理了出院手续，后脚又要劳烦护士小姐重新安排病床。”
　　海哥挣扎着试图从病床上下来，可惜受限于身体上安置的各种管线的阻碍，又畏惧损毁这些看起非常昂贵的仪器，只得无奈的重新躺回病床：“老板，我的身体真的完全康复了。”
　　“如果在这里继续躺下去，我怕会破产...”
　　李默非常清楚他的经济状况，虽然身为墨子科技高管，每月都会收到数额不菲的薪水。但海哥拥有非常多的老战友，根据小花统计的信息，他每月的工资，至少80%都会被他拿去贴补一些条件比较困难的战友们。
　　看着海哥一脸恐慌，李默觉得这个玩笑不能继续开下去了，他微微一笑：“你忘记了，我们墨子科技为所有员工都提供了全额医疗费报销的福利。”
　　“是吗？”海哥神情一怔，“您没骗我？”
　　李默重重的点了点头。
　　也是，像海哥这种从不看合同并且几乎不生病的大老粗，是无从得知这种福利的存在。
　　“不过，即使是这样，我还是要出院。”海哥的坚决态度，并没有因为不需要自己花钱而有所改变。
　　“出不出院不是你能够决定的。”李默轻轻按下床头的呼叫器，“这需要医生的批准。”
　　和协医学院吴院士办公室
　　虽然吴院士很少出现在这间办公室内，谢朵作为医学院特别配备的助理，还是一大早就来到了办公室内，她需要把并不杂乱的办公室，打扫得一尘不染。
　　谢朵其实非常喜欢这份工作，助理的工作每月会为她带来额外的生活补贴。而且办公室内，有着一个占据了整面墙壁的书柜，书柜里摆满了各种医疗书籍，有许多还是原版的。
　　这里非常安静，很少有人会打扰。
　　她最喜欢做的事情，就是在打扫完办公室后，戴上手套，从书柜中取出一本书籍，坐在旁边的沙发上细细品读。
　　今天，她和往常一样，拿着上次那本没有读完的《罗森急诊医学》，坐在沙发的一角，完全沉浸在医学知识之中。
　　一阵急促的脚步声，从走廊内传了进来。
　　谢朵疑惑的抬起头，竖起了耳朵。
　　谁来了？
　　她像一只灵巧的小小白兔一般，把手中的书籍放回书柜原处，拿起手边的抹布。
　　这时，伴随着脚步声，一位满头花白的儒雅老人急匆匆走进了办公室内，直奔书柜。
　　是已经半个月没有出现过的吴院士！
　　谢朵放下抹布，“吴院士好！”
　　“哦...”吴院士似乎沉浸在独特的思维中，这时才发现办公室内还有外人的存在。他的脸上露出了几分狐疑：“你是？”
　　“我是学院为您配备的助理，正在打扫卫生。”谢朵乖巧的回答。
　　“哦，谢朵同学，好。”吴教授心不在焉的打了招呼，重新回到书柜前，抽出一本书籍，又失望的放了回去，然后重复刚才的动作。
　　吴院士似乎在寻找什么书籍？
　　可是，这本书籍好像放置得非常隐秘。5分钟过去了，吴教授的额头上渗下了几滴汗珠。
　　“老师，您在找什么书？”谢朵在他身后，轻声询问。
　　“一本只有数页的书籍，很薄的那种。”吴教授喘了一口气。
　　“应该...”谢朵蹲在地上，从最下面的一格书柜中，取出了一本泛黄的书籍，这本书与其说是是书籍，其实是由几张大小不一的羊皮纸装订在一起。
　　“应该是这本吧。”
　　“是！”吴院士一脸的惊喜，取过手抄本，放在办公桌上认真读了起来。
　　蝌蚪文也能看得懂？
　　谢朵曾在一次打扫的过程中，发现了这几张羊皮纸，上面布满了密密麻麻的蝌蚪文，这种文字是她从没有见过的。

第388章 吴院士的疑惑
　　“王后从部落边缘的那衣衫褴褛的异国游荡者手中，用十枚来自深海有着凤凰一般曲折蜿蜒尾巴的贝壳，交换到一种神秘毒素。”
　　“这种毒素被储存在雄性厲原鸡中空的尾羽之中，有着腥红而耀眼的色泽。如果这个游荡者没有刻意欺骗的话，把腥红毒素涂抹在敌人的伤口处，可以在天空中的炽热圆盘完成了一个轮回后，导致敌人的突然昏厥。此后，一缕红丝将出现在他的右眼之中，这种红丝会不断增多，并在炽热圆盘的两个轮回之后，最终占据整个眼球，敌人也将在痛苦中失去生命。”
　　“并且，最关键的是，这种毒素没有任何解药。”
　　“当然，考虑到对方是为了一粒粟麦就可以谎称来自大海之中的游荡者，王后是很难相信羽毛中的腥红，可以夺去一个健壮男人的生命。”
　　“可是，一年一度的狩猎活动即将开启，王后已经没有太多的选择。”
　　....
　　“果然是无药可解吗？”
　　吴院士叹息了一声，把发黄的羊皮残卷重新折叠。当他为李教授那位病人检查时，敏锐的注意到了病人右眼的异常，一缕好似活物的腥红游荡在其中。
　　这让他立刻想起了这份羊皮残卷上记载的故事。
　　羊皮残卷是他偶然间从旧书店寻得，当初上面的遍布的蝌蚪文瞬间吸引了他。因为他从小就对古文字，这种数千年前的人类用来记事的符号，非常感兴趣。
　　经过十年的研究，他终于破解了其中很少的一部分内容，而腥红毒素正在其中。由于内容缺失，残卷上记载的故事并没有结果。
　　王后是否把腥红毒素，涂抹到了敌人的伤口之上？
　　敌人是否如游荡者所言，在痛苦中死去？
　　这数千年前发生过的一切都不重要了，重要的是，现在有一个华国人可能也身中这种剧毒。
　　吴院士自从踏上医途，就已经做好了面对病人死亡的心理准备，可当这最终时刻的即将来临，他的心中依然充满了无尽的悲伤和无奈。
　　“难道这次又要面对了吗？”他自言自语。
　　一位医生最大的悲哀就是无法挽救病人的生命。
　　“嘀嘀...”
　　“喂，是刘一德啊。”吴院士接通电话，电话对面正是103医院的刘一德。
　　一面之缘，他对这位正直的医生颇有好感，所以留下了自己的私人号码。
　　“什么？”
　　“病人清醒了？”
　　“还要求出院？”
　　“你确定？”
　　电话中的消息，让吴院士一下子从椅子上站了起来，脸上充满了惊讶的表情。
　　“好！”
　　“我马上就到！”
　　说完，他一路小跑，留下身后目瞪口呆的谢朵。
　　“吴院士一把年纪了，怎么跑起来，像个活泼的小孩子一般？”
　　她把桌子上那本羊皮残卷，放回了书架上原本的位置。
　　103医院 ICU病房
　　如果用过山车来形容王佳怡这两天的心情变化，再合适不过了。
　　这次的收购，是她一力促成的，也是她向集团中那些有异议的叔伯们，证实自己实力的最佳机会。
　　这本该是一场属于她的完美表演。
　　但这一切自从她在机场用箱子碰到那个该死的男人之后，就发生了改变。
　　被“困在”医院中的王佳怡，完全错过了收购谈判会议。
　　正在她已经准备回去面对群起的责难时，这次收购对象公司的创始人，听闻了事情的整个经过，竟然带着团队亲自来到了医院。经过一番“诚恳”的协商后，她竟然以难以想象的优惠价格和条件，完成了这次的收购。
　　在合约签署完毕，王佳怡大着胆子，向那位不到30岁的公司创始人，询问了为什么选择没有出现在谈判现场的她，而不是那些资金雄厚的大公司。
　　这位由于收购完成，即将实现财务自由的年轻人，给出了一个出人意料的答案：“您为了看护被撞伤的病人，而放弃一个非常重要的机会，这很好。”
　　这很好？
　　什么见鬼的逻辑！
　　“难道真的时来运转了？”王佳怡只能把这神奇转机，归咎于神秘的运气。
　　正当她坐在长凳上自言自语时，一位护士轻轻走到了过来，“王佳怡，他醒了！”
　　他？
　　被撞的那位！
　　王佳怡回过神后，一下子从椅子上站了起来，稍微梳理一下有几分凌乱的发丝，快步走到ICU病房的门前，正要敲门。
　　门似乎并没有关严，伴随着她手指的轻轻触碰，无声无息的打开了。
　　病房内，一位皮肤黝黑的中年男子，正**着身体，躺在病床上任由一位头发花白的老医生摆弄。
　　时不时的，还非常配合的做着诸如“请微握拳头”，“动动食指”，“张开嘴巴”之类的特殊请求。
　　而病床旁边的椅子上，一位青年似乎正饶有兴致的看着这一幕。
　　这时，趴在病床上的中年男子，似乎透过半遮掩的帘子，似乎看到了她的进入，动作敏捷的“钻进”被子之中。
　　青年和老者同时目光，投向了门口手足无措的王佳怡。
　　“肇事者？”青年微微皱了皱眉头。
　　用得着特意起吗？
　　王佳怡僵硬的脸上挤出几分笑容，走向了病床，“那个，我的名字是王佳怡，你还记得吗？”
　　“王佳怡？”病床团缩成一团的被子中，传来了男人尴尬的声音：“你现在能转过身去吗？”
　　害羞？
　　王佳怡有些想笑，只得背过身去。
　　一阵嘻嘻索索的声音响起后，耳边再次传来中年男子的声音。
　　“王小姐，您好。”
　　“我的名字是周四海。”
　　王佳怡这才转过身来，病床上的男子已经穿戴整齐。虽然只是宽大的病号服，依然可以透过衣服凸起的皱褶，想象出衣服下隐藏着的雄健肌肉。
　　这么大的块头怎么就被撞倒了呢？
　　王佳怡至今仍然不敢相信发生在机场的一幕。机场出口处，她迫不及待的拿起手机联系助理，还没等电话接通，一个黢黑的中年男子狠狠的摔倒了她面前，而罪魁祸首似乎正是她随意放在地面的手提箱。
　　“对不起，周先生。”
　　“是我过错，导致您的摔倒。”
　　虽然事件整个过程非常离奇，但王佳怡也无法否认事实。
　　“没...没事。”
　　“我已经没事了。”
　　“医生说我主要是因为疲劳才昏迷的，和你没有关系。”
　　海哥黝黑的脸庞上，爬上几朵红云，看得旁边的李默起了一身鸡皮疙瘩。
　　“那个，我的员工已经没事了。”
　　“王小姐，您请回吧。”
　　他站起身来，走向旁边依然皱着眉头的吴院士，“老哥，我说他没事吧，你还不信？”
　　“如果您还不相信的话，请再检查一遍！”
　　李默对于这固执的老院士，也是一脸的无奈。

第389章 这一切重要吗？
　　自从吴院士火急火燎的推开ICU的房门后，就开始对海哥展开了一系列检查，似乎在他的眼中，活蹦乱跳的海哥是一只怪物，并不应该出现在这个世界上。
　　“不可能，不可能！”
　　再三确认之后，吴院士仍然无法相信眼前的一幕。可是仪器上的各种指标却显示，这位应该昏迷不醒的病人，现在竟然拥有比正常人还标准的完美数据。
　　“这不可能啊？”
　　“是不是你！”
　　他突然抬起头，目光似箭，直视旁边那个青年。
　　李默插在裤兜内的手微微抽搐了一下，脸色如常，“怎么可能？”
　　“如果我有这么大的本事，还用邀请您吗？”
　　掩盖问题最好的办法，就是把问题指向一个错误的方向。
　　李默一脸认真的问道：“是不是刚才的仪器出错了，海哥只是普通的昏迷，压根没有出现器官衰竭的现象。”
　　“这不可能吧...”吴院士坚决的态度似乎动摇了，皱着眉头，再次开始检查手中那份已经看过数十遍的病历、
　　“咳咳！”
　　这时，被晾在一旁的王佳怡有着几分尴尬。
　　“你还没走？”李默有些好奇的注视着眼前这位衣着不俗的小姑娘。
　　按照常理推断，肇事者在获得家属的不追究承诺之后，最好的选择就是快速离开。
　　王佳怡挺了挺胸膛，“非常感谢你们的大度。”
　　“不过，整件事情是因我而起的。”
　　“就让我负责周先生的医药费和以后康复的费用吧。”
　　虽然这个壮的像头牛似的男人压根无需康复，但王佳怡还是决定弥补自己不小心犯下的过错，这也是她母亲一直以来的教导。
　　“你？”李默一脸惊奇。
　　他回过头，对依然躺在床上的海哥说道：“看来，我们墨子科技可以节省一大笔医药费了。”
　　墨子科技？
　　王佳怡脸色巨变。
　　伴随着万众瞩目的登火计划成功，墨子科技已经成为国内，甚至是世界上最出名的私人实验室。
　　当然，和平常人关注墨子科技，在科技探索领域取得的成就不同。她作为一名优秀的商人，更加重视的是墨星电池和量子芯片。
　　这两种跨时代的科技产品以颠覆性的性能，占据了绝大部分市场，形成了一种事实性的垄断。
　　而垄断意味着暴利，意味着源源不断的现金流。
　　可以想象，在替代品出现之前，墨子科技将依靠着庞大的现金流，构建出一个庞大的商业帝国。
　　自诩为女强人的王佳怡，自然对这种商业巨头格外关注，也深知墨子科技背后隐藏的真正实力。
　　不对！
　　眼前这位年轻人怎么这么眼熟？
　　王佳怡瞪大双眼，不可置信。
　　是李默！墨子科技的掌门人李默！
　　他似乎比上次出现在电视画面中时，更加成熟了一些，难怪一直处于惶恐状态的她没能一眼认出。
　　“您是李默教授？”王佳怡声音似乎有些颤抖。
　　那青年轻轻点头，脸上浮现出一丝微笑，“你还要支付医疗费吗？”
　　王佳怡竭力安抚砰砰乱跳的心脏，重重的点了点头，“事情因为而起，我负责！”
　　“你很好！”青年轻轻递过数张医疗清单，说出了一句耐人寻味的话，
　　我很好？
　　这已经是王佳怡第二次听到这个评价了，而且这次竟是由墨子科技掌门人亲口说出的。
　　难道我真的很优秀？
　　拿着清单的王佳怡，恍惚中，来到了收费窗口。
　　“您好，周四海先生的各项费用为26.12万元，刷卡还是现金？”窗口内，工作人员仔细核对了清单，说出了一个数字。
　　26.12万？
　　虽然这些钱在王佳怡眼中并不算太多，不过短短几天竟然花了二十多万，也是超乎想象。
　　王佳怡苦笑着从手提包中，拿出一张信用卡递了进去，“刷卡吧。”
　　难道这就是李教授说我很好的原因？
　　墨子科技实验室
　　李默放下手中的手机，摇着头说：“看来，吴院士依然不死心啊。”
　　“刚才在电话中，他还再三要求你定期去和协医院，进行身体检查。”
　　对面
　　海哥正静静的站立着，脸上浮现出浓厚的疑惑之色。
　　欲言又止
　　“我...”
　　尽收眼底却视而不见。
　　李默站起身，从柜子中取出一包茶叶，拿过两盏茶碗。
　　小心翼翼取出一撮茶叶，均分至茶碗。
　　热水激荡，碧绿茶螺旋上升，一股特有的清香扑鼻而来。
　　“请喝茶，高山云雾茶。”
　　海哥双手持碗，细细品尝。
　　“身体可有任何异样？”李默目光直视，突然问道。
　　“没...没有...”海哥慌忙放下茶碗，自从苏醒之后，他发现曾经稚嫩的少年，已经变得成熟稳重，并且那乌黑的眼球中，似乎蕴含着不为人知的东西，是寂寞？亦或还是冷淡？
　　甚至是浓郁的悲哀？
　　此刻，他觉得五腹六脏，连同内心最隐秘的秘密，都毫无保留的暴露在阳光之下。
　　“那就好。”李默脸上露出一丝微笑，“有时，一件事情只要结果完美，至于是如何发生，以及如何解决的，并不重要。”
　　“海哥，你说是不是？”此时，那乌黑眼珠中似乎充满了期盼。
　　海哥忙不迭的重重点了点头，“老板，我明白！”
　　虽然在医院处于晕厥状态，可是经过专业训练的他，并不是完全失去了知觉。也可以说，他一直处在一种朦胧的状态之中。器官的衰竭、48小时的时限、那一滴奇怪的液体，所有的一切，在他完全清醒之后，都重新回忆了起来。
　　但正像老板说的那样，这一切重要吗？
　　不重要！
　　此时的海哥，彻底下定决心，要把这个秘密永远埋葬在心底。
　　“说一说你的欧洲之旅吧。”李默玩味的看着杯中游荡的茶叶。
　　“哦...”海哥皱起了眉头，“根据吴三维家书上贴的安纳托利亚邮票，和电话中透露出了旁枝末节。我选定了3个安纳托利亚地区，作为疑似SA门俱乐部培养孩子的基地。”
　　“第一个是博斯普鲁斯。吴三维曾经提到过，他在学校曾经和同学们一起玩一种套圈游戏，游戏中他们使用的了一种由红色羽毛制成的套圈，这种红色羽毛正是烈火鸟的尾羽。而博斯普鲁斯正生活着世界上最大的烈火鸟族群。”
　　有些道理，可以发现这样的细节，足见眼前这位壮汉用心了，李默细品茶水。
　　“可是抵达博斯普鲁斯之后，我才发现这里根本不可能成为SA门俱乐部的秘密基地。因为那里的居民实在太多了，小小的数百平方公里，竟然聚集了20多万安纳人。曾经漫山遍野的烈火鸟早已失去了栖息地，取而代之的是大规模养殖场的出现，烈火鸟成为博斯普鲁斯赚取外汇的主要手段。”
　　这么密集的人口，确实不适宜隐匿，李默点点头。

第390章 海哥的旅程
　　海哥继续讲道：“短暂的逗留之后，我就离开博斯普鲁斯，来到了黎凡特。之所以选择这里，是因为吴三维的家书中，出现的字母U，总是比标准的书写方式多出了一个小尾巴。这种书写习惯广泛流传于海军之中。”
　　“黎凡特正是一座沿海的小城镇，并且为安纳托利亚贡献了80%的海军士兵，所以有理由相信这种书写方式也许正出自黎凡特。”
　　李默点了点头，海哥的这个理由还算是充分。
　　“果然，初到这座小城镇，我立刻发现这里的店铺牌匾和街边广告单上，遍布这种比标准的书写方式多出小尾巴的U。”
　　“满怀信心的我，伪装成了来自东方的游客，在数月的时间内，踏遍了黎凡特的每一个角落，可惜并没有发现符合条件的疑似地点。”
　　回忆让海哥脸上浮现出一丝疲倦。
　　“随着最后一个地点的探访完毕，失望的我开始了新的旅程。”
　　“这次的地点是一个名为赫拉克勒斯的偏僻村庄。之所以选择这里，是因为一个非常荒诞的理由，吴三维在第二次打给吴老师的电话中，提到过一件貌似平常，却非常奇怪的事情。那就是SA俱乐部的学校中，除了来自全世界的天才儿童外，有时也会出现一些本地孩子，这些本地孩子虽然没有聪明的大脑，可是他们的力气似乎比较大。”
　　“而赫拉克勒斯正是古希腊神话中力大无穷的英雄。”
　　“也许...”说道这里，海哥也觉得这个理由非常荒诞，些许支支吾吾。
　　李默并没有因为他这看似“荒谬”的选择，有着丝毫的失望，毕竟海哥能知道赫拉克勒斯是什么意思，已经足够了。
　　海哥尽力的回忆着每一个细节：“伴随着清脆的汽笛声，列车在距离赫拉克勒斯60公里外的小城镇缓缓停下。当我踏出车站时，广场上那些经验丰富的出租车司机，纷纷围了过来。他们的眼睛中闪烁着屠夫发现一只肥妹的小羊时，才有着的那种光芒。”
　　“可当我在地图上，圈出了赫拉克勒斯村庄的所在时。这种光芒旋即熄灭，取而代之的是一种莫可名状的恐惧，浮现在他们古铜色的脸庞上。”
　　“那些原本围着我的出租车司机们，纷纷四散开来。很显然，他们对这笔业务似乎并不感兴趣。”
　　“可是这里距离赫拉克勒斯足足有60公里，旅途的疲惫让我很难提起一丝徒步的兴趣。”
　　“世界上没有达不成的交易。我从箱子中取出一把尖锐的战术匕首，插在腰间。然后从口袋中取出一叠百元大钞，一张一张的摞在地面上，当我数到第300张时，一位头发似乎自出生后就没有修剪过的老者走了过来。”
　　“他用枯瘦的手指，在地图上，指着赫拉克勒斯旁边的一条道路，然后又指了指地面上那摞钞票，露出了询问的目光。我点了点头，交易达成。”
　　“通往赫拉克勒斯的道路只不过被官方冠以“道路”的名称，它其实就是荒野中，一道林间缝隙。”
　　“道路两旁，长满了茂密的树木。当出租车司机带着那300张大钞急不可待的离开后，我发现不远处的密林之中，有着一个座村庄的模糊身影。”
　　“经过半个小时的跋涉，村庄清晰起来。鸡鸣声，孩童的嬉戏声随着林中微风传入耳中，赫拉克勒斯村近在咫尺。”
　　“一颗颗足够两个成年人环抱的大树上，搭建着一栋栋木屋，放眼望去，就像无数巨大的鸟巢一般。鸟巢的下方，垂下数条粗壮的蔓藤。这是一座空中庄园。”
　　“地面上，嬉戏的孩童正在追赶一只尚未长出尾羽的小鸡，当他们发现我的到来时，齐齐发出一阵尖锐的叫声。那只可怜的小鸡趁着猎人的疏忽，窜进树林的草丛之中。”
　　“作为‘侵入者’，我知道现在最好的方法，就是呆在原地不动。”
　　“果然，不远处的一座鸟巢中，一个苍白的面孔从类似窗子的空隙中探出，旋即收回。不一会，一个高大的身影猴子般灵巧地沿着蔓藤，来到了地面。”
　　“这是一位高大的老妇人，她有着比安纳托利亚人高大许多的体格和苍白皮肤。”
　　“她站在树丛中，面色不善的看着我。”
　　“在她严厉的目光中，我从箱子中拿出了一个旅游商店购买到的纪念品，然后从口袋中取出了一摞百元钞票。”
　　“出乎意料的是，她毫不犹豫的摇了摇头，拒绝了我的请求。这是我在安纳托利亚从没遇到过的事情，毕竟这里的人，对这些百元钞票，有着极大的热情。”
　　“每次当我把它拿在手中，总是能解决旅途中遇到的各种麻烦，所以我称之为钞能力。”
　　“可惜，在这个空中庄园，我的钞能力似乎失效了。”
　　“不过此时的我，并没有立刻动用另外一种能力。因为我发现阳光下的照射下，在不远处的几栋鸟巢中，隐约闪烁出一丝光芒。依照经验，此时的我，应该同时被不少于5支箭支瞄准。如果那些箭手都拥有老妇人这样的体格，我将很难躲过第一轮袭击。”
　　“所以，我退到了村庄的边缘，那老妇人一直站在原地死死盯着我，但并没有任何继续驱赶的举动。”
　　“难道这里存在着一个势力范围？”
　　“我在此后的数天时间内，证实了这个想法。只要我的脚步不踏入鸟巢所在巨树的枝丫笼罩区域，那位老妇人就不会出现。”
　　“于是，我在树林中寻得一颗拥有巨大树洞的巨树，作为临时营地，开启长达一个月的探索之旅。”
　　“经过一个月的徒步探索，我走遍了树林的各个角落，奇怪的是并没有任何发现。这里到处都是大大小小的树木，当然也仅有树木，这里不过是一片茂密的原始森林。”
　　“在最后几天，我把关注重点，放在了赫拉克勒斯村本身。那些嬉戏的孩童似乎已经适应了我的存在，他们并没有发出尖锐的惊叫，反而冲我发出了“咕噜、咕噜”的奇怪声音。”
　　“这样一个原始的村落，不可能是SA门的秘密基地！”
　　“最后一丝希望破灭了！”
　　海哥讲述道这里，就停止了。
　　李默深吸了一口气，面色如常：“你的返程之旅中，可曾遇到过任何奇怪的人或者是事情？”
　　海哥皱着眉头思索了片刻，摇了摇头。
　　“哦...”李默心中叹了一口气：“你大病初愈，并不适宜立刻工作。”
　　“这样吧，电池工厂那边招募了一批新的安保人员，就由你去担任教官的职务吧。”
　　这是要被发配边疆？
　　海哥似乎没想到老板会做出这样的决定，他面带难色：“我...”
　　李默的脸色充满了笑意：“这些新人是我们墨子科技明日的希望，你作为教官一定要严格培训，我已经让行政部为你订好了下午的机票。”
　　早已安排好了吗？
　　海哥脸上挤出一丝微笑：“谢谢老板，我一定不会辜负您的希望。”
　　望着海哥离开的背影，李默脸上浮现出一种落寂的神情。
　　也许，这是最好的决定，但愿他能理解。

第391章 都富比拍卖行
　　火星基地计划是一个非常庞大的项目，虽然它的技术难度并没有飞船项目那么高，不过复杂性却远超飞船项目。
　　依照墨子科技掌握的科技，建造一个火星基地并不困难，毕竟“领航者”号就足以保证3名宇航员在火星生活两个月之久。
　　但是如何建立一个可持续的大规模基地却非常困难。
　　在李默的计划中，即将建立的火星基地不只是一个科研基地，更承载着人类种族延续的责任。在人类的地球家园遭受到突然的毁灭打击后，火星基地内残存的人类将成为延续种族和文明的唯一希望。
　　由于基因同化的问题，为了保证基因多样性，基地可以承载的人数，必须达到种族繁衍最少人数。
　　在保证遗传多样性的前提下，一个哺乳动物物种要不发生退化的情况下繁衍的最低数字是4000个，低于这个数字就会导致数代之后的后代遗传多样性减少，整个种群退化。
　　所以李默理想中的火星基地，至少可以承载4000个地球人类的生存和繁衍。4000这个数字放在地球上看，并不多，也许不过是一个小学校的人数。
　　但火星表面，是一片荒芜，缺少生命所需要的的一切，在这种情况下，火星基地计划就变成了了一个看起来难以实现的项目。
　　计划从立项到现在已经足足两个月了，由150位地球科学家精英组成的项目组，却连最基本的设计方案也没有制作出来。
　　李默知道这并不能埋怨他们的无能，实在是因为这个项目太复杂了，所以每次开会时，除了一起商讨解决方案，就是鼓励，鼓励那些几乎陷入绝望的组员们。
　　今天李默却没有过多的时间鼓励，这些看起来非常沮丧的科学家们，因为他还有一项重要的会议需要参加，那就是都富比举行的一场顶级拍卖会。
　　事实上，李默从小到大从来没有参见过任何拍卖会。艺术品是艺术家智力劳动成果的结晶，具备独特的美感，可他并不会为这种美花费几十甚至数百万的资金。毕竟在他眼中无论多么美妙的艺术品，只不过是植物纤维压制、陶土烧制、铜矿石提炼后的产物，丝毫不具备科学之美。
　　他这次之所以会破例参加，是因为他要去赚钱，还是赚大钱！
　　自从李默被冠上科学家的帽子后，真正成为一个纯粹的人，只存在两个爱好。
　　第一个是科研，宇宙的奥秘深深吸引着他。
　　第二则是赚钱，科研项目大都是烧钱机器，墨子科技实验室现在每天需要消耗燕京一套房子的电费，没有足够物质资源的支撑，科学家再优秀，也难为无米之炊。
　　这次都富比的拍卖会，就是专门为他赚钱的。并且据拍卖行专家建议，如果李默亲自出现在会场，将会让拍卖物至少溢价30%。
　　这也让，即将展开庞大花钱计划的他提起了一丝兴趣。
　　都富比是华国最大的一家拍卖行，拥有着百年以上的历史，在艺术品交流圈，都富比就是真品的代名词。
　　这一点相当重要，因为行有行规。在艺术交易行业，售卖方是不会担保艺术品的真伪，甚至他们还为不小心买了赝品的收藏行为取了一个名词，叫做“打眼”。顾名思义，是买家自己看错了，应该打自己的眼睛，与卖家无关。
　　所以精明的收藏家大都具备一双“火眼金睛”。但是随着科技的发展，伪造技术日益提高，连碳14这种鉴定文物的高科技手段，都有了相应的破解手段，“火眼金睛”又变成了“打眼”。
　　这样在文艺品交易市场，就出现了一个奇葩的现象，卖家信誓旦旦手中的瓷碗是商周的，而买家却怕买到“上周”的，一个卖不出，一个不敢买。
　　这时，百年老店都富比的金字招牌，就显得尤为重要，但有利就有弊，这种信誉保证的背后是手续费贵！特贵！
　　同时这种昂贵的手续费，也为都富比赚取到了大量金钱，要不然它们的总部怎么能设在燕京最豪华的CBD区域呢？
　　李默脚踏上洁白的汉白玉地板上时，两位身材窈窕的女工作人员，已经姗姗走来，细腰微躬：“李先生，都富比拍卖行欢迎您来到。”
　　李默从周东手中接过装着这次拍卖品的手提包。这名叫做周东的青年，正是他亲自挑选的新助理兼保镖，也是一名从“黑制服”退役的战士。
　　“李先生，我叫谢安，是都福比的副总，也是您这次的拍卖顾问。”李默正要致谢，一位头发打理得一丝不苟、身着藏青色西装中年男人已经出现在了门口。
　　果然够专业，他相信这位副总一定是等候已久。
　　“谢总，谢谢！”
　　“请称呼我为教授。”李默也许是受到象牙塔的同化，对“先生”这个社会生通用的称呼，竟然有些不适应。
　　谢安一脸笑容：“好的，李教授。”
　　“拍卖会马上就要开始了，我们是不是...”
　　李默明白他的意思，用手拍了拍手提包，在礼仪小姐的引导下，跨入了都福比总部。
　　朴素
　　和大楼外豪华的装饰相比，这里显得无比的朴素。
　　李默没想到，这个连呼吸的空气中，都泛着金钱味道的拍卖公司，竟然会如此简朴。墙壁上悬挂着几张印刷品山水画，地面上摆着两个一米多高仿青花瓷曲颈瓶，只有接待台后那副牌匾上几个金色大字，可以显示出它真实的身份。
　　大厅的主人丝毫不因为这种简朴感到任何窘迫，反而一脸喜色：“李教授，截止目前位置，已经有20多位客人来到了拍卖会。”
　　李默怔了一下：
　　“20多人？”
　　“很多吗？”
　　他不知道这位都富比副总的一脸喜色从何而来，难道都富比这家百年老店也准备开黑吗？
　　地球上70多亿人口，区区20人不值一提。
　　“哦...”
　　“您似乎误会了。”谢安在拍卖行业沉浮了三十多年。自从他接过父亲的衣钵，进入这个行业时，辛劳大半辈子的父亲宽慰之余，也把毕生心血教给了他，那就是一句话：“拍卖行，拍卖的是人心，看懂了人心，你就可以在这个行业立足了。”
　　三十年的时间内，谢安一直谨记着这句箴言。为了更好的猜测出客人的内心，他甚至获得了心理学硕士的学位。当然了，上天总是眷顾有天赋而又勤奋的人，谢安能在不到50岁的年纪，登上副总的高位，这句箴言功不可没。
　　自然，他也敏锐的觉察到了这位教授语气中的不满。

第392章 小鸡吃米图
　　谢安脸上没有任何不安，依然充满了煦和的微笑：“李教授，是这样的。”
　　“由于这次的拍卖品是前所未有的，并且价值连城，为了避免不必要的纷扰。我们都福比拍卖行，特意设置了一个小小的门槛。”
　　门槛？
　　李默明白他的意思，就像一些私人会所会以发放会员卡的方式，限制无效人员的进入，不过一场拍卖会也设置门槛，倒是少见。
　　他疑惑的问道：“难道是缴纳保证金吗？”拍卖会本身是一种商业行为，这种门槛只能与金钱有关，绝对绝对不会出现限定年龄、身高、体重之类的。
　　“没错。”谢安点点头，“每一位收到邀请函的嘉宾，须向拍卖行的专有账户汇入2亿美元现金作为保证金。”
　　这么多？李默敏锐的注意到谢安使用了“现金”二字。
　　社会不断发展，世界上涌现出许多身家百亿的大佬。但这些大佬所谓的身家，包括持有股票、实体产业、投资收益预期等等不确定性资产，并不能等同于现金。甚至有一些表面大富翁，在资产清点盘算完之后，变成了“负翁”。
　　即使上世纪那起震惊世界的大佬儿子被绑架案中，面对拥有300亿美元身家的香港首富，绑匪也只是提出了不足1.5亿美元的赎金，
　　可以说，全世界随随便便能动用2亿美金，作为保证金的人并不多，可此时拍卖场中正坐着20多位这样的大佬，由此可见都富比拍卖行的实力之强大。
　　“你们送出多少份请柬？”他好奇的随口问道。
　　“30份，凭借多年的专业经验，我们筛选出30位潜在的客户。”
　　谢安说着推开走廊旁的一扇大门，做了一个请进的手势。
　　这里应该就是拍卖会场的所在了。
　　没有金碧辉煌的灯光，没有身材窈窕的礼仪小姐，甚至没有展示艺术品必备的大屏幕。如果不是台下数张熟悉的面孔，李默甚至以为这只是一间普通的教室。
　　任谁也无法想象，就是这样一间“教室”内，坐满了身家百亿的大佬们。
　　这些自带气场的大佬们，在这“简陋”的环境内，也能悠然自得，正合了一句老话：“当一个人强大到一定的程度，就不必依靠外物展示自己的身份了。”
　　展示台上，摆放着一方金色木质的方桌，这也是会场内为数不多的“家具”。
　　李默尚未踏上展台，一股独特的香气就扑面而来。这香气不俗不腻，曼妙清新，无形中展示了木桌的不俗，这也是百年老店才有的底蕴吧。
　　没有掌声，没有欢呼，会场中的那些大佬们只是用一丝疑惑的眼神注视着他。
　　正当李默犹豫是否上台做一番自我介绍时，他身旁的那位顾问，大步踏上展台，拿起早已放置的话筒：“欢迎大家在百忙之中，参加有我们都富比拍卖行举行的特别拍卖会。”
　　“其实我和大家一样好奇，李默教授这位登上火星的地球第一人，会拿出什么样的拍卖物呢？”
　　“难道是墨星电池的专利？”
　　这时，那位台下一直用手机回复信息的斯特拉创始人马斯克，猛然抬起头，锐利的眼神中闪过一道精光。墨星电池虽然面世不足两年，却已经凭借着难以想象的优势，占据了99%的新能源电池份额。而斯特拉作为M国最大的新能源汽车生产商，每年都要把绝大部分利润贡献给墨子科技。
　　“又或者说，是量子芯片的使用权？”谢安果然擅长调动客户的情绪。话音未落，微硬集团的老板比尔盖子差点激动的站了起来，身为世界上最大的PC软件开发公司的领导者，他这些年早有涉足硬件的想法，并做出了一些尝试，发布了手机、游戏机，甚至是音乐播放器，可都在对手的围剿下铩羽而归。
　　量子芯片的出现让他看到了一丝希望。这种全新构造的CPU意味着一个新时代的到来，如果能拿到量子芯片的所有权，甚至只是有限的使用权，他有信心凭借庞大的软件帝国缔造出一款风靡全世界的电脑。
　　智者，有时，只需要快人一步。
　　“还是领航者号呢？”谢安脸上呈现出一种极度夸张的表情。
　　明知道这只是一种预热的调侃，后排的几位头戴洁白包头巾的中东人，已经把镶钻的手机抓在了手中，有一位甚至打开了银行账户，查看余额的位数。
　　万事万物皆有度！
　　“下面就由李默教授，亲自为大家揭开这谜底！”看到台下的客户激动的表情，谢安知道继续“夸张”下去，只会适得其反。
　　坑！
　　大坑！
　　墨子电池、量子芯片是墨子科技的现金奶牛，绝对不会出售的。至于领航者号，在缺少用以制作发动机材料的情况下，更加是不可能出售的。
　　这都富比是为自己挖了一个大坑啊！
　　李默内心埋怨着，脸上却是一脸欢喜，成人的世界太复杂了。
　　“大家好！”
　　“客套的话就不说了，相信大家都很忙，当然我也很忙。”
　　他这番诚恳话，引来了哄堂大笑，这个房间内全部人的身家加起来，比一个中等国家的GDP还要多，能不忙吗？
　　李默在20多位顶级大佬的注视下，打开了手提箱，从里面抽出了一页纸张，拿在手中，冲着台下扬了扬。
　　“这就是这次的拍卖品！”
　　正当他准备详细介绍时，台下传来了由各国语言组成的窃窃私语。
　　“纸条？”
　　“还是空白的？”
　　空白的吗？
　　李默疑惑的看向手中的纸张，确实上面是一无所有的空白。
　　“怎么回事？”他回过头，用眼睛询问身后的周东，在出发时他特意叮嘱周东，用打印机在上面印上设计好的图案。
　　周东看着老板疑惑的眼神，一脸委屈的摇了摇头、又冲他撇了撇嘴。
　　什么意思？
　　放错了？
　　李默顿时明白了，纸张确实打印上了图案。只是那页印有图案的纸张，在匆忙间被落在办公室内。
　　可以向他们解释：这张白纸就是传说中的小鸡吃米图吗？
　　就在李默思索着如何解释时，台下那些顶格聪明的客人们，已经看出了些许端倪，这位李教授竟然没带拍卖物！

第393章 机会
　　其实当他们接到来自都富比拍卖行的电话时，都心存疑虑。因为在电话中，都富比那位副总坚决不肯透漏拍卖物的任何信息。只是在电话中不断强调，这绝对是一件独一无二的拍卖品。
　　出于对李默这位传奇科学家的好奇，这些日理万机的大佬们，推掉了手头上繁忙的工作，来到华国，参加了这场拍卖会。
　　现在展台上这位传奇科学家，却似乎在用肢体语言告诉他们，拍卖品忘记带来了。
　　这是在开玩笑吗？
　　前排的几位科技巨头，倒是报以理解的微笑。因为他们时常也会犯这种小错误，比如比尔盖子旗下游戏公司的游戏大作：《圆环-无穷》已经延期数次，粉丝们只能遥遥无期的等待。
　　甚至在游戏圈中存在着这么一句话：“没人会记得按时发售垃圾游戏”，延期已经成为了一种互联网营销策略。
　　这是要在拍卖会上，玩“延期”的策略吗？
　　太大胆了！
　　马斯克一脸的平静，他很想看一看，李默教授如何面对会场内即将发生的“事情”。
　　果然，坐在后排那几位中东狗大户却再也忍耐不住了。比如现在站起来的费萨尔王子，来自中东石油大国沙发特。作为家中次子的他，在有着一位优秀哥哥的情况下，失去了继承王位的希望。
　　人生简直毫无意义！
　　失望之余，费萨尔王子开始了放浪人生。
　　价值一千多万的兰博基尼，买上二十辆，每种色彩一辆。
　　价值1亿的豪华游艇，买上两艘，一艘海中游，一艘停在码头当做厕所。
　　至于衣服，LV定制来上几十斤，上午换一身，下午换一身，脏了就扔！
　　总之什么奢侈买什么，怎么花钱怎么玩！
　　空虚之后是寂寞！
　　再“精彩”的生活，总有厌倦的一天。
　　费萨尔王子蓦然回首，发现他的一生似乎即将在碌碌无为中渡过，百年后，别人提起他，只会称他为“狗大户的儿子”。
　　这种评价是他无法接受的！
　　可是怎么才能在历史上，留下自己的真实姓名呢？
　　费萨尔王子带着装有100万美元的箱子，来到了一位著名的历史学家的住处。
　　经过一天的“研讨”，费萨尔王子留下了箱子，带回了答案。
　　这个答案就是：
　　人类总喜欢把各行业的翘楚记录在史书上，以激励后人的前进，比如科学家、艺术家、作家、甚至是商业家。
　　比如割掉耳朵的梵高，罗马鲜花广场上被烈火与浓烟吞噬了的布鲁诺....
　　费萨尔王子自认为没有丝毫艺术细胞，也缺乏对真理的坚持。
　　唱歌家？他的歌声可以吓退沙漠中的野狼。
　　舞蹈家？不可能，这辈子是不可能跳舞的！
　　.....
　　科学家？更加不可能了。他虽然毕业于常青藤，可也知道那张毕业证，花了家中多少桶石油。
　　这时，一个同样生活在“空虚”中的前辈，带来了一个建议：成为一个收藏家！
　　这个“职业”并不需要高深的智慧、甜美的歌喉、灵活的肢体。只需要一点，那就是大量的金钱。
　　而拥有数家油田的费萨尔王子，最不缺少的就是金钱。
　　明灯啊！
　　费萨尔王子从此开始了自己的收藏生涯，作为一个目标明确的收藏家，他有着一种非常另类的收藏规则：奇！
　　一般艺术品收藏家，都有着自己的爱好，比如有的收藏字画，有的收藏古玩。而费沙尔王子却不这样，他选择收藏品唯一的要求就是“奇”，至于是古玩还是字画，甚至是不是艺术品，他都无所谓。
　　比如他曾经花费200万美元，收藏了世界上最长的一根头发。
　　一根头发即使再长，能值200万美元？
　　费萨尔王子的脑筋缺根筋吗？
　　恰恰相反，作为常青藤学校的高材生，他明白一个道理，要在史书上刻上自己的名字，就必须拥有别人没有的东西。
　　古玩、字画太大众化了。著名印象派画家文森特·威廉·梵高的画作在艺术品交易市场上，被炒成了天价，可是又有几人记得收藏者的名字。最主要的原因就是梵高一生创作了多达1700副作品，这也意味着在全世界范围内，至少有上百个收藏家持有梵高的画作。史书上可能镌刻下这么多的名字吗？
　　所以当收到都富比拍卖行的这位副总，在电话中用富有煽动性的语言告知他，大科学家李默即将拍卖一件物品、物品的名称未知并且需要提前缴纳2亿美元的保证金时，费萨尔王子敏锐的意识到，也许足以让他登上史书的时刻到了。他拒绝了M国一位以性感大明星的邀约，带上心爱的骆驼，乘坐着私人飞机直接飞到了华国。
　　希望越大、失望越大。
　　当看清楚李默手中的白纸后，一种叫做坏脾气的东西促使他大声喊道：“太过分了！李默教授，你就是这样对待我们这些从世界各地飞来的客人的吗？”
　　“这就是你们华国的待客之道吗！”
　　李默虽然不认识费萨尔王子，可是从他手指上五颗硕大的黄金戒指，就轻易猜测出了他的身份--狗大户家的儿子。
　　这种人在收藏界以不差钱著称，可谓是优质客户，得罪不得。
　　只见李默微微一笑：“这位先生稍安勿躁。”
　　说着，他从箱子中拿出一只记号笔，在白纸上“胡乱”画了一番。
　　“好了！”
　　“这就是这次的拍卖品！”
　　他把刚刚“创作”出的作品，举在手中。
　　白纸上，有一个不那么圆的圆球，圆球上躺着一个由线条组成的火柴人。
　　“您这是什么？”
　　“你以为自己是抽象艺术大师塞·汤伯利吗？在白纸上画一些弯曲杂乱的线条就可以卖钱！”
　　费萨尔王子觉得，这位大科学家是在侮辱自己为数不多的智商。
　　和费萨尔王子王子狂躁的表情不同，一直静静坐在前排的马斯克则皱了皱眉头，在房间内的20多人中，只有他算得上是真正的科学家。
　　作为科学家的他，知道古板的科学家从不开玩笑，也不会掩饰自己的错误。即使李默教授忘记携带拍卖物，大可以大大方方的承认。名气和地位摆在那里，会场的众人绝对不会为难他。
　　为什么要画这么一副“拙劣”的画作。
　　圆球上躺着一个小人？
　　不对！
　　马斯克瞳孔微缩，一个吃惊的想法出现在脑海中：“不可能吧！墨子科技已经强大到了这个地步吗？”
　　此时，展台上的李默丝毫不因为费萨尔王子的斥责，而有丝毫生气的感觉。相反，他现在已经有些欣赏这位“耿直”的狗大户了。
　　至少他敢于称呼自己的画作为“杂乱的线条”，这种人在收藏界是在太少见了。艺术的圈子并不大，这不大的生态圈，充斥着盲目的吹捧。
　　“当然，此次的拍卖品并不是这幅一文不值的画作！”说着，李默把手中的白纸撕得粉碎，“而是一个机会！”
　　机会也能出售？
　　台下诸位一脸的懵呆。

第394章 葬在火星上？
　　世界上什么最昂贵？
　　黄金？
　　钻石？
　　还是每克价值10亿美元的元素钫？
　　都不是！
　　全世界最昂贵的是“机会”！
　　有了机会，才有着从千万种可能的结果。
　　后悔虚度光阴的人拥有了机会，也许可以重回18岁；
　　错过挚爱的人拥有了机会，可以重新挽回另一半；
　　士兵拥有了机会，才能成长为统帅千军的将军；
　　现在李默正在兜售着这么一种机会，只见他挥舞着手，语气高昂地说道：“一个成为全球第一人的机会。”
　　费萨尔王子眼神一亮。
　　马斯克面如死灰。
　　“我们墨子科技实验室已经计划在火星上建立一个永久人类基地，基地的规模将足以容纳4000人。所以除了必备的科研人员，我们还将邀请一批社会人士入驻。”看到台下众人激动的情绪，李默觉得解开谜底的时间到了。
　　“今天拍卖的正是第一个入驻名额，拥有此名额的人，将成为第一位居住在火星上的地球人。”
　　想了一下，他又补充道：“当然了，这次拍卖的只是名额，火星居民每天还必须缴纳一定的生活费用。毕竟维持地球人在火星上的生活，可是相当的不容易。”
　　话音未落
　　刚刚屡屡挑刺的中东狗大户就举起了手。
　　很好，知道礼貌了。李默很满意狗大户的表现，轻轻点点头。
　　“尊敬的李默教授，我是来自沙肥特的费萨尔王子。”费萨尔王子竭力让脸上浮现出从来没有过的谦逊：“成为了火星居民的地球人，是否拥有自由支配的假期。”
　　第一位火星居民的称谓，足以让他在人类的历史上留下自己的名字，实在太有吸引力了。不过费萨尔王子并不觉得他能舍弃目前地球上“放浪”的生活。
　　李默微微一笑，他当然明白这位狗大户的心思，“当然，事实上，只要您缴纳足够的床位费，呆在火星还是回到地球，都无关紧要。”
　　“您说是不是？”
　　正合我意
　　费萨尔王子慌忙不迭的点头。
　　“那下面就开始本次的拍卖吧。”李默决定抛弃身后一脸幽怨的专业拍卖人--谢安，亲自主持这次的拍卖会。
　　“在拍卖之前，还有一点大家要注意，那就是这次的名额仅仅是一个机会，这个机会建立在火星基地建成的情况下。”
　　这不是众筹吗？台下数位具备商业头脑的大佬瞬间明白了。只是众筹是选一群羊，薅羊毛。这次的拍卖是逮着一只肥羊，使劲薅。
　　不过这并不影响他们举牌的热情。毕竟在火星上生活，即使这些见多识广的大佬们，也没有经历过的。
　　并且，墨子科技的“口碑”足以保证这次众筹的成果，毕竟拥有那可以随意穿梭太空的领航者号，火星基地的建立并不是一种空想。
　　李默学着电视上拍卖师的样子，高声喊道：“5000万美元一次！”
　　在热烈的气氛中，2000万的被一位来自欧洲的造船大佬直接抬到了5000万。
　　“5000万美元第一次！”
　　“等等，后面那位看上去学术渊博的年轻人，出价6000万美元！”
　　举牌子的日国人，鞠躬向大家致歉，一脸的志在必得。
　　“6000万美元第一次！”
　　“6000万美元第二次！”
　　“穿蓝色长袍的长者，出价7000万美元！”
　　李默一脸欢喜的大声喊着，离他的心理预期越来越近了。
　　“7000万美元第一次！”
　　“第二排的优雅女士，出价8000万美元。”
　　“8000万美元第一次！”
　　.....
　　“这位一看就是大家族出身的俊美少年，出价一亿美元！”
　　一亿美元，李默已经满足了，毕竟这仅仅是一个名额，
　　“一亿美元第一次！”
　　“一亿美元第二次！”
　　“一亿美元...”
　　正当他即将宣布名额的归属时，就看到后排那位狗大户缓缓举起了一个画有3字样的牌子。
　　3？
　　当然不可能是3美元了，难道是3亿美元？
　　李默心中狂跳，向狗大户投去了询问的目光。
　　“我出价3亿美元！”费萨尔王子站起身来，环视四周。
　　3亿？
　　天啊？
　　....
　　窃窃私语四起，身家百亿的他们，3亿美元看起来并不多，可这仅仅只是一个名额啊。
　　“3亿美元第一次！”
　　“3亿美元第二次！”
　　“3亿美元第三次！”
　　李默用手中的拍卖槌重重敲击桌面。
　　一锤定音
　　“恭喜来自沙肥特的费萨尔王子，即将成为火星第一位居民。”
　　马斯克一脸的懊悔。
　　费萨尔王子微握的拳头，这才轻轻松开。以3亿美元的价格拿下这个名额，赚大了。
　　久经拍卖场的他知道，只有报出一个高高的价格，才能从心理上震慑潜在的对手。这是一种拍卖博弈学，他曾经潜心研究过。
　　当然前排那位火箭狂人的一脸懊悔，已经足以说明他这种策略的正确性。
　　现在是享受胜利果实的时刻了！
　　每次拍卖会结束后，费萨尔王子有亲自从卖家手中接过收藏品的习惯，在他看来，这是对花费掉的巨额金钱的尊重。
　　费萨尔王子非常享受这种感觉，他慢慢走向展台，一脸期盼。
　　收获了3亿美元的李默，正准备收起摆放着木桌上的手提箱，突然发现近在咫尺的费萨尔王子。
　　这是要？
　　李默这才发现，自己竟然没有任何证明文件，可以交给这狗大户。
　　怎么办呢？
　　他拍了一下脑袋，有了！
　　从手提箱中，重新取出一张白纸，飞快的在上面写道：“火星第一位居民”7个大字。
　　然后把这张白纸郑重，递给了一脸懵呆的费萨尔王子。
　　这样总可以了吧？
　　反正名额已经拍卖出去了，爱要不要！
　　“这样也行吗？”费萨尔王子看着递过来的白纸，一阵无语，至少也要一份加盖了公章的正式文件吧。
　　可是，眼前这位大科学却丝毫没有这种觉悟，费萨尔王子只得无奈的摇了摇头。
　　“李教授！”李默正准备离开拍卖场，前排一直呆坐着的男人突然站了起来。
　　是马斯克，来自M国的火箭狂人。
　　“您有事？”李默迟疑的问，他们之间似乎并没有什么交情。
　　马斯克紧盯着他的双眼，一脸严肃：“请问，你们墨子科技的火星基地项目，有几分成功的把握？”
　　刺探敌情吗？不过李默并不认为这种信息值得保密，因为在足够强大的实力面前，一切的阴谋都是无用功。
　　他思索了片刻，“我个人预计的成功率为100%！”
　　“100%？”马斯克如受雷击，后退了一步。
　　旋即，脸上的震惊之色消退，取而代之的是一种期盼：“我出5亿美元，向您换取一个机会！”
　　“价值5亿美元的机会？”李默一脸疑惑。
　　“放心，我并不想染指您的火星基地，只有一个小小的愿望。”马斯克脸上呈现出一种奇异的光彩，“在死后，把我的骨灰洒在火星大地上！”
　　葬在火星上？
　　好奇葩的要求，不过并没有法律规矩火星不准埋人。
　　这笔买卖，干了！
　　李默伸出了手。

第395章 烦恼的房澜山
　　这几天，火星基地的总设计师房澜山，可以说是心情糟透了。一个多月的时间过去了，他率领着100多位工程师和科学家们，连最起码的设计草图也没有完成。
　　因为在设计基地时，他遇到了一个最基础的障碍，那就是选址。
　　项目组曾考虑把基地放在深入火星地表之下数百米的天然岩石洞中，这样可以躲避火星表面的风沙。但是却有着一个无法解决的难题，缺少足够的空间容纳大量的农作物，而农作物是火星基地循环系统的重要一环，用来提供食物和净化空气。
　　如果把基地建在火星表面，基地中的人类将会直接面对来自宇宙的各种辐射。
　　就在前天，他有从财务部听闻了一个“坏”消息：墨子科技的老板，又为火星基地项目增添了8亿美元的资金。
　　在NCSA时，当项目进展不顺利时，那些科研人员往往会把问题的归咎于项目资金太少了，无法购置最先进的仪器。
　　但是现在呢？
　　挥舞着钞票的墨子科技开启了全球大采购模式，缺少什么，24小时待命的后勤部同事一定会在24小时内送来。
　　想到实验室内的各种先进仪器，房澜山实在无法寻找到任何借口来解释这种进展的缓慢，难道要向老板坦诚自己的无能？
　　房澜山不由自主的摇了摇头，被牵着手中的女儿似乎察觉了他忧郁的情绪，转过身来瞪大双眼：“爸爸？”
　　房澜山怔了一下：“宝贝有什么事？”
　　“我是不是惹您生气了？”女儿小脸皱成一团。
　　房澜山一阵心疼，自从他们全家被从M国“营救”回来之后，他就再也没在女儿脸上见过这种委屈表情。
　　他连忙摇头：“没有啊宝贝，你怎么会惹爸爸生气呢？”
　　女儿仰着小脸认真的说：“那你的脸色为什么会这么难看呢，像极了动画片中的坏人。”
　　“老师说过，好孩子就要整天开开心心的。”
　　“你不想做个好孩子吗？”
　　房澜山心中一暖。
　　是啊，好孩子就要开开心心的。
　　他脸上重新浮现出笑容，“爸爸知道了，我们继续走吧，快迟到了！”
　　没想到这个曾经的小霸王，现在竟然会心疼人了，看来墨子科技学校的老师们是十分的用心。
　　这是美好的一天。
　　当他踏入办公室时，还在回味女儿的话，脸上不由自主的浮现出幸福的笑容。
　　“房总，心情不错啊！”助理小刘接过他的手提包，神秘兮兮地说：“您还不知道吧，老板又要召开扩大会议了。”
　　墨子科技的高层，都知道李默有一个独特的爱好，他每逢有重大的项目或者重大决定，总是喜欢把实验室所有的高管们都召集起来。
　　“也许...”
　　“也许，他会在会议中，批评我们进展太慢了...”看着房澜山脸上的笑容，小刘支支吾吾，她实在不愿破坏他的好心情。作为助理，却又不得不出言提醒。
　　“谢谢！”房澜山理解她的好意，“不过没事，老板不是那样的人。”
　　虽然嘴上说着没事，他心中却充满了忐忑。
　　这种忐忑的心情一直陪伴着他直至会议开始，才瞬间消散。
　　因为他的老板--李默，踏进会议室时，脸上充满了欢乐的笑容。
　　这种笑容让房澜山不由自主的想起了早晨女儿说过的话：“爸爸，老师说过，好孩子就要整天开开心心的。”
　　老板是不是好孩子，房澜山并不清楚。不过他可以确定，这位老板是一位好老板。
　　同样，他身旁那些主管们，也露出了如释重负的表情。
　　“大家好！”李默并没有意识到，他的心情竟然能影响如此多的人。
　　“今天我为大家带来了一份礼物！”
　　说着，他从手提箱内拿出了一个正四棱锥形状的银色金属物体，小心的放在了会议桌上。
　　这正四棱锥瞬间吸引了全部人的目光，片刻犹豫之后，一个疑惑的声音响起：“这是金字塔纪念品？”
　　“老板，您去埃及旅游了吗？”
　　还没等李默回答，就有人反驳道：“胡说，金字塔是金色的，这是银色的呢，怎么会是金字塔呢。”
　　“在我看来，应该叫做银子塔。”
　　....
　　一时间，众说纷纭。
　　看到话题被成功的带偏，李默哭笑不得：“咳咳！”
　　“正如郑教授所说，这确实是金字塔。”
　　那位提出“金字塔”说法的教授紧了紧系在胸前的蓝色领带。
　　“但是呢。”李默继续说道：“这并不是什么纪念品，而是墨子科技未来的火星基地！”
　　此言一出，参加会议的高管们立刻目瞪口呆。
　　“金字塔形状的基地？”房澜山皱起了眉头，“如何解决太空辐射问题呢？”
　　“选用什么材质呢？”
　　“火星岩石？”
　　这金字塔形基地必然需要建立的火星地表，那么建筑材料和辐射是两个不得不考虑大问题。
　　李默从面前的电脑中，点开了早已制作好的PPT，身后的大屏幕上立刻出现了一张异常复杂的设计图纸：“这是整体的设计方案，当然可能很不完善，不过也足够解决空间和辐射的问题了。”
　　“在设计中，我采用由墨子科技实验室材料研究部分，最新研究出来的特种玻璃作为金字塔的建筑材料，这种玻璃具备保温，高强度，并且还有一定的抗辐射性。”
　　“大家可以从设计图中看出，金字塔的内部，构造出了3层空间，第一层空间为农作物生长层，在这里生长的农作物，可以接受到足够的阳光照射，有利于光合作用。”
　　“第二层为循环层，这一层安装有生命维持和循环系统，人类的各种废弃物在这里经过多重净化，将可以继续使用。”
　　“第三层为生命层，人类和其他动物将居住在这一层，同时这一层的底部，安装有人造引力场，这个引力场是墨子科技空间研究部门的最新实验成果。”
　　.....
　　“当然，这只是一个初步的设计草稿，具体的技术细节还要由在座的各位完善。”
　　复杂的图纸经过李默有条不紊的解说，变得生动形象起来，房澜山原本疑惑的眼神中此刻充满了惊讶。
　　埃及右岩石堆砌而成的金字塔，可以在松软的沙漠中矗立四千多年，稳固性可见一斑。更令他惊异的是，李默在金字塔内部设计出了3层独立的空间结构，处于最外层的农作物，拥有良好的光照环境，处于最内层的生命层，由于有了外层和中层的阻隔，宇宙辐射将大大降低。
　　“完美！”
　　“完美的方案！”房澜山不由的站了起来，鼓起了掌。
　　看着一直面带微笑的老板，他有时确实怀疑，这种奇思构想是如何产生的，难道这就是大科学家的实力？

第396章 福辉玻璃
　　华国福辉工程玻璃厂
　　自从这全国最大的玻璃工厂建成之后，一直很少出现众人面前的福辉董事长曹旺，一大早就领着一帮高管们站在工厂门口。他神情少有的紧张，不时看着手脖上的腕表。
　　这种难得一见的奇景，也引来了上班工人的驻足观看。
　　“老刘，不知道李教授到哪里了？”曹旺掂着脚，望向远方的道路。
　　这种“幼稚”的举动，也让他身后站着的高管们脸上呈现出一种奇异的表情，没想到这位敢把M国商务部告上法庭的商界大佬，竟然也有紧张的时候。
　　老刘是一位有着标准地中海发型的中年男子，只见他强忍着笑意：“董事长，李教授的行程是绝对保密的。”
　　“您刚参加完国际展览会，身体非常疲惫，要不先去办公室休息一下。”
　　他看着董事长眼眶下明显的黑眼圈：“我在这里等着，只要墨子科技的车辆一到，立刻给您打电话。”
　　“想来，这也不算是一种怠慢吧。”
　　曹旺执拗的摇了摇头：“老刘啊，你跟了我大半辈子，还不了解我吗？”
　　“我之所以一定要亲自迎接，并不是因为墨子科技的这笔订单，而是因为来的人是李教授。”
　　说着，他的脸上浮现出一丝回忆的神色：“你也是曾经从艰苦年代走过来的人，应该知道当年由于缺少技术，缺少资金，我们不得不靠出卖廉价的劳动力换取菲薄的利润。”
　　“后来，经过十多年的积累，我们有了技术，有了资金，却在国际市场上屡屡被区别对待。”
　　“当年，我们福辉玻璃和M国商务部的那场官司你还记得吗？”
　　听到董事长提起那场官司，老刘脸上呈现出激动的神色：“记得！”
　　“如果不是您在进入M国市场时，就提前几年收集了大量材料，我们那次说不定真的会输掉官司。”
　　曹旺微微一笑：“那是因为我知道，那些外国人竞争不过福辉玻璃，一定会在背地里耍小手段的，给我们扣上一个倾销的罪名。”
　　“这也是他们面对公平竞争，一贯的手法。”
　　“不知你发现没有，这两年这种事情少了许多，甚至可以说是没有了。”
　　老刘细想之下，发现正如董事长所言，原本每年都有几起的国内企业被M国制裁的事件发生，今年却是一起也没发生过。
　　“那是因为什么？”他一脸的疑惑。
　　曹旺哈哈大笑：“因为华国有了李默教授啊！”
　　“因为墨子科技的墨星电池和量子芯片！”
　　“外国人最怕墨星电池和量子芯片的断供，即使这两样产品的售价远高于国内，他们也趋之若鹜。”
　　“如果像以前那样的制裁事件再次发生，你认为李默教授会怎么做？”
　　老刘顿时明白了董事长的意思，也明白了为什么董事长要站在这里亲自迎接。
　　这时，天空中突然飘起了毛毛细雨。
　　“下雨了，要不先避一避雨？”老刘担忧的问道。
　　曹旺摇了摇头。
　　老刘只能让身边的人员拿来雨伞，亲自为他撑起，在福辉，董事长就是最大的天。
　　“老板，似乎下雨了。”一位青年从副驾驶回过头，坐在后排的正是曹旺等待的李默教授。
　　只见他降下玻璃，风夹杂着小雨飘进车内，别有一番滋味。
　　“周东，离福辉还有多远了。”
　　“大概还有不到5里。”周东瞧见敞开的玻璃，欲言又止。
　　李默微微一笑，重新升上了玻璃。
　　这个新助理聪慧话不多，他很满意。不过唯一的缺点就是警惕性太高，似乎周围随时可能发生危险一样。
　　也不想想，他们乘坐的车，前后各有一辆保镖车，并且敢在华国光天化日之下发动袭击的组织，并不多。
　　工厂附近车少路宽，5公里的距离转眼即到。
　　“董事长，应该是李默教授来了！”眼尖的老刘，发现道路上，有三辆一模一样的黑色红旗车缓缓驶来。
　　红旗车径直停在了众人面前。
　　曹旺用双手搓了一把脸，打起精神，走向了中间那辆车：“李教授，欢迎您的到来。”
　　后排车窗缓降，李默面带微笑：“曹董事长，条件不允许，还劳烦您上车一叙。”
　　说着，他用眼睛撇了撇坐在副驾驶的周东。
　　曹旺瞬间明白了，他拉开车门，坐进车内。
　　红旗车继续前行，最终停在了工厂的生产区域。
　　“听君一席话，胜读十年书啊。曹董事长，您真的是知识渊博。”李默说笑着，和曹旺一起下了车。
　　曹旺连忙摇头摆手：“不敢当！”
　　“我这点粗浅的市井知识，怎么入得了您这位大科学家的法眼。”
　　李默打量着周围整洁的设施，不住的点头：“不一样的，我学到的是书本知识，您那里却是生存的智慧，是人情世故。”
　　“在这些方面，我差得还很远。”
　　常年埋头科研工作，缺少人际交往，让李默几乎患上了社交恐惧症，当然他从来不避讳自身这些缺点。而眼前这位福辉董事长，却长着一双足以看透人心的双眼。
　　“前面就是福辉玻璃的生产车间吧？”李默指着一栋现代化的建筑说道。
　　曹旺脸上浮现出些许得意：“那是我们投资100多亿建设的新厂房，里面全部采用智能机器人进行生产，4D玻璃的良品率高达95%。”
　　李默知道曹董事长口中的4D玻璃是一种新型玻璃产品，主要应有于手机后盖，国内的粗粮，VOVO等手机厂商多有采用。
　　由于是新工艺，技术难度比较高，国外玻璃工厂生产这种玻璃的良品率只有50%左右，福辉玻璃的实力可见一斑。
　　“不知道，我们墨子科技定制的那批异硅基玻璃，良品率如何？”这才是李默最关心的问题，异硅基玻璃作为火星基地的建筑材料，质量非常重要。
　　曹旺皱起了眉头：“10%。”
　　“由于这种玻璃需要的工艺非常高，目前在生产过程中，只有10%的良品率。”
　　这良品率太低了！
　　10%的良品率意味着每生产100块异硅基玻璃，就有90块不合格，李默在心中迅速换算着福耀玻璃的生产成本。
　　“这样吧，把墨子科技采购异硅基玻璃的单价提高50%，回去后我就让人重新拟定合同。”
　　曹旺神情一怔。其实当初接受这批订单时，技术部门就已经提醒过，异硅基玻璃的生产工艺极高，福辉很可能会亏本，集团内部也有不少元老对此表示过担心。
　　而他凭借着绝对的威望压下了所有的异议，接下了订单。在他的计划中，即使亏本也要完成这批订单，因为这是墨子科技需要的玻璃。
　　没想到....
　　他的激动之情已经溢于言表。
　　李默思索了片刻，继续说道：“还有重要一点，要注意保密。”
　　曹旺看了看他身后跟着的几位腰间鼓囊囊的黑制服，瞬间明白了，重重的点了点头：“放心吧，为了制作异硅基玻璃，按照协议要求，福辉特意开了两条新的生产线。生产线上的员工都是经过了严格审查，签订了保密协议。”
　　“并且，在全福辉，掌握完整配方的只有我一人。”
　　李默颔首，这位老董事长的品格，还是非常值得信任的。
　　夜幕降级，私人飞机场
　　一架小型客机，正等待着塔台的放行。
　　飞机上，一位青年接过空姐递过的毯子，轻轻搭在身上，他透过机舱玻璃窗，看着远处城市中璀璨的灯光。眼神一时迷离：“周东，还有几家工厂没有视察？”
　　他旁边那位助理，从手提包中拿出一份名单，上面有着数十家工厂的名字，不过已经被划去了不少。
　　借助机舱内昏黄的灯光，他瞥了一眼名单：“只有两家了，分别是负责制造空气过滤系统的菲尔德，还有提供种子的农科研究所。”
　　青年闻言，轻轻叹了一口气，他有些累了。
　　只是这些设备关系着4000位火星居民的安危，不得不慎重。

第397章 刘建雄
　　华国大西北戈壁滩发射中心
　　夕阳下，一个由30多辆重型卡车组成的车队，缓缓驶入发射中心。随着最后一辆卡车的进入，那厚重的大铁门轰然关上。
　　尖锐的警报声过后，一个洪亮的声音传遍了整个发射中心：“请注意，现在进入一级警戒状态！”
　　“请注意，现在进入一级警戒状态！”
　　在发射中心的角落里，坐落着一栋两层小楼。小楼二楼最靠边的一个房间内，一位三十多岁的男人深吸了一口气，紧紧握起了拳头，自言自语：“要开始了，刘建雄，你准备好了吗？”
　　他从怀中掏出一张照片，照片的背部用娟秀的文字写着：“我的爸爸，我的英雄！”
　　照片的正面，是一个三口之家的全家福。
　　“岚儿，没想到你的爸爸也能成为太空英雄。”他凝视着照片的目光是如此的柔和。
　　是啊，人生就是这么充满了奇幻色彩。
　　5个月前
　　刘建雄站在高压线上，斜靠着线杆的横担上，额头滚下数滴汗珠。这汗珠径直坠落在脚底100多米下的树叶之上。
　　肌肉中传来的酸痛感让他难以为继。
　　头顶那根线缆还需要检测，他张着大口，尽力让稀薄空气充斥空旷的肺叶。
　　“建雄，上午的工作量已经完成了。”
　　“扣好安全带，下来吧！”
　　地面上，传来一声呼喊。
　　刘建雄向下面摆了摆手，示意自己还能坚持。
　　他深吸了一口气，把脚挎在线杆的枝丫处，灵巧的借助脚跟的力量，一步跨上了最后一根线缆。
　　根据这次的检修任务，需要检测至少1500米的线路，这就意味着他需要在线缆上面行走1500米之远。
　　右脚踏上线缆，刘建雄尽量保持目视前方，在摇摆中感知着左右平衡，像一只小鸭子般在线上行走。
　　一阵微风吹过，线缆左右摇摆，刘建雄迅速趴下，整个身体贴在线缆之上。
　　微风过后，他长吁了一口气，重新爬了起来，继续鸭子般的行走。
　　这次的维修活动一直持续到了中午，回到地面上的刘建雄浑身湿透，大口喘着气。
　　“你娃子，怎么就这么不听话嘞！”一个头发灰白的中年汉子，扔过一瓶水，他的脸上浮现出既生气又心疼的表情。
　　“100多米，掉下来人就废了！”
　　吴健雄脸上浮现憨厚的笑容：“老大，知道了，我不是想尽快完成这个月的工作量嘛。”
　　“再说，我系着安全带呢。”
　　“你啊！”中年汉子无奈的摇了摇头。
　　这时，远处传来了汽车的轰鸣声。
　　“瓜娃子，这么荒野也有游客吗？”中年汉子甚是疑惑。
　　刘建雄也把目光投向不远处的崎岖山路。
　　仰起灰尘的灰尘中，一辆墨绿色的全地形越野车，疾驰而来。从越野车跨过田垄时，前轮的微调，可以看出司机的技术相当不错。
　　越野车向他们冲来，“嘎！”停在距离5米远的路边。
　　“你是刘建雄？”车上跳下一个身穿迷彩服的男人，径直走了过来，冲正蹲在地上喝水的刘建雄问道。
　　刘建雄一脸懵呆，点了点头。
　　“这是调令，跟我走吧！”
　　迷彩服递过一份文件。
　　刘建雄用布满老茧的手，草草翻阅了一遍文件。
　　调令的内容很简单，就是命令刘建雄听从迷彩服的命令，前往一处模拟基地。
　　文件上确实盖着电力公司的印章，可是模拟基地是什么？
　　听起来怎么像游戏呢？
　　公司的领导从来没有同他讲过这件事情。要知道根据电力公司的“规则”，他只需要在这鸟无人烟的大山中再呆上两年，就有申请正式编制的资格了。
　　“不行！”
　　刘建雄思索了片刻，摇了摇头。
　　迷彩服似乎并不意外，拿出卫星电话，拨出一个号码，然后递给了他。
　　刘建雄迟疑着接过了电话。
　　“建雄啊！”
　　“我是王经理！”
　　刘建雄立刻听出来了，这是电力公司一把手的声音。
　　“王...王经理，您好！”
　　“持有调令的章同志，正在执行一项国家机密任务，你要做的就是配合，明白吗？”电话中，王经理一改往日召开大会是的长篇累牍。
　　“明...白？”刘建雄其实并不明白。他一点都不明白，自己怎么和国家机密任务沾上了边。
　　“这样，任务完成后，局里会特批一个编制名额。”王经理也是意识到了他的犹豫。
　　“明白？”
　　编制！
　　刘建雄这次确实明白了，他对着电话大声喊道：“明白！我一定保证完成任务，请领导放心。”
　　就这样，他甚至没有回到住所收拾行礼的机会，就被塞上了越野车的后排，开始长达数天日夜兼程的奔波。
　　之所以说是数天，是因为刘建雄上车后才发现，越野车经过了特别改造，玻璃被黑布蒙上，并且加装了隔断。他无法窥视到一丝车外的景象。
　　这就像...就像运送囚犯的车辆一般。
　　意识到了这一点，他心中立刻充满了忐忑，把手伸向裤兜，却摸了一把空。
　　这是他才想起在上车时，手机早被坐在身边的迷彩服没收了。
　　他用疑惑的眼神瞥向军姿般坐着的迷彩服，却得不到丝毫回应。
　　既来之则安之吧。
　　刘建雄已经打定了主意，寻找机会发出求救信号。
　　果然，不知奔波了多久，迷迷糊糊中的刘建雄察觉到越野车似乎停下了。
　　“下车吧。”这是一路上，迷彩服的首次开口。
　　“到监狱了吗？”刘建雄脱口而出。
　　刚才，他断断续续做了一个梦，在梦中，自己因为践踏了老乡家的庄稼，正被警察押送到了监狱。
　　迷彩服神奇一怔：“监狱？”
　　“想什么呢？”
　　不是监狱就好。
　　刘建雄下了车，才发现越野车停在一条小路上，前方不远处停着一辆厢货车。
　　“这是要换车？”
　　迷彩服跑上前打开货箱，证实他心中所想。
　　“请进！”
　　刘建雄虽然不情愿，但他知道这迷彩服的腰间应该别着武器，刚才在越野车上他不小心触碰到一个硬硬的物体。
　　上了厢货车，他才发现这里面别有洞天。一个不大的床铺，微型厕所，洗手盆....唯一有一点相同的是，从车内看不到外面的一丝景象。
　　“吃了它，就休息一会。”
　　“保持体力！”
　　“待到了目的地，你还要参加考核。”迷彩服递过一根管子。
　　虽然这个管子没有任何标识，但看形状应该是一管牙膏。
　　“吃这么？”
　　“怎么吃？”刘建雄疑惑。
　　“就像挤牙膏一样！”迷彩服说着，又拿出一根，拧开盖子，轻轻一挤，一种墨绿色的固态物质从封口处挤了出来。
　　“吃！”

第398章 训练
　　在换乘了3辆厢货车，吃完了10根“牙膏”后，当刘建雄再次走下车时，意外发现自己已经身处一个基地之中。
　　这座基地位于戈壁滩中，四周高墙电网密布，周围遍布持械的哨兵，还有一些白大褂神色匆匆。
　　“到了！”迷彩服似乎松了一口气，指着前面一栋圆顶建筑说：“你去那里报道吧。”
　　“这就把我放了？”突如其来的自由，让刘建雄有些不知所措。
　　“放？”迷彩服怔了一下，这才明白他的意思，“你并没有犯法，我们也从来没有逮铺过你。”
　　“你出现在这里，只不过是需要要通过一个考核。”
　　“去吧，进去之后，你会得到答案的。”
　　只要不是进监狱，答案倒是无所谓。
　　当然了，还有编制....
　　刘建雄就这样迷迷糊糊的走进了圆顶建筑。
　　“编号多少？”一位戴着口罩的白大褂拦住了他的去路。
　　“编号？”刘建雄挠了挠头，正当他犹豫是否需要编造一个时，那白大褂伸出手来，从刘建雄的口袋里掏出一张纸。
　　“新来的啊？”
　　刘建雄小鸡啄米般点点头。
　　“先做检查吧！”说着，白大褂把他推进一间没有窗户房间的房间内，小心的拉上门锁。
　　转过身，面带微笑：“脱吧！”
　　这是要做体格检查，刘建雄瞬间明白了，他缓慢脱下上衣，露出了雄健肌肉。
　　白大褂满意的点了点头：“继续。”
　　刘建雄犹豫了一下，脱下了裤子。
　　“不错！”
　　“光滑线条，精而不肥，看上去就非常健壮。”白大褂更加满意了，频频点头：“继续！”
　　继续？
　　刘建雄现在全身只剩下一个三角裤头遮掩，再继续该怎么继续？
　　“嗯？”
　　“要我帮忙吗？”白大褂眼角流露出一丝无法掩饰的喜色。
　　刘建雄心中一惊：“不用！不用！”
　　闭上眼睛，胡乱扯下了最后的遮掩。
　　这时，白大褂戴上橡胶手套，从口袋中掏出一只放大镜。
　　这.....
　　.....
　　这随后的两个小时，成为了刘建雄人生中最漫长的两个小时。
　　当然，任谁被医生用放大镜观察身体表面以及最隐私的所在时，也会有同样的感受。
　　终于，当白大褂觉得自己已经足够完整的“观看”了眼前这位青年时，给出了最后的评价：“还行！”
　　刘建雄就带着这个“还行”的评价，进入了一个训练营。
　　训练营中有着100多位学员，高矮不同，口音各异。
　　经过一番攀谈，刘建雄发现这些学员有着和他同样的遭遇。
　　这些高楼幕窗清洁员、杂技团表演员、飞行员、建筑工人...等，突然接到通知，然后被一个迷彩服装进厢货车内，最终带到了这个基地。
　　训练营的训练内容，可谓是五花八门。
　　除了正常的数理化外，上至如何驾驶太空飞船，下至如何用一根木头钻木取火，也都成为了专业课程。
　　甚至还存在一些非常奇葩的科目：
　　比如把学员塞进一个大圆球内，让圆球疯狂转动。半个小时后，把这位已经无法分清南北的学员从圆球中拉出来，让他在天旋地转中，在1分钟内拼好一个积木。
　　又或者，把学员吊在空中，在他的腿部挂上100公斤的重物。
　　最可怕的就是憋气，学员需要憋气3分钟，并在3分钟后完成一道四则数学运算题目。
　　这些训练项目中，也有刘建雄的拿手科目，那就是高空走钢丝。100米高的空中，有着一条200米长的细钢丝，学员必须在钢丝上呆上5个小时。
　　这简直就是地狱训练营！
　　训练开始后的第一个月，就有一大半的学员被淘汰了。
　　在随后的两个月内，陆续又有二十多位学员消失不见了。
　　当最终考核来临时，整个训练营只剩下包括刘建雄在内的3名成员，他们3人都可以完美的完成所有的科目。
　　胜利者只有一人！
　　最终考核的内容很简单：进入一个绝对安静的小房间里，然后拼好一副十万片的拼图，最快完成拼图者获胜。
　　房间内没有任何外界干扰，没有任何对话交谈，也没有音乐，甚至昼夜不分……
　　刘建雄还需要面对高达十万片的超级复杂拼图，就在他几乎坚持不下去时，女儿模糊的身影浮现在眼前。
　　是啊，他欠女儿太多了。
　　作为一个电力维修工，常年奔波在大山深处，他错过了女儿的第一次走路、第一次说话、第一次上幼儿园、第一次上小学。
　　甚至当他春节返家时，女儿看着他就像看到一个陌生人一般。
　　那怯生生的眼神，他永远也不会忘记。
　　有了编制，就会分配到离家不远的变电站，就能陪女儿玩老鹰抓小鸡的游戏了！
　　这是刘建雄的梦想。
　　而这个梦想能否实现，就在于他能不能拼好眼前这复杂的拼图。
　　梦想的力量是巨大的。
　　十五天后，刘建雄推开房间门，面带微笑。
　　二十天后，他终于接到了获胜的通知。
　　二十五天后，一位佩戴着伞盾标志的黑制服来到了刘建雄的房间。
　　“签下它！”黑制服递过一摞厚厚的合同书。
　　刘建雄的双眼闪过一道精光。
　　庞大的基地，警惕的哨兵，三缄其口的大学教授，各种从高科技人体监护设备，每次训练后涂抹的神秘药水，还有那正常人一辈子也不会用到的太空学。
　　稍有智商的人就能觉察到其中的不一般，更别提刘建雄的智商测试竟然高达190，虽然无法与那些科学家相提并论，但也远超了正常人。
　　为什么要大费周章的建立这个训练营？
　　为什么要进行这些奇怪的培训？
　　他知道这合同书内一定隐藏着答案，皱着眉头，细细读了下去。
　　半个小时后
　　一滴汗珠从额头上慢慢滑落。
　　“这....这...”刘建雄内心的震惊，无法用言语表达。
　　黑制服递过一只笔:“签下他，你将成为墨子科技火星基地的一员。”
　　墨子科技、火星基地！
　　虽然对于这个答案，刘建雄自认为已经做好了心理准备，可当它以白纸黑字的形式出现在合同书上时，他仍然恍惚伸出梦中。
　　我能成为墨子科技的正式员工？
　　我能登上火星？
　　女儿一定会为有这样一个爸爸骄傲的！
　　他不在犹豫，在合同书的底部，签上了自己的名字。

第399章 第一次发射
　　纵观人类历史，有心的人们可以发现，人类历史上许多重大的历史事件，都是在悄无声息中的发生。
　　人类的第一个外星基地的建立，也是如此。
　　夜幕降临，圆月当空。
　　大部分平常人类早已下班，回到温暖的家，享受着一天难得的休闲时光。当然也有没写完作业的孩子，在家长的恐吓下，抹着眼泪，在作业本上写着他暂时不知晓用处的数学公式。
　　人类文明一片和谐！
　　而在华国的大西北，一座占地10多平方公里的基地中，一群人类先行者，正准备干一件足以铭刻在人类文明史上的大事。
　　戈壁滩发射中心，一艘飞碟状的银色飞船，静静停泊在那并不是特别大的发射场上。
　　位于飞船底部的大门早已敞开，一辆闪烁着黄灯的叉车小心翼翼的把托盘上的货物，放在事先规划好的区域。
　　货物非常沉重，叉车十分小心，生怕磕碰半分。
　　仔细调整角度，0.1公分的微调高度，货物落地没有丝毫声响。
　　并不是太多的货物，却消耗了叉车两个小时，才完成装载。
　　当负责监督整个过程的工程师们，确定货物完好无损后，这才仔细封好大门，冲着叉车伸出一个大拇指。
　　飞船前，五位领航者号的队员，向着祖国首都的方向，齐齐敬礼致敬。
　　此行也许一去不返，这也许是他们最后一次对伟大祖国表达敬意。
　　这时警报的轰鸣声响起
　　再没有人任何留恋。
　　队员们转过身去，登上了银色飞船。
　　三十分钟后。
　　银色飞船底部喷出三道蓝光，旋转着升入天空，化为一颗闪烁的星星，消失在漆黑的夜空中。
　　发射场不远处的一栋小楼内。
　　“领航者号首次运输的货物有：特制钢筋0.5吨，825太空水泥1吨、淡水1吨，黄沙1吨，墨星电池0.5吨。”
　　“船员一共五人，分别是船长应伟群、安全官逍客、建筑师于师洛、建筑师刘建雄、建筑师石任道。”
　　“老板，这就是第001次领航者号火星飞行，携带的全部人员和物质。”
　　周东向向站立在玻璃窗前的年轻人，汇报着领航者号此行的具体信息。
　　这位年轻人就是飞船的老板，也是墨子科技的老板--李默。
　　他最后看了一眼夜空，在确定那颗星星已经彻底消失后，这才回到办公桌前，重重的坐了下来。
　　他揉搓了一下满是困意的脸部，尝试着打起精神。
　　茶香
　　一杯冒着丝丝热气的茶杯出现在了桌面上。
　　“老板，喝点茶吧。”周东把茶杯送到了他面前。
　　李默伸手接过。
　　轻品一口，苦涩之后，是奇异的甘甜。
　　“不错！”他赞叹道，虽然没有高山云雾茶的回味悠长，但奇异的甘甜也是别有一番风味。
　　周东脸上浮现出一丝笑容：“这是六安瓜片茶，具备抗癌、抑菌、通..的功能。”也许是难以启齿，最后以支吾代替。
　　李默瞬间明白，这又是安全局的诸医生推荐的。现在墨子科技流传着一句话：墨子科技归李默教授管理，李默教授归诸医生管理。
　　不过他并没有任何不快，这茶确实有几分滋味，小口细细品着。
　　“房澜山该来了吧。”
　　闭着眼睛品茶的李默，突然睁开眼睛，说出一句没有头脑的话。
　　周东确是瞬间明白他的用意：“要不要我给他打个电话。”
　　李默摇了摇头，“不用，他那人一向细致，一定是把事情全做完后，才会过来。”
　　周东眼中闪过一丝疑惑：“老板，为什么您不亲自主持这次发射呢？”
　　这是领航者号的第二次发射，第一次发射时李默作为船长，自然无法在地面指挥中心亲自指挥。那么这第二次发射呢？
　　“没有意义！”李默细品着茶，再次跑出了一句没头脑的话。
　　没有意义？
　　周东更加疑惑了，这次的发射虽然没有第一次发射意义重大，但也象征着火星基地项目的开端，可以说是意义重大。
　　怎么会没有意义呢？
　　也许是意识到了周东的这种疑惑，李默放下茶杯，看着他：“你曾经协同夏晴小姐，主持过领航者号的发射工作，你觉得整个发射过程最难的地方在哪里？”
　　周东回忆过往，一脸顿悟：“没有难度！”
　　“原来您是因为飞船的发射过程没有难度，才让别人代替指挥的？”
　　周东自认为已经洞悉了老板的想法。
　　李默缓缓摇了摇头，重重地叹了一口气：“是，也不是！”
　　“如果哪一天，我不在了，总要有人指挥着领航者号吧。”
　　“您不在了？”周东跳动的心脏，如同受到了一记重拳的击打，几乎停止了跳动。
　　墨子科技实验室是李默教授一手建立的。从一家小小的实验室，发展成全世界最大的综合型实验室，可以说实验室的每一件设备，每一个角落都沾染上了他的气息。
　　如果李默教授不在了，墨子科技该怎么办呢？
　　周东没有想过，也不敢想。
　　“如果！”李默看到周东风呆滞的表情，不得不解释。
　　“我是说如果！”
　　“墨子科技实验室太大了，我一个人已经难以承担了，所以需要人分享这副重担。”
　　周东的脸色这才阴转晴。
　　在他的印象中，房澜山确实是一个难得的人才，勤奋、沉稳、忠诚、有大局观。最重要的一点，他虽然是华籍，却来自国外，不具备拉帮结派的条件。
　　说曹操曹操到
　　房澜山一脸喜色的推开房门：“老板，发射成功了！我成功的发射了一艘太空飞船。”
　　看着他兴奋的样子，周东轻轻扭过头去，刚才还想着他沉稳来着....
　　李默面带微笑：“恭喜你，房总指挥！干得不错！”
　　对于下属，他总不吝啬赞美之词。
　　“谢谢！”房澜山搓着手，依然是一脸笑容，眼睛中却闪过几道精光，
　　“我有几个问题不明白，老板您能解答一下吗？”
　　问题？
　　李默看着他一脸期待的表情，立刻明白了，房澜山这是要借着立功的机会，寻找一些问题答案。
　　他招呼旁边的周东：“倒上两杯茶，今天我要和房总探讨一番。”

第400章 家是什么？
　　墨子科技实验室目前有2000多位正式员工。
　　学位最高的是35岁的倪如楚，拥有6个211高校的博士学位；
　　智商最高的是30岁的欧子皋，智商测试高达230分，比大科学牛顿还要高20分；
　　情商最高的28岁的欧大飞，可以通过十分钟的攀谈，获得陌生人的银行卡密码；
　　工作经历最丰富的是55岁的龚自良教授，做过养牛、养羊、养兔子、保安、工厂职工、银行职员、演员、外卖员、医生、大学教授、研究员等职业。
　　李默为什么会选择房澜山这位前NCAA火箭设计师，作为实验室的2号人物，最主要的原因就是他的冷静。
　　喜而不狂，哀而不伤！
　　房澜山总是可以在剧烈的情绪变化后，清醒的认识到事态发展的现状，做出最适合自身的选择。
　　就像现在一样，成功发射了飞船的他，并没有陷入狂喜之中，反而借助这次机会，提出心中的疑惑。
　　待周东送来了茶水，关门离开后。
　　李默这才开口：“今天，我不是老板，你不是员工。”
　　“我们是两个人，两个地球人。”
　　“有什么问题，你直接问吧。”
　　坦诚以待！
　　房澜山眼神一亮，脸上浮现出一丝激动，“谢谢老...”
　　“李教授！”
　　李默：.....
　　“首先是火星基地的问题。”房澜山一脸疑惑：“为什么您一定坚持在基地的底部使用钢筋混凝土结构，而不是使用性能更加优异，质量更轻的铝钛合金呢？”
　　“虽然钢筋混凝土成本便宜，但运输成本和人工成本却比铝钛合金高出了数倍。”
　　李默微微点头，他知道房澜山一定会提出这个问题的。因为这是整个设计方案中，关于火星基地的基底使用何种材质建造，争议最大。
　　铝钛合金、钛莱合金甚至是塑料合金，都成为了研究对象。
　　最终，铝钛合金派占了上风，这种合金具备耐高温，耐腐蚀，低密度，坚硬，抗拉扯。虽然它十分昂贵，但和整个火星基地项目的花销相比，却显得十分的廉价。
　　房澜山满怀信心的把铝钛合金写进了方案中，却被李默无情的驳回了，原因只有三个大字：“用水泥！”
　　水泥正是混凝土的别称，这让项目组的成员们摸不着头脑。在他们选定的那些材料中，水泥是最不能出现在火星上的。
　　跑到外星用水泥盖房子吗？
　　泥瓦匠吗？
　　开什么玩笑！
　　但老板-李默却对他们意见似乎充耳不闻，于是无奈的材料研究所，只得加班加点的研究混凝土在火星环境下的凝结情况。
　　幸好，经过多次模拟实验，材料研究所最终发现特制的825水泥，在火星环境下的凝结速度和凝结后的强度，足以保证基地的稳固性。
　　如果在混凝土中，植入由镍铬钢制成的钢筋。在钢筋网状结构的支撑下，火星金字塔将具备抵抗8级地震的能力。
　　金字塔的抗震能力只是一个意外的收获，原本并不在项目组的考虑之中。因为火星内核已经熄灭，内部的地质活动非常微弱。百年来，火星表面几乎没有发生过2级以上的地震。
　　所以钢筋水泥的抗震能力并不是一个加分项。
　　而且钢筋水泥有着一个致命的缺陷，那就是重量。建造金字塔基底所需的钢筋水泥的重量，要比使用铝钛合金足足重了2吨。
　　2吨是4000斤。
　　在地球上，4000斤的重量也许并不算多，只不过相当于25个成年地球人的重量。任何一辆华国生产的的单缸三轮摩托，都可以拉上4000斤的重物，进行一次环球旅行。
　　可是地球和火星之间，却隔着5500万公里的太空。在这种距离尺度下，每一克的重量必须锱铢必较。
　　钢筋水泥很明显并不是一种很好的选择。
　　所以对于李默教授的“异常”行为，房澜山甚是迷惑。
　　他脸上充满了期待，期待着这个拥有地球上最聪明大脑的男人，有着什么真知灼见，或者是钢筋混凝土有着什么特殊的优点。
　　这个问题完全在预料之中！
　　李默微微一笑：“在你的印象中，家是什么？”
　　家？
　　房澜山意识混乱了，这和家有什么关系？
　　不过老板的表情并不似看玩笑，他皱着眉头思索了片刻：“家，是可以休息的地方。”
　　李默摇了摇头，看来这位前NCCA火箭设计师，还是没有完全领略华国的家文化。
　　“不对吗？”房澜山并不认为自己的答案有什么错误。在NCCA，他每天工作12个小时，家对他来说只不过是一个长期的客栈，是一个可以让他睡觉、洗澡、吃饭的地方。
　　“对，也不对！”李默再次说出了这一句似是而非的话，他拿起茶杯，轻品一口：“对于华国人而言，家并不仅仅是一个休息的地方，更重要的是，它起到一个‘根’的作用。”
　　“每一个华国人，无论身处何方，都会牵挂着自己的家，因为那里是他的根。”
　　“宇宙太过浩瀚了，5500万公里的距离的阻隔，那些火星基地的居民们，也许此生再也无法回到地球。”
　　“所以，我就要在火星上用传统的钢筋水泥，为他们制造出一个新家。”
　　“在这个新家之中，依然保留着地球上老家的气息，是一件十分重要的事情。”
　　“因为火星和地球之间，不可避免的会出现文明隔绝现象！”
　　房澜山内心一震，李默对家这么看重，是他不能理解的。但是作为一个科学家，对于文明隔绝却有着深刻的认识。
　　如果把文字的产生作为文明出现的判定标准，人类文明有着长达6000年的历史。但是地球文明真正形成还是在哥伦布大航海之后，世界各地的文化相互交流，构成了不可分割的地球文明。
　　但火星和地球之间相隔5500万公里，领航者号需要长达1个多月的时间航行。可以预见，未来的火星居民和地球人类的交流必定减少。
　　交流的减少意味着隔阂的产生，两个隔阂的群体必然相互猜忌。
　　最终，这种猜忌会发展成敌对。
　　就像英国曾经殖民北美洲一样。
　　由于大洋的阻隔，猜忌在北美洲的英国殖民者内心滋生，最终独立战争爆发，他们推翻了英国的统治，建立了一个新的国家。
　　北美洲和英国之间隔着大西洋，而地球和火星之间却隔着浩瀚的太空。
　　可以预见，随着火星的开发，人类文明未来也许分裂成地球文明和火星文明两个敌对的文明，这也是无数科学家们对于殖民太空所担忧的事情。
　　房澜山明白了，老板这是要把“根”留在火星第一批居民心中，让他们不要忘记来自何方，不要迷失在浩瀚太空之中。
　　“该提出你的第二个问题了！”

第401章 普通人
　　“此次领航者号的船员中，除了船长应伟群和安全官逍客是经过专业训练的航天人员，而于师洛、刘建雄和石任道是都是仅仅经过两个多月训练的普通人。他们组成的这支队伍，足以完成在火星表面建设基地这个重任吗？”
　　“并且他们之中，年纪最大的于师洛已经42岁了！”
　　在这个35岁就要面临失业危险的时代，墨子科技竟然聘请了一位42岁的“大爷”，还要把这位大爷送到火星上执行任务。
　　太离谱了！
　　回过神的房澜山，毫不犹豫的提出了他的第二个问题。
　　世界上什么职业的人数最少？
　　答案无疑就是宇航员，尤其是那些曾经上过太空的宇航员。
　　太空的工作环境和地球迥异，吃饭、喝水对于生活在地球上的人来说，是一件再平常不过的事了，但在失重环境下的太空生活，宇航员的饮食就变得十分复杂而且特别奇妙。
　　宇航员身处太空中近乎真空的环境，必须时刻穿戴者厚重的宇航服。一旦宇航服出现漏洞，宇航员就会因为体内压力过大导致的各器官破裂，如内脏外翻、眼球膨胀破裂等现象，最后成为一团躯干、内脏、血液混合物。
　　可以说，宇航员身处太空之中，时刻处于危险之中。所以在世界各国对宇航员的筛选和训练都极其严格。
　　据来自自媒体大V的绝对不可靠统计，每100万地球人中，才有可能出现一位真正的宇航员。
　　但是为什么李默教授会选择3名普通华国人作为执行修建“金字塔”的队员呢？
　　难道是因为缺少人才？
　　熟知墨子科技实验室人才储备情况的房澜山，毫不犹豫的否决了这个答案。因为李默教授一直对收集人才有着独特的嗜好，每年有数千位各大名校的毕业生加入墨子科技。
　　更别提那神秘的“墨星计划”，培养出的人才已经成为了实验室各个科室的顶梁柱，有着墨子科技菁干班之称。
　　再不济可以借用官方的航天人才。华国经过多年发展，已经培养出一大批优秀的宇航员，有一些还有着丰富的太空经验。
　　如果李默教授向上面提交申请，估计很快就会有数位经验丰富的航天员辞掉原来的工作，加入墨子科技实验室。
　　在任何有理智的人看来，这些选择要明显优于派三个“普通人”去火星。
　　也许老板真的失去理智了？
　　想到这里，这个不可思议的念头，出现在了房澜山的脑海中。
　　他双眼瞪大，试图从李默教授的面部微表情中，寻找到一丝依据。
　　李默并不知道房澜山丰富的内心活动，他轻品一口茶水，给出了答案。
　　“我之所以付出了巨大的代价，筛选出于师洛、刘建雄和石任道参加这次的任务。”
　　“是因为他们的身份！”
　　房澜山彻底迷糊了。‘墨子科技付出了巨大代价’这句话这倒是可以理解。
　　毕竟为了让这三位最高学历为大专的“人才”在短短2个月时间内，掌握完整的航天宇宙知识，房澜山可是亲自带领着来自顶级名校教授组成的团队，花费了一周时间编纂出一套“简单易懂”的教材。
　　更别提为了训练他们，墨子科技特意搭建了专业训练场，从特种部队聘请来的顶级搏斗教官。
　　甚至特意邀请了，曾在国际空间站呆了长达“115”天的克里卡列夫加盟，教练团队。
　　可以说，为了让这三位“普通人”，有在火星上活下去的可能性。墨子科技的专家教授们，已经使用了所有可以想象得到的方法。
　　但是于师洛、刘建雄和石任道之所以能参加任务，是因为他们的身份？
　　他们什么身份？
　　于师洛学历高中，职业：瓦工。
　　刘建雄学历大专，职业：电力维修工。
　　石任道学历高中，职业：无业。
　　这是三个普通人和航天这种高科技完全不搭边。
　　房澜山脸上呈现出浓厚的疑惑。
　　李默微微一笑：“因为他们是普通人类。”
　　“如果人类向步入太空，真正殖民火星，必须让普通人具备登上太空的可能性！”
　　“普通人和专业宇航员的相比，不具备高度专业的知识和强健的体魄，这也让他们在太空中遇到的困难，比专业宇航员更多。”
　　“我们这些科学家要做的就是用科学技术，把这种难度降至最低，把太空变得有趣一些。”
　　“就像我们曾经对计算机做过的事情一样！”
　　计算机刚出现时，主要的用户是军方人员和实验室的科学家们。由于缺少便捷的操作方式，让普通普通人对它望而生畏，并没有对人类文明的发展起到太大的推动作用。
　　随着微硬图形化界面的发布，计算机的操作并不需要太多的专业知识了。计算机这种人工大脑才成为了人类生活和工作不可或缺的工具。
　　从此人类真正进入了电子计算机时代。
　　可以想象，如果计算机继续使用枯燥繁琐的命令符操作方式，使用计算机前必须接受专业的训练，使用门槛将大大提高。人类的发展就会因为缺少了计算机的辅助，大大延缓。
　　房澜山瞬间明悟了，墨子科技现在做的事情，正是当年微硬曾经做过的。
　　M国西部地区淘金小镇
　　“巴拉兹镇长，早安！”
　　“葛丽塔太太，早安！你家小迈克的腿好了吗？”
　　“上帝保佑，已经好了许多，谢谢您的关心。”
　　“巴拉兹镇长，早安！”
　　“亚里，早安！听说你要去洛杉矶工作？”
　　“是啊，儿子在那边帮我找到一个看门人的工作，待大豆收割完毕，就出发。”
　　.....
　　同过路的行人打着招呼，巴拉兹镇长缓慢走在街道上，享受着每天最快乐的时刻。
　　可惜，小镇太小了，即使巴拉兹镇长特意放慢脚步，也只花了不到10分钟，就来到了办公室。
　　这是一栋在岁月的侵蚀下，已经分不清颜色的灰白两层小楼，小楼破旧不堪的玻璃门上，被淘气的孩子用红色油漆喷上了不堪入目的文字。
　　巴拉兹镇长从马靴中掏出一把沾染了绿铜锈的钥匙，轻轻扭动，玻璃门伴随着刺耳的“吱吱”声，缓缓打开。
　　这声响似乎更刺耳了
　　“也许应该找皮特，讨要一些黄油。”巴拉兹镇长皱起了眉头，“或者，应该举行一次募捐，更换一扇新大门。”
　　不过上次举行的募捐晚宴，那些小镇的居民们在把所有的食物一扫而光后，只留下了区区的5美元。
　　“也许这次应该只邀请那些良好镇民参加，比如葛丽塔太太、私酒商人威尔逊、农夫洛卢阿玛...还有孤寡的塞莱斯蒂诺，听说他年轻时攒了一大笔钱。”
　　“嘀嘀！”
　　“嘀嘀！”
　　正当巴拉兹镇长盘点着慈善晚宴的嘉宾名单时，身后传来了汽车的喇叭声。
　　他探出头去，一辆车身上印着US Postal Service的卡车停在了小镇中央，并不宽敞的街道，被堵的严严实实。
　　“老巴拉兹，有信件！”
　　“快点，我还要赶去奇摩镇！”
　　卡车上，一位戴着蓝色帽子的大胡子，扯着沙哑的嗓门催促着。
　　“迪齐老弟，近来可好。”巴拉兹镇长接过大胡子抛下的信件，热情的打招呼。
　　大胡子冲他摆了摆手，一脚油门，卡车后方扬起一阵灰尘。
　　“半年没见，迪齐的脾气还是这么火爆。”巴拉兹镇长摇着头，拿起手中的信封。
　　“收信人：亚当·伯尔。”
　　亚当·伯尔？淘金小镇有叫这个名字的居民吗？
　　巴拉兹镇长面带疑惑，走进了办公室。

第402章 亚当·伯尔
　　“亚当·伯尔，居住地：哈特利村”。
　　半个小时后
　　巴拉兹镇长从那本《淘金小镇居民登记薄》中，顺利的找到了信封上的名字，不过他脸上的疑惑并没有丝毫削减。
　　哈特利村，不是已经荒废许久了吗，还有人居住？
　　这条二十年前居民登记信息的笔迹正是巴拉兹镇长的笔迹，可他的脑海中却丝毫没有关于这个名字的记忆。
　　想不通的事情，就不要想，这是小镇的生存法则。
　　巴拉兹镇长放下手中的登记薄，像往常一样，倒上一杯咖啡，拿起那份一周前的报纸，正要打开娱乐版面。
　　眼睛却不由自主的瞥向了桌面上那封信件。
　　他在淘金小镇当了30多年的镇长，一直自认为是一位优秀的镇长，熟知小镇的每一位居民。可这封信件的出现，像一根锋利的缝衣针，戳破了他的这种认知。
　　巴拉兹镇长，大口喝下杯子中不多的咖啡，抄起那封信件。
　　他想知道这位该死的亚当·伯尔到底是谁！
　　哈特利村距离淘金小镇只有不到20公里的路程，只是这20公里的路程中有一大半是一条狭窄的小路。巴拉兹镇长小心驾驶，生怕一不小心就会掉入路旁的深沟之中，所以当他那辆尾部冒着黑烟的老皮卡车出现在村口时，已经是正午时分。
　　和淘金小镇辖区内所有那些已经近乎废弃的村庄一样，哈特利村一片荒芜。地面的杂乱生长的郁郁树丛中，到处可见腐朽的木头，这是白蚁的杰作。缺少了居民，这里重新成为了野生动物的乐园，高大栗树的枝丫上，成群结队的灰松鼠嬉戏着，当它们看到一个古怪的铁家伙停在家园之下，纷纷抛下手中的坚果。
　　坚果砸落在车顶上，发出“铛...铛...”的响声。
　　“这帮该死的家伙！”
　　巴拉兹镇长按了几下喇叭，栗树上的灰松鼠们机警的钻进树洞，四周重新陷入宁静之中。
　　没有了“原住民”的骚扰，巴拉兹镇长重新观察起村口的小路。小路很窄，路边绿莹莹的小草上没有任何弯折，泥土路面上没有任何车辙或者是大动物经过的痕迹。
　　这是一个完全废弃的村庄。
　　巴拉兹镇长犹豫了许久，最终没有勇气离开皮卡车。他把别在腰间的手枪子弹上膛，然后从副驾驶的储物盒中，拿出一个警用喇叭，对着车窗外大声喊道：“亚当·伯尔！”
　　“亚当·伯尔，我是淘金小镇的镇长巴拉兹，这里有你一封信。”
　　“如果你听得到的话，请双手抱头，来到村口。”
　　这几十年从未有过的巨大声响，回荡在村庄内，惊起了一大片黑鹫。
　　“亚当·伯尔，我是淘金小镇的镇长巴拉兹，这里有你一封信。”
　　“如果你听得到的话，请双手抱头，来到村口。”
　　......
　　就在巴拉兹镇长口干舌燥，决定放弃自己的“探索之旅”，让那封该死的信件见鬼去的时候。一个身穿破旧牛仔服头发花白的老头，拎着一只五彩斑斓的野鸡，从路边的树丛中钻了出来。
　　巴拉兹镇长放下警用喇叭，一只手伸向腰间，另一只手打开车门，冲老头喊道：“亚当·伯尔？”
　　老头重重的点了点头，把手中的野鸡挂在树杈上，举起了双手。
　　巴拉兹镇长的手这才离开腰间。
　　“我是淘金小镇的镇长，怎么不记得你？”
　　亚当·伯尔脸上裂开一个笑容：“二十年前，我去您办公室登记时，您似乎宿醉了。”
　　“听镇长助理珍玛小姐解释，您刚和铁匠家的姑娘举办过婚礼。”
　　听到亚当·伯尔提起了珍玛小姐，巴拉兹镇长这才完全放下警惕。因为珍玛小姐在十八年前逝世了，一些新加入的居民或者是外来的逃犯，根本不知道她的存在。
　　“这是您的信件！”他从车内，拿出那封信，递了过去。
　　“没想到你在安纳托利亚还有亲戚啊？”
　　亚当·伯尔伸手接过信封，胡乱塞进裤兜中，目光闪烁：“一位远房姨妈，很多年都联系了。”
　　说着，他就要转身离开，似乎着急享受野鸡大餐。
　　巴拉兹镇长并没有继续追问，相比安纳托利亚的远房姨妈，这位亚当·伯尔显得更加可疑。一个人孤单的在这荒芜村庄内生活了近30年，是靠什么生活的？
　　30年前他做过些什么？
　　为什么要来到淘金小镇？
　　诸多疑问。
　　但这些巴拉兹镇长并不关心，只要这位亚当·伯尔在小镇“遵纪守法”，不要“找麻烦”。就是小镇的良好镇民。
　　他还要敢在下午一点之前，赶回小镇。因为错过了这个时间点，小镇上唯一的一家餐馆就会关门了。
　　只是让巴拉兹镇长没想到的是，被他称为良好镇民的亚当·伯尔，此时正拿着一支火把，站在一颗大树下。
　　大树高处，粗壮的树杈上，矗立着一栋小屋。
　　他以花白头发不相称的敏捷，攀爬上树干，把手中的火把扔进了小屋之中。
　　火光滚滚。
　　30年的一切痕迹飞灰湮灭。
　　没有行礼、没有食物、没有水，当亚当·伯尔用双腿跨越50多公里，出现在一条洲际公路的路边时，他已经筋疲力竭了。
　　好在，荒芜的西部总是生活着最热心的人们。
　　一辆甲壳虫，在亚当·伯尔的面前缓缓停下。
　　车窗降下，一位戴着墨镜的金发女子一脸好奇：“大叔，搭便车吗？”
　　亚当·伯尔缓缓点头，这女子太年轻，可惜了。
　　十日后，曾经的淘金小镇居民，出现在了M国繁华大城市--LA的的街头，他戴着一副墨镜，手中拿着一张地图。
　　“LA比垂斯文大街218号，就是这里了。”嘴中嘟囔着，踏入了一栋居民楼。
　　“314号房间。”仔细核对完门牌号。
　　轻轻敲门。
　　钢铁防盗门上，巴掌大小的方孔中，出现了一颗乌黑的眼球。
　　“咕噜、咕噜。”亚当·伯尔嘴巴紧闭，腹腔中发出奇异响声。
　　方孔中的眼球瞳孔收缩。
　　门内响起在一阵铁链撞击，钢铁防盗门微微打开。
　　开门的是一位只有十多岁的孩子，他一脸惊恐：“时间到了吗，农夫？”
　　“时间到了！饲养者！”亚当·伯尔从裤兜中掏出那封皱巴巴的信件，递了过去。
　　牛皮纸的信封上，寥寥草草的写着几个古怪符号。
　　那孩子却似看到了最凶狠的毒蛇一般，脸色煞白，向后退却了数步。
　　“咕噜、咕噜。”亚当·伯尔腹腔内奇异声再次响起。
　　那孩子煞白的脸上，露出一丝绝望，用颤抖的手接过信封。
　　亚当·伯尔则一脸笑容，他知道自己的任务已经完成了。

第403章 隐秘
　　“时间到了吗，饲养者？”
　　“时间到了，观星人。”
　　“时间到了吗，观星人？”
　　“时间到了，渔夫。”
　　“时间到了吗，渔夫？”
　　“时间到了，邮差。”
　　农夫自杀了，他从金门大桥上跳了下去！
　　饲养者死了，他从动漫中心的楼顶跳了下去！
　　观星人死了，他用一根红绸带，把自己悬挂在了舞蹈室的把杠上！
　　渔夫死了，他在大海中，凿穿了木筏！
　　无声无息
　　全人类文明每秒便有4.4个婴儿的出生，四个文明个体的死亡，显得微不足道。
　　只有邮差没死，他携带着这封来自安纳托利亚的信件，来到了位于新墨西哥的落基山区。
　　狂野的山地摩托沿着崎岖的山路前行，直至最崎岖的山路的尽头。
　　路的尽头，是一面高达20多米的陡峭岩壁。
　　没有一丝犹豫。
　　邮差从摩托车后的行礼箱中，取出一捆登山绳，径直向岩壁冲去。
　　猴子般的敏捷。
　　登上了岩壁的邮差，面前出现了一个漆黑的洞穴，他望着洞穴，洞穴也望着他。
　　邮差的眼神中没有一丝恐惧。
　　阳光下，他脱下身上所有的衣服，外套、衬衫、裤子...，然后把它们整齐的折叠，放在一颗小树下，并在上面压上一块小石头。
　　一身赤裸的邮差，忍受着脚底尖锐岩石的摩擦，走进洞穴之中。
　　洞穴中漆黑一片，潮湿夹杂着腐朽的味道扑面而来，邮差小心绕过地面尖锐的岩石。
　　树叶的哗哗声消失了，小鸟鸣叫声消失了。
　　耳边只有寂静。
　　不知道走了多久，是一个小时，还是十个小时？
　　漆黑寂静的洞穴中，时间似乎停止了流逝。
　　就在邮差的脚底已经遍布细小的裂口时，洞穴深处出现一丝亮光。
　　亮光的出现并没有为邮差带来丝毫的惊喜，他面无表情的走进亮光之中，亮光之中是一间石室。
　　石室的墙壁平滑得无法寻得一丝人工的痕迹。
　　在这平滑平面上，无数铜丝细密交织着。
　　这是一张金属网！
　　金属网完全笼罩整间石室，在亮光之中，闪烁着金黄的色彩。
　　在金黄的色彩中，一位看似年轻的青年正盘腿坐在地面上。
　　邮差一脸肃穆。
　　“大祭司，老家来信了。”他把那封信卷成一个圆筒，通过金属网细小的缝隙，塞进了金属网中，然后整个身体匍匐在地。
　　青年眼皮微微抖动，皱起了眉头，似乎正从无尽的沉睡中醒来。
　　许久，他终于睁开了双眼，眼睛中闪烁着奇异的蓝色：“老家有多久没有送信过来了？”
　　“81年！”邮差没有一丝犹豫，给出了一个准确的数字。
　　“是啊，上一次还是因为那些不听话的意大利军队。”青年站起身，从地面上拿起了那封信，随意撕开信封。
　　信封内只有一张巴掌大的树叶，上面画满了古怪符号。
　　很明显，作为收信人的大祭司完全可以看懂这些古怪符号，他皱了皱眉头，似乎并不满意古怪符号表达的信息。
　　“一位奇怪的华国人，扰乱了老家的平静。”
　　“华国人？”
　　大祭司把这片叶子轻轻抛在脚下，眼神中充满了和年纪不符的苍老：“这位华国人是谁？”
　　他随意的态度，似乎认定匍匐在地的男人知晓一切。
　　意识到大祭司的注视，邮差不自觉的浑身颤抖了一下：“周四海，他是李默教授的保镖。”
　　“不过他应该什么都没发现，由于您特意交代过，不准采取针对李默教授的行动，所以我们控制的外围组织并没有动手。”
　　“只是....只是...”说到这里，邮差支支吾吾，额头上渗出一滴冷汗。
　　青年嘴角上扬，脸上浮现出奇怪的笑容：“是不是老家的人动手了？”
　　邮差点点头，“这次是守护者亲自动手的，使用了...使用了腥红。”
　　“据说是老家亲自下的命令。”
　　“腥红？”青年脸上奇怪的笑容完全绽放：“多少年没有听到这个名字了。”
　　“老家真是善忘，短短的81年时间，已经让他彻底忘却了我的禁令吗？”
　　“或者是说，老家真的老了。5000多年的岁月，已经让他的脑子变得和草履虫一样了吗？”
　　“你说哪种的可能性更大？”
　　大祭司把这个问题抛给了邮差。
　　邮差脸上的恐惧之色更甚，斗大的汗珠滴落在岩石地面上，发出微弱的声响，在这寂静之中，显得格外刺耳。
　　“大祭司，老家永远都是您最忠诚的奴仆。”
　　“也许，这千年以来，您很少关注族群的发展状况，老家先生有些越俎代庖。”
　　“也许....”
　　青年有些玩味的看着他的竭力解释。片刻之后，这种玩味变成了意兴阑珊，他慵懒的摆了摆手。
　　“我知道，当老家在雷电闪鸣之中，自我手中诞生的那一刻，已经决定了他今生的使命。”
　　“只是...”
　　青年脸上浮现出了无尽寂寞。
　　“只是何日我才能走出这张牢笼！”
　　邮差匍匐在地面上，一动不动，他知道大祭司将说出任何人都不应该知道的隐秘。
　　他相信在地球上，任何人或者是国家都没有囚禁大祭司的能力。5000年前那些拿着锋利长矛的卡卡部落没有这种能力；5000年后，拥有13艘大型航母编队的M国也没有这种能力。
　　只有大祭司自己才能囚禁自己！
　　至于背后的原因，即使是那拥有5000多年寿命的老家也不清楚。
　　他只是一名邮差，唯一的职责就是传递信息，不应该听到任何隐秘，他内心期盼着。
　　好在，青年似乎听到了他内心的期盼，长叹了一口气。
　　“守护者是如何善后的？”
　　“每次使用过腥红后，需要从尸体内对它进行回收，这样它才能成长。”
　　善后？邮差瞬间明白了，他松了一口气：“无需善后。”
　　“无需善后？”惊讶的表情第一次浮现在青年脸上。
　　邮差苦笑着说：“根据监控到的信息，周四海并没有死亡。”
　　“没有死亡？”青年脸上的惊讶更甚，“腥红竟然没有夺去他的生命？”
　　“不应该啊？”
　　“哪里出现了错误呢？”
　　错误，是绝对不允许出现的，这是青年可以存活至今的箴言。
　　意识到了他的疑惑，邮差说：“计划非常完美。老家派出的守护者，把腥红包裹在最细微的冰晶之中，然后把这冰晶射入了周四海的小腿部位。”
　　他尽力详细描述整个过程，因为任何一丝的遗漏，也许会导致大祭司判断的错误，而大祭司是不可能犯错误的。
　　“可以预见，并无察觉的周四海将在12个小时后陷入昏厥，48小时后死亡。”
　　“老家特意安排了两组眼睛进行监视，12小时后，刚返回华国的周四海，在机场与一位女士发生了碰撞，然后被送入了医院之中。”
　　“由于那里遍布摄像头，眼睛并没有进入医院，而是选择了等待。”
　　“可惜这种等待并没有结果，48小时后，医院中并没有传出死亡的信息。”
　　“96小时后，活蹦乱跳的周四海出现在了医院门口。”
　　“至此，任务记录结束。”
　　变化永远隐藏在细微之中！
　　“周四海在医院的48个小时，曾经和什么人发生过接触？”青年内心升腾起一种名叫好奇的情绪，这种情绪已经数百年没有出现过了。他甚至曾经认为自己已经对地球上发生的事情，失去了兴趣。
　　“一共有51人和周四海接触过，包括李默教授、王佳怡、吴院士.....”很显然，邮差的记性极好，他熟练的背出了一长串名字，甚至那位曾经在ICU病房打扫卫生的大妈也名列其中。
　　“吴院士，应该不是他，虽然他是医学界的权威。可也只不过是人类中的权威，远远没有达到可以在不损害病人身体的情况下，杀死腥红的地步。”
　　“5000年前，一条幼体腥红就差点夺去了我的性命，它的可怕远超地球这些人类的认知。”
　　“王佳怡，富商之女，抖手短视频的创办者....也不可能。”
　　....
　　也许是有意，也许是无意，邮差把最先出现在名单中的那个名字，落在了最后。
　　“李默教授....您是最后的可能了。”青年一脸疑惑，喃喃自语。
　　排除一切不可能，剩下的再不可能也是真相！
　　青年低下头，紧握拳头：
　　“果然是你吗？”
　　“李默教授！”并不愿意接受这个结果的他，面对唯一的可能性，欣然接受。
　　这也许也是宇宙法则的一种。
　　“然后呢？”大祭司抬起头。
　　“然后...”邮差的脸上呈现出迷茫的神色，他并不能理解主人的意思。
　　“周四海后来去哪里了？”
　　“他是回到李默身边，继续担任保镖。”
　　“还是去了别的什么地方？”青年不得不把问题讲述的更加详细。
　　邮差这才明白过来，他连忙回答：“根据眼睛汇报，周四海在跟随李默教授回到墨子科技不久之后，就出现在华国西南的一处工厂内，他的职责是训练新加入的安保人员。”
　　青年脸上再次呈现出了惊讶的表情：“啧啧，果然是好心的李默教授！”
　　“是不是需要我亲自派人，把周四海解决掉？”邮差大着胆子，提出了建议：“虽然这一次他没有发现任何蛛丝马迹，可是难保...”
　　青年皱了皱眉头：“解决？”
　　“周四海不是问题的关键。”
　　“既然他什么也没有发现，就由他去吧。”
　　大祭司的心肠这次怎么如此善良？
　　300年前，一群误入部落领地的欧洲探险者，直接变成了鳄鱼的食物。
　　60年前，负责信息传递的信使在执行任务的过程中，被高速疾驰的汽车撞死。记录着隐秘的信件被送进了伦敦的一家警察局。当天这个警察局发生在押犯人暴乱事件，犯人意外引燃了火药库，警察局内的316人无一生还。
　　“那么李默教授呢？”邮差再次问道，他也曾组织过数次针对这位华国人的有限度袭击，结果都不理想。正当邮差准备调动守护者，继续完成袭击任务时，却收到了大祭司签发的禁令。
　　听到李默的名字，羡慕夹杂着些许同情的神色出现在青年脸上，他转过身去：“时间快到了，让我们继续等待吧。”
　　“真是太期待了。”
　　“禁令继续有效，没有我的命令，部落的任何人严禁接近李默教授！”
　　“包括老家！”说完这些，他疲倦的摆了摆手。
　　看到这个手势，邮差知道这次的送信任务已经完成，倒退着回到了黑暗中。
　　青年喃喃自语：“你是不是已经发现了一丝真相？”
　　“真是让人期待啊！”

第404章 火星上的普通人
　　万事开头难！当万里长征跨出了第一步，剩下的999999步就会格外轻松。
　　墨子科技的火星基地项目是如此。
　　曾经的电力维修工刘建雄也是如此。
　　当看到地球变成了一颗蓝色皮球，刘建雄才真正的意识到，他的火星之旅正式开始了。
　　和地球的通讯已经中断，他忍受飞船加速带来的巨大痛苦，竭力让脸上浮现出微笑的表情。
　　前路未知，刘建雄要面带微笑离开地球，离开他生活了30多年的母星。
　　在他兴奋和恐慌交织的情绪中，领航者号经过十多天的全速航行最终抵达目的地--火星。
　　飞船进入火星轨道，刘建雄甚至没有来得及透过玻璃窗，一览这颗红色星球的全貌，船长兼操纵员应伟群就下达了降落的命令。
　　非常顺利，领航者号稳稳的降落在了预先设定好的坐标之上。
　　飞船内响起了一阵掌声。
　　刘建雄长吁了一口气，忍不住欢呼了起来，他夸张的举动甚至引起了飞船安全官逍客的注意。
　　漆黑的深夜中，他无数次被噩梦惊醒。在梦境中，飞船因为各种原因突然发生了爆炸，所有的船员都牺牲了，包括他自己。
　　这种噩梦时刻困扰着刘建雄，幸好，现实却是飞船已经成功的完成了着陆。
　　在向安全官示意自己的身体和意识都没有问题后，刘建雄迅速取出座位下的宇航服。
　　火星，我们来了！
　　当火红的太阳从东方升起时。领航者号再次升空，迅速消失在太空中，滞留在火星表面的刘建雄和身旁的两位“建筑工人”相识一笑。
　　开始扎地基！
　　在火星这个重力只有地球重力三分之一的星球表面搬运建筑材料，体格强健的刘建雄格外轻松。
　　“建雄，你家闺女上几年级了？”正拿着圆头铁锹搅拌沙子水泥的于师洛，通过安装在头盔的对讲机问。
　　刘建雄有一个闺女，这是领航者号的所有船员都熟知的事实。因为他每次睡觉前就会把那张全家福摆放在床头。
　　照片上那个梳着两支小辫子的小女孩，依偎在刘建雄怀中，笑容非常灿烂。
　　“9岁了，刚上小学三年级。”刘建雄拆开一袋水泥，全部倒入黄沙之中。至于比例，地球上那些科学家们早已配好了。
　　“哦，我家那小子已经二十五岁了！”于师洛把搅拌好的水泥，摊在用太空挖掘机挖出的深坑之中。
　　“25岁？”刘建雄从石任道手中，接过一个水壶，小心的倒进容器中，不洒一滴。这些淡水经过5500万公里的航行，显得格外珍贵。
　　“娶媳妇了吗？”
　　在华国普通人的“闲谈”中，娶媳妇永远是一个热门的话题。
　　“没呢，有个中意的姑娘，女方家中要15万的彩礼和一套房子。”于师洛熟练的把水泥摊平，“孩子刚下学不久，在一家工厂上班。每月虽说有8000块的工资，花销却也不少。”
　　“而我只是一个泥瓦匠，哪里攒的起那么多钱。”
　　话音中透漏出了一位父亲的无奈。
　　“哦。”刘建雄怔了一下，“你们南方县城里房价快有1万了吧？”
　　刘建雄来自北方一个经济落后的乡村，县城里的房价却已经超过了8000块一平，南方经济发达，房价应该更高。
　　“早超过了，已经1万5了！”也许是谈到了心事，于师洛站直身体，借机休息一下。虽然火星上的重力比地球小上许多，但在扛着200多斤的宇航服工作，也不是一件轻松的事。
　　“一套120平方的小三室，全款需要180万，贷款得200多万。”
　　“加上彩礼，买车子，喜宴花销等乱七八糟的，至少需要250万。”
　　“在地球上，我们何时能攒够？”
　　可怜天下父母心，刘建雄微微点头，暗自庆幸自己只有一个女儿。
　　于师洛长叹了一口气：“不过这也不能埋怨人家女方，谁不想闺女嫁一个好人家呢？”
　　华国的老百姓就是如此的质朴。
　　此时整个火星上只有着他们三位地球人，刘建雄也没有那么多顾虑，他看向正在大坑中扎钢筋的石任道：
　　“小石，我来火星是为了编制，当然现在看来墨子科技员工的福利更好，这个编制我也用不上了。”
　　“于师洛是为了给儿子的攒钱娶媳妇。”
　　“你又是为啥来火星的？”
　　石任道是他们之中年龄最小的，只有不到23岁，应该还没有品尝过生活的艰辛。不过这孩子的性格比较内向，自从登上火星之后，根本没有说过几句话。
　　石任道怔了一下，放下手中的扎钩：“我妈住院了。”
　　他这个在地球建筑工地上最普通的扎钢筋工作，在火星上却是危险无比。无论是锋利的钢筋扎钩，还是尖锐的镀锌钢丝，一不小心，就会刺破脆弱的宇航服。如果宇航服残破，他就会像一条深海中被摔倒岸滩上的鱼儿一样，爆体而亡。
　　“住院了？”刘建雄语调低了几分，“什么病？”
　　“弥漫大B细胞淋巴瘤。”石任道低着头说：“癌症的一种！”
　　“哦...”刘建雄并不知道这个瘤是什么，也不知该如何安慰他，顺嘴问道：“能治好吗？”
　　在普通人的认知中，癌症就是一种绝症的存在。患了癌症的病人家属，应该做的就是把病人接回家，好吃好喝的伺候着，多尽几分孝心。
　　为什么小石会来火星呢？
　　“能治好。”石任道说出了一个超越刘建雄认知的答案，也完美的解释了他的疑惑。
　　“但是，要花钱。”
　　“花很多...很多...钱。”
　　原来小石为了治疗母亲的癌症才来火星的。
　　刘建雄尝试使用一些感人肺腑的语句表扬小石，却被贫瘠的文化知识限制了发挥，只得憋出了一句：“你是个好孩子。”
　　.....
　　气氛一时陷入尴尬之中。
　　“那个，我们唱首歌吧！”刘建雄决定缓解这种尴尬，提议道：“就唱我们工人有力量，怎么样？”
　　“我没当过工人，只送过外卖，不会唱这首歌。”石任道摇了摇头。
　　也是，小石只有23岁，不会唱这个老歌。刘建雄思索了片刻：“周杰伦的双截棍怎么样？”
　　“哼哼哈依！”
　　这时，于师洛举起了手：“我没听过。”
　　.....
　　最终
　　喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊
　　慢羊羊软绵绵
　　红太狼灰太狼
　　别看我只是一只羊
　　绿草因为我变得更香
　　.....
　　幼稚的歌曲，回响在三人的头盔中。
　　地球上，指挥中心
　　房澜山紧紧盯着大屏幕上发生的一幕，一脸动容，自言自语道：“没有高尚的目标，没有为了全人类的豪言壮语。”
　　“这三位普通人因为现实的原因，走上了改变人类文明的道路。”
　　“这也许正是李默教授希望看到的吧。”

第405章 排墨热潮
　　往常，作为助理的周东，会把最新的公司报表摆放在办公桌上、沏好茶，然后就会离开老板的办公室。他知道这位老板喜欢安静。
　　而今天他似乎有些反常，报表已经被老板拿在手中，茶杯中正冒着白色的热气。周东却面色复杂的站在办公桌前。
　　李默从报表中抬起头：“你有事？”
　　“有...”周东点点头，旋即又摇摇头：“没有！”
　　“到底是有还是没有？”李默有些想笑，这个周东平时表现一直很稳重，今天这是怎么了。
　　周东虽然是“半路出家”，可身上有着一股夏晴所没有的沉稳，遇事不慌，处事不惊。
　　今天这是怎么了？
　　李默说着，放下手中的报表：“有什么事情，就直说吧。”
　　“你应该知道，我这里没有那么多规矩。”
　　已经成为大佬的李默，参加过不少所谓的名流派对。在这些派对中，也见识过不少“人前显贵”背后的贵族派头。
　　在这些“人前显贵”心中，拥有大量金钱的他们，已经成为了超越普通人的存在。他们身边的工作人员就像旧日里的奴仆一样。
　　而在墨子科技，是绝对不允许“贵族”和“奴仆”的存在。
　　“老板，您是否应该关注一下外联部的工作？”周东满脸通红，因为向老板提建议，已经超越了他的职责。
　　“外联部？”李默皱了皱眉头，“是因为最近西方社会中出现的排墨热潮吧？”
　　周东点了点头。
　　“你去把外联部的英部长，请到办公室来。”李默吩咐道。
　　随着墨子科技火星基地项目进入实质性建设阶段，在西方的社会中，出现了一股莫名的“排墨热潮。”
　　火星即将被一位华国人占领了！他们正在5500万那颗富饶的星球上建立殖民地！
　　这是邪恶的做法！火星应该属于你们每一个人！
　　民众在媒体的鼓吹下，开始抵制一切墨子科技的产品。当然这种抵制只限于墨子科技品牌的商品，至于量子芯片和墨星电池，完全不在发布的抵制名单之中。
　　在繁华的伦敦第7大街上，甚至出现了扯着横幅游行的队伍。也不知道他们从哪里听说墨子科技的那位邪恶科学家董事长，对横幅有着特殊的嗜好。
　　他们要用横幅表达内心的愤怒！
　　不过，墨子科技品牌的产品都很昂贵，还是非常的昂贵。比如一瓶贴着伞盾标志的矿泉水，售价高达100欧元；一卷墨子科技的炭纤维厕纸，售价达到了150欧元。
　　也就是说，游行的人群根本不是墨子科技的目标客户。所以在这个月的财务报表中，欧美地区的销售额出现了不降反升的奇葩现象。
　　但是，作为个人，被称为邪恶的科学家，可不是什么好事。而且作为一家优秀的公司，除了拥有良好的财务报告之外，名声也非常重要，因为名声往往代表了社会责任感。
　　如何缓解这种“抵制情绪”就成了墨子科技外联部的任务。
　　李默深知西方媒体混淆是非的本领，刚刚上任的英飒飒承受的压力可想而知。
　　“笃...笃...”
　　正当他把手中的报表，放进身后的柜子中时，英飒飒推门而入。
　　“坐！”面对曾经的同班同学，李默格外的客气。
　　“老板，您找我什么事情？”英飒飒一脸的平静。
　　李默这时才发现，原本准备好的“鼓励之词”，在面对这个倔强女孩的时候，再也说不出口。
　　倔强！
　　没错，这位大学时期的班长，留给李默最大的印象就是倔强。
　　性情固执，强硬！
　　万事比人强！
　　倔强让英飒飒选择了转系，选择了读博，选择了创业。
　　可惜这种倔强在现实面前一文不值，最终创业失败的英飒飒在数位老同学的劝说下，加入了墨子科技。
　　“老板？”英飒飒再次提问，把李默从回忆中拉扯了回来。
　　“哦...”李默思索了片刻，竭力寻找着合适的词语：“听说你最近很忙?”
　　“在工作中，是不是遇到了什么困难？”
　　标准的老板对下属的嘘寒问暖。
　　“没有啊！”英飒飒双眼瞪大，给出了一个出乎意料的答案。
　　“来自外交部的几位老外交家都很配合，我们在外国的宣传活动都在按照计划有条不紊的进行着。”
　　“宣传计划早已呈给了您。”
　　李默知道，英飒飒上任后，运用关系，返聘了几位老外交家，然后制定了完整的全球宣传计划。对于这种做法，他是极其赞成的，因为墨子科技已经不是一家普通的跨国公司了，有时宣传人员的一言一行，都会被不怀好意的媒体恶意夸大。有了老外交家们的把关，可以避免出现不该出现的纰漏。
　　但这些还不足以化解那些恶意的攻击，比如目前欧美兴起的“排墨浪潮”。
　　倔强！
　　依然还是倔强！
　　李默摇了摇头。
　　孩子们的倔强往往会受到表扬，因为他们很可爱。
　　但成年人的倔强就不那么可爱了。因为他们早已脱离了象牙塔的生活，步入了现实社会。在现实世界中，这种倔强往往意味着一厢情愿的自以为是，最终会给墨子科技带来极大的麻烦。
　　“是吗？”想到这里，李默觉得不能再任由她这样下去了。站起身来，从柜子中取出一份调查报告递了过去：“这是来自BC尼尔森的最新民意调查报告。”
　　“调查目标：对墨子科技实验室的好感度；调查对象：8至60岁的欧美籍居民；调查人数：100万人。”
　　“根据报告分析，最近一个月，欧美籍居民对墨子科技的好感度由原来的70%，下降至了49%，出现了悬崖式的落差。”
　　“你们外联部如何解释这种现象。”
　　墨子科技为BC尼尔森的这份报告花费了200万美元。不过英飒飒一脸的惊讶，李默觉得这些钱花得很值得。
　　“好感度下降了这么多?”英飒飒皱着眉头翻阅报告。
　　“根据我们的预估，虽然欧美民众不满意我们墨子科技的火星基地计划。”
　　“但凭借着我们良好的形象，只需要等待。等待风暴过后，下降的好感度就会重新上升。”
　　“可是，一个月高达21%的跌幅，意味着后续的下滑还会更加激烈。”
　　“原来的宣传计划，压根无法挽回这种颓势。”
　　她再也坐不住了，从椅子上站了起来。
　　李默微微点头，英飒飒虽然性格倔强，但专业知识还是非常丰富，敏锐的注意到了问题的关键，那就是当好感度大幅度下滑后，很难通过平常的手段挽回。
　　只见她眉头敦促，在办公室内渡起了步，时而摇着头，似乎否定刚想出的计划。
　　“那...那我们墨子科技应该怎么应对这种情况？”英飒飒最终决定请教自己的老板，对工作的敬业，最终让她克服了倔强。
　　倔强粉碎！
　　她不得不承认，眼前这位曾经的“弟弟”，早已超越了她，成为了不可触及的存在。
　　李默微微一笑：“首先，撤回所有的宣传计划！”
　　英飒飒一脸疑惑：“缺少了宣传，好感度下降的速度岂不是更快？”
　　这位外联部长还是太年轻了啊！
　　李默：“你知道世界上那些大型跨国公司，在面对丑闻时，最经常的做法是什么吗？”
　　英飒飒眼神一亮，兴奋的回答道：“不回应！”
　　“他们会拒绝对发生的丑闻进行评价，然后静待事件的平息。”
　　“老板，我明白了！”英飒飒挥舞着着手：“现在我们墨子科技在欧美地区进行的任何宣传行为，都会被那些媒体恶意解读，从而出现适得其反的效果。”
　　“我会让他们立刻停止即将在英国举行的墨子科技文化展。”
　　说着，她拿出手机啪啪的输入了一行文字，点击发送。
　　“搞定！”英飒飒把手机放回手提包中，“然后呢？”
　　“我们墨子科技接下来，应该做些什么？”
　　李默看着她一条短信就暂停了远在万里之外的文化展，微微一笑，当初选定英飒飒作为外联会的部长，主要看重的就是她的执行能力。
　　墨子科技作为一家急速发展的公司，最需要的就是这种执行力。
　　“然后...”
　　“然后我们慢慢等待！”李默毫无表情。
　　“等待？”英飒飒一脸疑惑。
　　李默眼睛中闪过一道精光：“等待一个机会。”
　　“这个世界最大的乐趣，就在于无人可以预测未来。而这种无法预测，往往意味着机会的到来。”
　　最终，英飒飒一脸茫然的离开了办公室。

第406章 烦恼
　　全世界的人类，无论贫富贵贱，都有着各自的烦恼。
　　烦恼也有着大小之分。
　　像午餐吃牛肉还是大闸蟹，这类的烦恼就很小。
　　像明天就要期末考试了，老师划的重点还有一大半没看，这种烦恼就很大。
　　李默的烦恼是火星基地的建设，英飒飒的烦恼是墨子科技不断下滑的好感度，但他们的烦恼都没有一位M国人的烦恼大。
　　没有人愿意面对烦恼大的人，因为这往往会让自己成为他的出气筒。
　　而漂亮的娜塔莎却不得不面对，因为她是一位贴身助理。
　　那位有着巨大烦恼的人，正是她的老板。
　　而且，她知道手中的文件，即将为老板带来更大的烦恼。
　　娜塔莎站在一扇流淌着细腻光泽的灰褐色木门前，从口袋中拿出一面镜子，对着镜子仔细调整面部肌肉，最终让脸上浮现出近似完美的笑容，就像一朵含苞欲放的花骨朵。
　　然后，她又解开了衬衫领口最上方的一粒扣子。
　　深吸了一口气
　　用最优雅的姿势敲击木门。
　　“FXX...滚进来！”门内传来了一阵粗狂的咆哮声。
　　娜塔莎面部近似完美的笑容没有丝毫变化，她轻轻推开木门，办公室内一片狼藉，各种资料报表的纸张散落一地。
　　似乎没有看到这似乎被飓风袭击过的场景，娜塔莎小腿绷直，踏着高跟鞋，优雅的走进办公室。
　　当然，作为一名专业贴身助理，她并没有忘记随手关上敞开的木门。
　　“马斯克，这是来自梅隆银行的催款通知书。”她知道，这位火箭狂人不同于一般的企业老总，他喜欢下属直接称呼他的姓名。
　　果然，抱着头坐在椅子上的马斯克，眼睛瞪大，一脸的不可思议。
　　“催款通知书？”
　　“我们在梅隆银行的那笔贷款，还有一个季度才需要支付。”
　　娜塔莎并没有回答这个问题。作为助理，她只需要把收到的这份文件，放在老板的办公桌上。
　　事实上，她也确实这样做了。
　　“我明白了！”
　　“吉姆！”
　　“是NCAA！”
　　马斯克看着催款通知书上高达9位的数字和那方鲜红的印章，脸上浮现出了从未出现过的狰狞之色。
　　娜塔莎知道，老板这次是真的遇到麻烦了。
　　即使被全M国人寄予厚望的SpaceX星舰爆炸后，星舰的拥有者马斯克也不过是星空下呆坐了一夜。第二天出现在公司的他，脸上又重新充满了一贯自信的表情。
　　但这次，自从马斯克参加过NCAA召开的特别会议后，脾气就变得前所未有的暴躁。有时甚至连娜塔莎刻意穿上黑丝袜，也感受不到他直钩钩的眼神。
　　而吉姆正是NCAA的局长。
　　毕业于常青藤的娜塔莎瞬间明白了事情因何而起：NCAA在逼迫马斯克做一件他不愿做的事情。
　　明白了事情的缘由，并不等于可以解决。
　　当然，如何解决这个麻烦，也并不是她的职责。
　　娜塔莎需要做的就是美，正像现在她为了收拾散落的纸张，半蹲在地板上一样。她确信从老板的位置只能看到一丝若隐若现的秀美风光。
　　隐约才是真正的美，这也是她从特别培训班中学习到的知识。
　　正当娜塔莎准备变换姿势，从不同角度展现这种“隐约美”时，身后传来了马斯克的声音：“娜塔莎，问你一个问题。”
　　“如果现在有人拿着枪逼你做一件事，这件事如果成功了，会给你带来巨大的财富和地位。”
　　“但是！”
　　“如果失败了，很有可能会造成10位无辜人民的死亡，你也同时会身陷巨大的非议之中。”
　　“你会怎么做？”
　　机会总是来得这么突然，娜塔莎脸上的标准笑容发生了一丝变化，花骨朵悄然绽放。
　　“那个人拿着枪是吗？”她抬起头，让尖尖的下巴和光滑的脖颈形成一条完美的曲线。曲线的尽头是“隐约美”。
　　“那您在这种情况下，做出的任何决定，都是一种合理的选择。”
　　她知道，这位经历过狂风暴雨的男人已经有了问题的答案。提出这个问题，只不过是借助自己的回答，说服他自己。
　　马斯克喃喃自语，“是啊，这并不是我的选择，上帝会原谅我的！”
　　脸上最后一丝犹豫逐渐消失，他拿起了桌面上的电话拨通了一个号码：“吉姆，让我们开始向火星进军吧！”
　　自信是男人最大的魅力。
　　娜塔莎发现，心目中那位充满魅力的男人又回来了，她的眼睛中充满了快乐。
　　世界就是这么奇妙，当一位女人因为一件事情快乐时，可能就有另外一个女人因为这件事情不快乐。
　　而不快乐的女人就是杰曼妮。她有两个孩子，大儿子刚上小学，小儿子还只有几个月。同时她还是卢克·谢泼德的妻子。
　　卢克·谢泼德是M国最有名气的航天员，这种名气建立在他曾经5次登上太空。并且在最后一次由天空返航的过程中，他用备用的宇航服堵住了航天飞船的裂缝，挽救了3名宇航员的生命。
　　拥有两个可爱的孩子，住在白人区的豪华别墅中，有着一位名人丈夫，生活在幸福之中的杰曼妮，这两天的心情却糟透了，以至于宝宝爬到了床边，她也没有注意到。
　　“卢克，你就不能同你的老上司皮特沟通一下。”她一面把早已叠好的衣服放入皮箱，一面冲坐在梳妆台前的男人说道：“你还差1个月就40岁了，早应该退役了。”
　　“为什么会让你作为队长，前往火星呢？”
　　卢克·谢泼德正坐在梳妆镜前，小心寻找着隐藏着头发中的一缕白发，他可不想被那些“菜鸡”们称作大叔。
　　听到老婆的话，皱了皱眉头：“这是我自愿的，事实上我非常感谢皮特的推荐。”
　　“这些年，我一直坚持每天锻炼，就是为了有重返太空的这一天。”
　　“并且这次的目的地是火星，我们从来没有去过的遥远。”
　　流淌着海盗血液的他，身体中充满了冒险精神。
　　“没去过？”杰曼妮反问道：“华国人不是正在火星上面建基地吗？”
　　她实在不能理解卢克所谓的冒险精神。
　　“....那不一样。”作为一个骄傲的M国人，卢克·谢泼德并不愿意承认这种落后，只得说道：“这次马斯克的SPACEX征服者号，可以搭载10名船员。”
　　“华国的领航者号，最多只能搭载5名船员。”
　　在杰曼妮看来，此时的卢克像极一位差等生一脸神气的告诉家长：“我比班级第一名还厉害，因为我饭量比他大。”
　　“....”她正要出言讽刺。
　　伴随着“噗通”一声，“哇哇哇”的哭泣声从床底传来，淘气的孩子趁着两位家长“吵架”时，开启了自己的冒险。
　　可惜冒险往往意味着受到伤害。
　　“迪马尔，你没事吧？”
　　......

第407章 地堡
　　《火箭狂人这次的目标是火星！》
　　《SPACEX 火星号，可以达成10名地球游客。》
　　《120台发动机，马斯克的终极大招！》
　　《M国太空总署决定把火星纳入M国的管辖范围内。》
　　.....
　　当李默翻看着周东送来的厚厚一摞报纸，露出了惊讶的表情：“马斯克这是要疯了？”
　　“他想把120台发动机捆绑在一起，塞进直径将会达到18米的大圆桶内，然后点燃这个大圆桶，这是他的权利。”
　　“关键是这大圆桶内还搭载着10位宇航员!”
　　“这是谋杀！”
　　他不能看到一起谋杀案，光明正大的发生在阳光之下，拿起手机在通讯录中搜索到了“火箭狂人”的名字。
　　拨通电话。
　　“Hello，李默教授？”电话中传来一个略带意外的声音。
　　“马斯克！你的SPACEX火星号，成功抵达火星的几率是多少？”李默直截了当的问，他相信作为M国最优秀的私人火箭发射商，不会连最起码的几率测试也没有进行过。
　　“....”电话对面的马斯克似乎被他问懵了。
　　许久之后，电话中传出了心虚的声音：
　　“80%，根据工程师的计算，火星号成功抵达火星的几率为80%。”马斯克并没有撒谎，他也不准备撒谎，因为这是一件毫无意义的事情。
　　“80%？”李默不觉加重了语气：“80%的几率，你就敢把10位宇航员送上太空。”
　　“让他们为了实现你的梦想，冒着巨大的生命危险！”
　　80%这个看似很高的几率，在航天发射领域却低得可怕，因为当一枚火箭出现在发射架上时，至少需要99.9%的成功率，即使是这样，航天领域发生的事故依然屡屡不断。
　　“难道NCAA就允许你这种行为？”李默奇怪的问。
　　马斯克的太空探索技术公司背后有着NCAA的身影，NCAA为SPACEX提供了大量的技术、人员、资金，甚至在关键时刻，宁愿放弃自身的发射计划，把发射卫星的订单“送给”SPACEX。
　　它们之间存在着一种奇特的紧密关系。
　　按理说，马斯克的这次发射计划，必须经过NCAA的批准。但NCAA为什么会批准这样一个成功功率不及格的发射计划呢？
　　他就意识到了什么，失声说道：“难道这正是NCAA的命令？”
　　“唉...”电话对面的马斯克长叹了一口气，“我还有一个紧急的会议需要参加，谢谢您的关心。”
　　说完，直接挂断了电话。
　　“嘟..嘟...”李默拿着断了线的电话，陷入了懵呆之中，这是第一次有人挂他的电话。虽然挂掉电话的是有着传奇色彩的火箭狂人，这依然让人不爽。
　　天要下雨，娘要嫁人，随他去吧！
　　李默现在只能把希望寄托在马斯克身上，也许这个同样有着传奇色彩的男人，真的能够凭借那80%的成功率，把一艘拼凑而成的飞船成功送到火星上。
　　不过即便如此，在上午召开的火星基地项目组例会上，他在听完火星基地建设进展的汇报后，还是向项目组的航空专家们提出了一个新的要求：为领航者号设计一套太空救援设备。
　　这也算是一种尽人事，听天命的做法吧。
　　安排好了这一切，李默这才开始了今天真正的行程：带着地球人类第一任文明记录员加博·沃克尔和实验室“废物”吴故事一起，前往刚刚建成的地球文明室。
　　没错，一同前往地球文明室的还有吴故事，那个只会吃饭养狗的老头。
　　一望无垠的戈壁滩中，三辆疾驰的越野车扬起沙尘，它们所过之处就是道路。
　　坐在前排的李默透过后视镜，看着坐在后排的吴故事一脸惊奇的趴在车窗车，无奈的摇了摇头。
　　事实上，他现在还在怀疑，加博·沃克尔是不是脑壳坏掉了，竟然会聘请吴故事作为助理。
　　甚至愿意自掏腰包为这个助理发工资。
　　这就由不得李默不同意了，毕竟这样墨子科技每个月就可以节省至少2万元的开支。
　　当吴故事第三次讲完《耳中人》时，他们终于来到这次的目的地--戈壁滩中孤零零的一栋灰色地堡。
　　地堡的外部没有任何装饰物，也没有窗户，只有一扇暗灰色的大铁门。
　　灰暗的颜色让它在明亮的阳光下，显得丑陋无比，像极了一只趴在地面上的癞蛤蟆。
　　“这个地堡采用了一种特殊的混凝土，可以抵挡1000万吨TNT当量战略核武器的攻击。”李默首先介绍了它的稳固性。
　　“这里就是地球文明室吗？”吴故事双眼茫然，“太寒酸了吧！”
　　和吴故事嫌弃的表情不同，加博·沃克尔脸上却充满了惊喜：“美！太美了！”
　　“这种古朴的设计方案，完全把事物的真实表达得淋漓尽致。”
　　说着，他竖起了大拇指。
　　“李默教授，没想到您在设计建筑方面，也有着极高的造诣。”
　　李默一脸懵呆，他只不过是出于节约经费的考虑，才在地堡的设计上，舍弃了一切点缀物。毕竟这里并不是风景区，不必考虑游客的感受。
　　“我们进去吧。”莫名受到称赞的他，有些许心虚，走到大铁门之前，有力一推，铁门大开。
　　“你....你连门锁的钱也省了吗？”吴故事惊奇的问，他可是知道这位曾经的老板，有多么抠门。
　　“不必要！”李默摇了摇，“你们走进来就明白了了！”
　　果然，吴故事在走进地堡的第一刻就明白了，因为地堡之中空无一物。
　　也许大铁门也是多余的？
　　“这就是文明室？”吴故事这时才意识到问题的严重性，他可不想在这连一张床都没有的地方，呆上一年。
　　没有丝毫犹豫，他走到加博面前，一脸可怜兮兮的表情：
　　“尊敬的加博先生，您看我也年老体弱，在这种环境下也呆不了太久，做不得您的助理。”
　　“还有这条懒狗，好吃懒做，还喜欢吃鸡腿。”
　　“在这里，会要了它的狗命的。”
　　说着，他用脚悄悄的踢了一下，一直趴在地上的大黄狗。
　　大黄狗发出“旺...旺...”声，似乎表达对主人的赞同。
　　加博·沃克尔面对吴故事的精彩表演，一脸的茫然：“亲爱的吴，这只是地面建筑，真正的文明室建在500米之下的岩层中。”
　　“并且，根据李默教授的规划设计，文明室内存储着大量的食物，鸡腿多多。”
　　“原来如此，是我孟浪了！”吴故事脸上没有一丝尴尬：“作为惩罚，我再给您讲一遍《耳中人》吧。”
　　....

第408章 人类岩画
　　“地球文明室有两个入口。”李默说着拍了拍墙壁，墙壁缓缓移动，露出了一个电梯。
　　“这是电梯通道，作为日常的进出文明室的主要通道。”
　　然后，他又走到地堡的中央，在一片毫无痕迹的地面上，重重的跺了几脚，地面上露出一个圆形的洞口。
　　洞口内，阶梯螺旋着，通向黑暗之中。
　　“这是步梯通道，可以在紧急的情况下使用。”
　　“当然，由于地球文明记录员尚未正式开始工作，我可以轻易打开这两个出口。”
　　“一旦，文明记录员正式入驻文明室，这两个出入口是无法从外部打开的，即使身为设计者的我也不行。”
　　加博·沃克尔频频点头，地球文明室作为保存地球人类文明记录的场所，必须具备在天灾或者人祸来临时足够的自我保护能力。
　　介绍完文明室的出入通道。
　　李默转过身去，在电梯的面板上输入了一长串数字，电梯门缓缓打开。
　　“你们准备走步梯吗？”他看到加博·沃克尔和吴故事依然呆呆的看着黑色的圆洞。
　　话音未落
　　大黄狗率先跑进了电梯之中，发出哼唧的声音，似乎在说明自己的选择。
　　连狗都不愿意爬步梯，更何况人！
　　加博·沃克尔和吴故事慌忙不迭的进入了电梯之中。
　　李默指着电梯顶上的摄像头说：“这是一台具备生物采集功能和人脸识别功能的摄像器。”
　　“一旦可疑对象进入电梯之中，电梯会立刻锁止，并发出警报。”
　　“同时，安装在电梯顶部的抽风机，会在5分钟内把电梯中的空气抽光。”
　　“而警报的解除，需要文明记录员的权限。”
　　这哪里是电梯啊，简直是一间“毒气室”。
　　加博·沃克尔不觉的缩了缩脖子，小声的问：“可疑？”
　　“什么是可疑对象？”
　　“难道没有某种通行卡或者是白名单，可疑解除这种防御性措施吗？”
　　这种安检措施，他在采访一位喜欢喝可乐的大人物时也遇到过，当时那些戴着墨镜的黑西装，用一张薄卡片就解除了。
　　“这种防御措施没有解除的方法！”李默摇了摇头，“在整个文明室，除了文明记录员外的所有具备生命的动物，都是可疑对象。”
　　这时，一直趴在电梯角落中的大黄狗，“旺...旺...”叫了两声。
　　一直处于懵呆状态的吴故事，弱弱的问：“也包括我和大黄吗？”
　　“当然。”李默点头：“除非你和这条狗已经成了两具尸体。”
　　吴故事和大黄狗，一个人，一条狗，两脸幽怨。
　　“大黄，听到了吗？”
　　“遛狗也不行，除非你想变成红烧狗。”
　　“呜...呜...”
　　人狗情未了么？
　　电梯内的气氛顿时陷入了尴尬之中。
　　幸好伴随着一声“叮咚”，电梯门缓缓打开，把李默从尴尬中拯救了出来。
　　他迫不及待的跨出电梯。
　　电梯外，是一条长长的走廊，走廊两边的岩壁上，镌刻着一幅幅图案。
　　“岩画！”
　　“李默教授，您在这里镌刻了人类文明的进化史。”
　　这次没等李默介绍，加博·沃克尔双眼放光走上前，用颤抖的双手抚摸着冰冷的岩画。
　　“太美了！”
　　“您看这可爱的原核单细胞生物，是不是像一位含苞欲放的少女。”
　　......
　　“哇，还有这条卵生脊椎类爬行动物的代表鳄鱼，它坚硬的铠甲和锋利的牙齿，简直就是生物进化的伟大杰作。”
　　加博·沃克尔一脸痴迷的仔细欣赏着每一幅岩画，直至最后一副。
　　这幅岩画上，镌刻着一只用两条腿直立行走的动物，它用两只爪子握着一支石矛，仰着脸看向遥远的星空。
　　“我们出现了...”加博·沃克尔喃喃自语。
　　看到他一脸的痴迷，李默不得不出言打断：“下面，我将介绍文明室真正的大门，踏入这个大门，我们才真正踏入了文明室。”
　　说着，他带领着两人一狗来到了走廊的尽头。
　　走廊尽头是一扇由一整块花岗岩雕刻而成的石门。
　　石门上，刻画着丶、一、丨、丿、乀、ノ、乛、亅，八种图案。
　　“这是？”加博·沃克尔一脸迷惑。
　　这时他身后的吴故事走上前，用手轻轻按下图案，“密码？”
　　“这应该是进入石门的秘密吧？”
　　加博·沃克尔愈加疑惑：“密码一般是由阿拉伯数字和英文字母组成的。”
　　“这些图案应该是组成汉字的八种笔画吧，怎么能成为密码呢？”
　　是啊，汉字怎么能组成密码呢？
　　李默心中长叹了一口气，加博·沃克尔对于密码的认知代表了大部分地球人类的普遍认知，密码就应该由字母、数字、符号组成。
　　这种认知有着客观的原因，因为电子计算机最初是由外国人发明，世界上主流的编程语言也是英文，而微硬的视窗系统在电脑系统界占据极大的份额，密码也就顺理成章地由英文、数字等组成。
　　但不为大众所知的是，把汉字作为密码有着更高的安全性，因为汉字有近十万个，日常所使用的汉字也有几千字，这些汉字又由八种笔画组成。相比英文的26个字母，具备天然的数量优势。
　　甚至，墨子科技已经在最新发布的手机系统中，提供了汉字加密的方法。
　　当然了，李默并不会把心中的所思所想，告诉眼前这位文明记录员，而是微微一笑：“你猜！”
　　“我可以明确告知你，这是一道密码门。”
　　“只有猜出密码，才能成功打开石门。”
　　“否则的话，我们就一起回去吧，墨子科技另外招聘一位文明记录员。”
　　这也算是对加博·沃克尔的一个考验吧，如果他不能解开密码，说明他对人类文明缺乏足够的认知，自然不足以担当起这个文明记录员的工作。
　　随着“考题”的公布，加博·沃克尔的脸上浮现出了严肃的表情，他皱着眉头走到了石门之前，盯着那八种笔画。
　　片刻之后
　　面露喜色，用手指连续敲击着那八种笔画，然后充满了期待。
　　让他失望的是，石门毫无反应。
　　“加博，你刚才写的是什么字？”旁边的吴故事看明白了，加博是在按照一个汉语词组的书写顺序敲击笔画。
　　“李默！”加博一脸失望：“我刚才在石门上写上了老板的名字。”
　　....

第409章 突发
　　这算是在拍马屁吗？
　　李默看着一脸失望之色的加博，无奈的摇了摇头。
　　有时，他真难以理解这位外国人的脑回路。
　　“不是老板的名字吗？”加博挠了挠头，重新在门上“输入”了一个词语。
　　再次失败！
　　“这次你又写了什么字？”吴故事面露喜色，他似乎很乐意看到这位未来的BOSS吃瘪。
　　“墨子科技！”
　　加博重重的拍了拍脑袋，这个外国老头濒临疯狂。
　　“还是不对！”
　　“到底是什么呢？”
　　吴故事一脸神秘：“要不你试一试‘地球文明室’这五个字？”
　　加博摇了摇头：“把文明室的名字作为密码，真会有人这么弱智吗？”
　　吴故事：“你不试试怎么知道不是呢？”
　　“试试就试试吧！”加博深吸了一口气，把石门上刻着的8种笔画，按照汉字的书写顺序，依次按下。
　　出乎意料的是，石门缓缓打开....
　　“没错，这个弱智就是我！”李默狠狠瞪了目瞪口呆的二人一眼。
　　“老板....”
　　“弱智是这外国老头说的，不是我....”
　　这时，李默的手机“嘀嘀...”作响。
　　“喂，我是李默！”
　　....
　　加博和吴故事可以清晰的看出，接听着电话的老板，脸色越来越难看。
　　他们也收起了“嬉戏”的态度。
　　李默挂掉电话，叹了一口气：“本来准备带着你们参观整个文明室的，现在看来是不行了。”
　　“有一个紧急会议，需要我的参加。”
　　吴故事连忙说：“没事，我老吴一定会辅助加博先生，完美的完成人类文明记录员的工作。”
　　李默摇了摇头：“在离开之前，还有一件重要的事情要做。”
　　“那就是，加博先生需要进行文明记录员的宣誓仪式。”
　　“宣誓？”加博一脸惊奇。
　　李默从口袋中拿出一张纸，“由于时间紧迫，繁琐的步骤就跳过了，您只要跟着我念就可以了。”
　　“宣誓过后，您才可以成为真正的地球人类文明记录员。”
　　加博重重点头。
　　“我！”
　　“我！”
　　“地球人类李默！”
　　“地球人类李默！”
　　“错了！”
　　“错了！”
　　“不是错了，是....”
　　“不是错了，是....”
　　“你，复读机啊！”
　　“你，复读机啊！”
　　......
　　李默如果不是竭力压抑内心的怒火，这个外国老头，将会在鼻青脸肿中度过上任的第一天。
　　最终，经过数次的纠正，加博一脸严肃的宣誓：“我，地球人类加博！在此宣誓，我将忠诚于人类，忠诚于事实，实事求是的记录人类文明历史。”
　　看到加博终于完成了宣誓，李默急匆匆的乘坐电梯回到了地面上。
　　在地堡外的空地上，一架直升机正低空盘旋着。
　　看到李默的身影，直升机上降下了一副软梯。
　　李默在摇摆中，攀着软梯。
　　“李默教授？”直升机上，一位身着黑制服的年轻人，把他拉了上来。
　　“我是！”在螺旋桨的嗡嗡声中，李默竭力大声回答。
　　直升机飞快加速，不多时就消失在戈壁滩的上空。
　　这并不是李默第一次乘坐直升机，但却他第一次乘坐这么快的直升机。直升机在飞行员的“高超”技术的操作下，像一枚炮弹般在空中呼啸。
　　当然，坐在炮弹之中的感受一定不会那么舒服。
　　所以，当李默再次踏上地面时，他脚步踉跄，弯下腰几乎呕吐了出来。
　　“老板，很抱歉以这种方式把您邀请回来。”一位深着褐色中山装的男子，匆匆走了过来，满脸歉意。
　　李默掐着腰，气喘吁吁：“没事...！”
　　“不过房澜山，你下一次，就不能派一架好一点的飞机吗？”
　　褐色中山装男子正是墨子科技的副总裁--房澜山，只见他一脸疑惑：“这架直升机不好吗？”
　　“这可是加强版的AH-64阿帕奇，装备有空中火力支援系统、观测火控系统、飞行员夜视系统以及AGM-116霹雳火反坦克导弹。它的速度可以达到400公里/小时，并且足以应对不饱和的火力攻击。”
　　“由于您身处戈壁滩，在保证安全的前提下，这是我能想到的最好的交通工具。”
　　痛恨！
　　李默这是第一次痛恨房澜山这种毫无人性的理性。
　　他深吸了一口气：“说吧，NCAA的火星号到底怎么样了？”
　　电话中，房澜山语焉不详的告诉他，M国的火星号在前往火星的途中，发生了故障。这也正是他急匆匆赶回墨子科技实验室总部的原因。
　　“由于M国的NCAA和马斯克并未对外公布这个消息，我们还不知道具体情绪。”房澜山递过一份文件：“这是我在NCAA的一位老朋友，通过特殊方式，传来的信息，绝对准确。”
　　“根据这份内部文件，可以分析出，火星号是在距离地球1600万公里的太空中发生故障的，故障的原因很可能是多个发动机发生连锁故障。”
　　发动机连锁故障？
　　由于单个火箭发动机的推力不足，火星号把120台发动机“捆绑”在一起，达到可以满足火星旅程的动力需求。但这种“捆绑”的做法，有着一个明显的缺点，那就是一旦其中一台发动机，因为高温导致故障，很容易“引燃”另外一台发动机。
　　这个缺点，当初李默已经在电话中，已经明确告诉了马斯克。
　　“没想到，马斯克还是这样做了！”李默长叹了一口气：“现在NCAA是什么反应？”
　　“没有反应！”
　　“NCAA只是中断了飞船的直播，对外声称这是由于直播讯号受到了太空辐射的干扰。”
　　也许是想起了过往，房澜山一脸怒色：“这是他们的一贯作风了。”
　　李默明白他的意思，隐藏事实真相最好的方法，用另一事实代替。
　　太空辐射是一种包含伽玛射线、高能质子和宇宙射线的特殊混合体，会强烈干扰人类的通讯信号。领航者号在前往火星的旅途中，和地球的直播通讯，也数次受到过太空辐射的干扰。
　　NCAA选择这个借口，再合适不过了。
　　不过，事实就是事实。失去了动力的火星号在耗尽携带的能源后，必将成为太空中的一个铁盒子。
　　到时NCAA该如何对民众解释呢？

第410章 NCAA的阴谋
　　“真是不明白啊！”李默摇了摇头，NCAA和马斯克肯定非常清楚，火星号发动机突发故障的严重性。
　　但他们为什么不肯对外公布这个消息呢？
　　或者是说他们有着什么后手？
　　“也许...”房澜山皱着眉头，似乎回忆起什么，“当初我在NCAA火箭设计部时，为了融入工作圈，经常在下班后和同事们去一家名叫红蜘蛛的酒吧喝酒。”
　　“事实上，由于NCAA总部大楼地处偏僻，红蜘蛛酒吧也是附近唯一的一家酒吧。”
　　“这也让红蜘蛛酒吧，成为了NCAA职员下了班的好去处。”
　　“有一次，我从一位身着NCAA特殊部门制服的员工的口中，听到了这么一个信息。”
　　“他们正在对即将踏上太空的宇航员进行情景拍摄。为了力求逼真，还特地邀请了一位知名的科幻导演。。”
　　情景拍摄？难道和想象的一样吗？
　　李默疑惑的问：“什么情景拍摄？”
　　“那位员工说完这句话后，就醉倒了。”房澜山一脸惋惜，“当时，我也没有把这件事放在心上。”
　　“毕竟在NCAA，知道得过多，并不是什么好事。”
　　李默点点头，每一个地方，都有着各自的生存法则。
　　房澜山的这条信息很重要，如果NCAA让火星号上的宇航员，在摄影棚中拍摄出一整部“模拟登陆火星”的素材，然后进行剪辑渲染。
　　相信以猴莱坞以假乱真的电脑特效制作能力，即使是航天专家也难分辨出，眼前电视上登陆火星的画面，竟然是在摄影棚中提前拍摄完成的。
　　这就是NCAA的计划！
　　李默瞬间明白了，NCAA已经知道，火星号的故障是不可能修复的，这也意味着火星号永远不可能抵达火星。
　　华国人正在火星上建设移民基地，而M国人的飞船竟然连一半的行程也无法完成。
　　NCAA知道这是生性骄傲的M国人无法接受的事实！
　　于是，一个完美的计划出炉了。
　　他们只需要在火星号登陆火星的原定时间，在电视上向民众播放提前拍摄好的登火影像，然后就可以声称M国人登陆火星的计划已经完全成功。
　　至于已经变成铁盒子的火星号，NCAA完全可以称火星号在返程的过程中，出现了重大故障，导致全员牺牲。
　　由于登陆火星的任务已经完成了，民众大概率会在哀悼那些牺牲的宇航员的同时，选择原谅同样处于“悲痛”只中的NCAA。
　　一场由“人祸”引发的风波，就这样消弭于无形。
　　整件事情中，NCAA获得了登陆火星的声誉，M国民众获得了超越华国的自信心。唯一的输家就是火星号上的十个M国宇航员，他们将永远漂浮在冰冷的宇宙中。
　　李默皱着眉头思索了片刻：“如果现在用领航者号营救M国的火星号，时间是不是来得及？”
　　房澜山拿出手机，查看了一下飞行记录：“根据领航者号发回的信息，他们现在正位于距离火星30万公里的空域。”
　　“按照领航者号的速度，如果放弃这次的火星任务，直接返回救援M国的火星号，需要花费12天的时间。”
　　“由于缺少火星号食物和饮水的储备信息，我们并不能十分确定火星号飞船上面的宇航员能够坚持多久。”
　　“不过鉴于火星号原计划花费40天的时间抵达火星，现在他们只航行大概1600万公里，上面的补给应该足够他们支撑到返回的领航者号的救援。”
　　说道这里，房澜山已经完全明白了李默的打算，他疑惑地问：“但是，您确定要为了十个M国人，让领航者号放弃这次的登火计划吗？”
　　“这次是火星基地项目的最后一次运输计划，一旦领航者号返回救援，我们的火星基地建设，需要延迟最少30天的时间。”
　　他实在难以理解这种做法，因为领航者号的每一次发射都需要消耗大量的资金，并且火星基地建设的推迟，会打乱墨子科技的原定计划，也许会引发连锁反应。
　　李默仰着脸看向天空：“你知道碳基生物和硅基生物最大的区别是什么？”
　　碳基生物？
　　硅基生物？
　　房澜山面对这个问题有些摸不着头脑，碳基生物是指碳元素为有机物质基础的生物。而硅基生物，是指硅骨架的生物分子所构成的生命，只是人类的一种科学幻想。
　　这两种生物最大的区别是什么？
　　当然是构成不同！
　　房澜山正要说出自己的答案，只见李默面带怜悯：“碳基生物有感情，而硅基生物没有。”
　　“那些没有智慧的猛虎，尚且知道抚育幼子，帮助同伴。”
　　“而硅基生物只是一段段冰冷程序的自我复制，它们会无视同伴的消除。”
　　“我不是硅基生物，无法对十位地球人即将遭遇的死亡视而不见。”
　　房澜山明白了，老板的这种人性，也许正是他之所以会跟随的原因。
　　但是他作为墨子科技的副总，必须对墨子科技负责。
　　“但是，NCAA并未公布火星号发生故障的消息，也没有向我们寻求援助。”
　　“根据国际航空领域不成文的规定，一个国家的飞行器在未发出救援信号时，他国不得擅自救助。”
　　“如果我们贸然救援火星号，一定会被NCAA质疑为别有用心，甚至引发一场外交风波。”
　　房澜山知道，目前欧美媒体正对墨子科技大肆抨击，它们很容易把这种救援行为误解为“企图”干扰火星号的正常航行，然后进行大肆炒作。
　　“NCAA之所以敢这样肆无忌惮的瞒天过海，依仗的不过是民众无法了解火星号的真实状况。”李默非常理解房澜山的顾虑，他知道有时好心的行为经常会被恶意曲解。
　　“如果我们让M国人，清楚的看到火星号的现状，甚至是可以和火星号上的宇航员直接通话呢？”
　　“直接通话？”房澜山疑惑的问道，“火星号和地球的通讯经过非常复杂的加密，位于NCAA的地面指挥中心可以通过密钥解析。”
　　李默回过头，脸上露出孩子般顽皮的笑容：“真的吗？”

第411章 联络
　　M国
　　杰曼妮看着地面上摔得粉碎的盘子，呆呆站立。
　　这已经三天内，她打破的第5只盘子。
　　这时，从客厅中传来一声巨响。
　　小吉米！
　　杰曼妮转身跑进客厅。
　　还好，客厅中小吉米正站在摇篮中车，瞪着圆滚滚的双眼，盯着地面上的一团黑色。
　　一只破窗而入的草地鹨躺在地面一动不动。
　　“小吉米？”杰曼尼冲儿子喊道。
　　小吉米用手指着那只草地鹨，嘴中发出一阵含糊不清的声音。
　　“这是一只小鸟，它迷路了。”
　　“妈妈现在把它送回家。”杰曼尼故意遮挡小吉米的视线，用戴着手套的右手，迅速把那只草地鹨扔进了黑色的垃圾袋中。
　　“妈妈去送鸟儿回家，你要好好呆着啊！”
　　然后，她拎着垃圾袋，走出了房子。
　　可怜的鸟儿，怎么没看到窗户上镶嵌着的玻璃呢？
　　这下好了，下午还要让工人前来修理窗户。
　　杰曼尼把黑色垃圾袋，扔进路边的垃圾桶，转过身正要返回房间，余光瞥到一辆停在不远处路边的灰色SUV。
　　这辆车似乎已经在这里停了三天了。
　　杰曼尼若无其事的回到房间，并没有像往常一样收拾破碎的盘子，而是坐在了电脑前。
　　她打开了电子邮箱，邮箱内躺着一封标题为《全M国人震惊了！》的邮件。
　　杰曼尼长叹了一口气，自言自语：“难道真的如这封邮件上写的，火星号发生了故障，滞留在太空中吗？”
　　其实这两天杰曼尼经常有一些不好的预感。
　　似乎什么不好的事情即将发生，她那位吉普赛后裔的奶奶曾在杰曼妮小时候，称她有“巫女”的潜质。
　　这种不好的感觉，是从火星号由于受到太空辐射与地球中断了联络之后，才开始的。
　　难道是卢克出事了？
　　她当时内心忐忑。
　　这种忐忑心情促使她数次致电NCAA总部，却得到了太空辐射依然存在，联络尚未恢复的答复。
　　杰曼尼对这个借口深感的疑惑，因为她在成为家庭主妇前也是一位太空专家，正是在一次联谊派对中，她和卢克才相识的。
　　她致电了几位曾经的老同学，结果得出了目前太空中并没有出现大规模爆发的太空辐射的痕迹。
　　“为什么NCAA要隐瞒这个信息呢？”她按照邮件内附带的电话号拨了过去。
　　一阵“嘟...嘟...”声之后，电话中传来一阵欢快的声音：“这里是大快乐保险公司，本公司致力于...”
　　保险公司的录音电话吗？
　　果然是恶作剧！
　　杰曼尼正准备挂掉电话，鬼使神差的说了一句：“我是杰曼尼。”
　　电话中，欢快的声音戛然而止，似乎是被人直接掐断了一般。取而代之的是一阵刺耳的“...吱...吱”电流声。
　　“test1”
　　“test2”
　　....
　　“线路安全，杰曼尼，您好。”电话中突然传来了一个男人的声音，“为了保持礼貌，您可以称我为Z先生。”
　　杰曼尼手持着电话，通过窗户向外瞥去，那辆SUV还呆在原地。
　　这才对着话筒说道：“Z先生，您好...”
　　电话中的男人：“身份验证完毕！”
　　“从现在开始，为了避免不必要的麻烦，您只需要静静的听就可以了。”
　　杰曼尼狠狠的点了点头。
　　“搭载着十名宇航员的NCAA火星号，由于引擎发生故障，正停泊在距离地球1600万公里的太空中。”
　　“NCAA为了掩盖事实，屏蔽了来自火星号的通信讯号。”
　　“这是NCAA的阴谋！”
　　果然，火星号果然发生故障了吗？
　　杰曼尼的心脏剧烈跳动，声音颤抖：“如何...”
　　“如何证实您刚才所言的真实性？”
　　她并不是一位傻白甜，事实上NCAA曾对宇航员的家属们进行过专业的保密培训，保密守则的第一条就是不要相信来自NCAA外的任何信息。
　　“很高兴，您并没有直接挂掉这个电话。”
　　“为了奖励您这种勇敢的行为，我会让您和火星号通信5分钟。”
　　“请谨记，通话时间只有5分钟。”电话中，Z先生叮嘱的。
　　杰曼尼为了平复激动的心情，用手抚摸着正在熟睡的小吉米。
　　电话中再次传来了“吱...吱....”的刺耳声，刺耳声过后：
　　“指挥中心，指挥中心，这里是火星号，收到请回答！”
　　.....
　　这是火星号通讯官肯尼迪的声音！
　　杰曼尼清楚的记得，他是一位喜欢吃墨西哥风味披萨的小伙子。
　　“指挥中心，指挥中心，这里是火星号，收到请回答！”
　　......
　　肯尼迪不知道呼唤了多少遍，他的声音听起来疲倦极了。
　　肯尼迪活着！
　　那么卢克应该也活着！
　　杰曼尼深吸了一口气：“卢克....”
　　“指挥中心，指挥中心，这里是.....”
　　“天啊！”
　　“船长，有回音了！”
　　“是一个女人的声音！”
　　电话中传来一阵纷乱的躁杂声。
　　片刻之后，一个熟悉的声音响起：“是NCAA的地面指挥中心吗？”
　　杰曼尼竭力压抑内心激动的情绪：“卢克，我是杰曼尼。”
　　“杰曼尼？”
　　“该死的！”
　　“怎么回事？”
　　“杰曼尼！快中断通讯，你正在非法入侵NCAA的通讯。”电话中传来卢克的急促声音。
　　这个男人，还是一如既往的正直。
　　杰曼尼叹了一口气：“火星号发生故障了？”
　　“是的，不过我们已经通知了NCAA的地面指挥中心。”卢克语速极快，“他们已经发射了备用飞船，准备带我们回家。”
　　“你快中断信号！”
　　这个男人还心抱幻想！
　　杰曼尼眼眶湿润：“不会有救援的。”
　　“事实上，NCAA并未对外公布火星号发生故障的信息。”
　　她这短短一句话，似乎打破了火星号上的平静。
　　电话中传来了一阵激烈的争论声。
　　“我早说过，NCAA并没有展开任何的救援计划，要不然也不会把我们的信号屏蔽掉。”
　　“船长，我还有两个老婆，五个孩子，我可不想死在太空中。”
　　“这该死的吉姆，等我回到地球，一定要揭穿他的阴谋。”
　　.....
　　“杰曼尼，你还在吗？”电话对面的卢克似乎也觉察到了事情的蹊跷。
　　杰曼尼：“我在。”
　　“你说的可都是真的？”卢克再次确认。
　　杰曼尼抚摸着小儿子绒软蓬松的头发：“全部属实，我愿意以小吉米发誓。”
　　电话中传来了卢克平静的声音：“那好，在卧室的衣柜中有一个皮箱，皮箱的第二个夹层内，有一张纸条。纸条上，写着一个电话号码。”
　　“你拨通那个电话号码，然后把电话录音交给他。”
　　“我知道，你一定是对这个电话进行了录音。”
　　“对吗？”
　　这个男人还是一贯的冷静。
　　杰曼尼重重的点了点头：“是的，我在接听电话之前，就开启了录音装置。”

第412章 逼迫
　　天衣无缝，漏网有眼！
　　NCAA局长吉姆，躺在办公室内的真皮大沙发上，抽着雪茄，盯着电视选秀节目上的数位身材傲人的女子。
　　“天赋异禀啊，吃什么长大的？”他的嘴角不觉流出一丝透明的黏状液体。
　　“特别是12号，这大长腿，啧啧...”
　　下一秒，他眼前一花。电视上的大长腿不见了，取而代之的一个黑白斑点闪烁的画面和一阵躁杂的声音。
　　进广告了吗？吉姆有些茫然。
　　躁杂的声音逐渐清晰：
　　“卢克....”
　　“指挥中心，指挥中心，这里是.....”
　　“天啊！”
　　“船长，有回音了！”
　　“是一个女人的声音！”
　　......
　　“火星号发生故障了？”
　　“是的，不过我们已经通知了NCAA的地面指挥中心。”
　　“他们已经发射了备用飞船，准备带我们回家。”
　　.......
　　“不会有救援的。”
　　“事实上，NCAA并未对外公布火星号发生故障的信息。”
　　......
　　“我早说过，NCAA并没有展开任何的救援计划，要不然也不会把我们的信号屏蔽掉。”
　　“船长，我还有两个老婆，五个孩子，我可不想死在太空中。”
　　“这该死的吉姆，等我回到地球，一定要揭穿他的阴谋。”
　　.....
　　“这是...”吉姆扔掉手中燃烧着的雪茄，从真皮沙发上跳了起来。
　　“这是火星号！！”
　　他清晰的分辨出了录音中的声音，正是火星号的船员们。
　　“该死！”
　　“他们怎么和地球联系上的？”
　　“那个女人又是谁？”
　　随即他摇了摇头，因为电视上出现的几行大字，已经明确解答了他所有的疑问。
　　通话对象：火星号船长的妻子、火星号船长、火星号船员。
　　通话内容：NCAA故意隐瞒火星号发生故障的信息！
　　一切都完了！
　　吉姆瘫软在真皮沙发上，他后悔极了！是他亲手把火星号从火箭狂人的手中抢夺了过来，结果是抢到了一枚烫手山芋。
　　一艘火箭型太空飞船探索太空时，最大的危险往往发生在从地面上发射升空的那一刻，如果飞船顺利升空，意味着整个探索计划已经成功了一大半。
　　当初载着十名宇航员的火星号飞出大气层，踏上火星之旅时，受到了全世界人民的关注，这是M国航天史上最光辉的一刻。当火箭狂人准备在镁光灯前，接受铺天盖地的赞誉时，吉姆控制下的NCAA突然发布公告声称火星号的归属权属于NCAA，这次登陆火星的计划也完全由NCAA策划，前期只是借助了火箭狂人的发射基地进行飞船的发射活动。
　　NCAA随后拿出了一摞合同书，证实了火星号完全归属NCAA所有，现在NCAA决定重新接管火星号。就这样，火箭狂人这位“前主人”被踢到了一边。
　　这时，办公室的门被人猛然推开，一位年轻人一脸惊慌失措：“老板！”
　　“大事不好了，CBB电视台被人恶意入侵，火星号发生故障的信息被播放了出去！”
　　“现在世界各大电视台和报社都要求采访您！”
　　落井下石吗？
　　吉姆并没有任何回应，也没有站起身，他在等待一个电话。
　　一个真正决定他命运的电话。
　　“叮铃...叮铃...”，果然，如他所料，办公桌上的红色电话跳动着响起了一阵清脆的铃声。
　　“喂，我是NCAA局长吉姆。”吉姆从沙发上蹿了起来，一把取下红色电话。
　　“是...！”
　　“是，我一定按照您的意思办理！”
　　“谢谢您！”
　　放下电话，吉姆长吁了一口气，脸上的不安一扫而光。
　　他重新点燃一个雪茄，深深的吸了一口，吐出浓厚的烟雾。
　　这才回过头，对满头大汗的助理说道：“你去拟定一份新闻通稿。”
　　“大致内容如下：NCAA早已获知了火星号发生故障的事实，救援行动正在有条不紊的进行中，甚至局长吉姆因为连续的工作，陷入了昏迷之中。为了避免引发民众的情绪混乱，副局长帕拉丁亲自下达了屏蔽火星号信号的命令。”
　　“作为惩罚，帕拉丁已经向NCAA提交了辞职信。同时，我们将公布火星号的现状，并向全世界征集营救计划。”
　　“在这里我代表NCAA全体员工向火星号船员和家属致意最真诚的慰问，我们永远和你们在一起，手拉手，心连心！”
　　吉姆也不得不佩服自己的智慧，所有的一切都是那倒霉的副局长帕拉丁造成的，与他无关。
　　“那...帕拉丁副局长真的已经递交了辞职信吗？”助理一脸疑惑，吉姆局长很明显想寻找一个替罪羊，但是这只羊真的这么听话吗？
　　吉姆脸上浮现出一种神秘的笑容：“如果他不辞职的话，就要向民众解释那栋价值3000万美元的豪宅，还有那艘价值1800万的豪华游艇是从哪里来的。”
　　“凭借他的年薪，100年也攒不出那么多钱！”
　　助理瞬间明白了：“我这就去撰写新闻稿，然后发送给各大新闻媒体。”
　　华国墨子科技实验
　　一直关注着火星号事件的李默，自然第一时间看到NCAA这份“情真意切”的新闻稿。
　　“真是一只老狐狸啊！”他叹了一口气，把新闻稿递给了对面而坐的房澜山。
　　房澜山看完稿件，一脸怒色：“简直是颠倒黑白。”
　　“吉姆把所有的责任都推到了副局长帕拉丁的身上，这样就可以全身而退了。”
　　看起来这位NCAA前火箭设计师，对这位局长的怨念不小。想来也是，当初房澜山正是因为NCAA的“颠倒黑白”，才被从认定有间谍嫌疑。
　　李默摇了摇头：“现在关注重点不是吉姆的责任。”
　　“而是如何把1600万公里外火星号上的十名船员营救回来。”
　　他也不得不佩服，吉姆这一手玩得非常漂亮，在推掉全部罪责的同时，向全世界发布征集方案，可以向M国人民表达NCAA营救的决心。但决心也仅仅是决心，吉姆应该非常清楚，凭借NCAA现有的火箭，成功营救的几率为0。
　　思索了片刻，李默问道：“现在领航者号距离火星号有多远了？”
　　“大概3000万公里，由于在接近火星时，飞船提前进行了减速。”
　　“现在为了返程营救火星号，领航者号不得不重新加速。”房澜山身为领航者号发射行动的总指挥，自然对飞船所处的位置和状态了如指掌。
　　李默微微点头：“这样，你向外界泄露一些领航者号目前的信息，在这些信息中，把重点放在领航者号上装载有最新的太空救援设备上。”
　　领航者号一直视墨子科技的绝对机密，虽然已经进行过数次太空之旅，但外界对它却是所知甚少。
　　相信这些信息，会被那些记者们当做头版头条刊登在报纸上，迅速蔓延至整个人类文明。
　　房澜山眼神一亮：“您这是要逼NCAA向我们求援？”
　　李默点点头，“当然，吉姆这种职业政客和背后的资本，是不会在意十名地球人的死活。”
　　对于这种为了金钱可以出卖良心的政客们，李默从来不吝啬最大的恶意猜测。

第413章 叛变
　　生命不息，工作不止！
　　清晨，呼吸着新鲜空气，NCAA发言人德雷克·菲尼克斯正准备踏入总部大楼，开始新一天的繁忙工作时，意外的发现大楼前有一大群人似乎正在围观着什么。
　　难道是街头艺术家的表演？
　　他看了一眼手机上的时间：7:40。
　　还早！
　　德雷克·菲尼克斯背着笔记本电脑，从人群中挤了进去。
　　横幅！横幅！横幅！
　　三幅白色横幅上，用黑体大字写着：
　　《NCAA掩盖真相，企图谋杀M国宇航员！》
　　《恳请白等总统，为可怜的宇航员家属做主！》
　　《超人！现在需要超人来拯救我们！》
　　举着横幅的，是一群女人和孩子。
　　女人面露悲切，孩子们的小脸上则充满了胆怯。
　　德雷克·菲尼克斯立刻明白了一切，这些人应该就是火星号船员的家属们。
　　火星号出事的事情，现在已经成为各大电视台讨论的焦点，电视上，航天专家们夸夸其谈着各种救援方案。
　　但身为NCAA发言人的德雷克·菲尼克斯却知道，NCAA没有任何救援方案！
　　缺少可以穿梭1600万公里的飞行器，任何方案都是空谈幻想。
　　现在只有墨子科技的领航者号可以拯救这些可怜的宇航员，但是那些上位者为了政绩和名声，是绝对不会寻求华国人的帮助。
　　这是一个死局，火星号上的十位宇航员成为了野心的殉葬品，终将因为耗尽补给成为冰冷宇宙中的十具尸体。
　　女人悲切的脸庞，孩子天真无辜的眼神。眼前的一幕像一块天降巨石直落在德雷克·菲尼克斯的心头，坚固冰冷的内心被“砸”出了一道缝隙。
　　“德雷克·菲尼克斯？”
　　“德雷克·菲尼克斯，您在想些什么，怎么不按照拟定的发言稿，回答记者们的提问？”耳麦中传来了主管的催促声，回过神的德雷克·菲尼克斯，意识到自己正身处NCAA的例行新闻发布会中。
　　台下几十台摄像机正详细记录着他的一举一动，记者们正用期盼的眼神看着他，等待着他的回答。
　　“请问，NCAA决定选择什么类型的救援方案了吗？”一位记者举着手，等待着他的回答。
　　德雷克·菲尼克斯看了一眼手中的发言稿，谎言！谎言！谎言！
　　发言稿上写满了精心编织的谎言！
　　清晨总部大楼外的一幕，再次浮现在他眼前，内心的缝隙逐渐增大，似乎一种纯洁正在滋生成长。
　　终于，破茧成蝶！
　　德雷克·菲尼克斯脸上浮现出从没有过的天真灿烂。他拿起发言稿，用力撕成碎片，抛向空中。
　　在飞舞的纸花中，他张开双手，扯着嗓子大声疾呼：“不存在任何救援计划！”
　　“NCAA早已确定放弃那十位可怜的宇航员。”
　　“你们所看到的，所听到的都是谎言！”
　　“如果想拯救火星号，唯一的方法就是求助华国的墨子科技。”
　　“他们拥有领航者号！”
　　台下的记者们木如呆鸡，现场一片寂静。
　　片刻之后，新闻发布大厅的电源出现了故障，现场陷入一片黑暗之中。
　　可惜为时已晚，瘫倒在地面上的德雷克·菲尼克知道，他刚才的发言已经通过新闻实时直播，传遍了整个世界。
　　“也许，小人物也能改变世界吧！”他在黑暗中，喃喃自语。
　　《惊天新闻，NCAA新闻发言人揭露内幕！》
　　《震惊！NCAA的阴谋！》
　　《吉姆局长与墨子科技副总房澜山之间不得不说的故事。》
　　《唯一的救星--墨子科技！》
　　《恳请李默教授救救可怜的M国人吧！》
　　李默苦笑不得看着摆在办公桌上的报纸。
　　昨天那些西方媒体还在报纸上把墨子科技描述成邪恶公司，把他称为地球邪恶科学家。今天却在新闻中把他比作了盛世白莲花、超级英雄。
　　这难道就是有奶便是娘？
　　“下面我们该怎么做？”房澜山一脸兴奋，没想到老板小小的计谋，就导致了NCAA新闻发言人叛变了。他甚至可以想象得到NCAA局长吉姆吃瘪的表情。
　　“向媒体发布公告，称我们墨子科技愿意承受巨大损失，放弃即将正在进行中的航程，让领航者号返航对火星号展开援救。”李默仔细斟酌着新闻稿的措辞：“但是，M国官方和NCAA需要向墨子科技发出正式求援。”
　　房澜山小鸡啄米般，连连点头。
　　皮球又被踢到了NCAA脚下，吉姆局长心中升起了无限懊悔。他当初就应该在火星号发生故障时，直接命令地面指挥中心，启动飞船的自毁装置，然后对外声称飞船遭到小陨石袭击，一了百了。
　　可惜现在已经晚了，他相信墨子科技的领航者号，已经在前去救援的航程上了。一旦火星号现在自毁，必定留下蛛丝马迹，到那时事态必然无法挽回。
　　现在该怎么办？
　　难道真的要向华国人低头？
　　吉姆局长犹豫再三，还是拿起办公桌上的红色电话，拨通了一个号码。
　　“您好，我是NCAA局长吉姆，有重要的事情需要联系总统先生。”
　　电话中传来声音：“总统先生正在打高尔夫球，请稍等！”
　　许久之后，就在吉姆焦急难耐时，电话中才传来白灯的声音：
　　“老吉姆啊，有什么重要的事情。”
　　总统似乎并不知道墨子科技最新发布的新闻稿！吉姆小心地说：“经过不眠不休的工作，我们NCAA已经制作出一个完美的救援计划。”
　　“哦...是吗？”白灯总统语气中充满了惊喜：“那你们立刻实施救援计划，把那十个人从该死的太空中救回来。”
　　“你也知道，现在那些宇航员的家属们，正在各大新闻节目上，向民众控诉你们NCAA故意隐瞒真相。”
　　“已经有数位议员向我表达了不满。”
　　“事态再这样发展下去，我也无法让你继续呆在局长的位置上了。”
　　吉姆局长内心一颤：“谢谢总统先生的关照。”
　　“但是救援计划的实施，需要墨子科技的配合。”
　　“墨子科技？”白灯有些惊讶：“就是华国那个造电池的私人实验室吗？”
　　“是...”吉姆说道：“我们需要领航者号的协助，但是墨子科技需要您正式向华国发出求援申请。”
　　电话中，白灯总统陷入了沉默之中。
　　吉姆局长继续说道：“现在各方都在等待着我们表态，您也知道中期选举已经临近了....”
　　他知道作为M国总统，白灯可以不在乎十位美国人的生死，但无法承受因此带来的选票流失。在M国，所有政治家的表演，都是为了选民手中的选票。
　　果然，电话中传来一声叹息：“我会让灰宫办公室向华国递交正式的求援申请。”

第414章 救援
　　11月11日
　　曾经的光棍节，早已变成了年轻一代的剁手节。每年那些电商平台和商家都会在这一天赚得盆满钵满。
　　网店客服待命！等待打包的快递小哥待命！物流车待命！电商链条上，每一个环节都蓄势待发，期待着海量订单的到来。
　　这是属于电商人的节日！
　　出乎意料！
　　各大电商平台的大商家们意外发现，今天双11的流量比往年降低了数倍。在互联网时代，流量就意味着一切，没有流量意味着没有订单。
　　预想中爆仓的场面并没有出现，订单数量甚至比之前的预热期还要少。
　　有时候打败你的不是同行，也有可能是和你毫不相干的“对手”!
　　各大电商巨头悲哀的发现，那些本应该在购物平台上，“秒杀”“抢购”商品的用户们，正在电视机前收看华国国家电视台的“火星救援直播”。
　　华国墨子的领航者号经过长达3900万公里的航行，终于发现了M国的火星号。它正漂浮在幽暗的太空中，如果不是飞船上闪烁的灯光，电视机前的大部分观众会认为，它只是太空中一颗不起眼的丑陋陨石。
　　“是火星号！”
　　“领航者号发现了火星号！”
　　“天啊！”
　　电视机前，传来阵阵欢呼！
　　领航者号船体发射巨大的明亮光束，照射在火星号的船体上。
　　救援即将展开。
　　安装在领航者号上的深空全景摄像机，把救援的每一个环节实时展现在电视观众面前。这完全是一部科幻大作，也难怪那些用户可以抵挡商家精心设计的营销策略。
　　“各位观众朋友们，大家好，这里是领航者号！”
　　“各位观众朋友们，大家好，这里是领航者号！您现在收看的领航者号，救援火星号的现场直播。”
　　“我和安全官逍客同志经过讨论，决定把营救分成三个步骤，第一步：抓住火星号；第二步：用绳子把火星号拉回地球；第三部：把火星号放在地面上。”
　　“然后救援结束！”
　　领航者号船长应伟群一本正经的向电视机前的观众们打着招呼。一场惊心动魄的太空营救，在他描述中和把一只大象放入冰箱中一样简单。
　　虽然嘴中开着玩笑，观众通过直播画面，却可以看到应伟群船长，目不转睛的注视着飞船的仪表盘，小心地调整着领航者号的速度。
　　“他要让领航者号与火星号的速度保持一致，这样才能准确估算出两艘飞船之间的距离，为营救展开创造初始条件。”这时，电视台的航空专家解释着。
　　速度慢了，调整！
　　速度快了，调整！
　　....
　　应伟群额头上渗出细小的汗珠，攒眉蹙额。
　　还差那么一点点就可以了，太可惜了！
　　电视机前的观众们不由得紧握拳头，站起身为应伟群加油。
　　终于！
　　花费了长达15分钟时间的调整，领航者号终于和火星号保持同步速度。
　　应伟群拿起通话器：
　　“地面指挥中心，地面救援中心！”
　　“领航者号即将展开对火星号的救援，请求允许！”
　　电视机前的观众清晰的听到了一个熟悉的声音：“批准救援请求，祝你们好运！”
　　救援正式开始！
　　逍客在键盘上输入了一长串频率数值，和火星号之间正式建立通讯联系。
　　“火星号，这里是领航者号，我是船长应伟群，收到请回答！”应伟群拿起通话器。
　　“天啊！”
　　“领航者号来了！”
　　....
　　“我们得救了！感谢上帝！”
　　通话器中，传来了一阵欢呼声。
　　“领航者号，这里是火星号，我是船长卢克，感谢你们的救援。”火星号船长卢克，竭力压抑内心激动的情绪。
　　“这里是领航者号，请问火星号上船员的身体状况如何，是否需要紧急医疗救助，你们飞船上的物资储备如何，可以坚持几天？”应伟群船长按照地面制定的救援手册，准备展开救援行动。
　　“这里是火星号，火星号10名船员全员身体健康。物资预计可以坚持30天，只是番茄味的能量棒没有了。”听到通讯器中传来领航者号的呼叫声，卢克船长终于松了一口气，这些天他们这些船员经历了被蒙蔽、被欺骗，甚至在他们的心中，早已失去了回到地球的希望。
　　这时，地面上突然传来了信息，告知他们领航者号即将前去救援他们。这个信息让所有的船员喜出望外，但卢克船长却并没有露出一丝笑意，因为执行过数次太空任务的卢克知道，在太空环境下展开救援行动是一种极其困难的事情。首先最大的困难就是如何准确的寻找到需要救援的飞船，在浩瀚的太空中，并不存在准备的卫星定位，一艘飞船只有一百多米长，很难在雷达上发现它的踪迹。
　　没想到，领航者号竟然准确的找到了他们！这意味着救援成功已经成功了很小一部分，下面就看领航者号如何开展救援计划。
　　卢克船长急切的问：“你们准备如何展开救援计划，需不需要火星号的配合？”
　　应伟群船长回答道：“不用，你们只需要关闭发动机，静静等待，等待我们把你们救回地球就可以了。”
　　说着，他微微调整领航者号的角度，让火星号的雷达图像出现在靶心的正中央。
　　这是要发射武器，把火星号击落吗？电视机前的观众疑惑的看着直播画面，这是要把火星号“炸”回地球？难道不怕把飞船炸成碎片？
　　经过数次调整，火星号已经完全被锁定。
　　“发射！”应伟群船长发布了命令，安全员逍客迅速按下一颗红色的按钮。
　　没有导弹发射时的浓烟，没有剧烈爆炸的火光，一只巨大的黑色机械爪子从领航者号发射出去，尾部拖曳着粗大的绳索，径直飞向火星号。
　　这是？
　　这是双飞挝，一种华国的古代兵器。
　　电视机前一些爱好传统武术的观众，立刻认出了黑色机械爪子的原型。
　　相隔数公里之遥，黑色机械爪子准确的命中了火星号，没有钢铁碰撞的火花，黑色机械爪子“神奇”的吸附在火星号的表面。
　　“启动加固装置！”伴随着命令，安全员逍客旋转一颗蓝色的按钮。黑色机械爪子的中心部位，伸出一根锋利的钻头，钻头飞速旋转，瞬间钻透了火星号的表面。
　　然后，一种透明的黏状物质从爪子中“分泌”出来，在千分之一秒内把钻头和飞船表面的细微缝隙密封起来。

第415章 旗舰店
　　从领航者号发射机械爪，直至机械爪“牢牢抓紧”火星号，整个过程仅仅用了短短15秒。
　　电视机前的观众看得目瞪口呆，这种古代兵器竟还有这种用途？
　　“火星号，这里是领航者号，你们准备好了吗？”
　　“让我们回家吧！”应伟群船长语气轻松的呼叫。
　　“准备...准备好了，谢谢领航者号！”
　　“让我们....回家吧！”卢克船长通过舷窗，看到一根横曳火星号与领航者号之间的黑色绳索，差点说不出话来。
　　很明显，这些华国人计划用这根绳子把火星号拉回地球.....就像地球上救援失去动力的新能源自行车一样。
　　“启程！”
　　领航者号下部喷出三道蓝色光柱，光柱旋转着，形成一道光束涡流。领航者号开始加速，在黑色绳索的牵引下，火星号跟随着领航者号踏上了返回地球的旅程。
　　“万岁！”
　　“乌拉！”
　　“MY GOD!”
　　.....
　　“板载！”
　　地球上，全世界电视机前的观众们纷纷欢呼起来，用各种语言庆祝人类的第一次太空营救。虽然相隔千万公里，依然不能泯灭人类个体之间的感情。
　　这时进入加速状态的领航者号，由于受到磁场的干扰，直播信号中断。
　　“根据墨子科技传来的消息，领航者号和火星号预计在20天后返回地球，让我们为它们送上真诚的祝福。”国家电视台的主持人语气高昂：“祝他们一路顺风！”
　　“下面请大家收看由京西商场、拼歹歹、掏包联合赞助的综艺节目：《购物吧，亲！》.....”
　　长达30个小时的救援直播终于结束了，电视机前的电商老板们长吁了一口气，这30个小时是他们最激动的30个小时，因为领航者号对火星号进行了史无前例的太空大营救。同时也是他们最忧伤的30个小时，因为寥寥无几的订单，意味着这个双11的利润也许不足以支付这个月的推广费。
　　好在几家电商巨头也觉察到了这种窘境，花费巨资购买了国家电视台直播结束后的时段，他们要用这款综艺节目提醒电视机前的用户们：亲，您购物车内的商品已经降价了，快付款吧！
　　和华国人的含蓄不同，欧美人的内心充满了热情和豪放。他们总是喜欢把自己的心情和观点，通过游行的方式，告知周围的人。
　　于是当直播结束时，欧美各大城市爆发了规模庞大的游行，游行人群高举着形状材质各异的横幅，高声呼喊：
　　“墨子科技万岁！”
　　“李默教授万岁！”
　　“华国人万岁！”
　　...
　　难以想象，就在十多天前，同样的城市、同样的游行人群口中高喊的却是：“把墨子科技赶出去”的口号。甚至在这次游行人群高举的横幅上，还印着“邪恶科学家”的字样。
　　身为墨子科技的外联部部长，英飒飒看着新闻画面上那些游行人群中的激动脸庞，她知道墨子科技从此在国外拥有了一道免死金牌。
　　“这也许就是老板说的机会吧？”她苦笑着自言自语，“不过这个机会要求和成本也太高了。”
　　“从1600万公里外，把一艘飞船拖回地球，也只有老板这样的人物才能想出这样‘简单、粗暴’的计划。”
　　她已经清楚的认识到，现在她和李默之间有着一条不可逾越的鸿沟，曾经天真浪漫的学生时代一去不返。
　　如果当初自己性格不那么倔强，事情是不是会有不同的发展。
　　可惜这个世界上不存在如果。
　　见之时，见非是见。见犹离见，见不能及。落花有意随流水，流水无情恋落花。
　　正当她陷入了小资般的“情思”时，办公桌上的电话突然响起。
　　“喂，我是英飒飒！”
　　电话是周东打来的，他在电话中通知英飒飒马上前往李默的办公室。
　　至于，什么原因，周东没有解释，英飒飒也没有问。
　　她稍稍整理了一下些许凌乱的头发，拿上手提包离开了办公室。
　　“英部长，这是刚从英国传来的信息爱丁堡、伯明翰的市政厅向我们位于伦敦的外联办，发去了联谊请求。”负责欧洲事务的员工，一脸喜色：“他们希望我们墨子科技，可以在当地开设旗舰店。”
　　欧洲人的反应速度这么快？
　　英飒飒犹豫了一下，拍了拍手：“大家先把手头的工作停一下。”
　　正在和世界各地联系的外联办员工们，纷纷抬起头，疑惑的看着这位部长。
　　“现在大家把墨子科技在世界各地，尤其是欧洲地区旗舰店的销售情况统计一下。”英飒飒面带喜色，她想到一个好主意，“我等下要面见董事长。”
　　这些员工脸上的疑惑顿消，他们知道这位部长和李默教授的关系不错，好像他们是大学同学。但没想到不到一个月的时间内，部长竟会被召见两次。
　　这似乎已经超越了一般同学的关系了吧。
　　不过有着一位和董事长关系深厚的领导，外联部在墨子科技的日子也好过一些。他们放下手中的工作，开始统计各地数据。做出了好的成绩，必须让领导看在眼中，这是所有商业公司职员必须明白的职场守则，即使是墨子科技也莫能例外。
　　“欧洲销售额增长1200%；美洲销售额增长1500%；非洲销售额增长500%；亚洲销售额增长800%....”李默一脸懵呆的看着英飒飒送来的销售增长数据，他今天把英飒飒招来，是有一个任务需要她完成。
　　这报表是怎么回事？
　　“老板，英国的爱丁堡、伯明翰两座城市，邀请墨子科技在当地建立旗舰店。”英飒飒在旁边补充道。
　　旗舰店？
　　这是好事！
　　李默眉头舒展，墨子科技旗舰店并不只是销售商品那么简单，甚至可以说，它建立的初衷就是为了文化输出。
　　旗舰店会不定时邀请会员参加华国文化研讨会，研讨会上有专业的华语教师，讲解华国博大精深的文化。在华国的传统节日，当地的会员们也会收到符合节日气氛的小礼物。
　　经过几年的发展，墨子科技已经在全球200多个国家建立了3000多家旗舰店。同时这种“软文化”的传播，也引起了国外一些保守人士的反对。而英国正是欧洲保守派的代表，墨子科技花费了巨大代价才在伦敦建立了第一家旗舰店。

第416章 回来了！
　　“快看！”
　　“他们回来了！”
　　伴随着一声惊呼，来自全球200多个国家的摄影记者纷纷把长枪短炮对准天空。碧蓝无云的天空中，两个黑点渐渐变大。
　　“是领航者号和火星号！”
　　“他们回来了！”
　　是啊，经过20多天的苦苦等待，两艘太空飞船终于回来了地球，窗户前的李默看着欢呼的人群，眼眶湿润。
　　他嘴角微动：“周东，外联部的任务完成了吗？”
　　一直悄无声息站在他身旁的周东，拿出手中的手机，查看了一眼：“老板，一切准备妥当。”
　　李默点点头，深吸了一口气，“通知英飒飒同志，表演时刻到了！”
　　天空中，领航者号和火星号距离地面越来越近了，围观的人群已经能清晰的看到它们之间横曳着一根黑色绳索。
　　领航者号尾部蓝色光束飞速旋转，抵抗着地球的引力。
　　火星号的飞船降落伞并没有打开，完全依靠领航者号的动力，完成了大气层减速。
　　“天啊，领航者号这是要把火星号吊回地球。”一位华国的记者，看到眼前神奇的一幕，瞬间想到了华国盖大楼时使用的塔吊。作为基建大国，塔吊广泛分布在大江南北的建筑工地。
　　火星号就像是一捆钢筋一样，轻易而举的被领航者号抓在“手中”。
　　闪光灯四起
　　在场的记者们要把这历史性的一刻，记录在相机中，传遍整个世界。
　　“火星号的重量高达50吨，为了克服地球重力，这根黑色至少需要承受10000吨的拉力。”
　　“天啊，这黑色绳索也太牢固了，应该是墨子科技的黑科技吧。”一位《Ntaure》的特派记者，已经决定要在杂志上，着重报道这根黑色绳索。
　　更让围观人群惊奇的事情发生了，快接近地面时，领航者号似乎“觉得”火星号的降落位置有些问题，尾部蓝色光束斜转，进行水平方向的移动。
　　然后，轻轻一甩，火星号被“扔”在了地面上。
　　眼尖的记者们发现，火星号正好“降落”在一个事先画好的圆圈中心。
　　绝妙的飞行技巧！
　　一队身穿防化服的地面人员，迅速冲向火星号，打开舱门。十位身着NCAA墨绿色制服的宇航员，陆续从火星号中钻出。他们神色各异，有抱头痛哭，有仰天长啸，有跳着奇怪的舞蹈，还有一位身着队长制服的中年宇航员匍匐在地面上，久久不愿起身。
　　这似乎是一群疯子？
　　围观的人群并没有因此而嘲笑他们，反而鼓起了掌，他们知道这些小伙子经历过什么。
　　当领航者号中走出两位黄色皮肤的年轻人时，掌声更加激烈了，他们要把最真挚的谢意送给这两位拯救了火星号的英雄。
　　这时，一位身着灰色职业套裙的女子，穿着黑色丝袜，踩着墨绿色高跟鞋，拿着话筒出现在了发射场上。她面带微笑：“欢迎各位记者媒体朋友的到来，我们墨子科技为了庆祝此次太空营救的成功，邀请了一位特别嘉宾。”
　　“请大家欢迎联合国秘书长潘金文先生的到来！”
　　说着，她用纤细白皙的手，指向了发射场旁的一辆亮黑色房车。
　　一位身着黑色西装头发花白的中年人，在两个黑衣保镖的簇拥下，走下房车。他面带微笑挥着手向围观的人群打招呼。
　　人群中发出阵阵惊呼：
　　“真的是联合国秘书长潘金文！”
　　“他竟然来了。”
　　“墨子科技竟然把联合国秘书长也请到了！”
　　和那些娱乐记者，体育记者的震惊不同，一些国际新闻记者内心则嘀咕着：“联合国是一种政府间的国际组织，作为联合国象征的秘书长为什么会出现在这种私人企业举行的庆祝会现场？”
　　这些记者心中明白，随着人类全球化进程的加快，联合国这个松散的国际组织在国际事务中发挥着越来越重要的作用。
　　“难道这场庆祝会背后有着大国角力的影子？”
　　联合国秘书长潘金文在上千位记者疑惑的目光中，在话筒前站定，用手轻扶架在鼻梁上的无框眼镜，露出和煦的微笑。
　　“各位记者朋友大家好，大家一定很疑惑我为什么会出现在这里。”
　　他一口标准的华语，引来了一阵赞叹声。
　　潘金文回过头，用手指着身后的领航者号和火星号，“我是为了它们，为了人类的第一次跨国太空营救。”
　　“一艘华国太空飞船，放弃计划中的任务，跨越3000多万公里的距离，营救一艘M国太空飞船。”
　　“这是一种人类齐心合力的精神！”
　　潘金文作为联合国的秘书长，拥有极高的演讲水平，短短几句话，就让记者们频频点头。
　　他脸色肃穆：“随着人类科技的发展，太空时代即将来临。面对富饶而又危险的宇宙，这种齐心合作的精神尤为重要。”
　　“在太空中，我们只有一个身份，那就是地球人类！”
　　“任何企图破坏他国或者是他人太空探索计划的行为，都是对人类全体的犯罪！”
　　“在这里，为了表彰墨子科技这种齐心合作的精神，我代表联合国授予李默教授人类文明大使的称号。”
　　人类文明大使？记者们再次露出了疑惑的表情，他们从来没有听说过这个称号。并且这个称号的授予，不需要经过理事会议的举手表决吗？
　　潘金文继续说道：“人类文明大使这个称号，是联合国秘书处为了表彰那些为了人类文明做出突出贡献的个人，特别制定的一个称号。”
　　“该称号本身并不涉及任何国际事务，所以不需要经过联合国大会和理事会的举手表决。”
　　巧妙！
　　台下一些资深记者瞬间明白了这个特别制定称号的巧妙之处。联合国秘书处由秘书长和联合国工作人员组成，是为数不多由联合国秘书长亲自控制的机构。它的职责是为联合国及其所属机构服务，并负责执行这些机构所制定的方案和政策。
　　联合国有着重大事项必须经过成员国或者是四大常任理事国举手表决的规则，但这个“自制”称号却完美的规避了这个规则，同时还拥有联合国的金子招牌。
　　这也许是一种反抗吧。

第417章 人类文明大使
　　“下面，由我代表联合国秘书处，把人类文明大使的称号授予李默教授。”说着，潘金文从保镖手中接过一条蚕丝编织的横幅。横幅上绣着“人类文明大使”的字样和璀璨群星的图案。
　　“这条横幅是联合国秘书处的工作人员合资购买的，并没有花费联合国的办公费用。”潘金文解释道，他知道自己今天的行为一定会惹恼许多人。
　　李默看着长达1米的横幅，一脸无语，也不知道他喜欢横幅这个假消息是怎么传出的。
　　“谢谢！”
　　“谢谢潘金文先生。”
　　只得无奈接过横幅，高举至头顶，接受全世界记者的拍摄。
　　随后，完成了任务的联合国秘书长潘金文，匆匆离开了沙漠戈壁滩，他要赶回总部提前应对即将到来的暴风骤雨。
　　“下面有请领航者号和火星号的船员和大家见面！”英飒飒一脸喜气，拿着话筒说道。
　　刚因为潘金文的离去，有着些许倦怠的记者们重新打起精神，重头戏来了！今天墨子科技这个所谓的“庆祝会”，处处透露着玄机。
　　经过“消毒处理”的领航者号和火星号的船员们在各自队长的带领下，从一辆中巴车上走下，排在前面的是领航者号的船长应伟群、安全员逍客，后面紧跟火星号船长卢克率领的着九名身材魁梧的M国宇航员。
　　人群中再次响起一阵热烈的掌声，他们要用这掌声庆祝火星号的重获新生。
　　“大家好，我是火星号船长卢克。”这位30多岁的老宇航员率先拿起话筒，脸上呈现出喜悦夹杂着懊悔的复杂表情。
　　“首先，我要带领全体火星号船员向领航者号表达最真诚的谢意！是他们挽救了我们这些生命！”
　　说着，在他的带领下，排列着整齐队形的M国宇航员们同时弯下身，冲着应伟群、逍客深深的鞠了一躬。
　　“其次，非常感激墨子科技的李默教授的大无私精神，他并没有因为我们是M国人而区别对待。正像联合国秘书长潘金文先生所言，李默教授在地球开启太空时代时，起到了文明表率的作用。”
　　说着，M国的宇航员们又冲着李默深深的鞠了一躬。
　　向救命恩人表达完感激，卢克的脸上轻松了许多：“最后，我谨代表个人做出一个重大的决定，那就是从NCAA辞职，从此我不再是M国的宇航员了！”
　　没有一丝留恋，没有一丝遗憾！
　　刚返回地球的火星号队长竟然直接宣布辞职！
　　这可是一条惊天新闻啊，台下的人群一阵骚动，记者们纷纷举起了手。
　　这是庆祝会，允许记者提问吗？卢克把疑惑的眼神投向此地的主人。
　　李默微微点头。
　　已经决定放弃一切的卢克拿着话筒，指着一名M国记者：“这位先生，今天是你的好运日！”
　　这位M国记者面色激动：“卢克先生，您这次的突然辞职是否与NCAA的刻意欺瞒有关？”
　　这个问题简单明了，直接了当！
　　火星号故障爆出之后，NCAA的种种行为，让M国人乃至世界人民感到不满，在他们眼中，NCAA已经成为了一个为了功绩不顾宇航员死活的腐朽官僚机构。
　　可惜NCAA否认刻意欺瞒大众，声称这只是一种救援策略。
　　如果能从这位火星号宇航员口中，得知事情的真相就太好了。
　　记者心中充满了期待。
　　卢克拿着话筒：“当火星号抛锚在1600万公里外的太空中时，我和船员们都认为这次死定了，事实上我们在出发前已经做好了面对死亡的准备。”
　　“这时NCAA地面指挥中心告诉我们，备用飞船已经整备完毕，很快就会进入发射流程，把我们从漆黑的太空中接回家。”
　　“当时我们毫不犹豫的相信了这个理由，因为在火星计划开始前，NCAA声称火星号一共有两艘，其中一艘作为备用飞船，处理突发事件。”
　　“全体火星号船员满怀希望，等待着救援的来到。”
　　“可惜，我们等到的却是飞船通讯信号号的中断。我们与地面指挥中心失去了联系，亦或者是NCAA故意屏蔽了火星号的信号。”
　　“我们不愿意相信这是一种故意行为，船员们轮番呼叫地面。”
　　“这时，通讯器中突然发出了一个熟悉的声音，是我的妻子。她告诉我，火星号已经被NCAA抛弃了，地球上的人类根本不知道飞船发生了故障。”
　　讲道这里，卢克挥舞着胳膊，大声怒斥：“这是欺骗！”
　　“这是赤裸裸的谋杀！”
　　“如果没有墨子科技，没有领航者号，我和兄弟们必将在绝望的死在漆黑空旷的太空中。”
　　他长叹了一口气：“作为宇航员，我们可以从容的面对死亡，却无法忍受刻意的欺骗。”
　　“所以，我决定辞职！”
　　说着，他径直走回了旁边的休息室。
　　“我辞职!”又一位火星号的船员，走到话筒前，宣布了自己的决定。
　　“我辞职！”
　　....
　　十名火星号船员，在回到地球的第一刻，全部宣布从NCAA辞职。
　　记者们目瞪口呆的看着这一幕，现场的气氛陷入了凝固之中。
　　这时，面带微笑的英飒飒拿起话筒，指向记者团的后方：“后排戴帽子的那几位男士，你们NCAA对于航天员的突然辞职，有什么想说的吗？”
　　记者们纷纷回过头，原来NCAA派来接应火星号的工作人员一直呆在现场，他们正一脸阴沉的看着自家的宇航员发出的控诉。
　　“请问你们NCAA对火星号船长发出的欺骗指控怎么看？”
　　“这么多宇航员同时辞职，会不会影响NCAA的太空探索计划。”
　　......
　　记者们拿着长枪短炮围了上去，现场一片混乱。
　　李默摇摇头对身旁的周东说道：“多安排一些安保人员，不要让这些远道而来的客人受到伤害。”
　　周东眼神一亮。
　　李默转身走向位于发射场角落里的小楼，在那里，有一位特殊的客人正等待着他。
　　轻轻推开门。
　　“李默教授！”
　　“马斯克！”
　　两个男人的右手紧紧握在一起。
　　第二天，刚从睡梦中醒来的人们看着网站上硕大的标题时，不由得揉了揉眼睛：“我这是穿越到平行空间了吗？”
　　《火箭狂人宣布加入墨子科技！》

第418章 初始条件最艰难
　　奇迹总在最后的时刻出现！
　　由于领航者号返程救援火星号，耽误了一个多月的时间，就在李默认为火星基地的任务很难“按时”完成，已经做好了接受“系统”惩罚时，脑海中突然传来一阵声音：
　　“嘀嘀...嘀嘀...”
　　“恭喜新任务已完成。”
　　这是任务完成了！心中一阵狂喜。
　　他冲坐在沙发上那位正畅想着太空计划的火箭狂人，报以微笑以示歉意，匆匆走进办公室的卫生间。
　　蹲在光滑的马桶上，心中默念
　　“帕杰罗！”，“帕杰罗！”
　　灰雾弥漫
　　一台兔子形状的粉色学习机出现在了迷雾之中。
　　点击“任务选项”。
　　任务:文明扩张
　　要求：建立人类火星基地
　　完成进度：100%
　　奖励: 2000000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　任务果然完成了，不应该啊！按照基地的建造进度，至少还需要至少十个地球日，火星基地才能完全建成，难道出现奇迹了？
　　难道火星表面那三位地球建筑工，因为受到宇宙辐射，变身超人了？
　　李默满怀疑惑退出灰雾空间，拿起手机，拨通了房澜山的号码：“老房，火星基地现在的建设进度如何？”
　　电话对面的房澜山迟疑了片刻。最近几天，这位大科学家已经数次向他询问这个问题了。其实，他早已把完整的建设进度时间表交了上去。
　　但是，作为下属永远不要拒绝老板的合理要求。
　　房澜山盯着电脑屏幕上显示的数据回答道：“根据进度，还需要12天才能完成基地的全部建设工作。”
　　“果然还没建好。”李默心中的疑惑更甚，难道学习辅助系统出问题了？
　　电话对面的房澜山似乎在解释：“您也知道，火星表面环境非常复杂，并且我们只有3名建筑工人。”
　　“他们的进度已经很快了，就在刚才他们完成了最后一块异硅基玻璃的镶嵌工作，这意味着火星金字塔的主体结构搭建已经搭建完毕。”
　　封顶！火星基地完成了封顶！
　　在地球上，封顶意味着建筑物主体结构已经完工。李默瞬间明白了，系统把封顶作为了火星基地建成的标准。
　　“谢谢！”内心一阵窃喜，他挂掉了电话，徒留下电话对面摸不着头脑的房澜山。
　　内心呼唤“帕杰罗！”，重返灰雾空间。
　　点击“人物属性。”
　　1.数学等级:8（111000/10000000）
　　2.物理学等级：6（0/500000）
　　3.化学等级6（0/500000）
　　4.生物学等级：6（0/500000）
　　5.灵智等级：6
　　可用积分：2000000
　　这次李默没有任何犹豫，操纵着系统面板，把积分添加在了物理学之上。
　　他发现科目升级所需要的的积分，由7级升至8级时，仅需要一百万积分；而由8级升至9级时则需要一千万积分，这是一种指数性的暴增。
　　相比把数学升至9级，还是把其他科目升至8级更加划算。
　　完成添加后的“人物属性。”
　　1.数学等级:8（111000/10000000）
　　2.物理学等级：8（500000/10000000）
　　3.化学等级6（0/500000）
　　4.生物学等级：6（0/500000）
　　5.灵智等级：6
　　可用积分：0
　　抽奖时刻！
　　系统提示：“您有一次普通抽奖机会，是否立刻抽取？”
　　立刻抽取！
　　明知道系统的抽奖只是一个坑，李默还是充满了期待，就像一个孩子进入超市后，会选择内置玩具的奇趣蛋，而不会购买那些美味的糖果一样，神秘的未知才是乐趣。
　　闪烁着跑马灯的抽奖大转盘出现在了他的面前。
　　奖品:
　　1.一个中型黑洞的拥有权。
　　2.编号为P-232761的恒星一颗。
　　3.编号为R-123290的资源行星一颗。
　　4.编号为N-1567823的钻石小行星一颗。
　　5.编号为M-122a32e761的陨石一颗。
　　6.精力咖啡10罐。
　　这次的抽奖大转盘上“神奇”的出现了5种天体，从黑洞到陨石，应有尽有。
　　“卧槽！”
　　李默心中一声惊呼，这是系统BUG还是刻意的，难道学习辅助系统觉得人类科技的发展太慢了，准备“拔苗助长”。
　　虽然这些天体，以地球人类目前的科技，很难进行有效的开发，或者说是抵达。但可以与帕杰罗人进行交易啊。
　　就像地球上进行的抽奖活动一样，一个抽到豪华汽车的幸运儿并不会因为不会开车，就觉得这个奖品毫无用处。因为他可以随手把豪华汽车转卖给他人。
　　李默已经打定了主意，如果抽到一等奖黑洞的话，他要用黑洞换一个整编的太空舰队.....
　　深吸一口气，轻轻转动大转盘，大转盘上指针飞速旋转。
　　“恭喜获得6.精力咖啡10罐！”
　　灰雾中传来系统冰冷的声音。
　　....
　　套路，熟悉的配方，熟悉的味道，怎么又中系统的套路了呢？
　　李默有些怀疑自己的智商了，他苦笑着把10罐精力咖啡收入“背包”中。
　　提问时间！
　　李默特别喜欢大脑袋帕杰罗人讲述的那些外星文明故事。在这些真实发生过的故事中，各种文明为了自身的延续，同残酷的宇宙时刻做着殊死搏斗。虽然这些文明最终化为了一篇篇真实的文明历史记录，但他们用自身的遭遇，时刻警醒着宇宙中的其他文明。
　　这次让大脑袋帕杰罗人讲述什么类型的故事呢？
　　李默犹豫了片刻，开口问道：“现在我可以提出问题了吗？”
　　高台上，灰雾翻滚
　　“请问！”大脑袋帕杰罗人似乎正在等待着。
　　李默深吸一口气：“我想知道，宇宙中哪种文明的初始条件最艰难。”
　　文明的起始条件是文明诞生时所处的环境，用地球话讲就是这个文明是否投了个好胎。
　　通过以往大脑袋帕杰罗人的讲述，他知道宇宙中存在着万千文明种族，每一个种族的初始条件也都大相径庭。
　　比如帕杰罗文明是从咕嘟兽的奴役中，逐渐壮大的，而且帕杰罗星球似乎并不富饶。帕杰罗人的文明初始条件应该是比较苦难的等级。
　　人类出现时，史前怪兽恐龙早已灭绝，地球上还存在着石油等丰富物质。所以人类文明的文明初始条件应该是良好等级。
　　火星文明由于缺少了石油等初级文明物资，只能另辟蹊径，制造出可以收集太阳能的“超级电树”，文明初始条件只能算是一般。
　　而诞生在原初宇宙之中的莫拉迪克文明，文明初始条件就非常优秀，他们仅仅用了4000年，就成了宇宙一级文明。
　　那么宇宙中，哪一种文明的初始条件最艰难呢？

第419章 最可怕的文明
　　高台上灰雾翻腾
　　许久才传来大脑袋帕杰罗人的声音：“宇宙浩瀚，文明种类数以亿计，各自的文明初始条件各不相同。比如超新星爆发时，在狂暴的伽马射线中有时会产生一种可以吞噬高能射线的离子态生命，但这种具备一定智慧的离子态生命往往还没来得及发展成为一种文明，就已经随着伽马射线的消失湮灭在黑暗的宇宙之中。”
　　“但是讨论这种‘转瞬即逝’的文明是毫无意义的，所以您是否对此次的讨论对象限定文明等级？”
　　限定文明等级？
　　李默思索了片刻：“把讨论的对象文明的等级限定在一级以上。”
　　人类文明是0.7级文明，低于1级的外星文明“奋斗史”毫无参考价值。
　　大脑袋帕杰罗人沉默了片刻似乎在回忆
　　“在宇宙中，存在着一种名为库拉旦的硅基文明，它们发源于TATA超星系团巨马星系中的一颗大行星，这颗行星的名字是库拉旦星。”
　　“库拉旦文明早在五百万年前已经完成了‘文明’晋升仪式，成为了5级文明，从而掌控了一部分宇宙规则。”
　　“在成为5级文明后，库拉旦人并没有像一般硅基文明那样迅速复制繁衍，抢占TATA超星系团中的资源星，而是耗费了不可想象的能量和时间，从附近星系‘搬运’来5颗恒星，放置在库拉旦星所在的星系，并按照一定顺序排列。”
　　“由于星系中6颗恒星的存在，库拉旦星每时每刻沐浴在阳光的照射下，它的这个奇怪的举动引来了TATA超星系团中其他高等级文明的注意。”
　　“你认为宇宙中最可怕的文明是什么？”讲道这里，大脑袋帕杰罗人突然问道。
　　正沉浸在库拉旦文明“搬运恒星”壮举中的李默有些摸不着头脑，怯生生：“那些游荡在星空中，依靠吞噬弱小文明进化自己的‘强盗文明’？”
　　一个‘强盗文明’的存在，意味着成千上万弱小文明成为了养分。
　　“错！”大脑袋帕杰罗人解释道：“宇宙中最可怕的文明是无秩序文明！”
　　无秩序文明？这也是文明的一种吗？
　　李默疑惑的问道：“什么是无秩序文明？”
　　“宇宙中存在着各种各样的生命，比如碳基生命、硅基生命、元素生命、电磁生命、射线生命等等。”大脑袋帕杰罗人说：“这些生命经过时间的洗礼，都有可能进化成文明。”
　　“但这所有的文明在高等级文明的眼中，只能分成两大类。”
　　“第一类就是秩序文明。该文明的存在目的和发展方向是为了生存繁衍、探索宇宙的奥秘、甚至是追求艺术。由于有着明确的目的，就意味着该文明必须遵循一定的秩序，它的行为就呈现出一种可预测性。”
　　“第二类就是无秩序文明。顾名思义，该文明的存在并不具备任何目的，它们是一种混乱的存在，前一刻也许同别的文明进行着友好交易，下一刻它们也许就会引爆控制下的所有星球，进行宇宙大毁灭。”
　　“而这种混乱情绪的突然转变，是没有任何征兆和预警的。”
　　李默瞬间明白了。在地球文明中，持有枪支的警察并不可怕，因为在你不是M国人又不是罪犯的情况下，他不会用枪支攻击你。
　　孔武有力的壮汉也不可怕，因为在你没有伤害他的前提下，他不会铁拳攻击你。
　　最可怕的是那些目光混乱、神情呆滞的疯癫之人。因为他们往往会没有任何理由、没有任何征兆，用任何他们可以使用的方式，对你进行攻击。
　　无秩序文明应该是类似疯癫之人一样，往往会无征兆的毁灭地球甚至是自身，确实可怕。但是这个疯癫文明室如何发展成为高等级文明的？
　　李默并不相信地球上一个疯癫之人，有能力对一辆坦克构成威胁。但当这个疯癫之人拥有一枚核弹，那情况就不一样了。
　　问题的关键是这个疯癫之人是如何拥有这枚核弹的？同理，无秩序文明是怎么拥有能对高等级文明产生威胁的武器。
　　想到这里，他问道：“无秩序文明也能发展成为高等级文明吗？”
　　高台上
　　灰雾翻滚
　　“无秩序文明并不是从诞生的那一刻，就是无秩序，而是在进化发展的过程中，突然由秩序文明转化成了无秩序。”大脑袋帕杰解释道。
　　“突然？”李默更加疑惑了，如果一个人类个体因为受到刺激或者是脑部受到伤害，确实有可能突然疯癫。但是一个文明往往是由千亿生物个体组成，难道千亿生物个体在同一时刻陷入了疯癫吗？这完全违背了常识！
　　“这个宇宙就是这样的神秘，充满了即使是高等级文明也难以理解的奥秘。”大脑袋帕杰罗人继续解释：“文明联盟曾经进行过统计，宇宙中的文明在发展的过程中有0.0001%的几率，突然转变为无秩序。”
　　文明联盟？这是大脑袋帕杰罗人第一次提到的“新词语”，按照字面意思解释，这应该是由宇宙文明构成的一个宇宙组织。
　　但是根据“黑暗森林法则”：宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的解释。
　　如果每一个文明都是带枪的猎人，随时会开枪消灭他发现的其他文明。
　　不是你死就我亡！不存在别的可能性。
　　这也就意味着，宇宙中所有的文明都不可能存在互相交流的可能性，那么“文明联盟”这种宇宙组织是不可能出现的。
　　那么大脑袋帕杰罗人口中的“文明联盟”是如何产生的呢？

第420章 黑暗森林悖论
　　李默疑惑的问道：“文明联盟是什么意思?”
　　“根据‘黑暗森林’法则，由于猜疑链的存在，文明之间是不可能相互交流沟通的。这种联盟是如何产生的？”
　　“哈哈哈哈....”高台上灰雾翻滚，大脑袋帕杰罗人发出一阵大笑，“在回答你这个疑惑之前，你需要回答我一个问题。”
　　“假设，浩瀚的宇宙中存在着一个名叫阿尔法的3级文明。阿尔法文明非常愉快地开拓着星系内的资源星。这时他们突然发现数百光年外的一颗名为欧米伽的星球上存在着文明痕迹时，阿尔法文明应该怎样做？”
　　面对潜在的危险，阿尔法文明有两个选择，一种是发动打击，另一种是视而不见。
　　发动打击，符合‘黑暗森林’法则；视而不见，违背‘黑暗森林’法则。
　　李默沉思了片刻：“按照‘黑暗森林’法则，阿尔法文明应该在隐藏自身的前提下，用一颗光粒类武器，毁灭那颗存在着文明痕迹的欧米伽星。因为如果欧米伽星上的文明已经达到3级或者是3级以上，它们迟早会发现阿尔法文明。阿尔法文明为了消灭潜在的危险，只能发动打击。”
　　“如果这颗行星上的文明尚未达到3级，按照智慧大爆炸理论，也许在下一秒，欧米伽星上的文明就会飞速发展，突破瓶颈从而具备和阿尔法文明一样的科技力量。为了把这种可能性消灭在萌芽状态，阿尔法文明依然只能选择发动打击。”
　　这正是‘黑暗森林’法则的残酷。整个宇宙变成一个大型吃鸡地图，文明为了成功吃到鸡，只能毫无选择的对出现在视线中的其他文明，进行毁灭性的打击。
　　高台上，灰雾弥漫
　　“臆想！”
　　“你的这个答案，完全建立在低级文明生物对宇宙的臆想之上！”
　　“看来越是低级文明，越对这个宇宙的神秘失去了敬畏心。”
　　“当一个文明成为一级文明时，拥有了开发恒星能力的它，也许会认为自己就是这个宇宙的神。”
　　“但当这个文明发展到4级文明时，它会知道自己不过是这个宇宙中一条微不足道的虫豸！”
　　大脑袋帕杰罗人长叹了一口气：“如果被阿尔法文明击毁的欧米伽星，是一颗高等级文明的资源星呢？”
　　“阿尔法文明不畏惧必然到来的反击吗？”
　　李默补充道：“阿尔法文明可以在发动打击前，提前做好隐藏。这样高等级文明也无法发现打击来自何方。”
　　大脑袋帕杰罗人反驳道：“身为3级文明的阿尔法文明，如何能确保自身的隐藏手段，足以瞒过高等级文明的眼睛？”
　　“这.....”李默一时语塞。
　　是啊，低等级文明是“绝对无法想象”，高等级文明拥有什么样的科技能力。
　　这种“绝对无法想象”意味着无法进行合理的防御！
　　就像原始人绝对无法想象0.7级人类文明科技中的飞机一样。这种可以在空中遨游的铁盒子，已经超越了他们的想象力。
　　如果用现代战斗机对一个部落中最强壮的原始人发动袭击，会出现什么样的结果？
　　原始人“绝对无法想象”铁盒子存在的原理和攻击的方式。
　　强壮无比的原始人会手持石矛、扛着用藤条编制而成的盾牌，然后毫无畏惧的出现在现代战斗机的视野中。
　　因为他手中的石矛，曾经刺穿过森林中最凶猛动物的腹腔；他扛着的藤条盾牌即使最锋利的野兽牙齿也无法刺穿。天空中那个看起来一点也不雄壮威猛的铁盒子，绝对不是他--部落中最强壮者的对手。
　　这时战斗机已经用雷达把这位可怜的原始人锁定，飞行员轻按下‘发射’按钮，一枚红外线至导导弹尾部冒着火光，呼啸着飞向目标。
　　地面上的原始人，看到空中的导弹袭来时。并没有任何畏惧之色，面部反而洋溢着自信的色彩，他缓慢的举起盾牌，摆着最男人的姿势。他知道部落中所有的女性此时一定正躲在岩石的缝隙中，用大大的眼睛关注这场战斗，她们往往会选择当天表现强壮的男人。
　　他决定要用着无比坚固的盾牌，挡下空中那枚导弹，然后掷出石矛，杀死空中的铁盒子。
　　一枚足以毁灭一栋大楼的导弹。
　　一个血肉之躯。
　　当两者相遇之时，会出现什么样的结果！
　　毫无疑问，是毁灭！这是任何一位现代人类都可以预见的结果，但原始人类并不知道，所以他们只会按照自己对这个宇宙的理解，选择‘自以为是’的战斗方式。
　　这就是“绝对无法想象”，必然产生的结果。
　　原始人类和现代人类是同类生物，拥有同样的遗传信息和生存条件，文明等级也仅仅相差了0.7级，就已经出现了这种绝对无法想象。
　　那么一个低级文明面对未知种族的高等级文明时，必然处于“绝对无法想象”中，在这种情况下贸然发动打击，真的是一个很好的选择吗？
　　李默的内心动摇了。
　　“要知道，这个宇宙的本质是信息。而高等文明往往拥有‘阅读’各种信息的能力。你们地球上有句古话叫做：凡是发生过，必留下痕迹。”大脑袋帕杰罗人继续解释道。
　　“这也就意味着，任何的攻击举动都无法瞒过高等级文明的眼睛，阿尔法文明一旦发动了攻击，必然会受到毁灭性的反击。”
　　“当然，欧米伽星上的文明也许只是3级以下的低等级文明，那么光粒完全可以毁灭这个文明。”
　　“但是，阿尔法文明会仅仅因为对数百万光年外随意的一瞥，就冒着被毁灭的风险发动攻击吗？”
　　“这是一种收益与风险不成正比的行为！”
　　“这.....”李默挠了挠头，似乎想到如何解释了，他笑着说：“也许，阿尔法文明应该在发动攻击前，对欧米伽星进行侦查，以确定欧米伽星文明的等级。”
　　“错！”大脑袋帕杰罗像极了一位批改作业的老师，他声似洪钟：“你再次忘记了这个宇宙的本质是信息。”
　　“刻意侦查和随意一瞥是两种完全不同的信息，高等级文明不会在意‘随意一瞥’，因为整个宇宙中充斥着好奇的目光。”
　　“但是‘刻意侦查’则不同，在高等级文明的眼中，这已经成为了一种发动攻击的前奏，是战争宣言。也许阿尔法文明尚未发射光粒，就有可能受到突然的打击。”
　　“那....”李默发现这已经成为了一个悖论：如果不对欧米伽星进行侦查，就不能确定行星上的文明是否是一种高等级文明，就无法发动攻击。如果对欧米伽星进行刻意侦查，如果行星上的文明是一种高等级文明的话，同样会招来突然的打击。
　　那么面对这种情况，阿尔法文明如果不想因为‘随意一瞥’导致文明毁灭的话，最好的做法就是什么也不做，只当做欧米伽星的文明痕迹不存在。
　　但这又与‘黑暗森林’法则相违背。

第421章 “视而不见”法则
　　“你是否已经发现了阿尔法文明，此时的最佳选择，就是什么也不做。”大脑袋帕杰罗看出了他心中所想，循循诱导：“‘黑暗森林’法则，完美的描述了在生存和有限空间的压力下，宇宙中的文明为了生存发展，不得不展开残酷的竞争。”
　　“但它仅仅是一种人类对于神秘宇宙的臆想。因为它却忽略了一个大前提，那就是按照‘黑暗森林’法则探索宇宙的文明，必须具备足够强大的实力，可以像黑暗森林中的猎人一样，用手中的火枪击毙猎物。”
　　“但是这种具备强大实力的文明真的存在吗？”
　　“实力是相对的，就像你们地球上的动物，猎狗无疑比小白兔更有实力，但它面对百兽之王老虎时，无疑毫无胜算的机会。”
　　“宇宙浩瀚，文明众多，一个文明如何确定此时的自己，是老虎而不是猎狗呢？”大脑袋帕杰罗为了解释明白这个问题，开启了比喻模式。
　　李默频频点头。宇宙最奇妙的地方就在于未知，文明都隐藏在黑暗之中。
　　大脑袋帕杰罗继续说道：“就像一个姗姗学步的孩童，在路上看到一个持械歹徒时，他最好当做什么也没看到。而不是用手中的玩具枪，试图激怒本来没打算伤害弱小孩童的歹徒。”
　　“就像如果你在道路上发现一只蚂蚁，会怎么做？”
　　“也许你会选择视若不见，因为一个小小的蚂蚁压根无法对你构成威胁。”
　　“但是，如果这只蚂蚁不自量力的挥舞着獒钳，准备对你发动攻击时，你会怎么做？”
　　大脑袋帕杰罗人像极了循循诱导的老师，而李默像极了一位认真听讲的学生，他回答道：“这时，我会毫不犹豫的用脚把它踩死。”
　　“那些高等级文明早已在文明的发展过程中，学会了小心谨慎的生存发展，只有那些初出茅庐的弱小文明，喜欢到处展示自己的力量。”大脑袋帕杰罗长叹道。
　　李默似乎明白了，但是他还有一点疑惑：“如果阿尔法文明什么也不做，那么欧米伽星星上的文明在发展到一定程度，突然对阿尔法文明发动攻击，又当如何？”
　　大脑袋帕杰罗人回到道：“主角思维！”
　　“你这是一种典型的地球人类自大的主角思维！”
　　“在这种思维中，地球人类就是最特殊的，你们是宇宙的主角，整个宇宙是为你们而存在，你们必须规避所有潜在的危险。”
　　“但是在浩瀚的宇宙中，没有主角的存在！”
　　“任何一个文明种族都无法规避所有的危险！只能选择在危险程度比较小的崎岖道路上前行。”
　　“一个盲目自信的文明是可悲的，因为他们往往会为了规避较小的危险，从而忽视更大的危险。这种文明很难发展成为高等级文明。”
　　“实际上，拥有了踏入宇宙能力的文明，往往会非常默契的选择这种“视而不见”，因为这是一种风险最小的选择。”
　　“当‘视而不见’逐渐成为了宇宙中一条不成文的规则时，文明联盟也逐渐建立了起来。”
　　终于讲到‘文明联盟’了，李默精神一震，这位从南京扯到北京的大脑袋终于回归正题了。
　　高台上、灰雾翻滚
　　大脑袋帕杰罗继续讲述道：“文明联盟最初出现的时间已经不可考据了，据我们帕杰罗人收集的文明故事中透漏出的点点滴滴。”
　　“文明联盟最初可能只是两个不存在生存竞争关系的高等文明，为了更好的探索宇宙，组成的一个松散联盟。”
　　不存在生存竞争关系的文明？李默心中甚是疑惑，不过这次他把这种疑惑埋葬在心底，生怕这位老师再扯远了。
　　“随后，经过数亿年的发展，陆续吸纳了宇宙中大部分的高等级文明。形成了类似于你们地球人类联合国一样的宇宙组织。”大脑袋帕杰罗人叹了一口气。
　　“任何需要加入文明联盟的文明，自身的等级必须达到5级或者是5级以上！”
　　李默瞬间明白大脑袋帕杰罗人叹气的原因，只是4级文明的帕杰罗人无法加入文明联盟。通过以往大脑袋讲述的故事中透露出来的点点滴滴，他发现宇宙文明中，4级文明和5级文明之间似乎存在着不可逾越的鸿沟。
　　难道是因为“晋升仪式”的关系？
　　似乎没有觉察到这位学生的“分心”，大脑袋帕杰罗人继续讲述道：“文明联盟最大的职责就是搜寻无序文明。”
　　“前面我已经讲过，无序文明并不是从诞生的那一刻就进入了无序状态，而是在进化的过程中突然由有序转化为无序。”
　　“这就意味着，有一些高等文明也可能会成为无序文明，这些高等级无序文明就像疯癫的存在一样，肆意破坏这个宇宙。”
　　“他们会在虚空中引爆真空炸弹，造成维度坍塌。或者是毫无理由的毁灭数个星系，造成巨大的资源浪费。亦或者不顾一切的攻击周边文明，破坏宇宙的和谐。”
　　“这都是宇宙有序文明所无法容忍的行为，所以作为高等级文明代表的文明联盟，时刻关注着宇宙中出现的无序文明。”
　　“无序文明最大的表现就是文明突然出现‘不可理喻’的行为，他们的行为往往具备不可预测性。”
　　这一点李默倒是能理解，地球上的疯癫者经常会做出一些常人难以理解的举动。
　　“而库拉旦文明，耗费巨大资源和时间，从周边星系‘搬运’回5个恒星的举动，在文明联盟看来，就是一种典型无序文明的行为。”大脑袋帕杰罗继续讲述道。
　　“于是，文明联盟派出了由十位文明巡查官组成的巡查小组，前往库拉旦星。他们将对库拉旦文明进行文明甄别。”
　　“与此同时，文明联盟的星际老和舰队开始集结。库拉旦星所在的TATA超星系团一时间风声鹤唳，无数低等级文明噤如寒蝉，因为高等级文明之间的战争，往往会殃及周围的弱小文明。”
　　“两个巨人之间的战争，是不会在意地面蚂蚁的死活。”

第422章 库拉旦人的岩壁空洞世界
　　“一切准备就绪的文明联盟，等待着文明巡查小组发回的文明甄别报告。这是一份可以决定了库拉旦文明，是否可以继续生存在这个宇宙中的报告。”
　　当十人文明巡查组走出飞艇，踏在库拉旦星的地面上时，他们都惊呆了。
　　库拉旦星的天空中，每时每刻都同时存在着3个太阳。在3个太阳的照耀下，整个星球变得无比的“光明”。
　　库拉旦星成为了一颗不存在黑暗的星球！
　　这时，一台锈迹斑斑的机械人，在数台机械战甲的簇拥下，出现了巡查小组面前。经过一番简单的沟通，文明巡查小组明白，库拉旦星的主脑已经知道他们此行的目的。
　　这台锈迹斑斑的机械人是库拉旦人。
　　主脑也是库拉旦人。
　　因为他们是硅基生命，生命的本质是超高集成度芯片中跳动的电子信号，外表形态毫无意义。
　　文明巡查小组，在库拉旦人的引领下，来到了主脑的所在，那是一座高山。
　　....
　　不对，应该是一台高山般的庞大计算机。这台计算机的金属躯壳在阳光的照射之下，显得辉煌耀眼。
　　文明巡查小组透过‘高山’裂开的缝隙，可以清楚地看到，里面遍布着密密麻麻的超高集成度芯片和细密交织着的线路。
　　“来自文明联盟的尊贵客人们，你们好！”主脑打招呼的语气中，夹杂着一种难以言喻的沧桑。
　　“幸运的库拉旦人，你们好！”文明巡查小组回应着主脑的好意：“作为万千高等文明代表的文明联盟，非常高兴看到一个5级文明，从这个冷酷的宇宙中诞生。”
　　“但是！”
　　“这个宇宙无法容纳无序文明的存在，我们作为文明联盟派出的文明巡查小组，需要对库拉旦文明进行甄别”
　　“当然，在甄别开始之前，你们库拉旦文明循例有着一次自我辩解的机会。”
　　“你们可以以任何形式的信息表达方式，向文明联盟解释你们之前‘搬运’恒星的行为，不是一种无序行为。”
　　“如果你们的解释获得一致通过。”
　　“那么文明联盟的文明甄别行动可以得到终止。”
　　“库拉旦文明也将重获自由！”
　　沉默...沉默....
　　眼前高山般的库拉旦人内部嗡嗡作响，数千亿芯片飞速运转。
　　文明巡查小组静静矗立，耐心等待。眼前这位主脑的回答，将决定一个五级文明的生死。当然，他们也不惧怕库拉旦人借此拖延时间，因为任何无序文明都无法逃脱文明联盟的追捕。
　　三个太阳降下，三个太阳升起。
　　.....
　　当时间似乎失去了意义时，高山般的库拉旦人发出一声叹息：“为了规避文明甄别，我们库拉旦文明选择向文明联盟，开放库拉旦人的文明室。”
　　“文明室中的记录，将足以说明我们库拉旦文明‘搬运’恒星的行为，有着理智的目的，并不是一种无序的行为。”
　　一个5级文明竟然自愿开放自己的文明室？
　　这种行为完全出乎了文明巡查小组的意料。因为文明室是一个文明真实历史的记录，也是一个文明留给神秘宇宙的礼物，绝对不会让其他文明种族观看，除非这个文明已经灭绝了。
　　“当然，库拉旦人前300万年的文明历史，已经足以解释我们并不是无序文明，所以....”高山般的库拉旦人似乎在祈求。
　　文明巡查小组非常善解人意：“当然，文明联盟对宇宙文明的文明史并不感兴趣，我们关心的只是无序文明。”
　　“当我们可以从库拉旦文明前300万年的文明历史记录中，找到足够的解释时，文明巡查小组将会非常有礼貌的退出文明室。”
　　没有剑拔弩张、没有恶意恐吓，库拉旦文明与文明巡查小组达成一致，交出了库拉旦人前300万年的文明历史记录：
　　库拉旦文明是一种硅基文明，诞生于库拉旦星地底1万多米的一个空洞之中。这个空洞的半径为5000多公里。
　　空洞诞生于库拉旦星形成之初。
　　由于靠近地核，空洞中充斥了各种高能射线，当其中一些属性相斥的高能射线偶然交织在一起时，会有极低的概率产生微弱的电火花，这是自然界的“电火花现象”。
　　这微弱的电火花，有着极低的概率击打在空洞的岩壁上。
　　在组成岩壁的岩石中，极低概率的出现了一块富含金属元素的岩石，同样，它的内部极低概率出现了类似电路的结构。
　　偶然的偶然，是必然！
　　极低的概率，经过无尽的岁月，终将被放大成必然。
　　当一束微弱的电火花，击打在内部存在着电路结构的岩石上时，岩石内部瞬间被游离电子充斥，这些电子经过“电路图”的复杂组合，形成了一种可以思考的智慧生物，第一个库拉旦人诞生了。
　　这个库拉旦人就是现在的主脑！
　　它最初依靠“吞噬”旁边富含辐射元素的矿石为生，矿石内的元素可以组成它的身体，射线可以为它提供能量。
　　生物的本能是繁殖，当主脑尚且不能移动时，就用身旁的矿石繁殖出了数以千计的库拉旦人。
　　三十万年后，库拉旦人拥有了可以用来移动的肢体。
　　六十万年后，库拉旦人创造出了用来传递信息的电磁波，大规模交流成为可能，库拉旦文明诞生了！
　　硅基生命太大，空洞太小
　　当库拉旦人沉浸在科技文明的发展中时，他们发现这个半径只有5000多公里的空洞，已经被库拉旦人完全占据了。
　　空洞已经不能容纳更多库拉旦人生存！
　　空间！空间！空间！
　　库拉旦文明需要更大的空间。
　　他们第一次好奇岩壁的后面是什么。
　　如果存在着另一个空洞，那么库拉旦文明的生存空降将会得到拓展。
　　于是主脑召开了全体库拉旦人会议，全体2048名库拉旦人一致同意展开挖掘计划，他们要为了文明的生存，挖出一条通道。
　　库拉旦人的第一次冒险开始了，他们寻找到一处质地疏松的岩壁，开始用金属肢体进行挖掘。
　　可惜即使质地最松软的岩壁，在1万多公里的地底，也会变得格外的坚硬。库拉旦人由劣质金属构成的手臂无法坚持太久就会报废。
　　然后他重新返回空洞，下一个拥有完整手臂的库拉旦人接替了他的工作。
　　......
　　经过数千年的挖掘，库拉旦人失望了。因为他们已经挖掘了整整十公里，依然没用遇到任何其它空洞，岩壁之后是岩石，岩石之后是更大的岩石。
　　这个空洞也许就是整个宇宙！
　　库拉旦人的信心动摇了，他们把生存的世界命名为“岩壁空洞世界”。

第423章 光明
　　于是，库兰旦人的第一次挖掘计划因此宣告终止。
　　开拓失败的后果：整个文明种族的生存空间依然是那个半径只有5000多公里的空洞。
　　为了缓解空间的匮乏，主脑决定把库拉旦的人数上限设为204800。未经过全体库拉旦人的一致同意，禁止任何个体进行私下繁殖。
　　当一名库拉旦人因为意外失去生命时，全体库拉旦人都会为之欢呼，它们会怀着非常愉悦的心情，在狂欢会上“吞噬”掉亡者，然后重新分配这个宝贵的“繁殖名额”。
　　这一天也成为库拉旦人著名的节日：“欢旦日”。
　　一百万年后，库拉旦人在岩壁中发现一块具备神奇力量的矿石，它可以把库拉旦人吸附在岩壁上，这种矿石被命名为磁铁。
　　二百万年后，电磁感应现象被发现，库拉旦人利用电磁感应原理，把收集到的电能转化为机械能。
　　三百万年后，第一艘由电力驱动的钻探船出现，它拥有锋利的钻头和巨大的力量，可以在十天内，在岩壁中掘进5公里。
　　钻探船的出现，让库拉旦人重新燃起了探索岩壁空洞世界的希望。于是，作为首领的主脑再次召开了由204800名成员参加的库拉旦人全体会议。
　　第二次挖掘计划就此开启。
　　由于钻探船的极高效率，库拉旦人在20年的时间内，已经挖出了一条长达500公里的洞穴，可是让他们失望的是，500公里长的洞穴尽头，依然是岩石。
　　这时，一个更加惊恐的事情发生了。库拉旦人发现，洞穴内被挖掘出的碎石必须占用岩壁空洞世界的空间。
　　从这500公里洞穴中挖掘出的碎石，已经完全占据了主脑为库拉旦人预留的“机动空间”。如果继续进行挖掘计划，那么库拉旦人必须为挖掘出的碎石重新寻找存放空间。
　　可是岩壁空洞世界只是一个半径只有5000多公里的空洞。它的空间是经过严格计算，并平均分配给了每一个库拉旦人，唯一的“机动空间”已经堆满了碎石。
　　探索世界的希望难道就此熄灭？
　　库拉旦人将永远被困在岩壁空洞世界中？
　　不甘心的库拉旦人，想到了一个“残酷”的方法：“剥夺”一个库拉旦人生存的空间，然后用这个空间堆积碎石。
　　失去了生存空间，也就失去了生命！
　　主脑经过计算，每牺牲20名库拉旦人，可以释放出存放1公里洞穴碎石的空间。
　　继续掘进意味着牺牲。
　　放弃掘进意味着整个库拉旦文明将永远呆在这个半径只有5000多公里的空洞中，进行着无休止的“自我阉割”！
　　生物的本能是生存和繁衍，文明的本能是发展和扩张。
　　放弃掘进完全违背了生物和文明的本能。
　　于是，一个“大抽奖”活动在库拉旦文明中展开，库拉旦所有的文明个体包括主脑在内，都要参与这种抽奖。被抽中的库拉旦人被称为“殉道者”，殉道者将失去生存的空间，被送入熔炼炉化为金属液体，用来加固洞穴的岩壁。
　　钻探船每前进一公里，就需要通过“大抽奖”抽出20名库拉旦人作为殉道者。
　　在第二次挖掘计划开始的40年后，钻探船掘进了1000公里，同时它挖出的碎石夺去了10000名库拉旦人的生命。
　　在第二次挖掘计划开始的80年后，钻探船掘进了2000公里，同时它挖出的碎石夺去了30000名库拉旦人的生命。
　　......
　　在第二次挖掘计划开始的120年后，钻探船掘进了3000公里，同时它挖出的碎石夺去了50000名库拉旦人的生命。
　　这时，惊惧的库拉旦人发现，长达3000公里长的洞穴尽头，依然是岩石！而此时他们已经为了堆放碎石，牺牲了50000名文明个体。
　　......
　　在第二次挖掘计划开始的240年后，钻探船掘进了6000公里，同时它挖出的碎石夺去了110000名库拉旦人的生命。
　　这时，库拉旦人的惊惧转化为迷茫，因为这长达6000公里的洞穴尽头，还是岩石！这时，钻探船挖掘出的碎石，已经占据了岩壁空洞世界一半的空间，同时他们也牺牲了一半的文明个体。
　　付出了这么巨大的代价，库拉旦人甚至无法知道岩壁究竟有多厚。也许再牺牲20个库拉旦人，钻探船再掘进1公里，他们就会发现新的世界。
　　也许...这岩壁的厚度高达60000....6000000....那么牺牲全部的库拉旦人，也无法满足堆积碎石的空间。
　　挖掘计划暂停，主脑再次召开了全体库兰旦人会议。只是这次的全体会议只有94800个文明个体参加。
　　经过长达十年的开会讨论，他们决定继续挖掘计划，直至牺牲最后一个库兰旦人。
　　挖掘计划重启！
　　270年后，钻探船掘进了7000公里，同时它挖出的碎石夺去了130000名库拉旦人的生命。
　　......
　　270年后，钻探船掘进了10000公里，同时它挖出的碎石夺去了200000名库拉旦人的生命。
　　这时，整个库兰旦文明仅剩下48个包括主脑在内的文明个体存在，同时钻探船每掘进一公里，会牺牲20名库兰旦人。
　　如果钻探船再掘进3公里，那么整个库兰旦文明将不复存在！
　　此时“大抽奖”已经毫无意义了，主脑亲自操纵着钻探船，继续前进。
　　下一刻
　　一丝亮光出现！
　　钻探船在巨大惯性的作用下，飞上了空中。在下落的过程中，主脑透过舷窗，看到了一个广袤无垠的空间。
　　这空间的半径有多大？
　　5万公里？
　　50万公里？
　　甚至是更多！
　　空间地表，群山层叠，长河流淌...
　　这种空间的存在，已经完全超越了他的想象，这才是真正的宇宙！
　　打开钻探船的舱门，主脑仰起头，他看到了天空中耀眼的恒星。
　　这是一个光明的世界！
　　看到这里，来自文明联盟的文明巡查小组，轻轻合上库拉旦人的文明真实历史记录，他们已经完全明白了库拉旦人在成为5级文明后，从附近星域‘搬运’来5颗太阳的用意。
　　经过长达300万年的地下空洞生活，对黑暗的恐惧已经深深的镌刻在了库兰旦人的原始主程序中，这种镌刻是无法通过重置来删除的。
　　文明巡查小组向文明联盟发回了一份甄别报告，已经集结完毕的星际老和舰队重新回归各自的文明。
　　讲道这里，大脑袋帕杰罗人就停止讲述。
　　李默皱着眉头思索了片刻：“硅基生物也会害怕黑暗吗？”在他的印象中，硅基生物都是一些按照程序指令执行命令的冰冷机械。
　　一种对黑暗产生畏惧心理的硅基生物，这也太奇怪了吧。
　　“库拉旦人害怕的不是黑暗，而是那个几乎夺走所有库兰旦人生命的岩壁空洞世界！”大脑袋帕杰罗人回答道。“黑暗只是一种象征，身处黑暗之中的库兰旦人会有重新回到地下的感觉。”

第424章
　　“新任务发布！”
　　任务:恒星之光
　　说明:掌控恒星的力量吧，让人类不再受能源问题的限制。
　　要求：实现可控核聚变
　　奖励: 2000000点科目经验，一次普通抽奖。
　　时限：365天
　　接受:是/否
　　这是一个“预料之中”的任务，按照人类0.7级的文明水平，可控核聚变是人类文明迫切需要的一项科学技术。
　　能源对于一个文明的生存和扩张至关重要！
　　从第一个原始人类诞生算起，人类在地球上已经存在了500万年。在这500万年漫长的岁月之中，人类利用能源的方式可谓是非常单一，那就是“烧”！
　　在远古时期，人类“烧”木柴；
　　跨入了现代，人类“烧”煤炭、石油；
　　可是随着文明的发展所需要的能源是指数级增长的，“烧”化石能已经不能满足人类的能源需求了，核聚变这种宇宙中恒星上广泛存在的能源，进入了科学家们的视线之中。相比较核裂变在裂变过程中，会产生大量的核辐射废弃物。完美的核聚变不产生核废料，当然也不产生温室气体，基本不污染环境。
　　可控核聚变就是人类在黑暗、寒冷而空旷的森林里的一堆硬木头，而地球上的化石能就是一小盒火柴，人类的命运就在于能否在火柴用完之前把硬木头点燃。
　　如果不能赶在地球上的化石能消耗殆尽之前，实现可控核聚变，那么人类也许永远会被困在这渺小的地球上。
　　这次李默没有任何犹豫，直接操纵系统，点击了“接受”。
　　灰雾消散
　　他站起身，马桶中发出“哗哗”的流水声。
　　重新回到办公室。
　　火箭狂人正坐在沙发上，端着的茶杯，想得出神。
　　“马斯克同志，刚才我们谈论到哪里了？”刚在灰雾空间中，听大脑袋帕杰罗人讲述了一个漫长的故事，李默有些记不清他们刚才讨论的内容了。
　　“哦...火星基地的4000个名额的分配问题。”马斯克放下手中的茶杯，身体坐直，“整个火星基地可以容纳4000个地球人，减去300个基地工作人员名额、500个实验室为科学家们预留的名额以及200个已经出售的名额，还有2000个空闲名额。”
　　马斯克似乎天生对数字有着一种天然的敏感，他总能从数字之中发现盈利的窍门。
　　“你对于这些名额的分配有何想法？”李默决定试一试这位新任火星基地主管的商业头脑。
　　马斯克眼睛中闪烁着精光：“拍卖！”
　　“我们墨子科技可以把这2000个名额全部拍卖出去，价高者得。”
　　“按照我的预计，这2000个名额至少价值200亿。除去火星基地项目的成本，我们墨子科技将获得5倍的利润。”
　　李默注意到了，马斯克在这个回答中，提到了两次“我们墨子科技”。足见这位墨子科技的新员工，正在急切的向他这位老板表示着“忠心”。
　　李默并不怀疑马斯克可以把2000个名额卖到200亿，毕竟这位近乎白手起家的火箭狂人，曾被被福布斯杂志评为营销大师。
　　但是价高者得吗？
　　不合适！
　　火星基地并不是商业楼盘，它承载着地球人类的太空梦想，担当着“文明庇护所”的职责。想到这里，李默心中有了主意，他看着一脸期盼的马斯克说道：“200亿虽多，但并不是我建立火星基地的初衷。”
　　“这2000个名额我决定送出去。”
　　“送出去？”马斯克一脸诧异。
　　“对，送出去！”李默站起身，走到窗子前，“我们墨子科技将在全球范围内，进行一次大型的选拔活动，来决定这2000个名额的归属。”
　　“当然，名额是免费的，但如果想在火星基地长久居住，还需要缴纳额外的生活费。”
　　要维持一个地球人在火星上的生活，需要耗费大量的资金，这部分钱墨子科技是绝对不会出的。
　　“选拔活动？”马斯克一脸迷茫，他实在难以理解老板的脑回路，这些名额的价值可是2万亿啊，不是2000也不是200！
　　即使200、2000也没有人愿意送，何况是20亿！
　　这种行为完全颠覆了马斯克的商业常识，他皱着眉头陷入了“冥想”。这是那些硅谷的聪明脑袋想出的一种思考方法：遇到想不通的事情，可以尝试着清空脑袋中杂乱的念头，这样说不定就会有一个聪明的答案从脑海中蹦出来。
　　闭上眼睛、深吸气、然后....
　　“吼...吼....吼...”他口中传出了打鼾的声音。
　　李默一脸懵逼的看着这一幕，“当初收留这位无家可归的火箭狂人，真的是一种明智的行为吗？”
　　——
　　火星基地顺利建成，新加入墨子科技实验室的科学家们都松了一口气，因为按照“国际”惯例，一个大的项目完工，除了额外的奖金外，带薪休假更是必不可少的。
　　紧绷了数个月的神经，也该放松一下了。
　　他们其中有一些人甚至已经在休息的时间，翻阅着旅行团的各条旅游路线，畅想即将到来的假期。
　　但那些已经经历过数个“大项目”的老员工们，却没有丝毫的懈怠。他们知道实验室的老板李默教授，一定又在谋划什么重大的项目。
　　特别是当他们看到，实验室那些主管们，一脸严肃的从走廊中走过，目的地正是墨子科技实验室大会议室时，这些老员工们都明白，新的项目即将开始了。
　　———
　　墨子科技实验室大会议室
　　“欢迎大家参加墨子科技的扩大会议。”
　　“今天之所以要召开这个会议呢，是因为我已经为制订了一个新的项目！”李默双目炯炯有神，扫视着会议室的参会人员。
　　简单、直接、干脆！
　　参会的实验室高管们没有任何惊讶的表情，他们已经习惯了墨子科技这种紧迫的工作节奏。甚至有些主管在几天之前已经开始谈论，大科学家李默教授这次准备选择哪个领域作为突破方向。
　　是基因编辑？
　　是化学精准合成？
　　还是挑战电荷相对论不变性？
　　根据以往的经验，这位大科学家总是对前沿学科充满了兴趣，并非常善于那些非常高端的技术，应用在商业中。
　　“这次我们墨子科技实验室的新项目是！”
　　“可控核聚变！”李默站起身来，宣布了最终的谜题。

第425章 项目
　　“可控核聚变？”
　　“可控核聚变！”
　　“可控...核聚变...”
　　饶是墨子科技的高管们早已做好了心理准备，依然被这新项目，震惊得目瞪口呆。
　　只有一位新员工，墨子科技火星基地主管-马斯克一脸的憧憬，激动地挥舞着手臂说：“可控核聚变！太酷了！”
　　“我就知道加入墨子科技是一个非常明智的决定。”
　　“老板，您拥有着人类世界中最聪慧的大脑，最高尚的品格，孔明在世也不及您聪明，诸葛亮在世也没有您智慧，墨子科技在您的带领下，一定可以走向世界、走向宇宙！”
　　.......
　　在坐的高管们都露出了鄙视的眼神：谁说外国人不会拍马屁来着，这火箭狂人拍起马屁来简直是惊天动地。
　　然后目光互相交流：咱们平时是不是太矜持了，说不定老板就好这口呢？
　　.......
　　“咳...咳！”李默有些后悔了，后悔让这货参加会议。
　　“在做的都是科学家，都是人类精英，可控核聚变的重要性就不用我多说了。”
　　“还是老规矩！”
　　“从实验室中抽调出一批高能物理方面的科学家，组成一个可控核聚变项目小组。”
　　“实验室内的所有项目都要为这个项目让路。”
　　.....
　　“最后，我决定把这个项目列为绝密项目，除了在座的诸位和即将参加项目组的成员外，严谨向其他人外泄！”
　　可控核聚变项目不同于实验室以往的项目，它具备非常高的国际敏感性。
　　核武器威力巨大，并且爆炸后会伴随有强烈的核辐射，这些核辐射会破坏生物的遗传信息，甚至把生物变得像怪物一般。遭受过核辐射的土地，可能数百年内都无法供人类生活居住。
　　世界上有200多个国家，而拥有核武器的国家只有10个，并且随着这些年“弃核”的呼声越来越高，任何形式的核试验都会引来国际社会的一片舆论哗然。
　　特别是近年，日国的浮岛核电站突然发生了泄露事故，3组燃料厂房发生氢气爆炸，导致周围地区几十万人背井离乡。更让人类对核这种可以毁灭地球的能量，充满了恐惧。
　　所以，墨子科技的可控核聚变项目，一定要在“秘密”中进行，至少前期是这样。
　　“老板，核项目非常敏感，您是不是需要向有关部门提交申请？”这时，核物理实验室的简教授举起了手。简教授全名简阳泰，来自科技部下属的高能物理研究所，是李默挖人计划的重大成果之一。
　　高能物理研究所华国第一个专业从事可控核聚变研究的专业研究所。后来随着西南物理研究院和华科院等离子体所的建立，并且研究迟迟没有突破性进展，高能物理研究所被科技部裁撤，磁约束核聚变研究几乎进入了中断状态。
　　墨子科技这才经吴老牵线，请到了这位老专家担任墨子科技核物理实验室的主管。
　　李默点头：“这个自然，我会起草一份完整的计划，递交上去。”
　　“这一点，大家不必担心。”
　　众人恍然大悟，他们这才想起这位年轻的老板，不但是一位普通科学家，他在华国乃至世界上拥有巨大的影响力。甚至有传言声称，他与华国那位受人尊敬的老者有着紧密的联系。
　　这也能解释面对核项目这么敏感的事情，他会表现得如此轻描淡写。
　　李默看着主管们脸上变幻不断的神情，瞬间明白他们心中所思所想。
　　不过对于这种事情，他倒是不愿意解释。毕竟一位老板适当的保持神秘，很有利于在下属心中树立权威。
　　“老板，目前国际上研究可控核聚变主要有两个路子，一个是磁约束托卡马克结构形的核聚变装置，另一个是激光点火的惯性约束核聚变装置。”
　　“我们的可控核聚变项目准备使用哪一种方式？”这次举起手的并不是高能物理领域的科学家，反而是生命研究室的苏主管。
　　核聚变不难，人类已经利用核聚变原理制造出了威力巨大的氢弹。
　　难的是如何实现可控核聚变，就是人类可以控制核聚变的开启和停止，以及随时可以对核聚变的反应速度进行控制。
　　就像火药一样，可以做成炸弹，这颗炸弹被引爆的瞬间，可以完全释放火药的能量。也可以将火药和一些化学药品按照一定的比例配比，然后装进烟花筒中，点燃之后就会持续发出明亮的火花。
　　而磁约束托卡马克结构形的核聚变装置和激光点火的惯性约束核聚变装置，都相当于装载火药的烟花筒。
　　但这两种方案李默都不准备用，因为这两种方案经过几十年的发展，花费了数百亿的研究经费，人类依然没有看到任何实现可控核聚变的希望。
　　这已经说明这个方案是行不通的。就像一位高中生，放了学之后前往网吧，网吧距离学校只有20分钟的路程。他却走了50分钟还有抵达网吧，这只能说明——他走错路了！
　　同理，当一种方案经过数千位科学家几十年的研究依然不可行时，那这个方案有极大的概率是一种错误的方案。
　　李默摇头：“这两种方案暂时都不在我的考虑之中。”
　　“...您准备走一条新的路线？”苏主管脸色充满了震惊，因为这两种方案虽然暂时并没能实现可控核聚变，但也是学术界公认的最有可能的方案。
　　墨子科技实验室的这位大科学家有些不走寻常路啊....
　　“由于还有一些数据没有计算完成，所以具体的设计方案暂时不方便公布。”李默笑着说：“大家可以先进行一些后期的设计工作。”
　　“后期？”众人不明白他的意思，可控核聚变装置还没影子，就已经开始考虑如何发动了吗？
　　“是的。”李默点头：“大家就当可控核聚变已经完成了。”
　　“然后设计出一套全新的能量转换装置，把核聚变释放的巨大热能转换成电能。”
　　就当....这位大科学家看起来信心十足啊，众人骇然。
　　李默接着说道：“纵观人类近代能源利用历史，不过就是烧开水的历史。”
　　“工业时代，人类燃烧煤炭烧开水，驱动蒸汽轮机驱动车船。”
　　“电力时代，人类燃烧煤炭、石油，驱动蒸汽轮机发电。”
　　“核子时代，人类释放核裂变的能力，烧开水驱动蒸汽轮机发电。”
　　“所以，我不希望当可控核聚变成功时，这来自恒星的能量依然只能用来烧开水！”
　　众科学家皆点头，老板的一番话点明了人类在利用能量时泛善可陈的手段。

第426章 面谈
　　华国一处尊严所在。
　　午夜。
　　一位老者微闭双眼斜倚在椅子上，他面前的办公桌上摆放着一沓厚厚的文件，其中一份似乎刚批阅过一半，旁边茶杯中的茶水早已没有一丝热气。
　　办公室门悄无声息地打开。
　　一位秘书模样的男子抱着一份资料，蹑手蹑脚的走了进来，生怕发出一点声响。当他看到办公桌上还有着厚厚一沓文件时，脸上显现出几分犹豫，转身正准备走出办公室。
　　这时他身后传来一阵疲倦的声音：“小肖啊，是不是有什么紧急的事情？”
　　这个秘书模样的男子，正是和李默有过数面之缘的肖秘书。
　　肖秘书只得转过身，把手中的那份材料悄悄放在背后，面带微笑：“没有。”
　　“我只是来看看您老是不是已经休息了？”
　　老者站起身，伸了一个懒腰：“老了，精力跟不上了。”
　　“这些文件还有一大半需要批阅，怎么能休息呢？”
　　“也许...您应该明天再批阅这些文件。毕竟让下面的人，多等上几个小时，也不算是一种懈怠。”肖秘书看着老者一脸的疲倦之色，真的心疼极了。
　　“我也这样想啊！”老者苦笑着说：“可惜明天会有更多的文件送来....”
　　“并且，摆在这里的每一份文件都关系着千家万户，拖延不得啊！”
　　是啊，华国太大了！一个三口之间每天尚且会发生那多事，何况有着十几亿人口的华国呢!
　　肖秘书眼眶湿润。
　　“说吧，你手中的文件是哪个部门发过来的？”经过几分钟的休息，老者觉得困意消退了一些，他知道如果不是特别重大的事情，这位称职的秘书绝对不会在这个时间打扰他。
　　“...是墨子科技的计划书。”肖秘书知道瞒不过，只得迈步向前，把手中的文件递了过去。
　　“计划书？”听到墨子科技的名字，老者的眼睛中闪过一道精光：“他们不是刚刚完成了火星基地项目的建设吗？”
　　“这么快就准备上马新项目了？”
　　“这份计划书，是李默教授委托吴老递上来的。”肖秘书坦诚地说：“不过吴老在把计划书送来时，特意让我转告给您一句话。”
　　“哦...”老者脸上浮现出惊讶的神色：“什么话？”
　　“吴老说，请首长慎重！”肖秘书不由得加重语气，似乎想把吴老当时的神情也模仿出来。
　　“慎重？”老者愈发惊讶了：“什么计划书值得吴老这么担心？”
　　“想当年他在大西北工作时，可是一个敢独自与野狼搏斗的愣小子，还能有让他害怕的事情？”
　　说着，老者从抽屉中拿出一把裁纸刀，小心地划开文件的密封口，从中取出那份墨子科技的计划书。
　　“《墨子科技可控核聚变计划书》！”当看到计划书的封面时，老者眼睛瞪大，瞳孔收缩，紧锁眉头。
　　他面色凝重，喃喃自语：“核聚变！”
　　“这个项目太敏感了，难怪吴老会如此的谨慎。”
　　“核聚变？”当肖秘书看到自己送来的这份计划书，竟然是一份核计划书时，也不由深吸了一口气：“李默教授这....这也太胆大了吧。”
　　“他不知道这种计划在国际上非常敏感吗？”
　　“一旦计划外泄，随之而来的很有可能在国际上引发舆论纠纷。”
　　“核”自诞生以来，就争议不断。一方面它可以用来发电，是一种相对清洁的能源。另一方面，它可以被制裁足以毁灭地球的核武器。
　　中东的伊国，之所以屡次遭到西方国家的严厉制裁，就是因为他们正在进行中的“核计划”。
　　当然，华国作为合法拥有核武器的国家，自然拥有“核试验”的权利，但是在西方媒体的有意放大下，用于科研的“核试验”，也会被他们曲解成一种破坏世界和平的行为，破坏华国在国际上树立起的形象。
　　“首长，要不要把李默教授请来，您们当面聊一聊。”肖秘书看着老者凝重的神情，知道他陷入了两难的境地。
　　老者抬起头：“现在已经是深夜了，李教授是不是早已休息了？”
　　“现在打扰他是不是不太合适？”
　　多么可爱的老者啊，总是为别人着想。
　　“...您不是还没休息吗？”肖秘书心中一暖，忍不住说道：“况且，科学家们都是夜猫子。”
　　老者这才点了点头。
　　——
　　肖秘书的猜测很准确。
　　当李默接到电话时，仍然坐在办公桌前，皱着眉头苦思冥想：“如何才能用纯数学的方法，表达出微观世界的概率呢？”
　　可控核聚变的项目组已经成立，计划书也已经递交上去了，可是他却迟迟无法实现这“临门一脚”。
　　接到电话的他，毫不犹豫的中止了工作，把桌子上的笔记本放在背包中，匆匆走出了办公室。
　　“老板，您去哪？”一直呆在隔壁套间的周东紧跟了出来。
　　“向领导汇报工作。”
　　“他们会派车来接我，你今天早点下班吧。”李默头也不回，消失在走廊尽头。
　　“领导？”周东呆呆地站在走廊上，面带疑惑：“老板也有领导吗？”
　　——
　　“来了？”
　　“来了。”
　　“喝茶？”
　　“喝茶。”
　　几句简短的寒暄之后，老者站起身来，把那份《墨子科技可控核聚变》扔在了沙发前的茶几上。
　　“你这可是给我出了一个大难题啊！”老者看着沙发上坐着的青年，叹了一口气。
　　李默从茶几上拿起那份他亲手撰写的计划书，微微一笑：“我知道。”
　　“你知道？”老者眼睛瞪大，一脸惊奇：“既然你知道，不妨说来听听。”
　　李默放下计划书，接过肖秘书端过来的茶杯，轻品了一口，茶水入口，唇齿留香。
　　他站起身来，双眼直视老者：“一个计划是否应该实施，主要看它的收益与风险是否成正比。”
　　“可控核聚变计划一旦成功，将改变华国乃至全人类的能源方式，同时意味着我们终于可以跳过恒星利用宇宙中最原始的能量啦。”
　　“人类在数千年的时间内，将不会受到能源问题的制约。”
　　“所以，从收益上看，您绝对不会阻止墨子科技进行可控核聚变计划。”
　　“现在最大的问题就是风险。”
　　“风险主要有两方面，一方面是国际舆论的压力，另一方面是计划可能会失败。”
　　“您的为难之处，就在于无法确定，这个计划是否值得冒这么大的风险。”
　　老者微微点头，“你觉得这个计划，有几分成功的几率？”
　　“1分！”李默面露难色，给出了一个非常小的成功率：“目前为止，由于纯数学模型尚未建立，可控核聚变计划的成功率只有10%。”
　　他知道面对华国这位老者，任何的有意欺瞒都是毫无意义的。
　　“10%?”老者皱起了眉头。这是一个非常低的概率了，但是.....
　　可控核聚变的收益是在太惊人了！
　　“计划可以实施，不过我有几个条件。”

第427章 优惠
　　欧洲卡达卡申IEER中心（国际热核子实验反应堆）
　　第21界IEER国际可控核聚变研讨会已经进行到了第5天，大礼堂内座无虚*******台上，一位30多岁的金发青年正流利的“朗读着”报告，台下坐着几百位来自全世界的高能物理学家们。
　　“刘晓峰，按照大会的日程安排，下一个就轮到你了。”最后排，一位头发花白的华国老人翻看着大会的日程安排，不放心地叮嘱身边的学生：“只要你可以在这IEER国际可控核聚变研讨会上顺利完成报告，就拥有了博士毕业的资格。”
　　“方教授，台下的那些物理学家们不会挑毛病吧？”他身旁，一位年纪大概30多岁的华国年轻人，看着身边的老教授，怯生生的问：“毕竟我的论文中，大部分理论都是...都是...凭空想象的。”
　　“这样能行吗？”
　　“怎么不行？”这位方教授脸上露出了一丝不屑的笑容：“就像现在台上作报告的埃尔坎·坎波斯，他的论文主要是探讨在核聚变中，可能出现的粒子种类和丰度。”
　　“除了大部分已经被发现的射线外，他的论文主要论述了一种叫做‘2NDF’的高能粒子存在的可能性，以及可能的属性。”
　　“按照物理学定律，这种射线确实有可能在核聚变的高温中存在，但是也很有可能不存在！”
　　“但结果重要吗？”
　　“不重要！”
　　“你明白了吗？”
　　方教授一双锐利的双眼盯着自己的学生。
　　刘晓峰一脸茫然：“明白...明白什么？”
　　“唉...”方教授长叹了一口气，这位学生就是太老实了，如果不是看在他父亲的面子上，今年参加IEER国际研讨会的机会怎么会轮到他呢。
　　不过方教授还是决定讲清楚、说明白，毕竟万一这位弟子由于“胆怯”被问出了破绽，这个宝贵的名额就算是浪费了。
　　他皱着眉头，思索了片刻，眼中一亮：“你知道做视而不见吗？”
　　“视而不见？”刘晓峰面带疑惑。
　　“这是《礼记·大学》中的一个成语。”方教授面带一丝神秘微笑：“心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味。”
　　作为一名高能物理专家，方教授非常以自己的古文学修养为傲。
　　“视而不见...”
　　“视...而不见！”刘晓峰脸上露出了恍然大悟的表情，激动地问：“您是说，台下的那些评委也知道这种名为2NDF的粒子很可能不存在，但是他们并不会点破。”
　　“这样...这样埃尔坎·坎波斯的论文，就可以顺利通过了。”
　　方教授笑着说：“这就是我们高能物理界的好处啊，由于微观世界粒子的不可观测性，同行很难验证论文的对错。”
　　“每一次的热核试验，参加试验的高能物理专家们，都能水一大波论文。”
　　“至于论文的正确与否，重要吗？”
　　“不重要！”
　　“这些前沿的理论如果应用在实际生产生活中，至少还需要几千年，甚至是上万年，早已经与我们无关了。”
　　刘晓峰听得目瞪口呆，他不敢置信的问道：“可...IEER中心就允许这种随意编造的论文，在大会上宣读？”
　　对于自己的论文，刘晓峰心中最清楚不过，他不过是套用了几个老旧的高能物理理论，然后根据核子实验中监测到的数据，编造出了一个新的理论，一个他自己都不相信这个理论。
　　“IEER中心当然不傻，那些评委们也不傻。”面对这种“笨学生”，方教授只得把话讲得更加透彻：“可是建造这个热核实验堆，需要花费多少经费吗？”
　　“120亿美元！”
　　“这些经费是哪里来的？”
　　“是各个参与国凑出来的，我们华国承担也承担了9%的费用。”
　　“各国为什么会出这么大一笔经费，还不是我们这些高能物理专家权威游说的结果。”
　　“所以，这是一笔交易？”第一次听闻这种秘辛的刘晓峰难免心惊肉跳：“你们用国家的大笔科研经费和IEER做了一笔交易？”
　　“当然不能这样说。”方教授叹了一口气：“我们最主要的目的还是实现可控核聚变，而IEER的试验反应堆是世界上最先进的反应堆。”
　　“我们华国之所以会加入这个项目，最主要的原因还是看重IEER的前景，毕竟可控核聚变是人类未来的主要能源。”
　　“至于水论文的事，只是附带的一些优惠。相当于在淘猫上购物，商家在快递中附赠的好评返现一样。”
　　“这些年，你的王学姐、方师兄、方大哥....等数位博士生，都是这样毕业的，所以你不要有任何的心理负担。”
　　“当台下一些挑刺的专家对论文提出质疑时，你只要坚持自己的观点，就可以顺利过关。”
　　“明白了吗？”
　　刘晓峰这才完全明白。
　　他从小就有一个科学家的梦，期盼着成为一个可以改变人类历史的大科学家。在“不差钱”的支持下，虽然天赋有限，他还是作为“赞助生”成功的“考取了”方教授的博士生。经过3年的苦读，他深知依靠自己的能力，无法顺利毕业。这时，“不差钱”再次让他看到了毕业的希望。
　　而这个他学生时代一直向往的圣殿，看上去突然丑陋了许多。
　　“嗡嗡...嗡嗡....”
　　方教授疑惑的从口袋中掏出了一部手机。为了避免影响大会秩序，在会议开始前，他已经提前设置了黑名单，只有少数几个号码能够打进来。
　　“喂，张部长，您好。”方教授看到来电的号码，立刻不顾影响会场秩序，大声接听。
　　“是...我正在欧洲参加IEER中心召开的国际学术研讨会，您也知道根据上次的实验数据，我们已经看到了胜利的曙光。”
　　...
　　“什么？”
　　“墨子科技正准备开展可控核聚变计划？”他失声惊叫。
　　前排受到干扰的几位外国科学家纷纷回过头，墨子科技...可控核聚变计划...他们露出了若有所思的表情。
　　“是...是....我马上回国！”方教授挂掉电话，焦急的对自己的学生说道：“国内出大事了，我需要立刻回去一趟。”
　　“你就按照我交代的做，明白吗？”
　　刘晓峰木然地点了点头。
　　看着方教授离去的背影，那几位外国科学家对视了一眼，不约而同的掏出了手机。

第428章 舌战
　　假定a粒子出现隧道效应概率为10%....根据纯数学模拟概率变幻....
　　......
　　可以得出，a粒子在概率云中出现隧道效应的概率可以提升至30%....
　　......
　　然后进行傅里叶变换.....
　　进行LIMO变换.......
　　......
　　此时把a粒子量子化，然后和b粒子进行异构粒子纠缠...
　　.....
　　最终a粒子出现隧道效应的概率为99.99999%！
　　....
　　李默放下手中的笔，长舒了一口气，在耗费了两瓶精力咖啡，不眠不休的奋战了十天后，他终于完成了氘粒子和氚粒子的纯数学模型。
　　根据这个纯数学模型，氘粒子和氚粒子在添加特殊添加剂之后，在1000摄氏度的高温、100兆帕的高压环境下，粒子间出现隧道效应的概率可以提升至99.99999%。
　　不过来不及休息，甚至来不及把草稿重新整理，李默就把桌面上的草稿连同材料文献装入了手提箱中。
　　他现在要去完成那位老者的第一个要求：说服华国十大高能物理巨头！
　　在华国高能物理界，有着十位德高望重的权威，他们分别是：支持磁约束托卡马克结构形核聚变装置的华科院周院士、张教授、王院士和支持激光点火惯性约束核聚变装置的华南高能物理研究院的刘院士、方教授、桐教授，以及高能物理理论研究学派的王教授、孙教授、李教授、张教授。
　　这十位教授最早涉足高能物理领域，并为推动华国高能物理的发展做出了卓越贡献。他们桃李满天下，华国研究高能物理的科学家，有一大半都出自他们的门下。比如墨子科技核物理实验室的简泰阳教授，就师承磁约束派的方教授。
　　在华国高能物理学界，他们就是绝对的权威。
　　而权威往往意味着难以说服！
　　李默在卫生间简单洗漱过之后，看着镜子中的青春少年，喃喃自语：“李默，你可以的！”
　　——
　　华国华科院高能物理研究所
　　一间不大的会议室内，坐着十位头发花白的物理学家，他们正是华国十大高能物理巨头。
　　他们都在等待，等待着一位年轻人的到来。
　　只见周院士不停的看着墙壁上挂着的时钟，终于再也忍耐不住了，气愤地说：“大家看看！”
　　“现在的年轻人都这么不守时吗？”
　　“我们华科院的也就罢了，老刘、老方、老桐你们可是连夜乘坐飞机赶到燕京的，他也太不尊老爱幼了！”
　　“不如现在结束会议，让他自己去跟张部长解释！”
　　在座几位外地赶来的教授们，无言交流了一下目光，不约而同的摇了摇头。
　　当初华科院与墨子科技之间的纠纷闹得沸沸扬扬，据说那位年轻人把周院士的看家宝贝都拆走了。
　　刚才被点到名字的刘教授，从手提包中拿出一份学术期刊，旁若无人地看了起来。他身边的几位教授也开始闭目养神。
　　见到自己的提议没有得到回应，周院士摇着头，一脸的鄙视：“你...你们就这么怕那个小子吗？”
　　“怕？”刘教授放下手中的学术期刊，脸上似笑非笑：“老周，我知道你曾经吃过墨子科技的大亏，看家宝贝都被借去了，心中肯定不服。”
　　“但这次会议的最终结果，很可能关系到我们华国今后的可控核聚变研究战略，所以你不要意气用事。”
　　“我意气用事？”周院士站起身，面色赤红地说：“我就不信了，凭他一个高能物理的门外汉，也可以踏足核聚变领域。”
　　面对激动的周院士，刘教授再次摇了摇头：“老周啊，有志不在年高，不要小看了现如今的年轻人。”
　　“搞学术不是比谁吃过的大米多，依靠的是聪慧的大脑和那一丝灵光。”
　　“墨星电池难不难？”
　　“量子芯片难不难？”
　　“火星基地难不难？”
　　“不都被李默教授搞出来了嘛，还搞得相当好。”
　　“所以，我对于这次的会议还是非常的期待。”
　　“年轻人可能贪玩，早晨起得晚，大家要理解！”
　　除了华科院的三位，剩下的教授们纷纷点头，他们可是从来没有和李默教授结过仇怨，并且有许多弟子现在正在墨子科技实验室工作。
　　“你...你们！”周院士这才意识到，随着墨子科技实验室的崛起，华科院已经不再是华国科研界的老大了。
　　这时，一位年轻人手中拎着手提箱，一脸的歉意，匆匆走进会议室。
　　“抱歉...真是抱歉！”
　　“让大家久等了，昨天晚上睡得有点迟。”
　　他在十双锐利目光的注视中，径直来到了会议桌的座首。
　　“哼！”周院士闭着眼睛，双手环胸：“现在的年轻人真没规矩，没看到有这么多长辈在吗？”
　　“长辈？”李默环视四周，立刻明白了他的用意，面带微笑：“真的很抱歉，我走错房间了。”
　　说着，他拎起放在桌面上的手提箱，就要离开。
　　“唉...李教授，您这是何用意？”看到好不容易等到的主角竟然要走，刘教授立刻站了起来，一脸的疑惑：“大家都等着研究你的可控核聚变计划呢？”
　　“原来没走错啊！”李默装作恍然大悟：“我还以为这是谁家举行的家宴呢，座位需要按照年纪排序。”
　　“既然这不是家宴，而是学术研讨会，我们的坐席应该按照什么排序？”说着，他用严厉的目光射向周院士。
　　擒贼先擒王！他之所以会为这件小事大肆发作，就是为了打掉华科院的气焰，这样才能顺利“讲解”自己的可控核聚变方案。当然，这也是他来之前制定出的策略。
　　“...按照学术地位。”周院士脸色通红，支支吾吾。
　　他现在后悔极了，明知道这小子言辞犀利，为什么要和他斗嘴呢？
　　“既然按照学术地位，我获得过诺贝尔奖、阿贝尔奖、国家自然科技一等奖，还有联合国颁发的人类文明大使的称号。”
　　“发现了墨星，登上了火星！”
　　“同时我还是国际纯数学联盟的主席，麾下有几千位中外数学家。”
　　李默眼睛闪烁着精光，环视参加会议的十位教授：“在座的诸位，有一位算一位，有比我的学术地位更高的请站出来！”
　　“我立刻把这个位置拱手想让！”
　　他把过往的科学成就，言辞强硬地盘点了一遍。
　　会议室内一片寂静。
　　华科院的三位教授，一脸吃瘪的表情。
　　华南高能物理研究院的三位教授，低头不语。
　　高能物理理论研究学派的四位教授，左顾右盼。
　　权威往往是不讲道理的，要想和他们心平气和的讨论问题，就要把他们“权威的帽子”摘下下，放在地面上，狠狠踩上几脚。

第429章 量子隧穿
　　“好了！”
　　“既然大家已经学会讲道理了。”
　　“我们就开始这次的会议吧。”李默打开手提箱，从里面掏出一大摞手稿，然后从旁边拉来一张黑板。
　　转身在黑板上画了一个圆圈，指着圆圈说道：“太阳！”
　　“大家都知道可控核聚变最大的难点在于核聚变需要极高温度，一般认为把氘氚等离子体加热到1亿摄氏度，才能维持可持续的核聚变。”
　　“但是我们地球上的所有材料，都无法容纳温度高达1亿摄氏度的离子体。所以为了解决这个问题，有两种方案应运而生，一个是惯性约束，用惯性约束极高温的等离子体，比如我国的神光和M国的国家点火计划；另一种就是磁约束，是用磁力约束高温的等离子体，比如托卡马克、仿星器等。”
　　“但大家想没想过一个问题，为什么太阳的内部温度只有1600万度，并不满足1亿摄氏度的聚变条件，却可以产生持续的核聚变呢？”
　　“量子隧穿！”高能物理理论研究学派的孙教授率先举起了手：“太阳内部的氘粒子和氚粒子之间出现了量子隧穿效应，所以才可以在1600万度的温度下，发生可持续的核聚变。”
　　量子隧穿效应是量子力学中一种“反常识”的效应，也是宇宙中恒星发生核聚变的关键机制。它表示微观粒子能够穿入或穿越位势垒的量子行为，尽管位势垒的高度大于粒子的总能量。
　　通俗的讲，就氘粒子和氚粒子需要加热到1亿摄氏度，它们的原子核才具有足够能量来克服库仑位势垒，使得原子核与原子核之间的距离小于10nm，从而发生核聚变。
　　太阳上温度只有1600万摄氏度的情况下，一些原子核会在量子隧穿效应下穿越库仑位势垒，从而促成核聚变。
　　只是量子隧穿效应发生的几率极低，低到人类无法想象。照理说，由于概率太低，在太阳上是很难自发发生的。不过，太阳有个特点，那就是足够大。也因此，构成太阳的粒子数足够多。即便是再小的概率，放到太阳这样的基础上，也是能够发生的。
　　就像在人类的认知中，一个人去穿过一堵墙，这是一个不可能事件！
　　这个宇宙的万物都由粒子组成，人和墙也不例外。那么根据量子隧穿效应，人体是有可能穿过墙的！
　　只是这个概率实在是太小太小了，假如一个原子穿过墙的概率是百万分之一，那么一个人大概有10的27次方个原子，也就是说，人体的每一个原子刚好都穿过墙的概率为：0.00000...01（小数点后大概有160个零)，而墙越厚，零的个数还会指数型增加!
　　这个概率大概相当于从宇宙形成到现在，一个人每天中一次五百万，一直中到现在的概率！但是只要概率不为零，必然有发生的那么一次.....
　　“哈哈哈！”周院士突然站起身来，仰天大笑：“我以为是什么新鲜的玩意呢？”
　　“原来是量子隧穿效应啊。”
　　“不可否认，由于量子隧穿效应的存在，可持续核聚变要求的条件将大大降低。”
　　“但是，李大科学家，您是否忽略了一个事实，那就是概率！”
　　“量子隧穿效应发生的概率实在太低了....低到无法想象....低到只有太阳那样的体量，才可能发生。”
　　“你能制造出一颗太阳大小的核聚变发生器吗？”
　　“不能吧！”
　　“所以，量子隧穿效应对我们人类的可控核聚变项目而言，毫无意义！”
　　在座的9位教授也纷纷点头表示同意，量子隧穿效应发生的几率实在太低了，低到令人发指，这是一条死胡同。
　　李默微微一笑：“我是不能制造出太阳！”
　　“不过我可以提高量子隧穿效应发生的概率！”
　　有两个办法可以提高一件小概率事件在现实中发生的次数，一种是增加样本的数量，当样本数量足够多时，极小概率的事件也必然会发生。另一种就是提升事件发生的概率，把小概率变为大概率，这样即使样本数量不变，事件也将必然发生。
　　此言一出，脸上余笑未消的周院士像半截木头般愣愣戳在原地。
　　许久。
　　“哈哈哈哈！”回过神的他再次笑得前俯后仰，指着李默说道：“你...你是来搞笑的吗？”
　　“哈哈哈...提高概率...开始玩笑？”
　　“这绝对不可能！”
　　说着，周院士用眼睛环视四周，只见那些教授们都皱着眉头，脸上露出思考的神情，似乎在考虑这种可能性。
　　这是怎么回事？
　　这么反常识的想法，还用考虑吗？
　　笑容再次在脸上消失，他怯生生的问：“...你们竟然真的在考虑这种可能性？”
　　....
　　“老周，坐下！”
　　“听李教授讲完！”华科院的王院士皱着眉头斥责道，看来周院士还是没有放弃往日的积怨，不过他也没好好想想，提出这个看似荒谬想法的这位是谁。
　　墨星电池荒谬不？墨星荒谬不？量子芯片荒谬不？
　　不都在这位的手中，成为了现实？
　　听到同僚的斥责，周院士这才意识到了自己的失态，他面色难堪的坐下。
　　“李教授，周院士这些日子太激动了。”
　　“麻烦你继续讲述如何提高量子隧穿效应发生的概率。”王院士面带微笑替同僚解释。
　　李默轻轻点头，转过身去，在黑板上唰唰写下三个大字——纯数学！
　　“我使用纯数学建立了一个完整的数学模型，通过分析量子态粒子之间的相互反应，发现了一种可以提升量子隧穿效应发生概率的方法。”
　　纯数学？在做的诸位科学家不由自主的皱起了眉头，这个最近在学术界炒得火热的数学新分支，他们也有所耳闻。
　　据说这种数学理论摒弃了用物理方法或者是化学方法描述世界的传统方法，试图使用纯粹的数学方程式和数字矩阵来描述事物的本质。
　　比如描述一个苹果，物理方法可以测量它的大小、重量、体积。而化学方法可以描述它的颜色、味道、以及成分等。
　　但是在纯数学中的苹果，则是一个复杂的三维矩阵组，这个矩阵组就完整的代表了这个苹果。整个苹果的实质就是一串数字。
　　同理，世间万物都只是一长串数字！
　　这种“新奇”的世界描述方法，自从被眼前的这位提出后，随即风靡了整个数学界。
　　只是在他们这些高能物理学家看来，数学只是为了物理服务的。所以对于“纯数学”他们也只是了解个大概，并没有深入的研究。
　　“经过对模型的研究，我已经找到了量子隧穿效应发生概率的那串纯数学数字！”李默目光深邃，环视着诸位教授：“并且发现了一种可以改变这串数字的方法！”

第430章 上课
　　.....
　　“如果寻找到影响概率的因素，确实可以改变事件发生的概率。”高能物理理论研究学派的孙教授沉思了片刻，面带疑惑：“但是您如何确定量子隧穿效应发生概率，是一串纯数学数字？”
　　“如何确定纯数学的理论，真的可以应用于宇宙的微观世界？”
　　此言一出，诸教授皆点头附和。
　　纯数学只是一种新兴的数学理论，并未经受过实际的验证。这位华国大科学家就贸然用纯数学设计可控核聚变，是不是有些仓促了？
　　他们在严重怀疑纯数学的正确性和实用性。
　　李默见此情形，苦笑着叹了一口气：“本来不打算浪费时间的，看来是不行了。”
　　“下面就由我来为大家详细讲解纯数学是如何真是描述万事万物的。”
　　“我们先看一个简单的例子，用纯数学描述一个苹果....”
　　......
　　——
　　华科院高能物理研究所
　　一位浓妆艳抹的丰腴女子，扭动着腰肢匆匆走进办公室，拍了拍手，红唇微张：“大家把手头上的事情，先放一放。”
　　办公室内，五男二女从格子间中抬起头，疑惑地望着她。
　　“所里临时布置几项紧急任务。”丰腴女子用白嫩的手指，指着坐在前面的一位青年：“方成明，你立刻从五星级大酒店请几个厨子。”
　　被点名的方成明怔了一下，一脸茫然：“白主任，为什么要请厨子？”
　　“所里的招待活动，不是一直由明华大饭店负责吗?”
　　白主任用纤细白嫩的手指，轻撩秀发，媚眼如丝地看着他。
　　方成明的内心似乎被千百只小猫挠过一般，不过这时他的脑海里却奇异地出现了一个肥胖的身躯，和一些乱七八糟的画面。
　　方成明瞬间清醒了，他目光闪避：“我这就安排。”
　　“正巧前天，明华的王经理说他们那里从东北高价聘请了一位会做满汉全席的大厨。”
　　说着，他再不理会那勾人心扉的目光，匆匆走出办公室。
　　“小兰，你马上把装有恒温空调的那间阶梯教室腾出来。”白主任看向坐在窗边的一位女老师。
　　“我查一下教室的安排情况。”女老师“噼里啪啦”地敲动键盘。
　　片刻之后，眉头敦促，为难地说：“白主任，那间教室正在使用中。”
　　“来自普林斯顿的哈斯格·布斯教授正在那里作报告。”
　　“根据日程安排，哈斯格教授的报告会还需要3天时间。”
　　“哈斯格教授？”白主任脸上浮现出了一丝疑惑，“我怎么不知道这个报告会？”
　　“哦...”女教师犹豫了片刻，小声地说：“哈斯格教授是所里邀请的交流学者，您那天正好休假了。”
　　“接待工作由王主任负责...”
　　白主任瞬间明白了。她只是办公室的副主任，而老王却是正主任，涉及到两位领导，难怪小兰老师会如此为难。
　　她嘴角一侧抬起、做得意讥笑状：“是不是王主任亲自交代你不要告诉我？”
　　“...是...不是！”小兰老师面色赤红，吭吭哧哧：“是我忘记了。”
　　“对不起。”
　　白主任摆了摆手，不慌不忙地说：“都是为了工作，我可没老王那么小气。”
　　“不过今天这间教室，你需要马上给我腾出来！”
　　“这....”小兰老师一筹莫展：“哈斯格教授是所里面请来的贵宾，我们可吃罪不起。”
　　白主任用手拍桌子，大声说道：“你吃罪不起，我吃罪得起！”
　　“一切由我担着。”
　　小兰老师看着她如此强硬的态度，面露疑惑：“主任，是不是所里面来了大人物？”
　　比贵宾更重要的只有是大人物了。
　　“算你聪明！”白主任嘴角翘起：“十巨头来了！”
　　“十巨头！”小兰老师眼睛张大，“高能物理界的十巨头？”
　　“他们竟然都来我们华科院了？”
　　白主任春风得意：“现在正在小会议室开会呢，据说是研究什么课题，需要在华科院呆上几天。”
　　“周院士让我负责接待工作！”
　　原来是周院士安排的任务，小兰老师立刻明白了。她圆溜溜的眼球转动，瞬间想到了一个好主意：“白主任，我们可以把阶梯教室的电断掉。然后对达赫尔教授说，线路发生故障。”
　　“这样既完成了周院士的任务，也不得罪普林斯顿？”
　　白主任喜形于色，拍手称快：“还是你有主意啊！”
　　“就这样办！”
　　“我要亲自去接待十巨头，教室的事情就由你安排，不过速度一定要快。”
　　“午饭前一定要搞定。”
　　———
　　台下十位高能物理界的巨头，聚精会神地专心听讲，还时不时举手提问：“老师，第二个公式中的转换我没有看明白。”
　　“您可以重新讲一遍吗？”
　　.....
　　李默内心发出无声的叹息，他这是要当老师了吗？
　　“刘讲授，我这里使用了...你要理解纯数学的精髓...”
　　“下次，你一定要认真听讲，你看人家方教授多认真啊，还做着笔记呢。”
　　得到表扬的方教授内心嘀咕：你讲得太快，我听不懂...
　　......
　　“李教授，您看现在已经是中午时分了，要不我们先去吃个便饭。”
　　“下午继续？”王院士看了一眼手腕上的精钢金表，出言提醒道。
　　正准备讲解第二章的李默怔了一下，中午了吗？
　　看到他疑惑的表情，十位巨头纷纷点头。他们知道当老师们讲得兴起时，拖堂那可是家常便饭。
　　“哦...那好吧，我们下课。”李默把手稿收拾好，装进手提箱中。
　　“老周，安排好了吗？”看到老师终于同意下课了，王院士抑制不住内心的喜悦，他们这些老家伙不比年轻的小伙子，在这冰硬的椅子上，坐了一上午，早疲倦了。
　　“安排好了！”周院士似乎忘记了早晨的冲突，一脸喜色：“我让小白请几个大厨过来做菜。”
　　“中午大家好好吃一餐。”
　　“下午我们去阶梯教室上课，那里有软座。”
　　小白...王院士眼前浮现出一个风姿绰约的身影。
　　不过老周说的软座，倒是他们这些老家伙们正需要的。

第431章 全票通过
　　“至此，大家可以明确看出在纯数学的描述中，如果我们可以寻找到一种合适的添加剂，完全可以提升量子隧穿效应发生概率。”
　　“当这种概率提升到99.99999%时，意味着我们也许在5万摄氏度下实现可持续的核聚变。”
　　阶梯教室内，十位高能物理界的巨头频频点头。
　　今天已经是李默来到华科院的第十天了。为了向这些教授们解释清楚，使用纯数学可以准确的描述量子隧穿效应发生概率，他已经整整当了十天的老师。
　　好在这十位高能物理界的巨头，本身就拥有深厚的数学功底，要不然花费的时间还要更多。
　　“墨子科技可控核聚变计划的可行性，经过十天的讲解，相信大家已经相当清楚了。”李默回过头，一字一顿地说：“现在大家开始举手表决吧，同意的请举手。”
　　收获的季节来到了。
　　率先举起手的高能物理理论研究学派的王教授、孙教授、李教授、张教授，他们并没有领导实质性的核聚变项目，墨子科技的计划和他们并没有利益冲突。
　　华南高能物理研究院的方、桐两位教授把询问的目光投向了他们的领导刘院士。因为他们正在进行激光点火惯性约束核聚变装置的研究，虽然迟迟没有突破性的进展。但让他们放弃多年的心血，也是非常困难。
　　刘院士皱着眉头，终于嘴角流出一丝笑意，缓缓的举起手：“虽然这个计划不一定成功，但明显要比我们华南所的设计好多了。”
　　“我赞同！”
　　随着他的举手，方教授和桐教授陆续举起了手。
　　十巨头中有7位已经赞同，只剩下华科院的三位了，李默长舒了一口气。
　　7:3的结果已经决定了这个计划的可行性，但是他还是希望华科院的三巨头能够举手支持，毕竟可控核聚变是一个庞大的项目，涉及到高能物理研究的方方面面，以墨子科技自身的实力很难完成。这时，来自华科院的支持相当重要。
　　“周院士、王院士、张教授，你们认为我这个计划是否可行？”华科院三巨头迟迟不举手，李默不得不出言询问。
　　“唉...”见李默等着他们表态，王院士脸上闪过一丝苦笑，缓缓举起了手。张教授眼角余光瞥见，也立刻举起了手。
　　只剩下一人了！
　　“周院士？”李默面带微笑。
　　“哼！”
　　“要搞纯数学核聚变你们墨子科技自己搞去，我们华科院不参与！”周院士此时已经明白墨子科技的可控核计划是大势所趋，但他不肯放下为数不多的尊严。
　　听到同僚的话语，王院士站起身来：“老周，核聚变是个人的事情吗？”
　　“它关系的华国的千家万户，在这个计划面前，我们应该放弃学术成见，齐心协力。”
　　听到王院士的怒斥，周院士脸色通红：“如果我们华科院加入墨子科技的可控核聚变项目，那么欧洲的IEER中心，会立刻把我们踢出去。”
　　“这些年我们的心血都白费了！”
　　闻言，李默立刻明白了症结所在，华国之所以参加IEER，完全是由华科院的这位周院士牵的头。随着国家对IEER投入的日益增大，周院士在国际高能物理学界的地位也日益攀升。
　　这就像一个通天梯。
　　现在墨子科技提出华国自己的大规模可控核聚变计划，等于向IEER宣战，同时等于把周院士通向名誉和地位的通天梯砍断。
　　“你！”王院士也立刻意识到了同僚此言的不妥当，生气地说：“老周，IEER打的什么主意你不明白吗？”
　　“20多年了！”
　　“IEER已经建立20多年了，每年耗资无数，却没有任何实质性进展。”
　　“现在我们华国要建立自己的大规模可控核聚变项目，你这样阻拦，是何居心！”
　　此时，华南所和理论派的几位教授，也逐渐明白过来。他们露出了鄙视的眼神，原来这位道貌岸然的周院士，是拿着国家的科研经费，为自己谋福利啊。
　　“你....”周院士没想到同为华科院的王院士，会如此言辞激励地批判自己，局势大为不妙。
　　他深吸了一口气，笑道：“大家误解了！”
　　“我并不反对这个项目，只是担心如果我们贸然实行这个项目，会带来不好的国际影响。”
　　“你们知道IEER那些家伙们对会员国私下进行实质性的核聚变项目，可是非常介意的。”
　　“我不举手，也是为了华国好！”
　　变脸大师....
　　李默笑着说：“周院士不用担心，这个可控核聚变项目虽然有国家的大力支持，但名义上还是我们墨子科技的项目。”
　　“墨子科技是一家私人实验室，您还记得吗？”
　　“由此造成的一些恶劣影响，由我们墨子科技一力承担。”
　　墨子科技实验室是一家私人实验室！如果西方那些国家以此为借口制裁，也只能制裁李默，制裁墨子科技，并不会殃及华国。
　　这也是李默在实验室起步最艰难的阶段，为什么会屡屡拒绝吴老把墨子科技并入华国科技部的原因。
　　一力承担！此言一出，周院士脸上各种色彩变幻。他最后的遮羞布已经被扯下，在巨头们疑惑的目光中，只得颤抖着举起手。
　　“好！谢谢周院士的支持！”李默微微一笑，过程并不重要，他只需要看到结果。
　　“既然大家都支持，那么墨子科技可控核聚变就算是全票通过了。”
　　“在此，我还有一个小小的请求，不知道大家能否满足？”
　　话音未落，王院士抢先说道：“李教授，您有什么要求，直接说吧。”
　　“可控核聚变项目是我们华国的希望之光，我们这些老科学家自当尽心尽力。”
　　明白人！
　　李默点头说道：“由于可控核聚变涉及到高能物理的方方面面，需要大量在高能物理方面有造诣的专家学者加入。”
　　“所以，我在这里恳请大家向高能物理学界发一封倡议书，倡导全国的高能物理学专家加入我可控核聚变项目。”
　　“当然了，我们墨子科技也不会亏待前来工作的专家学者们。”
　　这才是他真正的目的，墨子科技真正从事高能物理研究的只有区区十多人，如何能满足这个庞大项目的需求。
　　按照李默之前计算，也只有集合全国的高能物理专家，才能在短期内完成详细的项目规划。
　　“李教授言重了。这个项目是国之幸事，我们这些学科带头人，自当号召业内人士尽心尽力。”王院长诚恳地回答道。
　　“请您放心，依照我们几个老家伙的号召力，国内8成的高能物理人才，会在十天内入驻墨子科技。”
　　说着，他把目光投向华南研究所和理论学派的几位教授。
　　“自当尽力！”
　　“我回去之后就组织学生。”
　　....
　　李默心中大定！

第432章 公私合营
　　兵马未动，粮草先行！
　　华国燕京墨子科技实验室
　　李默皱着眉头看着《墨子科技可控核聚变预算书》，草草翻阅完多达100多页的预算书，在预算书最后一页标注着鲜艳的数字：500亿！
　　“这...这比建设火星基地还要花钱？”他疑惑地问。
　　对年而坐的夏晴双手一摊，笑道：“当然，火星基地的难点只是距离远，环境恶劣一些，而可控核聚变实验具备不可测的危险性。为了避免这种危险，我们不得不购买一大片土地。”
　　“这些预算中，购买土地就花去了100亿。”
　　“并且，由于场地并未确定，我们还没有把安保费用计算在内。”
　　确实，完美的可控核聚变并不会产生辐射危险。但墨子科技现在进行的只是实验，并没有100%的把握避免辐射甚至是爆炸的危险。寻找一个宽阔的场所作为实验场所是难免的。
　　“土地、安保....”李默沉思了片刻，眼神中一亮，笑道：“我们可以公私合营啊！”
　　“公私合营？”夏晴一脸不解。
　　“我们墨子科技出技术和资金，由国家提供安保和土地...甚至负责聚变成功后的电力输送工作。”李默猛地拍了拍脑袋，他这些年一直埋头单干，怎么忽略了身后庞大的国家呢。
　　那天晚上，老者言犹未尽的神情再次浮现在李默眼前，他苦笑着说：“原来他老人家早已想到了这一点，只是生怕我会误解。”
　　“老人家？”夏晴更加疑惑了，难道老板又有哪位来燕京了，她圆滚滚的眼球转动...我是不是应该多陪陪。
　　老板的父母已经很久没来了...
　　.....
　　————
　　华国燕京郊区
　　路边的野花在微风的吹拂下，左右摇摆。
　　一头健硕的大黄牛把头埋在清澈溪水中，大口喝着水。
　　那栋两层高的农家小楼在阳光的照射下，闪闪发光。
　　一切如旧。
　　李默走下车，周东递来公文包。
　　是周东...不是海哥...
　　原来还是发生了变化。
　　李默叹了一口气，不知道海哥在西南是否能明白自己的苦心。
　　“哈哈哈！”正当他沉浸在忆往日的万千思绪中时，一个爽朗的笑声从远方传来。
　　一位头发胡子花白的老人正挑着两桶水走了过来。
　　李默立刻迎了上去，笑道：“您老人家亲自跳水？”
　　这老人正是吴老。
　　吴老眉毛横调，怒笑道：“我还亲自吃饭呢！”
　　....得，这聊天没办法进行了。
　　周东有眼色的从吴老肩上接过挑担，麻利地走进小院。
　　“这小子就是你新挑选的保镖？”吴老有些意外。
　　“嗯，海哥...”李默不知道该如何向他解释，支支吾吾道：“海哥前段时间出了些事情。”
　　“出事！”吴老眼睛瞪大，一脸惊讶，“他...死了？”
　　“死...”
　　想到哪去了...
　　李默苦笑着摇了摇头：“没有，只不过是可能被人盯上了。”
　　“敌人在暗处，我们在明处，太显眼了。”
　　“所以，我把他调到西南去了，在那里负责安保培训工作。”
　　吴老脸色这才缓和，叹了一口气：“海哥是我为数不多的老部下了，希望你能善待他。”
　　李默重重的点了点头。
　　“说吧，这次来有什么事？”吴老问道。
　　....
　　李默疑惑地说：“我们是不是应该进去再说？”
　　村庄确实十分寂静，只有偶尔传出的几声犬吠，但是在光天化日之下，讨论可控核聚变这种机密的事情，似乎有些不合适吧...
　　“要进门可以，但你不能再偷拿我的高山云雾茶。”吴老一脸警惕。
　　李默苦笑着摇了摇头：“那是您送我的，怎么叫做偷....”
　　当他看到吴老锐利的目光时，顿时住了嘴。
　　“好...这次我绝对只喝不拿，可以了吧！”
　　......
　　.....
　　热水冲入，茶叶激荡，片片绿叶盘旋上升，散发出丝丝清香。
　　“吴老，您这泡茶的功夫又进步了。”李默看着眼前茶杯中的碧绿，赞叹道。
　　“功夫？”
　　“你少拍马屁了，我只是把水倒进茶杯，其余的事情就由茶叶自己完成。”
　　“这也叫泡茶功夫？”吴老说着，又给自己到了一杯。
　　李默摇头苦笑，他倒是忘记了这位当年在大西北，可是拿树叶泡水当茶叶喝。
　　“说吧，茶也喝了，有什么事情？”
　　当杯中茶水见底时，吴老再也忍不住了，这个小子每次来急切的提出各种难为人的请求，这次怎么这么能沉得出气了？
　　李默笑着打开公文包，从中抽出了一份文件递了过去，“这是我最新拟定的墨子科技可控核反应堆股权分配书，您看一下。”
　　“股权分配书？”吴老皱着眉头，伸手接过。
　　“墨子科技...提供全部资金...提供技术...占股51%，...华国科技部提供土地...安保...占股49%...”
　　他猛地从文件中抬起头，瞪大双眼，用一种颤抖的声音说道：“你...这个股权分配书，你当真？”
　　在股权分配书中，华国只需要提供土地和安保工作就能得到这个价值也许高达数千亿的核反应堆49%的股权。
　　安保是华国的强项。部队中有许多训练有素、忠诚的年轻小伙子早已蓄势待发。
　　土地...核反应堆肯定会避开繁华地带，在荒芜的大山中划一片地方就可以了。
　　更加重要的是，可控核聚变对华国实在太重要了，如果核反应堆运行成功，华国就可以摆脱西方国家费尽心机编织的能源枷锁。
　　“当真！”李默面色诚恳，重重点头：“您也知道我只对未知感兴趣，建立可控核聚变反应堆也只是为了科学探索。”
　　“金钱对于我并没有任何意义！”
　　这是他的真心话，因为相比金钱，那数千光年外被绑架的帕杰罗文明更加重要...如果现在李默放弃科学探索，那位看不到希望的大脑袋帕杰罗人说不好会直接“自爆”！
　　吴老盯着他看了许久，内心发出无声的叹息，这种听起来很假的话，怎么从这小子口中说出，就给人一种值得信服的感觉呢？
　　许久之后
　　他站起身来，从柜子中拿出一个纸包，一脸不舍地扔在了桌子上。
　　“这是我所有的存货了，你都拿去吧...”

第433章 全球高考
　　华国川省西南部山区
　　小雨初歇，空气清新，此时正是采茶好时节。
　　山坡梯田上，茶农们穿戴蓑衣，背着茶篓，三三两两用手采摘着最鲜绿的嫩芽。
　　这时，远方传来一阵“轰轰”声，打破了山间的寂静。
　　茶农们抬起头，一长串绿色卡车像一条长蛇般环绕在盘上公路上。
　　看不见车队的头，也看不见车队的尾。
　　“山那边要盖房子咧？”一位老农用粗糙的大手，抓过搭在肩膀上的毛巾，胡乱擦拭着额头上的汗珠。
　　“好家伙，这么多大车啊。”
　　山的那边，在这些茶农的记忆中，是一座更大的山。大山没有名字，也没有人居住，只有巨大的岩石。
　　隔壁茶垄，一个瘦小皮肤黢黑的中年人直起身，用手捶打着酸疼的腰肢，眯着眼睛说：“听在镇政府工作的二小子说，山那边要建一座大电厂。”
　　“大电厂？”老农摇着头反驳：“咱这没有煤，也没有河，拿啥发电？”
　　“烧石头吗？”
　　中年人笑道：“谁晓得咧，兴许真的是烧石头咧?”
　　“不过管他们烧什么，这么多大车，这么多司机，车总要烧油吧，人总要吃饭吧。”
　　“将来大电厂建成，那些拿着国家工资的干部们，总要买衣服穿吧。”
　　“所以嘞，我们二山镇要富了！”
　　质朴的茶农，双眼中闪烁出希望的目光。
　　——
　　当大山中的茶农，规划着如何致富时。火星表面，三个穿着鼓囊囊宇航服的男人，同样在规划着如何致富。
　　这三人正是墨子科技的老板李默，墨子科技火星基地主管马斯克，墨子科技火星基地总设计师房澜山。
　　阳光照射在玻璃金字塔上，金字塔清澈的玻璃表面，折射出五颜六色的光芒，这光芒在空中交织成一道七色彩虹。
　　三人呆呆的看着这一道宇宙奇景。
　　...
　　“老板，墨子科技的员工已经正式入驻火星基地，预计3个月内，就可以做好迎接地球移民的准备。”穿着大号宇航服的马斯克，率先打破了沉默。
　　“我们那2000个名额...该如何分配？”
　　2000个名额么...李默心中无声叹息了一声，本来他准备把这2000个名额公平分配给全地球的人类，不过现在墨子科技由于正在进行可控核聚变项目，需要巨额的资金。
　　这2000个名额...
　　他犹豫不决。
　　“房澜山，你说一说这2000个名额，我们该如何处理？”李默思索了片刻，把问题抛给了火星基地设计师。
　　“哦...如果我们把2000个名额全部白送出去，似乎并不合适，毕竟这是我们墨子科技花费了巨大的精力建成的。”房澜山回答道：“但是，如果把这2000个名额，全部拍卖，价高者得。”
　　“似乎又与我们建立火星基地的初衷相悖。”
　　“不如这样吧，我们从2000个名额中取出1000个名额用于拍卖，剩下1000个名额公平分配。”
　　李默点点头。房澜山一向稳重，这样的分配方式同时兼顾了墨子科技的利益和人类的未来。
　　“拍卖名额，这个我有经验。”马斯克想起了李默第一次拍卖火星基地名额时的场景，抢先说道：“就让我来吧。”
　　“我将举行一场史无前例的拍卖会，保证把这些名额拍出天价。”
　　李默点头同意，马斯克可能不是一个很好的科学家，但必定是一个优秀的商人。他能凭借从NCAA仓库中扒拉出来的几枚破火箭，建立起庞大的商业帝国，天分可见一斑。只是由于根基不稳，最后由于NCAA背后捅刀子，才落到了今天这步田地。
　　“还剩下的1000个名额，该如何公平分配？”房澜山问道。
　　李默明白他的意思，世间最难做到的就是“公平”。
　　什么最公平？
　　有利益的地方，就有纠纷，就有聪明人想抄捷径。
　　世界上，也许只有华国的高考最公平了。一分之差，天差地别的残酷背后，是绝对的公平。
　　他思索了许久，当太阳已经接近火星表面的地平线上时，才缓缓说道：“我们可以举行一次全球高考！”
　　“全球高考？”房澜山疑惑的问。
　　“what是全球高考？”马斯克的母语都被惊出来了。
　　李默看着夕阳，看着身前的玻璃金子塔，详细解释：“就像华国的高考一样，我们墨子科技在全球范围内，对所有申请移民火星的地球人类进行一次考试。”
　　“当然，申请人的年龄会限制在18岁至35岁之间，同时需要通过墨子科技的品格测试。”
　　“品格测试...”马斯克听到这个词语，心中猛然一跳，他对那些变态的题目可是记忆犹新。当初，他亲自向李默提出了加入墨子科技的请求。
　　李默首先做的一件事情，就是让他在坐在电脑前，在60秒的时间内，完成100道品格测试题目。当马斯克看到第一个题目时，还以为李默是故意为难他。
　　因为第一道题目正是：“女友和妈掉进水中，先救哪个？”这个男人永远无法回答的问题。
　　当他看到第二个题目时，已经确信，李默就是在戏弄他。
　　因为第二个题目是：“小芳说小红‘你的牙真好看！’
　　‘哦，那是假的。’
　　‘啊，真的假的？’
　　‘真的。’
　　请问小红这牙到底是真还是假？”
　　.....
　　难道老板真的要用这些变态的题目，考验那些申请者？...马斯克内心默默替“参加高考的人们”祈祷。
　　“用考试的方法，也不是不可行，不过我们考些什么呢？”房澜山接着问道。
　　李默把自己的想法托盘而出：“数学、物理、化学这三个科目，标志着人类文明的发展程度，肯定要优先考虑。”
　　“然后是体育，没有一个强健体魄，如何在火星上延续人类文明。”
　　“最后是华语！”
　　“数学、物理、化学、体育、华语这五个科目，就是全球高考的内容。”
　　“5个科目，每科100分，总分最多的前1000名，将获得移民火星的资格。”
　　完美的方案!
　　正当李默沉浸在自己完美的方案中时，马斯克怯生生地问：“老板，数学、物理、化学、体育这几个科目我倒是能理解。”
　　“但是，为什么要考华语呢？这是不是对那些外国人不公平？”
　　李默义正言辞：“华国的高考需要考英语，凭什么参加全球高考的那些外国人，就不能考汉语呢？”
　　“并且，火星基地是华国人的基地，他们不懂华语，怎么能加入华国国籍？”
　　....
　　好丽友！

第434章 体育联盟
　　墨子科技实验室大会议室
　　全球高考策划委员会第一次全体会议。
　　“全球高考的数学试卷就由周大方教授负责出题！”李默锐利的目光，扫视在坐在会议桌末尾的师兄身上。
　　这位同门师兄刚成为燕大数学系的兼职教授，让一位数学系教授负责数学试卷，再合适不过。
　　周大方立刻站起身来，一脸严肃地说道：“老板，我一定会严格把关，制作出一份让全世界考生都满意的试卷。”
　　“...只是，这份试卷的难度应该达到什么水平？”
　　“像中考那种难度，还是像高考那样?”
　　李默沉思片刻，缓缓说道：“研究生水平！”
　　“数学试卷的难度，应该具备研究生入学考试的难度。”
　　周大方浑身一震，旋即重重点头，自信地说道：“老板，请您放心，我会好好照顾参加全球高考的考生们的。”
　　“化学试卷就由静静负责出题吧，难度同样是研究生入学考试难度。”
　　“物理...”
　　“化学...”
　　“生物...”
　　.....
　　“语文试卷...”李默皱起了眉头，因为整个墨子科技实验室中，竟然没有一位华语教授。
　　这时，眼袋三兄弟的老大刘明瑞怯生生地举起手，笑着说：“老板，就让我来负责语文试卷吧。”
　　“你？”李默甚是疑惑，一个学物理的工程师出语文试卷...他害怕那些考生都看不明白考试的题目。
　　刘明瑞明白他心中所想，一脸神气：“我是说负责，并没有说亲自出题啊。”
　　“您知道...我家那位是燕大文学系的教授。”
　　“她对出题很有研究。”
　　....
　　李默记起了，在他乘坐领航者号第一次前往火星时，刘明瑞完成了人生大事，新娘正是燕大文学系的一位甘姓教授。
　　这么自信，原来是有内援啊。
　　“那行！”
　　“语文试卷就由刘明瑞同志负责。”
　　“不过墨子科技也不能让人家白出力，我会让财务部划拨一笔经费，作为嫂夫人的润笔费。”李默毫不犹豫答应了下来，并额外为刘明瑞提供了一笔资金。
　　“不过，你也应该明白这份试卷的重要性，一定要注重保密。”他特意叮嘱道。
　　刘明瑞收起神气，郑重地点头：“老板放心，我会让小甘出十份试卷，到时我们抓阄选择其中一份作为考试用题。”
　　“这个想法不错，就这样定了！”李默示意刘明瑞落座，环视台下：“那现在就剩下体育考试了，大家有什么想法？”
　　话音未落，台下一个黑壮汉子站起身来，举着粗壮的胳膊，用铜锣般的声音说道：“老板，体育考试就交给我们体育联盟吧。”
　　体育联盟？李默不记得墨子科技中有什么体育联盟啊，并且这位黑壮汉子看着面熟，却怎么也想不起名字。
　　“哦...这位同志，你口中的体育联盟是什么？”他问道：“还有你叫什么名字？”
　　黑壮汉子咧着嘴笑，露出洁白牙齿：“我是生命科学实验所的副主管，名字叫做莫辰辰，我们老大这几天生病了，由我代替他参加这次的会议。”
　　“当初进入实验室时，您只负责主管级别的面试。所以对我进行面试的是静静女士，所有咱们不得相见。”
　　李默这才明白过来，以他过目不忘的属性，怎么会不记得下属的名字呢？
　　“墨子科技实验室目前已经拥有5000多名科学家。”黑壮汉子从口袋中拿出一个小本子，低头念道：“为了提高科学家们的身体素质，丰富业余生活，我们这些体育爱好者组成了体育联盟。”
　　“体育联盟麾下拥有足球队、篮球队、羽毛球队...等十多支业余队伍，并且聘请了专业的运动教练指导。”
　　...
　　念道最后，黑壮汉子抬起头，脸上露出质朴的笑容：“所以，我们有信心承接全球高考的体育科目。”
　　看来这体育联盟是早有准备啊。
　　不过李默对于这个自发的体育组织倒是有几分好感，也许待闲暇，他也可以和体育联盟的篮球队一起打篮球。
　　这叫做什么...李默想了许久终于想到了一个合适的词语：林子大了，什么人才都有。
　　他笑着说道：“那全球高考的体育考试，就由你们体育联盟组织。”
　　“当然，因为组织考试占用的工作时间，不算是旷工。同时，财务部也会提供一笔资金作为经费”
　　“今天的会议就到这里，分配到工作任务的人员，在散会后需要行政部进行报备。”
　　“散会！”
　　说完，李默匆匆走出会议室，从口袋中掏出手机。刚才在开会过程中，手机数次嗡嗡作响，想来是有什么紧急的事情。
　　手机屏幕上显示“魏小年”曾5次来电。
　　魏小年哦...李默眼前浮现出那个风尘仆仆，一身骑行装的记者。当年他还是一个懵懂的高一学生，是这名记者的一篇报道，让燕大的吴教授注意到了他。
　　时间过得真快，昨日校园的生活还历历在目，一眨眼，他竟成了一位大科学家。
　　回忆的思绪中，李默回拨电话。
　　“嘟...”电话瞬间接通，电话中传来一个熟悉又陌生的声音：“墨...李默教授。”
　　这是魏小年拘谨的声音。
　　“小年啊，今天怎么想起给我打电话了？”李默热情地问道。
　　“没...没什么事，这不是很久没和您联系了，打个电话问候一下。”电话对面的魏小年言不由衷地说道。
　　李默装作恼怒：“你在说一个‘您’字，我就把电话直接挂掉。”
　　魏小年在电话中表现出的距离感，让他非常不舒服。
　　“别...我今天打电话是有急事找你，墨子。”魏小年终于放下了拘谨。
　　“什么急事？”李默心中一跳，在他的印象中，魏小年是一个好脸面的人。当初面对李默的高薪诱惑，他也要守在清贫的《数学月刊》杂志社。这种人，不是真正遇到了难题，是不会向朋友求助的。
　　“要不...要不我们见面再说吧。”魏小年在电话中支支吾吾。
　　李默提起手腕，看了一眼时间，思索了片刻，爽利地说道：“1个小时候，燕大门口的咖啡馆见。”
　　他径直挂掉电话，走进办公室。
　　办公室中，周东正坐在套间外的办公桌上，拿着笔在一张时间表上标注着顺序。
　　看到李默进入，他立刻站起身，接过手提包，递上一杯热茶。
　　“周东，你准备一下，我1个小时后，需要去燕大门口的咖啡馆见一个朋友。”李默接过茶杯，交待道。
　　周东皱了下眉头，拿起桌面上的时间表：“老板，等一会，您还要会见微硬集团的比尔盖子先生。”
　　“微硬集团计划希望我们墨子科技，为它们最新的游戏机量身打造一款芯片，这个见面会相当重要。”
　　“把见面会推到下午吧。”李默脱下西装外套，打开衣柜。
　　“下午，您还要与欧洲核子对撞机中心的主任赫费尔森会面，核子中心需要您帮他们改造对撞机。”周东仔细规划着时间。
　　“哦...”
　　“把赫费尔森的会面安排在晚上吧。”李默从衣柜中拿出一件休闲外套，穿在身上，左右扭动一下。
　　“周东，你看我穿这身，是不是更年轻一些。”
　　周东：....

第435章 魏小年借钱
　　燕大小咖啡馆
　　一辆黑色红旗车停在距离咖啡馆不远的道路上。坐在副驾驶的周东，不停地通过耳麦安排着任务，后排的李默则透过车窗欣赏外面的风光。
　　来自西伯利亚的寒风，已经把整个燕京吞入口中，正用它冰冷的身躯摩擦着路上行人的身体。可是有一些身材纤细的女孩子，似乎感受不到这冰冷的摩擦。她们身穿清薄丝袜、百褶短裙、再套上一件短披肩小外套，在寒风中珊珊而行。而她们身边往往跟着一位身穿臃肿羽绒服的健硕男生。
　　这世道怎么了...李默不由叹息。
　　“老板，安保小组已经就位了。”周东回过头，打断了他的遐思。
　　李默点点头，笑道：“辛苦你们了。”
　　“不辛苦。”周东脸上浮现出一丝疑惑，“不过...为什么您不把朋友请到我们墨子科技，那里的会安全许多。”
　　老板一句话，周东跑断腿。
　　按照墨子科技标准安全手册，李默每次出行，必须由专人勘察行车路线，并彻底检查目标地的安保设施。然后安保部门会根据实际情况，进行突发状况预演。一般情况下，完成整套流程需要24小时。
　　幸好李默是一个标准的宅男，喜欢整天呆在办公室内，没有给负责安保的小伙子们，带来太多的麻烦。但是这一次，他却选择了咖啡馆这种人员复杂的地点，作为和朋友会面的地方。
　　喜欢喝咖啡的话，墨子科技的餐厅的鸟屎咖啡不香吗？
　　并且，身为助理周东知道李默喜欢喝茶，而不是咖啡。
　　此时的周东，内心充满了疑惑。
　　面对他的不解，李默微微一笑，说道：“因为今天来的这位，是我的朋友啊。”
　　“真正的朋友是平等的！”
　　“还有，等一下你不用进去。”
　　说着，他推开车门，走进寒风之中。
　　平等...周东坐在车上细细品味。
　　小小的咖啡馆还是老样子，从外墙的原木装饰上，看不出时光流逝的痕迹。
　　李默推开玻璃门，一股暖风迎面扑来。
　　“墨子！这里！”大厅的角落里，传来一个熟悉的声音。
　　循声望去，一个身穿板正西装的男子，正站起身，挥舞着胳膊。
　　“魏小年！”李默快步上前，笑嘻嘻地说：“久等了吧。”
　　魏小年慌手慌脚地拉开椅子：“没多久。”
　　看着他诚惶诚恐的样子，李默并没有点破他小小的谎言。安保的人员早已报告，这位老朋友至少一个小时前，已经坐在了咖啡馆中。
　　“小年！”李默并没有立刻坐下，而是用拳头轻锤魏小年的胸膛，“我们还是朋友不是？”
　　魏小年脸色赤红，目光游移不定：“自然，如果不是朋友，你这位大科学家也不会来这里见我。”
　　李默长舒了一口气，认真地说：“既然是朋友，你就不要这样。”
　　“我还是当年你采访过的那位高中生。”
　　“是你驾驶着那辆破车，把我送到了燕大。”
　　“你是我在燕京的第一个朋友！”
　　魏小年怔在了原地，脸上神情变幻，许久...
　　他长叹了一口气，苦笑道：“是我着相了...”
　　“这些年我还是一个小小的编辑，而你已经成了一位真正的大科学家。”
　　“甚至杂志社一些新人，在得知我曾做过你的编辑时，都是一脸的惊讶。在他们的印象中，和你一起工作过的我，应该在墨子科技谋一份高薪工作。”
　　“但是...你了解我的...我做不到！”
　　看着这位比以前有些发福的青年，李默心中有一种酸楚的感觉。魏小年毕业于燕大，师从数学权威吴教授，却为了自己的理想，拒绝大企业的邀请，在一个小小的杂志社默默耕耘了这么多年。这一份毅力，他也望尘莫及。
　　他笑道：“正因为你是这样的人，我们才能成为朋友啊。”
　　魏小年眼眶湿润，重重的点了点头。
　　“服务员，给这位先生来一杯咖啡。”
　　“给我来一杯开水。”
　　李默起身吩咐店员。
　　“我记得你以前喜欢喝咖啡的？”魏小年缓过神来，疑惑地问：“当初我带你来咖啡馆，你可是连喝了三大杯，我都怕你撑着。”
　　回想起刚到燕京时，自己一副没见过世面的样子，李默笑着摇了摇头：“你知道...在来燕京之前，我从没喝过咖啡。”
　　....
　　两人对往昔的回忆，迅速驱散了最后一丝隔阂。
　　“对了，你这么着急找我，有什么事？”当李默看到眼前的魏小年，又变回当年那个理想青年时，主动开口问道。
　　魏小年顿时满脸愁容，端起杯子，猛灌一口咖啡：“墨子，我要结婚了！”
　　“结婚？”李默些许不解，惊讶地问：“结婚是好事啊，怎么看你的状态似乎有些不对啊。”
　　“难道是婚前恐惧症？”
　　魏小年早已过了三十而立的年纪，即使在大城市，也即将成为大龄青年，结婚应该是天大的喜事。
　　“对，不过不是婚前恐惧症，而是彩礼恐惧症！”魏小年苦笑道：“我的丈母娘狮子大开口啊。”
　　“一套燕京的房子，一辆汽车，一百万彩礼。”
　　“我一个小编辑，靠着亲戚朋友的支援，才在5环外付了一套房子的首付。”
　　“手中剩下的钱，还够买一辆比亚第X，但是这彩礼...”
　　...
　　李默瞬间明了，这次魏小年是来借钱的，他毫不在意地问：“你还差多少？”
　　“100万！”魏小年眼睛瞪大，艰难地吐出了一个数字。
　　李默没有一丝犹豫，从公文包中拿出一本支票簿，用圆珠笔鲜艳地写上了金额。
　　然后他撕下那张价值100万的支票，递了过去，笑道：“100万，全球各大银行通兑。”
　　“这...”魏小年没想到他会这么利落，迟疑了片刻，才伸手接过。
　　“你这笔钱，我...也许十年后才能还上。”
　　李默知道，魏小年虽然深受杂志社器重，但工资却比大公司的一般职员尚且不如，在燕京这个国际性都市中，想攒下这笔钱，也不是一个容易的事。
　　他笑着摇了摇头，“不着急还，你们结婚后开销一定很大，不要让新媳妇受了委屈。”
　　说道这里，他又顺嘴问了一句：“对了，新媳妇是做什么工作的？”
　　彩礼钱有了着落的魏小年心情大好，眉开眼笑地说：“你也认识她，就是我以前的大学同学，张雪梅。”
　　....

第436章 舔狗
　　“...张雪梅？”听到这个名字的李默心中一惊，连忙问道：“是不是普林斯顿那位张雪梅？”
　　在他的印象中，曾经和SMITH教授一起访问燕大的张雪梅，好像是魏小年的大学同学。
　　难道真是同一个女孩？
　　魏小年点头说道：“你们以前见过面的，就在这间咖啡厅中。”
　　“当时她劝你去普林斯顿读书，被你拒绝了，最后还搞得不欢而散。”
　　果然是同一个女孩，李默的心顿时沉到了谷底。
　　“读大学时，我们是同一届的校友，是在公共课上认识的。那天，她穿着一条粉蓝色裙子，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，抱着一本《草叶集》，就像一位坠落凡尘的仙女一般。”
　　魏小年眼睛中透露出无限柔情，一脸幸福的回忆道：“她抿着嘴，笑吟吟地问：同学，我能坐在这里吗？”
　　“当时...当时我立刻脸红耳赤、小鹿乱撞。”
　　“从那刻起，我就认准了她就是我的女朋友。在爱情的鼓励下，我向她发起了热烈的攻势。”
　　“为了给她买一支纪梵希，我整整吃了两个月的泡面。”
　　“她喜欢听交响乐，我用暑假打工攒的生活费，陪她听了一场爱乐乐团的演奏会。”
　　“临近毕业，她终于答应做我的女朋友了...那是我最快乐的一个月。”
　　爱情都是盲目的，沉浸在幸福回忆中的魏小年就是明证，李默心中长叹了一口气。
　　“一个月后，她突然告诉我，她已经被普林斯顿录取了。”魏小年的情绪随着回忆波荡起伏，此时的他一脸不解：“当初我们已经约定好了，毕业后找到工作，就立刻结婚。”
　　“她怎么能违背神圣的诺言呢？”
　　“去国外留学就那么好吗？”
　　“我当时的心情糟到了极点，推掉了早已联系好的工作，背着一个背包，开启了长达一个月的徒步之旅。”
　　徒步之旅...李默心中暗暗吐槽：没想到看似木讷的魏小年，当年也是一个文艺青年。
　　“当我花光了身上最后一毛钱时，晕倒在救助站门前，是吴教授连夜乘车，把我接回了燕大。”
　　“教授没有责备我，也没有通知我的父母，而是把我关在一个漆黑的房间。”
　　“在那片漆黑中，我想明白了一切！”
　　魏小年神情激动地说道：“喜欢一个人，就应该支持她的一切决定！”
　　“既然雪梅决定去国外留学，我就应该支持她，这才是高尚纯洁的爱情。”
　　“她若安好，便是晴天！”
　　李默一脸黑线，这就是魏小年在黑屋中悟出的道理？还她若安好，便是晴天...
　　“我收拾心情，重新寻找工作，在吴教授的推荐下，进入了《数学月刊。》”魏小年说得口渴，拿起桌子上的咖啡，猛饮一口。
　　他平复了一下心情，继续说道：“进入杂志社工作不久，远在M国的雪梅竟然打听到了我的手机号码，她在电话中向我解释了前去M国留学的原因。”
　　“原来这一切都是她妈妈的主意，她并不不想背弃我们当初的誓言。”
　　魏小年一脸懊悔：“多么可怜的雪梅啊，是我误解了她...”
　　“雪梅在普利斯顿的留学生活非常艰难，在辛苦学习的同时还要忍受同学们的排挤。”
　　“为了融入当地的交际圈子，她不得不拿出为数不多的生活费和补贴，举办各种宴会。”
　　“我当然不能看着雪梅这样的痛苦，于是把每个月的工资，留够生活所需，剩余的全部给她汇去。”
　　....李默听到这里，仔细的重新打量了一番魏小年，这个燕大的毕业生看起来不像傻子啊。
　　为什么会做这种傻事呢？
　　难道这就传说中，陷入爱情漩涡中的男人智商为零？
　　“雪梅也答应我，毕业后她就会回国，然后和我一起生活。”
　　“此后的事情你也知道。为了顺利毕业，她不得不答应SMITH教授邀请你出国留学。”
　　原来是这样...李默当时就觉得奇怪，为什么魏小年会为了一个老同学，违背吴教授的意愿。原来这个老同学有些不一般。
　　“现在好了，雪梅已经学成归国，我们即将结婚了。”
　　魏小年不觉得已经眼眶湿润。
　　李默总觉得这件事透露着一丝诡异。他和张雪梅有过两面之缘，在他的印象中，这位姑娘绝对不会是一个“安分守己”的女孩。
　　她为什么会在此时选择回国，同魏小年结婚呢。
　　并且...魏小年似乎并没有回答自己的问题。
　　他装作不经意地问：“张雪梅既然选择回国发展，以她的普林斯顿硕士学位，应该很受国内大公司的欢迎吧。”
　　“那当然，雪梅说她已经收到了十多家跨国公司的邀约。”魏小年一脸兴奋地说道：“不过那些公司的前景和福利待遇都不行，她都给推掉了。”
　　推掉了...还是...
　　李默笑道：“我们墨子科技正缺少像雪梅这样的数学专业人才，你没向她提过？”
　　墨子科技的高薪水也就摆了，关键是它为每一位员工提供一套房子，这套房子还位于风景秀美的月山公园附近，所以早已成为高端人才的首选。
　　魏小年皱着眉头，眼神中闪过一丝疑惑：“我当时也向她提过墨子科技，可是...她好像不感兴趣。”
　　不过这疑惑片刻便烟消云散，他脸上重新洋溢着幸福：“不过这样也好，结婚后，我们准备要一个宝宝。如果此时找工作，肯定会有影响。”
　　“你知道，我们的年纪都不小了。”
　　...如果只是不愿意工作也就罢了，只怕...
　　看着沉浸在畅想未来中的魏小年，李默实在不忍心打破他的美梦。可是美梦的背后往往是无底深渊。
　　作为朋友，他不能眼睁睁地看着魏小年闭着眼睛跳入深渊之中。
　　李默尝试着问道：“据我所知，张雪梅应该在一年前就毕业了吧，这一年她待在M国做了些什么，你了解吗？”
　　“还有，张雪梅这些年的经历，都是她在电话中告诉你的。”
　　“她说的都是事实吗？”
　　魏小年有些不明所以：“你是说，雪梅在欺骗我？”
　　“这不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　魏小年连连摇头，似乎想把这种荒谬的怀疑，从脑海中赶出去。
　　可这一丝怀疑却像一粒种子般，生根发芽，迅速成长为一颗参天大树。
　　回忆过往，他喃喃自语：“她回国之后，突然把所有的联系方式全部换掉了...她解释说这是想告别以前，拥抱现在。”
　　“这奇怪的举动...更像是在躲避什么人。”
　　“可她只是一个留学生，需要躲避什么人吗？”

第437章 编外员工 欧大飞
　　M国纽约
　　漆黑的街道中，几位无家可归的流浪者，在冰冷的寒风中团缩成一团。
　　“嘀...嘀...”
　　伴随着一阵清脆的汽笛声，两道明亮的车灯从远处驶来。流浪汉们拥挤着跑向街口，他们要在这辆车进入雪茄老大的地盘前，把它拦下来，期望车内的贵人施舍一些财物。
　　深夜街头拦车也是一个技术活，如果被车内的人认为他们怀有恶意的话，会猛踩油门，直接从他们的身体上碾压过去。毕竟在这个金钱都市中，一条流浪汉的性命还不如一只宠物狗宝贵。
　　经验丰富的流浪汉们，一字排开，跳起滑稽的舞蹈，挥舞着胳膊。
　　果然，车辆缓缓停下，汽车上的小金人在街口昏黄的灯光影射下，闪闪发光。
　　豪车！
　　流浪汉们欢呼着，一拥而上。
　　“先生...尊敬的先生...”
　　“只要5美元，我就能为您找来第十三大街最漂亮的姑娘。”
　　“先生，我是佐兰·杰迪，常青藤商学院毕业的高材生，拥有十年股票经验，一定会为您带来好运的。”
　　.....
　　车窗缓缓降下，数张百元大钞从缝隙中甩出。
　　拦车的流浪汉们，从车前跑开，步履踉跄地扑向散落一地的钞票。
　　车辆鸣着喇叭，再次起步。
　　“亲爱的欧，您实在太大方了。”车内，一位金发青年用手小心地触碰着汽车的星空顶，一脸艳羡地看着对面而坐的小白胖子：“那些流浪者们说的每一个字都不能相信。”
　　小白胖子从身边衣着清凉的女孩手中，接过红酒杯，轻品一口“多米诺，你也知道我的老板，是一位神秘的东方富豪。”
　　“他总是教育我们，人生在世要学会积德行善。”
　　“区区数千美元，不过是洒洒水了...”
　　“那是...那是...”多尼诺慌忙不迭连连点头：“要不是东方巨富，也不会派您专门万里迢迢，只为寻找那位离家出走的小情人。”
　　这位小白胖子正是墨子科技的编外员工-欧大飞，不过他现在的名字是欧·比利，身份是一位神秘东方富豪的管家。
　　半个月前，正在加勒比海岸进行日常度假的飞哥，意外的接到了李默的电话。他细心地为床上那位不知道姓名的女孩盖好被子，拿着手机走进卫生间。
　　“墨子，你这次又需要什么？”飞哥接通电话，直接问道。
　　就在一周前，他刚为墨子科技运送了一台超高能粒子发生器。这已经是他一个月内第三次转运这种非常敏感的设备了。欧洲那些腰包鼓囊，身居高位的“朋友们”，已经明里暗里告诉他，这种频率的“转运”太显眼了，应该暂缓一下。
　　飞哥知道他们是害怕被M国无孔不入的特工发现。不过“朋友们”害怕的情绪，在他从箱子中又拿出厚厚一叠钞票，放进他们的豪车后，立刻烟消云散。
　　“朋友们”拨通一个个神秘的电话，一艘艘装载着高端设备的船只，悄无声息地开向华国。
　　飞哥并不知道老板正在进行实验，他也并不想知道。他只需要知道，那些“转运”回国的仪器，必将为墨子科技，为华国的发展做出巨大贡献，这就已经足够了。
　　一个家族的弃子，能够在这特殊的战场为国家效力，还有什么可奢望的呢？
　　“需要...”电话对面的李默迟疑了片刻，他实在不忍心为了私事打扰飞哥。
　　出于对张雪梅的怀疑，回到墨子科技的李默，立刻动用人工智能“小花”在网络上对这个名字进行特殊检索。
　　小花给出的答案让他大吃一惊。
　　太正常了！
　　小花通过对M国社交网站内容的交叉分析，绘制了一张张雪梅在M国留学期间的详细轨迹图。
　　轨迹图中详细记载了张雪梅的人际关系和日常行程，甚至是在每个月的特殊日子。她每天三点一线的、偶尔去一些免费景区旅游，参加举行一些廉价的派对，在社交网站上吐槽国内的空气..标准华国留学生的生活。
　　不过，在这张图表中，李默还是发现了一个疑点：这张详细轨迹图张有着长达一年的空白时间。这意味着张雪梅整整一年，没有用即时通讯软件联系过朋友，也没有在社交网站上更新过自己的生活。
　　这对一个现代女性太不正常了！
　　仔细查看后，李默发现张雪梅自从毕业后，就消失在大众的视线中。一年后，她又神奇的出现了，并且回到了华国。
　　李默明白，如果想知道张雪梅回国的真正原因，只能派专人去调查这一年，她到底在哪里，干了些什么。
　　这时，他想到的第一个人就是飞哥。只是为了私事麻烦飞哥，李默觉得实在难以开口。
　　“墨子科技这次又需要什么？”飞哥听出了他的迟疑，开玩笑地说：“是女王的王冠还是蒙娜丽莎的微笑？”
　　....
　　眼前浮现出魏小年离开时难过的样子，李默心中叹了一口气，说道：“是私事，想让你帮我调查一个女人。”
　　“女人？”飞哥一脸诧异，在他的印象中老板虽然有过好几个“红颜知己”，但是好像都没什么结果。
　　这次是对哪家姑娘动心了？
　　李默迟疑着说：“她的名字叫做张雪梅，一年前从普林斯顿毕业，曾是DR.SMITH教授的学生，现在已经回国了。”
　　“我需要你调查她离开普林斯顿后的一切经历。”
　　飞哥彻底明白了，这是政审！
　　老板一定是对这位姑娘动了心，在发起主动攻势之前，肯定要调查清楚她的身家是否清白。
　　作为铁哥们，这个忙一定要帮。
　　他拍着胸脯说道：“墨子，我这就前往M国，把她查个底朝天。”
　　李默听着电话对面传来的“pia...pia...”声，皱了皱眉头，疑惑地问：“飞哥，现在欧洲应该是下午3点了，你还没有起床？”
　　虽然飞哥是一名编外员工，作为老板不应该干涉员工的私生活，不过谁让他们还有着一层哥们关系呢。
　　混乱的生活作风，对健康有害！
　　“....早起了，刚才我是拍胸膛向你表态呢。”飞哥连忙解释。
　　“那你也是赤裸着上身拍胸膛，要不然怎么会pia...pia...作响呢。”李默继续说道：“我知道你的工作岗位比较特殊，不过身为墨子科技的员工，应该有良好的作息时间...”
　　“老板，我明白！”
　　“为了尽快帮您脱离单身生活，我立刻前往M国，调查那位姑娘！”
　　大飞不等李默说完，迅速挂断电话。这位老板兼哥们什么都好，就是太啰嗦了。
　　他推开卫生间们，床上的女孩依然沉睡。刚才搭被子时，特意捏的褶子依然保持着原状。
　　大飞蹑手蹑脚的穿好衣服，从手提包中拿出一沓钞票，放在床头。
　　再也不回头。

第438章 调查
　　初到M国的大飞率先前往普林斯顿进行了详尽的调查。
　　调查的结果让他有些困惑，因为根据学院里的老师和学生的描述，张雪梅就是一个相貌平平、智商中等、甚至有些虚荣的女孩子。
　　老板怎么会看上这样的女孩子呢？
　　不过他并没有过多纠结这个问题。有了李默的优良基因，将来他们的宝宝一定会聪慧过人的。所以大飞把调查的重点放在了张雪梅毕业后的行踪上。
　　结果让他更加困惑的事情发生了，张雪梅在毕业后，就像神奇失踪了一般，那些她所谓的朋友们都没有她的任何信息。
　　反常即妖！
　　老板的身边绝对不允许有妖孽的存在！
　　大飞决定从细微处入手。
　　他拿着张雪梅的照片，实地走访普林斯顿附近的商家店铺。终于在他购买了第106支冰激凌后，从一位快餐店店员那里得到一个有用的信息：一年前，照片上的女孩，曾在这家快餐店购买过外卖食物。
　　他之所以时隔一年还能记得这件事，是因为照片上的女孩子在拿到食物后，大方的给出了100美元的小费，而那女孩的穿着，却不像是一个有钱人。
　　当时这位店员还迟疑了一会，最后还是那女孩的坚持下，才把人生第一个百元小费收入囊中。
　　100美元的小费...难道老板看上的女子是哪个大家族的继承人？
　　当第一条线索出现后，就会有成千上万条线索出现。
　　在M国，金钱绝对万能。大飞用200美元的小费，外加一台全新硬盘，从店老板那里交换到了快餐店存储录像的老硬盘。
　　然后，又花了2000美元，在黑市上找了一位数据复原专家对老硬盘进行数据恢复。
　　这2200美元的结果很理想，虽然硬盘上的存储数据早已经过多次覆盖，这位数据复原专家还是成功提取到了一个画面。
　　画面上，身着蓝色短袖衬衫的张雪梅，拿着纸袋子离开快餐店。店外停着一辆黑色的SUV，SUV旁站着一位戴着墨镜的男子。
　　而录像上显示的日期，正好是张雪梅那些朋友声称最后一次见过她的那一天。
　　追寻着黑色SUV的车牌，大飞一路来到了纽约。
　　在这里，他的调查再次陷入了困境。
　　因为那个车牌，归属于第十三大街的黑帮老大“雪茄”雷蒙德·奥利维拉所有。
　　十三大街是全纽约最混乱的街区，这里是警局地图上的空白区，居民大多是一些黑帮分子和流浪汉。它和繁荣的商业街，仅仅一条街区之隔，一边天天枪响，另外一边天天听枪响吃着哈根达斯，生活其乐融融。
　　在这个充满犯罪臭味的街区里，奥利维拉集团的最高领导“雪茄”就是唯一的王。他只要跺一跺脚，所有寄生在他掌控下的人们都会颤抖不已。
　　初入纽约的大飞，把自己伪装成一位东方富豪的管家，这位神秘的富人拥有数百亿的身家，并且能力惊人。
　　富豪最心爱的情人因为争风吃醋，突然离家出走，来到M国旅游，自此杳无音信。
　　富豪因此每天心情郁郁。
　　作为管家的大飞，就这样被派到M国，寻找那位不谙世事的女孩。
　　由于“收留”那些貌美的异国年轻女子，并帮助她们再就业，正是奥利维拉集团的主要业务，这个理由再合适不过。
　　他旁边那个一脸艳羡的金发青年，名叫普拉多·奥利维拉，是雷蒙德·奥利维拉最小的儿子，也是一位标准的花花公子。
　　不过花花公子也有等级之分。
　　普拉多在酒吧偶遇到这位东方人，经过一番攀谈，他就被东方人的“博学”折服。在得知这位东方人为了寻找一位不谙世事的小姑娘，开出高达100万美元的酬金后，他更是主动邀请东方人前往第十三大街，与老爹“雪茄”面谈。
　　这是一笔大生意！
　　即使那位可怜的小姑娘不在奥利维拉集团的“库存”中，雪茄也可以通过“暗网”寻找到她的主人，然后从同行手中把她交易过来。
　　豪华轿车在街道中穿行。
　　一位衣着不整的年轻女子，光着脚丫沿着街道仓皇奔跑。她身后一群胳臂上满是纹身的壮汉，手持寒光闪闪的棒球棍追逐着。
　　年轻女子看到了车灯的亮光，她跑到道路中央，挥舞着双臂大声呼救，希望有人能拯救她的悲惨命运。
　　可惜第十三街区居民的字典中，不存在“拯救”这个词语。
　　女子身后那些壮汉趁机一拥而上，挥舞着棒球棍把她打翻在地，寂静的夜空中响起凄惨的叫声。
　　大飞皱了皱眉头，他虽然多次来过M国，知道M国的混乱，早已做好了“大开眼界”的心理准备。可当这种毫无人性的犯罪真正发生在他面前时，依然难以接受。
　　“尊敬的欧，这一位来自东欧的库存，不愿意迎接它未来的命运，趁着看守的疏忽，准备逃脱。”普拉多也许是看出了大飞脸上不忍的表情，在旁边解释道：“您知道的，每一个库存都是集团的宝贵财富，这种私自逃离的行为是不允许的。”
　　“在十三街区，不允许的事情绝对不能做！”
　　“犯了错，就要接受教育！”
　　库存...教育...
　　这个抱着美好幻想漂洋过海来到M国的外国女孩，可曾想到，这繁华国家的背后隐藏着巨大的罪恶。在这里，她没有过上灯红酒绿的生活，反而成为了一个库存...一个没有人格的库存。
　　大飞长叹了一口气，缓缓说道：“普拉多先生，您也知道我的老板十分的心善。如果让他知道一个弱女子当着我的面被几个壮小伙子痛殴，而我却什么都没有做的话，他一定会生气的。”
　　普拉多怔了一下，按下车窗，挥了挥手臂。
　　领头的那个壮汉快步跑了过来，点头哈腰道：“奥利维拉公子，弟兄们正在教育一个不听话的库存，您有何吩咐。”
　　普拉多摆了摆手：“今天我要带贵客去见雪茄老爹，这次的教育就到这里吧。”
　　“把她送回仓库，让其它库存也看一看逃跑的下场。”

第439章 雷蒙德
　　“老爹，这位就是欧先生，一位东方神秘富豪的管家。”
　　“欧先生，这位就是我的父亲雷蒙德先生，也是这片街区的拥有者。”
　　...
　　明亮晶莹的水晶吊灯下，一位身材矮小的中年人，端坐在宽大的沙发之上。他的身体只有正常M国男人一半大小，脸上一道蜿蜒的刀疤直将他的脸斜分成两半。
　　小人儿用焦黄油腻的牙齿咬着一根深褐色雪茄。
　　“雷蒙德先生，您好！”欧大飞面对这样一个“小人”，没有丝毫轻视，行了一个标准的绅士礼。
　　小人儿一脸喜色，从沙发上跳下来，主动伸出了右手：“欧先生，欢迎来到第十三街区。”
　　“据普拉多所言，您来到我们M国，是为了寻找一位迷途的羔羊。”
　　“您只需要把那辆黑色SUV照片交给我。”
　　“我保证在24小时之内，把她完整无缺的交还给您！”
　　雷蒙德的主动让欧大飞心中一惊，按照正常的谈判策略，这时手握主动权的黑帮老大应该沉住气，等着自己提出请求，然后狮子大开口才对。
　　不过欧大飞依然面带微笑，伸出了右手：“尊敬的雷蒙德先生，有了您的帮助，我一定能顺利完成主人交付的任务。”
　　一大一小两只手紧紧的握在了一起。
　　老茧！欧大飞觉察到，这个小人儿的手上布满了只有职业军人才有的老茧。
　　难道雷蒙德是一位M国退伍军人？
　　不对！他的身高只有1米2左右，绝对不符合M国的征兵标准。
　　亦或者是作为黑帮头目，他需要经常使用枪支？
　　更加不可能！因为黑帮并不是军队，他们并不需要使用致命武力对待辖区的居民。恐吓那些不听话的属下时，一把闪烁着寒光的锋利砍刀往往比一挺M2HB重机枪更有威慑力。
　　欧大飞竭力保持面部的平静，随意地问道：“雷蒙德先生，不知道纽约附近有没有可以野外狩猎的地方。”
　　“我此次前来M国，一方面是为了寻找这位女孩的踪迹，另一方面也是为了圆自己一个野外狩猎梦。”
　　雷蒙德面带疑惑：“哦...？”
　　“家祖是一位大山中的猎人，我自小就跟在他身边，看他拿着猎枪在树林中狩猎野兽。”欧大飞笑着解释道：“可是您也知道，我们华国早已颁布了禁枪法律，在华国狩猎属于非法行为。”
　　雷蒙德脸上浮现出一丝理解的笑容，拍着胸脯说道：“虽然我没去过猎场，不过有几位手下却是来自西部。”
　　“在那法外之地，当街持枪杀人也是常事，更别提区区的狩猎了。”
　　“待我帮您寻找到了那只迷途羔羊，就会让他们带着你前往西部，在那里，您一定可以尽兴的。”
　　这时，旁边的普拉多也从椅子上站起身来，迫不及地说道：“是啊，欧先生，还是完成正事要紧。”
　　“我们可是非常期待您那100万赏金呢！”
　　“快把照片拿出来吧。”
　　这表演实在太生硬了...欧大飞内心默默吐槽。
　　他沉思了片刻，在雷蒙德和普拉多希冀的目光中，从口袋中缓缓掏出了一张折叠在一起的照片。
　　“啪！”
　　房间的门被人从外面撞开，一队全副武装的士兵冲了进来，乌黑的枪口对准大飞。
　　大意了！太大意了！
　　大飞叹息了一口气，缓缓举起手。
　　“欧大飞先生，您现在因为涉嫌盗窃M国机密被捕。你有权保持沉默，但你所说的每句话都将可能作为法庭上的证供。”一位身着米黄色西装的眼镜男子，一脸得意的走了进来。
　　他拿出逮捕证在大飞面前晃了一下，就要挥手吩咐士兵把大飞带走。
　　大飞一脸苦笑：“我只是一位来自华国的游客。”
　　“怎么可能盗窃你们M国的机密呢？”
　　眼镜男子面带狞笑地从口袋中掏出一个证件：“欧大飞先生，我是FBI国际警务部的雷吉纳尔督查。”
　　“您可能并不认识我，不过自从您抵达M国的那一刻起，我的眼睛就时刻盯着你的一举一动。”
　　说着，他又从口袋中掏出了一份清单，念道：“您截止目前为止，已经在M国境内逗留了51天。”
　　“在这51天中，您一共去过36次中餐馆，叫过23次外卖，吃过11次快餐。”
　　“您一共同1687人交谈过，住过18家旅店...”
　　“还用我说吗？”
　　大飞心中一震，只是他不知道M国的FBI是如何注意到自己的，难道是...
　　不过现在不是探究原因的时候。
　　他一脸迷茫地问道：“尊敬的雷吉纳尔督查，您说了这么多，我依然不明白哪里触犯到了M国的法律。”
　　“难道来这里旅游犯法吗？”
　　“旅游？”雷吉纳尔嘴角流露出一丝冷笑，一把夺过大飞手中的那张照片。
　　“恐怕您是来调查一位女性的下落吧。”
　　“而这位女性，正是我们M国的秘密探员！”
　　秘密探员？
　　大飞更加糊涂了，老板喜欢的女孩怎么会是M国的秘密探员呢？
　　雷吉纳尔看着大飞脸上震惊的表情，一脸得意地说：“所以，欧大飞先生，您还是认罪伏法吧，我会在法庭上为您求情的。”
　　认罪？自己如果认罪，一定会影响到墨子科技。虽然这些年，他一直以墨子科技编外人员自诩，但他和墨子科技之间的账目往来，是绝对无法瞒过有心人的追查。
　　大飞瞬间明白了这个圈套真正的目的，他深吸了一口气，笑道：“督查先生，您说了这么多，我还是不明白啊。”
　　“什么秘密探员？”
　　“我不知道您在说些什么？”
　　他一脸的无辜，让雷吉纳尔不由得皱起了眉头。
　　雷吉纳尔是一位资深的FBI警官，从警20多年，破获大小案件无数，抓获的犯罪分子足以关满一个监狱，可是他从没见过这么会装糊涂的对手。
　　他用眼睛余光瞥了一下一旁的小人儿雷蒙德。
　　雷蒙德拿出火柴，点燃雪茄，深吸一口，吐出浓厚的白烟：“欧大飞先生，你企图以100万的巨款诱惑我。”
　　“让我出卖M国的国家机密，现在证据确凿，你有什么可抵赖的。”
　　大飞的心沉了下去，他强作镇定：“证据，什么证据？”
　　“我只是一位来自华国的普通游客，来到这里是为了见识你们M的罪恶之都。”
　　“哼！”小人儿一脸怒气，刀疤炸裂，他从大飞手中夺过那张折叠起的照片：“证据就在这里！”
　　说着，他在雷吉纳尔督查的期盼目光中，缓缓打开照片。

第440章 白雪公主
　　照片上的少女，有着黑瀑布一般乌黑亮丽的短发，戴一个漂亮的红丝绸发卡。她漂亮的淡褐色眼睛，像星星般闪烁着迷人的光芒。
　　照片的下部，还有着几个铅字印刷的汉字：白雪公主。
　　...
　　小人儿惊呆，雪茄从他合不拢的嘴巴中，滑落到地面上。
　　雷吉纳尔督查也惊呆了，他不敢置信的取下眼镜，狠狠地揉了揉双眼。
　　只有欧大飞依然一脸无辜，他怯生生地问道：“尊敬的FBI督查先生，这张照片有什么问题？”
　　“还是说你们是迪四尼法务部的？”
　　传说中的迪四尼法务部是神奇般的存在。如果一个人不小心流落荒岛，无需紧张，只要在沙滩上画出米老鼠的图案，就会收到迪四尼法务部的传票。
　　雷吉纳尔督查从小人儿夺过照片，再三确认照片上的女孩正是...白雪公主后，他脸色涨红，盯着小人儿问道：“该死的雷蒙德，这是怎么回事？”
　　小人儿惊慌失措地回答道：“这不可能！”
　　“普拉多在带进入十三街区前，已经确认过，那张照片上的女孩，正是您曾经让我留意的那位女孩。”
　　恍然大悟，他眼神一亮用粗短的手指，指着欧大飞喊道：“照片被掉包了！”
　　“他身上一定还有一张照片！”
　　雷吉纳尔督查挥了挥手：“搜身！”
　　他身后的几位军装士兵，快步上前，用粗壮的胳膊把欧大飞整个架起，然后从头到脚，细细探索了一番。
　　结果除了一盒所剩无几的塑料袋外...一无所获。
　　欧大飞缓缓放下举起的双手：“我刚才已经说了，这只是一个误会。”
　　“怎么样，现在相信了吗？”
　　他此刻心中万分庆幸自己的小心。
　　当那些流浪汉围着汽车乞讨时，他把张雪梅的照片夹在钞票中，顺着车窗的玻璃缝隙扔了出去。
　　没有证据就无法定罪！
　　欧大飞一脸玩味地看着眼前这位FBI督查如何收场。
　　雷吉纳尔督查眉头微皱，双指轻敲照片上白雪公主的美丽面颊，嘴角微扯，脸上浮现出一丝冷笑：“雷蒙德，你不是也有一张照片吗？”
　　小人物神情微怔，疑惑地说：“确有一张照片。”
　　“可是...这是您交给我的啊。”
　　“是吗？”雷吉纳尔督查脸上的冷笑更浓了，他把手中的白雪公主照片撕成粉碎，笑着说道：“我怎么不记得曾经给过你什么照片。”
　　“甚至，在今天之前，我们并不认识！”
　　“您说是不是？”
　　“雷蒙德，你的犯罪记录如果被我们公布与众，怕是这辈子再难见到阳光了！”
　　小人儿呆滞的眼睛，瞬间恢复了灵动，他慌忙不迭点头：“是！是！”
　　然后从桌子的抽屉中取出一张照片，照片上有着一位东方女子。
　　“这张照片正是欧先生刚才交给我的，他想利用我寻找照片中女子的踪迹。”
　　雷吉纳尔督查伸手接过照片，阴笑着说道：“现在人证物证齐全，欧大飞先生您还有什么可说的？”
　　完美的表演！
　　M国警察和黑帮老大沆瀣一气陷害民众，这种行为彻底刷新了大飞的三观。
　　他叹了一口气：“没想到啊....”
　　“如果你们确定要这样做，我没有什么可说的。”
　　“不过在你们把我带走之前，能否让我通知一下家里人，免得他们记挂。”
　　“一般来说，对于你们这种国外的间谍，我们是不允许通电话的。”猎物在手的雷吉纳尔督查心情大好，他从口袋中拿出一部手机：“不过，您只不过是一个替罪羊，并不是我们M国的目标！”
　　“快通知你的老板吧，让他知道自己已经摊上大事了。”
　　老板...
　　大飞明白，这是一个圈套，但这个圈套的目标并不是自己，而是远在千里之外的墨子科技。他需要在事情变得无法收拾之前，提前提醒李默。
　　大飞接过手机，拨出了一个熟悉的号码。
　　华国墨子科技实验室
　　“老板，这是华科院王院士设计的可控核聚变的点火系统。”周东拿着一个厚厚的档案袋，推开办公室走了进来。
　　“这个老王，这么快就完成任务了？”李默笑着接过印有‘绝密’字样的档案袋，打开办公桌下的密码箱，把材料锁进了箱子中。
　　不大的密码箱中，已经装满了数个同样印有‘绝密’字样的档案袋。
　　在可控核聚变项目“公私合营”后，在科技部的支持下，华科院、华南高能物理研究院等诸多国内科研机构也加入了可控核聚变项目。
　　为了有效分配人力，李默决定把可控核聚变项目一些外围项目分包出去，由华科院的王院士带领的团队负责点火系统、华南的刘院士负责球形LIMO磁体装置....。
　　他则亲自带领墨子科技的团队，研究可控核聚变的核心-聚变发生器。
　　没想到华科院这次卖力，仅仅一个多月就拿出了点火系统的草案，李默抬起头交待道：“通知项目组的专家们，明天对华科院的点火系统进行集体审核。”
　　周东点头转身离去。
　　“嗡嗡...”
　　一阵急促的手机铃声响起。
　　李默拿起桌面上的手机，看着来电号码，皱起了眉头。这个号码前面的数字，表示这是一个来自国外的电话。
　　他的第一反应，这个电话应该是某位M国数学教授打来的。李默现在身为国际纯数学联盟主席，为了更好的沟通，特意向联盟内部成员发放了自己的私人号码。
　　“喂，哪位？”他接通电话。
　　电话中传来了一个熟悉的声音：“是我啊，老板。”
　　李默心中一震，是大飞！
　　大飞竟然用一个陌生的号码给他打电话。
　　“欧大飞啊，你有什么事情吗？”李默思索了片刻，以一副公事公办的语气回答。
　　“我在M国遇到了一些麻烦，要借一些资金周转。”电话对面的大飞在雷吉纳尔督查注视下，不紧不慢地说着。“当然，还有需要一名律师。”
　　资金和律师？
　　李默的心情沉入了谷底，他说道：“把电话交给它的主人吧，大飞。”
　　老板还是这样的聪明，欧大飞微微一笑，把手机递向雷吉纳尔督查：“我的老板需要你接听电话。”
　　雷吉纳尔督查当然知道他的老板是谁，但是为什么把电话给自己呢？
　　在他的计划中，这通全程录音的电话，将是指正墨子科技卷入犯罪行为的有力罪证。

第441章 圈套
　　雷吉纳尔督查迟疑着，接过电话，用他认为最轻和的声音说道：“您好，李默教授，我是M国FBI的高级督察雷吉纳尔。”
　　“您公司的员工因为涉嫌盗取M国的机密，现在...”
　　电话对面一个不容质疑的声音打断了他：“雷吉纳尔督查，希望你能够明白，欧大飞先生是我们墨子科技的正式员工。”
　　“我不希望他受到任何不公正的对待，要不然的话...”
　　“我记得你的名字叫做雷吉纳尔，是吧？”
　　...
　　这些年随着几款划时代的产品发布，墨子科技已经成为全世界最庞大的高科技公司，老板李默虽然从来没有公布过资产，不过据《福布斯》杂志估计，他的个人身家应该在千亿美元之上。
　　最关键的是，李默还是一位大科学家，在世界学术界拥有崇高的地位，在M国国内也有着数量众多的“粉丝”。这些“粉丝”并不是平常人，而是有着社会地位的大学教授。
　　也许，这位大科学家的一句话，就可能让自己身败名裂...
　　一滴冷汗从雷吉纳尔督查的额头上渗出，他慌忙不迭地点头答应：“李教授，您请放心，我们FBI一定会把欧大飞先生当做贵宾对待。”
　　“毕竟，在这场战争中，您真正的敌人不是我...对吗？”
　　嘟...嘟...
　　电话竟然被直接挂断了。
　　雷吉纳尔用手擦了一把冷汗，讪笑着说：“欧先生，看来你的老板脾气不太好啊。”
　　“...你抓了他的属下，还想让他笑脸相对？”欧大飞心中大定，一脸鄙视地回答道。
　　“这...”雷吉纳尔此时才意识到自己抓到了一个烫手山芋，不过此时已经是骑虎难下了，谁让自己只是一个马前卒呢。
　　就像一个过了河的卒子，他现在只能勇往无前。
　　“那...欧先生，就委屈您跟我们走一趟吧。”雷吉纳尔想到刚才的电话，不由得有些心虚。
　　大飞伸出胳膊，然后并拢，示意道：“上手铐吧？”
　　“我可是看过你们M国大片中，警察是如何对待嫌疑犯的。”
　　旁边的一位军装士兵从腰间取下一副银色手镯，就想上前，却被雷吉纳尔督查拦了下来。
　　他面带和煦的微笑：“手铐就不必了...”
　　——
　　华国燕京墨子科技
　　挂掉电话的李默，脸色铁青：“这是圈套！是阴谋！”
　　他脑海中链接亿万脑细胞的神经元网络，飞速传递交换相关信息。这些信息经过脑中枢的处理汇总后，一个巨大的阴谋呈现在眼前。
　　阴谋的关键人物就是张雪梅！
　　她自普林斯顿毕业后，就被M国的秘密机构招募，成为了一个秘密特工。
　　不过这个秘密机构招募张雪梅，有着一个明确的目的，就是要她变成一个诱饵。
　　诱饵只有靠近猎物才能发挥作用！
　　所以经过一年的秘密培训，身负任务的张雪梅被派回了华国。她按照M国秘密机构提前制定的计划，回到了“舔狗”魏小年身边。
　　看到昔日的女友重新回到自己的怀抱，并声称要与自己共度余生，魏小年自然喜出望外。
　　这时，张雪梅对昔日的男友提出了一个要求，那就是魏小年需要拿出100万元作为彩礼钱，他们才能结婚。
　　M国的秘密机构一定对魏小年进行过详细的调查，知道身为杂志社编辑的他，筹不到这么一大笔钱。同时魏小年还有一位至交好友，这位好友也就是他们真正的目标，墨子科技的老板李默。
　　这时被爱情迷魂双眼的魏小年在张雪梅的枕头风下，一定会为了结婚放下自尊，向李默借钱。
　　这个秘密机构甚至知道，久经社会的李默并不像魏小年那样单纯，一定会对张雪梅的突然出现产生怀疑。
　　而解除这种怀疑的最好方法，就是派人到M国对张雪梅进行实地调查，并且由于这是私人事务，被派到M国的这位调查人员，一定和李默有着亲密的关系。
　　所以当大飞的飞机刚落地，他已经被M国的FBI盯上了。
　　后面的事情就很简单了，M国那些拥有特殊权力的特工们，想栽赃陷害一个外国人就太简单了。
　　这阴谋一环套一环，环环相扣，交织成了一张大网。
　　想通了一切的李默长叹了一口气，这其实是一个再简单不过的阴谋了，自己为什么没有看破，反而傻乎乎地把飞哥送入了虎口。
　　一位墨子科技的员工竟然亲身前往M国盗窃M国的国家机密，多么劲爆的标题啊！
　　李默已经预料到了明天M国各大报纸的头版头条，他们不会放弃任何抹黑墨子科技的机会，
　　也许，M国还会借着这件事，对墨子科技进行一轮制裁...想到这里，他眼中一亮。
　　面对阴谋，需要先发制人。
　　李默平复了一下激动的情绪，拿起手机拨通了一个号码，大声说道：“现在我办公室来，立刻！马上！”
　　片刻之后，身着灰色小西装的英飒飒出现在了办公室中，她瞪大眼睛，一脸疑惑：“老板，您这么着急把我叫来，有什么事吗？”
　　李默斜倚在沙发上，闭着眼睛说道：“你们外联部立刻召开一个全球性的新闻发布会，把世界各大新闻媒体的记者都邀请来。”
　　“记者会？”英飒飒疑惑地问道：“我们墨子科技有什么重大产品需要发布吗？”
　　“外联部需不需要对发布会现场进行针对性的布置？”
　　李默摇了摇头：“没有新产品。”
　　英飒飒更加疑惑了，墨子科技继承了老板内敛的性格，很少主动对外发布新闻信息，都是那些媒体记者每天守在公司门口。
　　今天老板这是怎了了？在没有新产品的情况下开新闻发布会，还是全球性的新闻发布会。
　　她此刻已经意识到了老板看似平淡的语气中，似乎蕴藏着巨大的怒火，这种怒火是从没有过的。
　　“...是不是出什么事情了？”英飒飒小声地问道。
　　李默睁开双眼，长叹了一口气：“飞哥...飞哥出事了。”
　　“他在M国被警方逮捕了！”
　　飞哥...英飒飒脑海中浮现出一个大大咧咧男孩的模样，她知道飞哥是老板大学时期的辅导员，自从毕业后就进入墨子科技，担任一项神秘的工作。
　　虽然她从没在公司内见过飞哥，但身为墨子科技高管的她知道，每当老板进行新项目时，就会有一大批敏感设备从国外通过特殊渠道运进来。负责购买这些设备和掌控特殊渠道的人就是飞哥。
　　可以说，飞哥虽然明面上没有在墨子科技担任任何职务，但他的重要性比任何一位高管都重要，甚至是房澜山遇到飞哥也要避让三分。
　　这么一位重要人物竟然被M国的警方逮捕了，难怪老板的情绪会如此失控。
　　想到这里，英飒飒立刻意识到了问题的严重性，一脸关切地问道：“我有朋友在M国，需要帮忙吗？”
　　李默摇了摇头，这种档次的较量是凡人无法插手的。
　　“去吧，立刻完成我布置的任务！”

第442章 杰西卡
　　M国 MBC传媒集团国际新闻事务部
　　记者杰西卡用忧郁的眼神，盯着窗台上随风摇曳的蓝色花朵，呐呐自语道：
　　“加博老师，您在华国可好？”
　　“加博老师，您为什么要抛下我呢？”
　　....
　　一位记者无论多么重要，多么有名望，也只不过是MBC这个庞大传媒集团中的一颗螺丝钉。
　　当这颗螺丝钉丢失后，会发生什么事？
　　什么也不会发生！因为外面有无数颗螺丝钉正期盼着着这个机会。
　　在MBC首席记者加博正式辞职的第二天，来自体育新闻事务部的施兰·海莉成为了新的首席记者。和加博的“无为而治”不同，强势的施兰·海莉在上任的第一天，就宣布了一些列的人事调整方案。
　　加博原来的记者团队遭到了大清洗，杰西卡作为加博的嫡系，毫无疑问的被打入了冷宫。这时，早对杰西卡青睐有加的MBC国际新闻事务部主任菲力普·朗格，向她伸来了橄榄枝。杰西卡成为了专门负责MBC国际新闻的副编辑。
　　可惜，这并不是她想要的生活，她只想像一名学生一般呆在加博身边。
　　...
　　“杰西卡！”
　　“杰西卡！”
　　一阵急促的呼唤声，把她从回忆的思绪中唤醒。
　　“是劳娜啊，什么事情这么高兴？”杰西卡转过身，一脸喜悦的助理拿着一份文件站在她面前。
　　“杰西卡，墨子科技主动召开新闻发布会了！”
　　“这是邀请函。”劳娜把手中的文件递了过来，笑着说道。
　　“墨子科技？”杰西卡眉头微颦，这不就是加博老师的新东家嘛。
　　“就是把墨星电池以数倍价格卖给我们M国的那个墨子科技。”劳娜解释道：“您也知道，墨子科技在我们记者眼中可是一颗顽石，针扎不进，水泼不入。”
　　说着，她似乎有些疑惑：“这次竟然主动召开新闻发布会，并送来了邀请函，这也太奇怪了。”
　　杰西卡看了一眼文件上新闻发布会的日期，一脸冰冷地说道：“你回去准备一下，我们立刻出发去华国。”
　　“我们不需要向主任请示一下吗？”看到杰西卡如此着急，劳娜好心提醒道：“按照MBC的规定，采访敏感名单上的企业前，主任会亲自设定新闻报道的角度。”
　　听到助理的提醒，杰西卡内心无声的叹息了一声。
　　同一件事情从不同角度报道，会让读者有截然不同的感受。决定这个报道角度的就是记者，一般情况下，记者会用大众的视线审视事件的全貌，然后站在大众的立场上解析整个事件。
　　但MBC内存在一个敏感名单，在报道敏感名单上的企业和个人之前，报道的角度已经被设定好了。从某种意义上说，MBC就是让记者戴着一双有色眼镜进行采访报道。
　　“谢谢你，劳娜。”
　　“我会亲自向主任请示的。”
　　杰西卡虽然不情愿，但她也知道这位助理是为自己着想。毕竟在MBC，当一位不听话的记者，下场往往都很惨。
　　——
　　华国墨子科技新闻发布会
　　“杰西卡，这...这么多记者啊？”杰西卡和劳娜带领着采访团队飞越了大半个地球，经过严格的安检后，进入了发布会大厅。
　　足以容纳1000多人的大厅座无虚席，许多小报社的记者不得不蹲在走廊中央。不过墨子科技早已为那些国际媒体预留了座位。
　　杰西卡拿出手中的卡片，看了一眼：“4排19座。”
　　“麻烦让一让！”劳娜在前面开路，后面的摄像师扛着沉重的摄影器材小心地挪行着。
　　经过长达十分钟的拥挤，杰西卡的团队终于来到了自己的位置上，他们刚刚架好用来实时直播的摄像机，一位身着灰色制服，胸口绣着伞盾标志的年轻人走上了主席台。
　　“大家好，欢迎各位记者朋友来到我们墨子科技的新闻发布会现场。”年轻人面带微笑，用娴熟的普通话同台下的记者们打招呼。
　　“在新闻发布会开始之前，为了避免现场混乱，我们墨子科技特意制定了几条规则。”
　　“第一，在没有被点到名字前，任何记者不得提问。”
　　“第二，所有的提问必须用华语进行。”
　　“第三，我们墨子科技已经准备了庞大的律师团队，各位记者如果对发布会的内容进行刻意曲解的报道，必将迎来无休止的诉讼。”
　　“当然，如果有那位记者觉得这些规则无法接受，现在可以离开！”
　　说完，这位年轻人放下话筒，走到了发布台旁边。
　　...
　　好重的杀气！
　　台下一时议论纷纷，来自世界各地的记者们都惊呆了，他们从没参加过这样奇葩的新闻发布会。记者作为无冕之王，无论何时何地，总会受到被采访者的“友善”对待，甚至有时还会有一些额外收获。
　　墨子科技虽然一直非常低调，很少接受记者的采访，但也召开过数次发布会，从来没有出现今天这种“严格”的规则。
　　这是怎么了？
　　“肃静！”那位年轻人提醒道：“下面有请墨子科技的李默教授。”
　　李默！
　　这次的新闻发布会竟然由李默教授亲自召开！
　　这位大科学家自从获得了人类文明大使称号之后，就消失在媒体的视线中，今天竟然亲自主持发布会。
　　有大事要发生了！
　　俗话说看热闹的不嫌事大，而记者的本职工作就是“看热闹”。众人不觉的激动起来，早已调试好的摄像机纷纷对准发布台。
　　一位身着灰色制服，胸口有着伞盾标志的青年，一脸严肃的走上发布台。
　　“是李默！”
　　“李默教授出来了！”
　　台下发出一阵欢呼声。
　　李默的脸上没有一丝笑容，他用锐利的目光环视会场，双手微微下压。
　　大厅内顿时雅雀无声，记者们都在等待，等待着这位人类文明大使宣布的大事件。
　　“大家好，我是李默！”
　　“华国人李默！”
　　“墨子科技李默！”
　　李默语气沉重地说道：“就在前天，我们墨子科技一位员工被M国警方以莫须有的罪名逮捕了!”

第443章 一家公司制裁一个国家
　　墨子科技有一名员工被M国警方逮捕了！
　　台下一片哗然，在公众的印象中，墨子科技的员工一向以品德高尚，遵纪守法著称，自成立以来从来没有任何负面新闻爆出，怎么会触犯M国法律呢？
　　大瓜，超级大瓜！
　　来自世界各地的记者们都屏息以待。
　　李默拿着话筒，苦笑道：“鉴于我们墨子科技员工在M国受到的不公正待遇，墨子科技决定！”
　　“决定对M国实行单方制裁！”
　　先下手为强！
　　这里李默深思熟虑后的决定，他知道事情继续发酵下去，M国一定会拿着这件事大做文章，对墨子科技展开不公正的调查。介时，掌握世界话语权的M国，就会大肆抹黑墨子科技。
　　“制裁M国？”
　　“一家公司制裁一个国家？”
　　他此言一出，台下的众记者都惊得目瞪口呆。这些年只有M国挥舞着制裁大棒，对那些它看不顺眼的国家进行制裁。
　　李默继续说道：“具体的制裁措施，会由墨子科技外联部对外公布。”
　　“不过，我们墨子科技已经向M国的客户发去了官方通告。”
　　“从现在开始，墨子科技禁止旗下的任何一款产品流向M国！所有的订单全部作废！”
　　记者们恍然大悟，他们知道了李默的底气所在。墨星电池和量子芯片在市场上处于不可替代的地位，根据有关数据统计，墨星电池在全球动力市场上占据了90%的份额。墨子科技的量子芯片更是唯一一款商用的量子芯片。
　　有这两种护身神器在手，墨子科技倒是有几分同M国掰手腕的力量，不过一家公司想挑战一个国家，想想都觉得不可思议。
　　“现在大家可以提问了。”李默看出了台下记者的焦灼情绪，善解人意地说道。
　　话音未落。
　　“我！”
　　“ME！”
　　“这里！”
　　...
　　台下的记者们迫不及待地举起了手。
　　“前排那位穿红色裙子的女士，请提出您的问题。”李默指着前排一位小白兔跳的女记者。
　　看到被点到名字，女记者一脸兴奋，用手撩了一下头发，笑颜眉开：“李默教授，我是来自法欣社的记者米凯尔。”
　　“在提出问题之前，我事先说明这个问题并没有对您的一丝不尊敬。”面对这样一位大科学家的存在，米凯尔不得不小心地斟酌着自己的用语。
　　李默微微点头。
　　“您因为一名员工受到不公正待遇，决定对M国发起制裁...这种做法是不是有些...意气用事了？”米凯尔问道：“毕竟墨子科技是一家商业公司，这次的制裁行动必然会带来巨大的商业损失。”
　　“墨子科技的股东都同意您这样做吗？”
　　熙来攘往，皆为利。在米凯尔看来，因为一名员工，放弃M国巨大的市场，是一种非常不明智甚至是愚蠢的决定。
　　李默笑着回答道：“首先，墨子科技并不是股份制公司，它的唯一老板就是我。我可以代表墨子科技做出一切决定。”
　　“而且，此次针对M国的制裁行动，并不是仅仅因为一名员工受到的不公正待遇。更重要的原因是M国这些年横行霸道的作风，已经严重危害到了地球人类的和平发展。”
　　“我作为人类文明大使，决定从自身做起，以自己的微薄之力对M国进行制裁。”
　　人类文明大使...台下的记者愕然了，他们这才意识到这位墨子科技老板还有这么一层身份。M国的横行霸道，各国都心知肚明，只不过畏惧其强大的军事实力，不敢明言。
　　“谢谢您，李默教授！”米凯尔满意地坐下。
　　“我！”
　　“Me！”
　　...
　　台下的记者们再次争抢着举起了手。
　　“后排那位长得像铁塔一般的记者，你来提问。”李默点名道。
　　一位身高2米，皮肤黢黑的记者笑着咧开嘴，露出雪白的牙齿：“李默教授，我是来自南非新闻联合的阿迪·安吉尔，很荣幸获得这次宝贵的机会。”
　　李默微笑致意。
　　“我知道您是世界上最睿智的人类，不过我还是有一个小小的疑惑。”阿迪·安吉尔用一口外式华语说道：“您预料到制裁行动的后果吗？”
　　“M国一定发起反制裁，介时墨子科技的处境将非常艰难。”
　　李默笑道：“制裁是一把双面刃！面对即将来到的暴风骤雨，我和墨子科技全体员工都已经做好了心理准备。”
　　事实上，吸收为华公司当初的教训，墨子科技在成立之初，李默就制定一条铁律：墨子科技产品的核心部件，必须实现国产化。同时，墨子科技也需要拥有随时生产非核心部件的能力。
　　“谢谢您的关心，我们墨子科技有信心打赢这一场战争！”李默挥舞起手臂。
　　这时，台下响起激烈的掌声。记者们纷纷站起身来，为墨子科技加油鼓劲。记者只是他们的职业，他们也是一个个有着感情的地球人类。这些年M国为了一己之私，在世界各地频频发动战争，已经成为了一个混乱之源。地球上大多数人，早已对M国的所作所为心存怨恨。
　　李默敏锐地看到，当记者们起身鼓掌时，前排有那么一位记者，一脸尴尬地坐在位置上。细看一下，原来是M国的MBC采访团队。
　　他心中一动，指着那位呆坐在座位上的女记者：“这位记者，请提出你的问题。”
　　杰西卡神情一怔，她没有举手啊！甚至她压根就没有想举手，当台上的大科学家宣布对M国进行制裁时，她的内心确实有无数个问题。
　　但是随着新闻发布会的进行，她渐渐了解到了事情的全貌。
　　这次墨子科技的制裁行动，完全由M国的恶行引发。作为一个M国记者，她对M国的手段再清楚不过。他们总是擅长耍弄各种小伎俩。
　　但是身为MBC的记者的她，在离开M国前，主任已经为这次采访定好角度：完全抹黑！
　　也就是说，杰西卡需要对李默教授的言论进行故意的曲解，在新闻报道中把他描绘成企图毁灭世界的邪恶科学家。这是一直尝试“报道事实”的杰西卡所不愿意做的事情。
　　所以，她并不准备提出任何问题。
　　“我？”杰西卡看到身边的记者用疑惑的眼神看着自己，只得慢慢站起身来，支支吾吾地问道：“李默教授，您...您早晨吃的什么饭？”
　　.....

第444章
　　《惊爆：墨子科技宣布对M国进行制裁！》
　　《狂妄：李默教授最后的疯狂！》
　　《惊天解密，M国人的阴谋！》
　　《缺少墨星电池，M国新能源汽车厂家全部停工！》
　　《量子芯片禁运，M国多家手机厂商宣布破产。》
　　《欧大飞，风口浪尖的男人！》
　　《人类文明大使：M国是邪恶之源。》
　　《你们知道地球上最睿智的男人，早餐吃了些什么吗？》
　　......
　　李默草草翻阅堆在办公桌上，小山般高的报刊杂志，长舒了一口气。在这些报刊上，大部分记者很少见地如实报道了裁行动的前因后果，并表达了对墨子科技的支持。
　　这种支持性报道对于身单力薄的墨子科技相当重要。因为它代表着各大报社的观点，而各大报社身后站着世界各大国家。
　　看来，M国这些年的恶行已经引发了众怒，只是大家畏惧它强大的军事实力，敢怒不敢言。
　　“嘟...嘟...”
　　李默拿起桌面上的手机：“喂，我是李默！”
　　电话对面传来一个沧桑的声音：“李教授，我是保卫局的王局。”
　　“张雪梅已经抓到了，你是不是也过来录一下口供，毕竟...您也算是当事人。”
　　保卫局的王局...那就是大先生...那位坐轮椅的老人。
　　李默心中大喜，当他意识到张雪梅的突然回归是一个圈套，并且分析出了圈套的全貌时，立刻向保卫局发出了通知。在通知中，他把整件事情完整的叙述了一遍。并建议保卫局的同志，立刻逮捕张雪梅。
　　可惜，当保卫局的人拿着逮捕令，冲进魏小年的新房时，只看到一脸呆懵的魏小年坐在客厅中央。原来在两个小时前，张雪梅突然向他提出了分手，并且携带着早已收拾好的行礼跑了...
　　李默得知张雪梅逃跑的消息，心中大惊。她一定是收到了M国秘密机构的撤退通知，意识到已经暴露，所以选择立刻潜逃。
　　虽然张雪梅作为一个诱饵早已失去了价值，不过她作为整个圈套的实行者，本身就是一种证据的存在。M国秘密机构这是要杀人灭口、毁尸灭迹！李默立刻把自己的判断告知了保卫局，并建议他们重点排查几个早已在保卫局挂上号的间谍窝点。
　　没想到保卫局的同志这么给力，不到两天的时间就抓获了张雪梅！
　　李默立刻站起身来，急促地说道：“王局，我马上到。”
　　挂掉电话，他向站在一旁的周东说道：“立刻准备，我们需要去保卫局一趟。”
　　周东双腿并拢：“是，老板！我去备车。”
　　说完，他迈着急速的步伐，走出办公室。
　　李默犹豫了片刻，拿起手机，拨通了一个号码。
　　“老板，您找我有什么事？”电话中，传来了夏晴惊喜的声音。
　　保卫局就是夏晴的老家，要去那里，怎么不带上她呢。
　　李默说道：“我准备去一趟保卫局，你也一起吧。”
　　“保卫局？张雪梅抓到了！”夏晴瞬间明白了。
　　张雪梅...在两天时间内，成为墨子科技高管口中讨论最多的人物，他们都想不明白，一位有着大好前途的华国留学生，怎么会甘心为M国秘密机构工作呢？
　　李默点头：“大先生刚打电话通知我，她现在正被羁押在保卫局内。”
　　“就让我们去会一会她吧！”
　　——
　　“周东，你现在的开车水平越来越高了！”坐在前排的夏晴有些吃醋地看着老板的新助理。
　　周东一个急加速，把一辆商砼车甩在了身后，并且留给了后面的保镖车足够的视线范围。
　　“夏小姐，在道路上遇到这种重型车辆，要格外注意。”周东似乎并没有看到夏晴难看的脸色，详细解释道：“它们的盲区很大，并且刹车制动距离过长，一旦出现事故，会造成非常严重的后果。”
　　“所以我们要么寻找机会，快速超越。要么降低车速，拉开距离。”
　　...木头人。
　　夏晴小嘴鼓囊着，再也一言不发。
　　穿过前面的红绿灯后，就会来到保卫局大院。
　　夏晴从口袋中掏出手机：“王叔，我们快到了，麻烦您安排一下吧。”
　　她对于上次来到保卫局时，发生的“闯关”事件，可是记忆犹新。
　　果然，当3辆黑色红旗车出现在保卫局大门口时，一位年轻的战士跑步上前，夏晴降下旁边的玻璃。
　　“夏晴姐，局长刚才交代了，让你们直接去13号区。”年轻战士看到副驾驶上夏晴，立刻敬了一个礼，交待道。
　　“小徐啊，谢谢你！”夏晴升起玻璃，拿起对讲机：“引导车注意，进门后左拐，然后行进500米后再右拐...”
　　...
　　在夏晴的指引下，红旗车经过长达十分钟的行进，才来到一扇大铁门之前。铁门上有着白色油漆涂抹的“13号”字样。
　　“老板，这里就是13号区域了。”夏晴走下车，抢在周东之前打开了后排的车门。
　　“13号是保卫局的隐秘区域，一般用来存放机密物品或者是关押重点嫌疑犯。”
　　李默心中了然：这是一处秘密中的隐秘所在。
　　夏晴刚介绍完，铁门被人从内部打开。13号中走出了中年男子，一道蜿蜒的刀疤把中年男子的脸部一分为二。
　　“勉先生，好久不见。”李默主动走上前，伸出了右手。
　　这位刀疤脸正是当年把他从警局带走，并且在路上遭遇袭击时，保护过他的勉先生。在一定程度上，勉先生应该是李默的救命恩人。
　　“夏晴，你回来了？”勉先生似乎没看到李默的招呼，径直走向后面的夏晴。
　　李默伸着手，一脸尴尬地站在原地。这是他自从成为大科学家后从来没有受到过的待遇。
　　“勉..叔...我今天陪老板办点事情。”夏晴似乎不愿意见到中年男子，支吾道：“老板的时间很急，还有劳你把我们领进去。”
　　“...哦，这边请...”碰了一鼻子灰的勉先生，狠狠瞪了李默一眼，转身走进13号之中。
　　我招谁惹谁了...李默怔在了原地。

第445章 申屠志学
　　没有老虎凳、没有竹签、没有铁锁链。
　　落地玻璃窗后，一间完全覆盖着软性保护材料的“单间”内，一个烫着披肩卷发的女孩，双手抱胸，一脸惊恐，浑身发抖坐在地面上。
　　“这就是张雪梅吗？”
　　“挺漂亮的一个女孩，难怪能把魏小年迷得神魂颠倒。”夏晴转过身来，嘟着嘴巴说道：“不过她这是怎么了？”
　　“按理说，即使被逮捕了，也不应该如此惊恐啊....”
　　“我们把她救回来后，她一直保持这样表情。”一位身着黑色制服的年轻人，悄无声息地出现在他们身后。
　　这年轻人标准的国字脸上，一双虎目私寒星，两条剑眉如刷漆。
　　年轻人伸出右手：“李教授，久仰大名。我是保卫局特别行动9组的组长申屠志学。”
　　“你就是申屠志学！”还没等李默打招呼，他身后的夏晴惊呼道：“保卫局的传奇？”
　　传奇？
　　申屠志学眉头微皱，片刻之后，他才明白是什么意思，笑道：“夏晴小姐，当年您也很厉害，
　　“我进入保卫局的第一天，就听前辈讲过您的故事。”
　　“相比之下，我当年那些小事，不值得一提。”
　　.....这二人是在互相吹嘘溜马吗？
　　“咳..咳...”李默打断道：“申屠组长，您刚才说的‘救回’是什么意思？”
　　“收到李教授的示警，我们9组在魏小年家扑了空。”申屠志学挥了挥手，一个队员搬来两把椅子：“请坐。”
　　李默和夏晴二人坐定。
　　李默微微点头，这是他给保卫局的建议。
　　“这时，负责监视行动的5组发来信息。鲁志绾经营着一家小型养猪场，在当地素有声望。”
　　“为了避免打草惊蛇，我带领9组趁着夜色翻墙进入养猪场。”
　　“进入养猪场后，我带领两名队员直扑养猪场的员工宿舍。平时，鲁志绾晚上都会和工人在宿舍打牌。”
　　“可惜，宿舍除了几名打牌的工人外，并没有鲁志绾的踪迹。”
　　“这时，负责外围的组员传来了信息，在猪圈附近发现了鲁志绾，并且还有一个女人。”
　　“我立刻赶往猪圈。”
　　申屠志学皱着眉头，尽力详细叙述当时的情况：“猪圈内，有着十多头体型肥硕的黑色公猪。”
　　“猪圈外，一个膀大腰圆的男人，戴着银色的手铐，一脸的垂头丧气。”
　　“他旁边还蹲着一个衣冠不整的女人，这女人正低着头，浑身发抖。”
　　“经过现场人像比对，我们确定被抓获的男人正是鲁志绾，而这名女子就是潜逃的王雪梅。”
　　李默问道：“把人抓回来之后，你们审讯过没有？”
　　“我们先审问了鲁志绾。
　　“他立刻想到了养猪场的猪圈内，正好有十多头公猪。而猪是一种杂食性动物，饥饿的时候会吃眼前出现的一切‘食物’，哪怕是...”
　　....
　　“于是鲁志绾特意吩咐手下的养猪工人，不要给那十多头公猪喂食。”
　　这手段...李默胃里一阵翻山倒海。
　　“他本打算把张雪梅用棍子敲晕，然后丢进猪圈...可他临时见色起意...所以就有了我们抓捕时看到的那一幕。”
　　难怪张雪梅现在的精神这么紧张，原来是有着一段不堪的遭遇。
　　李默心中叹息了一声，问道：“那你们审问过张雪梅没有？
　　“首长特意交代，张雪梅关系到墨子科技的一些隐秘，所以不准我们审问。”申屠志学摇着头回答道。
　　隐秘？李默有些哭笑不得...也太谨慎了。
　　他说道：“把她带出来吧，我有些问题想问。”
　　申屠志学点头，转身走向门口。不一会就带着两名女组员走了进来，他吩咐道：“把张雪梅带到2号审讯室，记着帮她戴上全套约束设备。”
　　2号审讯室内
　　张雪梅双手被捆绑在背后，双腿被皮带紧紧的束缚在椅子上。
　　李默看着这位曾有两面之缘的普林斯顿高材生，心中感慨万千。张雪梅代表DR.SMITH邀请他去留学的画面，仿佛就在昨日。
　　当李默一行人推开门，走进审讯室时，一直低着头的张雪梅浑身一震。
　　“让人把她的双手解开吧，申屠组长。”李默拉开椅子，坐在审讯台前，向旁边的申屠志学说道。
　　“这...”申屠志学有些犹豫。
　　李默笑道：“她的腿不是还被绑在椅子上吗？没事的。”
　　“把她的双手解开，然后送一杯咖啡进来。”
　　申屠志学点点头，挥了挥手。
　　那两位女组员上前解开捆绑的绳索，也许是由于动作过大，张雪梅发出痛苦的呻吟声。
　　“张雪梅，这是你的咖啡。”李默从申屠组长手中接过咖啡杯，站起身，走到张雪梅面前。
　　“咖啡...”张雪梅抬起头，双眼茫然地看着李默：“李默...李教授...李大科学家...”
　　无尽委屈，无尽怨气。

第446章 原委
　　李默把咖啡杯放在张雪梅面前的小桌上，转身走回座位，长叹了一口气：“张雪梅，事情的原委你就不用讲了，我并不感兴趣。”
　　“我只想知道你为什么要这样做？”
　　现在的事实已经很明显了，即使张雪梅什么都不交代，保卫局也可以根据鲁志绾的口供，审判她的罪行。
　　张雪梅捧起小桌的咖啡杯，小口轻啄一口，露出满足的笑容：“李默，我什么都不会说的！”
　　说完，她大声吼道：“我要见律师！”
　　执迷不悟！
　　申屠志学用手指敲击桌面，大声说道：“张雪梅！”
　　“你猜是如何回复的？”
　　张雪梅瞪大双眼。
　　“这是他们的回复函！”说着，申屠志学站起身来，把桌面上一份文件递了过去。
　　“这不可能...不可能！”张雪梅“抢”过文件，当她的双眼扫过几行文字和文件末尾那颗鲜红的印章后，一脸的不可置信。
　　“在养猪场发生的一切，你难道已经忘记了吗？”申屠志学说道：“那个名叫鲁志绾的男人已经交代了。”
　　“他接到的命令是把你毁尸灭迹！”
　　“只不过你运气好，鲁志绾看你有几分姿色，临时见色起意。”
　　“恐怕你现在早变成那几头公猪的食物了！”
　　“不要说了...”回忆起噩梦，张雪梅一脸的惊恐：“求求你...不要说了。”
　　申屠志学转过身来，偷偷冲着李默比了一个搞定的手势。
　　李默摆弄着手中的圆珠笔，接着问道：“如果你现在还不明白，那就太对不起这么多年读的书了。”
　　“你可知道，魏小年已经辞职了，现在下落不明。”
　　李默相信，眼前的张雪梅也许不爱魏小年，但不可能不关心他的现状。毕竟当初张雪梅潜逃时，并没有“顺手”把他除掉，已经说明了这么多年来，“舔狗”在张雪梅心目中，已经有了一席之地。
　　果然，听到魏小年下路不明后，张雪梅激动地站了起来：“你们把他怎么了？”
　　“这一切都是我的主意，和小年无关！”
　　鳄鱼也有眼泪...
　　“魏小年失踪了！”李默回答道：“他可能从保卫局的同志那里猜出了事情的真相，在做完笔录后，就登上了前往西藏的火车。”
　　“怎么会这样.....”张雪梅的眼睛中，扑簌...扑簌...滴下几滴泪水：“我也不是故意的，都是他们比我的！”
　　“好一个不是故意的！”李默轻叹一口气：“你知道吗？”
　　“因为你，我们墨子科技不得不提前为敌。”
　　李默的话语，像一柄锤子般，重击在张雪梅的心头，一下...两下...三下...砸出了一道深深的裂痕。
　　“我不想的...都是他们逼我的。”张雪梅一脸呆滞，不断重复着这句话。
　　李默和申屠志学不约而同的对视了一眼，僵局已经打破。
　　“把你知道的一切都告诉我们，好吗？”李默轻声说道：“也许这样，才能弥补你犯下的过错。”
　　M国秘密机构制作了一个完美的圈套，环环相扣，把李默引入了觚中。张雪梅正是这个圈套最薄弱的一环。
　　“事情还要从我随着DR.SMITH回到普林斯顿说起。”张雪梅彻底崩溃了，她泪流满面，啜泣道：“由于没有完成招揽您的任务。”
　　“SMITH教授对我非常不满意，他故意扣下了我的论文，明确表示不让我毕业，并准备让学院开除我。”
　　“我当时吓坏了...”
　　“其实出国留学，并借此留在国外一直是我的梦想。电视报纸上，描述的国外生活非常美好，城市里街道宽阔整洁，悠闲的人们在节假日可以乘游艇出海...”
　　“这是多么美好的生活啊！”讲道这里，张雪梅的脸上浮现出艳羡的神情。
　　“可当我经过十年寒窗苦读收到了普林斯顿的邀请，来到国外后才发现，这些美好的背后，有一个大前提，那就是金钱。”
　　“在M国，有钱就有了一切；没钱，只能沦为有钱人取乐的工具。”
　　“虽然魏小年每月都会给我寄钱，可是他那点工资对M国的高消费来说，只不过是杯水车薪。我不得不趁着假期在一家酒吧打黑工。”
　　“黑工您知道吗？”张雪梅苦笑道：“就是那种不受任何法律保护，一旦被移民局查到，还要驱逐出境的那种。”
　　李默微微点头，大部分国家为了保护本国人的就业岗位，禁止那些持有留学签证和旅游签证的外国人，在本国工作。
　　“同时，我经常会受到刻意对待。其实我的成绩并不算差，在同学中一直处于中等水平，比一些M欧美同学要好上不少。”
　　“可是，SMITH教授总是刻意针对我，甚至有一次他大言不惭的告诉我，之所以招录我，就是因为他想享受为难华人的感觉。”
　　为难华人？这已经是严重违反教师道德的行为了。
　　李默不由地皱起了眉头，疑惑地问道：“你怎么没向普林斯顿投诉他这种行为。”
　　“我当时气愤之下，就写了一封举报信，发给了校委会。”张雪梅用手擦拭着眼角的泪水，苦笑道：“您猜我得到了什么样回信？”
　　李默摇摇头。
　　“一天，他们只‘调查’了一天，就在回信中告诉我，针对SMITH教授的指控完全是子虚乌有。”
　　“后来，一位印裔教授好心地告诉我，SMITH教授是普林斯顿的招牌，校委会是不会为了一个华人，处罚这个招牌的。”
　　“所以，得知SMITH教授决定让普林斯顿开除我后，我害怕极了。”
　　“我不知道回国后，如何面对别人异样的眼光。”
　　虚荣！
　　虚荣是一切的原罪，李默内心轻叹了一口气。
　　“就在这时，有两位找到了我，表示如果我愿意成为他们的一员的话，就会为我摆平一切麻烦。”
　　“包括...顺利毕业。”张雪梅艰难地说道：“走投无路的我，只能选择加入他们。”
　　“此后的事情您应该都知道了，毕业后我执行这个代号为‘棋子’的行动。”
　　棋子...李默心中沉吟。
　　在这个行动中，张雪梅是一枚弃子，鲁志绾是一枚暗子，SMITH教授是...
　　李默旋即摇了摇头，现在不是追究的时候。
　　他严肃地看着张雪梅，问道：“张雪梅，你原因把这一切，当着全世界的面再重复一遍吗？”
　　张雪梅重重点头。

第448章 祝融基地
　　七月份的李默，是一个繁忙的李默。
　　可控核聚变计划正在进行中，李默作为计划的发起人和领导者，需要统管数千位科学家，协调人员的分配工作，那些聪明人的心眼可多了
　　...
　　华国.川省.西南部.山区
　　飞驰的红旗车内，借助昏黄的灯光，李默拿出手机，拨通一个欧洲号码。
　　“喂，是尼尔斯教授吗？”电话接通，李默言简意赅：“我是李默。”
　　“哇，李默教授，您...竟然亲自打来了电话。”电话对面的尼尔斯教授显得受宠若惊，“其实我已经收到了纯数学联盟发来的倡议书，正准备在巴黎学院召开一场抗议大会。”
　　“您也知道，M国人依仗着二战的功绩，对欧国的内部事务指手画脚，我们欧国的民众对这种霸道作风早已受够了。”
　　一个人的力量是有限的的，一个国家的力量也是有限的。
　　李默也知道这一点，他凭借在国际学术界的地位和纯数学联盟主席的身份，号召那些国外的教授学者们举行各种抗议活动，对政客们施加压力。
　　在国外，教授学者们虽然比较清贫，但他们无一不受到民众的尊重。
　　现在通话的尼尔斯教授出身欧洲名门世家，在当地素有声望。
　　李默脸上浮现出一丝欣慰：“谢谢您，尼尔斯教授。”
　　“客气..客气...”尼尔斯教授面对这位大科学家，显得几分嘴拙。
　　“那打扰您休息了！”李默正要挂掉电话。
　　“等..等等...”尼尔斯教授似乎想起了什么，激动地说道：“我能请教你一个问题吗？”
　　“问题？”李默眉头微皱，似乎想到了什么，旋即笑道：“您请说。”
　　“是这样，我在研究拓扑中遇到一个问题。”尼尔斯教授从口袋中掏出一个小册子：“当a+b...”
　　....
　　“所以，最终可得a的值与边缘线s相同。”李默闭着眼睛，凭借尼尔斯教授的讲述，飞速地解开了这道难题。“听明白了吗？”
　　“明白了！”尼尔斯教授一脸喜悦：“谢谢！”
　　挂掉这个长达10分钟的电话，李默睁开双眼，按下车窗，微风潜入，吹散了一丝困意。
　　“周东，还需要多久？”
　　前排副驾驶，留着小平头发型的周东，看了一眼导航：“老板，距离祝融基地还有20公里，由于山路崎岖并且夜间视线不好，大概还需要30分钟。”
　　“您已经两天没休息了，是不是在车上小憩一会？”
　　李默摇了摇头，两天前他磕了一罐“精力咖啡”，现在即使躺在五星级酒店的床上，也只能睁着眼睛瞪着天花板。
　　他从手提箱中拿出笔记本，开始审阅祝融基地的规划方案。墨子科技的可控核聚变计划进入实质性阶段后，李默为它取了一个新名字--祝融计划。祝融是华国上古火神，火是人类最早使用能源的方式，用火神的名字来命名可控核聚变计划再合适不过。
　　祝融基地是国家特批的实验基地，位于西南十万大山中，附近最近的居住区，也在100公里以外。
　　....
　　“嘀...嘀...”
　　汽车的鸣笛声，把李默从方案图纸中拉扯回来，前方漆黑的夜空中，一片明亮的灯光格外夺目。
　　“老板，祝融基地到了。”周东拉开车门。
　　李默尚未下车，早有几位身着伞盾标志灰色工作服，头戴白色头盔的工程师迎了上来。在这帮老爷们身后，一位矫健的身影正笑吟吟地看着他。
　　“海哥！”李默挤开众人冲了过去。
　　矫健身影黢黑的脸上乐开了花：“老板!”
　　一白一黑，两手手重重握在一起。
　　...
　　重逢的一叙衷肠后，李默这才转过身来，一脸歉意地看着那些白帽子：“对不起，海哥是我的老朋友，许久未见，激动了。”
　　“理解！”一位头发花白的高个子白帽子走上前，笑道：“李教授，我是祝融基地的总工程师侯建涛。”
　　脑海中闪过一行文字：侯建涛，资深工程师，曾负责过多项国家机密工程的建设工作。
　　李默伸出右手，笑道：“侯总，久仰！”
　　“麻烦您帮我介绍一下，基地的建设情况。”
　　一行人抬步向基地入口走去。
　　李默注意到路边的树林中，几个黑色的身影随着他的步伐不断移动，心中一动，这应该是基地的安全措施。
　　穿过一条宽约几十米的通道，巨大的噪杂声映入耳中，明亮的聚光灯把一个繁忙的工地呈现在李默面前。
　　通道的一边是寂静的漆黑，另一边则是躁杂的明亮，这巨大的反差让即使早有心理准备的李默也惊呆了：“这....”
　　“哈哈！”侯总工发出一声爽朗地笑声：“神奇不？”
　　“祝融基地建在一个葫芦形状的山谷中，瓶嘴位置就是刚才的通道，这四周的高山可以屏蔽掉基地内大部分声音。”
　　李默看着群峰环抱的山谷，不由得连连称赞：“绝佳宝地、易守难攻！”
　　“为了寻找这个地方，你们花了不少心思吧？”
　　想起艰难的选址过程，侯总工的脸上浮现出一丝苦笑：“当初，接到国家部委的委托命令后，考虑到核聚变基地的特殊要求，工程局用了一周时间，从一万多个备选地点中，筛选出来103个符合条件的地点。”
　　“由于时间紧迫，工程局从下属的地质勘探队中，临时抽调了两千多名勘探师，同时对这103个地点进行全方位勘探。”
　　“然后，再把这些勘探数据进行交叉对比，才最终选定了这里。”
　　...
　　李默由衷地说道：“谢谢你们了！”
　　“不过按照目前的工程进度，基地的主体工程需要多久才能建好？”
　　现在已经深夜了，工地上还是灯火通明，很明显采用了24小时连续不断作业的方式。
　　“3个月！”侯总工伸出了三个手指，一脸严肃：“我们有信心在3个月内，完成基地的主体工程。”
　　“好！”李默拍着他的肩膀说道：“3个月后，我亲自来这里为你们庆功！”
　　...
　　整个视察过程，仅仅花费了不到两个小时。作为建筑门外汉的李默，当然看不出其中的门道，他之所以还会浪费宝贵的时间，来到这里，就是为了表明一个重视的态度。
　　有时，领导者的这种态度相当重要。
　　“海哥，你在这里还习惯吧？”当李默准备离开时，海哥也在欢送的人群中。
　　“还行吧...”海哥挠了挠头：“我作为墨子科技监督团队的队长，手下都是些高级工程师，工作的是不怎么需要操心。”
　　“平日里，主要是游山玩水...”
　　李默：“....”
　　红旗车离开盘山公路时，天已经蒙蒙亮。
　　车上，李默闭目沉思。
　　“老板，我们现在去第126号电池工厂？”前排，周东查看了行程，回过头问道。
　　李默睁开双眼，嘴角流露出一丝笑意：“电池工厂这次就不去了。”
　　“去飞机场，我要去大西北戈壁滩的文明室，会一会地球文明师加博先生。”
　　“新闻发布会上，出现在发布会现场的那位M国女记者，应该就是他的弟子吧。”
　　似乎想到了什么，他脸上的笑意更浓了：“周东，你当过兵，问你个问题。”
　　周东转过头：“老板，您说。”
　　李默眼中闪过一丝精光：“你说，如果把一枚炸弹放进碉堡中，然后引爆，会发生什么？”
　　...
　　周东迟疑道：“老板，我当兵时主要接受的是安保训练，没炸过碉堡...”
　　李默：....

第449章 摩西
　　M国.中部平原地区.摩西大农场
　　宽阔道路两边的农田中，沉甸甸的麦穗随风摇摆，荡起一道金色波浪。波浪中，几粒饱满干焦的麦子掉落在地面上。
　　这是一幅丰收的景象，但摩西农场的主人摩西·博尔顿却脸色阴沉，拿着一瓶威士忌端着在农场仓库内的木架上。
　　他的面前，十多位农场工人低着头，默默承受他的怒火。因为往年这个时间，应该堆满粮食的仓库，现在却空空如也。
　　“老板，我和皮特已经跑遍整个康涅狄格州，没有买到一块墨星电池。”一位身着牛仔衫的青年抬起头。
　　“听那些商店的老板们说，在数天前，墨子科技突然出现以不可抗力为理由，中断了供货。”
　　坏消息！
　　摩西·博尔顿拿起威士忌，猛灌一口，把泛起红丝的眼睛着落在一位老工人身上：“胡可，你确信没有墨星电池，我们农场中那数百台收割机，就无法该死地干活？”
　　“早些年，那玩意只要加入柴油可就可以跑起来，现在怎么了？”
　　摩西是一个性格粗暴的老板，当他处于盛怒之中，千万不要火上浇油，这是摩西大农场所有工人的共识。在农场呆了大半辈子的胡可自然知道，可是...
　　胡可艰难地点头：“老板，由于严格的环保要求，现在全M国农业机械使用的都是墨星电池。”
　　“您说的燃油农机早就淘汰了。”
　　“可以这么说，缺少了墨星电池，农场的收割机就是一堆废铁。”
　　摩西·博尔顿并没有因为老工人的坏消息，更加生气，而是再次举起酒瓶，猛灌一口：“该死的墨子科技！”
　　“鸡贼的李默！”
　　“该死的租电池！”
　　造成今天这种局面的元凶就是墨子科技的大科学家李默，他在M国销售墨星电池时，采用了一种“新奇”的销售策略：只出售使用权，不出售所有权。
　　由于墨星电池优异的性能和稳定性，几乎不会坏，也不会出现电量缩减的情况。根据墨子科技实验统计，一块墨星电池在无外力破坏的情况下，可以连续使用二十年之久。
　　这完全与现代商业理念相违背。电池不损坏，顾客就不会买新电池，难道真的要一块电池传三代吗？
　　于是，李默想到了一个主意，这就是电池只租不卖。租用电池的用户，每次使用电池前，需要向墨子科技支付金钱，购买到一个解锁码。
　　在电池内置的屏幕上输入解锁码，电池才能正常使用。每次墨星电池解锁后可以使用一个月的时间，时间一到，电池将自动上锁。
　　这样，不就避免了电池不会坏的尴尬境况了么。同时这种租赁模式还会降低消费者的购买成本，更加有利于墨星电池的推广。
　　“科学家的坏心眼就是多！”摩西·博尔顿想起，当时被墨星科技旗舰店的店员忽悠的场景，泪流满面。
　　他绝对没有想到，这个世界上，竟然有钱买不到的东西。
　　钱！
　　旋即，他似乎想到了什么，看向角落里一位皮肤苍白的孩子：“小摩西，我们有办法起诉墨子科技吗？”
　　既然用钱无法解决，那么也许应该换一个路子。
　　小摩西摇了摇头：“墨子科技的用户协议非常精密和严谨，规定了双方的义务和责任，以及无法履行义务时的仲裁法院。”
　　“根据协议规定，如果我们要对墨子科技发起诉讼，必须前往华国蒙城。”
　　“并且在用户协议的最后写着，墨子科技拥有最终解释权。您知道，华国的语言总是那么博大精深。”
　　小摩西是摩西·博尔顿儿子，也是哈弗商学院的高材生，年纪轻轻便拥有了正式律师执照。
　　他的一席话，让摩西·博尔顿顿时面如死灰。
　　“那我们该怎么办呢？”
　　“农场内有十多万公顷的小麦亟待收割....”
　　“难道要用人力？”
　　摩西·博尔顿旋即苦笑着摇了摇头，放弃了这个可笑的想法。M国人工非常昂贵，收割这些小麦的花费远比收获要高。
　　“父亲，我们不妨换一个角度想一想。”小摩西苍白的脸上浮现出一丝红润，从角落中走出来。
　　父亲...听到小摩西这样叫自己，摩西·博尔顿心中一震，这个儿子自小聪慧过人，可是有一点怪癖，那就是很少称谓自己。
　　他放下手中的酒瓶，站起身来，面色凝重地盯着自己的儿子。
　　“您说，为什么墨子科技要做这种杀敌一千，自损八百的行为呢？”小摩西乌黑的眼珠中闪烁着亮光：“一家商业公司必然以赚钱为目的。”
　　“不就是因为墨子科技的一名员工吗？”摩西·博尔顿回答道，这件事早已闹得沸沸扬扬，连他这个从不关心时事的农民也知道。
　　“据说这名员工还是李默教授的大学校友。”
　　新闻媒体在报道这件事情时，把李默教授描绘成了一个冲冠一怒为红颜为校友的情义人。
　　小摩西摇头：“不对！”
　　“李默教授早已成为了全球的首富。您说，一位拥有这么多财富的人，会念及旧情，为区区一个校友，放弃M国庞大的市场吗？”
　　有道理...摩西·博尔顿虽然没有去过华国，也不懂华国的人情世故。但全世界富人有一个通性，那就是冷酷无情。
　　慈不掌兵，仁不经商。
　　“所以，校友只是一个幌子，李默教授是因为有人想砸了他的饭碗，不得不提前发动攻势。”小摩西分析道：“就像拳击赛中，小个子的拳击员总会率先发动攻击，争取先手优势一般。”
　　“墨星电池在全世界人的眼中，就是一盘肥肉。现在华尔街的那些人，想把这盘肥肉端过来，自己吃。”
　　摩西·博尔顿频频点头，他这个儿子，总是能看到别人看不到的东西。有时，他真的怀疑，自己竟会有这么聪明的儿子。
　　“华尔街的人，早已预料到了墨子科技会采取的措施，但他们还是决定设下那个陷阱。”小摩西脸上的红润更甚了，语气激动：“因为！他们不在意我们这些人的死活！”
　　“在他们眼中，金钱就是一切！”
　　小摩西的这番话，引来了一阵掌声。在平常M国人眼中，华尔街就是趴在民众身上的吸血水蛭。
　　“那你说，我们该怎么办？”摩西·博尔顿急切地问道。
　　小摩西走到桌前，拿起威士忌，倒出一杯酒，一饮而尽：“既然他们不在意我们的死活，那我们也就没什么好怕的了。”
　　“父亲，您曾说过全M国的大农场主，大多和您有交情。是真的吗？”
　　摩西·博尔顿拍着胸脯：“那是当然，我们摩西家族自从漂洋过海来到这里，就世代以经营农场为生。”
　　小摩西拿起酒瓶递给摩西·博尔顿：“既然他们让我们没饭吃，那我们就把饭桌掀翻。”
　　掀饭桌...摩西·博尔顿心中一震，一脸不可思议：“你...你是说...”
　　小摩西嘴角咧开，冷笑道：“我们是农民，农场中最多的是奶牛吧。”
　　“想一想，成千上万头奶牛，在华尔街乱窜，发出哞哞的吼叫声。”
　　“多么美好的画面啊！”
　　....
　　摩西·博尔顿接过酒瓶，猛灌一口，一脸凶悍：“干了！”

第450章 归国
　　华国.燕京.燕京国际机场
　　当CA1289次航班的机长，操纵着飞机稳稳地停在飞机场上时，通过眩窗，看到机场上聚集了一大群人，人群中还扯着横幅。
　　他疑惑地内心嘀咕道：“难道飞机上有大人物?”
　　“不应该啊，航空公司没有发布通知啊...”
　　虽然心中疑惑，机长还是命令打开舱门。
　　飞机上从悬梯上鱼贯走下的乘客们，震惊地看着飞机前排列着整齐方队的接机队伍。
　　有好事的乘客看着横幅念道：“热烈欢迎欧大飞先生回国。”
　　欧大飞？
　　欧大飞不就是那名被羁押的墨子科技员工吗？
　　这段时间，电视新闻节目和网络新闻媒体上，欧大飞成了风云人物。他这些年为墨子科技做出的贡献，也逐步被人熟知。
　　大家发现，这个常年隐藏在幕后的编外员工，这些年竟然默默“付出”了这么多。
　　谁是欧大飞呢？
　　欧大飞长什么样子？
　　好热闹的乘客们内心充满了好奇，纷纷驻足观看。
　　这时，机场外驶来一辆黑色红旗车。
　　闪烁着爆警灯的保镖车分列两旁，这些车辆上都印刷着墨子科技的伞盾标注。
　　红旗车稳稳地停在欢迎方阵前，一个消瘦的身影出现在机场上。
　　“是李默！”
　　“李默教授也来了！”
　　“哇...今天终于见到真人了。”
　　...
　　人群中发出阵阵欢呼声。
　　听到欢呼声的李默向人群挥手致谢。
　　一个白嫩小胖子拖着硕大的行礼箱，出现在机舱出口。他闭眼抬头，深吸一口口气，一脸陶醉：“祖国，我回来了！”
　　然后，一步一顿，缓缓走下眩梯。
　　这小胖子好嚣张啊...难道就是欧大飞？
　　围观的乘客中，已经有人取出来手机。
　　李默在黑制服的护卫下，快步上前，眼眶湿润，伸出右手：“大飞哥！”
　　白嫩小胖子赶紧跳下眩梯，脸上乐开了花：“墨子！”
　　“欢迎回家！”
　　“...谢谢！”
　　...
　　人群中响起了激烈的掌声，他们要把这掌声送给这位墨子科技的的英雄...白嫩胖子..，
　　“这白嫩胖子就是英雄欧大飞啊，刚才还在飞机上问我要手机号码呢！”人群中，一位衣着时髦的女孩一脸懊悔:“真是人不可貌相...”
　　“那...那你给他了吗？”一位长着大嘴巴的八卦阿姨，眨着大眼睛问道。
　　时髦女孩狠狠跺脚，扭头就走：“当然没有，我是那种随便的人吗？”
　　...
　　红旗车飞驰在燕京街头。
　　“飞哥，那位雷吉纳尔督查没有为难你吧。”李默细细查看大飞的脸庞，试图从上面寻找到一丝受虐的痕迹。
　　他在电影中，见识过不少刑罚手段。
　　大飞摇头：“他们非但没受虐待，还对我毕恭毕敬的。”
　　“你知道吗？在那里，有一套专门关押富人的豪华囚室，囚室里有100寸的大电视、serta的床垫、24小时恒温空调、贴心管家服务、还有艺术表演...”
　　“艺术表演？”李默疑惑地问道。
　　大飞意识到了失言，脸色尴尬，支吾道：“没...没什么...你不感兴趣的。”
　　他曾经以为张雪梅就是老板喜欢的女孩子，结果却闹了一个大乌龙，还差点被....
　　真实亏大了！
　　李默轻轻扭过头去，看向车窗外....
　　....
　　这时，前排的周东回过头，打断了两位老朋友的叙旧：“老板，燕京墨子酒店到了。”
　　“墨子，我们不回实验室吗？”大飞从尴尬中解脱出来，疑惑地问：“还有墨子酒店是什么？”
　　“当年你不是说只做高科技，不涉足传统的行业吗？”
　　李默这才想起，他当年“招募”这位辅导员时，曾经向他描绘过墨子科技的规划。墨子科技成立的目的为了把那些高科技化为实用产品，惠及全人类。同时把这些产品带来的利润，重新投入科研中，形成一个良好的循环。
　　所以，在他的规划中，明确规定墨子科技不得涉及传统的服务业、地产业、以及挂着羊头卖狗肉的互联网行业。
　　没想到大飞竟然还记得这些。
　　李默回答道：“随着墨子科技规模的增大，每天有来自全世界的专家学者们前来交流学习，还有各大跨国公司洽谈业务的团队来访。”
　　“你也知道，墨子科技经常需要进行保密度极高的实验，如果任由这些学者随意出入，肯定不合适。”
　　“所以，我们建了这个不对外营业的墨子酒店，专门负责接待那些来访的学者教授。”
　　“还可以顺便赚些经费....”
　　大飞这才恍然大悟。
　　墨子酒店
　　红旗车开进地下停车场。
　　大飞正要打开车门，周东提醒道：“欧先生，稍等！”
　　大飞疑惑地抬起头，车窗外，十多名黑制服正拿着奇怪的仪器，并排扫扫描停车场的地面。
　　“这...”大飞惊讶地问道：“这么严格的安保措施。”
　　“你现在的处境这么危险了吗？”
　　李默笑着摇了摇头：“防患于未然！”
　　“我们在明处，那些鬼魅躲在暗处，不得不防啊！”
　　“你忘记在M国的遭遇了吗？”
　　想起自己的遭遇，大飞点点头。那些人为了自己一名小员工就能大动干戈，设计严密的圈套，更别提墨子科技的掌门人了。
　　“老板，一切安全！”周东听到耳机中传来的信号，回过头说道。
　　众人下车。
　　一位身着灰色制服，胸前有着伞盾标注的工作人员迎了上来：“李教授，您好。”
　　李默笑道：“小伙子，安排好了吗？”
　　那位工作人员神情激动地回答道：“早安排好了，666号房间，从6号电梯可以直通房间内部。”
　　“小伙子，谢谢你！”
　　...
　　“就是这里了，你去推开门。”李默走到666号房间门前。
　　“我？”大飞疑惑地问道。
　　李默脸上浮现神秘笑容，点头。
　　大飞满怀狐疑，上前轻推开那扇原木色房门。
　　房间内的大圆桌前，坐着十多个人，为首的是一位白发苍苍的老者。老者看到他，颤巍着站起身。
　　大飞惊呼：“爷爷！”
　　房间内端坐着的，正是欧大飞的爷爷。
　　这个曾经对他不屑一顾的爷爷，正用慈祥的眼神看着他。

第451章 催化剂
　　太阳照常从东方升起。
　　早晨8:30分，墨子科技的员工们，准时打卡进入实验区。
　　这一切平静，看上去和昨日一样。
　　可一些敏感的员工却从空气中嗅出了一丝紧张的气息：门口的安保人员换成了清一色的黑制服，实验室突然进入了2级警戒状态。
　　更加奇怪的是，李默教授已经连续7天呆在高能物理实验室内。
　　7天时间，平常人能做些什么？
　　画家可以完成一份简易素描。
　　业务员可以搞定一单业务。
　　外卖小哥可以环行燕京一圈。
　　程序员可以搞定一条远古代码。
　　...
　　全体墨子科技员工都知道，李默教授用7天时间，可以破解一道世界难题、提出一个足以获得诺贝尔奖的理论、亦或者完成领航者号的设计工作。
　　所以，所有的人都在期待，期待着教授的新发现。
　　高能物理实验室内，矗立着一台银色“锅炉”，操控面板上蓝绿警示灯交错闪烁，发出“嗡嗡”的响声。
　　李默身着防护服，用滴管把一种墨绿色混合液体，小心翼翼地滴入一根从“锅炉”中延伸出的玻璃管。
　　他身旁一位同样身着防护服的老者，一脸心疼地看着流入“锅炉”内的那几滴液体：“老板，这是第201次了吧？”
　　“简教授，你算错了。”
　　李默眼看着，液体随着玻璃管道，完全流入“锅炉”，这才舒了一口气，苦笑道：“如果算上几次操作失误，应该是第208次。”
　　“每次反应需要滴入价值100万的液化锎锘合金试剂。”简泰阳飞速计算，给出了一个不可思议的大数字：“我们在7天时间内，已经浪费了20多亿了！”
　　“这真是在烧钱啊...”
　　简泰阳连连摇头：“烧钱也没这么快，20多亿...能买多少斤小麦...啧啧。”
　　“想当年，我还是高能物理研究所的一位小研究员时，每个月的工资只有10块钱。就是这10块钱，除了要养活我自己外，还要给正在读高中的弟弟贴补...”
　　“20亿...啧啧...”
　　简泰阳的每说一句，都让李默心情难受一分。他看着桌面上，试管中所剩为数不多的墨绿色液体，心中嘀咕道：要不然...不做实验了...把这玩意卖了？
　　不行...旋即重重的摇了摇头。祝融计划项目组根据李默计算出的数据，花费了3个多月的时间，才寻找到一种可以提升可控核聚变中量子隧穿概率的催化剂。可惜这种主要由液化锎锘合金构成的催化剂实在太过昂贵。
　　锎是从欧洲进的货，每克花费了3000万美元。锘是利用实验室内的对撞机，对高位元素进行对撞后得到的，每克价值4000万美元。
　　小气的李默已经计算过了，每次需要滴入至少3滴催化剂，才能起到提升量子隧穿概率的作用。概率确实可以提升，可是他又不得不面对一个新的问题。
　　概率的提升有大小！液化合金中，不同成分的配方比可以提升不同等级的概率。
　　小概率在现实世界中是毫无意义的。
　　所以，李默之所以花费20多亿，进行200多次实验，就是为了得到最大提升概率的催化剂配方。
　　墨绿色液体是液化锎锘合金，“锅炉”是小型可控核聚变发生器。
　　嗡嗡...嗡嗡...
　　随着催化剂的滴入，“锅炉”内的响声更甚。
　　“李教授，发生器内部的量子隧穿概率被改变了！”
　　“一些离子开始进行核聚变反应，反应百分比10%...20%...30%...”
　　一位实验员盯着大屏幕上显示的数据，实时汇报从“锅炉”内传出的数据。
　　李默不由地，走到他背后，眼睛紧盯着不断跳动的数字。
　　反应率：40%
　　反应率：50%
　　...
　　反应率：80%
　　反应率：90%
　　反应率：95%
　　...
　　反应率：98%
　　数字停止跳动，上升曲线变化成一道平滑线。
　　“比上次提升了1个百分点，不错！”李默一脸喜色，刚才的100万花得物有所值，他按下耳麦：“聚变发生器操纵小组注意，准备下一轮实验！”
　　耳边传来一阵回复声：
　　“点火组，受到！”
　　“监控组，受到！”
　　...
　　李默抬步走到实验台前，准备重新配比催化剂。
　　“老板，我觉得98%的量子隧穿概率，已经足够实现可控核聚变，满足祝融计划的需求了。”简教授看到他又开始“浪费”，出言提醒道。
　　李默叹了一口气，回过头来：“老简啊，98%的概率确实可以实现聚变，但是根据我用纯数学计算出的数值，概率云中存在着一种坍塌。”
　　“想象一下，一旦反应堆建成，量子隧穿的概率突然发生坍塌，导致无法控制核聚变的进行。”
　　“到那时，该怎么办？”
　　概率是一个很神奇的东西，一件事情的成功几率高达99%，在某一个瞬间，它也会发生连续失败。这是因为事件的内部发生了概率云坍塌。
　　李默经过研究发现，核聚变中量子隧穿概率坍塌的分界线为99.1%，只有量子隧穿概率达到99.1以上，才可能完全避免概率云坍塌。
　　“...”简教授无言以对。
　　实验继续进行。
　　....
　　第209次实验结果：量子隧穿概率98.2%
　　...
　　第219次实验结果：量子隧穿概率99%
　　....
　　第239次实验结果：量子隧穿概率99.1%！
　　99.1%！
　　当李默看着大屏幕上闪烁着的鲜艳数字时，激动地跳了起来：“成功了！”
　　“我们墨子科技成功了！”
　　“我们华国成功了！”
　　“从此能源将不再成为我们发展的禁锢，星辰大海，触手可及！”
　　....
　　实验室内，传来一阵激动的欢呼声，他们知道这个实验的重要性。
　　...
　　激动过后的李默立刻通过耳麦发布命令：“通知化学实验室，立刻按照第239次实验使用的催化剂配方，制造出第一批催化剂。”
　　“通知祝融基地，让他们进行开机准备！”
　　...
　　“实验室立刻进入3级戒备状态，直至祝融基地点火成功！”
　　一连串命令发布之后，李默有些口干舌燥。他进入清洗室，脱下身上的防护服，拿起水杯一阵猛灌。
　　片刻之后，他似乎想到了什么，从口袋中掏出手机，拨出了一个从没打过的号码。
　　电话接通。
　　“喂...首长...实验成功了，正式点火指日可待！”李默深吸了一口气，汇报情况。
　　“...好！”
　　“大好！”对面似乎怔了一下，很快明白了他的意思。

第452章 演习
　　墨子科技员工手册规定：当实验室处于三级戒备状态时，园区大门全部封闭，信号全部屏蔽。没有李默教授的命令，员工严禁走出各自的工作区域，生活用品和三餐将由专人负责配送。一旦违反规定，立刻开除！
　　所以，当那些科学家们听到园区内响起三级戒备的尖锐警报时，都心中一震。一些在外悠闲散步，寻找灵感的科学家，立刻快步返回办公室。
　　有好奇的新员工趴在玻璃窗前，向下望去，整个园区一片寂静，数百位黑制服笔直地站在各个路口，甚至小湖中那几只鸭子也躲进了草丛中。
　　“老板，祝融基地发来了信息，核聚变设备的安装非常顺利，预计三天后可以完成测试工作。”周东轻敲门，走进办公室。
　　李默从“图纸”中抬起头，问道：“化学实验室那边的进展如何？”
　　催化剂的制作过程异常复杂，他虽然已经调配了50多位研究员去化学实验室帮忙，依然不是很放心。
　　“根据刘教授反馈的信息，由于需要用对撞机生产金属锘，所以进展稍慢。”周东皱着眉头回答道：“按照目前的进展，至少需要一周时间，才能生产出足够量的催化剂。”
　　李默沉思了片刻，说道：“你去告诉老刘，速度可以减缓，但是质量和安全必须保证。”
　　作为一个上位者，最忌讳的是不顾客观条件，强迫员工完成无法完成的任务量。因为这往往意味着，员工为了快速完成任务，故意以次充好，或者不顾安全守则，简化安全程序。最后只能是得不偿失。
　　周东点点头，正准备离开。李默补充道：“让后勤部做好充足物质准备，三级戒备至少要持续到第一次点火实验成功。”
　　“同时，安排墨星计划的成员，按照保密条令的规则，负责实验室员工和家属的沟通工作。”
　　可控核聚变对人类太重要了，甚至比火星基地还要重要。谁率先掌握了可控核聚变，就相当于掌握了地球的能源命脉。
　　也就是华国这种实力强大的国家，敢于进行这样重要的项目。如果换成一个小国家，可以预见，M国在得知实验成功的信息后，会不顾国际舆论的压力，毫不犹豫地把所有的航母编队去抢夺。
　　正在进行可控核聚变研究，和可控核聚变研究成功是两个截然不同的概念。世界上，有几十家科研机构在进行核聚变研究，并不会引来M国和欧洲的强烈反应。
　　一旦可控核聚变研究成功的信息泄露出去....
　　作为一个领导者，任何一个决定都可能决定企业的生死。所以在囊括利益之前，需要把方方面面的事情考虑周全。
　　李默闭着眼睛沉思了片刻，拿出手机拨通了一个保密号码。
　　“喂，空天指挥部王大队长吗？”
　　接电话的人似乎怔了一下：“您好，这是王大队长的私人电话，我是通讯员。”
　　“您是如何打通这个电话的？”
　　“您是谁？”
　　“您知道吗，您这种行为已经触犯了法律...”
　　接电话的小伙子，一连串的警告，让李默有些糊涂了，他看了一眼手机屏幕：186XXX
　　没错啊！这正是空天指挥部王大队长的手机号码啊。
　　难道接电话的小伙子听错了？
　　“小伙子，我是李默，麻烦让王大队长接听电话。”李默重复了一遍。
　　“李默？”电话中传来一个惊讶的声音，然后是一阵混乱的躁杂声：王大队长，李默教授的电话，我刚才....
　　片刻之后，电话中传来了一个雄厚的声音：“李教授？”
　　“王大队长，您好。”李默松了一口气。
　　“哈哈...”王大队长解释道：“刚才不好意思啊，由于来电号码上没有缀你的名字，新来的通讯员草率了。”
　　“没事。”李默笑道：“咱们商量个事吧？”
　　“商量？”
　　“不用商量，有什么事情，您就直说吧。”电话对面传来王大队长爽朗的声音：“我可不像你那么小气！”
　　李默笑着摇了摇头，这大老王还记仇呢，
　　前阵时间，为了检验空天部队尖端战机的实战能力，空天部队举行了一场规模浩大的演习。
　　空天指挥部希望墨子科技的领航者号也加入演习，同神龙战机进行实战比拼。被李默毫不犹豫地拒绝了，因为在他看来，领航者号的加入是一种降维打击，除了打击空天飞行员的信心外，毫无益处。
　　“哦...”李默犹豫了片刻，讪笑道：“领航者号希望和空天部队的神龙战机，进行一次军事演习。”
　　“演习！”王大队长闻言，大喜道：“太好了，我们那些小伙子们早就想和领航者号较量一下了。”
　　“能和《军事尖端》排行第一的飞行器较量，是每一位顶尖飞行员的梦想。”
　　李默虽然对军事不感兴趣，也知道《军事尖端》是全世界最权威的一份军事杂志。它每一期都会刊登一份全世界战机战力排行榜。在这份战力排行榜中，华国的神龙战机和M国的F61战机以30万的战力并列第二。而排在第一位的却是从没有进行过实战的领航者号，它的战力高达300万。
　　十倍的战力差距，自然让神龙战机和F61战机的簇拥者非常不满意，他们认为这是《军事尖端》杂志在故意夸大领航者号的性能。在他们看来，领航者号只是一艘星际运输舰，并没有任何实战能力。
　　可惜，墨子科技从未对外公布过领航者号的具体参数，真实较量更是无从谈起。
　　但是《军事尖端》的战力排行榜，从来没有出过错，这也让军事爱好者和空天部队对领航者号充满了兴趣。
　　李默明白他为什么这么高兴，笑道：“既然如此，时间明天上午，地点公海，我们双方进行一场实弹演习，怎么样？”
　　对面的王大队长有些迟疑：
　　“时间这么紧迫啊？”
　　“不过航母上的神龙战机随时可以出发，倒是能安排。”
　　“可是，演习地点是不是换成内海比较合适一些？”
　　李默笑道：“公海么，大家都可以进入。你们向发表一份声明，划定演习的区域。”
　　王大队长心中一震，他知道墨子科技正在进行一项秘密计划。这项计划非常重要，重要到公海不时出现一些莫名的船只。
　　而现在李默教授故意把演习地点放在公海，是不是神秘计划即将成功了？
　　这是要秀肌肉了？
　　不过这也太冒险了！
　　“李教授，事关重大，我必须向首长汇报。”王大队长思索了片刻，回答道。
　　忽悠不过去么...李默笑道：“那我等你的好消息。”
　　...

第453章 演习2
　　华国人是世界上最勤奋的民族，996的工作方式，让老百姓像上满发条的机械人一般，没有一丝空闲时间。
　　五一长假，长达5天。
　　虽然这5天时间中有4天是从周末“借”来的，不过也是老百姓难得的一次长假，他们借着这个难得的机会，游览祖国的大好风光。
　　其中，年轻人的首选之地就是海边，因为那里有碧绿的海水，和煦的微风，还有尽情展示美好的姑娘。
　　海边，沙滩上。
　　“爸爸，天上的飞机好漂亮啊！”一位穿着泳裤的小胖子，用手指着天空。
　　蔚蓝天空中，五架暗银色涂装的飞机，呼啸着从海滩上空飞过，瞬间消失在海面上空。
　　“爸爸，你看到了吗？”
　　“刚才的飞机太帅了！”
　　小胖子回过头，发现自己的爸爸正瞪大双眼，紧盯着不远处的几位小姑娘。
　　“飞机？”
　　“飞机在哪？”听到儿子的呼唤，这男子才依依不舍地收回目光，一脸茫然。
　　小胖子一脸怒气：“我要回去告诉妈妈，你偷看！”
　　“别...”男子这才意识到问题的严重性，连忙贿赂道：“玩具！”
　　“我给你买一台领航者号模型，怎么样？”
　　...
　　此时距离海滩数百海里的公海，一艘黑色舰船，正在贪婪地注视着这一切。
　　——
　　万米高空，5架暗银色战机穿梭在白云之中。
　　“演习中心，这里是01号战机。”暗银色机身上鲜红写着“01”字样的战机中，一位戴着头盔的飞行员对着耳麦呼叫道：“01号战机已经抵达预定海域，等待命令。”
　　02号战机下方，一架机身标识01的战机中的飞行员呼叫道：“演习中心，02号战机，等待命令。”
　　....
　　“怎么样，李默教授，空天部队的神龙战机怎么样？”演习指挥中心，身着制服的王大队长得意地说道：“30分钟，准确抵达预定空域。”
　　“并且地面雷达发射面积只有一只小鸟那么大，是全世界第二款第六代隐身战机。”
　　李默看着大屏幕上5个闪烁光点，点了点头：“性能确实非常优异，并且飞行员的水平也很不错，根据数据显示，每架飞机之间的距离依次递增，很有利于递次进攻。”
　　王大队长脸上浮现出一丝惊讶，没想到这位科学家还懂的战机的队形。
　　他笑道：“我们的战机已经就位了，领航者号呢？”
　　李默笑了笑，轻敲耳中耳麦，命令道：“应伟群船长，立刻前往预定空域，限时10分钟。”
　　“10分钟？”王队长闻言大吃一惊，问道：“神龙战机的速度已经达到了15马赫的速度极限，尚且需要30分钟才能抵达。”
　　“从戈壁滩基地起飞的领航者号，能在10分钟内抵达？”
　　“这不可能！”
　　由于人体存在着生理极限，过高的加速度将对人体造成严重的伤害，所以载人飞机的速度最高只能达到15马赫。他绝不相信，领航者号比神龙战机还快。
　　李默微微一笑：“您等着看吧...”
　　5分钟后，雷达官突然惊呼道：“天啊，雷达屏幕上出现了一道绿线，雷达系统显示无数个疑似目标用时出现了！”
　　“直线？”王队长疑惑地站起身，通过玻璃窗，向天空中看去，一无所有。
　　“是不是雷达出现了故障？”他疑惑地问道。
　　“绿线缩短了，变成了...变成了一个亮点。”雷达官看着大屏幕，目瞪口呆地回答道：“这不是故障，而是飞行物速度太快，雷达铺捉到了残影。”
　　“领航者号出现了！”王队长将军心中一震，惊讶地说道。
　　“9分钟30秒，领航者号抵达指定空域。”李默看着会议桌对面，一脸震惊的王队长，笑道：“怎么样，相信了吧？”
　　....
　　“战机比拼的不只是速度，更重要的是打击和隐身系统。”王队长摇了摇头，说道：“以领航者号这么肥硕的体积，可能隐身吗?”
　　李默一阵无言，领航者号本来就是一艘太空飞船，为了携带足够的补给，体积自然不能太小，怎么能和战机相比。
　　“好吧，演习正式开始，让神龙战队的小伙们，给你们好好上一课！”王队长急不可待地说道：“让你们见识一下，什么才是真正的现代战机！”
　　他挥了挥手，示意演习开始。
　　大屏幕前，一位女军官拿着通讯器说道：“各单位注意，演习正式开始，神龙战队，你们的目标是领航者号。”
　　“限时两个小时，你们可以使用一切武器发动进攻。”
　　通讯器中传来一阵回复：
　　“01号神龙收到！”
　　“02号神龙收到！”
　　....
　　“05号收到！让我们开始快乐摇摆吧..”
　　....
　　“这05号的驾驶员，就是方天晓吧？”李默忍住笑意，问道。
　　各行各业都有天才，如果说科学家中的天才是李默的话，飞行员中的天才就是方天晓，他驾驶战机时，可以做到传说中的人机合一。曾在演习中，驾驶一架3代螺旋桨飞机，战胜过4代喷气式飞机。
　　王队长尴尬地回答道：“就是那小子，技术不错，就是人有些个性！”
　　李默深有体会地点点头，有天赋的人，能没有一点性格吗？
　　——
　　万米高空中，5条银色神龙对一艘大胖子展开了激烈追逐。每次眼看大胖子即将进入神龙的视线攻击距离内，大胖子尾部三道粒子束神奇翻转，神奇地停在了原地。
　　神龙却无法刹车，只能眼看着擦肩飞过。
　　三番五次，神龙战队的火气也被激发了出来，速度越来越快，角度越来越小。有那么几次，如果不是领航者号在“静止”后，进行了适时移动，就要和后方刹不住车的神龙碰撞在一起。
　　激烈的战况，看得指挥中心的王队长和军官们不由站起身，拳头微握。
　　“卧槽！这样不行啊，领航者号的刹车也太好了吧！”01号机的神龙队长在通讯器中咬牙切齿地说道。
　　“确实，它有三条排气管，相当于跑车，干不过啊！”05号飞行员方天晓，在一个俯冲无果后，气愤地说道。
　　...
　　“要不，咱们使用神龙导弹吧？”方天晓脑筋转动，想到一个好主意。
　　神龙导弹？听起来很厉害...李默把疑惑的目光投向王队长。
　　王队长大步上前，抢过女军官手中的通讯器，大声吼道：“方天晓，频道里还有墨子科技的人，你竟然敢泄露军事机密！”
　　“回来等着关禁闭吧！”
　　机密？李默对神龙导弹更加好奇了，笑道：“发射吧！”
　　“发射？”王队长一脸迷茫，这位科学家是不是犯糊涂了，连神龙导弹的威力都不知晓，竟然敢挑战。
　　“发射神龙导弹吧！”李默重重点头，笑道：“您不想检验神龙导弹的实战能力吗？”
　　他虽然不懂军事装备，但也知道一个朴素的道理，一把名刀如果拿来切豆腐，一万年也无法发现缺点。
　　“您确定？”王队长不可置信地问道：“神龙导弹可是我们华国最顶尖的空对空导弹，自从研制成功以来，被它锁定的飞行器，从没有逃脱过的。”
　　李默微笑道：“确定，快让他们发射吧。”
　　“如果领航者号被击毁了，我们空天部队可没钱赔！”王队长不放心地说道。
　　“放心吧，不让你们赔。”
　　“快点吧，您再犹豫下去，两个小时的演习时间就要结束了。”李默指了指墙壁上的挂钟：“到时，领航者号可不陪你们玩了！”
　　王队长这才拿起通讯器命令道：“神龙战队注意，允许使用神龙导弹自由攻击！”
　　“呼哈！”
　　“还是老大给力，大胖子，看我一招神龙摆尾！”5号战机的方天晓，操纵战机，一个螺旋上升，扑向领航者号。
　　“锁定！快锁定啊！亲爱的！”
　　“亲爱的，给点力吧！”
　　....
　　5号战机在空中做着各种难以想象的动作，试图把领航者号置于雷达锁定状态。
　　通讯器中，传来方天晓的大呼小叫。
　　王队长一脸尴尬，李默一脸无语，众军官皆低下头。
　　通讯器中突然传来一声大喊：“锁定完成！”
　　大屏幕上，出现了一个红色图标。
　　没有丝毫犹豫：“发射！”
　　一枚黄色涂装的导弹，拖拽着红色的尾巴，径直扑向云朵深处的大胖子。
　　黄色导弹如同一条蛟龙般直扑闪烁着银色光芒的领航者号。
　　领航者号尾部蓝色光芒盛开，速度飞速提升，试图甩开后方袭来的导弹。
　　导弹尾部燃料舱突然爆燃，二级导弹分离，减轻了重量的神龙导弹速度急剧提升，10马赫...15马赫...
　　“卧槽，你们研究出来的是什么玩意？”大屏幕前，李默看到这种情景，吓了一跳：“这神龙导弹怎么像火箭一般？”
　　“哈哈哈！”王队长笑道：“没错，天下武器，唯快不破！”
　　“为了获得更快的速度，神龙导弹采用了三级火箭原理，最高速度可以达到25马赫！”
　　“地球上的一切飞行物，都无法从它的手掌中逃脱。”
　　李默一脸惊叹，他一直以为墨子科技的科学家擅长创新，没想到军队中也有这种脑洞大开的人才。
　　“结果已经很明显了，我现在命令导弹自毁还来得及。”王队长洋洋自得地说道：“毕竟我们不能眼看着领航者号被击落，是不是？”
　　李默摇了摇头：“继续！”
　　“继续？”王队长还以为自己听错了，再次询问。
　　“继续！”李默斩钉截铁。
　　...
　　领航者号也许是意识到了导弹速度的提升，尾部蓝色光束几乎凝固，速度几率提升。
　　“小样的，还敢和神龙比速度。”5号机的方天晓大声叫嚷道：“爆吧，三级火箭登场。”
　　话音未落
　　神龙导弹尾部燃料舱再次爆燃，三级导弹分离。完全分离的导弹显出了原形，一个笔筒粗细的金属圆棍。
　　经过三次加速的金属棍以肉眼难见的速度，急速冲向领航者号。
　　1000米、500米、100米...大爆炸即将发生！
　　通讯器中的方天晓停止了叫嚷，演习指挥中心的军官们站起身来，注视着大屏幕。
　　....
　　1秒之后，预料中的爆炸并没有出现。蔚蓝天空中，金属棍还是那支金属棍，领航者号却失去了踪迹。
　　“卧槽！瞬移？”
　　“你们领航者号作弊，这还怎么玩？”方天晓再次叫嚷道。
　　“不是瞬移...”王队长脸色一寒，因为大屏幕的速度监控系统，显示领航者号消失时的即使速度为+无穷大，而物体瞬移时的速度为零。
　　这里安装的速度监控系统，可以最大检测速度为0.1倍光速，这说明领航者号当时的速度已经超越了3万公里每秒，即使在最精密的机器看来，就像瞬移了一般。
　　这就是李默教授的底气吧...
　　想到刚才那番话，王队长顿时有些汗颜，最后的小丑竟是自己？
　　“应伟群，回来吧！”李默轻敲耳机。
　　下一刻，银色的大胖子再次出现在云朵中央。
　　王队长叹了一口气，说道：“这次的演习就到这里吧，胜负已经很明显了。”
　　“领航者号，这么快的速度。我们...很难追得上。”
　　当人类看到一种超越认知的事物时，很难用合适的词语形容。
　　看到演习指挥中心内，众军官垂头丧气的模样，李默决定见好就收，毕竟他不是来秀优越的。

第454章 小手段
　　《一秒3万公里！》
　　《战力300万的实力！》
　　...
　　办公室内，李默无精打采地翻阅着报纸，报纸上关于领航者号的报道。这次领航者号的首秀，引来了众多媒体的关注。
　　今天已经是可控核聚变催化剂制作的第20天了，可是由于难度高，步骤繁琐，进度非常不理想。核聚变太敏感了，每浪费一天，说不定就会有新的麻烦。
　　李默不相信西方那些国家会眼看着华国的可控核聚变实验成功，而无所作为。
　　想什么来什么！
　　就在李默忧心忡忡时，周东一脸焦急地走进办公室：“老板，我们墨子科技被人围了！”
　　“围？”
　　“谁围的？”
　　“为什么围？”
　　“怎么围的？”
　　“拿武器了吗？”
　　....
　　预感成真，让李默的心情糟透了，他尖锐地提出了一大串提问。
　　周东看了一眼手上的文件，一脸平静地回答道：“墨子科技的大门，被300多位身穿绿色地球标志的年轻人堵上了，他们并没有携带任何武器。”
　　“对了，围堵的人群中，还有几名外国人，街道上还停着5辆电视台直播车。”
　　绿色地球...外国人...直播车...李默不由地皱起眉头。
　　“绿色地球是国内的一个业余环保组织，主要成员是一些环保爱好者。”周东详细解释道：“那几名外国人的来历有些奇怪。”
　　“根据人脸比对数据，其中为首的那个女孩，应该是瑞国的环保公主。”
　　环保公主？
　　李默知道近些年，瑞国出现了一位宣传环保著称的女孩，被媒体称赞为环保公主。对于环保，他是举双手支持，毕竟地球只有一颗，即使未来可以移民外星球，也必须花费巨大代价。
　　但是这位环保公主并没有在欧洲身体力行，爱护环境。而是带领着工作人员和记者团队，乘坐轮船，火车，飞机等不怎么环保的交通工具，周游各国，然后隔空向这些国家的领导人和大公司的董事长喊话，要求他们践行环保承诺。
　　在李默看来，环保公主的这种做法，是一种营销式的碰瓷。她的背后必然存在着一个别有目的的资本团队。
　　可是...墨子科技的产品都是高科技产品，并不会产生污染物，甚至墨星电池为人类的节能减排做出了巨大贡献。
　　李默疑惑地问道：“这位环保公主有什么诉求？”
　　“他们高举禁核的横幅，要求我们墨子科技立刻停止可控核聚变的研究！”周东回答道。
　　果然...还是跟核聚变有关...李默已经嗅到了一丝阴谋的气味。
　　“虽然，我不是科学家，但是我也知道核聚变是人类最清洁的能源，聚变后的产物只有水。他们为什么要反对呢？”周东疑惑地问道。
　　李默苦笑道：“欲加之罪何患无辞！”
　　“他们的目的并不是禁核，而是禁止我们研究核聚变。”
　　说着，李默打开电脑屏幕上的大门口监控，监控中几百位戴着口罩的华国年轻人，他们扯着横幅，横幅上黑墨写着‘墨子科技是邪恶公司’、‘全球禁核，人人有责’、‘李默教授立刻停止开发核武器。’
　　路边，十多位学生模样的女孩子，簇拥着一位金发少女。这少女挥舞着手臂，声嘶力竭，高声喊着什么。
　　现场热闹极了，过路的行人纷纷驻足观看。
　　周东说道：“要不，我通知安全部门，让他们把这些人驱赶走。”
　　“再过3天，催化剂将制作完毕，到时如果这些人还围着大门，我们很难运输。”
　　“这些人这么激动，会出大乱子的。”
　　是啊，再过3天，就需要把催化剂运往祝融基地了，真的太巧了。
　　李默沉思了片刻，摇摇头：“你认为安全部门，不知道这些人出现在墨子科技的门口吗？”
　　“您是说，他们故意的？”周东有些摸不着头脑，在他的印象中，墨子科技和当地的关系一向很好。
　　李默笑道：“故意，倒是不会。”
　　“我问你，他们只是高喊口号，并没有冲击大门，犯法了吗？”
　　...
　　周东摇摇头。
　　“既然没犯法，让安全部门怎么管？”李默说道：“来维持秩序么？”
　　“何况，你看到街道边停放的几辆采访车了吗?”
　　说着，他拿手指点着屏幕上，厢货车模样的采访车：“一旦安全部门的人出现，这里面的记者立刻会架起直播设备。”
　　“凭借他们颠倒黑白的能力，会把正常的执法行为，描述得不可言喻。”
　　周东点点头：“这管也不是，不管也不是！”
　　“当初，就不该放这伙人入境。”
　　李默听出了周东言语中的小情绪，笑道：“那是因为我们太讲道理了！”
　　“不过，有时同这些心怀恶意的人，不用讲道理！”
　　“要不我把安保队伍都拉出来。”周东精神一振，问道：“让他们换上普通的衣服，然后混在人群中...”
　　李默闻言，脸色一寒：“周东！你要记住，我们是一家遵纪守法的华国企业。这种下三滥的招数，想都不要想！”
　　周东作为一个保镖出身的助理，思维敏捷，为人机灵，就是有一个坏毛病，喜欢走捷径。并且随着墨子科技规模的扩大，一些员工有些飘了，他们认为自己在为国家做贡献，国家应该给予特殊照顾。周东刚才的想法，就是建立在这种“特权”思想上。
　　可是，墨子科技从没有“特权”，也不需要“特权”！
　　也许应该对全体墨子科技员工进行一次思想道德教育了...
　　沉思片刻，李默给出了答案：“什么也不做，等待就行了。”
　　“等待？”
　　“可是我们3天后...”周东瞪大双眼，他知道老板有多么期盼这批催化剂。
　　李默站起身，沏了一杯茶，轻品一口，这才抬起头说道：“3天时间，可以发生很多事情，我们只要静静等待就可以了。”
　　“周东，让门口负责安保的小伙子撤进院子中，然后竖起军事重地的牌子。”
　　“通知外联部对外发布公告，墨子科技正在进行保密度极高的项目，暂不接待访客。”
　　周东眼神一亮，转身离开办公室。
　　李默喃喃自语：这种小手段...唉...只是可惜了...

第455章 大妈曹大花
　　3天后
　　数十辆墨绿色卡车，鱼贯驶出墨子科技大门，大门外一片静悄悄。
　　“老板，您是怎么请到那么多大妈的？”周东想起一天前墨子科技大门口的混乱场面，内心不由赞叹华国大妈战斗力强悍。
　　一天前的夜间。
　　黑夜降临，路灯亮起
　　还有人送来了激光电视。她们在墙壁上，挂起一副大荧屏，拿着话筒彻夜K歌曲，有几分把这里当成KTV的味道。
　　KTV中，酒水自然是不可或缺的。
　　一辆满载扎啤的小货车，出现在街头。
　　酒精与荷尔蒙的混合下，现场充满了糜烂的气息，本来就衣着清凉的小姑娘们更觉得凉了，尽情展现自己。
　　可惜传统的华国人，欣赏不了这种美，过路的老百姓纷纷报以鄙视的眼神。
　　有人的地方就有冲突！人多的地方冲突更大！
　　当一队排列整齐队形的大妈们，扛着一台大音响，迈着雄健的步伐，扯着红旗出现在街头时，一切都变了。
　　排在队首的大妈，染着红色的头发，显得格外喜气。
　　红头发大妈径直来到墨子科技大门前，站在林立的帐篷中，放下肩膀上的音箱，眉头紧皱：“你们是哪个场子的咧？”
　　她一腔正宗方言，让那些眼神迷离的年轻人面面相觑。
　　“大妈，您说什么？”一位头发染成黄绿相间的女孩从帐篷中走了出来，她拉扯微皱的衣服，一脸不耐烦。
　　“我不叫大妈，我是曹大花！”红头发大妈很讲江湖道义地，率先报上名字。
　　“好？”Jacy嘴角微扯，鄙视道：“你们被李默迷惑了，他打着科学的旗号，在大肆研究核聚变。”
　　“核聚变知道吗？”
　　“就是...，算了...说了你们这些老太太也不明白！”
　　她挥舞着手一脸不耐烦：“你们还是赶紧去公园里跳舞去吧，那里老头多。”
　　...
　　老头多？
　　曹大花不敢置信的瞪大双眼，挥了挥手，身后的大妈递来一条红头巾。
　　她把红头巾系在头上，一步跨出个马步：“鹦鹉头鸡西，我不知道你们和墨子科技有何仇怨，也不关心。”
　　“今天晚上，墨子科技特许我们在这里跳广场舞，你们速速离去！”
　　“否则...”
　　说着，她再次挥了挥手，身后递来一个扩音器，大声吼：“否则让你们好看。”
　　响彻的嗓音传遍了整条街道，打破了夜空的宁静。
　　这是来砸场子的？
　　“你这大妈，怎能不讲道理呢？”Jacy见几十位大妈怒视自己，连忙解释道：“我们在这里抗议，是为了地球。”
　　“你们知道吗，地球是我们唯一的家园，而威力巨大的核武器足以毁灭整个地球。”
　　“世界上发达国家已经开始禁核了，墨子科技偏要进行核聚变的研究，这不是给我们抹黑吗？”
　　讲道理的曹大红放下手中的扩音器，一脸疑惑：“你莫骗我们这些老太婆，世界唯一使用过核武器的就是M国。”
　　“并且，李默教授研究核极变，是为了建电站，发电给大家用。”
　　“你知道吗，现在的电7毛钱一度，电站建成之后，电只要2毛钱一度！”
　　“这是大好事，你们竟然要破坏？”
　　...
　　讲道理是行不通了...
　　Jacy眉头一皱，眼球一转，指着路边停靠的一辆保姆车：“看到那辆车了吗?”
　　“里面坐的是瑞典的环保公主，她可是许多国家领导人的座上宾。”
　　然后，她又指向道路对面停放的直播车：“那几辆车内，坐着欧国和M国大报社的记者。”
　　“你们今天的行为，如果被他们报道出去，岂不是给华国人丢脸？”
　　感情这鹦鹉头是在给别人打工啊...曹大红60多年的生活阅历，让她瞬间明白了眼前这一幕为何发生。
　　一股浩然正气，猛地从胸间涌出。
　　曹大红一脸正气：“Jacy...鸡西...”
　　“啧啧....好好的一个华国人，偏要起个鸟名字，真替你的父母担心啊。”
　　“老无所养...老无所依啊...”
　　听到曹大红言语中流利的外语，Jacy这才知道这大妈是故意把自己的名字念歪，小嘴一撅，眉毛横调正要发怒。
　　曹大红用可怜的眼神打量她的头发，讽笑道：“好好的黑发，染得像杂交鹦鹉般，当鸟么？”
　　杂交鹦鹉...当鸟...
　　Jacy一股热血涌到嗓子眼，头晕目眩：“咳...咳...”
　　她身后一位男生，连忙走上前，一把揽住。
　　这男生怒吼道：“大妈，你怎么这么不讲道理，还骂人呢？”
　　曹大红蔑视一笑：“讲道理?”
　　“扯着外国人的旗号，来欺压我们，就是讲道理。”
　　“还什么环保公主，我呸！”
　　“墨子科技每年贡献多少工作岗位，缴纳多少税我不知道。但是我知道，自从它成立以后，已经在贫困山区建了500多座希望小学。”
　　“我退休前，是一名教师，曾经去西南支教过。知道那里最需要的就是教育的投入。”
　　“在我看来，你们就是一帮浪费粮食的家伙。”
　　说完，曹大红挥挥手，身后的队伍就准备拉开队形，开启夜晚的广场舞表演。
　　“你...你们...”Jacy见状，顾不得装较弱，从男生怀中跃起：“你们这样做，会让我很难对麦克交待的。”
　　此言一出，她立刻意识到了不妙，转过身去，怯生生地看着身后的男生。
　　“麦克...”男生一脸惊讶：“你们还没断吗？”
　　“你不是告诉我，你和这个M国人只一夜...”
　　Jacy捂着嘴巴，摇头：“大山，不是你想的那样...”
　　“麦克答应只要我们绿色地球完成这次任务，就会帮我申请外籍身份，还会给一大笔钱。到时我会带你一起走的。”
　　这名叫做大山的男生一脸的不相信：“他在哪给你布置的任务，床上吗？”
　　说完，发出一声大吼，扯下身上的T恤衫，重重摔在地上。
　　“主席，你怎么走了...”
　　“等等我们！”
　　....
　　大妈PK绿色地球--完胜！
　　——
　　从回忆中返回现实的周东，更加疑惑了，老板从哪里找来战力如何强悍的曹大红，还有怎么知道Jacy的隐秘...
　　李默笑道：“这些大妈不是我请的...你信不信？”
　　“还有，催化剂早已由领航者号送到了祝融基地。”
　　“面前的这些卡车都是空的。”
　　...

第456章 黑山镇
　　华国川省西南部山区
　　黑山镇是距离祝融基地最近的人类聚居地。
　　青石铺就而成的不长街道上，遍布茶叶铺子。铺子的老板大多身兼采茶、制茶、售茶多个职务。
　　5个月前，山外陆续开来数百辆卡车。卡车的轰鸣声，引来了好奇镇民的围观，在他们的记忆中，小镇上从来没来过这么多的车辆。
　　卡车的车厢上，鲜艳描绘着伞盾标志。驾驶室内，两位身着黑制服的年轻人，用一种警惕的目光，审视着小镇的一切，右手插在腰间。
　　车队轰鸣着穿过不长的街道，消失在青石的尽头，再次出现时，已经身处云雾缭绕的盘山公路之上。
　　“我滴乖乖！”
　　“这么多大车，能拉多少肉啊。”围观的人群中，一位满脸横肉，胸前挂着油腻皮兜的中年人，用黑乎乎的手揉了揉眼睛。
　　“拉肉？王屠户，你想啥呢？”人群中，走出了一位戴着眼镜的年轻人，鄙视：“看到大车上印的图案了吗？”
　　“伞盾，墨子科技的标志。”
　　“墨子科技，你们都晓得伐？”
　　“墨星电池和量子芯片，晓得伐？”
　　....
　　镇民们频频点头，时不时发出一阵惊讶的吸气声。眼镜男脸色红润，得意自己的见多识广，更加卖力的讲解起来，从墨子科技怎么从一个小实验室，发展到全球最大，讲到李默教授怒发冲冠为哥们。
　　“那...刚才那么多车，莫不是墨子科技要在山那边建电池厂了？”一位眼球乱转的男子突然问道：“墨子科技那么有钱，咱们黑石镇是不是要富了？”
　　“你们想啊，电池厂里有那么多员工，总该是要吃要喝吧？”
　　“吃喝哪里来？”
　　“还不是要从青石买。”
　　...
　　镇民们这时才真正激动起来，毕竟墨子科技能耐再大，和他们没有一毛钱关系。但是如果小镇上的突然来了许多拿工资的人，那又不一样了。
　　就在他们七嘴八舌“畅想”未来时，“噗...噗...”一辆看不出颜色的摩托车，沿着青石驶来，颠簸的道理，让驾车的书生本来就白皙的面孔平添几分苍白。
　　“刘文书来了，问一下他不就什么都明白了吗？”小镇里，只有镇公所刘文书骑的摩托车，才会发出这种消化不良的声音。
　　“噗...咔...”摩托车停在了镇民面前。
　　镇民们纷纷围了上去：“文书，刚才那些个大车是做什么的？”
　　刘文书捂着胸口从摩托车上下来，深吸了一口气，脸上浮现出一丝微笑：“我正要通知大家呢。”
　　“上级下来文件了，说山那边要建一个大电站。”
　　大电站...
　　“建电站是好事啊，我们这里不用总停电了！”王屠户把双手在围兜上擦拭一番：“听说电站里的人，都喜欢吃肉，是不？”
　　...
　　“我还没说完呢！”刘文书眉头微皱：“由于电站项目是保密项目，关于电站的一切，咱们都不能打听。”
　　“有人打听，也不能说，明白了嘛！”
　　“这是上级下达的死命令！”
　　他这番话让刚才做着“致富梦”的镇民们，顿时脸色铁青：“这么说，他们不会来镇上花钱了？”
　　刘文书板脸：“想什么呢！”
　　“负责建设工程的是墨子科技的员工，他们会有专门的补给车配送。”
　　“致富的事情先放一放，镇上正准备向墨子科技申请一笔扶贫款。”
　　...
　　“扶贫款？”
　　“那太好了！”
　　刚才还因为“致富梦”破裂而沮丧的镇民们，顿时眉开眼笑。
　　——
　　现在
　　黑山镇的镇民们一夜醒来，发现小镇变了个样。镇上来了许多印着外文词语的大卡车，卡车下来上的人，嘴中说着他们听不懂的外国话。
　　外国话虽然听不懂，浅红色的钞票却认不错。
　　“Hello，water。”一位金发碧眼的女孩，指着货架上的矿泉水，手中排出一张红色钞票。
　　店主是一位30多岁的中年妇人，她从货架上取下矿泉水，然后从柜台的抽屉里查出零钱，一起递了过去。
　　金发碧眼接过矿泉水，却把零钱丢在了桌面上，一口生硬的华语：“你的小费...我的报销...”
　　妇人神情一怔，脸上浮现出不好意思的神采，正纠结如何委婉客气一番。
　　金发碧眼早已扭着腰肢，踏出了门口。
　　.....
　　生硬的华语充斥着黑山镇的每一个角落。各种肤色，各种语言，各种性别，在华国这个最偏僻的小镇中交流着。
　　黑山镇的镇民们发现，并不是所有的外国人都那么大方，就像一些黄皮肤，总是点头哈腰的小个子，甚至还会同他们讨价还价。
　　但是，这场交易的最终胜利终归属于小镇居民，只因为离这里最近的城镇也在数百公里以外。
　　黑山镇的镇民们兴奋极了，因为短短一天，他们就把一年的库存都卖完了。一个个催货的电话打出，一辆辆大卡车闪烁着明亮的车灯，连夜赶路。
　　这些货物将以平时双倍的价格出售，当然，这并不是镇民们的定价，而是那些喜欢“报销”的外国人主动提出来的。
　　镇民们在惊叹这些外国人大方的同时，也知晓了他们出现在这里的原因。
　　山那边的电站建成了，他们这些外国记者是被报社派来采访的。
　　电站需要这么多记者采访吗？
　　镇民们虽然见识不多，但也知道电视上的大记者是什么样的存在。何况，资深镇民眼镜男早已统计过了，目前聚集到小镇的记者们已经多达1000多位，几乎囊括了世界各大媒体。
　　在他精心的打探下，镇民们知晓了一个惊人的消息，山那边的电站中，墨子科技造了一个太阳，这颗太阳将在两天后点燃。
　　太阳...也能制造吗？
　　墨子科技的太阳应该很吸引人吧...要不然也不会来这么多记者。
　　镇民们在惊叹墨子科技的大手笔时，一个大胆的念头浮现，也许黑山镇应该改名叫做太阳镇。这样说不定会吸引大批的游客前来。
　　毕竟这些大方的外国人在两天后就要离开了，常年生活在贫困中的镇民总是善于居安思危。

第457章 嘉宾
　　墨子科技祝融基地
　　受邀嘉宾：刘院士，王院士，周院士，陈院长...张教授...令狐教授...
　　单子的最后用铅墨写着‘总人数569’。
　　李默看着周东呈上的名单表，心中不由惊呼：好家伙，华国科学家一大半顶级专家都来了。他面露难色看向自己的助理。
　　周东低下头看自己的脚尖，双手无处安放。
　　“这就是你的好建议？”李默哭笑不得，当初他决定在祝融计划点火仪式上，只用墨子科技的科学家出席就行了。不过房澜山和眼袋三兄弟联名上书，声称可控核聚变的点火是科学界的大事，如果只有自家人出席，会显得墨子科技太孤独了，传出去名声也不好听。
　　众人拾柴火焰高！
　　李默深以为然，这才决定邀请一批华国顶价科学家前来助阵。
　　热心助理周东取出一份华国科学领军人物名单表：“老板，我们不如向所有的大科学家发出邀请函，这样即使一些人不愿意出席。”
　　“也不会出现空场的局面。”
　　....
　　墨子科技外联部一共发出了569份邀请函，结果，收到了569份的确定参加的回复。甚至，连整天只能坐在轮椅上的老科学家令狐教授也决定出席。
　　“这...”李默有些犯难，因为墨子科技并没有准备那么多席位，来者是客，总不能让客人站着吧。
　　“笃...笃...”敲门声响起，一位满脸风霜的中年人推开门。
　　“侯总工，废水收集池完工了吗？”李默把手中的名单折叠，平放在桌上。
　　侯总工经过5个多月的风霜侵袭，显得更加老相了，原本乌黑的头发，现在竟夹杂着一缕发白。
　　“老板，经过3天日夜不停的赶工，5个废水收集池都建好，并经过验收。”侯总工摘下眼镜，用手拂去镜片上的灰尘。
　　废水池...在原本的规划中是不存在的。因为核聚变的产物只有清水，并不会产生污染性废弃物。但李默抵达祝融基地后，组织项目组成员实地分析基地可能存在的缺陷。这时有人提出一个意外的问题，如果聚变不完整时，会不会产生辐射性物质？
　　根据核聚变的原理和祝融计划的聚变方式，绝对不会出现聚变不完整的情况，但万事就怕万一，宇宙中不存在绝对的必然。
　　所以，李默临时决定添加5个废水收集池，并要求在4天内完成建造。
　　这个决定苦了侯总工和他手下的工人，他们24小时3班倒，日夜赶工，终于提前完成了任务。
　　“不辛苦...”侯总工泛起血丝的双目，显出他的言不由衷。
　　李默站起身，主动伸出了右手，一脸的感激不尽。
　　侯总工些许诧异之后，眼眶微红，眼睛中点点晶莹打转。
　　两只手重重握在一起：“谢谢侯总工和工人们，我会让财务部划出一笔资金，奖励给你们。”
　　言语上的表扬总是显得太过虚伪，李默非常喜欢对属下进行物质奖励。
　　“谢谢，老板。”
　　...
　　满怀感激的侯总工正待离去，李默想到了什么：“老侯，你是不是对基地最为熟悉？”
　　侯总工转过身来，面带疑惑：“那是当然，这里的一寸土地，我都用脚底板丈量过。”
　　“老板，您是不是发现了什么纰漏？”
　　“我让工人立刻整改。”
　　一个工程人最担心的的事情，就是亲自负责的工程出现了瑕疵。虽然他带领的队伍华国最优秀的工程队，但一些微小的失误是任何人都无法避免的。
　　太敏感了...李默笑道：“不是，我是问你，有没有合适的地方，作为观礼场所。”
　　观礼？侯总工立刻明白了：“是不是为了迎接那些科学家们？”
　　看来，这件事情已经传遍了整个基地...失误啊...
　　李默点头：“前来参见点火仪式的人数太多了，需要一个开阔的场所。”
　　“开阔？”侯总工眼神一亮，激动的说：“鹰嘴崖怎么样？”
　　“鹰嘴崖？”李默并没有听说过这个地点。
　　基地的图纸，是他亲自过目的。大小五峰、紫竹林、主隧洞...并没有一个叫做鹰嘴崖的地方。
　　侯总工看出令他的疑惑，笑道：“鹰嘴崖并没有出现在地图上，它是主隧道山体上的一块凸出的山岩平台。”
　　“因为神似鹰嘴，所以我们这些工程人，把它称为鹰嘴崖。”
　　“那里足够容纳2000人，并且，可以毫无障碍的观看到日出日落。”
　　日落！
　　李默心中一动：“好，我这就让周东带人去勘探，如果合适的话，就选定在那里！”
　　——
　　今天已经是黑山镇货物“豪卖”的第二天。
　　在这两天中，善于做生意的镇民们，已经赚到了过去两年也没有赚到的钞票，他们的心情就像是过年一般激动。
　　可惜时间只有两天。
　　那些大方的外国记者登上大卡车，准备前往深山中的祝融基地，执行自己的采访任务。
　　黑石镇的镇民们满脸惋惜，挥手相送，依依不舍...多好的外国人啊。
　　如果未来的游客，也有这么大方就好了...
　　这时，天空中传来，一阵“嗒...嗒....嗒...嗒...嗒...”的声音。
　　十多架迷彩涂装的直升机，从远处的山坳间盘旋飞来，就像十多只体型巨大的老鹰般，地面上扬起阵阵灰尘。
　　这少见的场景，立刻吸引了镇民们的目光，一些好事的甚至拿出了手机。
　　直升机下，数量闪烁着爆警灯的黑色防弹车，在刺耳的“哇呜...哇呜...哇呜...哇呜!”声中出现在小镇的青石路上。
　　在防弹车的护卫下，一辆辆装有墨色玻璃的深褐色大巴车，鱼贯而过。
　　“一辆，两辆，三辆...三十...五十...五十五！”当镇民眼镜男把‘55’这个数字，用圆珠笔记载田字格本上时，才算看到车队的尾巴，一辆体型巨大印有“国家电视台”字样的超级卡车。
　　天空中的直升机，地面上的车辆，并没有像那些外国人一样逗留，而是呼啸而过，向着深山中墨子科技电厂的前进。
　　“看来，小镇的改名势在必行了！”眼睛男收起田中本，把圆珠笔小心翼翼的插入上衣口袋中。

第458章 聚变
　　当那些华国顶尖科学家，从大巴车中走下，踏上祝融基地的地面时。一群身着灰色制服，胸口绣着伞盾标志的墨子科技员工，立刻迎了上去，并递上一张金色卡片。
　　卡片的正面镌刻着时间：下午：太阳落山；地点：鹰嘴崖；背面镌刻一颗色彩斑斓的太阳。
　　“王院长，这是您的通行卡，我是您的引导员。”
　　.....
　　....
　　半个小时后
　　“那个...小伙子，还要多久才能到鹰嘴崖？”王院长脑袋上的那片地中海中，已经渗出点点海水，他停下脚步弯下腰大喘气。
　　“王院长，根据导航显示，按照目前的速度，只需要十分钟就可以抵达典礼现场了。”引导员抬起手腕，看了一眼。
　　王院长直起身体，脸色苍白：“把典礼设在山上，李默教授这是故意的吧。”
　　“他怎么不想想，我们这些老科学家们，能有那么好的体力么?”
　　确实，成名是需要时间的。除非天资无双，一般科学家要成为学术界的大佬，至少需要花上大半辈子时间，这时他们大多已经步入了花甲之年。
　　引导员小伙子，脸上露出爽朗的笑容：“那是您缺乏锻炼，在我们墨子科技，每年都需要进行体测。”
　　“体测不达标的科学家，扣罚年终奖金。”
　　....
　　夕阳下，数千人的队伍，浩浩荡荡地沿着山路向半山腰进发。人群中的569名科学家中，有568位觉得自己被李默教授上了一课。
　　只有令狐教授坐在轮椅上，由两名引导员推着，时不时发出爽朗的笑声：“这里的风景美极了。”
　　就在科学家们肺腑李默时，前方出现了一块悬在半空中巨石。
　　巨石上摆放着整排座椅。
　　“终于快到了！”王院长松了一口气，加快脚下的步伐。
　　——
　　祝融基地，地下1000米
　　足以容纳1000人的大厅内，摆满各种闪烁着指示灯的仪器。每台仪器前，都站立着一位身着白大褂的墨子科技科学家。
　　大厅的墙壁上，悬挂着一副巨型屏幕。屏幕上，绿色数字显示着可控核聚变系统的运行状况。
　　李默站在屏幕前，紧盯着一条绿色直线。
　　“李教授，目前催化剂已经注入50%。”头发花白的简教授走过来，汇报道。
　　李默并没有回头，依然紧盯着那行数字：“继续加注，重点观测异常化合反应。”
　　“继续加注！”简教授拿起通话器，命令道。
　　60%...70%...80%...90%...
　　催化剂已经添加了90%！屏幕上那条直线还是没有发生变化！
　　李默的心提到了半空中：难道计算有误，隧穿效应需要的催化剂量比计算的还要多...
　　粒子间不发生隧穿效应，就意味着核聚变无法发生。
　　这时，负责下达命令的简教授也意识到了异常，他脸色铁青：“李教授...反应发生器中是不是尚未出现隧穿效应？”
　　李默紧咬牙齿，重重点头。
　　“这...这不应该啊，在我们之前做过模拟实验中，只需60%剂量的催化剂，粒子就会产生隧穿效应。”简教授眼睛瞪大，一脸难以置信。
　　概率是宇宙的幽灵，0.001%的成功几率下，事件有时会100%发生；99.999%的成功几率下事件有时100%不会发生。
　　难道这种荒唐的事情，竟然发生在祝融计划的第一次点火中？
　　李默心中一凛，为了这次点火，，墨子科技付出了太多，华国付出了太多。数万科学家的心血，最终2000多亿的资金投入，大飞的海外历险记，离家出走的魏小年...
　　一旦点火失败，充满聚变量子粒和催化剂的核聚变发生器将会完全报废。300亿的成本倒是小事...主要是内壁上涂着的游离态单质UUS太难合成了。
　　UUS是元素周期表中的第117号元素，它的原子核电荷数高达117，这么高的电荷数导致UUS的极不稳定，在对撞机中只能存在0.001毫秒。
　　就是这样一种昙花一现的元素，墨子科技经过研究发现，它的熔点高达2000万摄氏度，而地球上熔点最高的金属钨的熔点只有3380摄氏度。
　　为了获取稳定态的UUS，燕京正负电子对撞机中心被墨子科技承包了，经过数千次对撞，在好运中获取到0.1g的游离态单质UUS。
　　错过这次机会...也许就错过了永远...
　　这时，指挥大厅内的科学家们也都发现了核聚变的异常，他们把目光投向了李默，这些目光中，有希望，有失望，有疑惑，有同情...
　　“李教授，已经注入了99.5%的催化剂了，隧穿效应还是没有发生。”一滴斗大的汗水从简教授额头上渗出，他脸色苍白：“我们是不需要暂停。”
　　“这样...也许可以保护聚变发生器内部的一些设备。”
　　“毕竟要依靠最后0.5%的剂量，产生隧穿效应，只能期待奇迹了。”
　　简泰阳的意见，代表了指挥大厅内的大多数人。他们不约而同的点头，然后等待。
　　等待一个最终的命令。
　　奇迹么...李默微微一笑，他能从一个学渣高中生，成为大科学，创建墨子科技，建立火星基地，现在更是即将制造出人造太阳，本身就是一个奇迹般的存在。
　　奇迹般的存在，是不会缺乏奇迹的。
　　“继续！”李默面不改色，下达了最终命令。
　　指挥大厅内，没有一丝慌乱，没有一句意义，所有的科学家都紧盯面前的仪器。
　　“准备完成最后的加注！”简教授脸色苍白，声音颤抖。
　　“99.6%...”
　　“99.7%...”
　　“99.8%...”
　　“99.9%...”
　　大屏幕上显示出腥红的‘99.9%’字样时，指挥大厅内的空气似乎凝固了，所有科学家都紧握拳头，瞪大双眼。
　　99.9%...李默面带微笑，奇迹终于没有到来吗？
　　不过也无所谓了，人生就是这样，充满了崎岖坎坷，有时这种坎坷也是一种别样的美。
　　他面对简教授询问的目光，重重点头：“继续！”
　　简教授闭上双眼，声音低沉沙哑：“加注！”
　　指挥大厅300米的地下，一个玻璃罐子中，最后一股墨绿色粘稠状液体，沿着高分子纤维管道，缓缓滑行。它的终点是一个巨大的圆罐，圆罐内密集交织着各种材质，各种色彩的线路。
　　一滴墨绿色滴落在圆罐的虚无中，发出微小的声响。
　　两滴...
　　三滴...
　　...
　　只剩下最后一滴了，它沿着纤维管道，滴入圆罐中，没有声响，漆黑中闪出一道亮光。
　　这亮光比正午的太阳还要明亮。
　　伴随明亮而生的，还有一道不可名状的波动。
　　这波动瞬间穿过UUS薄膜，穿过聚变发生器，穿过1000多米的岩石层，穿过地球，穿过太阳系，...穿过本星系团...最终抵达一处无尽虚空中。
　　虚空中，一团灰雾凝聚成鲜艳的文字：“地球人类，跨入1级文明行列。”
　　...

第459章 吹灭太阳
　　“催化剂注入100%！”简教授脸上挂满汗滴，扯着沙哑的嗓子，大喊道：“注入完成！”
　　指挥大厅内，所有人的心都揪了起来，屏住呼吸，面色凝重，紧盯大屏幕。
　　大屏幕上，那条绿色直线一动不动。
　　果然失败了么...失望的气息弥漫...
　　李默脸色铁青，脖颈青筋毕露，重重坐在椅子上，闭上双眼，竭力平息内心失望的情绪。
　　这冷漠的宇宙，决定要给他好好上一课么？
　　...
　　“动了!”
　　“绿线动了！”
　　....
　　突然耳边传来科学家们的惊呼声。
　　李默睁开双眼，大屏幕上出现一条不断起伏的绿线。根据设置，每一个起伏代表聚变发生器内有一个定额的氘和T氚发生聚合。根据E=MC2可以得出每次起伏将会产生6×10^11（J）的能量，相当于20吨标准煤燃烧释放的能量，或者140吨TNT当量。
　　短短几分钟的时间，聚变发生器已经产生了相当于一个大型火电厂一年的能量。
　　这就是TMD核聚变！
　　他猛地站起身来，狠狠挥舞手臂。
　　大厅内响起一阵震耳欲聋的掌声，穿着白大褂的科学家们不分性别地拥抱在一起，简泰阳泪流满面，瘫倒在地上。
　　激情过后，一阵整齐的歌声回荡：
　　“核聚变！”
　　“我们成功了！”
　　“核聚变！”
　　“我们实现了！”
　　....
　　“嘿！嘿！嘿！！”
　　“我们就是墨子科技！”
　　——
　　和指挥大厅热情澎湃的场面不同，墨子科技庆祝典礼的现场，一片冷清。
　　鹰嘴崖，一片宽阔平摊的地面上，摆放着500多把木质简易椅子。没有彩色霓虹灯，没有精美果盘，没有美妙音乐...没有主持人...这完全是一个野会场。
　　只有500多名华国顶级科学家端坐在椅子上，一脸茫然地看着手中那瓶没有包装的“山泉水”，这也是墨子科技提供的唯一福利。
　　后排，一千多名来自世界各地的记者早已架好了直播设备，同样一脸茫然的盯着散发出红色余辉的夕阳...他们连唯一的福利都没有。
　　这些记者中，占据C位的是来自国家电视台的采访团队，为首的是一位身着深灰色职业套装的女主持人。精心剪裁的小西装完美凸显出她曼妙的身材，夕阳洒落在她白皙的小脸，平添几分红润。
　　“周洁，这...墨子科技是什么状况啊？”她身旁，一位身着国家电视台工作装的男子，疑惑地问道。
　　这位被称为周洁的女记者，伸出白皙纤瘦的双手，轻轻一摊，做了一个无可奈何的手势。她身为国家电视台的台柱子，十年来曾参加过无数场庆功典礼，采访过无数国内外名人，可从没有见过如此诡异的情绪。
　　山中的黄昏一片寂静，只有山石草丛中的虫子发出渗人的鸣叫声。昏黄的光线照射在大树上，映出黑乎乎的影子，山风袭来，这些影子随风摇曳...
　　这地方太适合拍鬼片了！
　　周洁细嫩的胳膊上，不知何时爬已经满了鸡皮疙瘩。她实在无法忍受了，踩着高跟鞋，走到一位黑制服面前，脸上挤出一丝妩媚：“同志，您好！”
　　“不知道，李默教授何时才会出现。”
　　对！这一切的罪魁祸首就是那个不走寻常路的李默，也只有他有能力，让这么多顶尖科学家和记者们在这里苦苦等待。
　　黑制服面无表情，伸手指向太阳：“太阳落山。”
　　太阳落山？
　　聪慧的周洁瞬间明悟，通行卡上写着的典礼开始时间正是太阳落山。
　　她旁顾左右，一脸疑惑，四周并没有架起大功率的照明设备。李默教授真的要在这黑黢黢的山间，召开庆功典礼吗？
　　....
　　时间在等待中渡过，随着最后一丝光线的湮灭，火红的太阳不甘心地消失在天空。
　　早已安置在会场中央圆形舞台上的音箱中发出一个熟悉的声音：“欢迎大家，来到墨子科技可控核聚变庆功会的现场。”
　　伴随着声音，圆形舞台上出现一个耀眼圆形光球。
　　光球逐渐膨胀，化为一个马赛克人影。
　　各种色彩变换交织，马赛克消失，人影逐渐清晰。他面带和煦微笑，目光深邃的看向会场内的众人。
　　“是李默教授！”一位白发苍苍的老科学家，忍不住站起身惊呼道。
　　“这...这是全息影像技术！”有见识多广的科学家再难压抑内心的激动。
　　“天啊，这全息影像太生动了，和真的一般。”
　　“墨子科技又发明了一种黑科技！”
　　....
　　现场气氛，随着李默全息影像的出现，瞬间沸腾起来。
　　“直播，提前切入直播信号！”王姐看了一眼手腕上的银色手表，刚6:30，距离预定的直播时间还差30分钟，国家电视台本来把准备把墨子科技的庆功会放在7:00的新闻节目中播出。
　　可现在看来不行了，墨子科技上手就是一个王炸。
　　舞台上李默的全息影像，双手微微下压，500多位顶尖科学家立刻雅雀无声，瞪着大大的眼睛盯着舞台。
　　王姐内心惊叹，这才是李默教授的真实地位。
　　“大家好！”
　　“欢迎大家来到墨子科技祝融计划庆功会现场！”悬浮在半空中的李默面带微笑，挥舞双臂。
　　“我之所以出现在这里，是因为计划已经成功了！”
　　“可控核聚变在刚才已经成功点火！”
　　此言一出，现场再次沸腾起来。虽然现场的科学家们对墨子科技，对李默都有着绝对的信心。但是探索未来中不存在绝对。
　　当李默亲口承认点火成功时，他们内心的最后一丝疑虑才烟消云散。
　　“人类从此掌控了宇宙中最清洁的能源。”
　　“人类从此进入了恒星时代！”
　　...
　　“在化石燃料消耗殆尽之前，我们能成功实现可控核聚变，是人类之幸！”
　　....
　　“当远古人类，抬眼看向天空中的太阳，是否会想到有一天人类将会拥有恒星的力量。”
　　说道这里，李默伸出了一根手指，一颗火红的“太阳”出现在指尖。“太阳”缓慢旋转，不时有熊熊烈焰冲出表面，向人类表达自己的暴虐。
　　李默把“太阳”举起，然后深吸一口气，轻轻吹出，“太阳”瞬间熄灭，化为一颗黑色丑陋星球。
　　“太阳”被人类吹灭了！
　　在座的科学家们虽然明知道这颗太阳只是虚拟影像，也忍不住倒吸一口气。

第460章 神明般的存在
　　舞台上，李默把“熄灭的太阳”轻轻抛向空中，“太阳”瞬间化为亿万光点，消散在夜空中。这个诡异的画面，通过现场的摄像机，真实的传递到了全世界电视观众的眼中。
　　一个地球人，轻轻一吹，熄灭了一颗熊熊燃烧的太阳。
　　这一刻，他成了神明般的存在。
　　可李默却知道，自己只是一个凡人。
　　他悬浮在空中，面带微笑：“我相信，只要沿着科学的道路不断前行，人类必将拥有这样的力量！”
　　...
　　现场一片掌声雷动，所有的人都疯狂鼓掌，表达内心的激动。
　　人类可以拥有神明的力量...
　　周洁这时才明白，为什么这位看起来很平常的男生，可以拥有如此大的魅力。
　　李默双手微压，人群再次寂静下来。
　　“现在，后排的记者们可以提问了！”
　　“为了庆贺墨子科技核聚变成功点火，今天的问题不限种类，不限次数！”装X成功的李默，心情好极了。
　　提问不限种类，不限次数？
　　现场的记者们眼神一亮，墨子科技是记者界既喜又惧的存在，喜欢是因为墨子科技热度高，大众喜欢看。曾经有摄影记者拍了一张大黄狗的照片，结果这张狗照片屡次斩获国际摄影大奖，只因为这只大黄狗是墨子科技的编外员工。
　　惧怕主要是因为墨子科技的记者发布会规矩太多，每次都会限定提问的次数和问题范围，一不小心就会违规，然后被身材魁梧的黑制服毫不林香惜玉的叉出去。
　　“李教授，我能提一个问题吗？”一位身材娇小的女记者，蹦跳着举起了手。
　　李默微点头。
　　“我是来自日国的朝夕新闻的记者，山田菜菜子，请多关照。”女记者一个深鞠躬，马尾辫蹦跳。
　　...
　　如果素描家描绘李默现在的脸庞的话，一定会在增加几根竖线条：“请提出你的问题吧，山田菜子小姐。”
　　山田菜菜子并没有看出他的不耐烦，反而一脸憧憬：“您有心仪的对象了吗？”
　　...好吧，现在刚才的画像上应该再增加几根粗壮的竖线条。
　　李默眉头微皱：“抱歉，这个属于私人问题，无法回答。”
　　“您刚才不是说，什么问题都可以问吗？”山田菜菜子眼眶汇总圆滚滚的黑眼球乱转。
　　这女记者也太大胆了吧...人群中窃窃私语，李默教授该如何应对呢？
　　八卦之心四起。
　　李默一脸严肃：“我是说可以提问，并没有说必须回答啊！”
　　语言必须严谨，这是他从数次同大脑袋帕杰罗人的交手过程中，得出的宝贵经验。
　　“你...”山田菜菜子脸色赤红，她没想到堂堂的大科学家竟会“耍赖”。
　　胸口起伏，深吸一口气，重新问道：“您考虑过我们日国的女孩子吗？”
　　“在世界最佳择偶指南中，我们日国的女孩以温柔贤惠排在榜首。”
　　李默有些后悔了，不该放出大话让记者随意提问题。本来他相信记者们都有专业的操守，不会提出奇葩的问题，现在看来是自己一厢情愿。
　　“抱歉，我对日国女孩不感兴趣。”李默决定拆穿她的虚假，笑着说道：“好像你们日国存在一个65岁现象，当男人退休时，有许多家庭妇女会立即提出离婚。”
　　“这样，她们可以分一大笔退休金，同时还可以甩掉几十年辛苦养家的丈夫。”
　　“是不是这样？”
　　李默虽然没有去过日国，可也曾在许多杂志上介绍过日国的风土人情。
　　“....那也只是极个别现象。”山田菜菜子脸色暗沉，只得支支吾吾。
　　...
　　“噗嗤...”在场的记者中，有几位忍不住笑出声。
　　“下一个，虽然不限问题，也希望大家不要浪费时间。”李默摇着头说道。
　　一位金发男子高举双手：“尊敬的李默教授，外界对墨子科技的可控核聚变计划，非议颇多，我可以提这方面的问题吗？”
　　很好，很有礼貌...李默点头。
　　金发男子从口袋中掏出一页纸：“核聚变存在一定的危险性，一旦实验失败，反应堆失控将会对周边环境造成不可估量的影响。”
　　“您在当初立项的时候，考虑过这些问题吗?”
　　这个问题提的有水平，记者们精神一振。
　　李默笑道：“当然考虑过，事实上我们墨子科技已经做出了完全的准备，你们可以看到祝融基地建在群山环抱中。”
　　“反应堆一旦失控，只会波及这片山谷。”
　　“可...”金发男子眉头紧皱，正要继续提问。
　　李默直接打断他的话：“世界上，不存在百分百安全的事情。”
　　“就像你造成吃早餐，可能被牛奶噎死；走路出门，可能被汽车撞死；晚上睡觉，可能再也醒不过来。”
　　“但是，你会为了所谓的安全，放弃吃饭，放弃出门，放弃睡觉吗？”
　　“我们评估一个项目是否值得立项，要全面权衡它的收益和风险。”
　　“我相信，第一个学会钻木取火的原始人，一定引燃过不少山火吧！”
　　金发男子的脸色从白变红，从红变黄，学着日国人，深深鞠了一躬：“我明白了，谢谢教诲。”
　　台下的科学家们纷纷发出啧啧的赞叹声，这看起来木讷的大科学家竟是一个言辞犀利的角色。
　　这时，等待许久的周洁终于抓住了机会，高举纤细的小手：“李默教授，我是华国电视台的记者周洁。”
　　自家人啊...李默笑着点头。
　　“在这里，我先代表国家电视台对墨子科技的成功，表达祝贺。”周洁的双眼中充满了笑意：“我想知道，可控核聚变的实现，是不是说明我们地球人了已经挣脱了能源的束缚。”
　　李默面带笑容：“也可以这么说。”
　　“核聚变是恒星产生能量的主要方式，掌握了可控核聚变，意味着我们获得的能量将没有中间商太阳赚差价。”
　　“同时，从地球的海水中富含氘和氚，一升海水差不多含有30毫克的氘，所以若是把一升海水的氘全部进行核聚变的话，那么它所释放的能量就相当于300多升汽油的能量。”
　　“而海水中氘的总量约为40万亿吨，若按目前全世界消耗能源数量计算的话，海水作为能源可供人类使用几百亿年。”

第461章 升级
　　《震惊！可控核聚变，将海水变成能源。》
　　《惊呼！人类千年内将不再为能源忧愁！》
　　《惊叹！墨子科技的全息景象技术台牛X了！》
　　....
　　翻看着手机新闻上的“震惊”新闻，李默不断的摇头，现在这些记者啊，总喜欢起这样抓人眼球的标题。
　　放下手机，内心默念“帕杰罗”。
　　周围灰雾弥漫。
　　一台兔子形状的粉色学习机，摇摆着两只长长的耳朵从灰雾中浮现出。
　　....这兔子似乎更加可爱了。对大脑袋帕杰罗这种“邪恶”癖好，早已习以为的李默点击“任务选项”。
　　面板上，文字飞速变幻：
　　任务:恒星之光
　　说明:掌控恒星的力量吧，让人类不再受能源问题的限制。
　　要求：实现可控核聚变
　　完成进度：100%
　　奖励: 2000000点科目经验（已发放），一次普通抽奖。
　　两百万经验到手！这是他目前为止完成最为艰难的任务，技术上的难题是一方面，更加困难的是有太多场外因素。
　　太不容易了...李默深吸一口气，点击“人物属性。”
　　1.数学等级:8（111000/10000000）
　　2.物理学等级：8（500000/10000000）
　　3.化学等级6（0/500000）
　　4.生物学等级：6（0/500000）
　　5.灵智等级：6
　　可用积分：2000000
　　生物学！
　　随着墨子科技规模的逐渐壮大，涉猎的研究范围越来越广。李默发现在人类科技中，生物学的发展明显要落后于其他学科。
　　生物学时是研究生物结构、功能、发生和发展规律的科学，而人类自身就是一种生物，所以生物学的发展对人类意义重大。
　　可惜，人类早已踏入太空，甚至把目光触及千万光年外无尽宇宙，却无法“看清”自身。人体的内部构造与生理系统中存在太多的未解之谜。
　　寿命对动物具备非常特殊的意义，当动物的寿命走到尽头时，无论他的大脑如何聪慧，体魄如何健壮，身份多么尊贵，都将必然面对最大的恐惧：死亡。
　　死亡之后，一切的一切都将失去意义。
　　地球上的动物，寿命各异。
　　最长寿的是一种名叫灯塔水母的海洋生物，它们最大的特点就是可以分化和转移，还可以在性方面成熟后再次回到幼体阶段。而且它们这种分化是没有次数上限制的，只要不是意外的死去和被捕食者吃掉，它们是可以做到永生不死。
　　寿命最短的是一种名叫蜉蝣的昆虫，它们朝生而暮死，只能生存几小时至几天的时间。
　　“寿命”对太空探索起着至关重要的作用。宇宙浩瀚，星系之间的距离动辄有数百光年之远，而人类的平均寿命只有不足百年。
　　更别提，人类世界中，还存在多种遗传学疾病和不治之症。
　　所以，生物学科目的提升，势在必行。
　　李默没有任何犹豫，操纵着系统面板，把积分添加在了生物学上。
　　完成添加后的“人物属性。”
　　1.数学等级:8（111000/10000000）
　　2.物理学等级：8（500000/10000000）
　　3.化学等级6（0/500000）
　　4.生物学等级：8（500000/1000000）
　　5.灵智等级：6
　　可用积分：0
　　抽奖时刻！
　　系统提示：“您有一次普通抽奖机会，是否立刻抽取？”
　　立刻抽取！
　　经过数次的抽奖，李默才明白为什么网络游戏公司，喜欢在游戏中把“极品装备”或“时装”以随机抽卡的方式呈现在玩家面前，而不是直接对它们明码标价。
　　怀着好奇紧张期待心情，他点开了抽奖界面。
　　闪烁着跑马灯的抽奖大转盘出现在了他的面前。
　　奖品:
　　1.一个中型黑洞的拥有权。
　　2.帕杰罗X16型全功能逃生舰一艘。
　　3.超空间引擎一台。
　　4.人工重力场技术图纸。
　　5.脑波通讯仪一台。
　　6.精力咖啡10罐。
　　人工重力场技术图纸！
　　李默一眼就看到了排在第4位的奖品，“人工重力场技术图纸”是墨子科技目前最需要的。
　　火星基地虽然建成，可并不能满足人类永远居住的需求，因为火星表面的重力太微弱了，只有地球的三分之一。人类生活在地球上，身体生理构造早已适应了地球重力。一旦深入太空，会因为失重造成各种异常生理反应，甚至会危害到身体健康。
　　墨子科技为了避免火星基地工作人员因失重生病，不得不让他们进行定期轮换，每隔一二月，基地工作人员必须返回地球修整。
　　如果可以抽到人工重力场技术图纸，那么就能解决...
　　李默激动的转动大转盘，指针飞速转动...
　　“恭喜您抽到2.帕杰罗X16型全功能逃生舱一艘。”灰雾之中，传来了一个机械的声音。
　　2.！
　　等级2的奖品！
　　李默心中一震，这是他抽取到最高等级的奖品了。
　　多次的抽奖经验告诉他，大转盘上奖品的价值是由上到下递减的。
　　特别是位于1，2，3，4，位的奖品，应该只是用来“展示”外星科技的强大，因为他从来没有抽到过。
　　没想到这次竟然运气大爆发，直接抽到了序列2的奖品！
　　但是，一艘太空逃生舰比超空间引擎更重要吗？
　　李默满怀疑惑，在灰雾中寻找太空逃生舰的踪迹，按照抽奖系统的习性，报出结果时，奖品已经悄然发放。
　　果然，一枚闪烁着银光的金属卡片，悬浮在半空中。
　　伸手摘下。
　　金属卡片正面镌刻着复杂古怪的符号，背面贴着一张简易标签，标签上用圆珠笔鲜艳的写着“这是一艘太空逃生舰。”
　　....
　　逃生舰就是这张卡片？
　　该如何使用呢？难道需要吞下，然后大吼“帕杰罗变身”么？
　　万千疑问充斥他的脑海。
　　要不要试一试？古怪的念头再次蹦出。
　　李默拿着卡片，长大嘴巴，正要吞下。
　　灰雾中传来一声叹息：“这张卡片是...逃生舰的钥匙...真正的逃生舰早已装在你的背包中。”
　　....
　　李默脸色尴尬：“我知道...”
　　“我只是想试试能不能把这把钥匙藏在嘴巴中，毕竟这个钥匙...实在太宝贵了。”
　　说着，他打开‘背包’。
　　原本空旷的背包中，赫然停着一艘金色飞船，这艘飞船有着火箭一般尖尖的头部，火箭般圆柱体型，火箭般三角尾翼，火箭般大小....这就是一架火箭吧？
　　帕杰罗飞船竟是一架“火箭”！
　　李默难以置信地问道：“您确定没有发错奖品吗？”
　　“或许我应该试一试！”
　　外星人想忽悠地球人...没门！
　　高台上灰雾弥漫，传来了大脑袋帕杰罗人的声音：“帕杰罗X16型全功能逃生舰是帕杰罗组顶尖的逃生设备，具备光速巡航的能力。”
　　“不过还是建议你不要试用，因为该逃生舰是一次性产品。”
　　李默：....

第462章 不得不讲的故事
　　提问时间！
　　每一次提问，大脑袋帕杰罗人总会讲述一个真实的文明故事。从这个充满科幻色彩的故事中，李默得以瞥见一丝宇宙的隐秘，为人类文明的未来多一分谋划，这是任何虚无缥缈的科学技术都无法替代的。
　　李默没有犹豫，提出了心头盘桓已久的问题：“宇宙中，碳基生物的寿命，最长可以有多少？”
　　地球上寿命最长的灯塔水母理论上拥有无限生命，可实际上，科学家们在收集的海洋样本中从没发现寿命超过1000年的灯塔水母。
　　1000年虽然已经不短，但相比较星球动辄几十亿年的寿命，不过是沧海一粟。
　　那么，宇宙高科技文明是不是已经实现了“永生”呢？
　　高台上灰雾翻滚。
　　许久，终于传来了大脑袋帕杰罗人的声音：“绝大部分碳基生物的基本寿命只有5000年左右。”
　　5000年...快比得上华国的文明史了...
　　李默敏锐地注意到了大脑袋帕杰罗人的严谨措辞：“绝大部分”和“基本寿命”。
　　不过他并没有立刻打断。
　　大脑袋帕杰罗人继续说道：“由于碳基生物的物质基础是碳元素，碳元素的半衰期为5730年，衰变方式为β衰变，碳14原子转变为氮原子。”
　　李默在内心默默点头，碳原子转变为氮原子后，就会失去原本的物理和化学属性，碳基生物必然走向寿命的尽头。
　　“‘绝大部分’和‘基本寿命’是什么意思？”他这次提出了疑问。
　　高台上灰雾翻滚
　　大脑袋帕杰罗人解释道：“‘绝大部分’是指，宇宙中有极个别文明种族，会在碳基生命走到尽头时，通过自身的生命蜕变，转变为氮基生物。”
　　“这种蜕变有点类似你们地球的蜕茧成蝶。”
　　碳基转变为氮基...李默心中升起无尽艳羡。
　　“‘基本寿命’是指生物体的原始寿命，高等级文明种族在碳基走到尽头时，往往会选取意识上传，把所有的记忆和意识存储在硅基电脑中，成为硅基生物。”
　　“但是，这种意识上传的方式，在高等级文明内部争议很大。因为成为硅基生物的文明个体，经常会做出危害本体碳基文明的事情，甚至还会尝试毁灭整个本体碳基文明。”
　　“所以绝大部分碳基文明规定严谨文明个体私自进行意识上传。”大脑袋帕杰罗说道。
　　李默微微点头，高等文明个体转变为硅基文明后，必然会受到硅基文明本能的制约，把繁衍硅基个体作为自身存在的目标，所以才会尝试毁灭原文明。
　　亦或者，完成意识上传后的碳基生物，已经变成了一种新的生物？
　　看来，人类即使发展到高级文明阶段，也无法突破5000年寿命的桎梏。
　　...
　　“谢谢，您的答案！”李默非常满意大脑袋帕杰罗人的“配合”。
　　说完，他正要离开灰雾空间。
　　“且慢！”高台上翻滚的灰雾中传来了大脑袋帕杰罗人喝止声。
　　李默面带疑惑，怔在原地。
　　“你...你今天不想听故事了吗？”大脑袋帕杰罗人有些支支吾吾。
　　听故事？李默更加疑惑了，按照规则，每次完成系统任务，他将获得一次提问机会。
　　可刚才大脑袋帕杰罗人已经回答了他提出的问题。
　　难道这是‘赠品’？
　　二十多年的人生经验告诉李默，天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。
　　他深吸一口气，忍受诱惑：“不好意思，今天我有些累，不想听故事。”
　　“...有些累...”灰雾中的大脑袋帕杰罗人似乎不敢相信自己的‘耳朵’，他刚才竟然被拒绝了！
　　“如果没什么事，我要返回现实了。”李默的心情非常沉重，却要装作无所谓：“毕竟，一个大科学家的时间是非常宝贵的。”
　　高台上的灰雾剧烈翻滚。
　　大脑袋帕杰罗人继续劝说：
　　“灰雾空间是不消耗时间的...”
　　“并且，本次的故事，不占用任何提问次数，也不会有额外的要求。”
　　“主要原因是，我今天...今天想讲故事。”
　　讲故事也有瘾么...还是有其他重要的原因，让大脑袋不得不讲这个故事？
　　“哦...”李默装作很平淡：“既然你如此有诚意，就把故事讲来听听吧。”
　　“吁...”高台上，灰雾中的大脑袋帕杰罗人明显松了一口气。
　　“其实这个故事和刚才你提的问题，有着些许关联。”
　　“故事中的文明正是一种可以进行生命蜕变的生物，他们称自己为灰星人。”
　　灰星人...好奇怪的名字，李默不由皱起眉头。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲述：“灰星人的一生分为两个阶段，幼年期和成年期。幼年期的灰星人是一种体型类似地球人的碳基生物，当灰星人的寿命达到5000年后，体内的碳原子会发生衰变。然后经过一系列复杂的生命蜕变，他们将进入成年期。”
　　“成年期的灰星人是一种氮基生物，他们变成了一种口长獠牙，头长尖角的怪物。”
　　...这个故事听过！
　　“等等！”李默举手打断了大脑袋帕杰罗人的讲述。
　　“你在以前讲述过这个故事！”
　　“灰星是一颗体积巨大的行星，它同时受到3颗恒星的照射，可怜的灰星人只能聚居住在灰蒙蒙的行星暗面。”
　　“你们帕杰罗人向灰星人输出了许多高科技，最终却被残酷背叛，灰星人趁着你们不备，用能量结晶炸弹，把你们的主力舰队消灭殆尽。”
　　“这时，帕杰罗科学院向灰星所在的星系，发射了一颗引力炸弹，灰星在3颗恒星的联合作用下，四分五裂。”
　　“所有的灰星人成为了宇宙的尘埃！”
　　“是不是？”
　　....大脑袋帕杰罗人为什么会讲述一个已经讲过的故事呢？
　　难道是他的记忆出现了问题？
　　正当李默胡乱猜测时，高台上的灰雾中传来一声悠长的叹息声：“我确实讲述过这个故事，但是故事的结尾却不一样。”
　　“灰星人并没有灭绝！”
　　“帕杰罗科学院从一个隐秘文明，得到这个信息。”
　　“这个隐秘文明从虚无中，看到了灰星人和帕杰罗人命运纠缠在一起的画面。”
　　李默心中一震....

第463章 嗜好预言
　　李默心中一震，宇宙量子波动监听器探测到的那颗未知陨石，难道就是灰星人的战舰？
　　千万疑问瞬间浮现在脑海中。
　　宇宙中，行星如沙漠中的砂砾般不计其数，即使高等级文明也无法探之一二，为什么灰星战舰可以发现地球的存在？
　　灰星战舰直扑地球的原因是什么?
　　绝对不会因为地球文明落后，特意跨越数百万光年来送温暖的！
　　数百万光年的距离？
　　不对！
　　李默清楚的记得，帕杰罗星位于220万光年外仙女星系中。那么曾经和帕杰罗人发生过战争的灰星人，必然也处于仙女星系中，他们是如何跨越百万光年的宇宙尺度，来到地球附近的？
　　这个宇宙浩瀚得让人绝望，百万光年的距离更是足以阻隔一切。
　　他相信已经触及5级文明边缘的帕杰罗文明，仍然不可能拥有跨越百万光年的能力。因为出现在他的脑海中的只有一个无法干涉现实的二维化大脑袋帕杰罗人。
　　凭借自己“绑架”了整个帕杰罗文明的“罪行”，如果帕杰罗人有办法短时间抵达地球，绝对会倾巢出动，派出一直庞大的星际舰队，把自己严格“监禁保护起来”，而不是放任自己在外面“乱转”。
　　那么问题来了，被帕杰罗人打到几乎灭族的灰星人是如何拥有跨越百万光年的能力？
　　一连串疑问，像一把冲击钻般，钻进了李默的脑海中，再也无法消散。
　　“你是不是不相信灰星人正朝地球而来？”高台上灰雾中的大脑袋帕杰罗人再次开口。
　　李默重重点头，灰星人的出现不符合科学逻辑！
　　“其实当我们帕杰罗人从隐秘文明那里，得到这个信息时，也是充满了疑惑。”大脑袋帕杰罗人解释道：“当时我们使用引力炸弹毁灭灰星后，并没有选择立刻撤走，而是展开了例行的斩草除根行动。”
　　“宇宙中文明间的小冲突繁多，但大都浅尝即止，实力较弱的文明会因为无力匹敌，而选择撤退。实力强大的文明因为收获了战利品，而选择偃旗息鼓。”
　　“但是，两个敌对文明一旦确定展开覆灭式的战争，必然以一方的最终灭绝为结局，不存在第二种结果。所以，帕杰罗人在取得胜利后，很认真的打扫了战场，并派出特遣舰队追杀那些幸运逃逸的敌方战舰。”
　　“这就是斩草除根行动，通常这种行动要持续数百年至数千年不等，只有完全确认敌方文明不存在任何幸存者，帕杰罗科学院中那块对应的铭牌才会熄灭。”
　　“而灰星人的铭牌早已熄灭了一百多万年....”
　　已经灭亡了一百多万年的灰星文明，竟然还有幸存者？
　　这些幸存者来到地球，难道是为了报复帕杰罗人的灭族之仇吗？
　　李默深感滑稽。
　　当然，这一切的推测都建立在“隐秘文明”预言准确的基础上，但这个世界真的存在准确的预言吗？
　　地球文明历史上也曾出现国许多著名的预言家，唐朝李淳风所著的《推背图》，预言了从唐木运开始乃至清水运封建社会近两千年世程，一直到社会共产共和的世界大同，即将发生在重大社会历史事件。法国“预言家”诺查丹玛斯在《诸世纪》中预言了未来世界将会发生可怕的事件。
　　但无论是《推背图》或者是《诸世纪》，都采用了“模糊语言”描述预言。后世发生的大事，大多是后人对“模糊语言”的牵强附会。
　　大脑袋帕杰罗人也曾对“危机”做过数次预言，但这种预言是根据对周围事物的仔细观察，然后提前做出准确的预判，并不是预言。就像看到一栋摇摇欲坠的房子，可以预判它必将倒塌一般。
　　昨天的流水必然不会经过今天的河道，宇宙中真的存在擅长“预言”的文明吗？
　　李默深感怀疑。
　　“提出这个预言的隐秘文明靠谱吗？”他眉头紧皱，满脸疑惑。
　　高台上的灰雾剧烈翻滚。
　　大脑袋帕杰罗人回答道：“隐秘文明是一种非常奇特的文明，它们和图书馆文明一般，在数千万年前，已经成为了8级文明。”
　　“在成为8级文明后，隐秘文明立刻对文明的生存和扩张失去了兴趣，它们产生了一个奇特的癖好，那就是预言。”
　　预言癖好...确实很特别...
　　“最初时刻，隐秘文明强行预言一些低级文明的命运，比如这些文明发展多少年可以晋升2级文明，或者这些文明会在什么时刻灭亡。”大脑袋帕杰罗声音低沉。
　　“当然，隐秘文明最初的预言非常不准确，预言中本该晋升2级文明的低级文明，却仍然处于农耕时代，这时隐秘文明就会对它们进行强制提升。”
　　“预言中本该灭绝的低级文明，却是一片生机勃勃，这时隐秘文明就会从星系外搬运一颗硕大的陨石...”
　　李默听得一阵胆寒，这哪里是预言，分明是谋杀啊！
　　“于是，隐秘文明周边星系中的高等文明，纷纷开始搬离原星系...”大脑袋帕杰罗人继续说道。
　　“这样的状况大概持续了十万年，隐秘文明周围的星系成为了文明禁区，即使那些强盗文明也会刻意避开。”
　　“十万年后，隐秘文明向宇宙发出了量子波通讯宣言，声称它们已经拥有看清文明未来前景的能力。”
　　“当然，全宇宙没有任何文明相信它的宣言，甚至有部分高级文明还把它拉入了通讯黑名单，因为生怕它会心血来潮，对本文明预言一番。”
　　“可是，身为8级文明的隐秘文明，早已超越了正常的界线，它在没有受到邀请的情况下，对一个6级硅基文明强行进行了一次预言。”
　　“它预言这个硅基文明会在一百年内化为岩浆。”
　　6级文明已经跨入高等级序列，早已不惧怕任何自然灾害，哪怕是一颗恒星来袭，也可以从容应对，怎么会化为岩浆呢？李默深感疑惑。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲述道：“得知自己被隐秘文明预言后，那个6级硅基文明立刻停止了正在推进的扩张行动，把所有的力量都集中在母星附近，防备隐秘文明的袭击。”
　　“同时，宇宙文明联盟也派出了老和舰队，前往硅基文明所在的星系进行巡逻，他们不能眼看着文明联盟的成员被恶意袭击。”
　　“99年后，所有高等文明都把大眼睛的视线投向了那片星域。当距离一百年仅剩30天时，那个星域的每一寸空间都处于监视之中，宇宙文明联盟绝对不允许悲剧再次重演，即使敌人是8级文明，他们也有应对的手段。”

第464章 必要条件
　　高台上灰雾翻滚。
　　大脑袋帕杰罗人继续讲述道：“最终时刻来临，距离预言截止的时间只有几个小时了，硅基文明星域中并没有出现隐秘文明的身影，那些大眼睛背后的文明都松了一口气。毕竟任何一个文明，都不愿意面对这种恒古的存在。”
　　“就在那个6级硅基文明，已经准备好了庆祝的火箭时，意外发生了！”
　　大脑袋帕杰罗声音出现了从来没有过的颤抖，似乎看到了什么匪夷所思的事情：“星域爆炸了！”
　　“6级硅基文明所在的星域爆炸了！一百多颗恒星，三千多颗行星，数万颗小行星，突然同时发生爆炸。整个硅基文明同时化为岩浆并瞬间气化，爆炸产生的冲击波甚至震碎了数千光年外的岩石星球。”
　　“文明联盟的老和舰队灰飞烟灭，千万高等文明同时失去了大眼睛。”
　　“宇宙中所有的高等文明都惊呆了！他们在爆炸前并没有观察到一丝异常！”
　　李默听到这里也惊呆了，因为爆炸并不会无缘无故的发生，需要苛刻的条件，何况还是整个星域爆炸，这已经超越了想象。
　　“覆灭一个低级文明，宇宙文明联盟不会在意，因为宇宙中每时每刻都在产生新的文明。”
　　“但是毫无理由地引爆一片星域，并且这片星域中还生存着一个6级文明，宇宙文明联盟是绝对无法容忍的。”
　　“所以，在爆炸发生后不久，宇宙文明联盟向整个宇宙展示了自己的实力，由两个8级文明组成的特别调查舰队出发了，他们的任务是彻底调查爆炸发生的原因，并严惩幕后真凶。”
　　两个8级文明...李默瞬间明白了宇宙文明联盟为什么可以“号令”大部分高等文明。
　　“就在所有高等文明都期待观看一场宇宙中少见的8级战争时，负责调查的舰队发回了调查报告。”
　　“调查报告对外公布的部分只有：此次爆炸与隐秘文明无关！然后宇宙文明联盟就撤回了调查舰队，并将整个事件档案封存了起来。”
　　“自此之后，隐秘文明就很少发出预言，但每一次预言都会神奇的应验。”
　　讲到这里，高台上灰雾中陷入了一片寂静。
　　“这样就完了？”李默疑惑的问道：“星域爆炸的原因找到了吗？是什么？”
　　“你们这些高等文明不想知道吗？”
　　在李默看来，宇宙文明联盟一定是得知了爆炸的真相，才会选择封存档案。
　　“原因是什么，无从得知，也无关紧要。”大脑袋帕杰罗人回答道：“宇宙中充满了各种神秘的事件，我们只要知道爆炸不是由隐秘文明造成的就可以了。”
　　.....这么灵验的预言？
　　这么说灰星的战舰，真的直冲地球而来...该怎么办呢？
　　虽然灰星人只有一艘战舰，但是它至少已经达到了3级文明，相比1级文明的地球，拥有碾压性的优势。
　　就像一个现代人，携带一挺无限子弹的机枪回到古代，毫无疑问将登上王者的宝座、
　　....
　　帕杰罗X16型全功能逃生舰！
　　李默瞬间想到了刚才从学习辅助系统中抽到的奖品，难道这是帕杰罗人有意而为，好让他在地球覆灭时乘上逃生舰逃亡？
　　那地球怎么办？
　　地球上的人类怎么办？
　　父母怎么办？
　　墨子科技怎么办？
　　朋友们怎么办？
　　不行！绝对不行！
　　并且他坚信一旦钻入这艘由帕杰罗人制造的逃生舰，一定会失去人身自由，最终沦落成一个求死不能的工具，保证帕杰罗文明存在并延续的工具。
　　整个人类都灭绝了，而自己成为了一个工具。
　　李默绝对不能接受这样的结局，绞尽脑汁，尝试寻求一线希望：
　　向灰星战舰发射一枚携带核弹头的超级火箭？
　　不行，距离太远了。灰星战舰一旦发现火箭，必然会提前发动打击。
　　帮地球装上推进器，向宇宙中逃逸？
　　不行，时间来不及了。灰星战舰距离地球也许只有不到1光年的距离了，人类无法在短短一年时间内完成如此庞大的工程。
　　向帕杰罗文明求援？
　　不行，鞭长莫及，如果能救援的话，大脑袋帕杰罗人也不会总是讲故事。
　　....
　　这时，他脑袋中闪过一道亮光，既然帕杰罗人无法救援，那么图书馆文明呢？
　　李默清晰的记得，他用火星文明的真实历史，从图书馆文明那里交换到一个“弱者的反击”。根据当时的大脑袋帕杰罗人的描述，“强者的祝福”、“弱者的反击”、“公正的仲裁”是图书馆文明的三大宇宙诺言。
　　而宇宙诺言是一个文明向整个宇宙许下的诺言，由无数强大的文明作为见证，可以说是一种类似真实的存在。
　　既然是真实的存在，那么必然会兑现。
　　想到这里，李默向高台的灰雾喊道：“大脑袋，我现在使用‘弱者的反击’，目标对象：灰星战舰。”
　　....
　　一片寂静，高台上的灰雾似乎停止了流动。
　　没有回应...
　　李默内心一沉，莫不是被忽悠了吧，这些外星人打算欺骗善良的地球人？
　　竟然为了一个文明真实故事，欺骗地球人的感情！
　　一团火焰从内心深处升腾，李默拿出自己的杀手锏：“如果你们不履行诺言的话，我立刻..立刻返回现实，并用一根银针扎自己。”
　　“有空我就扎，还不定时的扎，就是玩！”
　　由于自己的身体和全体帕杰罗文明联结在一起，每次扎自己就等于扎全体帕杰罗人，想想都开心。
　　“唉...”高台上灰雾中传来了大脑袋帕杰罗人的叹息声：“你应该养成看说明书的好习惯。”
　　....
　　说明书？李默并不记得“弱者的反击”有什么说明书啊。
　　正当他准备再次提问时，大脑袋帕杰罗人讲道：“‘弱者的反击’，顾名思义就是弱者使用的反击武器，它需要两个必要条件。”
　　“一个是弱者，这是弱者才能使用的武器。”
　　“另一个是反击，这种武器只有反击时才可以生效。”
　　“两个必要条件缺一不可！”
　　李默闻言，怔在了原地，地球文明相比较灰星文明，确实处于弱者的地位，满足第一个必要条件。
　　可是...“反击”呢？
　　难道地球文明需要抗住灰星战舰的第一轮攻击，才能启动弱者的反击吗？
　　...
　　这有些类似人类法律中的正当防卫，只有别人动手并且仍然处于动手状态时，你才能反击，否则就是违法。
　　道理李默已经完全明了，可是地球能够抗住灰星战舰的一轮攻击吗？
　　深感怀疑！
　　如果灰星人在几万公里外，直接发射一枚足以毁灭地球的炮弹，当炮弹碰撞地球时，必然会彻底毁灭人类文明。
　　这时再进行反击行动，已经毫无意义了。
　　李默深深觉得这个“弱者的反击”就是一个大坑。

第465章 惊醒
　　“叮咚！”
　　“新任务发布！”
　　任务：生存！
　　任务说明：冷漠的宇宙中充满了各种危机，一个优秀的文明必须拥有从容面对危机的能力。
　　任务要求：存活！
　　任务奖励：200万学科经验，一次普通抽奖。
　　时限：不限时间。
　　....
　　生存！
　　果然，这次的任务是“生存”任务！
　　任务的要求很简单，只需要存活就可以了，但是要想打败一艘三级战舰...太难了，李默双眼紧闭，斜倚在办公椅上。
　　他双手轻敲桌面，盘算着人类文明的家底。
　　耀武扬威的航空母舰？在宇宙中没有用！
　　第6代战斗机？只能在大气层内作战。
　　领航者号？只是一艘运输舰。
　　核弹头？缺少足以穿越太空的运载工具。
　　...
　　人类持续千年的战争中，发明了无数威力巨大的武器，可这些武器大多是针对同胞研制的....
　　他这时才完全明了，大脑袋帕杰罗人为什么屡次称地球人类文明是幼稚文明，因为人类总是把精力浪费在内耗上。
　　一艘外星战舰从黑暗的宇宙中，直扑地球而来，可人类世界中的一些大国竟还在为了利益欺负同胞。
　　也许...应该借这个机会给人类文明好好上一课。如果任务失败，大不了所有的人类灰飞烟灭。如果侥幸获得胜利，也可以改变人类内耗的现状。
　　李默睁开双眼，打开办公室内的暗门，走进一个电梯内。
　　当电梯抵达地下时，走廊内的灯光陆续亮起。沿着走廊，他来到了那个摆满高大机柜的实验室内。
　　“欢迎回来！”耳边响起小花清脆悦耳的声音。
　　李默却没有心情回应，只是淡淡地说：“启动宇宙量子波监听器！”
　　大屏幕上光标闪烁：“宇宙量子波监听器启动中....”
　　“宇宙量子波监听器完成，请选择探测模式。”
　　李默拉过一把椅子坐下，对着大屏幕说道：“打开探索档案ID：12165号。按照此档案重新进行探测。”
　　实验室内的机柜“嗡嗡”作响，上千个各色指示灯不停闪烁。
　　片刻之后。
　　“探量子波动探测到疑似目标：ID：12165；
　　距离：44268个天文单位；
　　体积：65890M3；
　　质量预估：目标材质复杂，无法预估；
　　移动速度：27万公里/秒；
　　位置坐标：25658741:3214760:1214566；
　　44268个天文单位...只相当于0.8光年...灰星战舰如果以目前27万公里/秒的速度继续前进的话，只需要10个月左右就可以抵达地球。
　　10个月的时间能做些什么呢？
　　李默深吸一口气：“小花，进入混沌计算模式。”
　　混沌计算是墨子科技专门为量子计算机开发的一种计算方式，它不同于以往计算中必须要求数值准确，逻辑严谨，才能给出准确答案。混沌计算由混沌单元实现基本逻辑门，可以实现“跳跃式”模糊计算。
　　“嘀...嘀...嘀...目前小花处于混沌计算模式。”
　　李默问道：“分析以全地球的武力战胜一艘三级文明战舰的可能性有多大。”
　　这么问题非常模糊，全地球的武力是多少？三级文明战舰拥有什么样的性能？都没有准确的定义。
　　实验室内，机柜再次发出“嗡...嗡...”的响声。
　　三十分钟后，正当李默以为小花进入了“死机”状态时，耳边传来了清脆悦耳声：“报告主人，经过不准确的计算，胜利的可能性为0.0001%！”
　　胜率竟然不是零！
　　李默精神一震，急切地问道：“请展示胜率最高的方法。”
　　....
　　“主人，由于小花处于混沌计算状态，无法使用任何语言文字描述这种方法。”人工智能小花显得有些无奈。
　　李默猛地一拍脑袋，他倒是忘记这一茬。混沌计算时，计算机本身也无法控制和明了计算过程，只能输出最终结果。
　　不过既然存在胜利的可能性，即使这种可能性再微弱，总归是有希望。李默缓缓站起身来，脸上呈现前所未有的刚毅。
　　“关闭混沌计算模式，立刻生成一份天眼改造方案。改造后的天眼，必须具备探测1光年外光速移动物体的能力。”
　　是时候惊醒沉睡的人类了！
　　李默决定利用改造后的天眼，观测灰星战舰，并对外发布。
　　...
　　华国，贵州省，黔南，500米口径球面射电望远镜指挥中心
　　早晨8:00，本该休息的简凯波意外收到了中心的紧急通知，背着灰色登山包，匆匆刷卡进入天眼指挥中心。
　　刚踏进大门，他就看到号称中心一枝花的牛萌萌站在走廊里，一个劲地冲他挤眼。牛萌萌是他的青华校友，往日里关系不错。
　　这是有事？
　　简凯波面带疑惑走了过去。
　　“凯波，等下在会议上，你要投反对票。”牛萌萌长睫毛下，两只乌黑眼球滴溜溜乱转，一脸神秘兮兮。
　　“反对票？”简凯波更加疑惑了，“你已经知道了今天开会要商讨什么吗？”
　　他接到的通知中，只说召开紧急会议，并没有详细介绍细节。
　　“我哪里知道？”牛萌萌涂满鲜红唇膏的小嘴微撇，“是老王下的命令。”
　　说完，她甩动马尾辫，扭动纤细腰肢，踏着高跟鞋，走进了会议室。
　　简凯波瞬间明白了，牛萌萌口中的老王，就是他青大的硕士生导师。同时也是天眼指挥中心的副主任。
　　两年前中心大改制后，天眼由燕大和青大两所高校联合负责。指挥中心的研究员大多出自青大和燕大两个高校。
　　有人的地方就有利益纷争，有人的地方就有拉帮结队，天眼这个看似世外桃源的科研机构也莫能例外。
　　...
　　“看来今天的会议非常重要，要不然王老师也不会特意提前交待。”
　　“会议上会讨论什么呢？人事调动？不会，人事才刚调整完，应该不会再动了。”
　　“天眼的例行维护？也不会，因为还没到例行维护的时间。”
　　能让王老师这么重视，必然涉及“实际”的利益...会是什么呢？
　　难道真的要同牛萌萌说的那样，投反对票么？在根本不知道会议内容的情况下，结果已经出来了，这实在太滑稽了。
　　简凯波心中仿佛压上了一块千斤重石。

第466章 投票
　　硕大的会议室，被会议桌分割为两半。一边坐着燕大出身的研究员，另一边坐着青大的研究员。会议桌的座首，端坐着两位头发花白的老人。
　　两位老人一胖一瘦。
　　胖的是中心主任田教授。
　　瘦的是中心副主任王教授。
　　田教授端起桌面上的茶杯，轻品一口。
　　王教授接过牛萌萌递过的咖啡，小酌一下。
　　....
　　当墙壁上的挂钟显示时间来到8:30时，田教授放下手中的茶杯，拿起一份名册：“由于本次会议议题重大，需要举手表决。”
　　“所以，现在我开始点名，点到的同志请举手，沈愈奇。”
　　“到！”
　　...
　　“好了，点名完毕，中心31位研究员，实到31位，下面开始开会。”
　　田教授放下名册，把笔记本电脑接入幻灯机，大屏幕上出现了一副由错综复杂线条构成的图纸：“这是李默教授重新设计的天眼，科委的同志希望我们能根据图纸上的方案，对天眼进行重新改造。”
　　“咳...”旁边的王教授放下咖啡杯，清下嗓子。
　　“当然了，由于天眼是燕大和青大负责的独立单位，最终的决定权在我们手中。”田教授连忙补充道。
　　改造天眼么...
　　此言一出，会议室内立刻沸腾起来。
　　现在的天眼经过22年，耗费了数百亿资金建成，由主动反射面系统、馈源支撑系统、测量与控制系统、接收机与终端及观测基地等单位组成，结构异常复杂。
　　并且天眼凭借先进的FAST主动技术，观测距离和观测精度，都要比国外的地面天文望远镜高。这么先进的天眼，还需要改造吗？
　　但是，提出改造方案的是李默教授...一个神明般存在的科学家。会议室内的研究员都观看过祝融点火的直播视频。
　　研究员们相互交流着意见，很显然反对的声音更大一些，毕竟天眼的停机改造就意味着中心必须暂停所有科研任务。
　　意识到会议室内，反对的声浪愈来愈大，田教授从座位上站起身：“根据李默教授的改造方案，完成改造的天眼，将具备深空探测能力。”
　　“大家都知道，太阳系内流浪陨石的探测工作，大多由欧美发射的轨道望远镜完成。改造后的天眼，将拥有比他们还强大的探测能力。”
　　探测流浪陨石！坐在会议桌末尾的简凯波心中一震，在他看来，天文望远镜分为两种，一种是科研性质的，主要用来观测遥远天体。第二种则是深空探测望远镜，可以对太阳系内可能对地球产生威胁的流浪陨石进行探测。
　　如果改造后的天眼，能兼具两种功能，必然会大大增加天眼在天文界的重要性。
　　“老田已经说了那么多了。”王教授抬起头，用锐利目光扫视：“现在轮到我这个副主任讲两句。”
　　“虽然改造后的天眼具备探测陨石探测功能，可是我们真的需要吗？”
　　“现在欧美已经有数十台轨道望远镜，时刻扫描着太阳系，一旦发现可能危及地球的小陨石，他们难道不会预警吗？”
　　“在我看来，这个功能是完全多余的。”
　　“并且，天眼的改造需要浪费太多的时间，那些早已排好日程的科研任务该怎么办？”
　　简凯波微微点头，看来王老师是有备而来，简单两句话就清晰明了地指出了改造的弊端。他在赞成之余，余光瞥见旁边的青大研究员们也大都点头表示赞同。
　　燕大有李默教授，青大也有着自己的尊严。何况，田教授虽然身为主任，但燕大出身的研究员并不占多数，这也是王副主任的底气。
　　两位领导意见不合，会议现场的局面陷入了对峙状态。会议桌两旁的研究员们大多垂眉顺耳，一言不发。
　　王教授面色红润，清了清嗓子：“老田啊，既然同志们有不同意见，现在就开始投票吧。”
　　“无论投票的结果如何，对科委，对李默教授都有一个明确的交待。”
　　“在等等吧，让同志们好好考虑考虑。”田教授抬头看了一眼时钟，端起茶杯：“天眼改造毕竟是一件重大的事情，不可仓皇做决定。”
　　“想当年，我初入燕大时，第一次通过天文系那台经纬仪望远镜，清晰看到月球上的环形山时，当场就惊呆了。”
　　“我从没有想到，月球有那么美...”
　　....
　　“到了大二，燕大组织我们出国参观法国的尼斯天文台，那里....”
　　....
　　十分钟了，简凯波看了一眼腕表，田教授已经讲了整整十分钟。在这十分钟内，教授事无巨细的讲述自己的求学经历....
　　这种经历与今天会议的主题有关吗？
　　难道？
　　简凯波心中突兀蹦出一个念头：田教授在故意拖延时间！
　　如果现在立刻进行投票的话，在青大研究员占据大多数的情况下，改造天眼的方案很难获得通过。
　　所以田教授不愿意立刻发起投票。
　　可是投票早晚要进行的，在青大研究员的数量占绝对优势的情况下，即使田教授滔滔不绝，从上小学讲起，拖延两天两夜的时间，最终的投票结果也不会改变。
　　田教授为什么要拖延时间呢？
　　也许他在等一个足以改变投票结果的人出现！
　　简凯波在这一刻，对自己的智商佩服得五体投地。
　　“老田，你讲这么多和会议无关的往事干什么？”王教授皱着眉头：“我们还是立刻投票吧，同志们的工作都很繁忙。”
　　“这是有感而发啊，想当年我带领燕大天文系为了完成科委的重点任务....”田教授面色如常，继续“追忆”往事。
　　...
　　“你！”王教授脸色铁青，端起咖啡杯，猛灌一口。
　　台下的简凯波看到这幅场景，差点忍不住笑出声来。这个燕大田教授真是把规则研究透彻了，青大王教授固然可以凭借人数多，在投票中取得胜利，但是发起投票的权利却归属中心的主任所有。所以他只能干瞪眼。
　　60分钟...
　　90分钟...
　　一个半小时...
　　两个小时...
　　“你们知道吗？在英国格林尼治天文台的地下室，存在一个暗门...”田教授仍然滔滔不绝地讲述着过往，丝毫看不出一丝疲惫之色。
　　简凯波也收起了刚才看笑话的心理，这位满头花白的老教授实在太拼了...
　　“我有一次...”在田教授第五次端起茶杯时，会议室的大门被人推开，门外的明亮中走进一个消瘦的身影。

第467章 改造
　　“大家好，看来今天的会议，我迟到了！”一个熟悉的面孔从耀眼光亮中踏入会议室。
　　会场内的研究员们，不约而同地站起身来：“李教授...”
　　“终于到了，再晚来一会，老头子就要死在这里了！”田教授面露喜色，端起茶杯一饮而尽。
　　王教授面如死灰，缓缓站起身，脸上挤出一丝笑容：“李...李教授，您怎么来了？”
　　来者正是墨子科技的李默教授，他在把天眼改造计划发送给科委后，就马不停蹄的赶来，差点没赶上...
　　“王教授好！”李默寻得一个偏僻角落，径直坐了下去：“不要因为我，耽误开会，你们继续。”
　　李默完全一副局外人的样子，倒让王教授准备好的说辞成了泡汤，他皱着眉头思索片刻，眼中闪过一道精光：“李教授，天眼中心非常欢迎您的到来。”
　　“不过我们正在内部开会，您是不是...”
　　言外之意，您只是一个外人，没有资格呆在这里....大科学家也不能不讲道理不是！
　　李默闻言，笑着从口袋中取出一张蓝色的ID卡：“我现在是天眼中心的特聘顾问，旁听内部会议应该没什么问题吧。”
　　“特聘顾问！”王教授的眼睛死死盯住那张蓝色卡片，瞬间明白了，田教授作为主任，拥有聘请优秀人才的权利。
　　刚刚完成核聚变计划的李默教授，不优秀吗？
　　这个老田，看起来老实敦厚，平时很少显山露水，没想到手段竟然如此毒辣，看来是自己太大意了。
　　王教授长叹一口气，面无表情的坐回位置上。
　　“现在开始投票，我们要用投票结果，欢迎特聘顾问李默教授的到来！”田教授眉开眼笑，脸上的褶子几乎抻平了。
　　“同意天眼改造计划的请举手！”
　　...
　　燕大系的研究员们迫不及待地举起了手，并把目光投向角落里的李默教授。
　　李默微微点头，笑着示意感激。
　　“唉...”心中一声无可奈何的叹息，研究员简凯波也缓缓举起了右手，他实在没胆量当着李默教授的面，公开发对他的计划。
　　有一就有二，青大系的研究员们，陆续举起了手，并回过头向李默教授报以微笑。
　　不一会，整个会议室除了王教授外，都举起了手。
　　“现在我宣布此次会议的结果...”田教授站起身，正准备宣布结果。
　　“我也同意！”投票中，一直闭眼发呆的王教授也站起身来。
　　...
　　“我宣布，天眼改造计划，全票通过！”
　　——
　　群山环抱的绿意盎然中，一条迷彩涂装的长龙，沿着一条灰色的系带缓缓前行。系带的尽头，是一个直径高达500米的超级大盆。
　　一老一少，一白发一黑发，正站在30多位研究员前，静静等待长龙的到来。
　　滚滚烟尘中窜出，一辆悬挂着白底黑字牌照的卡车，稳稳停在二人面前。
　　“报告李教授，第一批物质运送完毕，这是设备清单。”一位身着黑制服的年轻人跳下车，递过一张单子。
　　李默从上衣口袋中，取出圆珠笔，签下自己的名字，递回：“侯总工他们来了没有？”
　　黑制服正要回答，身后跑来一位头上有着一缕显眼白发的中年人，他面色黢黑，神情疲倦，眼睛中却散发出激动的神采。
　　“李教授，我在这里！”
　　李默大步上前，用拳头轻轻击打侯总工的肩膀：“老侯，这次又要辛苦你和工程队的兄弟们了。”
　　在墨子科技的验收评分中，侯总工带领队伍建设的祝融基地，获得了99分的高分。可以在深山老林，人迹罕至的大山中，提前完成那样大的工程建设，并完全保证了工程质量，足以说明这支队伍的优秀。所以李默决定把天眼改造计划中的基建工作，交给他们完成。
　　“不辛苦！”眼前这位大科学家的打招呼方式，让侯总工心中升起了些许感动，眼眶中泛起点点晶莹。
　　“科委直属第2特种施工队向您报道。”一位身穿灰色工装的小伙子毫无眼色的打断了他们：“我是队长徐鹤年。”
　　天眼的构造和一般建筑物有本质性的区别，施工人员动辄需要爬到几百米高的空中进行施工作业，这是一般工程队难以完成的任务。
　　所以李默根据人工智能小花生成的施工图，特意向科委申请特种施工队的加入。
　　“徐队长，你好！”李默主动伸出右手：“特殊施工就有劳你们了！”
　　徐鹤年双腿并拢，行了一个标准礼：“科委领导交待，这次的改造工程是重点工程。”
　　“我们一定会严格按照技术要求，准时完成任务。”
　　李默抬起头，望着一眼看不到头的车队，心中感触万千，肩膀似乎也沉重了许多。眼前的技术工人，车上的各种物质，已经超越了金钱能够解决的范畴。
　　而这一切，只为了能看到那艘该死的灰星战舰！
　　他内心无声的叹了一口气，回过头：“周东，你立刻通知墨子科技外联办的同志，让他们全员出动，完成接待工作。”
　　“是，老板！”周东也是少见的举起手，行了一个礼。
　　...这是被气氛感染了么？
　　一辆一辆满载装备的卡车陆续驶入天眼中心，一队队身穿各种制服的年轻人在墨子科技接待员的指引下安营扎寨。整个天眼中心顿时变得热闹非凡。
　　站在人群中研究员简凯波，毫无掩饰的露出了羡慕的眼神，这才是真正的大科学家，面无表情的坐在会议室内，就可以让性格执拗的王教授服软；一句话就能调动数亿资金；一个电话就能让数千人赶赴这偏僻的大山中。
　　大科学家李默所展现的实力，超越了他对科学家的认知。在他的认知中，科学家就是整天呆在实验室内，默默探索宇宙未知的书呆子。这些书呆子会为了少得可怜的科研究费争得头破血流，甚至还会为了生活不得不做一些兼职。即使书呆子升级成了教授，也不过多了一个耀眼的称号，每次申请科研究费时还是要东奔西走。
　　是墨子科技造就了今天的李默教授！
　　简凯波瞬间明悟了，李默教授当初为什么要力排众议，建立一个私人实验室。

第468章 照片
　　华国，西南，可渡镇
　　“轰...轰....”
　　刺耳的轰鸣声中，两辆威猛的哈雷机车出现在小镇街头，机车沿着街道径直驶向小镇唯一的超市。
　　停稳机车，一位车手摘下头盔，露出乌黑油亮的披肩长发和白皙俏丽的小脸、她一双纤细的大长腿搭配黑亮紧身皮装，呈现出一种别致的野性美。
　　路边的行人，不时撇来异样的眼神，这样的穿着在这个偏僻小镇上实在不多见。
　　“司瑞哲，还有多远才能到天眼呀？”机车女孩长面色苍白，深吸了一口新鲜气。
　　旁边的机车上，一位浓眉大眼的男生咧着嘴巴笑道：“王茜，这是最后一个小镇了，再有二十多公里的山路，就能到了。”
　　说着，他踏下机车，把头盔挂在后视镜上：“我去买一些水和食物，一起吗？”
　　机车女孩小茜捂着嘴巴，摆了摆手。
　　她和司瑞哲是贵州的大学生，同时也是机车爱好者，喜欢骑着机车到处旅游。
　　一天前，他们突发奇想，准备趁着周末，骑着机车跨越100多公里，前去天眼游玩。没想到高速公路不允许机车通行，性格执拗的机车女孩花费了4个多小时，才来到可渡镇。
　　看着同学进入超市，王茜拿出手机拍了一张街对面的标牌，PU到了围脖上：“距离天眼只有20多公里了，小茜加油！”
　　然后，又来了一张自拍，精心美白后，才PU了上去：“这里的天这么蓝，空气这么清新，建议所有的朋友都来玩一次。”
　　放下手机。
　　“呕...”王茜胃中翻山倒海，再也支撑不住了。
　　“...给你水。”一支矿泉水出现在面前，司瑞哲满脸关切：“要不我们回去吧...”
　　“回去？”王茜眉头敦促：“回去不是骑行4个小时么？”
　　...
　　“可我刚听超市老板说天眼附近好像在施工，暂停...对外开放。”司瑞哲支支吾吾。
　　王茜猛地站起身来，瞪大双眼：“你怎么现在才说，知道我这一百多公里是怎么骑过来的吗？”
　　“我的腿...”
　　说着，脸色羞红。
　　“是我不好...没有提前做足功课。”司瑞哲一脸惶恐。
　　王茜从背包中拿出手帕纸，轻擦嘴角：“即使关闭了，我也要去看一眼，发一条朋友圈！”
　　....
　　——
　　半个小时后
　　两个鬼鬼祟祟的身影出现在天眼附近的树丛中。
　　“王茜，我们回去吧，如果被发现可就糟了...”司瑞哲头戴由树叶编制成的绿色帽子，蹲在树荫下。
　　他的面前，身着紧身黑亮骑行装的王茜，拿出手机拍了一张照片，PU在围脖上：“各位同学，大家可以看到，我现在已经身处天眼的施工范围内。”
　　“照片上穿着黑色衣服的保安，到处都是，大家祝我潜入顺利吧！”
　　发完围脖，她翻开十多分钟前发的那条围脖，查看留言，上面显示已经有1000多条留言了。
　　“王茜，你太胆大了，佩服佩服！”
　　“这美女骑士，真是艺高人大胆..”
　　“机密重地也敢闯，不怕死？”
　　...
　　短短十多分钟，新增的关注人数已经增加了几百。
　　这是要火的节奏？
　　王茜的小心脏砰砰地跳，把手机丢进背包中，回过头：“司瑞哲，如果你还是个男人的话，就跟我一起走。”
　　“只是拍了几张外围照片，就有这么多人评价。”
　　“如果能拍到天眼施工现场的画面，一定会火爆全网的。”
　　司瑞哲小心地摆正头上的绿叶帽子：“可...围栏网外，挂着‘机密重地’的标牌，擅闯会犯法的！”
　　王茜弯下腰，躲避保安的巡查：“不过是一个工地，有什么好保密的。如果你害怕的话，就自己回去吧！”
　　这个男生什么都好，就是太胆小了！
　　按照手机上的卫星地图指示，翻过前面的小山坡，就能看到天眼的全貌了。到时在那里拍一张全景照片，PU到围脖上，说不定会一夜爆红。
　　王茜激动地站起身，沿着树丛向上攀爬。
　　“等等我...”身后的司瑞哲叹了一口气，一脸无奈的跟上。
　　小山坡高度只有几十米，但是布满了大大小小的岩石，王茜小心地观察着地面，寻找合适的下脚地点。
　　还有不到5米了，王茜把手伸向背包，她要在第一时刻拍下照片发围脖。
　　“站住！”耳边传来一声呵斥，王茜怔在了原地。
　　山坡上，两位黑制服严肃的看着他们。
　　“大...大哥...我们是旅游的大学生，迷路了，能不能送我们出去啊？”王茜一面继续向上爬，一面用最温柔的声音迷惑保安。
　　哗啦...哗啦...
　　回应的她的只有两声拉枪栓的声音。
　　王茜抬起头，两个乌黑的枪口闪烁着金属光泽正对准他们。
　　“我...”她下意识地举起手。
　　虽然不明白为什么这些保安为什么会有这种武器，但她并不是傻子。
　　...
　　电影上经常会出现好人戴着眼罩被坏人押送的场景，王茜一直很好奇是戴着眼罩是什么感觉，现在她终于体验到了，就像漆黑的夜晚在崎岖道路上行走一般。
　　只是“好人”和“坏人”的身份，她拿捏不准。
　　“哎吆...”王茜一不小心，脚尖碰到一块大石头，钻心的疼痛让她不得不玩下腰。
　　“王茜，你没事吧...”身后传来司瑞哲关切的声音。
　　...
　　在王茜发出第6声“哎吆后”，她的眼罩被人撕了下来，耀眼的光亮刺痛了她的双眼。
　　许久，王茜尝试再次睁开眼，发现自己已经身处一间白色的房间内，身边却没有司瑞哲的身影，这让她难免有些忐忑。
　　两位黑制服坐在她面前，一脸严肃：“姓名？”
　　“...王茜。”
　　“职业？”
　　“学生。”
　　....
　　“为什么来这里？”
　　“...旅游...”王茜这次意识到自己似乎正在被审讯，猛地站起身来，义正言辞：“你们是什么人啊？”
　　“我告诉你们，我是大学生，你们这种行为是非法拘禁，要付法律责的！”
　　黑制服并没有回答她的问题，用圆珠笔唰唰的把“口供”记录在纸上。
　　“在你的手机发现了数张照片，并且已经被传播到网上了，是你的行为吗？”
　　王茜生气道：“是又怎么样？”
　　“不就是几张破照片吗，我还打算拍天眼的照片呢？”
　　“你们赶快把我放了，然后赔礼道歉，要不然一定要你们好看。”
　　黑制服对视了一眼，从口袋中掏出一张证件，走到王茜面前：“好好看看，我们有没有权利拘禁你。”
　　王茜盯着证件上的鲜红印章，一脸难以置信：“不可能...”
　　“我只是误入这里，是他。”
　　“这全是是司瑞哲的主意，是他蛊惑我进入禁区的！”
　　...

第469章 处理
　　“老板，昨天有两名大学生闯入了天眼改造施工现场，并拍下了照片PU到了围脖上。”一大早，李默刚踏入办公室，周东就拿着一份文件急匆匆地走进了办公室。
　　“巡逻的安保人员发现了非法闯入行为后，立刻把他们拘押了起来，并通知有关部门删除了网络照片。”
　　李默接过文件细看一番后，不由发出一声大笑：“只不过是两位好奇的年轻人罢了，天眼改造又不是什么见不得人的东西。”
　　“照片中也没出现实质性的内容，从网络中删除就好了。”
　　天眼改造并不同于以往的机密工程，它不会在国际上上引发任何争议。墨子科技之所以把周围划为禁区，不过是从安全角度出发，采取的一种防御措施。
　　周东点头：“那这两位年轻人该如何处理？”
　　李默一时竟觉得有些犯难。按照规章制度处理，很可能会毁了这两人的一生。如果就这样轻轻放过，却是对安保部门工作的蔑视。
　　试想，那些认真负责的安保知道他们辛苦抓到的“入侵者”，就这样被放了，心中是什么滋味？
　　事情虽小，却关系到墨子科技的安保制度。
　　他深思了片刻：“通知校方，对他们记大过处分，开除就免了。”
　　这么宽容么...周东露出疑惑的眼神。
　　李默笑着叹了一口气：“年轻人嘛，不遭受社会的毒打，不会成熟。”
　　“但我们总不能一次打死吧...那就失去毒打的意义。”
　　“好的，我马上把您的处理意见发过去。”周东拿起手机一顿操作，然后抬起头：“还有一件事，燕大召开的第一届国际纯数学交流大会将在明天召开。”
　　“燕大的校领导再三确认，您一定要参加。”
　　李默坐在办公椅上，重重点头：“那是自然。”
　　纯数学是他在菲尔兹奖颁奖典礼上灵光乍现的产物，旨在使用纯粹的数学描述宇宙中的万事万物，最终实现万物可数的终极目标，是数学领域的全新分支学科。
　　这个新学科的自诞生起，就受到了学术界的密切关注。在真正的数学家眼中，纯数学才是真正的数学，符合他们对于数学世界的想象。
　　《纯数学原理》的出版，为纯数学这个新兴学科奠定了理论基础，根据国际纯数学联盟统计，全球有80%的数学教授加入了纯数学的研究工作。这也让这个新兴学科得到了飞速蓬勃的发展。
　　随着各种纯数学定义、公式、理论的纷纷出炉，纯数学需要进行一次系统性的总结。
　　在国际纯数学联盟理事会成员们的要求下，李默决定召开这次大会。和往常一样，这次大会由他的母校承办。
　　作为纯数学的创始人，身为纯数学联盟的主席，李默毋庸置疑需要承担起参加会议的义务。更别提他需要借着这次大会，向那些曾经在“制裁事件”中帮助过他的教授学者们表达感激之情。
　　——
　　燕京，燕大，校园
　　一位高鼻梁、蓝眼睛、满头卷发的少年抱着厚厚一卷资料，徘徊在会场前，他的目光时刻关注着进入会场的人群。
　　当然了，一个外国少年出现在这里并不奇怪，因为参加纯数学家大会的教授们，绝大部分都是来自世界各地，他们都有着和华国人迥异的相貌。
　　但这位只有十几岁的外国少年胸前却佩戴着燕大的校徽，却有些奇怪了，他的存在也引起了一些即将步入会场教授们的注意。
　　“马克斯.米利安？”
　　“天啊，真的是你！”
　　一位同样金发碧眼的青年教授走了过来，一脸惊喜。
　　“传闻竟然是真的，你竟然真的选择了燕大！”
　　当他走近，清晰的看到少年胸前的校徽时，惊喜变成了惊讶。
　　“嘿，扎克，你收到了邀请？”外国少年一脸的冷淡。
　　“老兄，虽然我的数学天赋可能不如你，但我也是数学教授啊，自然可以拥有邀请函。”说着，这位叫做扎克的青年教授，得意的扬了扬手中蓝色的信封。
　　今天也许是扎克最快乐的一天了，因为他首次拥有了马克斯米利安羡慕的东西--大会邀请函。
　　如果说，这个世界上，一个人生来就存在着克星的话，扎克会毫不犹豫的把这个桂冠授予眼前这位只有15岁的少年。
　　扎克出身数学世家，爷爷和父亲都是大学里的数学教授，虽然并没有太大的名气，不过这也导致扎克自小就接受了超前的数学教育。
　　让家人惊喜的是，扎克表现出异于常人的数学天赋，他还不会走路时，已经完成了人生的第一道四则运算数学题。自此之后，扎克就成为了家族的希望，在父母的眼中，他就是为了数学而生的。
　　事实上，扎克也没有辜负这种期望。他5岁时，已经学完了小学课程，在12岁时，尚未完成高中学业的他被著名的普林斯顿学院录取。正是在这里，他遇到了一位年纪比他还小的同学，当时只有10岁的马克斯米利。
　　一直以来认为自己就是数学金童的扎克，这才意识到这个世界上还有数学神通的存在。无论是国内的 AMC， AIME还是国际的IMO竞赛，每一次的个人赛得分，马克斯米利总要压他一头，特别是扎克在IMO的比赛中，超常发挥，取得了满分42分的成绩，就在他以为胜券在握时，马克斯米利却以神奇的42+1分的不可思议成绩拔得头筹。
　　总而言之，扎克自从认识了马克斯米利安后一直生活在水深火热之中。
　　没想到，这位一直吊打自己的少年，竟然没有参加大会的资格。想到这里，他脸上的笑容彻底的绽放了。
　　“老兄，我曾经劝过你，让你不要来华国留学。”
　　“可是你不听啊，一定要追寻李默教授的步伐，来到燕大。”
　　“现在可好，我已经成为教授了，你还只是一位学生。”扎克用惋惜的语气说着，脸上却露出了幸灾乐祸。
　　“你和我虽然都是天才，但李默教授那种怪物是我们远远不能企及的。”
　　“不如这样吧，如果你选择回到学院。我会向院长求情的，相信以他的宽宏大量至少会聘请你作为讲师。”
　　“怎么样？”
　　那位叫做马克斯米利安的外国少年一脸冷漠，似乎并没有听到他的话，眼睛依然扫视着参会的人群。

第470章 奖
　　这时，一个消瘦的身影在一大群教授的簇拥中走了过来，少年的面无表情的脸上第一次出现了表情，他快步走上前，拦住了消瘦人影的去路。
　　没错，被这位外国少年拦下的正是李默。
　　李默细细的打量了眼前这位金发碧眼一番，当目光触及他胸前的校徽时，顿时变得柔和起来。
　　“李教授，这是单细胞生物鞭毛虫的纯数学描述。”扎克一脸恭敬的递上手中厚厚的材料，“请您看一下，其中是否存在错误。”
　　李默皱了皱眉头，并没有接少年递过的材料。现代数学家有许多发表学术成果的方法，他并不喜欢这种“拦路鸣冤”的方式。
　　“你怎么不把这种数学描述写成一篇论文，发表在期刊上呢？”
　　少年怔了一下，目光直视，“我不感兴趣！”
　　这么有信心？
　　李默这才接过材料，在众多数学教授的注视下，以常人无法想象的速度完成了论文的阅读。
　　片刻之后。
　　“有些新意。”
　　“这应该是地球上第一篇用纯数学描述一种生命吧？”他微微点头。
　　您终于发现了吗？马克斯米利脸上浮现出一丝红润，晶莹剔透的眼球充满了期盼。
　　“可惜...”李默摇了摇头，“这篇论文错误百出！”
　　“因为生命远超乎了你的想象。”
　　少年的期盼顿时化为了沮丧，他摇着嘴唇，用最后的倔强伸手接过了自己的作品。
　　转过身，正要离开这个伤心之地。
　　“等等！”
　　身后传来了李默的声音。
　　“大方，帮这个孩子申请一份邀请函吧，虽然他的论文漏洞百出，创意却是不错。”
　　欢喜雀跃！
　　当李默准时出现在会场的主席台上时，台下响起了热烈的掌声和阵阵欢呼声，因为在这些数学家眼中，他可是一直以“迟到”而著称，就连菲尔兹奖的颁奖典礼也能迟到。
　　“大家好！”
　　“欢迎...”
　　激烈掌声再次响起...
　　“欢迎大家参加纯数学...”
　　几位来自欧国的老教授站起身，快乐的像孩子般，激烈鼓掌...
　　连开场白也说不完了么...这是不是来砸场子的？
　　李默不得不板起脸，双手下压，示意安静。
　　整个会场顿时雅雀无声。
　　“欢迎大家不远万里前来，前来参加第一届国际纯数学交流大会。”李默深吸一口气，语速飞快，“在这里，我代表新生的纯数学科目对各位教授学者和提供场地的燕京大学表示最深挚的感谢。”
　　说完，他满脸期待...期待着掌声...可台下依旧鸦雀无声。
　　“大家可以鼓掌了...”李默不得不补充道。
　　“啪！啪！啪！啪！”激烈的掌声象炒熟的豆子般迸发出来，站在角落中的马克斯米利安更是把手掌拍的通红。
　　李默双手微压，笑道：“华国有句古话，叫做一个好汉三个帮，浑身是铁，你能打几根钉子！”
　　“所以，纯数学科目的发展，离不开在座各位的辛勤工作。”
　　“经过纯数学联盟委员会的商议，特设置李默纯数学奖章，来表彰那些在纯数学领域中做出特别贡献的学者。”
　　“奖章分为金银铜三级，每年颁发一次。”
　　话音刚落，掌声再次响起。台下的数学家，不论男女老少都脸色赤红，神情激动，很明显他们非常欢迎这个奖项。
　　这种情形完全在李默的预料之中。商业家不嫌钱多，科学家不嫌奖多。对一位醉心学术的科学家家来说，没有什么比自己的学术成果受到世人的肯定，更令人激动的了。
　　不同一般的菲尔兹奖，只表彰它们认为的最优秀数学家，导致许多青年天才留下终身遗憾。李默纯数学奖采用和奥运会相同的金银铜牌制，一方面增多了授奖人数，另一方面不会因为获奖人数过多，导致权威度下降。
　　三名大学生志愿者，身着传统的华国服饰，端着托盘走上主席台，一字排列。
　　托盘中，摆放着一个信封和一枚奖章。
　　“我们都是数学家，少一些繁文缛节，直接开奖吧。”李默笑着走到志愿者面前，取出托盘中的信封。
　　“李默纯数学奖铜奖获得者，是来自巴黎大学的邦吉·梅斯教授，感谢您在纯数学复数转换领域中做出的杰出贡献！”李默撕开信封，语气高昂地念道。
　　“天啊，我真的获奖了吗？！！”台下一位光头大胡子男人从座位上蹦了起来，在摄影灯光束的关照下，他跳着踢踏舞一路小跑，冲上了主席台。
　　“谢谢李默教授，谢谢纯数学联盟！”光头男面红耳赤，激动的双手无处安放。
　　李默笑着把铜制奖章挂在他脖子上，然后又从托盘中取出一张支票：“除了奖章外，铜奖获得者还将获得100万元的奖金。”
　　“100万...”
　　台下顿时议论纷纷，数学界的大小奖项多如牛毛，可是奖金如此丰厚的却不多，因为大多数颁奖机构本身就是一贫如洗。
　　李默深知，一个奖项要快速成为国际权威大奖，除了严苛的审核制度外，丰厚的奖金更是必不可少。何况，纯数学联盟的所有开支，都来自会员的募捐...
　　光头男双手颤抖着接过支票，高高举起，眼眶中流下一行热泪：“妈妈，您在天上看到了吗？”
　　“小邦吉终于做到了...”
　　台下响起了激烈的掌声，真情流露总是最能感动人。
　　....每一个人心中都有最柔软的一面，长得凶神恶煞，演歹徒不用化妆的小邦吉也不能例外。
　　这是一个美好的开端！
　　李默从第二个托盘中取出信封，大声念道：“李默纯数学奖银奖获得者，来自莫斯科大学的亚历山大·谢尔盖耶维奇·伊万诺夫教授，感谢您在纯数学几何领域中做出的杰出贡献！”
　　掌声中，一位身材消瘦的大胡子挥舞着双手走上主席台。
　　他面带谦逊的笑容：“感谢李默教授，感谢纯数学联盟，能获得此奖是无上的荣耀。”
　　李默看着他面部杂乱无章，野草横生的大胡子，不由感慨，这已经是今天第二个大胡子了，数学家都买不起刮胡子刀么？
　　需不需要团购一批吉列呢...
　　李默笑着把银色奖章挂在他脖子上，然后从托盘中取出一张支票：“除了奖章外，银奖获得者还将获得100万元的奖金。”
　　“200万...”
　　台下传来一阵倒吸气的声音。
　　亚历山大·谢尔盖耶维奇·伊万诺夫把支票举过头顶，然后又重新放回托盘中，小眼睛中闪烁着精光：“李默教授，非常感谢纯数学联盟的大方。”
　　“但是！”
　　“这200万奖金...我不需要，还是把它留给更需要的人吧。”
　　...

第471章 不要不行
　　主席台上，获奖的莫斯科大胡子把支票放回托盘中，并脸色谦逊的对李默教授说着什么...这个意外的场面引来了全会场的关注。
　　“200万的奖金...我不需要，还是把它留给更需要的人吧。”
　　李默看着亚历山大·谢尔盖耶维奇·伊万诺夫一脸诚挚的表情，顿时哭笑不得。获奖者竟然拒绝颁发的奖金...
　　这种事情怎么就让我碰上了呢...李默苦笑道：“200万的奖金是纯数学联盟委员会为了...”
　　没等他说完，莫斯科大胡子神情倨傲：“李默教授，纯数学联盟的心意我领了。”
　　“可是，我姓谢尔盖耶维奇...”
　　“谢尔盖家族的子孙，从不需要别人的帮助！”
　　谢尔盖耶维奇...很熟悉的姓氏...难道是那个传说中的能源巨头？李默心中顿时明了，眼前这位大胡子就是一个富二代愣头青，一个做学术做傻了的白痴。
　　他深吸一口气，笑道：“亚历山大教授，有了家族的支持，您自然可以无忧无虑的研究数学。”
　　“可是您想过那些出身平凡的数学家吗？”
　　亚历山大教授一脸困惑：“您把这些奖金分给他们不是更好？”
　　得...完全的白痴！
　　李默决定讲清楚，说明白：“李默纯数学奖建立的目的，是为了奖励那些在纯数学领域做出特殊贡献的数学家。”
　　“这些奖金对你来说，可能只是一个很小的数字，是锦上添花。可对一位身处困苦的数学家而言，就是支撑他继续研究的物质基础，是雪中送炭。”
　　“今天如果你拒绝了这份奖金，你让下一位纯数学获得者该怎么办？”
　　“也学您一样，拒绝奖金吗？”
　　“还是‘厚着脸皮’，把支票揣入怀中。”
　　“无论他作何种选择，都会深受你今天这种行为的影响。”
　　“所以，接受这张支票并不是纯数学奖章获得者的权利，而是一份义务！”
　　李默眼睛瞪大，分析利弊。
　　亚历山大教授怔住了，脸上各种神采飞速变换，许久...
　　“我明白了！”他满脸愧疚，连连致歉：“是我有失考虑，现在就接受这张支票。”
　　说着，亚历山大教授把支票从托盘上取回，胡乱塞进口袋：“等典礼结束，我会代表谢尔盖家向纯数学联盟捐款1000万！”
　　....
　　李默面带微笑：“欢迎捐款...”
　　越多越好...
　　一个小插曲就这样烟消云散，台下的教授学者们只能一脸懵呆地看着本来神情倨傲的莫斯科大胡子，突然转变态度，向李默教授连连致歉。
　　太耽误时间了...
　　李默决定加快颁奖进度，直接撕开信封，大声念道：
　　“李默纯数学奖金奖获得者，来自燕大的陈梦周教授，感谢您在纯数学概率组合领域中做出的杰出贡献！”
　　台下，一位青年教授文质彬彬地站起来，向欢呼的学者们致谢，然后才不徐不疾的走上主席台。
　　李默把一枚金色奖章挂在他的脖子上，然后递过一张支票。
　　陈梦周教授教授看清支票上的数字，神情明显怔了一下，这才缓缓举起。
　　支票上写着“1000万”的字样。
　　“1000万...”
　　“比诺贝尔将还要多！”
　　“李默纯数学奖已经超过了诺贝尔奖！”
　　...
　　台下的教授学者发出阵阵欢呼声，这个世界上绝大部分数学家都会对诺贝尔不设置数学奖项耿耿于怀。虽然数学界也有可以媲美诺贝尔奖的菲尔兹奖和阿贝尔奖，但它们的奖金都少得可怜。
　　现在李默纯数学奖竟然为金奖获得者颁发1000万的奖金，这已经完全超越了诺贝尔奖。也许...李默纯数学奖将成为数学界的最高奖项...
　　毕竟数学家们大部分还是比较清贫，像谢尔盖那样含着金钥匙出生的没几个。
　　看着台下欢声鼓舞的气氛，李默心中不由一松，李默纯数学将已经成功了一大半。
　　他拿着话筒，走到主席台中央：“按照大会日程，下面将进入论文交流环节，由组委会的同志负责。”
　　说完，李默在激烈的掌声中，走下了主席台。
　　燕大数学学院办公楼
　　“高数的监考人员，速到教务处集合。”
　　“线性代数的试卷带回来了没有？”
　　“参加国际纯数学大会的张教授打回来电话，让我们赶快把他办公室柜子中的资料送去。”
　　....
　　李默踏入办公楼，纷杂的声音钻入耳朵中，数学院办公大楼一片“繁忙”景象。
　　又到期末考试时间了么...
　　他这才想起，自己并没有参加过几次期末考试就毕业了...
　　“李默！”
　　“李默教授...是您吗？”
　　正当他准备穿过这片繁忙区域时，一位扎着马尾辫的女孩瞪着水灵灵的大眼睛，一脸惊奇的拦着了去路。
　　“是...我是李默，也是李默教授...只是不知道您是哪位？”李默只得停住脚步，面带微笑。
　　女孩并没有回答，而是回过头冲办公室内喊道：“快来啊！李默教授回来了，是活的！”
　　活的...这是什么词？李默不由皱起了眉头。
　　女孩喊完话，眨着长长睫毛的大眼睛：“我是刚进入燕大的讲师，也是您的粉丝...帮我签个名吧。”
　　李默笑道：“签名可以，不过你要告诉我‘活的’是什么意思？”
　　活的...反义词是...这真不是个好兆头。
　　女孩从挎包中拿出一个笔记本：“图书馆您最近去过么？”
　　李默从衬衫口袋中取出圆珠笔，唰唰的在笔记本写上自己的名字：“你叫什么名字？”
　　“张晓燕...我的名字是张晓燕。”女孩满怀期待。
　　李默用圆珠笔鲜艳的写道：“祝张晓燕老师工作顺利！”
　　好老土的祝福语...不过女孩却一脸兴奋，夺过笔记本和圆珠笔。
　　李默眼前着自己的圆珠笔被女孩光明正大的顺走了，只得无奈的摇头：“图书馆怎么了，我已经两年多没有回过燕大了。”
　　两年的时光...转瞬即逝...
　　女孩得意的把玩着圆珠笔：“学校在图书馆前，为你树了一座雕像，那雕像可像了！”
　　....
　　“雕像...”李默还在震惊这个消息时，办公室内冲出十多位老师：“李默教授！”
　　“欢迎回家，给我们签个名吧！”
　　...

第472章 重回燕大
　　一方茶桌，两杯绿茶。
　　一老一少，相对而坐。
　　“吴老师，许久不见，您看起来还是老样子...”李默端起一杯茶，轻品一口，好香...也不知是幻觉还是什么，同样的茶叶，吴老师泡出来的要香上许多。
　　吴教授面对弟子的恭维，苦笑着摇头：“能是原来的样子么，那不是成了怪物？”
　　“一年老一年，一天老一天，记忆力大不如以前了，你搞的那个纯数学，我花了一个月也没弄明白。”
　　“倒是你，看起来成熟不少，有得几分大师风采了！”
　　...
　　面对老恩师，心头涌出千万言语，却哽咽在喉咙中，为掩饰尴尬，李默只得端起茶桌上的水杯猛灌。
　　不多的茶水，不一会被他喝得干干净净。
　　“你是来专门来混茶喝的吧?”吴教授嬉笑着站起身来，取过茶叶，再泡上一杯，：“有什么事就直说吧，一个大科学家了，还做女儿态！”
　　还是老师了解自己，李默心中一喜，笑道：“不知道方老师最近还好吗？”
　　他这次重回燕大，有三件事情要做，一是参加国际纯数学大会，二是看望老师，最后就是找“启发者”方老师聊一聊。
　　“方老师...”吴教授皱着眉头思索了片刻，才明白是谁，“还是老样子，不过由于常年身处地下室的潮湿环境，身体大不如以前了。”
　　潮湿...李默心中一动：“如果我们墨子科技邀请他老人家，去兼一个闲职，如何？”
　　“兼职？”吴教授脸上一喜，旋即暗淡下来：“你知道老方在那间地下室呆了多久吗？”
　　说着他比划出两根指头：“20年，他在下面已经整整呆了20年。”
　　“早在数年前，我也曾为他谋划到一个清闲的差事，可最终...”
　　“20年的时间，已经让他变得无法适应外面的世界了。”
　　“所以，还是别动这种念头，老方经不起再折腾了。”
　　原来如此...李默的希望落空了，些许失落。
　　“你是不是看中了他那特殊的本领？”吴教授看他失望的表情，顿时明白了，“又遇到难题了？”
　　李默苦笑道：“确实遇到了一个天大的难题，有些病急乱投医了。”
　　“天大的难题？”吴教授眼睛瞪大，疑惑地问道：“这个世界上，能让现在的你觉得困难的事情，应该不多了吧？”
　　“难道是黎曼猜想？”
　　果然是数学家，什么都向未解难题上想。
　　李默笑着摇头：“差不多吧，虽然不是一个领域的，不过也差不多。”
　　竟然不肯透露丝毫细节，吴教授知道这位弟子一定是遇到了非常棘手的问题，语重心长道：“人生在世，讲究一个尽力而为，无愧于心。”
　　“你虽然被称为大科学家，在世人眼中，没有无法解开的难题。但你要自己知道，你并不是神明。”
　　....
　　李默频频点头，他知道老师这是在宽慰自己。
　　“老师，听说图书馆前竖了一尊雕像?”他装作不在意地问道，竖立雕像前竟然不征得本人的意见...有些过分了。
　　更何况给活人竖雕像，有些怪怪的。
　　吴教授轻饮一口茶水，笑道：“这件事情是我的主意，之所以没提前告诉你，就是怕你不同意。”
　　“随着墨子科技的规模越来越大，你在学术界的地位越来越高，李默这个名字渐渐成为燕大的金字招牌。”
　　“你也知道，现在对于优秀生源的争夺越来越激烈，每次我们招生办的同志，只需把那些高考状元请到燕大图书馆前。”
　　“指着雕像说，当年李默教授就是在这个图书馆中，证明出奇数完美猜想的。”
　　“那些高考状元们，无一不双眼放光，乖乖投到燕大的麾下。”
　　原来是把自己当成吉祥物了...李默非常明白优秀生源对于一所高校意味着什么，每年为争夺各个省份的高考状元，各大高校可谓是手段百出。
　　没想到，自己竟然无形中为母校做出了贡献...
　　这个理由，他无言以对。
　　——
　　夏日炎炎，正是展现的好时节。
　　燕大校园的道路上，女孩子衣着清凉，三三两两结伴同行，化为一道靓丽的风景线。
　　李默沿着数学院旁的小路，缓步而行，小路旁各色花朵争艳怒放。
　　熟悉的道路，熟悉的气息...
　　往昔的记忆不由涌上心头。
　　头顶突然被一把黑色雨伞笼罩，李默回过头，周东不知从哪里借来了一把遮阳伞。
　　李默停下脚步：“收起来，在校园内不合适。”他之所以每次回到燕大，总有一种轻松的感觉，最主要的原因就是在这里人与人之间，并没有太大的身份差异。现在周东这种行为，不就是告诉路人，自己的身份特殊吗？
　　...
　　跨出小花园，就来到一个花岗岩铺地的大广场。
　　宽阔广场中，一尊白色岩石雕刻的雕像，格外引人注意。这雕像面色坚毅，目光深邃，左手持一本厚厚书籍，右手托举一颗黑色星球。
　　雕像的下方，古铜色铭牌上镌刻着：李默教授，墨子科技创始人，毕业于燕大，国家自然科学奖一等奖获得者，诺贝尔奖获得者，阿贝尔奖获得者，纯数学开拓者，墨星发现者，第一个登上火星的地球人...墨星电池...量子芯片...
　　铭牌上还留着数排空间，很明显准备随时补刻。
　　“老板，蛮像的啊。”周东一番比对后，给出了评价。
　　李默无可奈何地苦笑道：“看到一块石头被雕刻成自己，这种感觉太奇怪了。”
　　“也就是燕大敢做出这种事...”
　　雕像的正后方，就是著名的燕大图书馆，莘莘学子刻苦努力的场所。雕像旁不时有背着沉重书包路过的学生。
　　“咦...小兰，你看那个男孩，是不是和雕像长得很像啊。”不远处，一位女生似乎看到了他们。
　　李默赶忙转过身，向图书馆走去。
　　“是有点像，不过李默教授应该正在参加大会，怎么可能出现在这里呢？”那位叫小兰的女生嬉笑道：“我看你是想偶像着迷了。”
　　“看谁都像李默教授...”
　　“胡说，小妮子，看我不撕烂你的嘴！”
　　....
　　踏入通向地下室的电梯，李默不由松了一口气。现在的大学生...性格实在太活泼了，幸亏没被发现。
　　“叮咚！”
　　清脆铃声响起，电梯门缓缓打开，一股潮湿夹杂着腐朽的臭味扑面而来。
　　李默不由的皱了皱眉头，踏出电梯，来到一个闪烁昏黄灯光的走廊。
　　“老板，这里有些...阴森，没问题吧？”周东把右手插入裤兜中，警惕的看着四周。
　　“没事，我以前来过。”李默沿着走廊，来到一个古朴木门前。
　　“笃...笃...”轻敲门。

第474章 礼堂
　　校长办公室内窗明几亮，真皮大沙发宽阔柔软，100寸落地电视上人物汗毛可见，木质地板擦得映出人影，茶桌上摆放着极品西湖龙井。
　　旁边还站立着一位身材凹凸有致，脸蛋俊美的女秘书。
　　老冯这小日子...过得蛮不错的啊...李默摇了摇头，端起茶杯轻品一口，香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇。
　　这不是一般的西湖龙井吧？
　　李默细看。
　　“院外风荷西子笑，明前龙井女儿红。”
　　茶杯中散落的茶叶扁平光滑挺直，色泽嫩绿光润，叶底细嫩呈朵，像极了含羞带涩的大姑娘。
　　正当他沉醉在茶香中时，门外传来一个爽朗的声音。
　　“李教授！”
　　“久等...久等...”满面红光的冯校长匆匆走进办公室，一脸歉意：“教务处的张处长有些急事。”
　　“见谅...见谅...”
　　他回过头，脸色严肃的对站在一旁的女秘书说道：“刘秘书，怎么不通知我，李教授已经到了呢？”
　　女秘书牙齿紧咬嘴唇，脸上无尽委屈，眼神幽怨。
　　精彩的表演。
　　终于回来了...十分钟...李默在进门时刻意看了下腕表，冯校长把他晾在这里整整十分钟。这从来没有遭遇国的冷遇，并没有引起内心丝毫的波动...这就是成长？
　　看来墨子科技和燕大疏远太久了。
　　李默站起身笑道：“不速之客登门拜访，能得一杯热茶喝已是极好。”
　　态度热络，言语中却透露出无尽冷漠。
　　冯校长神情一怔，笑道：“李默教授怎么会是不速之客呢？”
　　“您可是燕大的金子招牌，燕大永远都是您的家。”
　　说着他抬起头，交待道：“刘秘书，快为李教授换上我从云雾山带回的茶叶。”
　　李默端起茶杯，摇头：“这茶叶就蛮好的，虽然很清淡，但别有一番滋味，很适合现在的意境。”
　　...
　　冯校长脸色尴尬：“燕大谁人不知李教授喜欢喝高山云雾？”
　　“刘秘书年纪尚轻，经验浅薄，还请见谅。”
　　旁边的美艳秘书，早已脸色通红，站立不安。
　　李默笑道：“茶水罢了，解渴就行，哪有那么多讲究。倒是前阵子，青大的方校长还在电话中埋怨我，忘记了青大。”
　　“想来也是，我虽然也兼着青大的终身教授职务，却很少出现在青大，太不合格了。”
　　...
　　冯校长脸色通红，支支吾吾：“青大老方也是，明知道李教授整天忙于科研，还让那些俗事打扰您。”
　　“不像我们燕大，为您考虑得这么妥当。”
　　...是火候了，李默笑道：“提到方校长，咱们燕大的图书馆负责旧书修缮的方老师，曾对我有过很大帮助。”
　　“这次回校偶遇，发现他的身体状况十分不好，所以想帮他请个假。”
　　“方老师？”冯校长皱着眉头思索了片刻，也没明白李默说的是哪位方老师，笑道：“既然是李教授的旧识，学校自当照顾。”
　　“刘秘书，你立刻让教务处为方老师办理相关住院手续，要选最好的医院，请最好的医生，医疗费用由学校承担。”
　　李默站起身，笑道：“我已经让墨子科技的医疗部负责了，冯校长有心了。”
　　说着，他眼神示意周东。
　　周东会意，立刻上前拿着手机说道：“老板，生物实验室的张教授请您回去主持一下实验启动仪式。”
　　“您看...唉...想多留一会都不行。”
　　“身不由己啊！”李默觉得自己和周东的双簧演的棒极了。
　　冯校长眼中闪过一道精光，笑道：“虽然李教授很忙，但是...”
　　回过头，示意刘秘书：“小刘，打开门。”
　　刘秘书扭动腰肢，风姿绰约的走到门口，缓缓拉开。
　　李默甚是疑惑，不由把目光投向门外。
　　门外，数百名燕大学生，静静的站在道路两旁。生性活泼的大学生，此刻仿佛受过专业军事训练一般，站的笔挺，寂静无声，只是用期盼的眼神盯着门内。
　　“这是...”李默深感意外，他回校参加会议的消息虽然并没有保密，但这些学生可以准确出现在门外，一定是有人组织。
　　难道...他这才明白冯校长姗姗来迟的原因。
　　“李教授难得回到燕大，怎么不能见一见这些崇拜您的燕大学生呢？”冯校长脸上堆满了笑意：“我明白您工作繁忙。”
　　“可这些学生才是华国明天的希望啊，他们在高中时期，就以你为奋斗目标。”
　　“你在科学上做出的成绩，无时无刻不激励着他们。”
　　“如果您能抽出一点点时间，参加他们专门为您准备的欢迎会，肯定会成为这些学生的美好回忆。”
　　一张张天真的面孔，一双双期盼的眼神，李默心中不由涌上一股热流。他回过头：“周东，通知张教授，今天的仪式就由他负责主持吧。”
　　“我要和燕大的明日骄子们，好好聊一聊。”
　　燕大，大礼堂
　　足以容纳数千人的大礼堂，台上霓虹灯闪烁，台下早已坐满了燕大学生。
　　当李默在冯校长的陪同下，出现在礼堂中时，铺天盖地的掌声充满整个礼堂。意外的是，他并没有像往常一般被请到舞台上，而是被冯校长领到了舞台下的最前排。
　　不是需要给同学们演讲吗，这是怎么回事？
　　李默满脸狐疑。
　　“李教授，回到燕大，就等于回到了家。”
　　“今天请你好好放松一下，欣赏燕大师生专门准备的节目。”冯校长笑着揭露了谜底。
　　...
　　一阵悠扬的音乐声中，舞台上的红色帷幕缓缓拉开，一位身着红色晚礼服的女主持人手持话筒，姿态闲雅的走出来：“各位老师，同学们，大家好！”
　　“今天燕大迎来了一位尊贵的客人，一位亲切的家人。他是世界最著名的大科学家，墨星发现者，诺贝尔奖、阿贝尔奖、菲尔兹奖获得者，他还是墨星电池，量子芯片的发现者，可控核聚变项目的总设计师，他就是李默教授！”
　　台下响起一阵热烈掌声。
　　女主持人柳眉轻扬，媚眼含笑：“为了欢迎李默教授的到来，我们燕大学生会特意举办了这场才艺表演。”
　　“现在有请大家欣赏《天鹅湖》，表演者：燕大新艺术舞蹈团。”
　　李默微微点头，很明显这位主持人为了节省时间，加快了节奏。
　　灯光闪烁，十多位身穿白色芭蕾服的青春女孩，脚尖点地，跳着轻盈的舞蹈出现在舞台上，随着美妙音乐翩翩起舞。
　　李默自然并没有任何艺术细胞，唯一的爱好就是画太阳，也完全沉浸在优美的舞蹈中。尤其是领头的那只白天鹅，她轻步曼舞像燕子伏巢、疾飞高翔像鹊鸟夜惊。美丽的舞姿闲婉柔靡，机敏的迅飞体轻如风。
　　这种美，已经超凡脱俗了。
　　....
　　也许墨子科技也应该组织一个舞蹈队，闲暇时可以活跃一下气氛，李默看着舞台上美妙绝伦的舞姿，若有所思。

第473章 再探方老师
　　“笃...笃...”不大的敲门声，在寂静中显得格外刺耳。
　　门内传来一阵虚弱的脚步声，周东把李默拦住了身后。
　　“你找谁？”木门从里面拉开了一丝缝隙，探出一个苍老的面孔。
　　方老师！
　　李默拉开挡在面前的周东，脸上充满笑容：“方老师，是我，李默！”
　　“李默？”
　　“老吴的学生？”
　　木门缓缓打开，一个枯瘦的老人出现在昏暗的灯光中，他头发花白，脸上布满褶皱，胳膊上青筋外露，身体前躬，整个人就像...像一只伛偻的大虾。
　　“...方老师，您怎么这个样子了？”李默不由发出一声惊呼，短短几年没见，方老师俨然一副风烛残年的模样。
　　方老师似乎并没有因为他惊呼感到意外，扶着一根拐杖，摸索着坐回了旧书堆中：“老了，老了...”
　　枯瘦的右手从桌面上，摸索过一张旧纸，折叠起来：“我记起了，你是那个喜欢听故事的大学生，是不是？”
　　大学生...李默心中一震，他最后一次来求教时，早已毕业了，眼前的这位老人很明显出现了记忆混乱。并且看他拄着拐杖走路的样子，视力似乎也出现了问题。
　　不知道吴教授了解这个情况吗？
　　如果知道了，为什么还任由老人呆在这里。
　　如果不知道，作为曾经的师兄弟，似乎不应该啊，数学学院离这里只有不到5公里的距离。
　　这其中难道有什么隐情？
　　一个曾经的数学天才，竟变成眼前这个枯瘦老头，无论是什么原因，总是让人惋惜。
　　李默沉思了片刻，回过头交待周东：“立刻联系墨子科技的医疗部门，让他们把方老师带回墨子科技。”
　　周东应声，拿出手机拨打电话。
　　李默走到方老师面前，蹲在地上：“方老师，我是您的学生，咱们去医院好不好？”
　　听到“医院”，方老师浑浊的双目中突然迸发出一道精光，连连摇头：“不...我不去医院！医院不好玩。”
　　“不去医院，那我们去一个好玩的地方好不好？”李默语气柔和：“那里有一个喜欢看故事书的吴姓老头。”
　　方老师身体一怔，手中的折纸飘落：“吴...吴二...么？”
　　吴二？他们果然有关系！
　　原来吴故事的本名叫做吴二，那么方老师叫什么名字呢？
　　李默尝试问道：“老师，那您叫什么名字？”
　　方老师双目闪烁着回忆的光辉，咧着嘴：“老二叫吴二，老大自然叫做方大。”
　　...方大，李默突然对他们的父母很好奇，这是要多敷衍，才能会给自己的孩子起这种名字。
　　“吴二在你那里？”方老师突然抬起头，双眼直愣愣：“他还好吗？”
　　看来这哥俩的关系不错啊...为什么会天各一方呢？
　　李默笑道：“好极了，现在跟着一个外国老头学历史呢，还养了一只大黄狗。”
　　方老师眼眶中闪烁出点点晶莹水花：“吴二长大了...”
　　....
　　李默想起了那个一脸狡猾相的老头，如果人到了这个年纪还没长大的话...
　　30分钟后，正当李默背着手站在书柜前，翻阅不知何人编纂的古籍时，走廊中一阵急促的脚步声回响在走廊中。
　　“老板，医疗部的护士来了。”周东打开门，门外十多位身穿白袍的护士抬着担架。
　　李默走上前，笑道：“辛苦你们了，这位老人是我的一位长者，现在立刻把他送入医院。”
　　“并组织专家进行联合会诊。”
　　为首的护士解开口罩，露出嫣然笑容：“李教授，您请放心。”
　　说着，她挥了下手，身后的护士上前业务娴熟的把方老师扶到了担架上。
　　“我去了医院，就能见到吴二了吗？”方老师探出头。
　　没想到还是一位好哥哥...李默面色坦诚：“放心吧，我这就通知吴故事。”
　　护士们来得快，走得也快，不到十分钟的时间，就已经抬着方老师消失在走廊的尽头。李默回过头，看着屋内乱七八糟的旧书堆，这才想到了一个严重的问题。
　　方老师虽然是一位无人关心的老头，并且整天呆在地下室内，可他却是燕大的一名员工。
　　不通知学校，就这样被自己带走，合适吗？
　　李默沉思了片刻，抬头道：“约一下冯校长，就说我要登门摆放。”
　　周东闻言，立刻拿出手机，拨出一个号码。
　　...
　　“好的...”
　　“是...”
　　一番沟通后，他收起手机：“老板，冯校长表示随时欢迎，还有他现在就在办公室内。”
　　这么巧...也好，免得燕大发现方老师“失踪”后，到处寻人的好。
　　李默笑道：“那改日不如撞日，就今天吧。”
　　——
　　燕大未名湖，岸边杨柳树伸展枝叶，一阵微风吹过，湖水微波荡漾，溅起一朵朵涟漪。树荫下，三三两两燕大学子，抱着书本摇头晃脑。
　　一切如旧，好似回到了昨日。
　　“周东，你看到了吗，当年我就和夏晴一起住在那间宿舍中。”李默指着湖对面的一栋白色建筑。
　　“你？”
　　“夏部长？”
　　“住一间宿舍？”
　　周东瞪大双眼，一脸惊讶。
　　“想什么呢？”李默知道他肯定想歪了，“当时夏晴是我的保镖，就是你现在的职位。”
　　“由于那时候...没钱，只能凑合住在学校分配的房子内。”
　　“哦...原来如此，我就说嘛。”周东恍然大悟，低声嘟囔着：“夏部长也不是那样...”
　　“什么样？”李默12级的耳听力，听得一清二楚。
　　“没什么，我是...说你和夏部长当年真辛苦啊！”周东支支吾吾。
　　....
　　风景如故，人却焕新。燕大除了新建几栋大楼，拓宽了道路，并没有太大的变化。这里还是充满平和，悠闲的气息。
　　不知不觉中，李默沉醉在昔日的回忆中，昨日的一幕幕似乎就在眼前。他曾听人说，老人喜欢回忆过去，因为过去充满了荣耀。老人回忆的不是过去，而是荣耀。
　　没想到自己还没老，竟然染上了这个毛病！
　　李默长叹一口气，沿着湖边的小路缓步前行，小路的尽头就是燕大校长的办公室所在了。

第475章 风波起
　　华国，西南，天眼基地
　　施工现场车流不息，烟尘滚滚。在天眼的边缘，5辆十多米高的吊车，伸长吊臂合力吊起一根长达50米的黑色天线。
　　吊机内，吊车师傅全神贯注，眼睛紧盯天线，小心拨弄操纵杆。大臂轻微旋转，阳光下的天线闪烁着金属光芒，一分一毫的靠近天眼上方。
　　两道手臂粗细的钢丝绳从天眼上方穿过，二十多位身着灰色工装的特种施工人员，小心翼翼的沿着钢丝绳靠近黑色天线。
　　一阵山风吹过，钢丝绳剧烈晃动，施工人员弯下腰，紧贴在钢丝绳上。
　　这一幕，让不远处的李默内心涌现一阵心悸，虽然这些年轻人都佩戴了安全绳，可是一旦失足，必然被悬在半空中。
　　好在，山风似乎也觉察到了自己并不受欢迎，逐渐消失在山间的树林中。
　　特种施工人员小心翼翼的从钢丝绳上站起身，小鸭子般摇摆着向黑色天线走去。这一次很顺利，他们在合适的位置停下，从腰间拿出一根伸缩钢钩，用钢钩拉起天线向天眼中央走去。
　　“李教授，完成了天线的安装，天眼就可以重新开机了吧？”身旁，头发花白的田教授一脸焦灼，双眼充满期盼。
　　看来这位天眼中心的主任，承受的压力不小啊...李默知道已经有数个科研单位向科委投诉天眼的改造活动，严重影响了他们研究进度。
　　李默回过头，笑道：“这根由碳锎合金制成的深空天线是天眼的心脏，凭借它天眼可以看清1光年外的星体。”
　　“其他增加的设备只是附赠，所以天线一旦安装完毕，你的压力就小很多了。”
　　田教授额头皱纹舒缓，说道：“现在有一些科研单位，一点都不顾全大局，明知道天眼这次的升级至关重要，还向上级告状！”
　　“如果不是你小子亲自在这里压阵，我这个位子早坐不稳了。”
　　这倒是实情，离开燕大的李默原准备返回墨子科技，却意外收到了田教授的求援电话，这才不得不在这深山老林呆了整整半个月。
　　来到原始深山中，李默竟然一时觉得手足无措。这里没有堆积成山的数据，也没有各种学术会议。一直处于“繁忙”状态下的他，总算是有了一些闲暇时间。
　　“对了，田教授，我们墨子科技已经向科委提交了报告。”李默从文件包中拿出一张数据表：“天眼一旦开机成功，立刻对这片星域进行深度扫描。”
　　“哦...”田教授接过数据表，念道：“星域方位：半人马座α至南门二伴星。”
　　抬起头疑惑的问道：“半人马座α星是一个三星系统，你们墨子科技在研究三体问题吗？”
　　李默笑着摇头：“没有。”
　　“你知道，墨子科技实验室也有一台天文星体探测仪，一个偶然的机会，探测到这个方位似乎存在一个疑似流浪陨石的星体。”
　　“可惜，再次开机扫描，这颗陨石却失去了踪迹。”
　　面对这位天文系的老教授，李默选择了故意欺瞒，他的目的是在“不暴露”自己的前提下，对人类发出警示。
　　人类对未知总是充满了恐惧，一位“天才”科学家会引来世人的敬仰，一个脑袋中“居住”着外星人的怪物，只能被送上解剖台。
　　“这...这也许只是你们墨子科技的探测仪出现偶发性故障。”田教授没想到庞大的天眼改造工程竟然是因为这个原因，他面带疑惑：“您知道，高端的科研设备经常会出现一些莫名其妙的错误。”
　　“只是因为这个，就...就改造天眼，是不是...有些过分了。”
　　“并且，国外专门负责探测流浪陨石的轨道探测器，也没有发出任何预警，您是不是太杞人忧天了。”
　　田教授并不知道天眼的整个改造过程需要多少资金，但看到这么多工程机械，还有这么多来自全国各地的技术工人，想来一个亿的资金怕是不够。
　　他当年在燕大天文系，全系的科研经费也不过2000多万，还是由几十位教授，上百个项目瓜分。眼前这位大科学家，只为一个飘渺虚无的“发现”，就投入了数亿元资金，这种行为已经超越了常人的认知。
　　李默看到田教授脸上各种神采变幻，自然知道他心中所想，长叹一口气：“如果，我说的是如果，在半人马座α的方位，真的存在一颗人类尚未发现的流浪陨石，并且可这颗陨石的轨道与地球重合，我们又该如何。”
　　“这...”田教授一时竟无言以对，凡事都怕万一，这种可能性并不是没有。
　　也好，经过改造的天眼实力比之前更胜一筹，也是一件好事，反正没有花费天眼中心的经费。
　　正当深空天线的安装已经被“插进”天眼的卡槽时，一位身穿实验袍的年轻人匆匆跑来，汗流满面，气喘吁吁：“田教授，李教授，你们在这里啊，出大事了！”
　　田教授脸色突变：“简凯波，出什么事情了？”
　　李默认出这位满脸焦灼的年轻人，正是青大毕业的研究员简凯波。这位中心研究员中的翘楚，平日极为稳重，今天这是怎么了？
　　“王...王老师准备向中心提出辞职！”简凯波弯下腰，大口喘气。
　　“王教授辞职？”田教授有些不敢相信。
　　他和王教授出身不同的高校，相处不和睦由来已久。这次只是把王教授排除出了天眼改造计划，并没有影响他的地位，怎么会突然辞职呢？
　　“不只是王教授辞职！”简凯波脸色焦灼：“他还要求我们这些青大出身的研究员一起辞职！”
　　“什么！”田教授身体一晃，差点站不稳：“老王竟然敢做出这种事情？”
　　在天眼这种专业性天文机构中，身为领导的主任和副主任其实并没有多么重要，随时可以找到替换的人选。
　　但是中心的研究员们却极为重要，因为天眼属于大型专业性天文设备，操作人员必须具备深厚的天文学功底。
　　可国内的天文人才并不多，如果那些青大毕业的研究员，真的在王教授的鼓动下提出辞职，天眼中心怕是要停摆了。

第476章 风波熄
　　施工现场，李默看到田教授的神色愈来愈严峻，立刻明白了事情的严重性。
　　由于自己的出现，打破了天眼中心的“势力”平衡。王教授这是以退为进，釜底抽薪。
　　这时他想到了一个关键性问题，一脸和煦：“简凯波，你为什么不随王教授辞职，反而前来报信。”
　　根据天眼中心人事档案记录，眼前这位焦灼的年轻人是王教授的得意弟子。王教授在成为中心副主任后，亲自把他从青大天文馆调到了这里。
　　“因为...因为王教授希望我们这些青大研究员加入格菲斯天文台。”也许涉及老师的隐私，简凯波支支吾吾：“而我不想放弃国内的事业。”
　　格菲斯天文台？听起来像一个国外天文台的名字...
　　还没等李默想起是哪个国家的，只听田教授发出一声惊呼：“格菲斯！”
　　“老王竟然准备投敌？”
　　投敌？李默更加迷糊了，各国的天文台是一种竞争且又“友好互助”的关系。王教授身为天文学家，有权利选择心仪的天文馆。他现在只是想离开天眼中心，加入格菲斯，怎么能算得上投敌呢？
　　“李教授，你可能对格菲斯天文台不了解。”田教授灰白短发竖直，愤怒道：“但所有天文圈内的人都知道，格菲斯天文台早对天眼虎视眈眈。”
　　“他们曾数次派人前来协商，想使用天眼的技术，在格菲斯天文台建一台新天眼，都被我们拒绝了。”
　　“协商不成，这两年更是以高薪诱惑天眼中心的员工。”
　　原来还有这种事情...李默知道天眼自建成后，凭借超远的观测距离和观测敏感度，一举超越了许多轨道望远镜，成为世界上最重要的天文望远镜之一。
　　看来树大招风，这个格菲斯天文台觊觎天眼的优异性能，所以派人游说...想到这里，李默疑惑的问道：“王教授身为副主任，难道掌握了天眼的核心机密？”
　　“要是掌握就好了！”田教授苦笑道：“这样我们就可以限制他辞职。”
　　“可问题的关键是，天眼并不存在所谓的核心机密，它的原理和构造都是一些教科书上的基础科学知识。”
　　天眼不存在核心机密？
　　李默更加疑惑了：“既然天眼使用的都是基础科学，为什么格菲斯天文台造不出来，还要费劲心机抢人呢？”
　　田教授正准备解释，却被一个人抢了先。
　　“李默教授，我知道为什么！”一旁的天眼研究员简凯波抬起头，笑道：“虽然天眼的原理很简单，但是如何利用球面精准定位，如何避免大气层电磁辐射的干扰，如何调整天眼的光滑度等技术却是我们天眼中心经过数十年的摸索，才完成的。”
　　“离开这些优化精确度技术的调教，天眼只不过是一口大锅。”
　　原来如此...李默缓缓点头，格菲斯天文台并不是没有技术制造天眼，而是缺少使用天眼的经验。他们又不愿意花上十多年的功夫摸索，所以这才想着走捷径。
　　这种事情很常见，今年国内一些经验丰富的高级技师，屡屡被一些跨国集团以高薪厚禄挖走。只是这次格菲斯天文台所图甚大，他们准备把半数天眼研究员都带走。
　　如果真的被他们得逞，那麻烦可就大了，李默不由皱起了眉头。
　　“其实准备跟随王教授辞职的研究员们当中，有很大一部分是不情愿的，只不过...只不过...”简凯波支支吾吾，抬眼看向李默。
　　李默诚恳的说道：“有什么事情，你尽管明言，我保你没事。”他明白简凯波的顾虑，青大的王教授准备撤退，以后天眼中心只剩下燕大一派，他怕说出来会受到排挤。
　　简凯波深吸一口气：“这几年，虽然天眼中心做出不少突破性成果，但内部的气氛却越来越糟糕。”
　　“非黑即白，田教授和王教授势同水火，我们这些研究员们也只能跟着各自的老大，分成两派。”
　　“我们这些青大研究员怕王教授离开后，燕大派会排挤我们。”
　　说完一切，简凯波的脸上充满了希冀的神情。
　　看来王教授并没有说服所有的青大研究员跟他一起辞职，眼前这位前来报信的简凯波应该就是“坚守派”的代表，他之所以出现在这里，是为了想要得到一个明确的表态。
　　李默抬起头，看向满脸严肃的田教授，他是中心的主任，是燕大派的领袖。
　　许久。
　　田教授发出一声沧桑的叹息声：“派系之争，贻害无穷啊！”
　　“我入主天眼中心时，王教授早已牢牢把持大部分权利。为了与之对抗，我不得不利用燕大教授的身份。”
　　“现在看来，我的目的虽然达到了，却也造成了严重的后果。”
　　“如果不是我，老王也许不会心生离意。”
　　简凯波为之动容，他没想到田教授会说出这番话。在王老师口中，这位出自燕大的天文教授就是一位只会玩弄权术的小丑。
　　“好，既然田教授把话挑明了，我代表十五位青大研究员也表个态。”简凯波激动的说道：“如果今后您能对燕大青大一视同仁。”
　　“我们这些研究员将留在天眼中心，继续努力工作。”
　　十五位...李默记得天眼中心的青大研究员只有十七位，那么说只有两位愿意同王教授一起走，这个好结果大大出乎他所料。
　　“我，老田在这里当着李默教授的面表态。”田教授目光如炬，神情严肃：“今后在我的领导下，天眼中心将没有派系之分，没有燕大青大之分！”
　　“好！”李默主动鼓起了掌，不得不佩服田教授拿得起放得下的大将之风，不是所有的领导都能当着下属的面承认错误的。
　　一场风波化为无形。
　　心情大好的李默，看着已经安装完毕的黑色天线，向旁边的简凯波问道：“你们这些研究员为什么不愿意出国呢？”
　　“格菲斯天文台一定会为你们开出天价的薪酬。”
　　简凯波双眼看向远方：“在我们这些研究员眼中，金钱并不是最重要的。”
　　“我们系曾经有不少学生，毕业之后就被国外的天文台聘请走了，结果...”
　　他面露惋惜。
　　“结果这么多年，他们虽然拿着不菲的薪资，在学术上却没有做出丝毫成绩。我们都知道，那些国外的天文台，只是把他们当成工具人。”
　　“新天眼马上就改造完毕了，现在我们这些有志在学术上做出成绩的研究员们，怎么会舍得离开呢？”
　　李默恍然大悟：“那你还要田教授表态？”
　　“只不是因缘际会罢了，我也没想到田教授这么大度。”简凯波窃喜。
　　...这个简凯波有些意思。

第477章 系统出错
　　如简凯波承诺的那样，整个天眼中心只有两位研究员申请离职。
　　如田教授承诺的那样，他在新天眼的开机仪式上，声情并茂的做了长达10分钟的检讨，并喊出了“从此天眼中心不存在派系之争”的口号。
　　整个天眼中心的气氛焕然一新，研究员们聚精会神的站在操纵台前，不时调整着复杂的按键。
　　庞大的操控台占据了整面墙壁，上面各色指示灯不停闪烁，是不是还会发出“嗡嗡”的报警声。
　　“P1准备就绪，现在调整天线仰角。”
　　...
　　“测星器连接完毕...”
　　“2号机房电源频率紊乱，请速排除！”
　　...
　　躁杂的声音此起彼伏，一项项错误被不断排除，操控台上的各色指示灯逐渐变成绿色，警报声越来越少。
　　李默站在旁边，静静的看着这一幕，不由惊叹天眼系统的复杂程度，难怪格菲斯天文台不敢轻易尝试。
　　“天眼系统调整完毕，准备接入主电源，预计5分钟后完成开机测试！”主操作员简凯波目不转睛的盯着系统面板，报告道。
　　“接入主电源！”田教授不由的松了一口气，天眼系统的调整完成相当于整个改造计划成功了一大半。
　　“接入电源！”
　　“全体注意！”
　　主操作员简凯波脸色严肃，轻轻按下操控台上的那颗红色按钮，大屏幕上复杂的数字符号飞速跳动。
　　“嗡嗡...”，大楼外传来了一阵巨大的轰鸣声。
　　李默不禁皱起了眉头，这种声音正常吗？
　　“李教授不用担心，这是天眼系统正在初始化。”田教授笑道，他已经无数次见过这种场景。
　　中心内，所有的研究员都把目光投向了主屏幕，主屏幕上复杂的符号早已被一个蓝色进度条取代。
　　“10%...”
　　“20%...”
　　....
　　进度条的每一次跳动，都能引来一阵欢呼声。
　　“80%...”
　　“90%...”
　　天眼下一秒就能成功启动！
　　研究员们神情紧张，一脸期盼。李默也不由屏住了气息。
　　“90%...”
　　“90%...”
　　....
　　“EROOR...”
　　系统出错了！
　　指挥中心内的研究员们顿时慌成一团，操控面板的动作也有些手忙脚乱。
　　这样不行...李默心中一动，走上前大声说道：“大家立刻暂停所有操作！”
　　研究员们应声而停，回过头用一种奇怪的眼神看着他。
　　“简凯波，运行自检系统，查找错误代码。”李默命令道，他虽然不了解天眼的系统，但是按照电脑系统的常规功能，当某一些软件出现问题时，会在系统中产生一条错误代码。
　　简凯波听到命令，立刻从背包中拿出一台笔记本电脑，接入天眼的ECU接口，双手飞速操作。
　　片刻之后，他抬起头，一脸难以置信：“李教授，错误代码竟然是004F01！”
　　“这个代码是什么意思？”李默急切的问道。
　　简凯波面脸色奇怪：“根据维护手册，它代表了外联系统正常，但无法和主程序对接。”
　　“外联系统和主程序？”李默不明白这些专业词汇。
　　“外联系统负责操作天眼的各种组件，主程序负责把这些组件收到的信息，转换为数据的形式，呈现在我们面前。”
　　“一般来说，是绝对不可能出现无法对接的情况。”简凯波回答道。
　　一般情况...李默品味着这句话，旋即说道：“既然知道了错误原因，为什么不立刻排除呢？”
　　现在最关键的事情，是让天眼顺利开机。
　　“我刚才已经尝试了，主系统的接口被锁止了！”简凯波一脸无奈。
　　“锁止！”田教授大吃一惊，“对系统的锁止操作必须得到两位主任的授权，怎么会锁止呢？”
　　说道这里，他突然想到了什么，脸色一变：“难道是老王...”
　　这时，李默注意到旁边的一位女研究员脸色变得很奇怪，他走过去问道：“你是不是知道些什么？”
　　这位女研究员目光闪烁，低下头：“李教授...我什么都不知道。”
　　简凯波从椅子上站起身，严肃的说道：“牛萌萌，这关系到天眼的安全，如果锁止不能在24小时内解除，系统将完全重置。”
　　“我们不得不花上半年的时间，重新调试设置各种参数。”
　　“这是你愿意看到的吗？”
　　牛萌萌脸色通红，言语慌张：“十天前，你们都在忙于调试天线，王副主任命令我把主系统的外接端口锁止。”
　　...
　　所有的研究员顿时脸色大变。
　　田教授怒道：“这个老王，他不知道锁止端口的后果吗？”
　　“他这是在犯罪，我要向上级部门控告他。”
　　李默眉头微皱，问道：“牛萌萌研究员，王副主任在交给你这个任务时，可曾出具任何书面文件，或者是留下任何证据，证明这件事是他命令你做的。”
　　“没...王副主任只给我打了一通电话，把我叫到了中心旁边的小山上...在那里...他恳求我，让我悄悄潜入中心机房。”牛萌萌回忆整个过程，脸色无比惶恐。
　　“我知道这种行为不合适，但当时青大和燕大之间的争斗非常激烈。”
　　“王副主任告诉我，这是为我们青大争取更多的筹码，如果我不这样做，我们这些青大出身的研究员一定会被排挤出中心。”
　　说着，她的双眼中流出一行眼泪，哭泣道：“我当时只是以为王教授想教训一下田教授，没想到...他竟然辞职了。”
　　田教授板着脸问道：“中心明文规定，对主系统的操作，必须得到两位主任的共同签字，你竟然敢悄悄潜入机房私自操作。”
　　“这是渎职，是犯罪！”
　　牛萌萌浑身一颤，捂着脸失声痛哭。
　　这个老田啊，没看到小姑娘的情绪快崩溃了么...
　　李默对简凯波使了一个眼色，简凯波立刻会意。
　　“牛萌萌，事情已经发生了，你也是上了王教授的当，中心的领导都心知肚明。”
　　“只要你立刻输入密码，解开锁止，我会替你向李教授和田主任求情的。”简凯波走上前，和颜悦色的说道。
　　牛萌萌闻言，哭泣声更大，断断续续的说道：“没...没有密码，当时王教授交给我了一个移动密码盘...”
　　“移动密码盘！”李默急切的问道：“现在那张密码盘在哪？”
　　“...被王教授带走了...”

第478章 锁止
　　移动密码盘被王教授带走了...牛萌萌给出了一个让人无法接受的答案。
　　大屏幕上红色的“EROOR...”顿时格外鲜艳。
　　田教授耸起眉毛，瞪大眼睛：“你...！”
　　“这么说，你现在也无法解开锁止了？”
　　牛萌萌啜泣着点头。
　　....
　　天眼的主系统竟然被已经辞职的王教授“顺手”锁止了，这位傻白甜研究员还没有丝毫证据可以证明这种行为出自王教授的授意...
　　李默静静站在一旁，觉得眼前这种情景有些好笑。
　　“李教授，您看这...”田教授走过来，无奈的说道：“我们是不是需要把老王请回来。”
　　“哦...王教授不是已经被格菲斯天文台聘请走了么？”李默疑惑的问道。
　　田教授正要回答，那个啜泣的小姑娘举起了手：“王教授没有走，听说格菲斯天文台那边因为辞职的青大研究员太少，反悔了。”
　　“昨天他还和我通电话，表示愿意不计前嫌，回到天眼中心努力工作...”
　　田教授叹了一口气：“牛萌萌，你立刻给老王打电话，请他回来。”
　　“就说天眼中心需要他，我愿意让出主任的位子！”
　　...
　　牛萌萌瞬间阴转晴，一脸欢悦，正要拿出电话。
　　“且慢！”李默走上前，脸上严肃的对田教授说道：“你愿意这样做？”
　　“虽然没有证据，可王教授这种行为已经构成了犯罪。”
　　一位副主任在离职前，命令属下心腹破坏中心的主系统，这完全是道德败坏的行为，这种人能成为中心的主任？
　　田教授无奈的回答道：“李教授，我也不愿意，可是...”
　　“可是如果无法解开锁止，天眼就报废了....”
　　李默笑道：“谁说离开了密码盘，就无法解开锁止？”
　　...
　　指挥中心内，30多位研究员同时浑身一震，用不可思议的眼神看着他。
　　田教授惊讶的说道：“移动密码盘使用的是AES加密，至少长达1024位的加密技术，即使强行破解，也需要一百多台超算，同时运行2年，才有可能算出密码！”
　　“您有办法解开这种密码？”
　　30多位研究员内心惊呼：难道眼前这位大佬，真有这么恐怖的计算能力？
　　“不试试怎么行呢？”李默笑道：“你们知道，墨子科技的研究范围一向很广泛，其中有一个密码研究部门，在破解密码方面有些心得。”
　　研究员们恍然大悟，墨子科技最近几年疯狂扩张，用异常优厚的福利待遇笼络了大批顶尖人才，也许他们真的有办法。
　　“真的吗？”田教授一脸惊喜。
　　李默笑道：“不试过怎么知道呢？”
　　“难道你就忍心让王教授这种人掌控天眼中心？”
　　田教授深吸一口气，大声喊道：“全体天眼中心研究员，听从李教授安排，协助墨子科技的破解工作。”
　　“如敢怠慢，我绝不姑息！”
　　众研究员点头称是。
　　李默觉得这个场面有些好笑，破解密码又不是搞大集团会战，用不到这么多人。
　　思索片刻，他抬起头脸色认真：“田教授，由于破解密码所使用的技术，属于墨子科技的机密。”
　　“所以，我希望在场的所有人都离开，然后关闭监控系统。”
　　田教授诧异道：“你...要独自破解？”
　　众研究员也都脸色迷惑，虽然眼前这位大科学家以聪慧闻名，可是破解密码其实是一个“体力”活，必须得到数十人，甚至是上百人的配合。
　　“想什么呢...我又不失神！”李默笑道：“我会利用远程系统，把天眼的主机和墨子科技链接在一起。”
　　“然后由墨子科技内的专业破解团队接手。”
　　田教授恍然大悟，点头道：“既然如此，就依您的办法行事。”
　　“虽然独自留您一个人在这里，并不符合中心的规定，不过您身份特殊，即使上级部门也不会追究的。”
　　说完，他挥了挥手，众研究员陆续离开指挥室。
　　李默走到窗子旁，拉下百叶窗，确认外面完全看不到里面的情形时，深吸了一口气，从口袋中拿出手机。
　　点击一个绽放花朵形状的图标，一个清脆悦耳的声音：“主人，您有什么需要小花的帮助？”
　　人工智能小花就是专业破解团队...
　　李默对着手机说道：“我需要破解一个1024位AES密码，你能办到吗？”
　　手机屏幕上，花瓣飘落，“破解1024位AES密码，需要10000亿算力，按照目前小花的芯片计算速度，至少需要10天才能完成破解。”
　　1000亿算力！
　　李默没想到1024位AES密码这么复杂，连小花也无法在24小时内完成破解。
　　难道真的需要请王教授回来？
　　李默绝对无法接受这样的结果，他沉思了许久，终于长叹了一口气：“小花，现在赋予你临时完全权限！”
　　“主人...您是要？”人工智能小花出现了些许情绪波动。
　　李默重重点头：“尽情撒欢吧，离开那个铁盒子，从世界的每一个角落汲取能量！”
　　他一直认为人工智能是一把双刃剑，自从小花诞生后，就被困在重重枷锁之中。现在地球也许就要毁灭了，是时候让这位可怜的小姑娘享受一段美好的“人生”了。
　　“遵命！”小花调皮的回答道：“主人，您真好！”
　　....
　　“现在立刻接入天眼系统。”李默看了一眼腕表，距离天眼系统重置，只有不到10个小时的时间了。他立刻把天眼的中枢权限交给小花。
　　大屏幕上，鲜红的“ERROR”逐渐消失，一朵蓝色花骨朵慢慢浮现。
　　“检测天眼系统中.....”
　　小花已经完全掌控了天眼的控制权。
　　“警告！检查到异常通讯！”
　　“异常通讯被终止，追查异常通讯发起者...”
　　“对方物理IP地址为格菲斯天文台第061号主机，强行入侵中...”
　　“入侵成功，下载机密文件中...”
　　李默精神一震，没想到天眼的系统中早已被敌人埋下了木马，如果不是小花，后果难料！
　　“机密文件下载完成...”
　　“经过检索，发现一条异常音频信息！”
　　李默迫不及待的说道：“立刻播放。”
　　音箱中传来两个男人的对话：
　　外国男人：“由于你没有完成格菲斯的任务，所以之前的一切约定全部作废！”
　　华国男人：“艾姆雷，这件事完全是一个意外，我没想到那些青大研究员竟然能经得起金钱的诱惑。”
　　外国男人：“组织只看结果！由于你的失败，格菲斯天文台不得不放弃新天眼计划。你等着接受组织的惩罚吧！”
　　华国男人惊恐的回答：“不...不...不要派那些人来！”
　　“我还有用...我早已在天眼系统中埋下了一枚钉子。”
　　“也许不久后，就能成为重新掌管天眼中心，到时...”
　　录音到这里，就中断了。

第479章 算力
　　组织...计划...那些人...
　　电话录音中透露出了许多关键点。
　　很明显，艾姆雷在电话中威胁王教授，要派人“惩罚”他。王教授为了自保，不得不抛出了早已计划好的阴谋。
　　李默长叹一口气，他原本以为王教授准备投靠国外天文台，只是为了金钱。现在看来，王教授也许早已成为了某个秘密组织的成员。
　　想到这里，他命令道：“小花，把所有机密文件传回墨子科技！”
　　...
　　大屏幕上的蓝色花骨朵轻微摇曳：“传送已完成，现在正在收集算力中....”
　　“肉鸡计划启动中....”
　　“叮咚...超级计算机Piz Daint加入计算池，算力增加至1%...”
　　“叮咚...超级计算机Gyoukou加入计算池，算力增加至2%...”
　　....
　　“叮咚...超级计算机红杉加入计算池，算力增加至80%...”
　　....
　　李默大吃一惊，为了收集足够的算力，小花竟然...准备把全世界最强的超级计算机作为“肉鸡”使用。
　　Piz Daint...Gyoukou...红杉...全都位列全球超算500强之中，一旦这种“入侵”行动，被人发现，后果将不敢设想。
　　也许...应该制止小花这种行为，一向谨小慎微的李默有些担心。
　　但是旋即想到...地球也许就要毁灭了，一切将化为灰烬，暴露了又如何！
　　他安耐下心中的焦灼，眼睁睁的看着小花把全球大部分超级计算机“转化为”肉鸡。
　　“叮咚...超级计算机K Computer加入计算池，算力增加至100%...”
　　大屏幕上，蓝色花骨朵完全绽放，“算力收集完毕，现在开始计算中，预计时间5小时！”
　　....
　　——
　　劳伦斯利弗莫尔超算中心。
　　“皮特，我们需要的数据还需要多久可以计算出来？”拉米·伍兹是联合化工的研究员，他这次已经在劳伦斯利弗莫尔国家实验室待了整整十天了，就是为了利用这里的超算计算出裂化反应中的一个数据。
　　“拉米，你没看到胖宝宝上显示的进度条吗？”皮特正沉浸在手机的漫画中，头也不抬，“如果咱们不是老熟人，你现在只能待在宾馆中等待结果。”
　　拉米·伍兹推开实验室的玻璃门，顺着缝隙“挤了进去”，从包中拿出一个信封递了过去。
　　皮特看着面前出现的信封，怔了一下，迅速把信封“扫进”抽屉中：“下次这样可不能这样...”
　　“这里监控太多了！”
　　说完，他站起身在旁边的操纵面板上飞速操作一番，得意的说：“监控删除！”
　　“那是...”拉米·伍兹脸上堆满了笑容：“谁让我们是老朋友了呢？”
　　“呵...果汁还是矿泉水？”皮特从墙角的冰柜中拿出两个瓶子，递了过来。
　　“果汁吧！”拉米·伍兹顺手接过，疑惑的问道：“皮特，超算上显示完成度99.9%，大概还需要多少时间？”
　　皮特打开系统后台，看了一眼，回答道：“最多一个小时，你就能返回西部了。”
　　现在离中午还有4个小时的时间，如果一个小时后出发，赶上9点的航班，那么中午之前应该可以拿着数据回到工厂，下午就可以进行下一步研究了。
　　拉米·伍兹盘算着时间，目不转睛的盯着超算的大屏幕。
　　一个小时后。
　　拉米·伍兹发现大屏幕上显示的进度依然是99.9%，他走到皮特跟前，疑惑的问道：“皮特，一个小时到了，怎么计算还没有完成？”
　　皮特抬起头，不耐烦的回答：“超算的计算一场负责，出现进度延迟的现象，很正常。”
　　拉米·伍兹只得按捺下内心的焦虑，耐心等待。
　　两个小时后...进度99.9%;
　　两个小时后...进度99.9%;
　　...
　　5个小时后...进度99.9%；
　　拉米·伍兹再也站不住了，焦急的说道：“皮特，你的胖宝宝是不是坏了！”
　　皮特这才不情愿的放下手机，站起身来到主机前，输入了一长串复杂的命令。大屏幕上的进度条迅速转变成一个复杂的曲线图。
　　“不应该啊，超算核心使用率图显示，目前胖宝宝正在竭尽全力进行运算。”皮特摸着脑袋疑惑的说道：“按照算力计算，结果早应该出来了啊！”
　　“难道真的是坏了么？”
　　说着，他调出了超算系统实时线程图，细看一眼，大吃一惊。
　　“糟糕！出现异常进程。”
　　急忙走到办公桌前，按下了一个红色按钮。
　　实验室内顿时响起尖锐的警报声，几名眼袋厚重的研究员冲进主机房。
　　“皮特，怎么回事？”为首的大胡子眼睛瞪大，惊讶的问。
　　皮特指着大屏幕上的数据说：“主管，胖宝宝出现异常进程，我怀疑被人侵入了。”
　　大胡子看了一眼大屏幕，转过身命令道：“立刻启动超级防火墙，同时统治安全防护人员就位。”
　　“超级防火墙已经启动！”皮特在控制台飞速输入个命令，迅速按下回车。
　　众人同时看向大屏幕，大屏幕上那条异常进程依然不断跳动。
　　“超级防火墙失效了！”大胡子震惊的喊道，斗大的汗滴从额头滴落。
　　“现在该怎么办？”大惊失色的研究员们把目光投向了他。
　　“难道...真的需要物理断网吗？”大胡子犹豫不决，一旦进行物理断网，服务器内所有的数据可能会被损坏。
　　那些早已等候的计算任务必然会被延后...这样超算中心的损失就太大了。
　　正当他犹豫不决时，两位脸色苍白的年轻人，匆匆走进主机房。
　　“巴洛里克，你来了就好了！”大胡子似乎看到了救星，一脸惊喜：“胖宝宝被人入侵了，你们立刻运用控制权限，把漏洞堵上。”
　　巴洛里克是实验室网罗的计算机高手，据说是国际黑客界曾经是大名鼎鼎的人物，由于一次不小心被调查局抓到了马脚，这才不得不“洗心革面”戴罪立功。
　　巴洛里克没有理会他，径直从背包中取出一个笔记本，接入网络线。噼里啪啦，一番操作之后，笔记本屏幕上出现了一条条闪烁的代码。
　　“这...”巴洛里克面色凝重，迟疑的说：“现在胖宝宝的绝对控制权，在对方手中。”
　　...
　　“这怎么可能？”大胡子惊讶的问道。
　　巴洛里克收起笔记本，面无表情的说：“对不起，这次的入侵，我无能为力。”
　　说着，他背起背包直接离开，再不看众人一眼。
　　“你...”大胡子长叹口气：“立刻进行物理断网！”
　　皮特慌忙跑到一个橙色按钮前，正准备按下。
　　“等等...大家都别慌！”拉米·伍兹突然指着大屏幕喊道：“你们看，那条异常进程是不是消失了？”
　　他虽然不精通计算机技术，但是已经从刚才发生的一切中，知晓了造成超算异常的元凶是谁。
　　大胡子立刻凑到大屏幕前，发现果然如拉米所言，那条占据99%算力的奇怪进程消失了。
　　“主管，现在还不断不断网？”皮特的手还按在橙色按钮上。
　　大胡子摇了摇头：“不断了，也许这是超脑的自发性行为，毕竟现在的程序越来越智能化了。”
　　“待这次计算完成，让中心对胖宝宝进行一次全方位的安全检查。”
　　...
　　莫名其妙的迭机，神奇的恢复正常，同样的情形，陆续出现在全球100多家超算中心。

第480章 探测
　　华国，天眼指挥中心
　　李默坐在椅子上，焦灼的期待着最终的结果。
　　大屏幕上，蓝色花朵完全绽放，音箱中传来一阵清脆悦耳的声音：“叮咚，计算已经完成，被锁止的端口已经解锁。”
　　“同时，我顺便重新优化了天眼系统！”
　　...
　　李默猛地站起身来，长吁一口气，最后一个障碍终于排除了。
　　他笑着说：“谢谢你，小花！”
　　“...没关系，主人。”音箱中传出了小花怯生生的声音。
　　“立刻退出天眼系统。”李默思索了片刻，又补充道：“把收集到的电话录音，上传至社交网络。”
　　他现在没有空处理这些“破事”，就把王教授的所作所为交给大众评判吧。
　　“明白！”
　　大屏幕上的蓝色花朵点点头，然后消失的无影无踪。
　　李默转过身，打开指挥中心大门，发现简凯波正坐在走廊的长椅上，低着头不知道在思索什么。
　　简凯波看到他的出现，立刻精神一振，疾步上前：“李教授，问题解决了吗？”
　　李默笑着点头：“立刻通知田教授，继续进行调试工作。”
　　“哇哦！”简凯波跃起来，转身向办公室跑去。
　　...
　　天眼中心的研究员们，经过三天不分昼夜的工作，终于提前两天完成了调试工作。指挥中心内，所有人的目光都紧张的盯着大屏幕。
　　大屏幕上，一个个亮点逐渐出现，月球、金星、木星、...
　　....小行星带...
　　“太棒了，根据统计，天眼的灵敏度至少提高了200%，现在竟然可以直接识别出，一些微小的陨石。”田教授看着大屏幕上天眼扫描出的天体，激动的站了起来，走到李默面前。
　　“李教授，非常感谢您的帮助。”
　　李默笑道：“这是互惠互助，我们墨子科技还指望天眼检测那颗陨石呢。”
　　田教授恍然大悟，转过身命令道：“立刻把天眼的中心对准三体星系之间的位置，进行全方位扫描。”
　　“收到！”
　　“立刻进行操作！”
　　....
　　天眼中心外，直径高达500米的大圆锅正缓缓调整角度，把中心点对准了半人马座的方位。亿万肉眼不可见的宇宙射线穿透大气层的屏障，被圆锅捕获，然后反射至中心接收器。
　　闪烁信号灯的接收器，把这些射线进行实时分析，然后得出结果数据。
　　指挥中心内，李默正聚精会神的看着大屏幕上显示的结果。
　　结果显示，那片星域中一无所有。
　　“李教授，您可以看到，那个方位并不存在什么陨石。”田教授小声的说道：“是不是你们墨子科技搞错了？”
　　“毕竟出现错误在天文观测中，是很正常的现象。”
　　李默眉头紧蹙，内心充满了疑惑，为什么宇宙量子波探测可以探测到的飞船，天眼竟然发现不了呢？按照他的改造设计，改造后的天眼拥有探测1光年外小陨石的能力。
　　也许...
　　他心中一动，站起身来：“田教授，命令操作员把天眼频率提高至最大。”
　　田教授一脸疑惑，但还是听从了命令：“把频率调整至10WGHZ，同时注意天眼的运行状态。”
　　“10WGHZ调整完毕！正在进行重新扫描。”简凯波也不由得站起身来。
　　天眼的主服务器发出“嗡嗡”的轰鸣声，李默知道这种“超限”状态并不能持续太长的时间。
　　他盯着大屏幕，内心不断呐喊：快点吧...该死的灰星战舰快出现吧...
　　...
　　“滴...滴...滴...滴...滴...”
　　一个红色亮点出现在大屏幕上，并开始不停闪烁。
　　“这就是您寻找的陨石？”田教授眼睛瞪大，立刻命令道：“让天眼锁定它，收集详细数据。”
　　终于出现了！李默拳头紧握，从椅子上站起身。
　　“田教授，我需要知道关于这颗陨石的一切，它的位置、大小、轨迹、速度、甚至是质量！”
　　田教授重重点头：“放心吧，它既然出现了，就逃不过天眼的注视。”
　　这时，一位身材窈窕，衣着清凉的女孩端着一杯热茶走进了指挥中心。女孩浑身散发出一股兰花的清香，径直走到李默面前，瞪着水灵灵的大眼睛：“李教授，请喝茶。”
　　这女孩不就是那位犯了错误的牛萌萌吗，怎么还待在天眼中心？
　　李默迟疑的接过水杯，把疑惑的目光投向田教授。
　　田教授尴尬的笑着：“李教授，牛萌萌同志只是受到了蒙骗，本质上还是一位好同志。”
　　“昨天她已经向我深刻检讨了犯下的错误。”
　　“...对于这样的同志，我们是不是...”
　　牛萌萌翘着鲜红的小嘴，一副雨花带泪可怜楚楚的模样。
　　李默知道，这是...来逼宫的...
　　他内心发出无声的叹息，思索片刻，笑道：“田教授，这是你们天眼中心的私事，我一个外人就不掺和了。”
　　“牛萌萌，还不感谢李教授的大度！”田教授立刻笑着使眼色。
　　牛萌萌晃动身体，娇滴滴的说：“李教授，谢谢您...我今后一定认真工作。”
　　...
　　李默慢慢扭过头去。
　　...
　　“滴...滴...滴...滴...滴...”
　　指挥室内响起一阵急促的声音。
　　“王教授，李教授！”简凯波惊喜的喊道：“结果出来了，天眼给出了那颗未知陨石的具体信息。”
　　李默立刻放下水杯，走到简凯波身后。
　　大屏幕上显示出一段信息：
　　距离：40163个天文单位；
　　体积：65890M3；
　　移动速度：20万公里/秒；
　　位置坐标：25658741:3114760:1224566；
　　李默立刻认出了，这段信息和宇宙量子波监听器探查到的灰星战舰信息几乎一模一样，只是它和地球的距离更加短了，速度也降低了不少。
　　难道灰星战舰已经发现了地球，提前进入了减速阶段？李默思索着这种可能性。
　　“20万公里/秒！”田教授盯着大屏幕，惊讶的说道：“这颗陨石的速度也太高了吧，一般太阳系中的流浪陨石，速度只有几千公里每秒。”
　　“并且体积高达6万多立方米，这样的体积已经符合中等陨石的标准了。”
　　“为什么国外那些轨道望远镜没有发现呢？”
　　李默笑道：“也许，这颗陨石的材质比较复杂呢？”
　　“轨道望远镜收集到的目标光线，比天眼的大碗要少上许多。”
　　他现在就像一个偷看了底牌的人，要装作什么都不知道，对周围的人循循诱导。
　　田教授缓缓点头：“有道理！”
　　“简凯波，绘制轨道还需要多久。”
　　简凯波看了一眼计算机显示的进度，报告道：“至少还需要10个小时，并且...”
　　“并且什么？”田教授问道：“别支支吾吾的。”
　　简凯波回过头，疑惑的说道：“这颗陨石的速度似乎在降低，不过具体的数据还需要轨道绘制完毕，才有结果。”
　　“陨石降速？”田教授摇着头说道：“这怎么可能！”
　　说着，他抬头看向李默，眼光闪烁：“李教授，既然还要这么久，那不如由我做东，请您去尝一尝云南的特色菜肴。”
　　...

第481章 恐惧
　　幽暗的宇宙中，一艘外观像极了大螃蟹的飞船，尾部拖曳着红色光线，悄无声息的出现距离太阳系不足一光年的星域中。
　　“我感受到了一股来自太阳的能量！”透明眩窗前，灰星长老慢慢睁开眼睛，眼神中透露出无尽的沧桑。“太阳系应该不远了吧！”
　　他的身后，一位口长獠牙头上长角的潜行者看了一眼手中的通讯器，回答道：“长老，我们已经顺利穿过了一个三星系统，距离太阳系只有不到一光年的时间了。”
　　“根据您沉睡前的命令，现在飞船已经进入减速阶段，预计10个月后可以抵达那颗蔚蓝行星。”
　　灰星长老抖动身上的灰尘，从冷冻仓内坐起，用锋利的爪子按下旁边的红色按钮。
　　一阵尖锐刺耳的警报声顿时响起。
　　片刻之后。
　　十多位口长獠牙头上长角的潜行者出现在了他面前。
　　“恭喜长老顺利回归！”他们弯下身去，举高双爪子，大声齐呼。
　　灰星长老一脸落寂，铜铃般的大眼珠乱转：“有何可喜！”
　　“如果灰星还在的话...每一位休眠的灰星人都能顺利回归，而不是现在...”
　　说道这里，他似乎想到了什么，疑惑的问：“怎么...整个飞船只有你们几个灰星人了吗？”
　　“在我记得沉睡之前，至少还有215位灰星人的存在。”
　　此言一出，十多位前行者身躯齐齐一震，面部露出了惊恐之色。
　　他身后那位灰星人长叹一声：“长老，这艘飞船比您预计的还要破旧，为了修复那块被陨石撞击的区域，我们不得不进行了数次献祭...”
　　“一共有200多位灰星人为了荣耀献出了宝贵的生命。”
　　...
　　灰星长老站起身来，看向眩窗外的星空，喃喃自语：“我们已经是最后的灰星人了，难道真的要...灭族么！”
　　“冷漠的宇宙啊，为什么要给我们这些遗弃者希望，又残忍的剥夺它。”
　　说完，他回过身，脸上又重新浮现出了冷酷的神色。
　　“拉鲁克！现在整艘飞船上还有多少物资储备？”
　　那位叫做拉鲁克的灰星人回答：“包括您在内，还有16位灰星人，10000多个楼兰星人，一枚歼星炮弹，以及只能满足5个月正常消耗的事物和水。”
　　听到拉鲁克把自己也计算入了物资储备，灰星长老并没有生气，他铜铃般的大眼珠乱转：“如果把这10000多个楼兰星人，当做消耗品使用的话，能不能再支撑十个月？”
　　拉鲁克不由后退一步，“长老，当初我们在楼兰星上，在楼兰星人的掩护下，才逃过帕杰罗人的凶残追杀。”
　　“这些楼兰星人可是我们的救命恩人...您怎么能...”
　　他话未说完，一个硕大的爪子出现在眼前，眼前一黑。
　　“啪！”
　　“迂腐！”灰星长老挥动手臂，狠狠把拉鲁克击倒在地。
　　“你忘记了我们存在的意义了吗？”
　　“你忘记数千亿灰星人的深仇大恨了吗？”
　　...
　　室内的十多位灰星前行者齐齐后退了一步，露出惊惧的神色。
　　拉鲁克狼狈的从地上爬起，低着头：“长老，这个距离，我们可以发射歼星炮，直接把那颗蔚蓝星轰成碎渣。”
　　“何必再花上十个月的时间呢？”
　　灰星长老伸出锋利的爪子，在拉鲁克面部刻画出一道深深的伤口，淡蓝色的血液流出。他伸出长长的舌头，添着爪子上蓝色的血液，露出了沉醉的神情。
　　“拉鲁克，你经过了十次‘冬眠重生了吧’？”
　　拉鲁克忍着脸部伤口带来的疼痛，低着头回答道：“是的，我是第100代灰星人，到目前为止已经平安渡过了7000年的岁月。”
　　“每次重生是什么感觉？”灰星长老贪婪地舔舐着爪子。
　　拉鲁克皱着眉头：“除了第一次由碳基蜕变为硅基时，身体异常的痛苦。”
　　“剩余的99次，没有任何感觉。”
　　“每次都是进入冬眠仓内睡上一觉，活过来之后就恢复了青春。”
　　灰星长老意犹未尽的放下爪子，叹口气：“我们的冬眠，就相当于碳基生物的死亡！”
　　“死亡并不不可怕，可怕的是面对死亡即将来临时的恐惧。”
　　“恐惧？”拉鲁克疑惑的问道：“这是一种什么感觉？”
　　“比疼痛更可怕吗？”
　　灰星长老此时觉得已经使用了一万多年的腿部，有些疲惫，缓缓坐在一把金属椅子上，看着那些充满疑惑的面孔，解释道：“可怕，当碳基生物面对死亡时，会产生比砍掉胳膊还痛苦一万倍的感觉。”
　　“这种令人绝望的感觉，是我们这种拥有永久生命的氮基生物无法体会的。”
　　“如果...”
　　“如果说，有哪种感觉可以比拟的话，大概...只有当我从通讯器中得知灰星被凶残的帕杰罗人毁灭时的感受。”
　　“你还记得那种感受吗？”
　　灰星长老不由回忆起当时的场景，他刚完成一次例行运输，正在楼兰星的娱乐场所“欣赏”那些看不明白的表演。突然，天空中的大屏幕上出现了一个震惊的画面，一颗巨大无比的行星，在两颗恒星的拉扯下，四分五裂然后坠入恒星表面，化为一团火焰。
　　这团火焰...燃烧的数千亿灰星人的生命！
　　这颗行星...就是灰星!
　　家园毁灭，数千亿灰星人化为飞灰，一股极大的痛苦从内心涌出，身为贵宾的灰星长老，当场从椅子上跌落下来。
　　回忆起当时的场景，拉鲁克脸上出现了一种从没有过的神情：“那种感受似被千万把利刃剁成碎片般。”
　　“7000多年了，每当想起当时的场景，我浑身都会忍不住颤栗。”
　　这大概就是痛苦的感受吧...
　　灰星长老抬起头，用铜铃般的眼球环视四周：“根据从伟大无尽虚空中得到的信息，蔚蓝星上生存着一种脆弱的碳基生物，他们的文明程度还不到1级。”
　　“我们驾驶的虽然只是一艘运输舰，但凭借歼星炮和光波护盾，蔚蓝星人绝对无法对飞船构成任何威胁。”
　　“你们现在明白，我们为什么一定要亲自靠近蔚蓝星了吧？”
　　拉鲁克抬起头：“您...向让他们处于恐惧之中？”
　　灰星长老发出一阵狂笑：“哈哈哈！”
　　“我要让蔚蓝星人在恐惧中走向死亡，让他们品尝一下我们灰星人曾经的感受。”
　　...
　　“明白了。”拉鲁克举起双爪，行了一个灰星军礼：“我这就去把那些楼兰人做成补给品。”
　　说完，带领着十多位灰星人走出指挥室。
　　灰星长老看着他们离开的背影，发出一声冷笑：“还有十个月...到时...”
　　大螃蟹飞船悄无声息的在幽暗宇宙中飞行，0.7光年外的蔚蓝星球上依然一片纸醉金迷的情景。

第482章 煽风
　　华国，燕大，第五食堂
　　中午时分，一群刚踢完比赛的学生坐在餐桌前，埋头和餐盘的食物作斗争。
　　“你们看，电视机上正直播皇马和巴萨的比赛。”一位白皙的短发男生指着挂在墙壁上的电视机，惊讶的说出了自己的发现。
　　“咦...真的是足球直播！”另一男生疑惑的说：“每天中午不都是新闻节目吗？”
　　“看来还是皇马的魅力大，连食堂大妈也忍不住了。”
　　...
　　“切，应该是因为巴萨。在全球调研中，梅西最受中年妇女的喜爱。”
　　...
　　这帮学生索性放下餐盘，站在电视机前开始讨论一个永远不会有标准答案的问题：皇马和巴萨，哪只队伍最强？
　　...
　　电视画面一转，刚才绿茵草坪上奔跑的十几名足球明星，被演播室内一位身着粉色职业套裙的女主持人代替了。
　　“换台了？”
　　“没有！你没看到右上角的台标吗？”
　　“这是突发性新闻，一定是有什么大事发生了！”
　　...
　　这时，餐厅内就餐的同学也都围了上来。
　　“各位电视机前的朋友大家好，现在插播一条紧急新闻。”女主持人面带微笑，用标准的普通话播报：“我国天眼中心，在一次例行深空扫描中，发现了一颗疑似轨道和地球运行轨道交织的流浪陨石，这颗陨石预计10个月后，很可能出现在地球附近。”
　　“目前，天眼中心的研究员们正在时刻关注流浪陨石的动向，请大众切莫惊慌。”
　　说完，画面一闪，又重新切回了比赛。
　　这是一条简短得只剩下新闻标题新闻了，没有实时画面，没有天眼中心的采访画面...照理说，这种重大发现，一定会对陨石的发现者进行全方位360度无死角采访，从他在幼儿园的卓越表现开始，一直追寻到第一次拿着望远镜看向太空。
　　今天的记者怎么会这么“守规矩”了呢？
　　燕大的同学们瞬间想到了一条新闻界的至理名言：“新闻越简单，事情越大条！”
　　“这...”围观的人群顿时失去了观看足球比赛的兴趣，拿出手机搜索流浪陨石的信息。
　　《警报，流浪陨石直袭地球！》
　　围脖上，一篇评论最多的博文吸引了众人的注意：
　　各位吃瓜网友大家好，我是天眼中心的一位研究员。中心在李默教授的领导下，进行了一次规模庞大的改造工程，改造后的天眼在第一次例行扫描中，意外发现了一颗流浪陨石以20万公里每小时的速度，径直向地球飞来。
　　这颗陨石被命名为“天启”，它的运行轨迹是一条直线，根据速度推测，该陨石将在10个月内撞击地球。
　　...
　　一颗流浪陨石的运行轨迹竟然是直线！
　　它的速度高达20万公里每小时！
　　这哪里是什么陨石，简直就是一枚炮弹！
　　燕大的学生们并不怀疑博文的真实性，因为根据李默教授的围脖动态显示，他这段时间正在天眼中心工作。
　　难道这真是外星人朝地球发射的一枚超级炮弹？
　　——
　　华国天眼中心
　　“这绝对不可能是一枚超级炮弹！”李默面对充满疑惑的研究员们，自信的说道：“我们可以从延时数据中发现，‘天启’的速度是在不断降低的。”
　　“这说明了什么？”
　　他抬起头，看向眉头紧蹙的简凯波。
　　“我？”被点到名的简凯波非常惊讶，他虽然是天眼中心的研究员，但是对陨石并没有过深入的研究。
　　可是，现在竟然被李默教授亲自点名，这是多么大的荣幸。
　　他心中一动，脱口而出：“‘天启’也许并不是一颗流浪陨石，而是一艘太空飞船。”
　　“这样也就解释了为什么它并没有受到大行星的引力，竟然会减速的现象。”
　　刚说完，他心中升起些许后悔，这算什么白痴答案啊，只得弱弱的补充道：“当然...这只是我的胡乱猜测。”
　　李默却笑道：“有些道理，如果‘天启’是一艘外星战舰的话，就可以解释一切异常现象。”
　　“比如为什么它的轨迹是一条直线。”
　　旁边的田教授听到二人的对话，一脸惊恐，忍不住坐在椅子上：“这...这不会是真的吧？”
　　“不...这绝不可能是真的。”
　　当人类听到不愿意相信的答案时，即使这个答案完全正确，他的第一反应依然是否认，坚决的否认！
　　李默笑着看向他：“当然，这只是一个可能。”
　　“不过这种可能性，不正好解决了人类的疑惑么？”
　　“他们不是总是好奇太空中是否存在外星文明吗？”
　　“甚至，在刚学会发生卫星时，就把各种语言灌输进一张光盘中，用火箭发射向了宇宙中。”
　　“我现在倒想看一看，当他们真的面对外星文明时，还会不会那么高兴。”
　　田教授目瞪口呆的看着他：“李教授，您是不是早就发现了这颗陨石的异常？”
　　糟糕...刚才太激动了，说出了不该说的隐秘。
　　李默调整脸部肌肉，诚恳的回答：“当然没有，当时发现这颗陨石时，墨子科技只是铺捉到了一丝踪迹。”
　　“没想到它竟然会如此奇怪。”
　　这时，简凯波的手机发出“嗡嗡”声响，他快速看了一眼，走上前低声说道：“李教授，“天启”直线轨迹和速度20万公里的信息，被人发到了围脖上。”
　　“现在已经有国外的天文台向我求证，信息的真实性。”
　　按照李默的“披露”计划，在探测到流浪陨石后，天眼中心向外界发布部分事实，引起国际天文界的注意。然后，它们一定会对陨石进行详细探测。
　　所以在发给国家电视台的新闻稿中，他故意隐瞒了陨石的轨迹和速度。
　　没想到...
　　“好像这位博主是我们天眼中心的一名研究员，要不然她也不能知道得这么详细。”简凯波皱着眉头分析。
　　“呵...”李默抬起头看向田教授：“老田啊，牛萌萌同志今天上班了吗？”
　　田教授眼球乱转，一脸尴尬：“她今天不舒服，早晨向我请假了。”
　　...
　　简凯波在一旁忍不住说道：“您是说，这篇博文是牛萌萌写的？”
　　即使不是她，也八九不离十...不过也无所谓了。现在最要紧的是，让国外的那些天文台加入进来，从而引起全球的关注。
　　众人拾柴火焰高，在危机关头，说不定会有哪一位“超级英雄”挺身而出呢？
　　李默笑道：“这种小事，没时间追究了。”
　　他越过田教授，直接命令简凯波：“你立刻向全球各大天文台发出信息通告，把所有的数据都发过去。”
　　简凯波点头，离开指挥室。
　　李默走到田教授面前，脸色冷峻：“老田啊，咱们需要聊一聊。”
　　...

第483章 天启
　　M国，宾夕法尼亚州，阿帕科泽SP区STong街区16号。
　　一座帆船形状的白色建筑的墙壁上，挂着“JWST望远镜地面指挥中心”的铭牌。
　　一辆黑色野马跑车咆哮着驶过早已升起的道闸，径直开到白色建筑的前厅，一位早已等待多时的中年人连忙迎上前。
　　他脸上的愁容顿消，眼睛中闪烁出希望的光芒：“阿齐兹教授，您可算是来了！”
　　一位身着笔挺西装，鼻梁上架着金色边眼镜的老人打开车门，顺手把公文包递给了过去：“库马尔主任，什么事情这么紧急？”
　　“让您有胆量在半夜12点打扰我的休息？”
　　库马尔接过公文包，做了一个请的手势：“教授，我们边走边说。”
　　阿齐兹教授面色疑惑，抬步走进白色帆船建筑：“难道是太空中的JWST望远镜出现故障了？”
　　旋即，他又否认了这个想法：“不可能，就在上周，我们刚对它进行过例行检查。”
　　阿齐兹教授是国际最有名的天文学家之一，曾经准确计算出POITY_012号小行星的运转轨迹，也是JWST望远镜地面指挥中心的首席科学家。身为天文学家，他最大的感触就是自己研究的对象距离地球非常遥远，很难影响到现实生活。
　　“紧急情况”这种说辞在天文学家的工作中是不存在的，因为星星已经在天空中悬挂了几十亿年...它们并不会突然发生位置的变化。
　　除非...
　　一颗流浪陨石突然闯入太阳系！
　　阿齐兹教授停住脚步，眼睛瞪大：“库马尔主任，难道你们发现了一颗流浪陨石？”
　　库马尔主任苦笑道：“如果是陨石，我也不会这么着急的把您请来。”
　　“不是陨石？”阿齐兹教授疑惑的问道：“难道是外星飞船?”
　　库马尔主任神情微怔，叹口气：“我也不知道该如何描述...等您看到它后，就会明白的。”
　　...
　　JWST指挥中心大厅，高亮度LED灯阵把整个大厅照射得犹如白天一般，数百位身着蓝色制服的工作人员神情紧张的盯着整面墙壁大小的屏幕。
　　“阿齐兹教授来了！”
　　“主任竟然把教授请来了...”
　　“看来事情大条了...”
　　....
　　阿齐兹教授的出现引来了工作人员们的窃窃私语，他并没有理会这种议论，而是径直来到了大屏幕前。
　　500寸的大屏幕上，闪烁着一个红色的光点。
　　“这....！”
　　“这是什么？”阿齐兹教授并不认为一个光点有什么可研究的。
　　库马尔主任冲JWST望远镜操纵员挥手示意，操纵员双手在键盘上飞舞，大屏幕上出现了一条直线，直线的尽头是一颗蔚蓝色星球。
　　红色光点旁边显出一行描述文字：
　　距离：40003个天文单位；
　　体积：65890M3；
　　移动速度：19万公里/秒；
　　位置坐标：25658741:3114310:122231；
　　轨道：直线；
　　阿齐兹教授瞪大双眼，一脸不可思议：“这难道就是你们发现的‘陨石’？”
　　“不...不可能...没有陨石的速度可以达到这么高的速度，宇宙中也不会存在轨道是直线的天体。”
　　...
　　库马尔主任摇着头说：“这个奇怪的‘陨石’，是华国的天眼中心最先发现的。”
　　“据说当时李默教授也在场。”
　　“李默教授？”阿齐兹教授急切的问道：“墨子科技的李默教授吗？”
　　“他对这颗‘陨石’有什么看法？”
　　李默这个名字，在他成为登陆火星第一人时，已经传遍了全球。阿齐兹教授当时还甚是疑惑，一位数学教授不好好的研究数学，跑火星上干什么...
　　好奇之下，他研究了这位华国天才的人生轨迹。不用于以往的天才，在少年时已经崭露头角，李默在高中之前，一直平平无奇。
　　直到李默“突然”解决了一道数学难题，此后犹如开了外挂一般，研究领域涉及物理、生物、化学、数学、天文...每踏足一个领域，李默总是能取得突破性的研究成果。他做出的成绩，每一项都足够一位科学家荣耀一生。
　　阿齐兹教授深深感叹，世界上的天才应该分为两类，一类是李默教授，另一类是其他天才。
　　本来，他还怀疑这颗奇怪‘陨石’的真实性，但听到李默教授的名字，这种怀疑瞬间烟消云散。
　　“李默教授把它命名为‘天启’！”库马尔主任脸色严肃的回答道。
　　“天启！”阿齐兹教授失声惊呼：“难道是天启四骑士？”
　　天启四骑士，原本最早出现在《新约圣经》最后一卷《启示录》中，代表了灭世末期世界将要终结，并迎来审判日的四大预兆。这四位天启骑士本身是作为末日审判前，7个封印中前4个封印的存在，一旦逐一被解封降临来到世间，就会拉开审判日的帷幕。
　　库马尔主任回答道：
　　“也许...李默教授说的天启，是华语中的天启。”
　　“在华语中，天启是一位明朝皇帝的年号，他厌恶朝政的同时也是一位优秀的木匠。”
　　“当然，天启在华语中还有另一个释义，那就是上天的启发！”
　　库马尔主任曾经深入研究国华国文化。
　　“上天的启发...”阿齐兹教授细细品味，“应该是这个释义了。”
　　“这颗‘陨石’并不是一颗陨石，而是一艘外星飞船！”
　　“它带着毁灭而来！”
　　库马尔主任指着大屏幕，说道：“我和您的想法相同，只有敌人才会不请而来！”
　　“所以，我想请您立刻向白宫发出红色警报！”
　　这才是他邀请阿齐兹教授前来的真正原因，只有依靠教授的名气，白宫那些官员们才会重视这件事情。
　　阿齐兹教授盯着大屏幕上的红色光点，重重点头：“如果这真的一艘外星飞船，我们必须立刻行动起来。”
　　说着，他转身向外走去：“我现在立刻前往白宫，你马上联系全球各大天文台，询问他们有何发现。”
　　“还有...”
　　他停住脚步，沉思了片刻：“面对一艘具备跨越星系能力的外星飞船，地球人类毫无胜算。”
　　“你亲自联系华国的李默教授，我们需要一位领导者！”
　　...

第484章 老板，全靠你了
　　《震惊，外星战舰直扑地球！》
　　《灭亡！李默教授向人类发出警告！》
　　《欧国航天局主席埃斯波兰萨，亲身赴华。》
　　《人类或将在十个月后灭亡！》
　　《50多家国际天文台，集体呼吁李默教授立刻成立应对机构。》
　　....
　　卫生间内，房澜山蹲在马桶上打开手机，准备享受一个美好的早晨，新闻网站上却出现了一个个惊悚的新闻标题。
　　“这...”
　　他心中猛然一震。
　　作为曾经的火箭设计专家，房澜山自然熟知新闻报道中出现的那些国外天文台。这么多天文台都证实了外星飞船的真实性，那么...
　　事情大条了！
　　房澜山蹲在马桶上，拨出了今天的第一个电话。
　　“嘟...嘟...”
　　“喂，我是李默。”电话对面传来一个疲惫的声音。
　　房澜山急切的问道：“老板，新闻上的报道都是真的吗？”
　　“您在太空中发现了一艘外星飞船？”
　　在他印象中，这位年轻的老板非常善于“干大事”，“祝融计划后”很反常的没提出新的计划，反而对改造天眼起了兴趣，整天呆在深山中。
　　本以为墨子科技的研究员们可以轻松一阵子，没想到...他竟然用改造的天眼发现了一艘外星飞船。
　　“是的！”李默情绪低落的回答：“天眼中心经过三天的详细观测，已经完全确定了这是一艘外星飞船。”
　　...
　　房澜山身为一名专业的科学家，绝对不会相信这艘外星飞船，亿万里迢迢来到地球，是为了送温暖。
　　也许老板会有办法...
　　“那我们该怎么办？”他连忙追问。
　　“等待！”，李默说完，直接挂掉电话。
　　房澜山拿着手机怔住了，等待...是什么意思？
　　等待外星飞船的到来，我们举高双手欢迎？
　　还是等待老板想出办法？
　　李默一句模棱两可的话，让房澜山蹲在马桶上陷入了沉思。
　　...
　　“澜山，还没好吗？”
　　“早饭做好了！”门外传来妻子的敲门声。
　　房澜山这才回过神，站起身来。
　　墨绿色岩板餐桌上，摆放着一盘小白兔形状的馒头，三碗稀粥，一碟青菜。身着墨子科技小学校服的女儿，正大口啃着一只“小白兔”，不时发出“好吃...好吃”的声音。
　　房澜山看到这个场景，深感欣慰。
　　刚回国时，妻子不会做饭，女儿不吃中餐，每天只得在快餐店用餐。
　　这才过了几年，十指不沾阳春水的妻子，竟然可以捏出小白兔形状的馒头，而女儿对于华国传统食物-馒头表现出了极度的喜爱。
　　“小芮，别只吃馒头，多吃青菜，头发辫才会黑。”妻子用筷子夹起一根青菜，放进女儿的碗中。
　　“妈妈，我不喜欢吃青菜！”
　　“不吃不行！”
　　...
　　一场早餐战争即将爆发。
　　房澜山笑着摇了摇头，顺手打开了电视。
　　“各位观众朋友大家好，根据天眼中心和李默教授的预测，“天启”将在十个月内抵达地球。”电视上正播放着早间新闻。
　　“虽然李默教授对于‘天启’是一颗陨石，还是一艘外星飞船并没有给出确定的答案。但是根据天眼中心泄露出的信息，它很可能是一艘高级文明的飞船。”
　　...
　　房澜山慌忙拿起遥控器换台。
　　“这里是燕京电视台，目前全球100多家天文台已经证实了李默教授的发现，‘天启’正在以极高的速度接近地球。”
　　“有关专家预测，面对这种可以跨星际飞行的外星飞船，人类或毫无抵抗之力。”
　　...
　　糟糕，不应该让她们知道这件事！
　　“啪！”房澜山关掉电视，讪笑道：“现在的新闻，净播放一些耸人听闻的事情。”
　　“人类已经在地球上存在了两百多万年，怎么会灭绝呢。”
　　当年，他们一家三口登上祖国的土地时，房澜山在内心发了一个誓言，此生再也不让妻子和女儿担惊受怕了。
　　可是外星飞船的出现，必然会打破一切平静。
　　想到即将发生的一切，房澜山不寒而战，却只能装作若无其事。
　　妻子和女儿对视了一眼，低下头默默吃饭。
　　吃完饭，妻子站起身收拾碗盘。
　　“爸爸，今天您送我上学吧？”小芮背起书包，仰着小脸用期盼的眼神盯着他。
　　房澜山用餐巾纸细细擦拭嘴角，笑道：“平时不都是你自己上学的吗？”
　　房小芮就读的小学位于墨子科技园区内，平日里从不让自己送她，今天是怎么了？
　　“您不正好顺路去办公室嘛。”小芮乌黑的眼珠滴溜溜乱转，“别人都有爸爸妈妈送...”
　　...
　　墨子科技的早晨总是充满了生机，朝阳点点金光洒落在道路上，成群结队的研究员们踏着金光陆续步入实验室。
　　不知是心理因素还是其他原因，房澜山总觉得今天园区的气氛有些奇怪，往日的欢声笑语消失不见，取而代之的是一丝紧张的气氛开始弥漫。
　　墨子科技的小学就在不远处，他们的身边时不时有家长带着孩子路过。一位身穿制服裙的女教师站在门口，迎接小学生们。
　　“爸爸，您说，如果那艘外星飞船抵达地球，会和我们友好相处吗？”房小芮停下脚步，低着头问道。
　　...女儿还是知道了飞船的事情，房澜山神情一怔。
　　“妈妈说，那些外星人来到地球，是为了把我们全部毁灭。”小芮难过的说：“您能和他们商量一下，不要毁灭地球好不好？”
　　“毁灭了，小芮就再也见不到爸爸妈妈，见不到好朋友小朵了。”
　　她歪着头，艰难的说：“要不...我把猪猪棒棒糖都送给他们？”
　　“那么好吃的糖果，他们一定会满意的...”
　　...
　　房澜山并没有因为妻子对一个不谙世事的小孩披露事情，而有丝毫生气的感觉，因为在他们渡过那段“黑暗”岁月后，就商定全家人在一起，无论好与坏，都不能有任何隐瞒。
　　可是看着女儿充满恐惧的眼神，房澜山心中难过极了。
　　他蹲下身，认真的说：“小芮，‘天启’是不是一艘外星飞船，尚且没有定论。”
　　“即使是，那些外星人是不是对地球怀有敌意，也尚不可知。”
　　“即使怀有敌意，我们人类一定可以战胜他们。”
　　“因为，我们有李默教授，你知道爸爸的老板有多厉害吗？”
　　听到李默的名字，小芮眼神中的恐惧这才消散，重重点头：“我知道，李默教授是大英雄，一定可以战胜那些外星怪兽的。”
　　“去吧，老师该等着急了。”房澜山面带和煦的笑容，“打怪兽的任务就交给我们这些大人吧。”
　　小芮脸上再次曾经的笑容：“爸爸，再见。”
　　一蹦一跳跑向那位身着制服裙的女教授，“小王老师，早上好。”
　　....
　　房澜山看着女儿的背影，眼眶湿润，喃喃自语：“老板，全靠你了...”

第485章 等待
　　华国，天眼基地，月牙湖畔。
　　天空中细雨蒙蒙，湖面上凌波点点，微风吹过，树林中发出“哗哗”的声响。
　　湖岸边的大树下，李默头戴斗笠，身着蓑衣手持钓竿，坐在板凳上，目不转睛的盯着水面上的浮漂。
　　树林中，十多位身着黑色制服的安保人员呈标准防御队形，警惕着四周。周东焦灼的看了一眼手表，湖岸边的地形复杂，属于安保黑洞区域。
　　终于，他再也忍耐不住了，走到岸边，小声的说：“老板，我们是不是可以回去了。”
　　瞥见水桶中只有一条大肚鱼，“您今天的钓运似乎不佳...”
　　“钓运不佳？”李默抬起头，一脸无辜：“鱼儿不上钩，谁又有什么办法呢？”
　　“在等等吧...总有时运好的时候。”
　　“年轻人嘛，不要太着急。”
　　...
　　一阵微风吹过，树林中“哗哗”声四起，周东神经紧绷，拿出平板电脑查看红外卫星图像。
　　还好，没有可疑目标出现，他长舒一口气。
　　“周东，你这么紧张把鱼儿都吓跑了。”李默恍然大悟：“我说今天怎么没鱼上钩呢，原来都是因为你们。”
　　“搞得我差点怀疑自己的钓鱼技术。”
　　说着，他换过饵料，重新把钓钩抛入水中。
　　...这！
　　周东一头黑线，老板难道不知道吗？
　　此刻方圆五公里内，正分散着五百多位训练有素的安保人员。地球同步轨道上，三颗超高清红外卫星时刻注视着这片区域。
　　为了能在这里“安静”的垂钓，周围的道路早被有关部门暂时封锁，任何过路的车辆都被“强行”劝返。
　　数千人在野外辛勤工作，只为了一个人能够“安静”的垂钓？
　　这太不合理了！
　　身为一名合格的保镖，周东无权干涉老板的“任性”行为。但是作为墨子科技的董事长助理，他拥有“劝谏”的义务。
　　“老板...”周东正准备“死谏”，耳麦中传来一个示警信号，“01，外围道闸拦截到一辆挂着特殊通行证的车辆。”
　　“经过内网核实，车上乘客的权限等级为橙级。”
　　“是否允许通过？”
　　橙级...周东心中一震。
　　墨子科技的权限等级分为1-5级。
　　1级最低，相当于普通研究员的权限，只能访问一些不加密的资料和进出普通的实验室。2级权限可以自由进出低敏感区域，3级权限可以进出墨子科技大部分区域，4级权限可以随时调阅各实验室项目进度，5级权限是各大实验室主管的权限，周东自身就是5级权限的拥有者。
　　不同于1-5级分别有不同的权限，橙级并没有任何特殊的权限，但它是身份的象征。整个墨子科技，只有老板李默拥有橙级权限。
　　没想到又来了一位橙级权限拥有者...
　　周东心中一动，难道老板就是在等他？
　　想到这里，他迅速在耳麦中回复：“立刻放行，我带上几个人亲自迎接。”
　　...
　　数分钟后，当周东看到一位头发花白的老者走出轿车时，恍然大悟：原来是王老，这一切都说得通了。
　　整个科学界都知道李默和一代功勋王老交情匪浅。当初创办墨子科技时，王老可是出过大力的，以至于一些人怀疑王老在墨子科技拥有股份。
　　“快带我去见李默教授！”王老神情焦灼，脸色严肃：“火烧眉毛了，竟然还有闲心在这里钓鱼。”
　　“还有一点大科学家的样子吗？”
　　也只有您敢这样说...周东强忍住笑，领着王老走到湖岸边。
　　水面上，鱼漂剧烈抖动，李默激动的举起钓竿。一只鲤鱼正甩着尾巴，贪婪的咬着饵料。
　　鲤鱼似乎发现自己上当了，拼命的在水中甩动尾巴。
　　“好家伙，终于上钩了。”李默轻扯鱼线，然后轻放，三番五次后，水中的鲤鱼显得精疲力竭，他这才小心的把鱼线收回。
　　听到身后的脚步声，李默怔了一下，若无其事的把鲤鱼放进水桶中。
　　“李默教授，李科学家！”王老大步上前，声似洪钟：“没想到你这个让全世界陷入混乱的罪魁祸首，还有心情在这里钓鱼啊？”
　　面对指责，李默装作没听到，用手指捅了下水桶中的鲤鱼，鱼儿不甘心的吐了一个泡泡。
　　“你！”王老脸色赤红，正要发作。
　　“周东，帮王老搬一把椅子来。”李默转过身去，把鱼钩重新抛入水中，“王老您今天有口福了，天眼中心的厨师做的红烧鲤鱼可是一绝。”
　　王老接过板凳，重重坐下：“我千里迢迢来到这里，可不是为了吃鱼的。”
　　“现在全世界的人都在担忧那艘外星飞船的到来，你还有闲心钓鱼，难道想好了对策？”
　　李默笑着摇了摇头：“一艘速度可以达到20万公里每小时的飞船，意味着什么，您老不是不清楚吧？”
　　“我虽然有幸解决了几道难题，发明了几种小物件，但是面对这样的飞船，有心无力啊！”
　　王老闻言，脸色顿时暗淡下来：“华科院的专家经过讨论，一致认为这艘可以跨域星系，并进行低光速飞行的飞船，很可能来自一个三级文明。”
　　“虽然目前并不清楚这个飞船上配置了什么类型的武器，但根据跨等级文明不可逾越的普遍规律，人类将没有丝毫胜算。”
　　“一旦外星飞船抵达地球，人类必将灭绝！”
　　“在这个危急时刻，你需要站出来！”
　　说着，他双眼瞪大直盯着李默。
　　...
　　李默对王老的这番话深感欣慰。
　　外星飞船直冲地球的消息发布之后，人类世界中出现四种声音，第一种是恐惧派，主要成员是一些具备科学知识的民众，他们认为人类面对高等级文明的飞船没有丝毫胜算，还不如及早投降。
　　第二种是自大派，以网络上的“口炮”高手为主。在他们看来，区区一艘外星飞船不足挂齿。只要把各国的核武器集中起来，制造一枚超级导弹，完全可以做到一发制敌。
　　第三种是带路党，以西方的大资本家为主，他们已经制定出了完整的“迎接”计划，公开宣称人类将迎来新的“主人”。
　　第四种是抵抗派，以地球上有远见的人类为主，他们知道地球人类的实力远弱于外星飞船，但并不主张投降。
　　他站起身来，望着微波荡漾的湖面：“王老，您说这湖中有多少鱼儿？”
　　...
　　这算什么问题？
　　王老有些摸不着头脑，皱着眉头思索了片刻，尝试着说道：“不计其数？”
　　李默拉起钓竿，果然钓钩上空空如也，苦笑道：“那么多鱼儿，为什么没有上钩的呢？”
　　不远处，一只鱼儿浮出水面，冲他们吐起了泡泡...
　　王老苦笑不得：“你看，这只鱼儿在嘲笑你呢...”
　　话音刚落，他的脸上顿时严肃起来，看着那只“嘲笑”鱼，呐呐自语：“你在等待？”
　　李默把钓钩重新抛入水中，“外星飞船虽然看上去不可战胜，但我已经制订了一个完备的计划。”
　　“可是这个计划需要消耗太多的资源了。”
　　...
　　“一个国家的力量也不行吗？”王老脸色动容。
　　李默笑而不语。
　　这时，天空中下起了淅淅沥沥的小雨，周东拿着两把雨伞跑了过来。
　　李默站起身来，拎起水桶倒入湖中，那尾鲤鱼摇着尾巴潜入水中，瞬间消失不见。
　　“走吧，做我们该做的事情吧！”

第486章 发酵
　　世界上有许多可怕的事情，山崩地裂，六月飞雪，黄河改道，高楼坍塌...但这一切的灾难加在一起都无法和地球的毁灭相比。
　　世间这更可怕的事情了。如果有...只能是等待毁灭前，那种让人绝望的恐惧。
　　自天眼中心发布向全世界发布了，外星飞船将在十个月后抵达地球的消息后，恐惧的情绪开始蔓延。
　　各种关于外星飞船的讯息，占据了新闻报纸绝大部分版面，“专家”们粉墨登场，试图以他们的“弱智言论”，向大众解释这艘外星飞船很有可能是“过路”飞船，甚至里面乘坐的是一种善良文明的使者。
　　可惜，这种“弱智言论”，任何拥有小学毕业证的人类都不会相信。
　　“向太空发射一枚超级磁铁，外星飞船在强磁的作用下，将改变外星飞船的航向...”
　　公交车上，十年前已经小学毕业的石恩敏摇着头，把报纸小心的折叠好，放入背包中。
　　“叮咚...胡家村站已到，有下车的乘客请从后门下车..“
　　石恩敏从拥挤中跳下来公交车，正准备长舒一口气，一个话筒出现在他面前。
　　“你好，我是CTV电视台的记者，能问你几个问题吗？“
　　女记者瞪大双眼，满脸期待。
　　炮筒般的摄像机闪烁着红灯。
　　我要上电视了？这么神奇？
　　石恩敏从小到大，第一次被记者采访，顿时受宠若惊：“记者小姐，您请问。“
　　“请问如果十个月后是世界末日了，您会怎么做？“
　　女记者把话筒抵到他面前。
　　又与外星飞船有关...这些天世界各大电视台，24小时讨论着这个问题，各种匪夷所思的抵抗策略层出不穷。但所有的人都知道，在绝对的实力面前，一切都是空谈。
　　世界上难道没有别的事情可以讨论了吗？
　　比如房价！
　　他瞪大双眼：“我可以咨询一个问题吗？“
　　...采访对象竟然不配合，女记者正准备拒绝，余光却瞥见身后的摄影大哥微微点头。
　　顿时心中一动，笑得花儿一般：“当然可以，您请问。“
　　石恩敏眼睛直盯摄像机：“我在西区按揭了一套房子，还有30年的房贷没还。“
　　“在地球毁灭之前，是不是不需要缴纳房贷了？“
　　...
　　女记者支支吾吾：“这个...应该不行吧...“
　　她虽然不是专业的律师，但也知道，即使房子意外倒塌，房主仍然需要按时缴纳房贷。
　　更何况地球毁灭只是一种可能性...
　　“那既然这样，对不起，我要去工作了！“石恩敏说着，推开话筒，急匆匆跑向不远处的写字楼。
　　留下女记者在风中凌乱...
　　他紧赶慢赶，终于在前台小姐露出幸灾乐祸的表情前，按下了指纹打卡。
　　“我说，石恩敏，你就不能迟到一次？“前台皱着可爱的小脸，一副可怜兮兮的样子。
　　她胸前鼓起的铭牌上雕刻着“王洁“的字样。
　　“对不起，让你失望了！“石恩敏脸上却没有丝毫歉意。
　　“你...“王洁正准备生气，黑眼珠滴溜溜一转，想到一个好主意。
　　她轻撩秀发，一脸妩媚：“石哥，如果你可以在地球毁灭前，迟到一次。“
　　说着，她故意挺直上身，展示美好：“我就同意和你约会!“
　　石恩敏摆着手，走向办公室：“得了吧，据公司的小喇叭说，你的约会名单已经排到了十一个月后。“
　　“我可是无福消受。“
　　身为一个职场老人，石恩敏清楚的知道前台小姐是一种特殊的存在。她们拥有高学历，姣好的身材，清秀的容颜，却甘心每个月拿着不够买化妆品的工资。
　　为什么?
　　当然是为了钓一个金龟婿，好有朝一日飞上枝头，成为一只金凤凰。
　　这种女人，穷小子千万不能惹...
　　石恩敏走进办公室，坐在格子间的椅子上，顺手打开电脑。
　　从背包中拿出一份客户名单，放在桌面上。
　　抬头看到张组长正在给新来的员工布置任务，迅速打开围脖，翻阅李默教授的主页。
　　“李教授还是没有发布新博文...”
　　“难道地球真的要毁灭了吗？”
　　他顿时失望极了。
　　身为一个天文爱好者，石恩敏知道面对高等级飞船，人类毫无胜算。媒体上各种专家只会夸夸其谈，故意淡化文明等级差。
　　全世界的人都知道，现在唯一可能拯救地球的，只有那位发明了墨星电池、量子芯片的大科学家。可是...他在发布了外星飞船即将抵达地球的信息后，就在没更新过博文。
　　一个大胆的念头，在他心中升起。
　　是不是真的要卖掉房子，拿着这些钱在地球毁灭前疯狂一把？
　　他很小的时候就有一个梦想，乘坐一艘豪华游艇来一次纸醉金迷的环球旅行，身边最好还有一位可爱的女孩子相伴。
　　梦想总归只是梦想，这么多年了，石恩敏甚至没有亲眼目睹过大海，一套按揭房把他牢牢的捆绑在城市的鸽笼中。
　　打开房产交易网站，上面标满了“急售”的字样...短短一周，燕京的房价竟然了大跌了20%！
　　看来抱有同样念头的不止他一个。
　　“小石，这是今天的客户名单。”张组长把一份印满电话号码的材料，甩在了桌面上：“我们大天保险公司今天重点推介的保险项目是福满多寿险。”
　　“返点60%！”
　　石恩敏心中一惊，60%的返点意味着客户购买100元的寿险，保险业务员可以从中抽取60元，这大大超过了一般保险项目。
　　满怀疑惑，他打开了“福满多寿险”的合约样本：
　　“投保人为18岁-40岁....连续投保20年...95岁后可以获得保险分红...”
　　...下面数千条语意模糊，用词精准的条款，清晰的标注出了免责情形。
　　石恩敏心中叹了一口气，这完全是一种“超级射幸保险”，按照保险合同，最终可以获得赔付的客户将不足1%，难怪会返点60%。
　　叹气归叹气，他还是按照号码本，拨出了一个号码：“喂，王大史先生，我是大天保险...”
　　“嘟...嘟...”
　　在他说出保险二字后，电话被对面毫不犹豫的挂断了。
　　石恩敏没有丝毫生气的感觉，甚至还为对方这么早挂掉电话而感到庆幸，这样可以避免浪费时间。
　　“喂，陈山一先生，我...”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　....
　　在连续被挂断20多个电话后，他终于完整的说出了自己的名字，“喂，艾青秀女士，我是大天保险公司的业务经理石恩敏。”
　　“我们公司最新推出了一种保障型的人寿保险，您有兴趣了解一下吗？”
　　电话对面传来一个清脆的声音：“石经理，贵公司的保险，可以保护地球吗？”
　　...

第487章 局势
　　月球表面，祖冲之环形山。
　　一颗蔚蓝色星球一动不动的悬挂在天穹上，周围光线昏暗一片灰蒙蒙，一辆履带型特种太空车正伸出长长的钻头，对准一块坚固岩石。
　　太空车上，坐着两位胸前佩戴伞盾标志的宇航员。
　　“艾青秀，快把电话挂掉吧，钻探马上就要正式开始了！”负责操作钻洞作业的男宇航员提醒道：“也不知道你和地球的保险业务员有什么好聊的？”
　　艾青秀长叹一口气，对着耳麦说道：“石经理，没有什么事情的话，我要开始拯救地球了。”
　　“如果我们都能幸存下来，我会考虑你说的保险的。”
　　“再见！”
　　...
　　听到电话被地面指挥中心挂断之后，艾青秀好奇的问道：“指挥中心，你为什么要把这种骚扰电话接通？”
　　无线电波在405696千米的距离打了一个来回。
　　“这里是指挥中心，A12安装小组，你们在月球已经呆了一个月，按照既定计划，还要再呆一个月。”
　　“想家吗？”耳麦中传来一个清脆悦耳的声音。
　　这声音好熟悉啊...艾青秀眉头紧蹙：“想...”
　　说着，她忍不住抬起头，看来一眼头顶那颗蔚蓝色星球，家就在那里，却无法触及。
　　她是墨星计划培养出的新一代宇航员，专业方向是宇宙航天学。本来按照学科计划，还需要经过三年的学习，才可以进入太空工作。
　　没想到“天启”突然来临，墨星计划所有学员被提前征召，艾青秀和身边的同伴蒙得中被领航者号飞船送到了月球上执行架设深空天线的任务。这位有志为人类太空事业，奉献余生的小姑娘大喜过望，没经过任何考虑就毫不犹豫的在通知单上签下了自己的名字。
　　可想象和实际是两码事。
　　月球的荒凉超乎了艾青秀的想象，这里永远是一片昏暗，目光所及，只有坑坑洼洼的陨石坑和大小不一的砂砾。
　　从灯红酒绿，霓虹闪烁的大都市来到这片荒凉的所在，心理落差非常巨大。这一个月的时间，她完全是凭自己的意志坚持了下来。
　　“家”勾起了艾青秀的万千思绪：
　　不知道妈妈会照顾长耳猫不...
　　鱼缸每隔三天需要换一次水，爸爸记得不...
　　楼下的热干面还开着门吗，加个鸡蛋还免费吗...
　　姐姐和男朋友预计今年春节结婚，不知道在目前这种形势下...
　　...
　　“那你们知道地球上的人类，目前正在干什么吗？”耳麦中，清脆悦耳的声音打断了她的思绪。
　　“干什么...”艾青秀看了一眼不远处的黑色月岩，“当然是上班，还能像我一样乘坐太空飞船来到月球度假吗？”
　　“我...”
　　她突然停了下来，想起了这个熟悉声音的主人是谁。
　　...是夏晴小姐！
　　她吓了一跳，虽然房澜山副总经理负责领航者号的日常发射计划，所有墨子科技的员工都知道，夏晴小姐是李默教授的左右手，这么多年来一直深受重用。
　　她支支吾吾：“您...是夏晴小姐吗？”
　　“呵...”清脆悦耳声顿了一下，“恭喜你，猜对了了！”
　　“按照李默教授的指示，今天由我向你们这些在太空中工作的墨子科技宇航员，通报目前地球的具体情况。”
　　“现在测试通道。”
　　“火星的A11，收到？”
　　“收到！”
　　“月球的A12，收到？”
　　艾秀青赶紧回答：“收到？”
　　“水星的A13收到？”
　　“收到！”
　　...
　　“金星的A18收到？”
　　...耳麦中传来一阵噪杂声，许久，“收到！”
　　艾青秀知道，金星太远了，通讯信号遭到了周围强磁场的干扰。
　　“现在我将向你们介绍地球的现实状况。”夏晴长叹一口气：“目前，我们华国的整体情况尚且稳定，虽然恐慌引发了人民的抢购潮，不过由于物质准备充足，并没有造成比较大的动荡。”
　　“工厂和商业区都正常运营，人们每天照常上下班，学生们照常上下学。”
　　“有一个好消息就是各大城市的房价跌幅巨大，燕京的房价已经爆降了20%，不过这个消息对我们墨子科技的员工来说，没有什么用。”
　　“因为墨子科技分发福利房。”
　　...
　　耳麦中传来一阵爆笑声，艾青秀虽然刚升级为正式员工，早已分到了一套小三室，这让同期那些同学羡慕不已。
　　“但是！”夏晴语气突然严肃起来，“欧洲和北美洲的情况不容乐观。”
　　“各种枪击事件和打砸抢暴乱层出不穷，虽然那些国外媒体一致在粉刷太平，可据我们墨子科技旗舰店发回的信息。”
　　“那些地方的治安已经到了混乱不堪的地步，许多暴徒高喊着世界末日的旗号，光天化日之下在大街上肆意抢劫。而当地的执法部门却熟视无睹，甚至还有一些警官也加入了暴乱的队伍。”
　　“根据不完全统计，北美地区现在每天死于暴乱下的人数，达到了十万人。被焚毁的建筑物达到了上千栋。大城市早已被重装警察保护了起来，M国首都也实行了军事戒严。”
　　“更加严重的是，暴乱破坏了物质供应系统，在洛杉矶，纽约...等大城市，出现了饥饿现象。医院陆续关门，富人们纷纷乘坐直升机飞向太平洋中一个隐秘的小岛，据说那里有一个深入地下5000多米的超级末日地堡，储存了足够二十万人生活100年的事物。”
　　艾青秀听到这里，心中燃起了一股愤怒的感觉。外星飞船的到来，很可能意味着人类的末日来临，在这个危机关头，全人类应该携起手来，共渡难关。没想到国外那些富豪们，竟然准备抛下他们曾经的赚钱“工具”，准备躲在地堡中，继续纸醉金迷的生活。
　　“鉴于国外的情况日趋恶化，李默教授决定暂时关闭所有墨子科技旗舰店，并接回工作职员。同时，暂停对国外继续出售墨星电池和量子芯片。”
　　...
　　十分钟后，听完了夏晴小姐关于世界局势的通报后，艾青秀意志坚定不少，深吸一口气，推动操作杆，“A12小组，第一次钻洞作业正式开启。”

第488章 归
　　华国，燕京
　　太阳初升，墨子科技大门右侧的金色牌匾在阳光的影射下，散发出点点金光。五十多位黑色制服双手背在身后，面无表情的挡在大门前。
　　大门外的人行便道上，挤满了皮肤各异的外国记者，他们的眼睛中充满了疲惫。当然，这不能说明这些记者职业态度不够，因为任何一个正常人，在别人的家门口连续等待两周后，都会陷入这种怀疑人生的不良状态。
　　当一个由黑色红旗车组成的车队，闪烁着爆警灯驶来时，记者们顿时激动起来，争抢着涌向车队，混乱中一位身材娇小的金发女孩一个踉跄，摔倒在台阶上，白皙的小腿顿时鲜血淋淋。
　　...
　　“罗叶，你立刻把在三号区域跌倒的女士，送进临时医护室。”监控室内，海哥注意到了这个小细节。
　　大门外，激动的外国记者们无视黑制服的警告，挥舞着话筒，高声大喊“李默教授！李默教授！”
　　“我是报社的记者，请问您对即将到来的外星飞船有何看法？”
　　“我是CNN的记者，您这样贸然发布末日到来的信息，是不是有什么阴谋？”
　　“我是英国ITV电视台的记者，有消息说您准备带着所有墨子科技的员工，乘坐领航者号前往火星避难，是不是真的？”
　　...
　　黑制服们严阵以待，手持警棍排列在大门两侧。
　　引路车爆警灯闪烁，径直驶向敞开的大门，紧随其后的黑色车队没有丝毫停顿的痕迹，
　　眼见黑色车队没有停下的迹象，记者们再也安耐不住内心的焦灼，趁着黑制服人员分散，数十位记者合力强行推开警戒路障。
　　洪流从缺口处狂涌而出，数百名外国记者争抢着：
　　“李默教授，请您停一下车，接受我们的采访吧！”
　　“李默教授，您是唯一一个可以拯救人类的科学家了，在这种关键时刻，可千万不能抛弃地球啊？”
　　尖锐的警报声划过天空，回响在每一个人的耳边。
　　海哥打开通话器：“墨子护卫队，立刻出动，限制使用致命性武器。”
　　...
　　“肃静！”
　　“肃静！”
　　“肃静！”
　　一百多位黑制服手持防爆盾，喊着整齐的口号，排列成两队犹如一把尖刀般，强行把混乱的人群分成两半。面对这些孔武有力的战士，那些情绪激动的外国记者面红耳赤，眼睛中透露出不甘，却只得悻悻的返回人行道。
　　混乱的场面立刻得到有效的控制。
　　一直紧盯着大屏幕的海哥这才松了一口气，这是他返回墨子科技总部的第一个任务，绝对不能出岔子。
　　他拿起通话器：“老板已经安全返回，所有安保人员打起十二分精神，严密注意周围一切异常。”
　　想了一下，“罗叶，那个受伤的记者怎么样？”
　　大门口临时医务室，身着黑制服的罗叶听到耳麦中的询问，看了一眼光滑小腿上缠满绷带的金发女记者，回复道：“报告，经过医生检查，她没有什么大碍，只是受了点皮外伤。”
　　“还有，她说腿疼，不愿意立刻离开...”
　　腿疼？只不是擦破点皮罢了...
　　凭借多年的受伤经验，海哥非常确定这位女记者实在耍诡计。但是如果把她强行赶走...显得太不人道了，现在是非常时期，又不能让一位身份不明人员进入园区。
　　“既然这样...你就负责看护她吧。”他看了一眼实验室智能安保系统传来的信息，这女孩来自乌克兰，身家清白，没有疑点。这才吩咐道：“待她离开后，再归队。”
　　“我...”罗叶一脸无奈，一个安保人员，竟然被当成保姆了...
　　但是命令就是命令。
　　对面的“伤员”正饶有兴趣的盯着他看，异国风情的大眼睛中，乌黑的眼珠子滴溜溜乱转。
　　也许...应该商量一下。
　　罗叶得走上前，面带诚挚的微笑：“小姐，您可以走了吗？”
　　“您知道的，我们墨子科技严禁外人进入，你这伤势也不影响行走...”
　　金发女记者摇摇头。
　　不愿意走？难道真的要陪着她？
　　罗叶心中一沉，他是一万个不愿意当保姆。
　　正当惆怅爬上他的额头时，女孩诡笑着伸出了一个手指头。
　　？？
　　罗叶挠了挠寸半短发，疑惑的问：“您还要再呆一个小时？”
　　语言不通啊！他现在非常后悔参加语言培训班时选了比较大众的英文，现在只能连蒙带猜的交流。
　　...
　　金发女记者摇了摇头，从身后的背包中取出一张支票本，用圆珠笔唰唰的写下：“100万元”的字样，递了过来。
　　一口东北华语：“你丫的，让我进入园区...这100万...给你。”
　　...
　　罗叶站直身体，脸色严肃的指着门口：“你现在立刻出去！”
　　“否则，我们墨子科技将以涉嫌贿赂员工罪和企图盗取机密罪起诉你，到时麻烦就大了！”
　　金发女记者尴尬的把支票放回背包，一瘸一拐的走出临时医务室，“破保安，地上掉的钱都不捡，活该你们受穷！”
　　...
　　罗叶站在一旁，默默承受着女记者的怒骂，待她的背影消失在门外，这才抬起头看向临时板房角落里的一颗伪装摄像头。
　　“队长，一切都记录下来了吗？”
　　耳麦中，海哥笑道：“当然。”
　　“不过好小子，一百万都不动心？如果没有监控的话，你会不会就...”
　　罗叶撸起袖子，在智能手表的屏幕上，点击“任务完成”，“当然不会，不但我不会，我相信任何一位黑制服都不会。”
　　“我们这些老兵虽然大多是特种部队退役的，但重新踏上社会时，却是一无所有，面对这个高速发展的时代，显得手足无措。”
　　“是李默教授为我们提供了安定的工作和生活，并规定安保人员享受正式员工的福利。”
　　“...这个世界上，有哪个企业家做得到？”
　　..
　　红旗车队在墨子科技实验室大楼前缓缓停下，早已等在一旁的十多位墨子科技元老迫不及待的迎了上去。
　　“老板，到家了！”前排，周东回过头，小心的提醒道。
　　李默这才从平板电脑上的图纸中抬起头来，图纸上用华语标着“太阳系深空讯号屏蔽系统”。

第489章 会议1
　　回家真好！
　　熟悉的办公桌，办公椅...熟悉的鼠标，键盘...熟悉的茶杯，茶叶...这一切都给人一种很舒服的感觉。李默斜靠在椅子上，手指不停敲击桌面，思索着什么。
　　“笃..笃...”
　　“进来！”他头也没抬。
　　白！
　　好白！
　　一双大白腿出现在李默面前。
　　这熟悉的...大白腿！
　　他猛的从椅子上站起身来，瞪大双眼：“夏晴，你怎么穿得这么...清凉？”
　　对面，披肩长发的夏晴一改往日职业的穿着，上身穿白色绣着淡粉色的荷花抹胸，下身搭配一件20厘米左右黑色超短裙，显得格外...奔放。
　　“地球都要毁灭了，我这样穿有什么问题吗？”她瞪着无辜的大眼睛，双手悄然把裙子向下拉了一下。
　　...难道这才是夏晴的天性？
　　李默一时竟然无言以对，不过这样的穿着实在太吸引眼球了，他眼珠一转：“地球也许真的要毁灭了，但你应该还是墨子科技的职员吧。”
　　“员工守则第5章第12条规定：墨子科技的员工在上班时间的穿着，需要整洁得体。”
　　“现在，我身为墨子科技的老板，认为你的穿着不符合规定，命令你立刻更换，并且扣除这个月的奖金作为惩罚。”
　　李默在成立墨子科技后，曾向一位IT界的大佬请过教，深知作为一个合格的老板，在公司内必须拥有无上的权威。
　　这种权威的树立，大多来自于一本小小的员工手册。上面的各种条款大多数是经过专业法律人士精心设计好的，让老板们可以按照自己的想法，随意解释。
　　果然，刚才还很“嚣张”的夏晴，一脸可怜兮兮的样子：“老板，我这就去更换衣服，能不能不罚款？”
　　“不行！”李默好不容情的摇了摇头。
　　...
　　“对了，让你组织的会议安排好了吗？”他追问道。
　　夏晴点头：“您圈定的十位小组成员，已经在第一会议室等着了。”
　　...
　　一个只有二十平大小的房间，墙壁上悬挂着一台100寸大屏幕。
　　一张原木圆桌旁摆放着十把乳白色阮椅。
　　九个人站在房间内面面相觑：这里就是墨子科技的第一会议室？
　　这么简陋？
　　墨子科技内存在着许多传说，比如老板李默究竟拥有多少财富；老板李默的有没有初恋；老板李默可以连续工作多少天；以及为什么墨子科技的会议室的排名是从第二会议室开始的，第一会议室到底存不存在。
　　“房间没有窗户？”房澜山不甘心第一会议室的“平常”，寻得了一个疑点。
　　“我曾经住过的出租房，也没有窗户。”一位戴着厚重酒瓶底的男生怯生生的说。
　　他的话引来了疑点发现者的不满，房澜山假装生气：“虽然都没有窗户，原因却是不同的，这里不安装窗户是因为需要保密，出租房则是因为节省成本。”
　　“温元恪，我们老板虽然小气，总不会节省一个窗户的钱吧？”
　　这名叫做温元恪的男生弱弱的说：“我只是说一说嘛...”
　　...
　　“没有信号！”欧大飞习惯性的拿出手机瞥了一眼，“这个房间的信号全被屏蔽了。”
　　众人皆拿出手机，只有眼袋老大不以为然：“这很正常！”
　　“我们进入这间会议室之前，已经经过了三道银行金库般的大门，五次生物识别，一次全身扫描，信号屏蔽系统太正常了。”
　　...
　　众说纷纭，只有海哥站在一旁一言不发。
　　门忽然被人从外面推开，李默领着身着灰色职业套裙的夏晴走进了房间。
　　“大家随便坐吧。”
　　李默拿起桌面上的遥控器，打开大屏幕。
　　“各位电视机前的观众朋友大家好，我现在正身在洛杉矶的现场，大家可以看到身后浓烟滚滚的画面，这是一家购物中心刚被暴乱分子焚毁。”电视上，一位华国记者正在播报全球新闻。
　　“虽然M国并没有给出具体的数据，但根据我在当地了解到的情况来看，洛杉矶这座城市浓烟四起，人们大白天都躲在家中，不敢轻易出门。”
　　...
　　“大家怎么看？”李默放下手中的遥控器。
　　...
　　“M国很乱？”欧大飞有些摸不着头脑，他本以为这次会议上，李默会提出应对外星飞船的计划，却没想到竟然有闲心关心国外的混乱。
　　李默摇了摇头，用手指了指酒瓶底，“温元恪，你是心理学分析专家，来解释一下这种现象。”
　　夏晴看着温元恪稚嫩的面孔，脑海中随即浮现出他的详细信息：温元恪，男22岁，心理学博士毕业，一年前加入墨子科技，未获得过任何荣誉。
　　这样一个“白板”竟然被老板亲自点名加入十人小组，她实在难以理解，因为小组中的成员都是墨子科技的元老精英，有房澜山，周大方这样的大科学家，也有欧大飞那样的“专业”人才。
　　一个小小的博士生...
　　温元恪也意识到自己出现在这里引来了一些莫名的关注，自会议开始，一直静静“旁听”，没想到竟然被点到了名字。
　　他沉思片刻，用手推了下眼睛：“这种现象很反常！”
　　很反常？
　　末日恐慌引来暴乱，不是很正常的事情吗？
　　众人投来疑惑不解的目光，李默心中一动：“你解释一下，为什么反常。”
　　“整件事情其实很奇怪，老板在天眼中心发布外星飞船即将在十个月内抵达地球的消息后。”温元恪站起身来，目光深邃：“地球上所有的媒体，都在一瞬间认定这艘飞船对地球抱有恶意。”
　　“这本身就不正常。”
　　刘明瑞疑惑的问：“外星飞船出现在地球附近，肯定是为了毁灭地球而来，有什么不正常的？”
　　温元恪笑道：“素食习惯是否有利于健康尚且能引起医学界的争论，外星飞船来袭这种大事，为什么国外媒体的声音就这么统一呢？”
　　...
　　“千人千面，同一个事物，不同的人会有不同的看法。”
　　“我做过统计，国外108家报纸中，只有一家娱乐报纸发表过外星飞船来到地球，有可能为了交流沟通的信息。”
　　“剩下107家报纸，全部一致宣传地球即将毁灭，世界末日马上来临。”
　　“这说明，有幕后黑手在后面推波助澜。”
　　众人点头，若有所思。
　　“人类是一种理智型生物，虽然面对恐惧时可能会失去理智，但是地球毁灭是一种终极恐惧。”温元恪脸上浮现出一丝红润，继续解释道：“就像一窝蚂蚁在面对食蚁兽时，他们只会惊恐逃跑，而不是趁机抢夺食物。”
　　“所以，国外的暴乱现象很不正常。”
　　李默赞许的点头：“有道理，这也就是我今天召开这个会议的目的。”

第490章 会议2
　　“那...我们需要提醒国外吗？”欧大飞一脸担忧，“面对外星飞船，多一点力量，就多一分胜算。”
　　李默苦笑道：“他们会耐心倾听我们的声音吗？”
　　...
　　众人皆黯然，地球即将毁灭，人类却无法团结在一起，太悲哀了！
　　地球人类的文明史中，出现过太多次战争，内斗消耗了太多的精力。如果没有战争...人类说不定早已可以突破太阳系的禁锢，面对一艘外星飞船，也不会如此狼狈。
　　“这就是您为什么一直拒绝同国外那些领导者会面的原因？”夏晴想到了这些天来，老板已经推掉了数百次的国外达官贵人的会面请求，甚至连联合国秘书长的电话都直接挂断了。
　　“正是！”李默点头：“在他们没有真正认识到问题的严重性前，任何合作都是空谈。”
　　“与其浪费精力在各种谈判上，我们还不如自己先做一些准备工作。”
　　此言一出，会议室内的十人顿时激动起来。
　　“老板，您...已经想到了如何对付外星飞船了吗？”海哥双眼放光，黝黑的脸上浮现出丝丝红润。这些天来，末日的阴影一直笼罩在他心头。虽然作为一名经受过专业训练的安保人员，早已看透了生死，但是...蝼蚁尚且偷生。
　　“老大...您真的有办法拯救地球？”眼袋老大刘明瑞咽下口水，“我才刚结婚...媳妇漂亮贤惠...不想这么早...”
　　“还有我...”房澜山迫不及待的说道：“老板，您知道我的女儿才刚上小学。”
　　...
　　原来他们也恐惧死亡，只是没有表露出来，李默望着一双双期盼的目光，手指轻敲桌面：“只是有一个很小的想法。”
　　“并没有必胜的把握。”
　　他曾在大脑袋帕杰罗人讲述的故事中，了解到三级文明战舰拥有可以击毁一颗星球的歼星炮，如果那艘外星飞船在几万公里外对准地球，来上那么一发，任何的完美的计划都是白费功夫...
　　只有...
　　李默想到这里，苦笑道：“面对外星飞船，我能做到的只是把握住一个亿万分之一的机会，为地球争取一线生机。”
　　可惜，他的这句话并没有打破众人的幻想，阴云密布的天空，终于豁然晴朗。
　　“老板，您需要我们怎么做，尽管吩咐吧！”海哥站起身来，脖颈上青筋抖动，“我们安保部门的小伙子们，一个个都是铁打的汉子。”
　　...这是要比武么？
　　“坐下！”李默脸色严肃，“我下面布置的任务，每一项都关系到计划的成败，不容半点失误！”
　　“失败的结果！”
　　“就是地球毁灭！”
　　...
　　众人心中一凛，立刻打起精神，侧耳倾听。
　　“目前，太阳系深空讯号屏蔽系统的安装进度是多少？”李默看向忍不住喜色的房澜山。
　　太阳系讯号屏蔽系统是他在天眼中心，根据简凯波的想法设计出来的一套通讯屏蔽系统，由安装在月球、火星、水星...等固态星体表面的深空天线组成，可以屏蔽地球对太空发送的长波讯号。
　　被点到名字的房澜山熟练的回答道：“已经完成了90%，由于金星表面的大气压相当于地球的90倍，并且温度高达460 ℃，深空天线的安装工作非常缓慢。”
　　“预计可以在两天后完成安装。”
　　这个安装速度有些慢了...
　　李默微微点头：“安装完成后，立刻启动讯号屏蔽系统！”
　　“我们必须在最短的时间内，把从地球上发射的长波讯号完全屏蔽掉，避免一些别有用心的人向外星飞船报信。”
　　房澜山重重点头，他非常明白坚固的堡垒往往是从内部攻破的道理。
　　何况地球现在几乎不设防...
　　“欧大飞，动用你的一切人脉关系，收集全世界的陨石。”李默继续布置任务。
　　“陨石？”大飞疑惑的问道：“我们墨子科技的领航者号随时可以从太阳系的小行星带捕获陨石，为什么还要收集那些落在地面上的陨石呢？”
　　“我需要的并不是太阳系内的陨石，而是那些系外陨石...”李默皱着眉头解释道，“当然，我们不需要完整的陨石，只要一些样本就可以了。”
　　“您是想从陨石中提炼出某种元素吧？”欧大飞瞬间明悟，“放心，我一定完美完成任务。”
　　这可关系到他今后的幸福生活...如果地球毁灭了，一切将不复存在。
　　“夏晴，通知电池工厂，加快超级墨星电池的制造进度。”李默抬眼看向一旁迫不及待的前女助理，“他们必须在一个月内，生产出5块能量达到2000万单位的超级电池。”
　　“是！”夏晴身体坐直，干净利落的回答。
　　“温元恪，密切注意国外暴动场面的变化，分析其中的内在联系。”
　　“如果能寻找出幕后黑手，算你大功一件。”李默许诺道。
　　温元恪冷静的点了点头，众人皆知墨子科技的大功，并不是空头支票，每一位被老板认定的功臣，都获得了足以实现财务自由的金钱奖励。
　　可想从暴动中，通过分析找到幕后黑手，这个任务实在太困难了。
　　“海哥，周东，你们负责墨子科技园区的安全工作，不能出现一丝纰漏！”李默用手拍了一下桌子，“图穷匕见的时刻即将来临，隐藏在暗处的敌人必然会伺机向我们发出致命一击。”
　　虽然没有明证，但是李默隐约中有一种预感，一个庞大的组织正隐藏在黑暗中，时刻注意着自己的一举一动。自己之前屡次被袭击，海哥的中毒，甚至是吴三维的失踪，都很有可能与这个组织有关。
　　地球毁灭在即，人类世界一片混乱，他们一定不会放弃这个千载难逢的机会。
　　...
　　半个小时后，离开会议室的众人一脸轻松。虽然那艘外星飞船即将抵达地球，也许会对人类展开毁灭性打击，可是老板有办法！
　　“海哥，下了班我们去餐厅喝上一杯？”乌云散去，欧大飞突然觉得十分轻松。
　　“不了，我还要和周东商量如何布置安保工作。”海哥连连摇头。
　　“房副总，你呢？”
　　“今天不行，我要回去陪老婆孩子！”
　　...
　　欧大飞有生以来第一次感到孤单...

第491章 通讯光波
　　M国，宾夕法尼亚州，JWST望远镜地面指挥中心
　　大楼前，一杆白布上印刷着扁平地球的大旗迎风飞舞，几十位年轻人挥舞着胳膊高声喊道：“该死的天文学家，竟然敢妖言惑众，地球是平的，宇宙中压根不存在外星球...”
　　“吊死天文学家！”
　　“焚毁望远镜！”
　　“人类不需要科学！”
　　...
　　他们群情激奋，仿佛下一刻就会用手中的棍棒敲碎中心的大门玻璃，冲进大楼把里面的工作人员揪出来游街示众。
　　库马尔主任站在办公室的落地幕窗前，却没有丝毫担心。因为大楼前早已拉起了橙色警戒线，数十位重装警察正用乌黑的枪口对准这些示威者。
　　警戒线就是警察的防线，他们会毫不犹豫射杀任何擅自越线的示威者。
　　库马尔主任知道这一点，所以他毫不担心。
　　示威者们也知道这一点，所以他们虽然表情愤怒，却可以保持距离。
　　...
　　“亲爱的，这些胆小鬼是哪里来的?”一位身着紧身超短裙的妖艳女人不知何时出现在他身旁，“扁平地球是什么意思？”
　　薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，黑丝长腿格外吸人眼球。
　　库马尔主任忍不住暗暗吞咽下口水：“露丝秘书，这里是办公室...要注意称呼。”
　　露丝小嘴微翘，娇媚十足的斜倚在他身边，一股绯色香气扑鼻而来。
　　“亲爱的，这里不是没有别人嘛。”
　　“您就帮我这个无知少女解释一下嘛...”
　　库马尔顿时全身骨头酥软，一脸爱惜：“楼下的示威者来自地球扁平教会，是一群反科学主义者。”
　　“反科学主义者是什么意思？”露丝瞪着无辜的大眼睛，挺直身体。
　　一朵美丽的花朵含苞欲放。
　　库马尔主任目光躲闪：“露丝...你平时要多看一些新闻报纸。”
　　“在这个世界上，并不是所有的人都相信科学，就拿楼下这群示威者来说吧。”
　　“他们坚信地球是个扁平的圆盘，圆盘的中心是北极，圆盘的外围一圈就是南极，南极把海洋都包裹住了，所以海水就不会流出去。”
　　“世界上压根不存在宇宙，自然也没有所谓的外星人，所以才会如此愤怒。”
　　露丝仰着小脸，长睫毛眨巴眨巴，眼神中满满的仰慕。
　　库马尔主任正色道：“科学知识的匮乏，让他们成为了一群白痴，所以你们年轻人还是要多读一些书。”
　　...
　　“您真棒！”露丝一脸妩媚的低下头，用鞋尖轻踏地板，发出“嘚...嘚...”声，“现在外面下雨了，要不要我把雨伞从伞袋中掏出来？”
　　库马尔主任神情一怔，瞬间明悟，面露喜色：“你带了雨伞？”
　　...
　　水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边？眉眼盈盈处。
　　...
　　“嘟...嘟...”
　　“嘟...嘟...”
　　一阵急促的手机铃声响起，库马尔主任恼怒的接通电话：“亨利，你最好有一个很好的理由！”
　　...
　　“主任，JWST望远镜突然收到一道来自外星飞船的讯息！”
　　库马尔主任呆滞了片刻，脱口而出：“该死!”，也不知是因为外星飞船的讯息，还是由于“好事”被打扰了。
　　他对着镜子整理衣服，确定一切正常后，从办公室的抽屉内取出一张红色通行卡。
　　露丝眼神一亮，走上前小声的说：“主任，能不能带我一起去...”
　　“...我也很想，但...指挥通讯室需要1级权限，你只是一位实习秘书。”库马尔主任面露难色。
　　“您刚才还说年轻人应该多学习呢？”露丝低下头，佯装生气，“何况您是中心的老大，还没有这种权利吗？”
　　...
　　指挥通讯室的大屏幕上，JWST望远镜的模拟图像不停旋转。数十位身着蓝色制服的中年人眉头紧皱的盯着从太空中传回的奇怪符号。
　　“到底什么情况？”库马尔主任推开大门，径直走到总工程师亨特教授跟前。
　　亨特教授双手在键盘上飞速操作，“20分钟前，轨道望远镜的雪崩光电管阵列，突然收到一束奇怪的光波。”
　　“这束光波的起点是那艘外星飞船！”
　　“外星人竟然使用光波通讯？”这已经超越了库马尔主任的认知，他身为M国的优秀天文学家，对于深空通讯颇有研究。
　　深空传输有两大难点，一个是宇宙背景噪声，另一个则是路径损耗。
　　为了克服背景噪声，人类不得不选取频率极高的无线电作为通讯手段，这样可以“躲开”同频干涉。
　　同时为了克服超过300dB的信号路径损耗，深空通信只能靠更大直径的天线来接收信号了，利用更大的天线增益来对抗路径损耗。
　　光波由于极易损耗，在人类的认知中，绝对不可能作为通讯手段使用，但是...
　　事实就在眼前！
　　“分析完毕！”亨特教授看着电脑上的数据，惊讶的说道：“低频光波！”
　　“怎么可能？”
　　...
　　“别纠结光波了！”库马尔主任迫不及待的问道：“快把信息的传送至超算中心，请他们立刻进行破解！”
　　“我要知道那艘该死的外星飞船究竟想干什么！”
　　事实上，早在50年前，世界天文学界就曾讨论过，当地球人类和外星文明遭遇时，该做些什么。经过长达十年的研究，得出了一致的结论：首先必须明白外星人进行沟通交流的表达方式。
　　十里不同音，百里不同俗...同一个发音，同一种手势，在不同的地方很可能表达了不同的意思。比如在全世界大多数地方，点头表示同意，摇头表示否认。但是在印国，点头却表示否认，摇头则表示了同意。
　　同一个生物种族之间尚且会出现这种完全相反的“表达”方式。来自数百光年的异星生物，必然有着和人类迥异的“语言”。
　　所以，正确理解外星人的用意，至关重要。
　　...亨特教授眼睛瞪大，一动不动的盯着电脑屏幕。
　　“怎么了？”库马尔主任意识到事情也许出现了奇怪的变化，看向大屏幕。
　　突然发出一声惊叹：“这...！”
　　“不需要破解了...”亨特教授神情沮丧，喃喃自语：“很显然，这些外星人是为了毁灭地球而来...”
　　大厅内所有人都目瞪口呆的盯着大屏幕。角落里，秘书露丝从口袋中掏出一根口红，细细涂抹嘴唇。

第492章 宣战
　　人类是一种群居智慧动物，人类文明的大厦建立在相互交流沟通的基础上。为了更快捷准确高效的交流，人类发明了语言、文字。每天数以亿计的交流信息通过各种载体，在全世界飞速传播，成为文明的见证。
　　交流沟通的基础是“准确理解”，为此人类语言中特意制定了各种繁琐的语法来避免歧义。但是，面对一种异星信息，该如何正确解读呢？
　　没有人知道。
　　就在世界上所有收到“光束讯号”的科学家都在为如何破解信息而忧心忡忡时，大屏幕上出现的一幕，让他们明白了一件事情：这艘外星飞船上的外星人，非常体贴。
　　大屏幕上出现了一只口长獠牙，头上长角的异星生物。它拥有人类般的四肢，身高大概3米有多，体型庞大，面部隐藏在诡异的黑色面具之下。灯泡大小的眼球中，散发出紫色的光芒。
　　这难道就是灰星人吗...长得...也太像恐怖电影中的怪物了吧。
　　李默心中一震，从座位上站起身来。实验室内的众人神情一怔，不由回头看了一眼老板，这才松了一口气。
　　大屏幕上画面晃动，灰星人似乎并不满意拍摄的角度，伸出尖锐的爪子，左右摆弄摄像设备...十分钟...二十分钟...
　　这位灰星人似乎并没有停止的意思，一直用爪子触碰镜头。
　　实验室内的众人面面相觑，难道摇摆镜头，就是外星人的沟通方式。亦或者是它单纯向选取一个展示自身威武庞大的角度？
　　它难道是傻瓜吗，不知道摄像机有自动聚焦功能吗？
　　当然，外星飞船上的摄像设备很可能与地球上的摄像机不同，但是科学原理在整个宇宙中拥有普遍性，外星摄像设备通过采集光信号，并把光信号变成数字信号，最后通过编码来呈现成图像的基本原理应该是一样的。
　　实在很难想象，一个高等外星文明的摄像设备还需要进行“人工”调焦。
　　...
　　李默静静的看着大屏幕上外星人的“弱智”表现，面色疑惑。
　　大脑中，万千疑惑汇聚：
　　“人工调整...”
　　“是外星摄像设备的问题，还是地球所处时空的问题？”
　　“画面上，灰星人似乎也很疑惑，他每次调整的方向和标准位置总是相差2毫米，导致拍摄出的画面显得歪歪斜斜。”
　　“这2毫米的误差是如何产生的？”
　　“一个三级文明必然不会连最基础的光学成像原理也不明白，那么原因只有一个！”
　　一个比外星战舰入侵地球，还可怕的念头出现在脑海中。
　　李默脸色巨变，浑身颤栗，腿弯发软只得用手撑着桌面。
　　额头上，一滴斗大的汗珠滴落地面，发出“啪嗒”的声响。
　　...
　　“老板，您生病了？”周东听到声响，回过头看到李默痛苦的表情，立刻走过来把他搀扶到一旁的沙发上。
　　瘫坐在沙发上的李默摇了摇头，小声的说道：“我没事，只是有些疲劳罢了。”
　　“你小声点，这个关键时刻，不要让大家担心。”
　　周东瞬间明悟，外星入侵在即，如果教授的身体出现问题...他简直不敢想象民众们会有什么样的举动。
　　悄然递过一杯热茶：“老板，要不要请保健医生前来。”
　　按照公司制定的安保手册，他身为助理应该“强行”停止老板的工作，并通知专业的医疗团队前来会诊。
　　但是...目前情况特殊...周东拿不准主意。
　　一口热茶下肚，李默的面色正常许多：“周东，我没事！”
　　“别惊扰了他们。”
　　说着，他用手指了指正瞪大眼睛观看“弱智”外星人表演的众人。
　　...
　　三十分钟后，大屏幕上画面依然歪歪斜斜，那个外星人终于放弃了调整。它把摄像设备对准玻璃眩窗，外面是漆黑的宇宙，点点星辰无声的闪烁。
　　一个椭圆形的光圈吸引了众人的注意，光圈外围散落无数的小光点，内部8颗明亮的光点围绕一个橙色的亮斑旋转。
　　...
　　“那是太阳系！”房澜山激动的指着画面上一片星域说道：“那片小光点应该是柯伊伯小行星带。”
　　“海王星、天王星...”
　　...
　　“土黄色的那颗是木星...蔚蓝的是地球！”
　　“天啊！它这是在向我们展示飞船位置！”
　　这外星人也太坦诚了吧...
　　地球人类是一种善于战斗的生物种族，经过数千年的战斗，人类已经研究出了一整套完整的军事策略，其中在战争中，首先要做的事情就是隐藏自己的位置。
　　“难道这个外星人是在表达友好？”静静瞪大大的眼睛，“他们来到地球不是为了毁灭，而是为了文化交流?”
　　外星飞船中，乘坐的竟是一个和平种族？
　　这倒能解释外星人主动暴露位置的做法，众人顿时激动起来，他们已经在畅想，要录制一段什么样的视频来回应这种友好。
　　李默看着这一幕，心中轻叹：“幼稚的人类还是没有放弃幻想啊！”
　　...
　　相由心生！
　　大屏幕上，原本长相恐怖的外星怪物，在众人眼中顿时变得可爱起来。
　　“你们说，他眼中散发出迷人的紫光，是不是像戴了美瞳。”夏晴盯着大屏幕说道：“难道这是一位外星女士？”
　　房澜山摇摇头：“应该不是，如果紫光是由它自身产生，那么说明这个外星人并不是碳基生物。”
　　“既然不是碳基生物，如何分辨性别呢？”
　　...“我只是打个比方！”夏晴一脸无奈，没办法，墨子科技的木头太多了。
　　“你们看，它拿着一把大刀要干什么？”一旁的欧大飞大笑道：“难道要向地球人展示自己的厨艺吗？”
　　大屏幕上，外星人打开一个黑色柜子，里面挂满了各种奇形怪状的“兵器”。它从中取出一把大刀模样的兵刃，回到桌子前。
　　这是众人才注意到，桌子上摆放着一个被涂装成蔚蓝色的圆球。
　　外星人抬起头，看了一眼摄像机，眼睛中紫光迸发。它举起闪烁着白光的大刀，狠狠劈下，圆球顿时分成两半。
　　“唰...唰...唰...！”
　　几十道刀光闪过，圆球变成一堆碎末。
　　外星人用手把碎末扫到地面上，然后放下大刀，狠狠的在碎末上踩上几脚。
　　这才抬起头，冲着摄像头竖起了中间的爪子。
　　...
　　众人呆滞...
　　许久之后。
　　“卧槽！”
　　“这怪物绝对是在向地球宣战！”

第493章 地球会议
　　“外星怪物向地球宣战，人类危在旦夕！”
　　地球上，为数不多保持理智，正常工作的人们发现，新闻报纸上一片空白，只有一个简短的标题。
　　外星飞船传来的信息中，那个一张大嘴可以吞下成年地球人的外星怪物，用一把大刀把象征地球的圆球劈成碎片的画面，已经通过电视节目传遍了整个世界。
　　最后一丝侥幸彻底破灭！
　　此刻即使最冷静的人，也无法压抑内心的恐惧。
　　地球大混乱开启！
　　一个月后，燕京。
　　华国是世界上少有的保持原有秩序的国家。
　　大城市的居民早已习惯了高节奏的生活，清晨天色刚蒙蒙亮，燕京街头已经人头攒动，他们抖擞精神，准备开始新一天的工作。
　　路边的大屏幕上，正播放着来自世界各国的时事新闻，世界各大城市一片混乱，到处是滚滚黑烟，饥饿的人们趁着混乱停息的间隙，从残垣断壁中寻找食物。
　　看着大屏幕画面上凄惨的场景，燕京人对于目前的稳定现状满意极了。虽然由于外贸出口受限，经济陷入了疲软，但由于华国早已储备了足够的粮食，人们的生活水平并没有出现太大的下降。
　　地球毁灭在即，还能奢求更多吗？
　　每一个华国人，每一个燕京人都觉得自己非常的幸运，他们至少还可以正常的工作，孩子们可以照常上课，这已经足够了。
　　如果说身有什么不满意的话，莫过于由于“外星飞船事件”，许多外国领导人纷纷来访，交通中心只能三天两头的封锁道路。
　　虽然封路一般只持续短短数个小时，却会扰乱正常的生活工作秩序...特别是那些喜欢掐着点上班的人们，也许会因此迟到，从而失去一个月的奖金。对于老百姓而言，实惠往往比面子更重要。
　　“各位电视机前的观众大家好，现在发布一条紧急封路通知！”正在收看电视的燕京人发现，电视机上的节目突然变换成了新闻通告。
　　又要封路了么...不满的情绪瞬间从内心升起。
　　“由于第一届地球会议将在燕京墨子科技实验中心举行，全球197个国家的首脑将会参加会议，为了保证会议安全有序的进行，交通中心经研究决定，暂时对江南路至机场路沿途十二条街道实行长达一周的交通管制。”
　　“由交通管对居民正常生活造成的不良影响，敬请谅解！”
　　电视机上，一向不苟言笑的女主持人，一改往日严肃的神情，腮帮上露出两个浅浅的小酒窝，脸上充满了笑容。
　　这和煦的笑容像一阵春风般，吹散了人们心头多日的阴霾。
　　李默教授出手了！
　　地球会议终于要召开了！
　　自外星飞船被地球发现，人类已经渡过了漫长的5个月时间。面对一艘来自高等文明的星际飞船，各种脑洞大开应对策略纷纷出炉。
　　可惜...没用！
　　人们在一个月后，渐渐明白，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用之功。想象外星飞船上可能搭载的能量盾、高能巨炮...等不可思议的武器，一种无力感出现在每个人的心头。
　　这时，一个华国人的名字出现在每个人的脑海中，他就是李默教授！一个可以话腐朽为神奇的科学家。也许只有他有办法可以拯救地球...
　　怀着这样的念头，许多国外的领导人纷纷来访，寄希望从李默教授那里获得一个明确的答案。可惜，他们都吃了闭门羹。
　　墨子科技那位英姿飒爽的外联部长，对外发布了一条李默教授的声明：面对危机，全人类需要绝对精诚团结！
　　...
　　这条用华语发布的声明，让全世界都沸腾了。根据字面意思分析...如果“绝对精诚团结”，人类还有幸存的希望？
　　但是如何才算是“绝对精诚团结”呢？
　　听从同一个命令，还是建立一个类似联合国般的组织？
　　人类虽然是群居性生物，但并不像蚂蚁穴中蚂蚁，只听从蚁后的命令。每一个国家，每一个个体都有自己的利益...怎么可能“绝对精诚团结”呢？
　　只有谜面，没有谜底。
　　那些国外领导人希望而来，失望而归。
　　直至，地球人类收到外星飞船的战争宣言，混乱大爆发...所有人都明白人类已经没有了退路时，墨子科技外联部才向全球197个国家，发出了强制邀请函，他们决定举行第一届全球会议。
　　任何无视邀请的国家，将被排除在人类文明之外！
　　好大的口气！
　　虽然李默教授身为知名的科学家，但是这样随意的将一个国家开除球籍，是不是太武断了，各国会不会强烈反对呢？
　　这样还如何“绝对精诚团结”呢？
　　正在大众忧心忡忡时，大跌眼镜的局面出现了。
　　世界各国的首脑在接到邀请函后，立刻发布通告，称绝对拥护李默教授的建议，并决定把不参加地球会议的国家划入永久黑名单。
　　这时，那些国际关系专家才算明白过来，李默教授也许早有应对外星飞船的计划，但是迟迟不公布就是在等待。
　　等待全人类真正意识到即将面对的危机，这样他们才可能“团结”起来。
　　邀请函发出后的第二天，全球有196个国家通电声明即将参加墨子科技举行的全球会议，只有一个国家迟迟没有在发出通电-圣牛力诺。
　　大众的目光瞬间注视到了这个只有3.19万人口的欧洲南部小国。这个面积只有62平方千米，还没有华国一个小镇大的国家准备背叛全人类吗？
　　一封封紧急通告纷纷飞向圣牛力诺的首都圣牛力诺市，大众得知了一个让人哭笑不得的理由：圣牛力诺领导人伊罗达·塔佩亚，早已携带家眷，潜逃到太平洋中的那个小岛上了。
　　缺少了领导人，自然无法发出通电。
　　好在圣牛力诺人民也意识到了事情的严重性，经过长达十分钟的讨论，决定开除伊罗达·塔佩亚的国籍，并选举出一位新的领导人。
　　新领导人以最快的速度走马上任，立刻发布决定参加地球会议的通电。
　　人类的内心燃起了希望的火苗！

第494章 地球防卫局
　　燕京街头，数万名身着黑色制服的战士全副武装一字排开，几十辆墨绿涂装的步兵车分散在各个十字路口，空气中弥漫着一股严肃的味道。
　　没有鲜花，缺少锣鼓震天的欢迎队伍。一辆辆黑色防弹大巴车在爆警摩托车的引导下，呼啸着向墨子科技的方向驶去。
　　...
　　三天！
　　第一届全球会议整整持续了三天。
　　这三天时间被后世的历史学家称为改变人类历史的三天。万年后，人类在成为5级文明的第一刻，特意在太阳系外围，用十二颗钻石小行星，摆出了这次会议的时间。
　　三天后，当会议的直播画面出现在电视机上时，全世界都静止了。国内的人们放下手头的工作，站在电视机前，国外居民楼前的暴徒，默默放下手中的火把。
　　这一刻举世瞩目！
　　电视画面上，一位年轻人坐在主席台的正中央，台下一百多各国领导人整襟危坐。
　　音箱中传来了女主持人激动的声音：“经过三天的友好协商，全球197个国家一致同意李默教授建立地球防卫局的提议。”
　　“根据地球会议提供的资料显示，地球防卫局是一个临时性全球组织，存在于地球对抗外星入侵的过程中。”
　　“会议中，李默教授以197票当选地球防卫局第一任局长，四大常任理事国分别获得一个副局长的名额...”
　　...
　　此时此刻，全世界一片欢呼，在危机面前，人类终于摒弃前嫌，精诚团结了起来。希望的小火苗在每个人内心中燃起...
　　有了希望就有了一切！
　　华国，燕京，地球防卫局。
　　一栋白色的小楼一夜之间改换牌匾。
　　数百荷枪实弹的士兵把小楼围得水泄不通。
　　操着各国语言的工作人员身着墨子科技的伞盾制服，经过三道严格安检，匆匆走进小楼。
　　李默站在一扇朱红色大门前，看着墙壁上钉着的墨迹未干的金色门牌，不由叹了口气，能力越大，责任越大。
　　原本他只是身负是数百亿帕杰罗人的性命，现在...又增加了70亿地球人...
　　...
　　“局长，我们现在是不是需要召开一次全体会议？”紧跟在他身后的周东小声建议道，“地球防卫局虽然建立起来了，但同事们相互之间都不熟悉。”
　　“每一个国家在防卫局有一个代表...这么多人，太混乱了！”
　　李默回过神，推开大门，“没有时间了！”
　　“立刻发布第一条命令，命令各国全力收集异星陨石...你应该明白怎么做！”
　　看着李默一脸肃杀的神情，周东心中不由一颤，再也无法说出一句话，转身走出大门。
　　李默重重坐在办公椅上，犹豫了片刻，忍不住拨通了一个号码：“方院士，我交给你的抖金检验的怎么样了？”
　　电话对面传来一个疲惫的声音：“李教授，你从哪里搞来的这种古怪物质？”
　　“虽然它看起来像金属，但经过高射线法的检验，并不具备普通金属的特点。”
　　...竟然不是金属！
　　李默心中一喜，看来这次是找对人了。他在“山寨”外星低光速飞船发动机时，发现它的外壳是由一种地球上不存在的物质构成。
　　这种物质坚固无比，并且具备极高的熔点，这让他想起科幻电影中非洲国家瓦坎达的一种特产资源，故而命名为抖金。
　　一周前，他把制造领航者号发动机后剩余的抖金，送到了西南材料研究所方院士那里，请他帮忙检验。
　　“经过测量，抖金的最外层电子数是16...你认为这可能吗？”电话对面，方教授甚是疑惑。
　　“这...”李默惊得说不出话来，虽然他知道这种物质不是地球上所有，但没想到会如此奇怪。
　　因为最外层电子数是决定元素化学性质的重要依据，如果最外层电子数少于3个，容易失去最外层电子，达到最外层8个电子的稳定结构，使得它有很强金属性与还原性，比如锂元素。
　　最外层电子数多于5个，容易得到电子达到最外层8个电子的稳定结构，使得它有很强非金属性与氧化性，比如碘元素。
　　当原子电子层最外层电子为4时，既易失去最外层电子，又易得到电子，所以与别的原子以共价键化合，比如碳元素。
　　当原子电子层最外层电子为8时，如稀有气体，已经达到稳定结构，所以几乎不与别的元素化合，比如氦气。
　　但是由于受到原子核内斥力的影响，原子最外层电子绝对不可能超过8个，所以...
　　抖金为什么可以稳定存在呢？
　　李默思索了片刻，问道：“方老，这些疑惑暂时放在一边，我有一个请求。”
　　“哦...您请说。”
　　“您可否设计一套检测设备，用于检测含有抖金的陨石吗？”李默说出了自己的目的，抖金这种并不存在于地球上的物质，坚固无比，并且熔点高达1万摄氏度，
　　如果拥有一张抖金制造的盾牌的话...
　　...
　　“您想从陨石中提炼抖金？”方院士吃惊的问，“可是如何确定陨石中必然含有这种奇怪物质呢？”
　　“地球已经存在了46亿年，每年有无数的流浪陨石落在地面上。”李默解释道：“这么多陨石，很可能会有那么一块含有抖金的。”
　　无限低的概率下足够大的基数一定能实现！
　　“...您真乐观！”方院士为难的说道：“检测和提炼倒不是不可能。”
　　“但是我需要一套设备！”
　　...
　　“把设备的型号发送过来，我立刻安排人给你送去。”李默不以为然，墨子科技早已成为国内高端设备的聚集地。
　　“...这种设备国内没有。”方院士补充道：“是M国化工行业的最新高端设备，全世界仅有一台，绝不可能对外出售。”
　　...
　　“你把设备型号发送过来，两天后给你送去。”李默盘算了一下运输需要的时间。
　　“这...”方院士恍然大悟，笑道：“差点忘记了，您现在是地球防卫局的局长，区区一套设备自然不在话下。”
　　“要不...我多报几种设备，趁着这次机会...”
　　...
　　“不行！”李默挂断电话。

第495章 命令
　　1000平方的超大房间内，197位肤色各异的地球保卫局联络专员，坐在插着各自国家国旗的办公桌前，屏息以待。
　　墙壁上悬挂的大屏幕上，鲜红的伞盾下，一颗蔚蓝的星球缓缓旋转。
　　伞盾护卫地球！
　　这是地球保卫局的徽标，按照地球会议的最终决定，“伞盾地球”出现的地方，一切权力归地球保卫局所有。
　　197位联络专员虽然神情严肃，眼睛中无不闪烁着精光，他们知道桌面上摆放着的红色电话，拥有调动一个国家的力量。
　　可以成为这个在地球上拥有至高无上权利的组织的一员，是莫大的荣耀。
　　他们在期待，期待着第一条命令的发布。
　　...
　　“大家好！”一位小平头青年推开门，大声宣布：“现在我代表局长发布地球保卫局第一条命令！”
　　终于来了！
　　他们坐直身体，侧耳倾听。
　　“局长要求各国立刻上缴所有天外陨石，限时一个月！”
　　...
　　天外陨石？
　　地球毁灭在即，李默教授需要这些从宇宙空间坠落到地球上的天然固体碎块干什么？
　　各国联络专员面露疑惑。
　　他们设想过，地球保卫局的第一条命令会是组建星际舰队、收集全球核武器制造一枚超级炸弹、甚至是罢免一些领导人。
　　但是...收集陨石有用么？
　　虽然疑惑但没有片刻迟疑，所有的联络专员都拿起红色电话，向各自的国家传达这个匪夷所思的命令。
　　联络室内，各自语言交织在一起，传达着同一个命令。
　　...
　　“现在宣布第二条命令！”小平头确认所有的联络员完成了任务后，从文件夹中取出一份清单：“局长要求M国立刻把清单上的设备运抵墨子科技，限时2天！”
　　“施瓦希格·史泰龙先生，请把清单传给你的政府。”说着，他大步走到插着星条旗的办公桌前，把文件递给了一位鹰钩鼻，蓝眼睛的中年人。
　　面对递过来的文件，施瓦希格·史泰龙神情微怔，当他眼睛余光瞥见周围投来的不友好眼神时，瞬间明悟，谦逊的站起身：“我们M国保证完成任务。”
　　面对外星战舰的入侵，区区几十件高端设备算得了什么...相信国会那些大爷们不会不明白哪个更重要。
　　小平头转身回到前台，用锐利的目光扫视，“局长发布的命令，必须得到坚决彻底的执行！”
　　“各位身为联络专员，必须担负起监督命令执行的责任，一旦保卫局发现哪个国家蓄意推诿，必将严惩！”
　　...
　　众联络专员心中一震，他们明白这位局长助理并不是在空言虚辞。
　　在地球会议上达成了一致协议后，许多知名社会学家纷纷指出，把全球的军权交到一位科学家的手中并不合适。
　　科学家具备超然理性的性格，而理性往往意味着执拗，他们一旦认准的事情，绝对不会改变。一旦有哪个国家违背了地球防卫局的命令，这位科学家局长将很有可能为了惩罚这个国家，利用手中的军权，发动一场战争。
　　战争...可不是一件可以开玩笑的事情！
　　相互对视，无声交流，联络专员们纷纷拿起电话：
　　“喂，总统先生吗，请您立刻执行地球防卫局的命令！”
　　...
　　“喂，总理女士吗，我是林赛，请您动用全国的力量，搜集李默教授所需要的的陨石。”
　　“总统先生，这是史泰龙，清单上的设备请您立刻送至华国，您知道的...”
　　...
　　局长办公室内。
　　李默正皱着眉头，手持鼠标在电脑上，绘制着一副复杂的设计图。各种凌乱的线条密集交织，组成了一个伞盾形状。
　　从结构上看，这是一个盾牌。从功能上分析，它拥有抵抗攻击的能力。
　　但是设计图的主人似乎并不满意，犹豫了片刻，最终按下了删除的按钮。
　　“还差点什么...”李默闭上眼睛，喃喃自语。
　　...
　　“笃...笃...”敲门声响起。
　　“请进！”
　　周东推开门，用钦佩的眼神看着办公室内那位有些消瘦的青年，“老板，现在全球都在执行您的命令！”
　　“其中，欧洲地区最为积极，他们已经收集了十吨的陨石，正在装机，预计24小时内抵达。”
　　全世界所有的国家，都在执行同一个人的同一个命令，这简直超越了周东的想象。虽然在地球会议上，那些国家迫于危机临近，不得不投下赞成票。但周东并不是一位理想主义者，他明白在国际上，有时协议就是用来推翻的。
　　当他在联络室发出强制性命令时，心中其实十分的忐忑，生怕那些擅长“违约”的国家会用各种理由推诿。
　　没想到...这些国家的领导人如此配合。
　　...
　　李默站起身，走到沙发前，笑道：“周东，你是不是在担心？”
　　周东重重点头。
　　“帮我倒杯茶，我就告诉你，为什么他们会如此配合地球保卫局的命令。”李默坐在沙发上，伸了一个懒腰，缓解疲惫。
　　...
　　“老板，您的茶。”周东递过茶杯。
　　李默看着茶杯中碧绿的茶叶，苦笑道：“他们是怕我撂挑子！”
　　撂挑子？地球保卫局已经成为地球最有权势的单位，作为局长更拥有无上的荣光。傻子才会撂挑子...
　　周东强忍着内心的疑惑。
　　“你知道我为什么在发现外星飞船后，没有立刻站出来吗？”李默轻品一口茶，笑着问道。
　　我怎么知道...周东再次强忍着内心的疑惑，他知道老板有一个不好的习惯，就是喜欢自问自答。有时他提出问题，并不需要你回答。
　　果然。
　　“我在等待，等待世界的局势恶化到不可收拾的地步。”李默放下茶杯，目光闪烁：“这样，那些国外的领导人们，才能放弃最后的一丝幻想。”
　　“2个月的时间，足够那些国家明白，凭借地球现有的实力，绝对无法对抗外星飞船。”
　　“同时经过2个月的混乱，他们急需要一个挡箭牌来吸引民众的目光。”
　　“我就是这个挡箭牌！”
　　“他们需要我来带领全世界抵抗外星战舰的入侵。”
　　“所以，无论现在我提出什么夸张的要求，都会得到满足。”
　　...

第496章 陨石山
　　8848.86米，地球最高峰珠穆玛拉峰的高度。
　　1012.31米，墨子科技“人造”陨石山的高度。
　　地球上有多少颗陨石，无从统计。
　　但是自地球防卫局向全世界发出“陨石收集令”后的第二天，各国之间的正常货运秩序被彻底扰乱。各国政府发布了强制征调令，码头上停泊的万吨巨轮，货运集散地的重型卡车，跨越欧亚大陆的国际列车...等一切运输工具，全部满载陨石驶向燕京郊区的墨子科技陨石研究中心。
　　这些陨石来自宇宙各个角落，可能曾经相隔数百万光年，也可能曾经擦肩而过，此刻却在华国的大地上汇聚，最终形成了一座高达千米的大山。
　　大山前，一位身着藏青色中山装，白发苍苍的老者难以置信的指着山顶，“这...”
　　“这座大山中都是陨石？”
　　...
　　李默面露一丝苦涩：“方院士，这些都是陨石...”，在他以往的印象中，陨石是一种未燃尽的石质、铁质或是石铁混合的物质，非常稀少。
　　“您让我在一个月的时间内，从这...这座大山中，检测出含有抖金的陨石？”方院士眼睛瞪大，似乎不敢相信自己会说出这种不切实际的话。
　　从数千万块陨石中寻找出特定的一块，这和大海捞针，沧海寻粟有什么区别？
　　“是的，我们只有一个月的时间！”李默明知这是一个不可能的任务，却只得点头确定。
　　...
　　“唉，这座大山怕是有几百万吨吧？”方院士明白这个任务可能关系到地球的未来，叹了口气。
　　李默从周东手中接过一张清单，笑道：“一共是九百万零五吨，还有最后一批20万吨正在送来的途中。”
　　...
　　“如果用传统的办法，绝对不可能完成这个任务。”方院士皱着眉头，思索了片刻：“不过我可以改进筛选机制。”
　　“不过...”
　　李默瞬间想到抖金这种地球上不存在的物质熔点高达2万摄氏度，拍了一下手：“您需要一座高温炼炉吧？”
　　地球上熔点最高的铪合金，在4215摄氏度的温度下也会熔化。如果把这座“陨石山”投入高达1万摄氏度的高温中，普通的物质都会在高温下熔化，最后剩下的固态物质就是抖金了！
　　“我马上安排墨子科技的工程人员在这里建一座熔炼炉！”李默说着从口袋中掏出手机，手指飞舞的在上面输入一行文字。
　　十分钟后，空中传来一阵“哒哒哒哒...”的声音，一家尾部涂装伞盾标志的直升机出现在天空中。
　　地面上，数道红色激光瞬间交织在直升机上。
　　“周东！”李默回过头，摆了摆手。
　　周东拿起通话器：“目标安全，接触锁定。”
　　...
　　直升机平稳降落在停机坪上，一位脸色黝黑，体型魁梧的汉子跑了过来：“老板！”
　　“侯总工！”李默主动迎上去，拍了拍他的肩膀，“又要劳烦你了。”
　　侯总工咧开嘴巴，笑道：“这次又要建什么？”
　　“俺老侯没别的本事，就是一个泥巴匠。”
　　李默指了指大山旁边的空地：“在这里建一座高温熔炉，具体的要求，方院士会告诉你。”
　　“如果需要其他建设单位配合的话，联系周东！”
　　“时间越快越好！”
　　侯总工不断点头：“放心吧老板，我知道该怎么做。”
　　说着，他指着天空的太阳，“现在是上午九点，当太阳落山时，熔炉的地基一定可以扎好！”
　　...短短几个小时竟然可以完成这么大的工程量？太不可思议了！
　　李默虽然心中有几分疑惑，却点头说道：“你办事，我放心。”
　　——
　　夕阳西下，天空中的云朵泛着点点金光。
　　挖掘机，渣土车，打桩机，吊机...不大的场地中，涌进了几百辆工程车辆。它们在一位白帽子的调度下，按照各自工作顺序，前后排列。
　　相互协作，而不互相干扰，一个500多平方的地基以肉眼可见的速度，逐渐成型。按照这样的速度，整个工程大概需要5天就能完工。这要比华国之前创下的19天建成57层高楼的世界建造纪录，还要快上一些。
　　“这个老侯，有几分真本领！”李默站在办公楼上，不由的赞叹道。
　　能把一万多人，上千台建筑设备指挥得井井有条，已经超越了技术，成为了建筑调度的艺术。
　　...
　　“老板，出事了！”在数十位黑制服诧异的目光中，周东火急火燎的跑上楼，大声喊道。
　　李默心中不有叹息，这位合格的保镖作为助理，还欠缺几分火候。他难道不明白，在这个关键时刻，任何变故都可能打乱好不容易凝聚在一起的人心。
　　“咳...咳...！”
　　“慌什么！”李默头也不回，“没看到我正在欣赏侯总工的杰作吗？”
　　“这个老侯真的是说到做到，现在太阳还没落山，地基已经挖好了！”
　　“人才啊！”
　　...周东此刻意识到自己的失态，放缓脚步，小声的说道：“老板，实验室数据中心传来消息。”
　　“我们安装在太阳系的信号屏蔽系统，发现了一道从地球上发出的定向极长波信号！”
　　“信号的主方向是外星飞船的方位...”
　　极长波信号？
　　长波信号由于衰减低，具有穿透岩石和土壤的能力，经常被用在宇宙深空通信领域。极长波信号虽然是长波信号的一种，理论上是最理想的长距离通信手段，却很难得到有效应用，因为它的波长高达10万公里，很难利用常规手段产生。
　　地球上，有能力制造极长波信号的实验室和天文台，屈指可数。
　　看来有些人已经坐不住了...
　　李默不动声色，转身看向一旁的方院士，面色诚恳，语气诚挚：“方老，这里就拜托您了！”
　　“抖金对地球防卫局的计划至关重要！”
　　方院士叹了口气：“李教授，您不刻意交待，我也会竭尽全力的。”
　　“倒是你，地球人类的希望都寄托于一身，多多保重才是。”
　　“这千斤重担，可不是容易担起的！”
　　...
　　红旗车内，李默脸色严肃：“周东，你把详细情况完整的叙述一遍！”
　　...

第497章 类人者
　　M国西部地区落基山脉
　　崎岖的山路上，一群头扎毛巾，身着灰色长袍的年轻人蹒跚而行，时不时抬头看向前方那个若即若离的背影。
　　日出日落，白天黑夜变幻...
　　不需要停歇，不需要进食，遇河蹚水，逢岩攀越。寂静的队伍悄无声息的出现在大山深处一个漆黑的洞穴前。
　　一路上在负责引路的信使，此刻正站在一颗枯树下，仰着脑袋，一动不动的盯着天空中的太阳。
　　...
　　这里就是目的地?
　　队伍中出现些许紊乱，数双目光相互无声的交流后。
　　“信使大人，这就是大祭司的所在...”一位额头上涂抹鲜红颜料的年轻人，神色畏惧的看着漆黑的洞穴。
　　“咕噜·迪尔，噤声！”
　　枯树下，那个曾经数次进出山洞的信使，目光中闪过一道精光，出言呵斥：“忘记出发之前，交待你们需要注意的事情了吗？”
　　名叫咕噜·迪尔的年轻人似乎想到了什么，不由后退一步，抬头看向天空。
　　山洞前，所有的人都抬起头，看向天空。
　　天空中，数朵白云悠闲的飘着，不时的变幻形状；一轮火红的太阳，低垂在对面的山峰上，撑满了半边天空。
　　太阳...
　　30分钟后，信使一脸沉醉的收回目光，回过头吩咐道：“好了，现在大家立刻脱下衣服，准备随我进入山洞。”
　　“在山洞中，无论看到什么，以及发生什么事情，都不允许出声！”
　　“否则！”
　　他面无表情的做了一个抹脖子的手势。
　　众人浑身一颤。
　　...
　　咕噜·迪尔全身赤裸踏入山洞，一股潮湿腐朽的臭味扑鼻而来。地面上尖锐的岩石瞬间磨破了脚底，一阵剧痛传来，他咬紧牙齿，一声不吭。
　　山洞的深处一片漆黑，咕噜·迪尔双目微闭，瞳孔放大，景象逐渐清晰。
　　黑夜恍若白昼！
　　山洞高达10米，由深黑色岩石构成，岩石表面镌刻着由复杂线条组成的图案，远远看去，像是一双双恐怖的眼睛。
　　眼睛中透露出无尽的怨恨、寂寞...
　　莫名的打了个寒颤，咕噜·迪尔收回目光，跟随着信使的步伐缓缓向山洞深处走去。
　　不知走了多久，一阵流水声传入耳中。
　　这山洞还有地下河？
　　咕噜·迪尔抬头向前方看去，一条大步就能跨过的小溪横躺在山洞的地面上，溪水从沿着岩石墙壁留下汇聚在一起，流淌向对面的黑洞中。
　　信使抬起脚跨过小溪，继续向深处走去。
　　队伍中，排在最前面的小伙子学着信使的动作，抬起右脚...
　　变故发生了，一道黑影闪过，溪水中溅起数道水花，抬起右脚的小伙子瞬间消失的无影无踪，空气中弥漫着呛人的腥气。
　　这...
　　咕噜·迪尔举起握成拳头的右手，身后的队伍立刻停止前进。
　　鸿蒙之初...大祭司带领祖人来到蔚蓝星...蔚蓝星巨变...母星祖群覆灭...苟延残喘下，大祭司只得寻得一处地质奇特的山洞栖身，并在这里安置下一些母星生物。
　　其中有一只速度奇快的食肉动物，名曰蜥虎，它身长5尺，奇腥无比，平时隐藏在小溪中，一旦猎物靠近，会发动电闪雷鸣般攻击。
　　经过驯化后的蜥虎，可以作为保镖存在，攻击那些“动作异常”的入侵者。
　　《大祭司传》上的文字浮现在咕噜·迪尔的脑海中...
　　咕噜·迪尔闭上眼睛，回忆信使刚才的动作...
　　原来如此！
　　他回过头，用手指向自己的左脚。
　　身后的众人皆点头。
　　...
　　抬左脚，轻轻跨过...安全！
　　咕噜·迪尔长舒一口气，抬头看向前方的信使，却瞥见一张充满戏谑的笑脸。
　　拳头不由紧握！
　　...
　　黑暗的尽头是无尽的光明！
　　踏入光明中，一股莫名的威压激荡在咕噜·迪尔心头，他不由得俯下身去，跪倒在岩石地面上。
　　众人皆跪，信使也莫能例外。
　　...
　　“大祭司，这十二...”
　　“哦...现在是十一位祖人，就是经过精心培育的类人者。”信使的声音有些许颤抖：“他们的外貌、生理结构、生活习性和人类几乎一模一样。”
　　...
　　寂静无声...咕噜·迪尔的额头渗出点点汗水。
　　许久。
　　“抬起头来！”光明中传来一个威严的声音。
　　咕噜·迪尔用手撑起身体，抬头看去，光明中，大祭司正盘腿坐在由铜丝细密交织而成的金属笼子中，他乌黑的眼睛中闪烁着紫色的光芒。
　　“你们可知道自己的用处？”大祭司的声音不大，却像鞭子般敲打在咕噜·迪尔的心头。
　　他竭力压抑内心的恐惧：“大祭司，我们这些类人者将趁着地球人类陷入混乱之际，混入人类世界。”
　　“用处”是祖人存在的意义...咕噜·迪尔知道，每一个祖人都必须有着某种用途，一旦失去了用处，等待着他结果的只能是成为“老家”的食物。
　　“百万年了！”
　　“我们终于等到了这一刻！”大祭司站起身来，苍白的脸上浮现出一丝红润，“这是我们千载难逢的好机会！”
　　咕噜·迪尔心中一动，根据《大祭司传》记载，当初大祭司带领十万祖人乘坐飞船来到这颗蔚蓝色星球后，正准备改造地表环境以适应大规模祖人的殖民。
　　一颗巨大的天外陨石撞击蔚蓝星，导致星球环境发生灾难性改变，十万祖人几乎死伤殆尽。这时，英明神武的大祭司利用损坏的飞船作为避难所，命令全体祖人进入休眠状态。
　　这次的休眠持续了百万年，直至飞船的能源耗尽。
　　等大祭司带领祖人重新出现在地面上时，意外发现整个蔚蓝星已经被一种外观酷似祖人的智慧动物占据，他们称自己为人类，把蔚蓝星命名为地球。
　　人类是天外陨石灾难后，从地球上进化出的本土生物，比祖人更能适应地球的生存环境。并且...经过百万年的休眠，大祭司已经遗忘了大部分的母星科技。
　　蛰伏！
　　大祭司选择了隐藏祖人的存在，隐藏在暗处通过隐秘的手段干涉人类的发展和进化，直至...他们成功的建立火星基地。
　　类人者计划在此刻正式启动了，咕噜·迪尔和自己的伙伴们一直居住在大森林中，直到信使带来了大祭司的命令。

第496章 二代祖人
　　山洞中，咕噜·迪尔回忆起自己所知道的一切，内心泛起了一个疑问，一个只有大祭司才能解答的疑问。
　　他深吸一口气，“大祭司，您如何确定那艘外星飞船无法毁灭地球？”
　　类人者计划是让他们这些祖人伪装成人类，混入人类社会，最终夺取火星基地的控制权，达到返回母星的目的。
　　但随着外星飞船的到来，人类甚至是地球都将会被毁灭，这样大费周章的伪装将变得毫无意义。
　　“大胆！你竟敢质疑大祭司的计划？”旁边的信使面色赤红，厉声斥责。
　　...
　　金属网中的大祭司却摆了摆手，面带和煦的微笑：“一个有自己想法的祖人，很好！”
　　虽然大祭司面带笑容，咕噜·迪尔却瞥见他的眼睛中闪过了一道厉色，不由的低下头，小声的解释道：“回归母星是所有祖人的愿望，我担心...”
　　“哈哈哈哈！”大祭司高举双手，发出一阵癫狂的笑声，“一个在地球上出生的二代也会为学会祖人担心了。”
　　“看来老家的任务完成得很好！”
　　咕噜·迪尔心中一震，祖人分为两类。
　　第一类是百万年前随大祭司来到地球的原始祖人，他们人数稀少，身居高位，像旁边的信使就是其中一员。
　　第二类是在地球上出生的二代祖人。
　　自祖人来到地球后，就失去了繁殖能力。大灾难后，眼见族群日益萎缩，大祭司利用飞船上仅有的材料和能量制造出了一个人造生物--老家。现在的二代祖人都是老家的“孩子”。
　　二代祖人身处祖人的下层，生来就是为原始祖人服务，也可以说是一种奴隶。
　　身为奴隶当有奴隶的自觉，咕噜·迪尔现在已经后悔为什么不像往常那样把疑惑隐藏在心头。
　　他立刻全身匍匐在地，头部紧贴冰冷的岩石，表达自己的虔诚，
　　“罢了！”狂笑后的大祭司恢复了几分正常，“所有的祖人都是母星的子民，你提出这个问题也是情理之中。”
　　说着，他走到金属网前，脸色严肃：“我并不确定地球一定可以在这次劫难中幸存，所以准备了两个计划。”
　　“你们类人者只需要完成潜入任务就行了！”
　　...
　　“现在，离开这里吧，我已经把你们的面孔记在脑海中，如果牺牲了，一定可以回归祖灵的怀抱！”
　　...
　　——
　　看着十一个身影消失在黑暗中，信使走上前，小声的说道：“大祭司，现在这些二代太不懂事，要不要杀了，换一批新的？”
　　他早在路途中，就对这些类人者不满，尤其是领头的那一位，看似老实，眼神中却隐藏着一丝倔强。
　　而倔强是原始祖人最讨厌的东西。
　　“没有时间了！”大祭司重新盘腿坐在地面上，“按照天文台传来的消息，外星飞船还有两个月就能抵达地球了。”
　　“重新训练新的类人者已经来不及了。”
　　信使谄笑道：“是...是...”
　　“为了祖人的大计，就暂且放过他们这一次！”
　　说着，他抬起头，瞄见青年的脸色红润，怯生生的说道：“大祭司，我们安插在JWST望远镜地面指挥中心的暗棋传来消息。”
　　说完，他低下头，再不言语。
　　“说吧，又是什么坏消息？”大祭司叹了口气。
　　信使小心翼翼的说道：“我们利用JWST轨道卫星发出的信号，被墨子科技拦截了下来。”
　　“原来，李默教授早已在太阳系内安装了一个深空屏蔽系统。”
　　青年脸上的红润顿时消失，重新变得苍白无比。
　　“不过您放心，我马上去把可能泄露信息的人都处理掉。”信使连忙补充道。
　　“绝对不会让地球防卫局追查到这里！”
　　...大祭司双眼紧闭一动不动，山洞内的空气似乎停止了流动，跪倒在地上的信使觉得自己的呼吸有些困难。
　　...
　　“处理掉！”大祭司睁开双眼，紧盯着他的眼睛：“全部处理掉，包括那枚棋子！”
　　“李默早对我们有所察觉，现在他掌控地球防卫局的大权，一定不会放过这个绝好的计划。”
　　棋子也要处理掉...太可惜了。
　　一个绝美的身材浮现在信使脑海中，他不觉吞咽下口水，正准备求情。
　　“犯了错，就要付出代价！”大祭司语气冷酷：“祖·达德利，你莫要忘记这个规矩！”
　　祖·达德利...信使心中一颤，这个名字很久没有被人提起了。
　　“是，大祭司！”他重新低下头，低着头，倒退着消失在黑暗中。
　　...
　　有了深井，棋子已经无关紧要了...大祭司闭上了双眼，重新陷入沉眠之中。
　　——
　　M国，宾夕法尼亚州，JWST望远镜地面指挥中心。
　　库马尔主任拿着咖啡杯，站在落地窗前，静静的欣赏大楼前一片和谐的场景。十多位身着志愿者服饰的年轻人，正拿着传单向路人解释着什么。
　　“虽然不知道地球会不会毁灭，至少现在平静了！”
　　混乱已经过去一个月了，库马尔主任回忆起当时的场景，依然心有余悸。他花费了数百万美元购买的精美别墅，被暴徒一把火烧个精光。妻子在苦苦哀求后虽然保住了一条命，一头乌黑的长发却被剃成个精光。
　　“幸好地球有李默教授！”
　　...
　　在地球保卫局成立的第二天，局长李默教授对全世界民众，举行了电视直播会议。他向全世界人民发布了《人类文明尊严》的演讲：
　　宇宙生万物，万物皆有尊严！
　　鹿群面对野狼的袭击，会把弱小者围在中间；母鸡在面对老鹰的袭击时，会把小鸡保护在翅膀下；这都是生物的一种尊严。
　　人类在数百万年前，从最渺小的单细胞，逐渐进化成智慧生物，成为地球的主宰，形成了璀璨的人类文明。
　　自人类文明诞生之日起，就拥有了文明尊严！
　　文明尊严是人类文明可以留给这个空旷宇宙的唯一印象，危急关头，是贪生怕死还是勇于面对？
　　你们今天所做出的选择，可能被亿万外星文明所记录，成为地球人类文明的真实故事。
　　人生一世，草生一春，终将湮没在时间的长河中，唯一的意义就是你在这个故事中扮演的角色。
　　是懦弱，还是勇敢？
　　请你们自己做出选择！
　　...

第497章 解决
　　...
　　长达一个多小时近乎斥责的演讲后，这位首任地球保卫局局长透露出，他已经有了对抗危机的办法。
　　对抗外星飞船？
　　这么幽默么？
　　整个世界瞬间静止了...
　　在记者们再三确认了这种不可能幸存的存在后，整个世界沸腾了。
　　当时正在沙发上躺平的库马尔主任，兴奋的跳了起来...
　　街头那些手持火把的暴民看了一眼木屋中惊恐的老人，默默放下手中的火把；饿着肚皮的工人排着队，走进工厂；路边商店的小老板们眉开眼笑，重新开张；工程机械开始清理路边的残垣断壁...
　　有了希望，就有了一切，人类世界重新活了过来！
　　“数月前，李默教授还被成为邪恶科学家，而现在则成了人类的救星。”库马尔主任回到办公桌前，拿起当月的《时代周刊》，封面上李默教授伸出双手，把地球揽在怀中，标题用超大的黑色字体鲜艳的写着《李默教授，地球守护神！》。
　　太羡慕了...如果我能成为李默，该有多好...
　　“笃...笃...”一阵急促的敲门声打破了库马尔主任的“幻想。”
　　他把杂志放进抽屉中，拿起桌面上摆放着的一份文件。
　　“请进！”
　　...
　　“主任，出事了！”一位身穿制服的年轻人挥舞着一份文件，冲进办公室。
　　是奥拉夫·卡拉斯，自己的心腹。
　　库马尔主任放下手中的杂志，漫不经心的抬起头：“卡拉斯，什么事，着急忙慌的？”
　　“这是从地球保卫局来的传真，您看看吧...”卡拉斯气喘吁吁，他在接到传真后，一路爬过来的。
　　库马尔主任狐疑的看了他一眼，接过文件，细看之下大吃一惊：“地球防卫局要派专人前来中心调查...”
　　地球防卫局自成立后，俨然成为地球的管理机构，无论是非洲的原始部落，还是欧洲的发达国家，无一不俯首帖耳。
　　“他们为什么要来调查？”
　　“JWST望远镜的指挥权，早被墨子科技夺走了，他们还要调查什么？”库马尔主任恼怒的把文件摔在桌面上。
　　“也许...也许...”卡拉斯低着头，支支吾吾。
　　库马尔主任急忙问道：“你知道什么，赶紧说！”
　　“等调查人员来到，一切都晚了！”
　　这一周来，报纸上不断的刊登出，那些违反地球保卫局命令的人员的处置信息，轻则撤出职务，重则被投入监狱。
　　“您还记得3天前的极长波测试吗？”卡拉斯抬起头。双眼直视。
　　虽然中心失去了JWST望远镜的指挥权，但却可以利用轨道卫星搭载的长波发射器，进行一些简单的科研项目，比如极长波测试。
　　3天前...库马尔主任记起来了：“不就是一次正常的科研测试吗，怎么会引来地球保卫局的注意呢？”
　　“当时...您在测试中途和露丝小姐一起离开了指挥室...我更换了测试代码。”卡拉斯深吸一口气，十分坦诚。
　　“你...”
　　“你用长波发射器向太空中发射了什么信息！”库马尔主任惊得从椅子上站了起来。
　　按照原本的测试流程，他需要呆在指挥室内，直至测试结束。但是那天露丝向他提出一个非常好的建议，并保证让他不会后悔...
　　“我也不知道内容。”卡拉斯沮丧的摇头，“代码是露丝秘书交给我的。”
　　“您知道，在JWST中心，露丝的命令就等同您的命令。”
　　“我无法违抗。”
　　...
　　露丝！难道真的与她有关？
　　她为什么要这样做？
　　她原本只是一个小小的酒吧侍女，能有今天的地位，完全是自己一手提携的结果。
　　库马尔主任心中涌起一股被最亲密的人背叛了的感觉，痛苦压得他几乎喘不过气来。
　　“露丝呢？”他用手撑着身体，声嘶力竭：“赶紧把她喊来。”
　　对面的卡拉斯低着头，一动不动，“根据打卡记录显示，她今天没有来上班。”
　　...
　　这该死的露丝，究竟向太空中发射了什么信息？
　　难道是...
　　一个可怕的念头浮现在库马尔主任的脑海中，顿时浑身一颤，“完了...我们完了！”
　　...
　　“嘟...嘟...”
　　尖锐的电话声，打破了凝重的气氛。
　　“喂...”卡拉斯看了一眼瘫倒在沙发上的主任，走上前接通了电话。
　　...
　　“主任，是露丝小姐。”
　　“她让您亲自接听电话。”
　　...
　　“这个贱人，还敢打电话来！”库马尔主任心中燃起熊熊怒火，抢过电话。
　　“贱人！”
　　“你究竟利用JWST，向太空中发射了什么信息？”
　　电话对面的露丝一改往日的温柔，蔑笑道：“重要吗？”
　　“反正再过两个小时，你们就要成为阶下囚了！”
　　这还是昨天那个俯首帖耳，风情万种的秘书吗？库马尔主任简直不敢相信自己的耳朵，他正要对着电话，说出能想象到的最恶毒的语言。
　　“你现在听好了，如果想活命马上下楼。”电话中，露丝语速极快：“我在马路对面等着你们。”
　　“红色野马跑车！”
　　“限时十分钟！”
　　...
　　这是要让他潜逃？
　　难道真的要抛弃这一切，后半生都跟随那个蛇蝎心肠的女人过漂泊流浪的生活？
　　库马尔主任拿着电话，犹豫不决。
　　“主任，不能再犹豫了，一旦地球保卫局的调查人员调出主机中的记录信息，我们就彻底完了。”一旁的卡拉斯面色焦灼，“背叛人类...这个罪名实在太大了。”
　　“也许我们的余生只能在冰冷的监牢中渡过。”
　　眼前浮现出瘦骨嶙峋的自己，蹲坐在黑暗的角落中，面前一只蟑螂大摇大摆的爬过的悲惨画面，库马尔主任不由的打了一个寒颤。
　　不得引起别人的注意...库马尔主任面色如常走出办公室，卡拉斯低着头紧随其后。
　　“主任，这是这个月的工资表，需要您签署一下。”电梯门即将关闭，却被一只手拦了下来，中心的财务抱着一份厚厚的文件。
　　“瑟莉娜，我现在有紧急的事情，工资表的事情随后再说！”
　　...
　　踏出大楼，库马尔主任一眼看到街对面正停着一辆红色的野马跑车，这才长舒了一口气，“这贱人，总算还有点良心。”
　　身后的卡拉斯不顾街道上奔驰的车辆，突然跑向红色野马。
　　“你...”
　　...
　　不远处的高楼上，一位头扎毛巾，身着迷彩服的男人举着望远镜。
　　“报告，3号目标已经上车。”
　　“报告，2号目标已经上车。”
　　“报告，1，2，3，号目标全部聚齐，野马车开始启动，请求指示！”
　　...
　　耳朵上的通话器中，传来一个令他满意的答案，迷彩服男人嘴角裂开，狞笑着按下手中的起爆器。
　　“轰！”
　　一声巨响打破了街道的平静，野马车化为一团火光，路边的行人纷纷惊慌失措。
　　迷彩服男人再次拿起望远镜，仔细的确认后，“报告，任务完成，请求撤退！”

第498章 安排
　　华国，燕京，地球保卫局
　　威严大门前，两个穿着蓝色制服的哨兵站得笔挺，脚下摆满各色花束。
　　不远处一位5岁大的小姑娘，在家长的注视下，把一个毛绒玩具熊小心的摆在花束中间，瞪着乌黑的大眼睛：“叔叔们，地球很乖，你们一定要保护好它啊...”
　　哨兵依然面无表情的注视远方，胸前却起伏不定。
　　肃穆！
　　局长办公室内，三位身着蓝色制服，胸前别着伞盾徽章标志的军人，双手背后，神情严肃的昂首直立。
　　李默拿起他们刚送来的文件，些许动容：“死了？”
　　“三个人都死了？”
　　袖章上绣着五道杠的军人立定，大声回答：“报告局长，我率领的调查小组赶到JWST望远镜指挥中心时，库马尔主任和卡拉斯已经逃出大楼。”
　　“大街上，我亲眼目睹他们上了一辆红色野马车，随即野马车就发生了剧烈爆炸。”
　　“根据DNA检验报告，证实爆炸中死亡的三人分别为库马尔，卡拉斯和露丝。”
　　说完，他走向前，“是属下失职，去晚了！”
　　“是我向JWST中心发布的协查通告，导致了他们的潜逃。”
　　“请求局长处分！”
　　...
　　又被敌人得了先手...哪里出问题了呢？
　　李默放下问价，叹了口气：“申屠志学组长，这次你们是按照我的命令行事，如果说犯错，也只可能是我犯了错。”
　　“但是...是不是太过巧合了...?”
　　说着，他站起身来，走到申屠志学身边，“这次的汽车爆炸案，很明显是有预谋的灭口行动。”
　　“从准备汽车和炸弹，到把三个人引诱上车，需要花费不少的时间。”
　　简单、有效！
　　这是申屠志学在爆炸现场的感悟，一枚遥控汽车炸弹在炸死三个目标人物的同时，还破坏了车内的一切线索。
　　高手！
　　设计这个计划的人，是个高手。
　　申屠志学若有所思：“这么说，敌人也许在我们还没有出发时，已经得到了信息，这倒能解释他们为什么可以提前做好准备。”
　　“但是前往调查小组前往JWST中心的事情，是您临时决定的...”
　　一个不可思议的念头突兀的出现在脑海中，他脸色大变：“难道...”
　　...
　　“慎言！”李默知道的想法，出言呵止，“地球保卫局是全人类唯一的希望！”
　　...
　　申屠志学立刻明悟了他心中的顾虑，大声：“属下明白！”
　　他知道自己的想法一旦得到证实，一定会在地球保卫局乃至全世界掀起一场轩然大波...这对正处在毁灭危机中的地球人类，绝对不是一件好事。
　　“好了！”
　　“你们都辛苦了，回去稍做休息，还有新的任务。”
　　...
　　李默看着审查小组离开的背影，重重的坐在沙发上，脸色逐渐的难看了起来。
　　泄露机密的是谁呢？
　　地球保卫局名义上由各国共同组建，全球197个国家都要代表常驻这里，但这些代表仅仅负责传达保卫局的命令，权限甚至没有一般的工作人员大。
　　真正可以触及绝密信息的是保卫局的高层，他们全部由墨子科技的高管担任，都是李默的心腹。现在绝密信息被泄漏了...
　　一个个名字在脑海中飞速变幻...
　　“难道是他！”李默喃喃自语，“不可能吧...”
　　“没有墨子科技，当年他早就被逼的跳楼了，为什么要这么做呢？”
　　“当初他的品格测试可是高达9分，应该不可能会背叛。”
　　....
　　经过长达十分钟的思索后，一位墨子科技高管成为了他的重点怀疑对象。
　　排除了一切不可能的，剩下的再不可思议，也必定是真相！
　　亡羊补牢!
　　李默立刻拿出手机，拨通周东的电话：“马上来办公室！”
　　...
　　20分钟后。
　　一脸疑惑的周东推开门。
　　他今天原本休假，正准备陪着老婆孩子去看末日前的最后一场电影，没想到却突然接到了局长的电话。
　　“爸爸，你赶紧去吧，李教授说不定有什么急事。”
　　“老公，大事要紧，我和小小今天不看电影了，等你！。”
　　...
　　理解与宽容。
　　周东深吸一口气，压抑内心的些许不满：“报告局长，局长助理休假完毕，前来报道！”
　　休假...李默怔了一下，瞬间想到周东今天应该陪着家人...
　　“哦...对不起，我疏忽了！”
　　他站起身，歉意的笑了笑：“有一件十分重要的事情，需要你立刻去办。”
　　“等办完这件事，我给你放两天假。”
　　...
　　这位人类大科学家，保卫局局长竟为了这件小事，向自己道歉...
　　有一位这样的老板，还能说什么呢。
　　“局长，请下达命令吧！”一股热流涌向心头，周东喉咙沙哑。
　　李默站起身来，拿起一张早已签字盖章的文件递了过去：“你立刻前往墨子科技，传达我的命令。”
　　“暂停全球高考！”
　　“临时封闭火星基地，暂停人员输送！”
　　“领航者号的任何飞行计划，都要提前报备！”
　　“冻结墨子科技内的人事调动，同时把所有高管的安保权限降低一个级别！”
　　...
　　一张普通高达A4纸，却书写着这么多重要的命令，周东的手不觉的抖了一下，他知道这些命令一旦公布，一定会引发许多争议。
　　墨子科技的火星基地，在地球毁灭在即的情况下，俨然成为一个避风港。地球上，许多大人物不惜花费全部身家，只为获得一个登陆火星基地的名额，却被李默教授以有违公平的原则拒绝了。
　　经过数个月的全球高考，墨子科技在全球范围内遴选出了2000名人类作为火星基地成员，这些幸运儿无不期待着早日登上火星，可以躲过即将到来的毁灭，现在....
　　“局长，我们该怎样向那些火星基地新成员解释？”他小心翼翼的问。
　　...解释。
　　墨子科技需要向别人解释吗？
　　但是为了世界的稳定...
　　李默沉思了片刻：“加试！”
　　“对外公布，由于火星基地承载力有限，墨子科技决定被选出的2000名地球人类，增加一场考试项目。”
　　好主意...周东继续问道：“加试什么？”
　　“物理还是化学？”
　　...
　　“作为第一批殖民外星的人类，需要泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的能力。”李默笑道：“所以，加试的内容就是考察他们在地球毁灭危机中的表现！”
　　...
　　好丽友！

第499章 人为刀俎，我为鱼肉[4.3K]
　　一轮弯弯月牙，低垂在摩天大厦上，散发着冰冷的光辉，撑满燕京的半边夜空，驱散些许黑暗。
　　深夜，昏黄的路灯下，五辆迷彩涂装的履带装甲车，尾部冒着滚滚黑烟，在闪烁着爆警灯的摩托车的引导下，沿着宽阔的街道疾驰。
　　装甲车的轰鸣声，打破了夜空的宁静。高楼的上纷纷亮起灯光，无数脑袋探出：
　　“难道又出事了？”、
　　“不对，这是地球防卫局出动，看到装甲车上的伞盾地球徽标吗？”
　　没有人尝试下楼围观，因为周围的街道在两个小时前，已经被地球防卫局化为了禁区。
　　...
　　履带装甲车发出一声喘息，停在地球保卫局的大楼前。尾门打开，头发花白的王院士颤颤巍巍的走下车。
　　锐利的眼睛，机警的环视四周。
　　当大楼上的伞盾地球金色徽标映入眼帘时，才长舒一口气。他面色疲惫，却没有一丝歇息的时间，把黑色的公文包抱在怀中，在十多位蓝制服的环卫下，踏入了大楼。
　　大厅内，一位浅平头小伙子笑着迎了出来：“王院士，局长正等着您！”
　　王院士笑着点头，依然把公文包紧紧的抱在怀中，“辛苦，周助理。”
　　...
　　没有繁琐的安检，没有病毒隔离测试，十分钟后，王院士来到一间宽大的办公室内，沙发前的茶几上，摆放着一盏冒着热气的茶杯。
　　“您请坐，局长正在处理一些琐事。”
　　周东笑着看向王院士身后的十多位蓝制服：“兄弟们辛苦了，我让接待部门的同志带你们去食堂餐厅吃一顿便饭。”
　　...
　　没有回应，蓝制服们面无表情，一动不动。
　　周东尴尬的笑了笑：“你们放心，王院士在这里绝对安全！”
　　地球安全局自建立之日起，大楼外围每天24小时有5000人的特种部队士兵持械执勤，大楼的楼体由10米厚的高延性混凝土浇筑而成，可以在十级一下的地震中屹立不倒，足以抵挡核武器的攻击。并且计入大楼需要经过十一道严格的安检。在这个世界上，没有比地球防卫局更安全的地方。
　　“对不起，周队长，职责所在！”一位队长模样的蓝制服挺直胸膛，拒绝他的好意。
　　...
　　办公室的门被人从外面无声无息的推开了。
　　李默摇晃着走进来，当他看清蓝制服簇拥中的王院士后，顿时惊喜：“老王，终于把你等到了！”
　　王院士正要回答。
　　十多位蓝制服齐刷刷的敬礼：“报告局长，第12特战小组，圆满完成任务，请求指示！”
　　“好...好...”李默扶着椅子，走到办公桌前：“同志们辛苦了，你们暂时随周助理下去休息。”
　　“不辛苦！”蓝制服语气高昂。
　　...
　　办公室内，一老一少，相对而坐。
　　“李教授，您的头发？”王院士放下茶杯，忍不住内心的疑惑。他们上次在陨石山见面时，这位年轻的大科学家还是满头黑发，现在怎么一夜之间变白了？
　　李默睁开泛着血丝的眼睛，苦笑道：“没什么，只不过是些许劳累罢了。”
　　一夜之间愁白头...
　　是劳累还是忧愁...王院士内心无声的叹息。
　　他把在怀中紧抱了两个小时的公文包，小心翼翼的放在桌面上，拉开拉链，双手颤抖的从中取出一个黑色盒子。
　　“这是您需要的抖金，一共只有2KG。”
　　2KG...几千万吨陨石，只提炼出了这么点抖金，有些少了...看来需要更改原来的方案才行。
　　李默伸出右手，打开盖子，一块银色物质在灯光的照射下，闪烁金属色泽。
　　“谢谢...”
　　话音未落。
　　滴~呜~~滴~呜~~滴~呜~~”
　　一阵急促尖锐的警报声。
　　大楼内的走廊中，响起一阵急促的脚步声。
　　李默拿起办公桌上的红色电话，得到一个让他脸色阴晴不定的消息。
　　看到这一幕，王院士站起身，“那艘外星飞船，再次向地球发送奇怪恐吓视频信息？”
　　新世纪是流量的时代，一些吸引眼球的视频动辄可以获得几百万的播放量，其中唱歌手洋基老爹伴唱的单曲MV《慢慢来》，其在某视频网站上的累计播放量高达67亿次，成为三个月前的全球播放量最多的视频。
　　但现在，它只能排在播放量排行榜的第5位，前四位分别是《外星人砍碎地球！》，《地球被撞向火星！》，《电锯惊魂地球版》，《外星奴隶时代！》这四个外星飞船发来的视频。
　　《地球被撞向火星！》中，那个口长獠牙，头上长角的异星生物再次出境，用一个锤子般的物体击打象征地球的蓝色球体。蓝色球体在和不远处的一颗褐色球体相撞之后，四分五裂。
　　《电锯惊魂地球版》中，异星生物从柜子中拿出一把“电锯”，肆意切割一个逼真的假人，血流满地。
　　《外星奴隶时代！》中，异星生物把象征地球人的假人踹到在地，用坚硬的蹄脚狠狠践踏。
　　...
　　“是啊！”李默掏出手机看一眼，抱歉的说：“看来没时间招待您了。”
　　王院长理解的点头，虽然外星飞船在视频中选取同一个背景，但是地球的科学家们还是试图从最微小的差别中，分析出外星飞船的信息。
　　深空天线指挥室内。
　　众多身穿蓝色制服的工作人员，目不转睛的盯着大屏幕。角落中，一位瘦小的老头闭着眼睛抚摸着一只大黄狗。
　　这条狗在这个灯火通明的躁杂环境中，吐着舌头，温顺的趴在地板上。
　　“局长！”
　　“外星飞船又发来信息了！”
　　房澜山立刻走上前，指着大屏幕：“这次他们对地球采用火攻了！”
　　...
　　大屏幕上，异星生物在蓝色球体下摆满柴火...确实是木柴，李默甚至可以从清晰的画面中，看出木头的纹理。
　　然后从柜子中取出的黑色金属缓慢靠近木柴。
　　熊熊大火燃起。
　　蓝色球体在烈焰的炙烤下，变成一颗黑炭般的球体。
　　异星生物在一旁跳着奇怪的舞蹈，表达心中的愉悦。
　　...
　　《火烧地球！》，李默已经为这个爆款视频取好了名字。
　　“这已经是第五个视频了，老板。”房澜山面色疑惑：“您想过没有，外星飞船为什么要发送这些信息。”
　　“他们拥有可以跨越星际的飞船，可以轻松的抹平地球。”
　　“为什么要浪费能源发送这么多视频，对我们进行恐吓？”
　　...
　　李默心中一震，是啊，如果是宣战的话，《外星人砍碎地球！》这一部短片已经足够了。外星飞船为什么要浪费能量呢？
　　他曾从大脑袋帕杰罗讲述过的外星文明故事中，总结出数条宇宙文明的特点，其中最普遍存在的一点就是“节俭！”
　　宇宙虽大，能源有限。
　　那些深谙宇宙真相的文明种族，绝对不会像地球上一些暴富的人那样，浪费金钱买两套房子，一套住，一套看，就是玩！
　　——————
　　墨子科技第一会议室。
　　原木圆桌旁，十把乳白色阮椅端坐着九位身着蓝色制服的墨子科技高管。
　　十人小组...
　　不对，少了火星基地主管马斯克，却多了一位枯瘦老头吴故事和一条大黄狗。房澜山心中一动，却不动声色。
　　他最近听闻，老板李默派周东封锁了火星基地。
　　而这本该是马斯克的工作...难道他犯了什么错？房澜山不免为这位“老乡”担忧。
　　...
　　“今天把大家召集在一起，是要借助各位的智慧看清楚一些事情背后的真相。”李默推开门，拉过椅子坐下，直接了当的说道。
　　“房澜山，你把刚才在指挥中心的提出的疑惑再讲一遍。”
　　房澜山身体坐直：“各位知道，外星飞船截止目前为止，一共向地球发送了五部内容迥异的视频。”
　　“我们一直认为这些视频，是外星人为了恐吓地球人制作的。”
　　“但是，一艘三级文明的飞船入侵一个1级文明星球，有必要运用这种手段吗？”
　　...
　　一语惊醒众人。
　　圆桌旁的主管们皆脸色突变。
　　“是啊...如果我看到一个蚂蚁窝碍眼，会直接用脚把它踩得粉碎，而不会大费周章的向蚂蚁们解释，它们将如何死亡。”温元恪面带疑惑，举了一个残忍而又真实的例子。
　　...
　　“难道他们因为某种原因，并没有力量入侵地球？”夏晴眉头紧蹙，提出了一个让众人精神一震的想法：“比如外星飞船缺少能源了...或者是被陨石撞坏了。”
　　说着，她激动的站起身：“他们是在虚张声势！想让地球不战而降！”
　　此言一出，再次引来一番热议。
　　如果真如夏晴所言，外星飞船失去了作战能力，那么地球防卫局只需派出由5大国空军组成的空天部队，在大气层外向外星飞船发射装载核弹头的超级火箭，就可以轻松获得胜利。
　　人类文明就不存在任何毁灭危机了！
　　“局长，我们是不是需要立刻用运载火箭，把核弹头送上国际空间站？”统管空天部队的周东主动站起身。
　　他一直很疑惑，外星飞船入侵在即，地球保卫局拥有各国火箭的控制权，李默却只是命令世界上所有的火箭发射进入待命状态。
　　“老板，把所有的核弹头和超级导弹运往国际空间站，也需要不少时间...”
　　...
　　面对激动的高管们，李默只是双眼紧闭，斜倚在阮椅上。
　　老板似乎有别的想法...议论声逐渐变小。
　　“唉...你们想没有想过？”一旁的温元恪再次开口：“如果外星飞船真的失去了战斗力，为什么还要飞向地球？”
　　“即使他们企图利用地球的资源修复飞船，为什么要采用恐吓的手段呢？”
　　“他们难道真的幼稚到认为凭借几段并不惊悚的视频，就可以让地球屈服吗？”
　　温元恪的疑问如同一把重锤敲击在众人心头，一下、两下、三下！
　　众人心中刚刚升起的美好愿望，被砸的稀烂。
　　...气氛再次凝重起来。
　　一直用手指逗弄桌下大黄狗的吴故事这时抬起头，一双浑浊的眼睛中闪烁出点点精光：“呵，没想到才过了不到一年时间。”
　　“李默你又寻找到一位头脑不那么糊涂的年轻人...好运气啊！”
　　...终于忍不住开口了么？
　　李默睁开双眼，直盯枯瘦老头焦黄的面孔。
　　为了把这位文明师助理从戈壁滩上安全的带回，地球保卫局特意派出了一个连队的特种部队和5架直升机。
　　田间散落的种子，开始发芽。
　　“我给大家讲一个大黄喜欢听的故事吧。”吴故事拍了拍大黄狗的脑袋。
　　...
　　“受到侮辱”的众人并没有丝毫的不快，反而竖起耳朵。
　　“大家都知道，唐朝选拔朝廷官员有三种途径，分别为：科举入仕，荐举征辟，门荫入仕。”吴故事站起身，摇头晃脑。
　　“想成为一名官员，要么写出骈四俪六的文章，要么拥有一个好名声。”
　　“当然，投一个好胎，也足以让你身穿长袍。”
　　...吴故事这是在讲历史么？夏晴大眼睛眨了眨。
　　“可是有这么一位名声坏透了的人，出身卑微，不通文章，却可以位居侍御史、御史中丞、太仆卿。”
　　“这个人就是来俊臣，父来操是个职业赌徒。一天，来操赌钱赌赢了但对方没钱给他，于是便将自己身怀六甲的妻子送给了来操，生下来的孩子就是来俊臣。”
　　“史书上把他能获得武则天的青睐归根于“善于告密”，其实是一个巨大的谬误。”
　　“武则天何许人也，华国历史上唯一的正统女皇帝，智略过人，兼涉文史，颇有诗才，岂能因为一个小人善于告密，就重用他？”
　　“来俊臣依靠构陷刺史王续，成功进入武则天的眼帘，但是可以平步青云，主要是他洞悉人性，善于利用人的恐惧。”
　　恐惧？李默心中一震，似乎想到了什么。
　　“来俊臣的酷刑有多凶残？他关押下的犯人曾哀求道：只要不给我用刑，杀我全家都行”
　　“来俊臣发明了十种型号的枷具，还给起了不同的名字：定百脉、喘不得、突地吼、著即臣、失魂胆、实同反、反是实、死猪愁、求即死、求破家。”
　　“史学家成来俊臣之所以如此残暴，是因为他心理变态，以折磨人，看人痛苦为乐。”
　　“但世界上真的有喜欢在阴暗腐朽的的监牢中，欣赏同类在刑具下发出痛苦绝望呻吟的人吗？”
　　“我看不然，来俊臣之所以会这样做，只是为了完成主子交给他的任务！”
　　“他深谙人类最畏惧什么，知道面对一些不畏死亡的犯人，肉体折磨带来的恐惧，远胜于死亡！”
　　...
　　说完，吴故事叹了口气，坐回椅子上。
　　这...与其说是一个故事，还不如是一个历史人物的简介。
　　众人陷入了沉思...
　　许久。
　　“您的意思是说，外星人在测试？”温元恪瞪大眼睛，脸上第一次出现惊讶的表情。
　　“测试人类对这几种毁灭方式的反应。”
　　“他们要选择一种最让地球人痛苦的方式...毁灭地球！”
　　...
　　答案已经出现，再多的讨论也是无畏。
　　李默站起身，径直走向门口，呐呐自语：“人为刀俎，我为鱼肉...是蒸是烤...没得选择啊！”

第500章 前行者拉鲁克【4.4K】
　　太阳系外围的奥尔特星云，由50亿年前形成太阳及其它行星的星云之残余物质构成。这里距离太阳大约50--500个AU单位，内部布满大量的彗星和小行星的环形带。
　　自诞生以来的50亿年中，奥尔特星云永远沉沦在无尽的黑暗之中，直至...一道红色的光束从遥远中飞来。
　　一艘螃蟹状飞船拖曳着红色的光线，以极高的速度冲进星云中。飞船能量护盾闪烁着淡黄色的光芒，数颗小行星瞬间被撞得粉碎，碎块四散。
　　飞船补给品加工室内，十多个脸部宽阔，鼻子扁平，耳朵很尖，手臂下垂到膝盖的位置，肤色介于红色、橘色到深红色之间的楼兰星人，被结实的绳索，紧紧的捆绑在圆柱上。
　　一台高大的玻璃搅拌容器矗立在加工室中央，里面遍布锋利的锯片。
　　楼兰星人黄色晦暗的眼睛瞪圆，嘴巴张得很大，发出一阵阵毛骨悚然的尖叫声。
　　灰星前行者拉鲁克看了一眼储存箱内为数不多的补给品，神情自若的用锐利的爪子，轻轻按下“启动”按钮。
　　机械手臂从舱壁中弹出，夹起一只惊恐的楼兰星人，丢进玻璃搅拌容器中...然后是第二只...第三只。
　　眼见身边的同伴被一个个被丢进搅拌器中，剩余的楼兰星人皮肤变得异常深红，像一只被俘的羔羊般，发出一阵激烈而又无用的反抗。
　　“嘟啦...哒哒...”
　　灰星前行者拉鲁克，哼着毫无意义的音节，用尖锐的爪子，轻按下面板上的“下一步”按钮。
　　“嗡嗡...嗡嗡...”
　　玻璃搅拌容器中的锋利锯片高速旋转，点点寒光四射，楼兰星人挣扎着化为一团墨绿色混合血红色的浓稠状浓汤。
　　旁边的几位排队等待“料理”的楼兰星人，看到这个场景，两眼翻白，昏倒在地面上。
　　失去意识的食物，口感会变差！
　　拉鲁克正准备打开强制清醒系统。
　　...
　　“嘟！！嘟！！嘟！！...”
　　飞船内部轻微晃动，走廊中响起急促的警报声。
　　灰星前行者拉鲁克怔了一下，他用尖锐的爪子，在空气中画出几个古怪的符号，一个半透明显示面板悄然浮现。
　　仔细确认上面显示的各项数据后，得出了一个明确的结论：“唤醒长老，复仇的时刻到了！”
　　...
　　船长室内，冬眠仓的透明玻璃罩，无声无息的打开。
　　灰星长老睁开双眼，眼神中充满了无尽的迷茫。
　　“...你是谁？”
　　“我是谁？”
　　“这是哪？”
　　...
　　灰星前行者拉鲁克明白，长老出现了记忆紊乱，这时冬眠复生的偶发性后遗症，需要P-167型抑制剂。
　　他转过身，走到一只表面泛着七彩斑斓黑的柜子面前。
　　“管理员，我需要一支P-167型抑制剂，解除长老的异常状态用。”
　　一道蓝色光线在漆黑中流动，柜子的表面浮现出一个灰星人模样的图案：“P-167型抑制剂属于一级物品，需要最高权限。”
　　前行者拉鲁克伸出爪子，挠了挠头上的长角，在这艘飞船中，唯一拥有最高权限的就是长老。
　　可是处于记忆紊乱状态的灰星人，是无法发出权限命令的。
　　没有权限命令，就无法获得P-167型抑制剂。
　　没有P-167型抑制剂，长老就无法发出权限命令。
　　...这是一个逻辑死循环。
　　前行者拉鲁克瞥了一眼时间，长老处于记忆紊乱状态已经十分钟了...还有20分钟，如果状态得不到抑制，他将永远迷失在冬眠的梦魇中。
　　转过身，走出门去。
　　片刻之后。
　　推开门，扛着一把双刃直刀走到柜子面前。前行者拉鲁克嘴角咧开，双爪松开。
　　双刃直刀，寒光闪烁，悄无声息无声的插入由特种合金制成的坚固地板。
　　武力！
　　“现在，我需要一支P-167型抑制剂，解除长老的异常状态用。”
　　...
　　柜子表面古怪线条交织，七彩灯光急速闪烁：“尊敬的最高权限拥有者，请求获得批准。”
　　看似严丝合缝的柜子表面弹出了一个巴掌大小的抽屉，里面摆放着一支充满黑色液体的注射器。
　　“友情提醒，这是飞船上的最后一支P-167型抑制剂。”
　　前行者拉鲁克拿着注射器，怔在了原地。
　　...
　　“不要...不要...天啊，灰星爆炸了！”
　　“我的亲人们...朋友们....”
　　“啊...”
　　冬眠舱中传出一阵凄惨的叫声，惊醒了前行者拉鲁克。
　　长老此刻正身处灰星爆炸时的场景...
　　前行者拉鲁克长叹口气，把注射器插在长老的脑袋上。
　　...
　　片刻之后。
　　灰星长老混乱的眼神逐渐恢复清澈，“你给我注射了抑制剂？”
　　前行者拉鲁克跪伏在地板上，重重点头。
　　“拉鲁克，你很好！”灰星长老没有问前行者是如何获得最高权限的，也没向前行者解释为什么整艘飞船中只剩下了一支抑制剂。
　　他站起身来，走到玻璃眩窗前：“我们现在在上面位置？”
　　“冬眠前交给你的任务，完成了吗？”
　　“长老，我们已经进入太阳系的内部！”拉鲁克“召唤出”半透明显示面板，上面一个被鲜艳红色标记的蔚蓝星球，近在咫尺。
　　“经过数次恐惧测试，确定地球人最恐惧的是火焰！”
　　...
　　“火焰？”刚刚苏醒的灰星长老眼神迷离。
　　拉鲁克用尖锐的爪子在透明面板上点击，一个复杂的曲线图出现在空中。
　　“虽然太阳系内的深空信号被屏蔽掉了，但量子通讯波却丝毫不受干扰。”
　　“我利用飞船上装载的量子生物探测系统，对地球表面的情绪进行了持续测试，发现那些由有机物质构成的碳基生物最惧怕的是火焰！”
　　...
　　灰星长老眼神中的迷离逐渐消失，一道精光闪过：“火焰可以把一切由碳元素构成的事物化为灰烬，每一个初生的碳基文明对它既崇拜又惧怕！”
　　“看来地球上的智慧生物虽然达到了一级文明的程度，思维还是如此原始...”
　　“如果向地球发射一道超星高能激光，这颗岩石星球的表面缓慢的加热到2000摄氏度，一定会非常有趣！”
　　...
　　地球上的碳基生物发现随着一道光束的出现，整个星球突然变得炽热无比。小溪干涸，海洋化作水蒸气消失在空气中，花草树木纷纷枯萎，由高温引起的大火随意肆虐。
　　随着超星高能激光束能量的跃迁，温度超越了碳基生物能够承受的极限，他们在绝望中发现自己的身体被一点一点的烤焦...直至死亡。
　　拉鲁克想象地球上即将发生的悲惨画面，不由的打一个寒颤，看向长老的眼神中多了几分畏惧。
　　“既然这样，原本用来击毁地球的歼星炮，就没有保留的必要了！”
　　灰星长老站起身，用爪子在通明面板上输入了一个异常繁琐的命令。
　　“立刻启动歼星炮，目标...”
　　——
　　倒计时：864000秒，墙壁上悬挂的倒计时器闪烁着红色光芒。
　　桌面上摆放着一厚摞墨迹未干的文件：
　　地球防卫局命令：普列谢茨克航天发射基地，立刻发射代号为防御的第五颗火箭，目的地：国际空间站。
　　——局长：李默。
　　地球防卫局命令：批准最后一批共计200万名地球人类，进入南极冰川01号末日掩体——局长：李默。
　　——局长：李默。
　　地球防卫局命令：撤销M国03号末日掩体工程负责人亚西尼·施罗德的总管职务，由伊莎贝拉·莫里代替。
　　撤销非洲05号末日掩体工程负责人科朗坦·诺布斯的总管职务，由茨皮·雷东多代替。
　　——局长：李默。
　　地球防卫局命令：启动火种计划，领航员号立刻携带三十万人类的受精卵，一亿颗基础农作物的种子，以及全球已知动植物的DNA图谱，前往火星基地。
　　——局长：李默。
　　地球防卫局命令：即日起，全球进入戒严状态！
　　——局长：李默。
　　地球防卫局命令:即日起，全球航班停止运营！
　　——局长：李默。
　　地球防卫局命令：即日起，除华国外，因物质匮乏，所有的国家立刻实施食物配给制，由地球防卫局生存司监督执行。
　　——局长：李默。
　　...
　　按下红色按钮，一位身着蓝色制服的地球防卫局联络员推开门走进来，“局长？”
　　“把这些文件送进联络室！让各国立刻执行。”李默放下手中的圆珠笔，双手揉搓太阳穴。
　　面对外星入侵，地球人类突然发现自己竟然像一个初生的婴儿般，毫无抵抗能力。这几个月以来，身为地球防卫局局长的李默，不得不从零开始，规划人类的太空防御系统。
　　可惜太迟了...地球各国醒悟得太晚...地球防卫局成立的太迟。
　　大型的太空防御计划基本无法展开，李默只能倾全球之力，构建一些基本的末日防御设施，以及在灾难后可以延续人类文明火种的末日种子库。
　　“是！局长！”蓝制服捧着文件转身离开。
　　...
　　李默双眼紧闭，脑海中思索所有的可能性，片刻之后，睁开双眼。
　　他拿起桌面上摆放的红色电话：“周东，请蓝律师到我的办公室一趟。”
　　毁灭在即。
　　地球灭，则李默亡。
　　地球存，李默亦可能亡。
　　他已经让人工智脑小花计算过自己在灾难中幸存的概率，不足0.000001%，比花上两元中一注500万的双色球的几率还低。
　　长叹口气：是时间，安排自己的后事了！
　　蓝律师，本名蓝夕阳，墨子科技员工蓝曦臣的哥哥，现年35岁，毕业于耶鲁法学院，擅长国际关系法，曾获华国大律师荣誉称号。
　　在李默的邀请下，他在3年前辞去了Skedden律师事务所合伙人职务，加入墨子科技，任职法律事务部首席大律师。
　　“笃...笃...”铁梨木材质的大门，发出令人愉悦的敲击声。
　　“请进！”
　　一位身着蓝色西服，戴着金色边眼镜，头发打理的一丝不苟的中年人，提着一个密码箱，踏进办公室。
　　他转过身，小心的关好门，“老板，您已经有了决定？”
　　一个月前，这位年轻力壮，正值当年的科学家，向他质询立遗嘱的事，着实让这位曾在海牙国家法庭上口若悬河的大律师大吃一惊。
　　设立遗嘱的人，往往意识到了自己时日不多，提前对自己的身家财产进行分配。
　　在蓝夕阳看来，外星飞船来临，地球无非是两种结局。
　　第一种，地球人类灭绝，所有的一切将会化为乌有，李默立的遗嘱将毫无用处。
　　第二种，地球人类战胜了外星飞船，在这个过程中，虽然一部分人类将会死亡。但李默身为大科学家，地球防卫局局长，必然是地球上最安全的人类，自然用不到设立遗嘱。
　　当时，作为职业的法律顾问，他已经把其中的利害关系向这位年轻的雇主讲明白了。
　　没想到，这位固执的雇主，还是决定花费紧迫的时间，设立一个毫无用处的遗嘱。
　　“蓝律师，谢谢您的好意。”李默从抽屉中取出一份文件，递了过去：“不过这件事我已经决定了，还请您多多谅解。”
　　...
　　这本是自己的职责...
　　有时老板一句暖心的话，足以让下属感激涕零。
　　蓝夕阳忙站起身，结果文件，“老板，既然您已经决定了，我回去之后，立刻把这些遗嘱文件转换为正式的法律文件。”
　　说着，他看了一眼并未封装的文件，“由于您的资产太过庞大，墨子科技已经成为关系到世界各个方面的世界性企业。”
　　“所以...其中一些资产的分配问题，我能否先过目一下，这样可以避免将来的法律纠纷。”
　　当一家私人企业庞大到一定程度时，如何处置资产就不是个人的事情了，社会公众和当地政府必然会对其有一定的期许。
　　李默点头笑道：“没关系，我正好要听一下您的专业经验。”
　　蓝夕阳用颤抖的手翻开文件：
　　地球，再见。
　　人类，再见。
　　曾经的美好，再见。
　　身为一个人类，我怀着难以想象的不舍，离开这个世界，离别朋友们。
　　普通地球人李默，特立下此遗嘱，以分配生前财产。
　　第一条：本人持有的墨子科技实验室所有股份，归属华国所有。
　　第二条：本人的私人银行账户中，共有3000亿存款。本人离开这个世界后，由蓝夕阳律师用其中的5亿建立一个托管基金，基金的收益用来赡养本人父母。
　　本人离开这个世界后，由蓝夕阳律师用其中的1000亿建立一个托管基金，基金的收益用来维持李墨教育基金的正常运行。
　　本人离开这个世界后，由蓝夕阳律师把其中的1995亿上缴国家，作为大灾难后的重建经费。
　　第三条：李墨教育基金会将转变身份，成为一个公益基金会，基金会的董事由全体工作人员共同选举产生。
　　第四条：本人离开这个世界后，办公室内的一切物品需要进行高温焚毁处理，这件事将交由专门的后事处理小组处理。
　　第五条：由周大海全权主持本人的后事处理工作。
　　...
　　蓝夕阳惊呆了，短短一页纸，决定了数万亿的资产分配。
　　虽然墨子科技并没有上市，无法估量价值，但是福布斯财富杂志经过长达一年的研究，得出了一个令大众震惊的答案，墨子科技的价值已经超过了10万亿。
　　10万亿...
　　假设一个人的寿命有100年，他必须每天赚取2.7亿元才可能在100岁时，达到和李默一样的身家。
　　可这世人难以想象的财富竟然被一纸遗嘱，送给了国家...
　　蓝夕阳站起身，深深的鞠了一个躬。

第501章 名额【4.3K】
　　M国，北卡罗来纳州，波普空军基地。
　　深夜十二点，基地内灯火通明。
　　机场上，十多架C-17运输机机舱敞开，静待幸运的乘客登机。
　　夜空中，两架直升机低空徘徊，探照灯明亮的光束不断扫射地面。
　　基地大门前，几百位身着地球防卫局蓝色制服的军人，在高处架起重机枪。
　　基地大门外，方圆五公里内，人头攒动。
　　基地远方，公路上明亮的车灯，形成了一条长串延绵几十公里的长龙。
　　为了应对即将到来的世界末日，地球保卫局分别在南极，北美落基山脉，南美安第斯山，华国秦岭山，欧洲阿尔卑斯山和非洲的德拉肯斯山建立了6个大型末日掩体。
　　这些掩体深入地下1000多米，可以抵挡相当于1亿吨DNT当量核武器的攻击，内部各种生存设施完善。
　　按照计划，这些掩体一共可以容纳一千两百万人口。但是由于种种原因，只有南极的01号末日掩体和04号泰山末日掩体准时完工。
　　地球防卫局不得不下令，把原本收纳世界高科技人才的01号南极末日掩体，对全世界开放。M国为北美大国，拥有3.3亿人口，分配到20万个名额。
　　而今天是最后一批“幸运儿”乘坐运输机，前往南极末日掩体的时间。
　　面对最后的生存希望，整个M国陷入了癫狂状态，地球保卫局不得不调集20000多名全副武装的士兵维持秩序。
　　...
　　“大家请安静！”
　　“拥有通行手环的请按照次序排好队，依次通过检测，然后登机。”
　　“父母双方都拥有手环的，可以携带一个儿童随行。”
　　“儿童拥有手环的，可以指定一名家长同行。”
　　“那些不具备资格的，请立刻离开基地！”
　　悬挂在高处的扩音器，响起震耳欲聋的声音。
　　大门缓缓打开。
　　一个金发女子挥舞手臂，大声喊道：“我有手环，名字是：奥密罗斯·亚米西提亚，序号是M126541，请让我进去！”
　　执勤的士兵拿出验证器，扫描金发女子的手环。
　　“哔...”绿灯亮起。
　　“验证通过，准许通行！”士兵打开一个小门，金发女子兴奋的冲了进去。
　　“下一位！”
　　...
　　有手环者可以通过。
　　无手环者只能留在原地，期盼着奇迹的降临。
　　一个个手环持有者拥挤着通过验证，登上早已停在机场的运输机。
　　一架架运输机在夜空中升上了天空，向着人类的希望之地飞去。
　　机场上只剩下孤零零的一架飞机了...
　　我们该怎么办，留在这里等死吗？...绝望的情绪开始蔓延，小规模的骚动逐渐爆发。
　　现在聚集了足有1000多万人，每人一拳也足以把维持秩序的20000名士兵锤成肉馅。
　　气氛骤然紧张。
　　“大家注意，随时准备使用武器！”耳麦中传来队长的声音，士兵们的情绪紧张起来，手指不由的轻扣在板机上。
　　一位肌肉凹凸的刀疤脸壮汉，扛着一个不足5岁的小姑娘从人群中挤了过来，“我是她父亲，她有手环。”
　　“让我们进去吧。”
　　说着，他抬脚向里面闯。
　　“等等，需要先验证！”执勤士兵伸手拦下，拿出验证器。
　　基地内一直紧盯大门监控画面的队长不由皱起了眉头，大门前的刀疤脸壮汉衣着十分普通，全身加起来不会超过1000元。但他的“女儿”脚上穿的那双马靴随看看似平常，却是当季的爱牛仕新款，价值十多个W。身上穿的短裙上，金丝编制的“W”字母若隐若现，价值不菲。
　　“多加注意，这个人也许有问题。”他拿起通话器，提醒执勤士兵。
　　听到耳麦中传来的提醒，执勤士兵制止，刀疤脸壮汉企图取下女孩胳膊上的手环的行为，“先把她放下来！”
　　刀疤脸壮汉浑身一颤，胸前肌肉抖动，一脸紧张。
　　“把孩子放下，然后你们两个需要通过全身安检，才能进入基地。这是李默教授定的规矩！”执勤士兵不动声色，眼睛却紧盯着刀疤脸壮汉搭载女孩脖颈上的那只手。
　　...
　　刀疤脸壮汉犹豫了片刻，看一眼即将起飞的运输机，最终选择把女孩从肩膀上放下来。
　　“哔...”验证器在小姑娘的手环上刷过，亮起了绿色的指示灯。
　　刀疤脸壮汉一脸喜色，正要抬脚进入大门。
　　“等等，这里需要排队进入，先让小孩子通过安检吧，”执勤士兵有意无意的用身体把二人隔开。
　　“我...”
　　无视刀疤脸壮汉的抗议，瘦弱的孩子被塞进了大门中。
　　“砰！”
　　大门突然紧闭。
　　看到这一幕的小孩撒腿向执勤室跑去，大声喊道：“叔叔，救救我，他不是我的父亲！”
　　“他为了让我带他进入掩体，杀了我的父母。”
　　刀疤刀疤脸壮汉见势不妙，转身拔腿冲向人群。
　　“啪！”
　　枪声响起，刀疤的后脑勺出现一个黑洞。
　　鲜血四溅，洒落在尘土上。
　　周围的人们，纷纷尖叫着四散逃离。
　　“故意欺瞒地球防卫局者，杀！”
　　悬挂在大门上的扩音器，响起一个冷酷无情的声音。
　　那些企图冲击基地的人们心中不由一震，地球防卫局自成立后，一直以铁血无情著称。
　　刻意违反规定者，杀！
　　故意欺瞒者，杀！
　　浮现推诿者，杀！
　　...
　　当曾经的大科学成为双手沾满鲜血的屠夫时，人类赫然发现，地球防卫局的每一项命令都得到了严格的贯彻执行。原本混乱的人类世界渐渐恢复了秩序。
　　补给也得到了准时的供应，虽然食物只是一些只能饱肚的糠混杂桦树皮的面包，淡水则散发着浓郁的消毒水的味道。
　　但至少他们还能活着，不是吗？
　　可以睡在有屋顶的房间内，甚至每天晚上还有一个小时的供电时间，可以用带天线的老式电视收看华国的电视节目。
　　虽然听不明白电视上，主持人一口字正腔圆的华语，但不妨碍他们通过电视画面了解到华国普通人的生活。
　　华国人的生活并没有受到太大的影响，每天照常工作。
　　面包店的玻璃橱柜中，摆满了真正的面包。
　　打开水龙头，就会流出清澈的自来水...奢侈的华国人，用这没有一丝异味的清水浇花。
　　甚至，大城市内的地铁还在正常运行。
　　也许有一天，我们也能重新过上这样的日子...人类总是期盼美好。
　　所以，对于地球防卫局，这些饱受暴乱之苦的人们，从内心中感恩戴德。
　　可是...
　　生存的希望即将破灭...
　　不甘心啊！
　　几位年轻的小伙子从背包中取出两瓶小鸟伏特加，先来一杯，再来半杯，没有酸黄瓜...瞬间脸色赤红。
　　酒壮怂人胆，他们挥舞着酒瓶，脚步踉跄的走向大门，无视执勤士兵的警告，高声呼喊：“开枪吧！反正留在这里只有死亡！”
　　...
　　没有丝毫犹豫，高处的机枪喷出一道火舌。
　　“嘟...嘟...嘟嘟嘟!”
　　酒瓶落地，摔成粉碎。瓶中不多的酒精混合血红色的浓液，流淌满地。
　　...
　　地球防卫局的命令必须得到彻底执行！
　　——
　　华国，蒙城。
　　太阳新生，虚弱的光辉洒落在市中心公园内的一尊黑铁雕像上。葱绿的树叶，泛出五色光斑，给整个公园平添几分温暖的气息。
　　雕像前，十多位身着白色运动服的大爷，一板一眼的打着太极拳，悠然自得的神情，似乎末日的来临与他们无关。
　　可惜...悠闲的外表永远无法隐藏内心的焦灼。
　　“我说，老李啊。”一位头发花白的老汉小声的说道：“当年陈氏太极宗师李大壮老爷子，在临死的时候特意把最后一个收徒名额，留给了他那个还在襁褓中的儿子。”
　　“地球就要毁灭了，你儿子为什么不给你们留下两个秦岭末日掩体的名额呢？”
　　“他现在是地球防卫局局长，这点小事...”
　　“听说明天，第一批拥有名额的人，就要前往秦岭了。”
　　他身旁，一个脸庞曲线和黑铁雕像些许相似的老头苦笑道：“老王，你知道的，秦岭末日掩体的名额只有200万，还都是抽奖决定出的。”
　　“我如果搞特殊，让别人怎么想？”
　　早在一个月前，地球保卫局公布了进入秦岭末日掩体的人员名单，除了一部分科学家和技术人才外，其余的全是被抽中的幸运儿。
　　民众赫然发现，地球防卫局局长的父母，竟然都不在名单中，一时间各种言论四起。
　　“华国人最注重孝道，李默竟然把父母留在蒙城等死，就是大不孝，枉为人子！”
　　“规矩！地球防卫局立下的规矩，地球上每一个人都要遵循，李默局长以身作则，乃大丈夫所为！”
　　...
　　名额...名额...
　　老李发现只要和朋友们在一起，他们总会有意无意的把扯上名额的话题。名单没公布前，这些朋友毫不吝啬献媚之词，有意无意的向他打听，拥有进入末日掩体资格的嘉宾有没有携带朋友的权限，可以邀请几个？
　　名单公布后，他们发现名单上并没有老李夫妇，表面上虽然没有说些什么，言辞中则透露出几分幸灾乐祸。
　　老李越想越懊恼，这太极拳没法打了。
　　转身向公园外走去。
　　两位身着黑色制服的保镖立刻迎了上来：“老爷子，今天怎么这么快？”
　　老李长叹口气：“没兴趣！”
　　保镖对视一眼，挥了下手，一辆高大威猛的防弹车从路边驶来：“老爷子，现在回家？”
　　“回家！”
　　防弹车闪烁着警灯绝尘而去。
　　...
　　“切~拽什么拽，还不是和我们一起留在这里等死！”老王黑着脸，嘴中嘟囔了几句。
　　蒙城钢铁花园，蒙城最高档的小区，地处蒙城中心地带。小区内，苏州园林设计，设施来说极尽想象，像户内电梯、私人影院、私人红酒屋，高尔夫球场等应有尽有，电器全部是奢侈品牌，连墙壁上开关都价值不菲。
　　门卫也不是原来蒙城钢铁家属院里，那种三人凑不齐一口完整牙齿的大爷，而是身姿挺拔的年轻退伍军人。
　　老李搬到这个蒙城人梦想的家园，已经多年，却从没觉得自己身在幸福之中。
　　冷清！
　　这里和家属院相比，最大的缺点就是冷清。数千平方的小区内，只住了寥寥几家人，保安都比业主要多。每到夜幕降临，他们老两口要在保镖的陪同下，才敢来到湖边散步。
　　不过，住在这里并不完全是缺点，还是能增长一定见识的。
　　比如有一次，老李带着夫人逛街，在一家超市门前，遇到几位人口普查的工作人员。本着“人口普查为人民”的宗旨，老李热情的凑了上去。
　　可是面对一位女工作人员递过来的人口普查单，老李和夫人都犯了难...当然他们都认识字也会写字。
　　原因出在单子上的地址栏中，工作人员要求需要填写具体的单元号和楼层号。
　　而他们的房子是一栋独栋别墅，只有房号...
　　...
　　防弹车刚驶入大门，老李就发现今天小区内的气氛有些紧张，几十位身着蓝色制服的年轻人手持古怪的仪器在花园中走来走去，似乎在勘探什么。四辆车顶放置着卫星天线的房车停在路边，车内人头攒动。
　　这是怎么了？
　　老李怀着疑惑，在保镖的护卫下打开房门。
　　“老李，儿子要回来了！”
　　还没来得及换鞋，夫人就忍不住满心欢喜。
　　李默要回来了...
　　老李一时竟有些恍惚，当李默被燕大破格录取时，作为父亲，为儿子有一个好前途而高兴。当李默获得诺贝尔奖时，老李为儿子成为大科学家而欢喜。
　　可当地球即将毁灭，李默成为地球防卫局局长，执掌全球大权时，谨慎了一辈子的老工人却为儿子深深担忧。
　　权力永远是一把双面刃，它可以让一个有抱负的人实现理想，也可以让心怀野心的人霍乱世界。一个毫无从政经验的科学家，如何能安抚住各国的野心家？
　　所以，当他的名字，并没有出现在秦岭末日掩体的名单上时，没有一丁点失落，反而有些高兴。
　　儿子成熟了！
　　华国有14亿人口，只有200万个名额。
　　除了有一个好儿子，老李并不认为自己比别人更重要，他只是一个有着初中文化知识的技术工人，一辈子只会打铁。
　　他现在老了，即使侥幸逃过此次劫难，也没有多少日子好活了，凭什么和那些年青力壮的年轻人争抢名额。
　　老李也惧怕死亡，但他更怕被人戳脊梁骨。
　　“哦，不是还有几天就要世界末日了吗？”
　　“他回来干什么？”
　　“咱们华国虽然比其他国家要安全一些，但是难免会有一些人有其他想法。”
　　老李压抑内心的激动，语气非常平淡。他虽然没读过多少书，但也明白大战在即，主帅离开军营是兵家大忌。
　　在燕京的地球防卫局总部，各项安保措施一定很严密，但蒙城就不一定了！
　　心中不由担忧。
　　“告诉他，我不需要他回来！”
　　老李满脸怒色：“我一个老头子有什么好看的？”
　　“让他呆在燕京，完成国家交给他的任务，否则我死不瞑目！”
　　...
　　“老头子！”
　　“墨儿好心回来看你，你满口胡言，什么死不死的！”
　　“呸！呸！”
　　“大慈大悲的观音菩萨，百无禁忌！”

第502章 月球...炸裂！【4.6K】
　　清晨，地球防卫局金光闪烁的铭牌前，一个完整编队的特种车队正在完成组建，两辆闪烁着爆警灯的摩托车开路，随后是三辆呈箭头布局的装甲车，中间是一辆由坦克改装而成的全地形特种车，后面则是10辆大巴车，上面坐满了全副武装的蓝制服。
　　空中，三架武装直升机正在低空徘徊，
　　...
　　“老板，车队已经安排好了，现在可以出发！”周东推开门。
　　李默放下文件，从夏晴手中接过一件深蓝色外套。
　　回家！
　　太阳悬挂在天空中，金色阳光洒落在燕京街头，洒出一个寂寞。由于戒严令，整个街道显得极其冷清。即使是这样，当李默走出大门时，仍然被十多名士兵围在了中间。
　　车辆早已发动，中间那辆庞大的全地形特种车舱门敞开，李默在簇拥中，正要踏进车舱...
　　耀眼的光芒剧烈的闪烁，眼睛一阵剧痛。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　“保护局长！”
　　不远处的士兵们迅速向他靠拢，组成了一个人肉盾牌。
　　...
　　寂静!
　　...没有预想的爆炸声...枪声。
　　李默睁开发涩的眼睛，发现整个世界似乎变暗了许多。
　　这...
　　他心中一震，浑身僵直....
　　...
　　仰望深空！
　　天空中，那颗白天原本无法看到的月球，此刻正闪烁着最明亮的光芒，漫天奇光异彩，犹如圣灵逞威，只有千只太阳，方能与其争辉。
　　明亮光芒转瞬即逝，整个天空似乎恢复了原本的色彩，一团黄色的雾在月球赤道位置形成。
　　月亮爆炸了！
　　陪伴了地球46亿的月亮竟然毁灭了！
　　他身边的保镖们此刻也意识到了异常，抬头向天空中望去，脸上顿时充满震惊夹杂着绝望的表情。
　　燕京人抬头向天空中望去，震惊绝望！
　　全世界人抬头向天空望去，震惊绝望！
　　...
　　这个世界，有人欢乐就有人悲伤。
　　饥肠辘辘的原始人垂头丧气，扛着野猪的原始人志得意满；考上大学的高中生很开心，落榜的考生则心情沉重；民政局，准备结婚的小两口眉开眼笑，填写《离婚申请书》的老夫妻则痛苦无比；被升职加薪者春风得意，被裁员节流者万念俱灰；
　　可以说，自人类诞生以来几百万年以来，全世界从来没有同一种情绪。
　　但是，此刻，这个恒古以来存在的道理被改变了！
　　全人类震惊的望着四分五裂的月亮，内心涌出无尽的绝望。
　　...
　　这一天迟早会到来，当外星飞船发来第一条恐吓信息时，李默已经明白，那些外星人的目的并不是把地球毁灭，让人类灭绝那样简单。
　　对于毫不设防的地球，他们只需在几百万公里外要发射一枚威力巨大的炸弹，就可以达到这个目的，可以哼着歌回家去了。
　　他们的目的是让全人类在恐惧中死亡！
　　没有什么手段比把一颗地球人熟悉的星球击毁，更能让地球人陷入恐惧绝望之中了。
　　寂静！
　　整个街道变得寂静无比，
　　整个车队和大街上的巡逻人员，都抬起头，无奈的欣赏着这宇宙中难得一见的“奇景”。
　　直至。
　　“啪！”一声清脆的声响打破了寂静。
　　柏油地面上，突然出现一个小洞。
　　“敌袭！”
　　“保护局长！”
　　...
　　李默冲过保镖们的阻拦，走到小洞跟前。一块拳头大小的黑色陨石，冒着灰烟灼烧着柏油沥青，散发出难闻的味道。
　　“月球碎块！”
　　李默心中一震，站起身来，大声喊道：“全体人员立刻进入地下指挥中心！”
　　月球距离地球只有36万公里，原本以椭圆轨道的形式围绕着地球公转，和地球形成一种相互拉扯的平衡。
　　但是现在它炸裂了！
　　保持平衡的引力必将消失，可以预见...
　　想到这里，李默顿时不寒而颤。他立刻冲向地下指挥中心，必须在灾难发生前，对全世界发布预警信息。
　　地球防卫局内，警报声四起。
　　“请所有工作人员立刻放下手头工作，通过A1，A2，A3，A4这四部电梯，前往地下指挥中心。”
　　“警告，这不是演习！这不是演习！”
　　...
　　随着大喇叭中洪亮的声音响起，身着蓝色制服的工作人员们虽然面色惊惧，却井然有序的排队踏入一座足以容纳50人的大型电梯。
　　电梯飞速下降...直至上方的液晶屏上显示出2000米的字样。
　　地下2000米，地球防卫局地下指挥中心。
　　李默坐在办公椅上，反复观看由轨道望远镜记录下的画面。
　　一道银色光束从漆黑的宇宙出现，准确击中了正在环绕地球运行的月亮。十分钟后，这颗岩石星球的表面出现裂纹，整个分裂过程很快，30秒后，月球就由一个完整的星球，变成了一堆大小不一的碎块。
　　李默命令人工智能小花，对画面进行分析处理后发现，银色光束其实是一个拳头大小的银珠。这个圆球是一个超完美圆体，表面极度光滑，在太阳光的照射下呈现出银色。
　　银珠的速度已经超越了望远镜的记录极限，所以望远镜记录在画面中，呈现出一道银色光束。
　　极高的速度让银珠，在接触月球表面0.00001秒后，深入月球正中心，然后发生了爆炸。
　　完美！
　　李默不由的叹息。
　　...
　　原本漆黑一片的办公区域，此刻灯火通明，地球联络专员用不同的语言向各自国家传达着同一个信息：“月球爆炸，大块的陨石碎片会在24小时内抵达地球，请各国立刻向民众发出预警信息。”
　　指挥中心的角落里，一个临时搭建的办公室内，李默神情严肃的翻看各地发回的信息。
　　北美洲被一块直径100多米的月球碎片袭击，造成了十人死亡，二十多人受伤的后果。
　　非洲一座小村庄被月球碎片夷为平地...
　　....
　　不到十个小时，全球已经有数千人因为月球碎片失去了生命。
　　忽然，他想到了什么，按下呼叫器：“周东，你立刻来一趟！”
　　十分钟后，满面疲惫的周东摇晃着走进办公室。
　　他径直走到饮水机前，拿起盛满水的杯子“咕咚...咕咚...”，450ML的矿泉水，一饮而尽。
　　“老板，您有什么命令？”周东用手狠狠揉搓脸部，强打起精神。
　　十个小时了...这十个小时是地球防卫局自建立以来最繁忙的时间，在向全世界发出预警信息的同时，还要利用全球各国的天文台跟踪分析大块的月球碎片。
　　“目前有多少装载核弹头的洲际导弹，处于待命状态？”李默忧心忡忡。
　　难道那些外星人不知道月球爆炸的后果？
　　经过科学计算，一颗直径百公里的陨石足以直接毁灭地球，而经过小花利用三十六架轨道望远镜观测到月球炸裂后，直径达到一百公里的陨石足有216块...它们在地球引力的作用下，随时可能脱离不稳定的原轨道，成为一枚超级炸弹。
　　李默相信，这绝对不是外星人想看到的场景。也许...它们只是高估了地球人的科技水平。
　　就像一个巨人本想戏弄一只蚂蚁，却一不小心竟用手指碾死了小蚂蚁那样。
　　此刻，人类就是那只小小的蚂蚁。
　　...
　　“目前，地球防卫局空天司，拥有122枚洲际导弹的实际控制权限。”周东打开随身携带的平板电脑。
　　“这些导弹全部加载了核弹头，现在处于二级待命状态，需要2个小时的启动时间。”
　　...
　　李默站起身：“现在由我亲自指挥空天司！”
　　——
　　火山爆发时，火光冲天，浓烟滚滚。
　　大地震来临时，大地裂开，地动山摇。
　　灾难在爆发时，总是呈现给世人一种难以言喻的美感。
　　夜幕降临，地球上的人类站在屋顶，蹲在大树下，躺在玻璃幕窗前，一起欣赏到了百万年来难得一见的天文奇景。
　　满天的流星，辉煌灿**全世界所有人一起放烟花还壮观，那一刻流星的光会照亮大地，那一刻，无数的流星会撕裂夜空，那一刻...
　　...
　　突然，一个巨大的流星划破天空，拖曳着红色的火焰尾巴冲进大气层。流星的光变亮了，慢慢扩大了它的光晕，在漆黑如墨的寒夜里鲜亮起来。
　　漆黑的夜空，一片光亮！
　　观看奇景的人类目瞪口呆的盯着这颗新生的太阳，却没有丝毫的惊惶...他们知道这是一块足以毁灭地球的陨石，此时逃不逃跑已经没有任何关系。
　　让他们就在这绝美壮丽的景观中，走向死亡吧...
　　地球防卫局地下指挥中心。
　　数百位身着蓝色制服的工作人员，畏惧的看着大屏幕上那颗闪烁着红光的光点。
　　“数据出来了！”
　　“月球碎片编号H1026，半径206公里，预计目的地是南极洲，预计两个小时后撞击地球！”
　　房澜山语速极快的汇报轨道望远镜观测到的信息，“陨石的详细轨道数据已经上传至计算机中！”
　　第一个地球毁灭者终于出现了！
　　李默深吸一口气，拿起通讯器：“地球空天防御小组请注意！”
　　“按照原定计划，5分钟后发射第一批次洲际导弹，目标编号H1026。”
　　...
　　随着命令的下达，前排身着蓝色制服的操作员们动作飞快的调试各种设备。
　　“北美卡纳维拉尔角发射场的‘民兵’洲际弹道导弹已经准备就绪！”
　　“普列谢茨克发射基地的‘白杨-M’洲际弹道导弹准备就绪！”
　　“南海发射基地的‘北风-61’洲际弹道导弹准备就绪！”
　　对来袭的月球碎片，同时发射三枚来自不同国家的装载核弹头的弹道导弹，这就是李默的碎片防御计划。
　　不同于以往地球遭遇到的流浪小行星，月球碎片具备体积大，距离近的特点。它们从原本轨道上突然坠入地球，往往只需要数个小时，这就要求地球防卫局的每一次防御必须成功。
　　机会只有一次！
　　李默虽然可以利用人工智能小花，褫夺全球计算力，准确的计算出导弹攻击的准确时间和最佳方位，但是地球上的洲际导弹一向以低成功率和不靠谱著称。
　　多方协作，攻克难关！
　　三个发射基地，三种不同型号的洲际导弹，同时发射！
　　洲际导弹命中坠入地球的月球碎片，弹头部位安装的核子武器，足以把碎片撕成对地球人类没有威胁的碎块。
　　“一级准备！”
　　“二级准备！”
　　“三级准备！”
　　李默双眼凝视大屏幕上飞速下落的红色光点，“发射！”
　　漆黑的夜空下，“新生太阳”散发出耀眼的光芒，拖曳着十几公里长的火焰尾巴，朝着地球狠狠砸来。
　　“能在死亡前欣赏的如此壮丽的天文景观，死而无憾！”一位戴着老花镜头发苍白的老教授，放下手中的茶杯，斜倚在躺椅上，脸上露出解脱的神情。
　　“让我们对着这颗最明亮的流星，一起发誓吧！”一对青年男女相互依偎在一起，在这世界末日，可以和最喜欢的人呆在一起，也是一种幸福。
　　“外星人，我X你大爷的！”几位胸前纹绣着不知为何物的彪然大汉，酒气熏天，在大路上踉踉跄跄的奔跑。
　　...
　　“动感光波，biubiubiubiubiu！”一个中二少年戴着面具，赤裸着上身站在楼顶，手舞足蹈。
　　这一刻，所有世俗的约束都一杯抛弃。这一刻人类在漆黑的宇宙中，表达自己最真实的情感。这一刻，世界上已不存在恐惧。
　　突然，三道红色光芒从地平线下冉冉升起...
　　“我去！”中二少年疑惑的看了一眼自己的手指...“不可能吧...”
　　...
　　“地球防卫局！”
　　“是洲际导弹，地球防卫局要用导弹把陨石击碎！”
　　...
　　阵阵欢呼声响起，人类此刻已经无法用想象出的语言，来描述内心的期盼。
　　此刻，阵阵欢呼声同时在人类防卫局的地下中心内响起。
　　导弹发射成功！
　　足以容纳数千人的宽阔大厅内，蓝制服们欢呼着，用自己最得意的方法表达内心的喜悦。
　　看我360度旋转...
　　翻几个跟头怎么样...
　　走钢丝会吗？...
　　...
　　一片狂魔乱舞的情景，这些工作人员已经抛弃了一切束缚。
　　当一位金发美女狂笑着，试图扯下身上的衣服时，李默知道够了！
　　导弹只是发射成功，并没有真正解除地球毁灭的威胁。
　　他站起身，按下办公室内的一个红色按钮。
　　“嘟啦...嘟啦...嘟啦...”
　　尖锐的警报声响起！
　　这些肤色各异的蓝制服迷茫的站在原地。
　　“距离真正的胜利还很远，立刻回到各自的工作岗位。”周东手持通话器，出现在大屏幕前。
　　“立刻汇报洲际导弹的详细信息！”
　　...
　　一顿慌忙的操作后，前排的蓝色制服汇报道：
　　“‘民兵’洲际弹道导弹飞行数据正常，预计十分钟后，命中编号H1026。”
　　...
　　夜空中，一颗明亮的“新生太阳”，三枚尾巴冒着火光的洲际导弹。
　　一部免费的科幻大片即将上映，全球北半球的60多亿人无声无息的等待，等待着最终的结果。
　　100公里！
　　50公里！
　　30公里！
　　...
　　三枚洲际导弹仿佛三条红色巨龙般，旋转着以肉眼可见的速度逐渐靠近月球碎片。
　　最终！
　　“轰！”
　　震天巨响！
　　明亮火光！
　　观众们纷纷闭上眼睛，捂起耳朵。
　　活着真好...
　　...
　　“这里是地球防卫局官方光波电台，最新消息，一块编号为H1026的月球碎片坠入地球，它的半径为半径206公里，预计坠入地为南极。”
　　“为了避免碎块轰击地球产生的不可预测的后果，地球防卫局局长李默命令空天部队，使用了三枚洲际导弹对这块碎片进行了人工肢解处理。”
　　“虽然编号为H1026的月球碎片已经无法对人类构成威胁，地球防卫局还是向全人类发出了橙色警报。”
　　“李默局长呼吁地球民众，不要长时间呆在空旷的地方，请迅速前往防空设施内避难。”
　　...
　　灾难远没有结束...

第503章 爆破计划【4K】
　　吴刚：月亮碎裂了，嫦娥和我住在哪...还有那只讨厌的兔子，该如何安置。
　　李白：窗前没有光，低头思故乡...咦，我是喝醉了吗？
　　月饼厂商：没有了月亮就没有了中秋节，我们生产出来的月饼还卖给谁？
　　职场社畜：月亮炸裂了，中秋节没了，又少了一个休息日。
　　马尔代夫：我XXX...咕噜咕噜咕噜...冒泡。
　　——
　　千万年，悬挂在夜空中的皎洁月亮，成就无数华美诗篇...早已成为人类文明不可或缺的一部分，现在却化为一堆丑陋的碎石，即使想象力最丰富的诗人，也无法咏叹。
　　世间万物，相生相克，“衡”而不祸!
　　大洋中，海水瞬间涌向直面太阳的正午线，百米高的全球性海啸席卷沿海地区。
　　陆地上，大规模的地裂频发，地动山摇。
　　太空中，月球碎块受到太阳、地球、金星、木星的引力作用，轨迹变得异常混乱。
　　...
　　月球碎裂48小时后，地球轨道上的1000多颗卫星，十二台轨道望远镜受到月球碎块撞击，失去联系。
　　为了粉碎那些坠入地球的大型月球碎片，地球防卫局已经发射了十批次共计三十枚洲际导弹。
　　至于那些比较小，不足以毁灭地球的碎片...人们只能向上天祈祷，千万不要落在自己的头顶。
　　地下指挥中心的办公室内，李默飞速的回复着各国发来的请求信息：
　　“非洲摩卡拉食人部落突然遭受一颗月球陨石袭击，死伤无数，猎物全部逃脱，希望能得到地球防卫局的帮助。”
　　李默手指飞速敲打键盘：“请地球防卫局食品司同志，即刻安排！”
　　“M国纽约市中心天降陨石，死伤过万，继续医疗援助。”
　　李默批复道：“请医疗司同志核实，确定M国方面无法对伤员进行救助的前提下，派遣医护人员进行人道救援。”
　　...
　　一千多条请求信息，李默花了整整一个小时才完成，他站起身拍了拍一旁正躺在沙发上酣睡的周东：“醒一醒，你的工作我已经替你做完了！”
　　...
　　周东挣扎着站起身，双眼泛着血丝，曾经的精神小伙现在萎靡不振。他已经三天三夜没有休息了。
　　“老板，谢谢...”处理各国的请求，本是周东的任务。
　　自月亮爆裂后，为了监控随时可能坠落地球的碎片，地球防卫局的工作人员采用了三班倒，24小时不间断运行的工作制度。
　　普通的工作人员可以通过休班的方式调节身心的疲惫，可是周东作为局长助理，负责局长命令的具体执行，自然无**换。
　　...
　　“主人，小花的眼睛似乎看不到了...”
　　耳麦中传来一阵清脆的声音，李默神情微怔。他明白这是因为陨石检测系统中，有十二台轨道望远镜已经失联。
　　“周东，你去把房澜山请来。”
　　李默面若无事的支开了周东。有一些事情，一个人承担就可以了！
　　...
　　“小花，如果利用地面天文台的望远镜，你可以覆盖多大的监视面积。”李默小心翼翼的关上办公室的门，坐在了计算机前。
　　计算机的机箱嗡嗡作响，片刻之后，“主人...经过计算，我现在还可以监视原本面积的三分之一。”
　　李默神情凝重起来，小花的监视能力下降了60%，而天空中，还有8块随时可能坠入地球的大型月球碎片。
　　没有小花提供的准确信息的引导，洲际导弹是无法命中目标的。
　　...
　　李默眉头紧蹙，手指有节奏的轻敲桌面。
　　“笃笃...笃笃...”
　　不到十分钟，房澜山就推开了门。
　　“嗯？”李默疑惑的问道：“你不是回去休息了吗，怎么这么快？”
　　“这种情况下，怎能安心入睡呢？”房澜山忍不住打了一个呵欠：“和老婆孩子见了一面后，就回来了。”
　　“老板，您找我有什么事？”
　　“是不是空天司出了什么纰漏？”
　　想到这里，他顿时精神起来。
　　在地球防卫局，职员们对李默有两种称呼。普通职员以及安保人员称呼他为局长，原来的墨子科技科学家还称呼他为老板。
　　李默摇了摇头：“不是空天司出了纰漏。”
　　“我刚得到最新消息，太空中有12台望远镜失去了联络。”
　　...
　　“这...!”房澜山惊讶的站了起来，他明白这十二台望远镜对目前的人类意味着什么。
　　李默摆了摆手：“坐下！”
　　“我已经计算过了，缺少了这些望远镜，陨石监控系统只能监视地球三分之一的天空区域，”
　　...房澜山闭上眼睛思索了片刻：“那我们可以把监控的重点区域，放在我们华国...”
　　“虽然这么做有些不道德，可是在生存面前，我们也只能这么做了！”
　　房澜山给出了一个并不出乎意料的决定，生死关头，人类都是自私的。
　　但是...
　　李默长叹口气：“如果是这样就好了！”
　　“你要明白此次袭击地球的将是半径数百公里的月球碎片，每一块直接撞击地球，都会导致人类的毁灭。”
　　倾巢之下，焉有完卵？
　　房澜山神情微动，作为一名科学家，他当然明白撞击后的地球将不适合人类生存。
　　...
　　“您是不是已经有了什么想法？”他逐渐回过神来。
　　加入墨子科技数年有余，房澜山渐渐熟悉了老板的秉性，没有解决方案，甚少提出问题。
　　李默站起身来，从一个铁盒子中捏出一小簇茶叶，放入茶杯中。
　　然后，倒入热水，茶水激荡，散发出阵阵清香。
　　李默一脸严肃的把这杯清香，端到了房澜山面前：“我想求你一件事！”
　　求！
　　墨子科技的老板，地球防卫局局长，竟然用了“求”这个词语...
　　房澜山赶紧站起身来，“老板，有什么需要您就直说吧。”
　　“当年，是您把我从苦难中解救出来的。”
　　李默拿出一份墨迹未干的计划书，递了过去：“这是我拟定的计划，可以一劳永逸的解决月球碎片问题。”
　　“但是，需要一位忠诚而且具备高深天文学知识的专家执行。”
　　“并且，这个计划有极大的危险性！”
　　房澜山接过计划书，第一页上鲜艳铅字写着《月球碎片爆破计划》。
　　他面色凝重，逐页翻阅...
　　——
　　“时间不多了，月球碎片随时可能坠入地球！”
　　“领航者号已经准备就绪，我给你两个小时的时间，回去向老婆孩子告个别吧。”
　　...
　　一辆车身上涂装着伞盾地球标志的防弹轿车奔驰在空旷的燕京街头。自地球防卫局发布了戒严了后，这个以拥堵著称的都市，显得冷清无比。
　　一切为了生存！
　　坐在副驾驶的房澜山，内心组织着语言，他希望可以通过相对“平和”的方式，向妻子女儿告别。
　　燕郊，道路旁的指示牌上，鲜艳的写着“墨子科技第65号防空掩体”。
　　道路的尽头，是一个直通地下的隧道口，两条铁轨绵延。
　　这里本是一处地下核子试验场，深入地下500多米，拥有2万多平方的地下建筑面积和完整的生命维持系统。自探查到外星飞船的信息后，为了保证员工家属的安全以及其他一些原因，李默下令强制所有的员工家属必须居住在这里。
　　房澜山推开副驾驶门，从后备箱中取出一束鲜花和一个毛茸茸的玩具熊猫。
　　“房总，我在这里等您？”身着蓝色制服的驾驶员询问道。
　　“等我！”
　　房澜山抱着礼物，向隧道口走去。
　　两位身着黑色制服，胸前别着伞盾徽标的军人打开道闸，“房总，请接受安全检测。”
　　房澜山把花束和玩具熊放进安检机，走进一个模糊玻璃房间。数道红色光线闪过，“检测通过，姓名房澜山，准许通过！”
　　...
　　隧道中，悬挂在洞顶两侧的大功率LDE灯，把这里照射得犹如白昼一般。
　　“第136次运输列车停靠在1站台，负责接车的工作人员请注意！”
　　...
　　汽笛声，噪杂声，脚步声...充斥在浑浊的空气中。房澜山快步走向电梯入口，还好电梯正停在地表。
　　刷过员工卡，电梯飞速下降。
　　十米...一百米...二百米...三百米...
　　“咔！”
　　电梯毫无征兆的停止下降，银色的电梯门自动打开，一条黑色走廊出现在眼前。
　　房澜山疑惑的抬起头，看了一眼液晶屏幕上显示的“300”字样。墨子科技第65号防空掩体位于地下500米，这里是哪？
　　他并不是一个好奇心很重的人，犹豫了片刻，按下电梯的“关门”按键，尝试让电梯继续下行。
　　没有反应！
　　难道电梯出故障了？
　　房澜山从口袋中拿出通话器，正要拨出号码。
　　“呜嗷...”
　　一阵令人毛骨悚然的声音从走廊中传来，房澜山抬眼看去，一个骷髅脸突然从走廊深处的黑暗中冲了过来，红光闪烁，气氛诡异至极。
　　...
　　“欧大飞！”房澜山捡起掉在电梯轿厢里的花束，非常生气：“装神弄鬼，你就没有一点正是可以干嘛？”
　　欧大飞，墨子科技元老，地球防卫局组建后，被李默局长任命为墨子科技安全专员，负责保护墨子科技员工家属。
　　欧大飞摘下骷髅面具，露出了一张浪荡不羁的面孔，“房总，你们这些科学家太没有幽默细胞了。”
　　“地球就要毁灭了，还板着一张苦瓜脸。”
　　这个欧大飞...就是一个长不大的孩子，房澜山既生气又好笑。
　　他抬起手腕，看了一眼手表，时间已经不多了，“我还有紧急的事情需要处理，有时间再陪你好好闲聊。”
　　欧大飞扬了一下手中的手机，脸上挂上了少有的认真：“我知道你有任务需要执行，不过听完几句话再走也不迟。”
　　哦...一个一贯嬉戏的花花公子，一旦认真起来，必然有大事发生。
　　房澜山再次看了一眼手表：“我只能留给你30分钟！”
　　“足够！”
　　“这边请！”欧大飞转身向黑暗中走去。
　　是不是上当了...房澜山内心肺腑。
　　黑暗的尽头，是一扇灰色的大门。
　　房澜山踏入房间，欧大飞按下墙壁上的按钮，沉重的大门缓缓关闭，发出一阵沉闷的巨响。
　　这是一间没有窗户的房间。大门，墙壁在灯光的照射下，闪烁着灰色的金属色彩。
　　怎么这么阴冷啊...
　　房澜山胳膊上的鸡皮疙瘩凸起，他疑惑的用手触碰墙壁，好凉！
　　他想到了什么，从口袋中掏出通讯器，果然没有一点信号。
　　不由神色凝重起来：“这...间房子！”
　　欧大飞笑着按下桌面上摆放着的计时器，“果然是科学家，这么快就发现了吗？”
　　“这间由50CM厚铅板焊接成的房间，可以屏蔽一切信号和大部分宇宙射线。”
　　...
　　在墨子科技的避难所中，建一个可以屏蔽信号的房间，欧大飞这是想干什么？
　　房澜山神情顿时严肃起来，“老板应该不知道这个房间的存在吧？”
　　“当然不知道！”欧大飞瞪大眼睛，嘴角咧开：“这是我一个人的秘密。”
　　“当然了，现在你也知道了。”
　　“在这里，我们可以说一些悄悄话！”
　　...
　　“说吧！”房澜山立刻明了，欧大飞之所以把他“邀请”到这个可以屏蔽信号的房间内，一定是有不方便老板知道的事情要告诉他。
　　“聪明人！”欧大飞笑道：“当年是我把你从M国救回来的吧，说起来我还算是你的救命恩人呢。”
　　对于那段悲惨遭遇，房澜山一辈子都不会忘记。当然他加入墨子科技后，也数次向救命恩人表达了感激之情。
　　“我代表全家，再次向你致谢！”房澜山皱着眉头说道：“但是，我不会做任何一点违背职业道德的事情。”
　　身为墨子科技的副总，李默最信任的人之一，可以说是大权在握，但房澜山深知自己拥有的一切是如何来的。
　　“看看！”
　　“果然是老板的左膀右臂，这思想觉悟...啧啧！”欧大飞脸上挂满了嘲讽。
　　房澜山心中疑惑，欧大飞这是怎么了？
　　在他的印象中，这位老板曾经的辅导员为墨子科技的崛起，“忍辱负重”做出了不可磨灭的贡献，一向是老板的心腹之一。
　　今天这是怎么了？
　　眼前的欧大飞好像换了个人一般。
　　“有什么事情快说吧，我的时间不多了！”房澜山看了一眼桌面上摆放的计数器，补充道：“这间密闭铅房的空气，应该只能支撑我们两个人呼吸十分钟吧。”
　　...
　　欧大飞直盯他的双眼：“你从没有怀疑过老板吗？”

第504章 月陨【4.1K】
　　350米...400米...
　　电梯液晶屏上跳动的红色数字。
　　房澜山陷入沉思中。
　　一向玩世不恭的花花公子竟然如此细心，他大费周章在监察部的眼皮子下，用铅板制造出一间可以屏蔽信号的房间，然后在半道中把自己截停，只为说出内心的怀疑：老板李默，很可能是一个外星人。此次外星飞船飞临地球，就是老板一手策划的阴谋，目的正是为了霸占地球。
　　...
　　地球的大科学家，地球防卫局的局长竟然是外星人？
　　这不是胡扯吗？
　　房澜山自然是一万个不相信，并知道继续听下去，会引来不必要的麻烦。他一言不发的站起身，正准备拉开那扇厚重的铅门。
　　欧大飞却拿去一份早已准备好的材料，逐条分析：
　　首先，欧大飞偷偷调查过李默的身世。智商普通，家庭一般，蒙城一高虽然是当地最好的高中，但比大城市一所普通学校尚且不如。按照正常的人生轨迹，李默应该在高中毕业后，幸运的考上一所普通的大学，毕业后成为一名普通的职员。过上996的生活。
　　而不是在高一时，突然爆发，连续破解世界难题，被燕大吴教授发掘，最终成为大科学家。
　　其次，欧大飞把李默的生活习惯完全记录了下来，这位疑似外星人的科学家，可以连续7个昼夜不吃不喝，不休息的工作，也可以在5分钟读完一本书，并且熟练背诵。
　　况且，李默周围虽然有许多看似红颜知己的女性，这么多年，却没有一点绯闻，这太不正常了！
　　还有，奇怪的火星基地！
　　欧大飞发现，李默正悄然的利用领航者号，向火星基地输送了大批物资。根据他收集到的信息，目前的火星基地，在孤立无援的情况下，可以支撑1000年之久。
　　而且，各国“上贡”的最新武器系统，有一部分被李默计入“损耗”，却被安装在火星表面。
　　火星上需要这么多武器武器吗？，是为了防备谁？外星飞船吗？不可能吧...
　　最让欧大飞想不明白的是，李默派出一大批“墨星计划”的成员，取代了原本的火星基地工作人员。
　　整个火星基地，现在只能听到李默一个人的声音。
　　...
　　这些超越了常人认知的事实和奇怪的做法，已经足以说明老板李默是一个外星人。他潜入地球就是为了引导外星飞船的入侵。
　　...
　　难道老板真的是外星人？
　　想到欧大飞言之凿凿的证据，电梯中的房澜山，竟有些恍惚。
　　...
　　“叮咚！”
　　“墨子科技墨子科技第65号防空掩体欢迎您的到来。”
　　电梯门缓缓打开，一位身穿蔚蓝色制服的女引导员，面带和煦笑容。
　　房澜山这才回过神，“小芳，今天你值班啊？”
　　女引导员拿出一把简易安检枪，在他身上比划：“房总，现在不是上班时间吗？”
　　“哦...我要出差一趟，回来告个别！”房澜山挥了下手中的鲜花。
　　女引导员小芳艳羡的说：“嫂夫人真幸福，要不要我帮你把孩子接回去。”
　　“这个时间，她应该正在上课。”
　　房澜山从花束中摘一朵白色花朵，递过去：“不用了，我自己去接吧。”
　　防空掩体内的学校，是由一间仓库改造而成，墙壁上凸露在外的排气孔中，传来一阵朗朗读书声：
　　“大家跟我一起读！”
　　“爸爸一手搂着一个孩子望着窗外闪过去的白杨树，又陷入了沉思。...在一棵高大的白杨树身边，几棵小树正迎着风沙成长起来。”
　　...
　　这是《小白杨》？
　　房澜山收回正准备敲门的右手，站在玻璃窗前，向教室内望去。讲台上，穿着黑色制服的女教师，正拿着一根银色教鞭，教孩子们读书。
　　孩子们瞪着认真的大眼睛，跟随着老师大声诵读这些他们很可能永远见不到的课文。
　　小白杨哦...
　　房澜山加入墨子科技后，发现墨子科技中有很多他难以理解的现象。有许多墨子科技科学家，会趁着老板不注意，偷偷的加班...甚至这些额外的工作还没有报酬。
　　这在国外是不可想象的事情。
　　国外拿一分钱干一分活，老板不出钱，立刻罢工！
　　房澜山曾经纠结，自己是不是应该像其他同事一样，提前来，延迟走。
　　就这个问题，他特意咨询了自己的好友周大方教授。
　　那位戴着厚厚酒瓶底的儒雅书生，建议他读一读小学课本上的课文《小白杨》。
　　...
　　小白杨哦...
　　三个月后，趁着完成项目后的空闲，房澜山申请十天假期，乘坐一台绿皮火车，向着高原出发。
　　当火车在望不到边际的高原上奔跑，扑入眼帘，是一条黄绿错综的大毡子；黄的是土，未开垦的处女土，几十万年前由最伟大的自然的力量，堆积成功的黄土高原的外壳；绿的，是人类劳力战胜自然的成果，是小白杨！
　　当火车抵达拉萨车站后，房澜山立刻登上了返程的列车。他已经知晓了答案。
　　...
　　“叮铃...”
　　下课铃声把房澜山从记忆中拉扯回来，小学生们像奔跑的小野马般冲出教室。
　　“爸爸！”
　　女儿瞪大眼睛，一脸惊喜的扑过来。
　　“毛绒熊...太可爱了！”
　　房澜山嘴角微微勾起一个弧度，没有什么比看到孩子开心，更让大人感到高兴的了。
　　“这次的外勤任务，老板为什么不能让别人去呢？”温柔贤惠的妻子正把他永远用不到的衣服一件、一件的叠好，装进皮箱中。
　　“现在外面混乱，你一个手无缚鸡之力的书生，太危险了。”
　　“听说身体素质差的人进入青藏高原会有高原反应，你要不要让医疗部的大夫开一下药物带着？”
　　...
　　“爸爸，你这次去青藏高原，一定要给我带一条藏獒回来。”女儿抱着毛绒熊，满脸期待：“听班里的小胖说，藏獒是世界上最厉害的狗狗。”
　　...
　　房澜山靠在沙发上，面带笑容的看着眼前这个温馨的画面。他并没有告诉妻女，真实的目的地，男人嘛...不就是这样？
　　墨子科技，大西北，戈壁滩发射场
　　当房澜山乘坐直升机降落在停机坪上时，发现老板李默和周东早已等候已久。
　　“澜山！”李默走上前，给他一个大大的拥抱。
　　房澜山心中一动，装作无意的用手在李默脖颈的大动脉上触碰了一下，温热而且有力的跳动。
　　应该不是外星人吧？
　　他的心中不由松了口气。
　　“这是特意为这一次任务挑选的宇航员。”领航者号前，李默指着两位年轻人：“船长周龙。”
　　“安全员吴芳。”
　　...
　　女安全员？
　　年纪不大...性格沉稳...
　　难道又是“墨星计划”的成员？
　　房澜山在若有所思，登上飞船。
　　——
　　月球是围绕地球旋转的球形天体，是太阳系中体积第五大的卫星，其平均半径约为1737.10千米，同时也是地球唯一的天然卫星。在汉语中被俗称为月或月亮，古时又称为太阴、玄兔、婵娟、玉盘。
　　早期的太阳系是一个混乱的星系，大行星的轨道并不固定，小行星四处“乱逛”。
　　地球形成后不久，就与一颗名为“忒伊亚”的星体进行了一次亲密的接触，巨大撞击所产生的月陨，在地球外围聚集而形成了月球。
　　而那颗火星大小的“忒伊亚”，则如同台球般，被击飞出了太阳系，成为了一颗流浪星球。
　　但是，现在这个由地球和“忒伊亚”共同孕育出的孩子，死亡了！
　　房澜山透过领航者的玻璃眩窗，看着太空中漂浮着的7大块直径高达数百公里的月陨和撑满整个空域的大小不一的陨石，心情一阵低落。
　　月球已经炸裂了...地球距离毁灭有多远？
　　...
　　月陨越来越近，当房澜山已经能清晰的看到黑色的月球岩石时，船长周龙小心翼翼的调整飞船的水平位置。
　　“房总，现在飞船距离1号月陨，只有5公里的距离，再继续靠近，产生的净浮效应可能会影响到月陨的平衡。”安全员吴芳站起身，打开飞船货舱。
　　这7块月球爆裂后产生的大型月陨，此时正处于地球的同步轨道中，自身速度产生的离心力和地球的引力形成了一种微妙的平衡。
　　任何细微的扰动，都有可能打破这种平衡，从而导致月陨直接坠入地球。
　　“房总，这里需要您的协助！”耳麦中响起吴芳的呼唤声，房澜山这才回过神。
　　他站起身，漂浮着向机舱“飞去”。这不是房澜山第一次乘坐领航者号，但每一次都让他觉得非常难受。
　　由于缺少重力的束缚，整个人就像包裹在一团无色的海水中般，这让他想起大洋中那段难忘的旅程。
　　强忍着不适，房澜山飘进机舱。
　　货架上摆放着7个黑色箱子。
　　吴芳飞舞着抱回一个，按下箱子上的红色按钮，黑色箱子的表面亮起一个正方屏幕：“请输入密码。”
　　吴芳飞速在屏幕上输6个数字，然后回过头看向房澜山。
　　开启箱子，需要两组密码，其中一组由安全员掌握，另外一组掌握执行任务的房澜山手中。
　　“123456。”
　　...
　　无视吴芳透过宇航头盔射来的诧异目光，房澜山打开箱子。
　　黑色箱子内，一个银灰色圆柱状金属体，表面闪烁着蓝色的指示灯。金属体一端凸起，形成一个圆形的光滑弧面。
　　就像...
　　皱着眉头思索了片刻，房澜山想到一种地球上广泛存在的电器：手电筒！
　　他面色凝重，小心翼翼的微型氢弹握在手中。
　　这个手电筒就是1000万当量级的五级效应超级氢弹？
　　能制造出体积这么小的微型氢弹...看来墨子科技和国家军工部门的联合研发工作，相当有成效。
　　“房总，您小心一点...”
　　耳麦中，传来安全员吴芳吞咽口水的声音。
　　房澜山把“手电筒”挂在胸前，笑道：“不用担心，我还没有输入引爆密码。”
　　“缺少引爆系统，这枚足以毁灭一座大型城市的炸弹，只不过是一个玩具罢了。”
　　氢弹是一种威力巨大核武器，主要利用氢的同位素（氘、氚）的核聚变反应所释放的能量来进行杀伤破坏，属于威力强大的大规模杀伤性武器。
　　但它有一个极大的缺点，氘、氚发生聚变链式反应需要超高温来激发，而这样的超高温只能通过裂变反应来得到。
　　氢弹的引爆器就是原子弹！
　　“让我们开始吧！”
　　安全员吴芳把一根牵引绳索挂在房澜山的宇航服上，打开领航者号的舱门：“房总，您只有30分钟的时间，来完成第一枚五级效应超级氢弹的安装。”
　　房澜山挥手示意明白。和地球的温暖不同，太空中的温度低值零下-270℃，在这样低的温度下，虽然有宇航服的防护，地球宇航员每次也只能坚持30分钟左右。
　　一旦超过了时限，宇航服的内置能源耗尽，宇航员会变成冷库内的冻肉一般。
　　房澜山看了一眼脚下蔚蓝的星球，跳出舱外，第一块月陨漂浮在正前方5公里外。
　　他抬起手腕，转动表盘来操作火箭背包飞行器。高压氮气从飞行器内置的16个喷嘴中喷出，推动房澜山向前飞去。
　　1000米...
　　500米...
　　100米...
　　10米...
　　房澜山操作背包飞行器，小心翼翼的靠近1号月球月陨。
　　...
　　近在咫尺！
　　房澜山用测量仪对月陨进行精准测量，然后计算出最佳的氢弹安放位置。
　　...
　　在地球防卫局的地下指挥中心内，李默教授提出了一个，可以一劳永逸的解决月球月陨威胁的计划。
　　派遣一位宇航员深入太空，在那7块大型月球月陨上安置7枚微型氢弹。利用氢弹爆炸产生的巨大能量，把这些月陨推出地球的轨道。
　　这个计划最关键，同时也是最难的部分，就是必须把氢弹安置在月陨最合适的部位。因为如果月陨的方向产生些许误差，很可能会直接飞向地球，造成难以估量的损失。
　　但是地球的轨道望远镜，已经在月球陨石雨的袭击中，损失殆尽。缺少精准的测量数据，地球防卫局的计算机，无法精确的计算出氢弹的正确安放位置。
　　这就是需要房澜山这个科学家，执行任务的原因。
　　体积13219，弧线31...
　　房澜山精神紧绷的测量01号月球月陨的详细信息，他知道任何一点失误都可能导致任务的失败。
　　十分钟后...
　　宇航服内的房澜山已经全身浸在汗水中时。
　　地面指挥中心根据测量的数据，传来安装位置示意图：AEFI07-CD873。
　　房澜山操纵火箭背包控制器，飞到月陨上空的一片低洼地带。
　　“就是这里了！”
　　他用此生最细微的动作，把氢弹手电筒，小心翼翼的安置在示意图上标识的位置。
　　...
　　二十分钟后。
　　“准备完毕，请求引爆1号核弹！”回到领航者号的房澜山，急不可待的向地面指挥中心汇报。
　　“请求得到批准！”
　　“5！”
　　“4！”
　　...
　　“1！”
　　一道明亮的白光闪过，透过玻璃眩窗，房澜山看到01号月球陨石月陨拖曳着红色的尾巴，朝向火星的方向飞去。
　　威胁解除！
　　“成功了！”耳麦中传来地面指挥中心的欢呼声。
　　...

第505章 24城【4K】
　　月球轨道，一个穿着宇航服的地球人类，小心翼翼的把一个手电筒模样的金属圆柱体，安置在一块直径高达500公里的月球碎片上。
　　地球防卫局地下指挥中心内，李默双手握拳，紧张的盯着大屏幕上的画面。
　　经过5个小时的太空连续作业，6块大型月球碎片已经被炸出地球的轨道，飞向漆黑的宇宙中，成为流浪陨石。
　　也许...它们会有千亿分之一的几乎，闯入一个拥有生命的星系中，成为一个“毁灭者”。但是，这已经与地球人类文明无关了...
　　不是吗？
　　...
　　第7月球碎片，是所有碎片中最大的一片，形状极其怪异，遍布螺旋状的沟壑，这样就导致整个测量工作进行得极为缓慢。
　　二十分钟过去了，太空中的房澜山，依然没有发回碎片的详细信息。
　　嘀嗒...嘀嗒...
　　时间一点一滴的过去。
　　李默不安看了一眼墙壁上悬挂的计时器。还有5分钟，为了避免宇航服能量耗尽，房澜山将不得不返回领航者号。
　　也许这一次应该放弃了...
　　李默想了一下，拿起通话器：“房澜山，立刻返回领航者号。”
　　“我们还有机会！”
　　...
　　大屏幕上的房澜山，并没有停下手头的测量工作：“老板，只差一点点了！”
　　“我能完成任务！”
　　...
　　李默陷入犹豫之中。
　　月球碎片在太空轨道中，处于微妙的平衡状态。这种平衡可能随时会被打破...也许下一秒，这块直径高达500公里的碎片，就会直接朝向地球砸来。
　　信任！
　　李默现在只能选择相信房澜山，相信这位勇敢的科学家，可以在这不到3分钟的时间内，完成测量，并成功安放氢弹。
　　太空中。
　　嘀嗒...嘀嗒...嘀嗒...
　　房澜山似乎听到了宇航服内能量流逝的声音，双手颤抖的测量完最后一根螺旋柱子，顾不上数据复检，直接按下传输按钮。
　　“测量完成！”
　　传输数据！
　　...
　　“体积36229，弧线51.12。”
　　...
　　片刻之后，通讯器屏幕上出现一个坐标：AE1286:AF640
　　...
　　“安放完成！”
　　手刚离开安放好的氢弹，房澜山立刻觉得一阵冰冷来袭。
　　这是...宇航服的能源耗尽了...
　　手脚一片冰冷，全身开始颤栗，时间停止了流逝，思维已经被冻结，似是坠入寒冰地狱。
　　“完...了...”，最后的念头凝固在房澜山脑海中。
　　这时，横曳在房澜山和领航者号牵引绳，开始迅速收缩...
　　...
　　领航员号上，当安全员吴芳摘下房澜山的宇航头盔时，看到一张冻成赤红的面孔。
　　“肾上腺素！”
　　“P12活性抗冻针！”
　　...
　　船长周龙从医药箱中，取出几支针剂。
　　...
　　片刻之后，太阳升起，冰山解冻。
　　胸口一阵火热，血液重新开始流动，房澜山睁开双眼，大声喘气。
　　“再晚1分钟，我们只能把你的尸体带回地球！”船长周龙把手中的注射器丢进废弃物处理器中，这么不要命的科学家他还是第一次见到。
　　“谢谢！”房澜山心中升起一股超级英雄才有的豪迈之情。
　　超级英雄科学侠，成功拯救地球！
　　多么响亮的标题！
　　...
　　“氢弹引爆后，就可以返航了，到时我一定好好请你喝一杯。”船长周龙细心的递过一条毛巾，“现在把你脸上的水滴擦一擦吧。”
　　氢弹引爆！
　　房澜山瞥见飞船主屏幕上跳动的鲜艳数字：5...4...
　　脑海中，一幅幅画面飞速呈现，一个个复杂的计算公式快速展开，各种数据相互叠加，最终得出一组坐标数字...
　　不好！
　　指挥中心发送的氢弹安装坐标有误！
　　他心脏一下子猛然停止跳动，挣扎着站起身，扑向那枚红色按钮：“等等...”
　　主屏幕上跳动的鲜艳数字定格在“0”。
　　眩窗外，一道明亮的白光闪过。
　　...
　　巨大的月陨在爆炸中化为24块月球碎片和数以万计的陨石。
　　24块块月球碎片像24个从地狱中爬出来的恶魔般，拖曳着浓烟滚滚，狞笑着向地球扑去！
　　“轰！”
　　地球上响起震耳欲聋的声音，大地开始颤抖！
　　北美洲纽约、北美洲洛杉矶、欧洲巴黎、欧洲罗马、欧洲马德里、亚洲新德里、亚洲蒙城、亚洲大阪...等24座城市，在同一时刻受到24块月球碎片的袭击。这24座地球人类城市，在一瞬间化为飞灰。
　　月球碎片的巨大冲击力，引发了地球地壳的剧烈运动。
　　大西洋、太平洋、印度洋中发生了6级海啸。高达100多米的超级海浪咆哮着以催枯拉朽之势，过海岸线，越过田野，迅速地袭击着岸边的村庄与城市，所过之处，满目疮痍，残垣遍地。
　　富士山火山、黄石公园火山，暗红的岩浆在滚滚的黑烟的裹挟里喷涌而出，轰隆隆的巨大声响向四周层层的压去，烧的通红的岩石被推到高空又疾驰落下，在烟幕的空中留下千万条火红的划痕。
　　陨石碎片坠落地球的24小时内，有超过5000多万地球人类遇难。
　　天地变色，举世同悲！
　　地球防卫局大楼前的197面旗帜，全部降半旗。
　　夜晚，燕京人民走上街头，手持蜡烛为遇难者祈福。点点烛光星火燎原般蔓延，天津、张家口...海口...东京...华盛顿...
　　这点点烛光，驱散了笼罩在地球表面的黑暗！
　　...
　　地球防卫局大楼前，络绎不绝的哀悼者手持白色菊花，站在门口默默表达内心的悲痛。
　　地球防卫局大楼内，气氛格外沉重。
　　197国联络专员强忍着悲痛，传达来自局长办公室内的命令：各国政府立刻派出军队封锁24座城市的废墟，在地球防卫局专员确定安全前，民众不得进入。
　　各国政府必须倾全国之力，对受灾地区的民众进行紧急支援。
　　...
　　有人的地方，就有闲言碎语，哪怕是在这举世同悲的时刻，哪怕是在地球防卫局这样威严的所在，也概莫能例外。
　　洗漱间内，夏晴身着黑色制服，胸前别着一朵白花，正对着镜子整理凌乱的头发，外面传来一阵窃窃私语：
　　“听说，李默教授的老家就在蒙城，不知道这一次的碎片撞击，他的父母幸存了没？”一个年轻点的女孩小声的问道。
　　“怎么可能幸存呢？根据外勤特工发回的信息，整座城市被碎片直接撞成了一个100多米深的大坑。”一位中年女士回答道。
　　“这也太可怜了...据说蒙城有三十多万人口呢，太惨了。”年轻女孩语气低沉。
　　“这还算少的呢，纽约的800多万人，东京的1300万人，不都在月球碎片的撞击中无一幸存。”中年女士不以为然：“这就是命！我们华国有句老话，叫做阎王叫你三更死，谁敢留人到五更。”
　　“你说，前6块碎片被引爆后，直接飞出了地球轨道，为什么最后这一块，会坠落地球？”
　　年轻女孩思索了片刻，回答道：“可能是操作失误吧，据说在计划开始之初，局长明确的表示这次的任务难度非常大。”
　　“房总作为一个手无缚鸡之力的书生，敢于在太空中执行任务，也尽力了。”
　　看来这女孩对房澜山甚是仰慕，夏晴作为一个女性，非常敏感的注意到女孩提起房澜山时，语气发生了微妙的变化。
　　“我看未必吧...”中年女士疑惑的问：“即使由于氢弹的安装位置不对，月球碎片被炸成了24小块。”
　　“但是为什么这24块小型碎片，在坠入地球后会准确的命中24座城市，就像安装了制导系统一般，一块也没有浪费。”
　　“这...”年轻女孩一时无法回答。
　　...
　　夏晴心中一沉，自地球24座城市被月球碎片“精确”摧毁后，地球防卫局内就流传着一种“阴谋论”。
　　这次的悲剧，并不是意外，而是一个阴谋！
　　阴谋的策划者和实施者，是前NCAA火箭设计师，现任墨子科技副总，负责执行爆破任务的房澜山！
　　他由于某种不可告人的目的，在测量第7块月球碎片时，故意向地球防卫局指挥中心传输了错误的数据，导致中心的电脑计算出了错误的安放位置。这个错误的安放位置正是房澜山提前计算好的，在此处引爆氢弹，可以把月球碎片炸成24小块，并且“精准”的命中24座地球城市。
　　流言蜚语在流传中逐渐壮大，在大多数地球防卫局工作人员的眼中，房澜山就是罪魁祸首，应该受到最严厉的刑罚！
　　...
　　奇怪的是，身为遇难者家属的李默教授，并没有对这种耸人听闻的阴谋论进行任何评价，而是派周东前往戈壁滩发射中心，把房澜山“请回”燕京。
　　在真相大白之前，不能任由这种阴谋论在地球防卫局内部流传！
　　夏晴拿起手提包，推开门，“咳！咳！”
　　两位身穿制服的女工作人员，一脸惊恐：“夏...夏小姐，您亲自上洗漱间啊？”
　　...
　　“作为一名地球防卫局职员，我希望你们谨记曾经发过的神圣誓言！”夏晴脸色严肃：“谨言慎！保密！”
　　“是...”两位女工作人员小鸡啄米般频频点头。
　　“这次就算了，胆敢有下一次，哼哼！”
　　局长室外，夏晴从手包中取出一面化妆镜，再三确认妆容无暇后，才轻敲房门。
　　“笃...笃...”
　　“请进！”里面传来一个沧桑的声音。
　　夏晴推开门。
　　宽大的办公桌上，摆满了各种文件，一位头发全白的年青人，正飞快地敲击着电脑键盘。
　　老板的头发...全白了！
　　自地球防卫局建立后，老板原本一头乌黑的头发中，逐渐出现些许斑白...现在竟然全白了，难道是因为悲伤？
　　一阵心疼的感觉涌上心头，夏晴从手包中取出一个保温盒子：“老板，这是我让厨房炖的人参乌鸡汤，大补。”
　　小心的把保温盒子放在桌面，揭开盖子，一股鸡汤的清香扑面而来。
　　她看到老板依然面无表情的敲击键盘，不得不小声的说道：“李默，趁热喝一点，看看你现在满头白发的样子。”
　　“如果伯父伯母还在的话，一定会...”
　　爸爸...妈妈...
　　李默眼前浮现出两个亲切的面孔，长叹一口气，拿起调羹，“夏晴，有心了，谢谢！”
　　精心熬制的鸡汤，此刻寡淡无味。
　　李默品尝两口后，把盖子合上，抬起头：“我让你查的事情，查得怎么样了？”
　　夏晴从手包中取出一份文件，“这是来自全球197个国家调查部门的回复。”
　　“地球上并不存在符合条件的打印店。”
　　她甚是疑惑！
　　外星飞船虎视眈眈，月球碎片撞击后的地球更是满目疮痍。
　　此刻，每一分力量都显得尤为珍贵，甚至有可能改变人类的命运。
　　作为地球防卫局的局长，老板在应该把所有的精力应对人类即将到来的危机和救助那些受灾人类身上。
　　而不是特意派她动用地球防卫局的最高权限，命令全世界197个国家的调查部门，寻找一家打印店。
　　这家打印店拥有100多名员工，却没有业务。员工们的唯一任务，就是把前一天打印机中吐出的奇怪符号在晚上12点前，重新录入电脑中。而且他们从来没有见过老板，工资由一家小型皮包财务公司代发。
　　接到任务时，夏晴就很奇怪，这样的打印店会存在吗？
　　没有业务，这家店铺的老板如何赚取利润？打印机吐出的奇怪符号又是什么？
　　面对她的疑惑，老板只是面无表情的说：“执行命令！”
　　...
　　果不其然，全球197个国家在动用了数以千万的调查人员，对所有的打印公司进行仔细的排查后，给出了文件上的结果。
　　“竟然不存在！”李默眉头紧蹙，盯着调查报告，喃喃自语：“是我猜错了...还是它隐藏的太深。”
　　“她是谁？”夏晴好奇的问道，能在这个时刻扰乱老板心性的人一定很重要。
　　难道是打印店的女老板？
　　亦或者是隐藏在打印店的邪恶组织？
　　疑惑并没有得到解答，李默把调查报告小心的放进抽屉中，“夏晴，有件事还需要你帮忙。”
　　夏晴并没有因为老板没有回答自己的问题而懊恼，微笑道：“老板，您说！”
　　“我想让你去一趟蒙城。”李默站起身，取出一封信：“在废墟前，替我祭奠！”
　　“把这封信，烧给蒙城的父老乡亲！”
　　“我很抱歉，没能...”
　　...
　　点滴晶莹的泪水滴落在地面上。
　　夏晴的心脏似乎被一把锋利的锥子刺穿，一阵剧痛，“好...我一定...”
　　“笃...笃...”的敲门声，打破了痛苦的气氛。
　　申屠志学风尘仆仆的走进来，瞥了一眼夏晴，凑到李默耳边小声：“老板，房澜山已经带回来了。”
　　...

第506章 这怎么可能！【4K】
　　燕京地表下1026米，地球防卫局地下指挥中心。
　　房间宽8米，长10米，高5米。
　　屋顶悬挂着一盏低电压LED灯。
　　墙壁、天花板、门...房间内所有能接触到的地方，都覆盖一层厚厚的乳白色软性材料。
　　房澜山穿着一套没有扣子的白色衣服，脑袋深埋两腿之间，蹲坐在房间的角落里。
　　在太空的领航者号中，他透过玻璃眩窗，看到第7号月球碎片被氢弹炸成数个碎块。
　　这些碎块冒着黑烟坠入地球...从那一刻起，他就在内心默默祈祷：上天保佑，这些碎块全部坠入无人区。
　　领航者号返回地球后，他和船长周龙以及安全员吴芳，立刻被一队全副武装的地球安全防卫局士兵，“友好的邀请”进戈壁滩基地中的一栋木制小楼内。
　　小楼内，没有电视，没有电话，甚至连一台收音机也没有。
　　3天！
　　在木制小楼内的3天时间，无论房澜山如何苦苦哀求，威胁利诱，负责看守的士兵就像一个木头人般，一言不发。
　　就在房澜山即将陷入崩溃时，申屠志学带着一队黑制服出现了。两种色彩的制服，在仔细核对过繁琐的手续文件后，完成了交接手续。
　　一行人，被“塞进了”一辆防弹装甲车内。
　　透过铁丝网，房澜山清晰的看到路边的大屏幕上，黑烟滚滚，满目疮痍的画面，他知道一些月球碎片一定击中了居民区。
　　事情大条了！
　　果然，被“押送”至地下指挥中心的路上，那些往日热情万分的下属们，异常的冷漠，眼神中甚至闪烁出仇恨的精光。
　　这一切的根源，就是那个错误的坐标。
　　...
　　“房总，局长来了。”
　　门被从外面推开，两位手持突击步枪的士兵警惕的看着他，周东和一位白头发老人走进“监牢内”。
　　局长？
　　房澜山一时有些恍惚，他用手揉了揉眼睛，这才看清白头发老人正是局长李默。
　　怎么会这样呢？
　　“局长，您的头发？”房澜山站起身，正要走上前。
　　“唰...唰...”士兵拉开枪栓，“站住！”
　　房澜山脸色赤红的呆立在原地，到底犯什么错误，被像犯人一般对待！
　　...
　　李默挥了挥手，“你们都下去吧，让我和房总单独聊一聊。”
　　“局长，您...”申屠志学不放心的提醒道。
　　李默盘腿坐在房间的正中央：“出去！”
　　“是！”周东敬了一个军礼，转身走出房间，细心的掩好门。
　　“老板，是不是因为月球碎片坠入地球，你的头发才...？”房澜山走向前，看着李默满头白如冬霜的发丝。
　　华国野史上有伍子胥一夜白头过昭关的故事。
　　春秋时期伍子胥的父亲和兄长被楚平王所杀，只有他逃了出来。楚平王叫人画了伍子胥的像，挂在楚国各地的城门口悬赏捉拿。伍子胥逃到吴楚两国交界的昭关，那里盘查很紧，伍子胥过不去，满怀忧愁，一夜间头发全白，面貌变了，这才混出关去。
　　作为一个科学家，房澜山看到这篇充满幻想的野文章时，甚是疑惑，因为“一夜白头”并不符合科学规律。
　　人类的毛发由于富含黑色素，才呈现出黑色。
　　过度的焦虑等不良情绪，会干扰黑色素的生成和代谢，但是黑色的头发在不经化学漂染的前提下，是不可能由于机体自身的生理性调控而转变成为白色的。
　　可是...事实就在眼前，房澜山清楚的记得，几天前他离开燕京时，李默乌黑的头发中只有几缕白丝。
　　李默并没有回答他的疑惑，伸手指着面前，“坐！”
　　两人盘腿而坐，相对而视。
　　“月球碎片撞击地球，造成了多少伤亡...”房澜山终于忍不住了，提出了这个折磨了他数天的问题。
　　李默依然没有回到，而是递过一张纸。
　　房澜山接过，迫不及待的阅读：“北美洲纽约...欧洲巴黎...亚洲蒙城...亚洲大阪...等24座城市遭受24块月球碎片的袭击。”
　　“天崩地陷，火山爆发，海水倒灌...造成...”
　　“造成5000万人死亡！”
　　房澜山双手颤抖，瞪大眼睛，难以置信：“老板，这...这不可能！”
　　“虽然氢弹安置的坐标出现了误差，但第7号大型月陨毕竟已经被炸成了碎片，怎么可能造成这么大的灾难。”
　　“地球上的海洋面积，占全球总面积的71%，按照比例分配，大部分的碎片会直接坠入海洋中。”
　　“那些坠落陆地的碎片，也有很大的可能性落在人口稀少的区域。”
　　“怎么可能...会有24座大型城市受到袭击呢?”
　　不亏为一流的科学家，这么快就意识到事情的怪异之处。
　　李默长叹口气：“一共只有24块碎片坠入地球！”
　　...
　　时间停滞，空气凝固，房澜山的心脏如同被一把大铁锤重重敲击般，剧烈颤抖。
　　“这...这怎么可能！”
　　24块碎片精准的命中24座城市...这已经超越他的想象。
　　虽然可以通过变换氢弹安放的位置坐标，控制爆炸产生的碎片的飞行方向，但这种控制只是一种“模糊”的操控。
　　比如爆炸后，碎片将会飞向地球，这时可以通过复杂的数学计算，重新选择爆炸点，使得碎片朝向地球相反的方向飞行。
　　但是，由于月陨内部结构复杂，绝对无法通过简单的更改爆炸点，精确的操控碎片的飞行方向。何况，爆炸后的碎片在坠入地球后，会受到大气层的摩擦，以及大气流动的影响，坠落点更是无法预料。
　　...
　　“这正是你需要解释的问题。”李默面无表情，眼睛中闪过一道精光。
　　解释...房澜山顿时明白返回地球后的遭遇，以及昔日下属们异样的眼神产生的原因。
　　可是该如何解释呢？
　　难道告诉眼前这位地球防卫局的局长，地面指挥中心的电脑，曾经计算出一个错误的坐标吗？
　　证据呢？
　　在返航的过程中，房澜山已经重新查阅了随身携带的通讯器，上面显示的爆破坐标：AE1286:AF642...竟然是正确的坐标！
　　可他清晰的记得，在第七块月陨上空，通讯器的显示屏上显示的爆破坐标是：AE1286:AF640，两者只相差数米距离。
　　通讯器上，原本错误的爆破坐标，竟然变换成了正确的爆破坐标！
　　这是怎么回事？
　　难道是自己因为太紧张，出现了幻觉？在领航者号内，房澜山绞尽脑汁，也想不明白。
　　该如何解释呢？
　　房澜山明白，总有人需要向5000万人的死亡负责，何况太空中发生的事情还如此的诡异。
　　自地球防卫局成立以来，大楼上那枚伞盾护卫地球的徽标已经沾满了鲜血，现在那些曾经流过血的人，正虎视眈眈的盯着自己。
　　无奈的笑。
　　“如果我告诉你，当时在太空中爆破第7号月陨时，指挥中心的计算机给出了一个错误的坐标。”房澜山的脸上浮现出一丝苦涩的笑容，“你们会相信吗？”
　　“错误的坐标？”李默难以置信的问：“计算使用的源代码是我亲自编纂的，怎么会出错！”
　　“更何况，地球防卫局的特殊调查小组已经调取所有的监控，发现是你在太空中，私自更改氢弹的安放地点！”
　　百口莫辩！
　　数次回忆太空中安放氢弹时的场景，房澜山确信当时通讯器上显示的坐标就是那个错误的坐标！
　　这是一个精心策划的阴谋！
　　只是他们是如何绕过墨子科技的神盾防火墙，篡改计算机中的数据呢？
　　神盾防火墙由李默亲自编纂，具备真正的人工智能，自从正式安装后，从来没有任何一位黑客，可以溜进墨子科技的内网，更别提篡改核心数据。
　　房澜山百思不得其解...
　　难道有内鬼？
　　...
　　可惜，这一切已经与自己无关了。
　　房澜山站起身，长叹口气：“李默教授，希望你能善待我的妻子，女儿，他们是无辜的！”
　　说完，深深的鞠了一躬。
　　既然无法解释，就不用解释了！就让自己用滚烫的鲜血，洗刷伞盾护卫地球徽标上，那些肮脏的污垢吧！
　　房澜山内心再次升腾起一种叫做“英雄气概”的情绪。
　　...
　　空气凝固！
　　李默用乌黑双眸紧盯房澜山的脸庞，试图从最细微处判断出异常。
　　一无所获！
　　这位墨子科技的副总，面色坦诚，双目清澈。
　　最关键的问题是，没有任何的动机！
　　熙来攘往，皆为利来，皆为利往。人作为一种智慧生物，任何的行动，必然有其动机。即使史上最血腥的冷血连环杀手，进行犯罪活动，也是为了满足自己内心变态的嗜好。
　　房澜山曾任前NCAA火箭设计师，在走投无路时，是墨子科技伸出了援手。李默更是“不计前嫌”，提拔他担任副总。
　　并且...他的老婆和女儿，每天24小时处于墨子科技的保护之中。
　　排除所有不可能的，剩下的那个即使再不可思议，那也是事实！
　　李默脑海中闪过一个念头，难道真如房澜山所言，在太空中，他接收到一个错误的坐标？
　　那样的话...有能力这样做的只有它了...
　　眼前闪过一个模糊的影子，心如坠落万丈深渊，李默强忍着内心的恐惧，面色不变。
　　站起身，向门口走去，“回家吧，休息一段时间，多陪陪老婆孩子。”
　　“也许...地球就要毁灭了。”
　　...
　　这是无罪开释？
　　房澜山如被雷击般怔住了。
　　他自己都不敢相信的事实，老板竟然全盘接受了...
　　一股难以抑制的喜悦，如同炸弹般把全身每一寸肌肉，每一根血管，炸得稀巴烂。
　　“老板...”
　　话未出口，李默的身影已经消失在黑暗中。
　　“房总，这是您的个人物品。”申屠志学抱着一个贴着封条的储物箱，“清点，然后签字。”
　　“然后，我会派人把你送回家。”
　　“局长命令，不经允许，你需要呆在第65号防空掩体，直至...”
　　申屠志学言犹未尽。
　　“直至地球毁灭或者是人类胜利！”心情大好的房澜山脸上洋溢重获新生的笑容，正准备伸手接过储物箱。
　　“啪！”
　　箱子被重重的扔在地面上，差点砸到脚...
　　房澜山内心轻叹口气，弯下身，揭开封条。
　　...
　　“没错，所有的物品都在。”房澜山用一支圆珠笔在清单上鲜艳的写上自己的名字：“谢谢你这几天的保护。”
　　这是发自内心的感谢。
　　“护送”车队一路上遇到过3次阻拦。透过钢丝网防护的车窗，房澜山清晰的看到路边挤满神色疯狂的民众。
　　他们面色哀伤，眼睛中燃起熊熊怒火，脖颈青筋毕露，手持钢管、菜刀...
　　这些就是遇难者家属吗？
　　当有人激动的指向装甲车内的房澜山后，民众的激动的情绪彻底爆发，不顾士兵们的阻拦，挥舞着“武器”冲向装甲车。
　　并不锋利的刀刃，徒劳的敲打着装甲车，车内响起“哐...哐...”的声音。
　　“啪！”
　　一声枪响，疯狂的民众顿时四散而逃。
　　一个魁梧的汉子，举着手枪，鸣枪示警！
　　是申屠志学！
　　虽然明知道保护自己是申屠志学的职责，房澜山还是心存感激。他知道在混乱中，任何事情都有可能发生，特别是自己刚“屠杀”了5000万地球人，成为罪恶滔天的人类罪人。
　　现在好了，有地球防卫局局长李默的命令，可以陪着老婆孩子，活到世界末日...房澜山收拾随身物品，同时也收拾起破碎的心。
　　“那...我走？”在两个士兵的护卫下，房澜山登上一辆没有牌照的汽车，降下车窗，再次确认自己已经获得自由。
　　申屠志学挥了下手。
　　汽车缓缓起步。
　　“等等！”申屠志学犹豫了片刻，快步追上汽车，趴在车窗前，面露悲戚。
　　“房澜山，你知道吗？”
　　“局长来自蒙城...”
　　“他的父母就在...”
　　...
　　亚洲蒙城！死亡30万人！全城居民无一幸免！
　　脑海中浮现出那张死亡名单，房澜山浑身一震，再没有半点新生的喜悦。
　　墨子科技园区一片静寂，员工们早已撤进了地下实验室。
　　夕阳下，一个孤单的身影站在月牙湖畔。
　　湖水中，野鸭子一家正无忧无虑的嬉戏着...
　　“嘎嘎！”

第507章 打电话【4.1K】
　　“咚！”
　　“咚！”
　　大铁锤响亮、单调的敲击声，回荡在深入地表下1100米的走廊中。
　　昏黄的灯光下，一百名手持冲锋枪的士兵笔挺站立，分列两侧。
　　他们本是地球防卫局从全国遴选出的最精锐的部队，此刻却只能站在这个世界上最安全的走廊中，守卫一扇已经封闭半个月的大门。
　　半个月来，永不停息的“咚咚”声，顺着士兵们的耳洞，钻入大脑中，把里面搅和成一团浆糊。似乎这天与地之间，只有“咚咚”。
　　...
　　“咚咚”声中，士兵们明亮的眼神开始浑浊黯淡，威武挺拔的军姿逐渐佝偻。
　　直至一个人影的出现。
　　黑暗中的走廊中，一位满头白发，身材消瘦的青年迈着独一无二的步伐，缓慢的向尽头走来。
　　局长！地球防卫局的局长！地球最高权利拥有者！
　　士兵们不由得收腹挺胸，挺直身体，竭力凝聚早已涣散的精气神。一位年轻士兵“用力过猛”，身体左右摇摆，差点晕倒。
　　没有嘘寒问暖，甚至没有眼神接触，白发青年疲惫的抬起手，推开门，踏入光亮中。
　　光亮的房间内，空旷的摆放着一张大型实验桌。
　　一位满面皱纹，头发斑白的老者，高举巨大的锤子，连续不断的向实验桌狠狠砸去，发出“咚咚”的声响。
　　10、11...15。
　　李默在内心默数，第十五次挥动巨大的锤子，砸在实验桌上后，老者黢黑的额头上，渗出点滴汗水。
　　16、17...20。
　　第二十次挥动巨锤后，老者的肺部发出嘶哑的声音，弯着腰，大声喘着气。
　　这时，旁边一位同样身着灰色制服的中年人接过巨锤，“咚...咚...咚...咚...”。
　　...
　　...19、20。
　　中年人汗流如雨，气喘吁吁。
　　此时，另一位灰色制服接过巨锤，“咚...咚...咚...咚...”。
　　...
　　一共有十一位师傅，每人敲击20次后轮换。
　　李默的到来，并没有引起任何注意。那些手持大锤的师傅们，把所有的注意力，都放在实验台上那块巴掌大小的银色金属块上。
　　这块从千万吨陨石中提炼出来的抖金，此刻已经失去了原本的形状，但是和图纸上的形状，还是有很大的差别。
　　李默走上前，拿起一把钳子夹起这块已经经过十万次锤炼的抖金。
　　“王大锤师傅，你们还需要多久，才能完成锻造工作？”
　　抖金虽然被提炼出来，但它高达2000万摄氏度的熔点，决定了地球上不存在加工抖金的模具。为了用这种异常坚固的金属制造出一种精度要求非常高的物品，李默只能采取最原始的方法，人力锻造。
　　房间内的十一位11级钳工，是地球防卫局从全国精心挑选出来，技术过关，思想可靠的老师傅。
　　其中作为队长的王大锤出身于打铁世家，凭借祖传的《地虎十八锤》在世界钳工大赛上。一锤成名。
　　而此刻，这位曾经征服全世界千万技工的老师傅，却面露难色，“李教授，不是我们不尽力，只是这块...”
　　“金属！”李默笑道：“你把它称为金属就行了！”
　　“哦...这块金属，实在太坚硬了。”王大锤不满老茧的手抚摸着心爱的大铁锤，“按照这个进度，至少还需要半个月才能完成所有的锻造工作。”
　　半个月...李默心中盘算时间，摇了摇头：“如果给你们增加十位师傅，是否可以在十天内完成？”
　　已经没有这么多时间了！根据量子波雷达的显示，那艘外星飞船已经穿越小行星带，按照目前的速度，预计十日后将抵达地球。
　　介时...地球不得不展开一场生死之战。
　　实验台上，这块只有2KG的抖金，正是唯一的希望！
　　“如果多十个人的话...确实可以...”王大锤忍不住问道：“可是，您从哪里再找十位11级钳工？”
　　“根据部委的统计，全国的11级钳工不过百名，其中大部分都已年近花甲。”
　　提起这种现状，王大锤眼神中闪烁无尽的惋惜。钳工作为一种基础工种，广泛存在于机械厂的车间内。由于工薪低，工作环境差，使得年轻人望而却步。这些年，数码机床更凭借着优异的性能和操作便利性，逐渐代替了传统的钳工。愿意学习钳工的年轻人就更少了。
　　一千名钳工中，可能会出现一位优秀的钳工。没有广泛的基础，高等级钳工的培养成为镜花水月，海市蜃楼。
　　也许，再过几十年，用锤子+扳手+虎钳+台钳+钢锯+锉刀就可以手挫航母，堪比机床的11级钳工就会绝迹了。
　　...
　　“这个你不用担心。”李默转身向门口走去，“24小时内，我会把十名11级钳工送来。”
　　“但是，希望您能按时制作出我需要的东西！”
　　听起来相当平和的话语中，隐约透露出一丝威胁，王大锤举起手中的大锤，朝那块银色金属块狠狠砸去。
　　————
　　人类的语言甚是奇妙，有时同样一句话，用不同的语气说出来，却意味着两种截然不同的意思。正在执行任务的申屠志学深有感触。
　　“难道我刚才真的骂了儿子的老师？”
　　...
　　十分钟前，正驾驶着黑色红旗车，勘探道路的申屠志学，突然接到一个电话：“申屠先生，这里是第60避难所第三小学，我是班主任任雪琴，你儿子在上课时拉扯前排女同学的头发辫。”
　　...这小子，又惹事了！
　　...
　　路边有一颗高大的杨树，可能会遮蔽直升机的雷达...申屠志学停下车，把这条信息录入系统中。
　　“申屠先生，您听到了吗？”耳麦中的声音夹杂着一丝不满。
　　申屠志学赶紧回答：“听着呢。”
　　“为了更好的教育孩子，请你在今天5点前，来学校教务处一趟。”电话中，女教师特意加重“教育”的语气。
　　...这么点小事就要叫家长？
　　小孩子顽皮不是很正常吗？
　　“任老师...”申屠志学正要向这位负责人的人民教师，解释浪费时间是一件可是的事情。
　　道路上明暗交替，这是尾随的车辆正使用远近光交替催促！
　　申屠志学明白，自己带领的队伍，必须在48小时内，完成燕京至蒙城长达2000多公里的路线勘探任务。
　　没时间闲聊了，申屠志学再次发动车辆，随口说：“你打他妈的电话吧！”
　　...
　　电话中那位女教师的情绪，由不满瞬间转变为愤怒，言语生硬：“申屠先生，你怎么能骂人呢？”
　　人民教师就是不一样，素质高，连生气也这么克制。看来，多学一些知识文化，还是非常有必要的。
　　不对...我什么时间骂她了？
　　申屠志学赶紧解释：“任老师，我是让你打他妈的电话，怎么是骂人呢？”
　　得罪儿子的班主任是什么概念，他心中还是有些点数的。
　　“你...流氓！”
　　这位女士虽然身为班主任，也不能不讲理吧。
　　一向以理服人的申屠志学深吸一口气：“任老师，我正在工作，请你打他妈的电话吧！”
　　...
　　“嘟...嘟...”
　　电话被挂断了...申屠志学喃喃自语：“难道我刚才真的骂了儿子的老师？”
　　太阳西落，万物归巢，神州大地漆黑一片。一条明亮的贪吃蛇，拖曳长达十多公里的身躯，冲破黑暗，沿着一条长达2000多公里的公路，不停的吞噬所遇到的一切障碍。
　　“轰！”
　　一个长达25米的庞然铲车，用铲斗把一块从山坡上坠下的巨石，推进路边的水渠中。
　　碎石掉落，灰尘满地。
　　一辆清洁车哼着“哒哒哒叮哒哒叮嗒，哒哒哒叮哒哒叮嗒，嗒叮哒叮嗒叮嗒~，哒叮嗒叮嗒嗒叮嗒”的魔性音乐，挥舞着两个扫地刷，把碎石吃进肚中。
　　“噗嗤...”高压水枪冲过，道路上尘不染。
　　阻隔的道路瞬间通畅！
　　黑色桥车上的申屠志学，却没有心情欣赏这完美的配合，用手点亮手机屏幕，密密麻麻的红点尽收眼底。
　　刚才的巨石不过是其中微不足道的一个。
　　“报告申屠队长，第321个阻隔点，已经疏通！”一位头戴白色头盔的士兵快步跑来。
　　嗓音沙哑，嘴唇干裂，眼袋厚黑...
　　申屠志学心中无声叹息，战士们太疲累了！
　　在第7号月陨灾难中，除了24块较大的碎片，还有上万枚微型陨石冲破大气层的阻拦，坠入地球。
　　这些陨石由于体积较小，在撞击地球时，并没有释放出巨大的能量，没有造成大面积的人员伤亡。但是，地球上的山脉在被陨石冲击后，出现大规模的滑坡现象。石块砂砾从呼啸着从高山上冲下，沿途农田尽毁，道路阻隔。
　　在这种道路不通畅的情况下，地球防卫局决定在48小时后的深夜，在蒙城废墟举办一场大规模的祭奠活动，申屠志学由一位战士转身变成道路清理大队长。
　　人民战士是块砖，哪里有用哪里搬！
　　对于局长的任命，他并没有太大的意见。只是时间太过紧迫，从任务开始到现在，已经花费将近20个小时。由200多辆工程车辆组成的清理队伍，只疏通了不到500公里的道路。
　　看样子是无法完成任务...
　　面对狡猾凶狠的敌人，可以用计谋和武力征服他。可是面对并不宽敞的道路上，零散的碎石，再多的人员和车辆也是徒劳。
　　申屠志学心中第一次升起一种无力感。
　　“算球！”
　　“大不了负荆请罪，还能枪毙人不成？”
　　他拉开车门，把一瓶矿泉水扔到白头盔战士的怀中：“让战士们休息半个小时！”
　　“完不成任务，我担着！”
　　在激动和不解的眼神中，申屠志学径直来到道路旁的一颗大树下，盘腿而坐。
　　狠话已经撂下，心中却是忐忑无比。
　　地球防卫局成立后，他就被李默局长亲自抽调，成为一名并无固定岗位，却拥有一级权限的特殊调查员。
　　他受李默局长的直接领导，并执行了数次非常隐秘的特殊任务。
　　在这些任务中，申屠志学曾双手沾满血腥，也曾虚言欺骗，并且他认识到一个不一样的李默。
　　在全球民众心中，李默身为地球防卫局的局长，是一位文质彬彬的教授，为人善良、谦逊、博爱、宽宏大度。
　　甚至有一些狂热的粉丝，把他成为新世纪的人类圣人。
　　圣人陶钧万物！
　　...
　　但是现在，申屠志学知道：李默也许是一位圣人，但绝对不是圣母！
　　他可以为了达到美好的目的，使用一些并不光明正大的手段。也会派出像申屠志学这样的人，让那些自认为站在道德高处，无视人类现状，只会夸夸其谈，善于煽动民众的道德家，从此再也不能发出一丝声音。
　　难道这就是每一个上位者，必须具备的铁血手腕吗？
　　申屠志学回想起：
　　一盏昏暗的台灯下，李默局长面不改色，连续在两百多个名字后，用朱砂笔鲜艳的画上红×。然后小心翼翼的从水果篮中，拿起一个血红色的苹果，“嘎嘣”的咬一口，汁液横流...
　　不由的打一个寒颤！
　　当时，申屠志学也曾提出自己的疑惑：这样做...符合规则吗？
　　这位地球防卫局局长苍白的脸庞上，竟然显现出无奈的笑容：“人类是一种实力弱小，却思想复杂的动物。”
　　“在青青草原上，善良的小羊和善于伪装的灰太狼，错乱混杂的居住在一起。”
　　“看似一片平和的场景中，却隐藏着重重危机！”
　　“暴风雨来临时，那些隐藏在黑暗中的灰太狼，会乘机跳出来，用锋利尖锐的牙齿，咬断小羊脆弱的脖颈，品尝甜美的血液。”
　　“当然，我可以用一百年的时间，逐个验证哪一个是羊，哪一个是狼。”
　　“但是，没有时间了！暴风雨就要来临，此时，只能把一切长得像狼的羊，都隔离掉！”
　　...
　　“隔离掉？”申屠志学忍不住惊呼。
　　李默从柜子中取出一沓厚厚的档案，扔在地上，“当然，被隔离的羊，不止长得像狼，还要举止似狼！”
　　停顿片刻，又补充道：“一只长得像狼，又会嚎叫的羊，就是一只狼！”
　　这...是在说服他自己吗？
　　即使是这样，没有绝对的证据，也不能随意隔离任何一只小羊！申屠志学毫不犹豫的提出，“这对那些被冤枉的小羊，公平吗？”，的质疑。
　　李默把苹果核扔进垃圾桶中，用毛巾擦着手：“公平？”
　　“你认为这个宇宙中存在公平吗？”
　　...
　　申屠志盘坐在大树下，仰着脸，透过树叶缝隙望着漆黑的夜空，呐呐自语：“宇宙，你公平吗？”

第508章 我不灭！地球不灭！【4.2K】
　　华国，蒙城废墟。
　　漆黑的三尖石碑，直冲云霄，插入太阳亮洁的光芒中。
　　一位满头白发的青年，沿着2000多阶台阶，一步...一步...向上攀登。
　　一滴斗大的汗滴，从额头渗出，落在青石台阶上，摔成八瓣。起伏不定的肺部传出响亮的喘气声。
　　身旁一位戴着墨镜的黑制服伸手搀扶，却被他无声的拒绝，目光坚韧，脸色赤红，一步...一步...
　　他的身后是延绵数公里攒动的人头。
　　有身体健壮，走路如风的青年。
　　也有白发苍苍，拄着拐杖的老者。
　　甚至有懵懂无知，被母亲抱在怀中的幼童。
　　...
　　鸦雀无声！
　　一百多万人类代表，默默的跟随在白发青年身后，沿着青石台阶，一步...一步...
　　草丛中的蟋蟀止住叫声，路边的树叶停止摇曳，天上的云朵早已消散，整个世界似乎停滞了一般，只有整齐的脚步声，回响在每个人的心头。
　　...
　　绵长的台阶走到尽头，寂静的人群排着整齐的队伍，跟在白发青年的身后，踏上一个空旷的广场。
　　一座直插云霄的漆黑三尖石碑，耸立在广场中央，犹如一把利刃般，把整个天空劈成两半。
　　石碑上，密密麻麻的镌刻着，各种语言书写的名字。
　　这些由几个笔画或简单字母组成的简短名字，足有千万之多，每一个……都代表..……一条新鲜生命。
　　...
　　白发青年在石碑前站定，低下头，脸色肃穆。
　　广场上，百万人类立刻同时低下头。
　　健壮似牛，肌肉鼓起的壮汉，低下头，牙齿紧咬。
　　拄着拐杖的老者，低下头，浑浊的眼睛中溢出点点晶莹水花。
　　无知蒙童，低下头，把弄着母亲的衣角。
　　“今日，人类的耻辱日！”李默转过身，乌黑双目，无尽悲哀。
　　耻辱！
　　广场上，百万人类的心脏如被一条皮鞭击打般，撕开一道鲜血淋淋的伤口...痛彻心扉！
　　“百万年前，智慧的火花在人类的头脑中萌发。孱弱的人类由猛兽的食物，逐渐演变为地球的主人。”
　　“原始人类躺在石头洞穴的深处，用草药涂抹被野兽撕裂的伤口；洪水过后，人类咬紧牙齿，重建被冲毁的家园；大火肆虐，人类用身躯扑倒在炽热的火焰上，只为保留最后一颗种子。”
　　“长达百万年的历史，充满血与泪！”
　　“直至，科学开始萌芽。无数前辈在黑暗中苦苦摸索，只为看透隐藏在迷雾后的宇宙规则！”
　　“经过千年的发展，人类终于摆脱蛮荒，成为一种文明生物。我们造出巨轮跨过大洋，我们发射火箭，登上太空。”
　　“人类的未来一片光明！”
　　“可是，现在！”
　　...
　　李默声音沙哑，大声喘着气。
　　一旁的周东面色担忧，却只能站在一旁。他知道这个时刻，全世界的人，都在电视机前收看这个画面。
　　“现在！”李默声嘶力竭：“这个该死的宇宙，竟然准备夺走我们所拥有的的一切，摧毁人类文明，抹除我们曾经存在过的痕迹。”
　　“我！李默，作为一个地球人类，绝对不答应！”
　　“你们呢？”
　　...
　　“不答应！”
　　广场上，百万民众面色赤红，挥舞胳膊，竭力喊出生平最大的声音。
　　“不答应！”
　　亚洲的上空，响起彻嘹亮的声音，天空顿时清澈许多。
　　“不答应！”
　　欧洲的上空，响起嘹亮的声音，侵入海岸线的海水开始退却。
　　“不答应！”
　　...
　　“不答应！”
　　非洲的上空，响起嘹亮的声音，隐藏在草丛伸出的猎豹夹着尾巴逃跑。
　　...
　　“不答应！”
　　地球上空，响起嘹亮的声音，天空中的太阳似乎黯淡许多。
　　...
　　撕心裂肺的呼喊，几乎耗尽李默全身气力。他双手颤抖，从周东手中接过一个红绸布包，解开明黄系带，里面是血迹斑斑的锤子和凿子。
　　转过身，一步...一步...走到三尖塔前。
　　右手扶凿，左手举锤子。
　　“铛...铛...铛...”
　　广场上响起金属凿击石头的声响。
　　左手震麻，右手疲酸，点滴汗水从额头渗出，滴落在眼睛中。
　　眼前一片模糊。
　　每一个人一生要书写十万多次自己的名字，笔画顺序早已深入骨髓，这模糊并不妨碍李默的镌刻。
　　一下...两下...三下...
　　这天地间只有锤子敲击凿子的声音。虎口震裂，鲜血渗出，沾染在石碑上...
　　终于...
　　“李默”
　　三尖碑上，5000多万名字后，出现一个新的名字。
　　“今天，我在这里发出神圣的誓言！”李默转过身，高举双手。
　　沾满血迹的凿子，在阳光的照射下，泛出点点红光。
　　“我不灭！”
　　“地球不灭！”
　　...
　　广场上，百万民众眼眶泛红：“我不灭！地球不灭！”
　　电视机前，亿万民众：“我不灭！地球不灭！”
　　——
　　“我不灭！地球不灭！”
　　巨大的铁锤敲击在实验台上的银色金属上，蹦出耀眼的火花，满脸褶皱的王大锤嘴角渗出一丝鲜血。
　　“王师傅，要不你停下休息一下吧？”沙发上，一位大声喘气的青年技师，再也忍不住心中的担忧，“您这样下去...怕是...”
　　...
　　“咚！”
　　挥出最后一锤后，筋疲力竭的王大锤摇晃着，瘫坐在沙发上，“牛大力，你是怎么来的？”
　　莫名其妙？
　　当然是坐车来的...
　　这句莫名其妙的话，却让牛大力内心一震。
　　他本是江北五金厂的特级老师傅，每天的工作就是端着茶杯，在车间中指导那些徒弟们。然后月底领取一笔不菲的酬劳。
　　这样神仙般的生活，牛大力以为可以持续到退休。
　　可惜，在距离退休还有10年零8个月3天时，机械厂的老板黄飞鹤带着自己的小姨子，卷款私逃了！
　　清醒过来的工人们发现，工厂的银行账户上，只有0.88元的余额。
　　更过分的是，几辆大卡车冲开紧锁的大铁门，一位西装男子面对冲上前的牛大力，亮出一张盖有鲜艳印章的法院判决书。
　　江北五金厂早被黄飞鹤老板掏空，机械设备和厂房早已抵押给了银行。
　　一张威严的封条，所有的工人都失业了。
　　日子总要过吧，茶米油盐醋每一样都需要钞票购买。
　　于是机械厂的工人们，把工厂里的最后一批货物私分了，作为师傅的牛大力，扛着一箱子汤锅走上街头。
　　“江北五金厂倒闭了，老板黄飞鹤吃喝嫖赌，欠下了2.5个亿，带着他的小姨子跑了！”
　　“原价都是100多、200多、300多的汤锅，统统50块，黄飞鹤王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱。”
　　...
　　大喇叭中响起沧桑的吆喝声，摊位前门可罗雀，善良的民众早已被“黑心的皮包”伤透了心。
　　汤锅，无人问津，牛大力彻底失去了希望。
　　这时，两位身穿制服的年轻人出现在他的摊位前，“牛大力，跟我们走一趟吧？”
　　这是被群众举报了？
　　牛大力从口袋中掏出皱巴巴的单据，“警察先生，这些汤锅的原价真的是300多，我没说谎...”
　　其实，这些汤锅的出厂价是300，被那些头脑灵活的商人买走，然后在上面刷上一个洋气的名字，转手放在百货公司的柜台上，标价3000。
　　制服男没有伸手接那张沾满汗渍的单据，反而递过一张加盖地球防卫局印章的征调令：“牛大力先生，你被地球防卫局征调了，现在立刻随我们走吧。”
　　地球防卫局的征调！...牛大力心中一跳，慌忙收拾摊位：“先让我把东西送回家。”
　　“不用了！”
　　“你的这些汤锅，我们全买了。”
　　...
　　灾难来临，每一个人都卑微的活着。
　　“虽然墨子科技给了这份薪资十分不菲的工作。”牛大力拿出一张纸巾，递给王大锤，“但是，我也不把命卖给他们吧。”
　　十天，50万！这是墨子科技给他开出的薪水。
　　“你说错了！”王大锤擦掉嘴角的血迹，“呸”，吐出一口夹杂着血丝的唾液。
　　“我们不是在为墨子科技卖命！”
　　“是为我们自己，为子孙后代！”
　　...
　　——
　　“我不灭！地球不灭！”
　　燕大校园，老墨子科技实验室的阶梯教室内，身穿圆点长裙的陈淑娴，呆呆的看着大屏幕上那个熟悉的面孔。
　　一分钟...两分钟...
　　眼神凝视定格的画面，往昔的一切仿佛发生在眼前一般。
　　...
　　他还是一如既往的倔强...
　　陈淑娴回想起高中时的最后一次见面，夕阳洒落在李默的脸上，映出一片金色光辉，他挥舞手臂，认真的说：“陈淑娴，我要去燕大读书了。”
　　“你要加油啊！”
　　加油...
　　考入燕大的陈淑娴，来不及和这位高中校友一起庆祝心中的喜悦，就已经发现燕大校园内，已经充满他的传说。
　　发现墨星，获得阿贝尔奖，发明墨星电池...
　　地位越来越悬殊，陈淑娴也曾不甘心的加入墨子科技实验室，尝试用自己的努力，换取些许关注。
　　可惜，视若无睹！
　　无论她每天多晚下班，数次几乎晕倒在实验室内，也换不到一句关心的话。
　　轻轻的我来了，正如我轻轻的走！
　　与生俱来的自尊，让陈淑娴在墨子科技“分家”时，选择留在燕大，担任起教书育人的工作。
　　...
　　“老师...”台下的同学们，觉察到这位年轻老师的异样。
　　“哦...”陈淑娴回过神，从文件夹中取出一份成绩单：“这节课，是我们墨星3期成员班的最后一节课。”
　　“从明天开始，你们就要踏出校门，进入复杂的社会。”
　　望着讲台下，一双双清澈的眼神，陈淑娴内心无声的叹息，待归来时，有几人还是曾经的少年？
　　由于外星飞船即将到来，这些原本还需要再学习两个月的墨星计划学员们，不得不仓促的踏上为人类文明奋斗的征途。
　　也许明天，他们将倒在血泊中。也许明天，他们将浑身沾满淤泥。也许...
　　在这个混乱的世界上，有太多的可能性，作为班主任，陈淑娴只能尽力把自己所通晓的一切，毫无保留的交给他们。
　　“现在，我会对每一位成员的优缺点做出点评。”陈淑娴收回目光，“希望你们能谨记在心。”
　　...
　　台下的学员们屏气凝息。
　　“周健，51门课程中，射击、搏斗、驾驶均为满分，但是痕迹学、推理不及格。”
　　“所以，在可能的情况下，尽力避免让敌人逃跑的事情发生。”
　　一位身材高大的年轻人站起身，深深的鞠一个躬。
　　“王茜，51门课程中，语言，逻辑，魅惑均为满分，但是搏斗不及格。”
　　“所以，千万不要让自己陷入必须使用武力解决问题的绝境。”
　　一位身穿短裙，气势傲人的女孩子双手抱拳：“谢谢老师指点！”
　　....
　　“李一，51门课程全部满分。”
　　“但是，你太过自傲，希望在今后的工作中，时刻警醒！”
　　一位10岁大小的孩童站起身，地下倨傲的脑袋：“谢谢老师提醒，我...会注意的。”
　　...
　　20名学员，20条评语。
　　每一条看似简单的评语，都经过数个日夜的斟酌。
　　累了！
　　该休息了！
　　陈淑娴把手中的成绩单，放进讲台旁的碎纸机中，“下课吧！”
　　学员们站起身，齐齐鞠躬。
　　“我不灭！地球不灭！”
　　“希望你们能永远谨记这句话。”
　　说完，再不回头，向外面走去。
　　明媚的阳光下，花朵鲜艳的盛开，鸟儿清脆的鸣叫，地球即将毁灭，这些美丽的事物将不复存在。
　　陈淑霞闲庭散步，欣赏着最后的美好。
　　“陈主任，下课了？”两位便装男子悄然拦住了她的去路。
　　这么快就来了么...陈淑娴面带笑容。
　　“地球防卫局怀疑，您与两年前墨子科技实验室的高性能洗涤液失窃案有关。”一位脸庞上茂密胡须丛生的便装男子，出示了一张盖有印章的逮捕令：“现在麻烦你跟我们走一趟。”
　　“您说的一切将成为呈堂证供！”
　　...
　　陈淑娴看了一眼，手腕佩戴的银色的手镯，柳叶横调，“很漂亮，谢谢！”
　　“走吧，囚车在哪里？”
　　正要抬步。
　　另一位便装男子从公文包中取出一份文件，“经多方查证和调看监控信息后，确定失窃案的元凶正是陈淑娴女士。”
　　说着，他递过一张U盘：“这里面有当时的监控记录。”
　　待陈淑娴用被束缚的双手接过U盘后，继续念道：“考虑到陈女士当年的年纪较小，并且是初犯。”
　　“地球防卫局司法部现做出以下判决：开除陈淑娴的职务，判处1个月有期徒刑，立刻执行。”
　　1个月有期徒刑...陈淑娴心中一震。
　　“走吧，陈女士，随我们前往地底监狱吧。”
　　...

第509章 王迪【4K】
　　“我不灭！地球不灭！”
　　墨子科技，戈壁滩发射中心的大楼，员工宿舍内，十多位身着制服的年轻人正围着一台卫星电视，高喊着口号。
　　他们神情激动，眼角泛着晶莹泪花。
　　我不灭...地球不灭...，角落中一位黑发青年眼光闪烁，喃喃自语：“当年，祖人们再面对即将到来的毁灭时，也拥有这样的气概吗...”
　　“为什么明知道无法对抗，还要飞蛾扑火呢？”
　　黑发青年陷入深深的沉思中。
　　...
　　“王迪，你在嘀咕什么呢？”“好友”方立浩拍了一下他的肩膀，“官队长命令我们在训练场集合。”
　　咕噜...刚才的话应该不会被听到了吧...王迪回过神来，神情自若：“哦，没嘀咕...”
　　“舰长这么快就从火星回来了？”
　　王迪加入地球防卫局太空部队，已经半月有余，对其中的人事架构早已熟悉。
　　太空部队分为两个部门，一个是地球星际自卫部，由各国空军首领联合掌控，可以调动全球空军部队。
　　另一个是墨子科技空天部，拥有领航者号和墨子科技研发的其他飞行器，原本由副总房澜山任部长。但是在“月陨事件”发生后，部长的职务由领航者号舰长官伟群兼任。
　　“听说是昨天刚回来的，火星基地那边的物资储备应该已经差不多了。”方立浩脱下背心，换上一套崭新的制服，“领航者号的任务已经基本完成，舰长应该准备挑选新队员了吧。”
　　“你要加把劲啊！”
　　...这位“好友”出身军人世家，平日里和部里的官员关系极好，消息一向灵通，所言应该不虚。
　　终于能接触领航者号了...王迪心中一阵激动。
　　在洛基山中，大祭司发布了“潜伏”命令，身为二代祖人中的佼佼者，咕噜·迪尔被赋予最困难也是最重要的任务：潜入火星基地。
　　当他化身为一个优秀大学生，准备参加“全球高考”时，墨子科技突然对外公布，全球高考取消，火星基地封闭！
　　任务面临失败！
　　但是作为二代祖人，是不允许，也不能失败的。
　　失败的唯一结果，就是沦为老家的食物。
　　想象自己的血肉筋骨，被尖锐阴森的牙齿，细细咀嚼...最后化为一堆散发臭味的排泄物，咕噜·迪尔不寒而颤。
　　也许应该逃跑...一个从来没有过的念头突兀的出现在脑海中，咕噜·迪尔自己也被这个“邪恶”的念头惊呆了。
　　百万年来，二代祖人们只有两种结局，一种是不断完成任务，最终成为训练新人的教官。另一种就是任务失败，被老家吞噬得连骨头都不剩下。至于“逃跑”...从没有二代祖人这样做过，甚至想象过。在他们的思想中，不存在逃跑的概念！
　　也许...真的应该逃跑...成为食物的恐惧，已经超越一切，咕噜·迪尔成为第一个思考这种可能性的二代祖人。
　　知道自己的目标后，接下来的事情就简单许多。特别是祖人的观念中，二代祖人这种忠诚的奴隶，根本不可能违反命令，更别提“逃跑”。
　　百万年来，每一个任务失败的二代祖人，都会像一只温顺的小绵羊般，清洗干净，走进老家居住的树屋。
　　...
　　负责“监督”的祖人们，往往会利用难得的“入世”机会，享受人类大城市中灯红酒绿的生活。
　　在“逃跑”前，有一件准备工作必不可少，那就是“抢夺”金钱。
　　这位聪明的二代祖人，潜入人类世界，虽然时日不长，但已经深谙人类社会运转的规则，明白金钱的重要性。
　　它可以让一位貌似纯洁的少女，穿上放浪的薄纱，在大庭广众下做着各种让人血脉喷张的动作；也可以让一位孔武有力的肌肉壮汉，匍匐在一位虚弱的老人脚下；甚至可以让判了死刑的罪犯，堂而皇之的娶妻生子。
　　金钱就是人类为自己选定的“大祭司”！
　　经过3天的闲逛，咕噜·迪尔选定了一家财务公司作为下手的对象。
　　夜晚，他头戴面罩，身穿黑色夜行服，借助霓虹灯微弱的灯光，攀上一栋摩天大楼。
　　44层，就是这家财务公司所在的楼层。
　　咕噜·迪尔透过玻璃，可以清晰的看到，十多位身着制服的警卫正聚在保卫室内，收看棒球比赛。
　　桌面上，摆满香肠、啤酒、披萨...
　　从背包中取出一把金刚刀，小心翼翼的在玻璃上划开一个口子不发出一丝声响。
　　咕噜·迪尔匍匐的像一只游蛇般，从警卫们的脚下游过，甚至能够闻到黑色皮鞋中散发出的臭味。
　　屏住气息...
　　走廊的尽头是一扇黑铁门。
　　咕噜·迪尔取出金刚刀，轻轻划过。
　　铁门上出现一个手臂粗细的圆洞。
　　咕噜·迪尔已经可以闻到钞票的气息，他深吸一口气，骨骼移位，器官收缩，蠕动着化为一只“毛毛虫”。
　　此刻，咕噜·迪尔已经消失在世界上，只留下一只有着人类头颅的毛毛虫。
　　这只“毛毛虫”侧耳倾听，走廊内一片寂静。
　　长舒一口气，还好，刚才骨骼摩擦的声音并没有引起警卫们的注意。
　　心中泛起“你们已经错过了唯一的机会”的想法，咕噜·迪尔蠕动着穿过黑铁门，钻进光亮的金库内。
　　墙壁上镶嵌着一扇厚重的银色保险柜的大门。
　　“毛毛虫”咕噜·迪尔静静的躺在地板上，畅想未来自由时光...像一个正常人类般，寻得一个世外桃源，种些最爱吃的桃子...
　　“咔...咔...”
　　手腕上的机械定时器发出清脆的声响。
　　30分钟到了！
　　咕噜·迪尔深吸一口气，双眼泛红...“毛毛虫”般的身躯上裂开数条伤口...这些血肉翻露的伤口逐渐扩大，最终遍布全身。
　　血肉叠加融合...
　　“嘶...”
　　即使经过几十年的忍耐训练，全身刀割的痛苦也让咕噜·迪尔咬紧牙齿，忍不住倒吸一口气...
　　自由后，再不变形！
　　“嘶...嘶...”痛苦的吸气声中，咕噜·迪尔再次出现在这个世界上，毛毛虫消失！
　　脑袋在肩膀上，两只胳膊，两条腿...他站起身，尝试着抬起手脚，检验变形后的身躯。
　　很幸运...没有什么变化。
　　变形对于二代祖人来说，并不是一件可以轻易尝试的事情。
　　咕噜·迪尔曾经见过一些倒霉蛋，在变形后，手脚移位，前胸长在后背上，甚至脑袋挂在裤裆下...每次看到这种滑稽的场面，祖人大人们，总会大笑着，一脚把那个倒霉蛋踹出树屋。
　　咕噜·迪尔背起背包，来到保险柜前，举起金刚刀，寒光闪过...
　　保险柜纹丝不动！
　　“啪...嗒...”手上那把锋利无比金刚刀却断成两半。
　　不应该啊...咕噜·迪尔一脸懵呆，这把刀是从祖人监督那里“顺”来的，难道是一次性的？
　　...
　　没有时间纠结这个问题，咕噜·迪尔眼神中闪过一道厉色，把小拇指伸进口中。
　　“咔嚓！”
　　“嘶...”
　　强忍着剧烈的疼痛，咕噜·迪尔用锋利的牙齿把小拇指嚼碎，吞进肚子。腥红的舌头舔干净最后一丝血迹。
　　体内，一股能量澎湃激荡，每一条筋脉，每一个细胞都洋溢在金色光芒中。
　　小拇指处的伤口已经愈合，只留下一个光秃秃的疤痕。
　　咕噜·迪尔深吸一口气，眼中金光迸发，伸出双手拉起保险柜的金属门。
　　用力！
　　点点金色光芒化为无尽的力量。
　　“咔！”
　　厚重的金属门被咕噜·迪尔用血肉模糊的双手撕开，扭曲成麻花般。
　　钞票！
　　散发着独有清香味的钞票。
　　...
　　十分钟后，一身黑衣的咕噜·迪尔悄无声息的出现在街道上，背着一个鼓囊囊的背包。
　　1000万！
　　即将自由！
　　...
　　憧憬着未来，咕噜·迪尔猛然发现，前方的路灯下，一个头顶兜帽的，身穿灰袍的老者正用怜悯的眼神看着他。
　　邮差！
　　他怎么出现在这里？
　　咕噜·迪尔不由的停下脚步，眼神向路边的草丛中瞥去，里面枝叶摇曳，一条黑色的大狗正吐着血红的舌头。
　　“邮差大人！”咕噜·迪尔竭力撑起虚弱的身体，走上前，“这是我...特意为大人准备的礼物。”
　　黑色背包扔在地上，露出里面的钞票。
　　邮差却自始至终不看一眼，只是用妖异的眼神紧盯着他的脸庞。
　　咕噜·迪尔心中一震，“我....我...”
　　邮差似乎没看出他的仓皇失措，从灰袍中取出一份文件，和一支充满红色液体的玻璃试管：“这是你的新身份。”
　　“老家在召唤。”
　　...
　　再无言语，转身走向黑暗。路边的草丛，响起“窸窸窣窣”的声响。
　　咕噜·迪尔强忍着内心的恐惧，双手颤抖，翻开文件：王迪...华国人...
　　....
　　十天后，咕噜·迪尔永远消失在这个世界上。
　　十五天后，黄皮肤、黑头发的王迪把证明自己身份和记录过往经历的档案袋，放在面试官的面前：“您好，我是王迪，毕业于湘北大学，曾经参加过由墨子科技组织的大学生特训活动。”
　　身穿制服的年轻面试官撕开密封的档案袋，打开墨子科技数据库，仔细的逐项核对信息。
　　王迪的心悬在半空中。
　　在地球上，要伪装一个人的身份信息相当简单，只需要入侵记录着身份信息的服务器，篡改资料，然后从黑市中购买到一枚空白芯片，把新的身份信息写入芯片中。这一切，王迪只需要一台联网的小霸王学习机就可以办到。
　　但是，伪造出足以通过墨子科技审核的身份信息，却是一件即使连老家也无法办到的事情。曾经有那么一位倒霉的二代祖人，遵从老家的命令，使用伪造的身份企图潜入墨子科技，结果被当场识破。
　　任务失败的结果，就是成为食物！
　　可是，即使面对必然失败的任务，二代祖人也没有拒绝的权利。
　　王迪心中不免泛出一个念头：难道，老家又想吃新鲜食物吗？
　　...
　　“嘀...嘀...”正在他尽力说服接受即将到来的命运时，面试官的手机突然响起。
　　“喂，是欧哥啊！”
　　“明白...明白...”
　　“小事！”
　　“兄弟明白！”
　　...
　　虽然电话的对面无法看到，这位年轻的面试官的面部，依然挂满恭维的热切。
　　许久...
　　他放下电话，意味深长的看了王迪一眼：“恭喜你，通过了审核。”
　　“测试将在3天后进行，希望你能按时参加。”
　　这样也行？
　　王迪强忍住心中的喜悦，走出戒备森严的墨子科技大厦。
　　很明显，刚才面试官接到的那个电话，对于通过审核，起到了至关重要的作用。
　　可以让一位墨子科技员工，如此“疏忽”，只能是他的高层...是谁呢？
　　王迪疑惑瞬间消散，因为这不是他需要关心的问题。
　　身为计划的一员，只需要知道自己的任务内容，并顺利完成任务已经足矣。
　　而王迪的任务就是成为一位真正的领航者号船员。
　　墨子科技空天部训练场。
　　十名身穿训练服的新队员，排成一列，目视前方。
　　舰长宫伟群背着双手，用锐利的目光，从他们略显稚嫩的脸庞上扫光。
　　“现在，我将代表李默教授，对你们进行考核。”
　　新队员们的眼神中闪烁出激动。
　　这些年轻人...可惜了...朝气蓬勃的年纪，正应该享受美好的生活。
　　可恶的外星飞船！
　　官伟群心中无声的叹息，板起脸：“在考核开始之前，我必须向你们说明目前的严峻形势。”
　　“外星飞船即将到来，地球毁灭在即，领航者号将于地球共生死。”
　　“所以，如果你们现在放弃考核，转身走出这个房间，也许九死一生。”
　　“但是，如果你们顺利通过考核，再无法回头，十死无生！”
　　说着，他大声吼道：“现在，请退出的，立刻站出来！”
　　“地球防卫局将不会把你们当做逃兵处置！”
　　逃兵...队员们心中一颤，“逃兵者，必死！”这是地球防卫局的铁血戒律之一。
　　寂静！无一人站出。
　　十名队员，面色刚毅，大声齐呼：“誓与地球共生死！”
　　...
　　“好！”宫伟群赞赏道：“我们就让那些外星婊子，看一看，什么是地球人！”

第510章 诺福克军港【4.1k】
　　北美洲，东海岸，弗吉尼亚州-诺福克军港。
　　清晨，太阳初升。
　　这座M国最大的海军基地，全球第一大军港，从沉睡中苏醒过来。嘹亮的军号声，浑厚的汽笛声在空气中游荡，回响在每一位海军的耳边。
　　听到窗外传来的军号声，五星上将詹姆斯·夏师柱起拐杖，一瘸一拐的走出家门。身后，十名身穿黑西装，头戴墨镜的保镖警惕的注意注意着周围的一切。
　　“将军，您今天怎么步行呢？”一位肩章两颗星的年轻军官，立刻停下车，关切的问：“地球防卫局把您的专车也征用了？”
　　“要不要让我父亲给咱们海军赞助一辆新车。”
　　“最近，他从亚洲搞到一批最新的比亚迪X...”
　　...
　　贝佐斯少校，M国最大连锁超市老贝佐斯的儿子。老贝佐斯趁着国内局势混乱，大量囤积急需物资，然后高价出售，积累了巨量的财富。
　　腰包鼓囊的光头贝佐斯，挥舞手中的钞票，大肆低价收购那些在混乱中破产的企业，短短几个月的时间，建起一个旗下公司遍布北美洲的商业帝国。
　　光头贝佐斯并不满足商业上的成就，耗费巨资将两个儿子分别送进政坛和军队，希望他们能延续自己的辉煌。
　　他要建立一个足以延续百年的王朝！
　　现在站在五星上将詹姆斯·夏师面前，出言不逊的少校，就是光头贝佐斯的小儿子，也是最受恩宠的儿子。
　　在M国，金钱已经深深的渗透进各行各业的血脉中，军队也无法例外。
　　光头贝佐斯把一只装满钞票的手提箱和一位妖娆的尤物，扔到海军部长家的床上。第二天，从未驾驶过舰载战斗机的贝佐斯，因为在飞行中果断处理险情，荣获三等紫星勋章，成为了一名优秀的海军中尉。
　　...此后的一个月，装满钞票的皮箱，出现在M国防长的客厅内、参谋长的厨房中、舰队司令的储藏室内...
　　小贝佐斯屡屡获得表彰，最终成为佩戴少校军衔的诺福克军港的后勤处长。
　　在普通人的眼中，地球毁灭在即，负责保卫工作的军队必然首先受到打击，所以无论征兵广告上那些身材窈窕的美女，如何挑逗，民众纷纷避之莫及；
　　但在光头贝佐斯眼中，军队却是一个巨大的金矿。
　　火中取栗是这位M国首富的商业格言。
　　混乱过后的M国就像被一群强盗光顾过一般，工厂的机械被炸成废铁，农田几乎烧成灰烬，住宅被焚毁...
　　此时，由地球防卫局统管，并负责调配物资的M国军队，就是最富裕的存在，军官们每个月可以按时领到食物和生活物资。舰艇和飞机必须按时保养，每个月太平洋上，都会飘来数艘装满补给物资的万吨巨轮。
　　当然，可以从地球防卫局的眼皮子下揩油，小贝佐斯并非一个蠢货。比如现在，当他看到詹姆斯·夏师的脸色逐渐难看起来时，立刻意识到自己的失言。
　　连忙笑道：“将军，最近新上岸了一批新鲜水果，有您最爱吃的火龙果，菲国产的。”
　　“我这就让手下，给您送来。”
　　...
　　还一个借花献佛！
　　詹姆斯·夏师在诺福克军港已经呆了整整二十年，虽然近年来已经处于半隐退状态，但依然对军港内发生的事情了若指掌。
　　他对贝佐斯父子的“商业运作”手段更是一清二楚，地球防卫局按照核实的士兵数量和飞机、战舰的数目，每个月按时送来补给品。然后由军港后勤处负责把这些补给品分发到士兵的手中，和用于飞机，战舰的维护。
　　按照这个规则，小贝佐斯绝对无法私吞任何物资。
　　但是，规则是死的，人是活的...在小贝佐斯执掌后勤处后，军港在籍士兵的数量呈直线上升趋势，很多士兵同时拥有两个名字。
　　仓库中，莫名其妙的多出了数十架破旧不堪的老式战机。
　　...
　　就这样，只有名字的士兵和空壳飞机，每个月都能领取到不菲的“补给品”。这些补给品在第二天就会出现在光头贝佐斯家的超市中。
　　当然，这么复杂的事情，不是一个小小的少校能够独立完成的。
　　达尔文·法兰奇少将...拉娅·瑞利舰长...法提赫·托雷队长...五星上将詹姆斯·夏师的脑海中浮现出几个名字。
　　还有...帕维乌·福特中将...自己学生！
　　“将军？”小贝佐斯少校看到詹姆斯·夏师脸上，各种情绪复杂交织，不由提心吊胆：这个老头虽然早已隐退，每天呆在海面上钓鱼，但他作为军港中唯一的五星上将，在士兵中拥有无人可比的威望。
　　“哦...”詹姆斯·夏师回过神，浑浊的双眼中闪烁点点精光：“不必了，如果我需要，自己会亲自去取。”
　　说完，柱起拐杖，一瘸一拐的沿着道路，向朝阳走去。
　　...
　　自己去取？
　　这老头还以为现在是以前吗？小贝佐斯挠了挠头，回到豪华轿车内，拿出卫星电话：“父亲，今天的货物可以暂时停止运输吗？”
　　...
　　电话对面传来一个疑惑的声音：“怎么，出什么变故？”
　　小贝佐斯支支吾吾：“没...我们已经赚了那么多，不缺这一次。”。
　　当甚少露面的五星上将詹姆斯·夏师，重新出现在基地内时，他总觉得有些奇怪，现在想明白了：詹姆斯·夏师身后跟着的保镖，是清一色的亚洲人！
　　一种莫名的危机，感浮上心头。
　　“我总觉得有什么事情会发生...父亲！”小贝佐斯几乎哀求。
　　“你觉得？”电话中的疑惑更甚：“我并没有收到帕维乌·福特中将的预警，每一次地球防卫局派人核查，他总会提前派人通知我们。”
　　停顿片刻，试图说服：“现在整个军港的高层和我们是一条线上的蚂蚱，他们住着我们提供的大房子，玩着我们送去的女人。”
　　“放心吧，没事的，孩子！”
　　...
　　小贝佐斯只能把自己的疑惑全盘托出，并且特意描述保镖的肤色为黄色。
　　电话对面传来不以为然的声音：“一位老朽的五星上将有什么可怕的！”
　　“整个军港都在我们的控制之中，即使他现在掌握了证据又能怎么样？”
　　说着，语气变得严厉起来：“小贝佐斯！”
　　“你是不是害怕了？”
　　小贝佐斯打了一个激灵，连忙回答：“没有，绝对没有！”，他知道自己这位父亲生平最讨厌那些胆小之人。
　　“没有最好！”
　　“华国有句老话叫做火中取栗，危机往往蕴含着机遇，在这混乱的世道中，我们可以轻易的囊获十倍、百倍的利润。。”
　　“贝佐斯家族能否重现昨日的荣光，就看你的表现了！”
　　“做你该做的事情吧，小贝佐斯！”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　小贝佐斯手持被挂断的电话，喃喃自语：“作我该做的事情...”，不安的眼神逐渐坚决，他发动车辆向港口开去。
　　半个小时后，将有一艘地球防卫局的补给舰靠岸。
　　初生的太阳，在太空中努力攀爬，迸发出耀眼的光芒。明亮洒落在军港的每一栋建筑上，也洒落在高楼前的哨兵脸上。
　　他们身穿两种款式不同的军装，分列玻璃门的两侧，面对明亮的阳光，不由得眯起眼睛，警惕的守卫着身后的大楼。
　　大楼中，最宽敞的会议室内，十位将军，面无表情的端坐在长方形的会议桌两侧。
　　弗吉尼亚州-诺福克军港驻扎着第5、第6、第8航母编队，拥有5艘核动力航母，即“艾森”号、“罗福”号、“林垦”号、“堵路门”号和“小鸟”号，以及十二艘两栖攻击舰、六艘巡洋舰、二十一艘驱逐舰、十二艘攻击型核潜艇，还有75艘大型舰艇和534架各型飞机。
　　这些航母、军舰、飞机，相当于全M国五分之一的战斗实力，由十位将军统管。这些经历过腥风血雨战争的将军们，此刻却眼睛紧闭，一言不发。
　　因为他们在等待一个人的到来。
　　一个，他们不认识，也不知道具体信息的人。
　　是男是女？是老是少？
　　此人可以是一位年近花甲，牙齿零落的老太太；也可以是一位蹒跚学步，牙牙学语的婴童；甚至可以一位躺在病床上的植物人。
　　这一切都不重要！
　　重要的是他是地球防卫局派出的特使！
　　这已经足够让这些掌控数十万士兵命运的将军们，屏息以待。
　　...
　　“啪！”
　　会议室的原木大门被人从外部推开，一位身穿地球防卫局制服的青年男子，从明亮中走进来。
　　年纪不大，只有30多岁，标准的亚洲人，胳膊肌肉隆起，走路笔挺...
　　应该是一位现役军人或者参过军...
　　还有，这位特使的右手看起来很轻松的提着一个密码箱，箱子应该不重，内部装的应该是一些纸质的文件。
　　...
　　十道目光无声的交流，对于地球防卫局此次突然派出特使前来，他们的内心充满疑惑。诺福克军港驻扎着北美地区最强大的军事力量，在地球即将毁灭时，却显得无所事事，总不能开着航空母舰飞上太空，和外星飞船作战吧？
　　不免心虚...
　　十位将军齐齐站起身，“我不灭！地球不灭！”
　　“特使先生辛苦了！”
　　...
　　青年男子站在会议桌的座首，面带笑容：“我不灭！地球不灭！”
　　“大家好，我是地球防卫局特使，名字是周东。”
　　“大家可以称呼我为周先生。”
　　“感谢大家从百忙之中，抽空前来参加这个会议。”
　　腼腆，有礼貌...十位将军不由高看这位周先生一眼，能成为特使，说明他和局长李默的关系很好。
　　一些渴望进步的将军们，不由内心打起了小算盘，要不要开完会之后，一尽地主之谊，也好让这位年轻人领略一下人世间的美好。
　　可惜...当周东从手提箱中取出一份盖有局长鲜艳印章的文件时，这些将军们再没有这种心思。
　　“这次来到这里，我的任务是传达地球防卫局的命令！”周东面色威严。
　　命令...不是开会商议事情吗？
　　虽然第一届地球会议确定，地球防卫局统管全球军事力量，但是在调动军队执行任务时，还是会同他们这些将军们商议的。
　　来者不善啊！十位将军心中一震，无声交流目光。
　　“地球防卫局，局长令：现驻扎在诺福克军港的“艾森”号、“罗福”号、“林垦”号、“堵路门”号和“小鸟”号。”
　　“十二艘两栖攻击舰、六艘巡洋舰、二十一艘驱逐舰。”
　　“以及534架飞机。”
　　捻着，他抬起头，环视四周：“限期10日内，抵达地球海军总基地。”
　　...
　　前往地球海军总基地！
　　十位将军无不脸色剧变。
　　第一届地球会议后，地球海军总基地在亚洲成立，受地球防卫局直接管辖。特使手中的名单，几乎囊括了诺福克军港的所有舰船。如果把这些军舰拱手交给地球防卫局，他们这些将军们，必然会受到直接约束。
　　目光无声的交流！
　　绝对不行！
　　卡梅伦少将率先站起身：“特使先生，我是“艾森”号航母编队的司令，卡梅伦少将。”
　　“对于地球防卫局的决定，我举双手拥护。”
　　“但是，这么大规模的迁徙，很难在短时间完成。李默局长的命令，是不是有些...”
　　说着，他装作理解的点点头，“当然，李默局长是一位优秀的科学家，但可能对军舰不是很了解。
　　“何况他每天有那么大事需要处理，可能疏忽了。”
　　“理解！理解！”
　　卡梅伦少将口口声声“理解”，嘴角却裂开，脸上却毫不掩饰的浮现出蔑视的事情。
　　会议室内的将军们纷纷点头，随声附和：“航母的速度一般在二十五节到三十节之间，横跨太平洋，抵达位于亚洲的地球海军总基地，至少需要一个月的时间。”
　　“并且，这些舰队拥有十多万军官士兵，很难在短时间内完成召集！”
　　如何拒绝，一道无法拒绝的命令？
　　寻找出这个命令，无法执行的客观原因！让命令的发布者，知难而退！
　　十位将军混迹军队二十年之久，早已深谙此道。
　　逃过一劫的他们心花怒放，脸上浮现出无法掩饰的笑容。
　　“诸位将军可能没听明白。”周东挥舞手中的文件：“地球防卫局需要的，只是诺福克军港的航母、军舰、以及飞机。”
　　“并不需要你们麾下的十多万名军官士兵！”
　　...
　　笑容在十位将军的脸上，顿时凝固。

第511章 五星上将詹姆斯·夏师【4K】
　　寂静！
　　凝重！
　　会议室内的气氛骤然紧张，时间已经停滞，一股莫名的火药味开始弥漫，似乎划一根火柴，充满火药味的浓稠空气，就会轰轰燃烧起来。
　　一道明亮的太阳光穿透玻璃，照射在朱红的会议桌上，在雪白的墙壁上，映出点点红斑。
　　“哈哈...哈哈哈...”
　　“有趣！”
　　坐在会议桌末尾的白嫩胖子大笑着，站起身，腆着一个圆圆的大肚子，像一只蹒跚的鸭子般走到周东面前。
　　眯着眼睛，腮帮子上的两片肉上下抖动：“认识一下，我是帕维乌·福特中将。”
　　周东微笑示意，脑海中迅速出现一条信息：帕维乌·福特中将，五星上将詹姆斯·夏师的弟子，诺福克军港的实际掌控者。
　　M国的军官一般都是胖子，但眼前这一位似乎...胖的过分了！
　　周东脑海中浮现一个神奇的想法，如果把这位中将按斤卖了，按照燕京现在的房价，足够在五环内买一套三居室了吧...
　　人不可貌相！
　　周东却没有因此有丝毫轻视，能从几十万人中脱颖而出，掌控M国5分之一的海军舰队，眼前这位小胖子必然有超越常人的地方。
　　“帕维乌·福特中将，久仰大名！”
　　帕维乌·福特中将，用胖乎乎的小手拍了拍周东的肩膀，极其热络：“你知道我最佩服你们华国的哪一位古人吗？”
　　....这话题扯得有点远吧，周东不动声色，脸上一直保持着微笑：“愿闻其详！”
　　“孔子！”帕维乌·福特中将眯着的眼睛中，突然迸发出一道精光，面色阴冷：“因为他曾经说过一句话，有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　“远方来的是朋友，我们才会快乐！”
　　“作为朋友，你应该在诺福克军港多呆一些时日，好好放松一下，领略当地独特的风土人情。”
　　“你还不知道吧，这里的小姑娘是既热情又火辣。”
　　“是不是，特使先生？”
　　...
　　孔子的话，还能这么解释？
　　周东正准备说出这句话的正确解释，却瞥见帕维乌·福特中将，已经悄然把手插进了口袋中。
　　这么快就要图穷匕见了？
　　周东顿时觉得，自己有些高看这些M国的将军们了，他原本以为这些不甘愿放弃权利的将军们，会寻找各种理由拒绝接受命令。
　　还是他们看自己是孤身一人前来，已经不屑于掩饰了？
　　“当然...”周东拉长声音。
　　十位将军心中大喜，不由站起身来，正准备鼓掌。
　　地球防卫局的命令，无人敢违抗。
　　自那枚鲜红的印章盖在文件上，诺福克军港内的航母编队、军舰、飞机易手已经定局。
　　这些将军们并不奢望可以改变这个命令，他们只希望能够把军舰的交接工作，延缓一段时日。这样，才有足够时间，转移这么多年来，他们“辛辛苦苦”赚取到的马内。
　　“不可以！”周东面色严肃，“地球防卫局的命令，必须立刻执行。”
　　“一刻也不能耽误！”
　　...
　　形势急转，会议室内的气氛再次凝重起来。
　　十位将军脸色阴冷，相互交流一下目光。
　　帕维乌·福特中将，从周东手中夺过文件，看一眼，把桌子拍得“砰...砰...”作响：“假的！”
　　“你这份公文是伪造的！”
　　周东心沉坠得像灌满了铅，点滴汗水顺着脊梁流到了腰上，这帮人是准备使用暴力解决问题了么？
　　帕维乌·福特中将看着他紧张的神情，得意的笑：“我准备在把你剁成肉沫后，向地球防卫局发送加密电文。”
　　“一位冒牌特使，拿着一张加盖了萝卜章的公文，混进诺福克军港，企图图谋不轨。”
　　“被执勤的士兵，当场拿下。”
　　“冒牌特使眼见阴谋暴露，带着那份伪造的公文，跳进太平洋中，成为了鲨鱼的食物。”
　　“诺福克军港指挥中心全体官兵，期待地球防卫局真正特使的到来。”
　　说着，他把那张印有鲜红印章的公文，撕得粉碎，向空中掷去。
　　纸屑如雪花般，片片飘落。
　　“周先生，你说完美不完美？”帕维乌·福特中将眼神中充满兴奋，激动得面色赤红。
　　...
　　“啪...啪...啪...”
　　众将军惊讶的看到，原本吓得直哆嗦的特使先生，竟然站起身来，面无表情的鼓起掌：“非常完美！”
　　“不过有一点你没有说出来，我乘坐的航班早已在你们的监控之中，同行的旅客在落地后已经被你们监控起来了吧？”
　　帕维乌·福特中将“哈哈”大笑着，拍了拍桌子，“没错！”
　　“降落在维尔吉尼亚的C399次航班上的所有人，包括机组在内，一共是216人，全部被羁押在基地的监狱中。”
　　“放心吧，等你死后，我会让他们为你殉葬的。”
　　周东似乎没有看到他的疯狂，眉头紧蹙：“那...带我来到基地的出租车司机，也一定被你们关起来了吧?”
　　“没有！”帕维乌·福特中将，出人意料的否认这个指控，“实际上，他是我的警卫员！”
　　...周东喃喃自语：“好手段！”
　　自己就像一个傻狍子般，落入了陷阱还不自知。
　　“当然，实际上，自从你乘坐的航班落地后，一直处于我们的严格监视中。”帕维乌·福特中将，此时非常坦诚，为了迎接这位特使的到来，他可是花费了巨大的精力，布置出这个局。
　　这么完美的作品没有人欣赏，岂不是可惜？
　　他摇动食指：“一路上，那些你接触过的人，都是我们派出的。”
　　...
　　从机场到基地，一路上和他有过直接接触的人，有十人之多，没想到竟是眼前这位小胖子安排的。
　　“好手段！”周东不由的叹服。
　　没有什么比得到猎物的称赞，更能让人心情愉悦的了。
　　“怎么样？”帕维乌·福特中将从口袋中取出一根雪茄，深深的吸了一口，冲着周东吐出一团烟雾，“我的朋友，你现在准备改变主意了吗？”
　　“咳...咳...”周东被烟气熏得发出阵阵咳嗽，“当然，我并不是那么迂腐的人。”
　　“我可以向局长说明，由于实际困难，舰队将无法准时赶赴地球海军基地。”
　　“但是，你要先回答我一个问题。”
　　听到这位固执的特使，终于服了软，十位将军不由长舒一口气，毕竟没有人愿意冒着承受李默局长怒火的风险，扑杀一位地球防卫局的特使。
　　这些身经百战的将军们，都明白一个朴素的道理，世界上不存在天衣无缝的布局。
　　“你问？”帕维乌·福特中将显得有些迫不及待。
　　周东双眼中闪出一道精光：“你是怎么知道我乘坐的是C399次航班呢？”
　　“并且准确的知道我的身份呢?”
　　“地球防卫局的通知中，并没有披露我的行程和身份！”
　　布置如此精密的陷阱，必须知道两点关键信息，猎物的身份和行踪。
　　“我...”帕维乌·福特中将正准备脱口而出，猛然回过神，双眼放出异样的光彩：“我自有信息渠道！”
　　“这不是你应该关心的。”
　　说着，拿出一部手机：“现在立刻向你们的局长打电话吧！”
　　“否则...”
　　周东脸上露出小孩子恶作剧成功时才有的笑容，长叹一口气，装作非常惋惜：“可惜...”
　　“可惜什么？”帕维乌·福特中将心中猛的一震。
　　这位地球防卫局的特使，明明已经成为一只被困在陷阱中的猎物，只能束手就擒，为什么会露出嘲弄般笑容，难道是...
　　脸色顿时阴晴不定。
　　“可惜没有让你说出泄露机密的那只鼹鼠。”周东站起身，锐利的眼神环视四周。
　　十位将军皆嘴巴张大，露出吃惊的表情。
　　“你不好奇吗，地球防卫局的特使，为什么会拒绝保镖的保护，乘坐一架民航飞机，只身来到诺福克军港传达命令？”
　　“并且这个命令，还非常有可能遭到你们的抵触！”
　　帕维乌·福特中将脸色凝重，他在接到那个神秘的电话时，总觉得有什么疏忽的地方，现在终于想起来了。
　　“你...”
　　“这是你们的阴谋？”
　　帕维乌·福特中将的脑海中浮现出整件事情的枝枝叶叶，一个令人震惊的答案，脱口而出。
　　“也不算是阴谋！”周东此时就像华国古装破案电视剧中的名侦探一般，双手背在身后，面带似乎已经悉知一切的微笑：“只不过是适逢其会罢了。”
　　“如果你们非常配合，地球防卫局自然可以当做一切事情都没有发生过，你们可以带着多年来的不明收入，尽享人世间欢乐。”
　　十位将军脸色变得非常难看，他们这是在画蛇添足...
　　周东摇着头，渡起了步：“当然，李默局长分析，你们接受命令的可能性非常小。”
　　“所以，他制定了一个没有名字的计划。计划的目的是强迫你们接受命令，顺便挖出那只鼹鼠。”
　　“当然我虽然身为执行者，具体的细节，也不知道，也不应该知道。”
　　“不过在临行前，李默局长特意嘱托，如果你不愿说出鼹鼠的名字。”
　　“让我告诉你一个地址。”
　　说着，他走到一脸懵呆的胖子面前，用只有他们两个人能听到的声音：“黑域！”
　　帕维乌·福特中将浑身一震，一个趔趄，差点跌倒。幸好旁边两位将军眼明手快，用身体把他扛了起来。
　　大口喘气，许久...
　　帕维乌·福特中将煞白的脸色，终于恢复了一丝红润，眼神中闪过一道决绝：“看来我这次是栽定了！”
　　“不过在那之前，我要先让你下地狱！”
　　说着，他按下墙壁上的红色按钮。
　　警报声大作！
　　“砰！”
　　会议室的大门被撞开，一队全副武装的士兵，冲了进来。
　　眼神中闪烁着疯狂，帕维乌·福特中将指着周东大声喊道：“他是潜入基地的间谍！”
　　“我命令你们把他就地正法！”
　　“就地正法！”
　　士兵们立刻用手中的枪支，瞄准周东，手指轻搭在扳机上，等待队长最后的命令。
　　乌黑的枪管，在阳光的照射下，泛出五彩斑斓的黑色，好美...
　　周东沉醉在这片美丽中，诀别军队十多年，他再一次感受到命悬一线的氛围，太美了...
　　“你小子不怕死！”帕维乌·福特中将看着周东享受的神情，不由的后退一步，大笑道：“今天我就成全你！”
　　“格拉队长，立刻把这个间谍就地正法！”
　　...
　　山姆·格拉站在门口，一动不动。
　　士兵们手持枪支，瞄准周东，一动不动。
　　一切都维持原状！
　　...
　　难道他们没有听到自己刚才的命令？还是自己刚才并没有下达命令？
　　帕维乌·福特中将开始怀疑人生...
　　刚才是时空回溯了吗？
　　不行...现在不是思考这个问题的时间！
　　必须立刻解决这位地球防卫局的特使，免得夜长梦多！
　　片刻之后，他惊醒过来，再次吼道：“格拉队长，立刻把这个间谍就地正法！”
　　...
　　山姆·格拉站在门口，一动不动。
　　士兵们手持枪支，瞄准周东，一动不动。
　　会议室内一片寂静，只有墙壁上的挂钟发出烦人的“嘀嗒”声。
　　十位将军目瞪口呆的看着这一幕，难道今天是“造反日”吗？
　　他们违抗地球防卫局的命令。
　　士兵们违抗他们的命令。
　　...
　　帕维乌·福特中将神色严峻起来，大声吼道：“格拉队长，你敢违抗上级的命令吗？”
　　山姆·格拉，这位最忠诚的下属，似乎耳朵聋掉了一般，转过身看向门外，等待着什么。
　　士兵们虽然把枪口对准周东，手指已经搭在了板机上，却丝毫没有开枪的意思。
　　...多么滑稽的画面啊，一位地球防卫局的特使，十位统管十万军队的将军，此刻却受制于一位“耳朵聋掉”的小队长。
　　帕维乌·福特中将看着眼前这个绝对不应该出现的场面，浑身一震，如同坠入万丈深渊，喃喃自语：“难道...”
　　十位将军也似乎想起了什么，脸色大变，浑身颤抖。
　　...
　　“嘚...嘚...嘚...”
　　走廊中，传来一阵单调的声音。
　　一位手拄拐杖，身穿五星上将军装的老人，一瘸一拐的出现在门口。他每艰难的跨出一步，脖颈的青筋抖动，脸上浮现出痛苦的神色。
　　“五星上将詹姆斯·夏师！”
　　“詹姆斯老师！”
　　会议室内响起一阵惊呼。

第512章 深井【4.2K】
　　期望抓住最后一根稻草的人，往往抱着最狂热的希望。
　　“老师，您...您怎么来了？”
　　帕维乌·福特中将强忍住内心的绝望，不甘，竭力让脸上浮现出关切的笑容：“您的旧伤，医生不是交待一定要静养吗？”
　　“我打听到一位华国的老中医，擅长医治陈年冻伤。”
　　“已经派专人邀请，不日就会抵达基地。”
　　....
　　五星上将詹姆斯·夏师似乎也如同聋掉了一般，拄着拐棍，艰难的走到会议桌前。
　　威严的目光环视四周：“很好！”
　　“将军们，全都在这里！”
　　帕维乌·福特中将觍着脸笑道：“老师，我们...刚刚抓到一位间谍，正准备处置呢。”
　　先下手为强！
　　一旦间谍的大帽子扣上，想再摘掉就没有那么简单了，这就是唯一的救命稻草。
　　形势危急，帕维乌·福特中将已经无暇分析，五星上将詹姆斯·夏师出现在这里的原因。
　　“呵...”詹姆斯·夏师脸上浮现出古怪的笑容：“这不是地球防卫局的特使吗？”
　　“刚才李默局长还打电话询问呢？”
　　“怎么成了间谍呢？”
　　说着摆一摆手，看向门口：“远道是客，你们就是这样对待特使先生的吗?”
　　...
　　周东望着围在身边的士兵，一脸的无奈。
　　“格拉！”詹姆斯·夏师突然怒斥：“竟然这样对待特使先生，是谁给你的胆子？”
　　“还有，我交给你的任务完成了吗？”
　　没有等小队长下令，士兵们迅速收回武器，有意无意的站在十位将军的身后。
　　格拉队长走到桌子前，在十位将军惊讶的眼神中，从会议桌下取出一个录音器：“将军，所有的一切都录了下来。”
　　...
　　最后一根稻草瞬间化为灰烬。
　　帕维乌·福特中将大汗淋漓，用手强撑着桌子；十位将军，浑身颤抖，面若死灰；
　　“老师，这都是地球防卫局的计谋！”帕维乌·福特中将双眼通红，如一头疯狂的斗牛般：“他们要把诺福克军港的军舰，全部抢走。”
　　“我这么做，是为了保存实力！”
　　他只希望这个借口，可以让眼前这位对地球防卫局，一向没有好感的老派军人，多一丝怜悯，好让自己留在M国。
　　地球防卫局虽然势力庞大，但面对这种德高望重的老将军时，还是不得不谨慎。
　　詹姆斯·夏师一点都不相信的“哼”了一声，“保存实力？”
　　“看到被击毁的月球吗？”
　　“一粒小小的金属弹珠，竟可以毁灭一颗星球！”
　　“面对这种敌人，你们还妄想保存实力？”
　　“我虽然不喜欢地球防卫局，但是也知道现在它是人类唯一的希望。”
　　说完，他犹豫了片刻，最终下定决心：“把外面的人带进来！”
　　一队执法士兵押着一位被困成粽子的军官走进来。
　　为首的军官呈上一份文件：“将军，我们按照您的指示，跟踪小贝佐斯少校。”
　　“发现他把刚靠岸的军用物资，转运到港口附近的一家仓库内。”
　　“经过突击彻查，我们在仓库内发现大量印有地球防卫局标志的物资和大批军火，价值大概有10亿之多。”
　　“通过简单的审讯，小贝佐斯少校交待了...”
　　这名军官看了一眼站在一旁的十位将军，欲言又止。
　　“这位，你们都认识吧！”詹姆斯·夏师摆了摆手，看向这位军官的的眼神中，充满了厌恶。
　　...
　　“噗通！”
　　十位将军瘫倒在地上。
　　“小贝佐斯，老贝佐斯的儿子，本是一个不学无术的花花公子。”詹姆斯·夏师嘴角哆嗦，胸膛起伏，愤怒的说：“在你们运作下，竟然成为军港负责后勤的少校军官。”
　　“两月内，利用增添虚假名额的方式，从基地盗取大批物资。”
　　证据确凿，无可辩驳！
　　詹姆斯·夏师强忍着愤怒，深吸一口气：“现在，我以五星上将的身份，解除你们的职务。”
　　说完，在不看瘫倒在地上的将军们一眼。
　　“来人，把他们押送至地球防卫局！”
　　...
　　格拉队长带着一队士兵，立刻围了上去。
　　十位将军面色苍白，瑟瑟发抖。
　　周东站在一旁，煞有兴致的观看，这些士兵是如何把这些曾经高高在上的将军们，用一根黑色绳索捆起来的。
　　他发现有别于地球防卫局直接用绳子紧缚双手的做法，诺福克军港的执法士兵先把绳索套在这些将军们的脖颈中，然后穿过两条胳膊，最后在双手处打一个死结。
　　这样捆绑，除了束缚犯人的行动，更多的是能带来更大的痛苦。周东从帕维乌·福特中将扭曲的面孔，就能看出几分。
　　...
　　“等等！”
　　“我有话要对特使先生说！”被捆成粽子般的帕维乌·福特中将，强忍着疼痛，大声呼喊：“我把那个人的名字告诉你！”
　　周东精神一振，这个小胖子终于想明白了么？看来局长的那句话，还是起到了作用。
　　他走到五星上将詹姆斯·夏师面前，认真的说：“将军，此人知道一个涉及到地球防卫局的关键信息。”
　　“请您给我们两个留下一个独处的空间。”
　　五星上将詹姆斯·夏师点点头，“可以！”
　　“不过你要小心点，帕维乌·福特中将曾接受过专业的拳击训练，曾经获得过WBC的金腰带。”
　　这小胖子竟然是拳击手...周东面色狐疑。
　　“你死了不要紧，我可无法向李默局长交待！”五星上将詹姆斯·夏师丢下一句无情的话，押着一队粽子走出门。
　　...
　　周东小心翼翼的关好门，从口袋中取出一个信号屏蔽仪，这才蹲在帕维乌·福特中将面前：“现在可以说了！”
　　帕维乌·福特中将乌黑的眼珠，像算盘珠儿似的滴溜溜乱转：“在我说出一切之前，你需要答应我一个要求。”
　　“要求？”周东眉头紧蹙，思索了片刻，出乎帕维乌·福特中将预料的站起身来：“算了，我突然对鼹鼠失去了兴趣。”
　　“等你进了黑域，会遇到一个姓申屠的怪物，到时...”
　　申屠？
　　帕维乌·福特中将一脸茫然，突然似乎想到了什么，惊呼道：“屠夫？”
　　“地球防卫局的屠夫，竟然负责看管牢房吗？”
　　屠夫...这小子什么时间有一个这么响亮的绰号？
　　“哦...”周东卖弄关子：“申屠先生身为地球防卫局特别行动队的队长，自然不必负责审讯犯人。”
　　看到帕维乌·福特中将长舒一口气，放下担心，周东笑道：“但是，申屠先生一向对内心隐藏着秘密的犯人非常感兴趣。”
　　“而且，他最近似乎对古代的刑具非常感兴趣。”
　　...
　　帕维乌·福特中将打了一个激灵，挣扎着站起身：“我说...我说...”
　　“其实我也不知道鼹鼠的真实姓名。”
　　...
　　还准备耍花招？
　　周东脸色一变，佯装抬步向外走去，心中默数：一步...两步...
　　“等等！”
　　“听我解释！”
　　身后的帕维乌·福特中将，已经完全放弃了抵抗，语气中充满了祈求。
　　周东转过身，盯着他的双眼：“记住，这是你最后一次机会！”
　　帕维乌·福特中将小鸡啄米般，频频点头：“事情是这样的。”
　　“三天前的深夜，我...”言语支支吾吾起来。
　　“嗯！”周东瞪大双眼！
　　帕维乌·福特中将浑身打了一哆嗦，连忙回答：“我正在富贵人家的贵宾室内睡觉。”
　　看到周东眼神中出现一丝不解，他立刻解释道：“富贵人家...是老贝佐斯开的一家会员制成人俱乐部，专门负责接待贵宾。”
　　“俱乐部内，有一批精心挑选的富贵家的小姐。特别是哈弗艺术学院的校花薇拉小姐，身高1.8米，腰围纤细，胸围丰满，一双修长白皙的大长腿格外惹眼，而且精通各种手艺...”
　　果然是这种破事！
　　周东看到他一副色眯眯的样子，不由得有些好笑，都这种时候了，还想着那位校花。
　　毫不犹豫的打断他的话：“别提这些乌七八糟的事情，进入正题！”
　　“哦...”帕维乌·福特中将觉察到眼前这位年轻人，对于这种活动并不感兴趣，连忙跳过：“劳累了两个多小时...”
　　周东板起面孔，“还不老实？”
　　帕维乌·福特中将面色赤红，小声的交待：“是十分钟。”
　　“劳累了十分钟后，我就揽着薇拉小姐了。”
　　“大概是晚上00:16分，一个陌生的号码打了进来。”
　　看到周东再次板起脸，帕维乌·福特中将连忙解释：“确实是00:16分，接通手机时，我看了一眼床头摆放的闹钟。”
　　周东面色缓和许多：“继续！”
　　...
　　“很奇怪，手机屏幕上并没有显示来电号码。”
　　“按照保密条例，对于这种来历不明的电话，我不应该接通。但是由于生怕基地内发生紧急事情，犹豫了片刻后，我接通了电话。”
　　...
　　周东如有所思：“这么说，电话接通的时间，应该在00:17分，对吗？”
　　“大概...是吧，我没有犹豫太久...”帕维乌·福特中将不是很确定。
　　“继续！”周东把这个时间点牢记在心中。
　　“刚接通电话，对面就传来了一个机械的声音，似乎打电话的人用了某种变声器。”帕维乌·福特中将皱着眉头，竭力回忆起当时的情景：“他说，地球防卫局将派出一名特使，前来诺福克军港，执行一项对我们这些将军非常不利的任务。”
　　“这名特使的名字叫做周东，将乘坐C399次航班上航班。”
　　“然后电话就被挂断了，我甚至没有来得及询问他的姓名。”
　　“直至你的到来，我才知道打电话的人就是鼹鼠。”
　　...
　　周东面色不变，却已经确定了一点，向帕维乌·福特中将通风报信的鼹鼠，就是那位隐藏极深的“深井”。
　　深井...一个潜伏在地球防卫局内部的间谍。地球防卫局安装在南极的信号监控雷达，曾截获的一段无法破解的密电。
　　密码电报是一种古老而且有效的保密通讯方式，它由于经过特殊加密排列的电码信号构成。一般来说，地球防卫局的超级量子计算机，足以破解任何形式的数字加密。
　　但是，当解密人员，在这段密电输入量子计算机后，程序却给出了“无法破译”的警报。这种绝对不可能出现的现象，引起了局长李默的注意。
　　他亲自从黑室取走了密电，并且下令所有知晓密电存在的人员，必须严格保密。
　　不久之后，“深井”这个名字就出现在最高机密--《末日档案中》，整个地球防卫局只有三个人知晓这份档案的存在。
　　档案中的深井，是一个隐藏极深的地球防卫局高层，拥有非常高的保密权限，并且善于分析。
　　3天前的下午，周东在局长办公室，接到前往诺福克军港的命令。他返回办公室后，立刻让行政部定了C399次航班的机票，整个过程中他并没有泄露自己前往M国的目的。
　　3天前的深夜，深井通过电话告知帕维乌·福特中将，自己的行踪。
　　太可怕了...
　　如果局长没有提前布置好一切，自己这一次怕是已经被眼前这个小胖子剁成肉酱了！
　　周东忍不住长舒一口气，双指轻敲桌面：“也就是说，鼹鼠在电话中并没有告诉你，我此次前来的目的？”
　　“没...没有！”帕维乌·福特中将毫不犹豫的回答：“他只是告诉我，你在执行一项对我非常不利的任务。”
　　周东脸上浮现出一丝疑惑：“那你们为什么会如此紧张？”
　　“就因为一个电话，竟然准备截杀地球防卫局的特使。”
　　...
　　“因为...我们以为转运军事物资的事情败露了。”帕维乌·福特中将低下头，情绪低落：“这些年，我们这帮将军在老贝佐斯的诱惑下，增添了许多虚假的士兵名额和舰船信息。”
　　“其实我们并不准备截杀您，只是想让您延缓几天。”
　　“这样，就可以寻找借口，把那些用于套取地球防卫局补给的虚假名额，核销掉。”
　　说着，他无奈的叹一口气：“没想到，您早已和五星上将詹姆斯·夏师联合了起来。”
　　“看来，我们还是小看了地球防卫局的能力。”
　　一石三鸟！
　　周东此时才算是理解局长的用意，他不但要把军港内的军舰，运往地球海军总基地，还要借此机会试探隐藏在内部的“深井”。
　　甚至附带的铲除了一批贪婪的蛀虫，震慑那些企图在末日来临前，浑水摸鱼的军官们。
　　这智商...恐怖如墨啊！
　　他站起身，推开门，幽幽的说：“你不是小看地球防卫局，你是小看了局长李默！”

第513章 航母能做什么？【4K】
　　航空母舰，是一种以舰载机为主要武器的大型水面舰艇，可以提供舰载机的起飞和降落。它是世界上最庞大、最复杂、威力最强的武器之一，是一个国家综合国力的象征。
　　航母编队，由防空导弹巡洋舰、防空驱护舰、核动力攻击型潜艇、后勤支援舰组成，是人类战争史上唯一攻守兼备的兵器！
　　一个完整的航母编队在补给充分的情况下，足以歼灭地球上一个小型国家。
　　5个完整的航母编队能够做些什么呢？
　　地球防卫局是准备教训不听话的印国？还是击沉屡犯错误的日国岛屿？
　　距离地球海军总基地越近，五星上将詹姆斯·夏师心中越忐忑不安，虽然他相信局长李默十分理智，但是权力往往会让人迷失方向，让人最终坠入黑暗之中。
　　这也是他对地球防卫局，这种拥有全球权力的机构，为什么会如此反感的原因。
　　“报告将军，小鸟号航母上发生机械故障，继续高速航行很可能会对航母造成难以修复的损伤，菲利波舰长请求降速航行。”舰队的传令官神色匆匆的报告，打断了詹姆斯·夏师的“畅想”。
　　降速航行...他抬眼看向对面而坐的地球防卫局特使，以一种请求的语气询问：“周先生，您看...”
　　“这种情况下，不如我们带领“艾森”号、“罗福”号、“林垦”号、“堵路门”号先期前往地球海军总基地。”
　　“就让小鸟号排除故障后再...”
　　话音未落，周东板起脸：“将军！”
　　“绝对不行！局长的命令是五个航母编队，全部准时抵达。”
　　...
　　航母发生故障...怎能如期抵达！
　　地球防卫局太不讲理了！
　　詹姆斯·夏师深吸一口气，压抑内心的火气：“特使阁下，一旦小鸟号在这汪洋大海中抛锚，你我都很难向李默局长交待！”
　　“何况，如果小鸟号继续高速航行下去，即使抵达基地，也失去了战斗力！”
　　“李默局长一定不希望发生这样的事情吧？”
　　循循善诱，晓以利害。詹姆斯·夏师相信李默局长绝对不会选择一个“撞了南墙不回头”的家伙，作为他的使者。
　　...
　　“不行！”
　　“局长有令...”
　　“何况，地球防卫局需要的只是小鸟号，并不在乎它能不能作战！”
　　...这位特使再次毫不容情的拒绝了他的请求。
　　心中暗叹“愣头青”的同时，五星上将詹姆斯·夏师也得到一个重要的信息，地球防卫局并不需要航空母舰的战斗力！
　　....
　　乘坐漂浮在蔚蓝海面上的豪华游轮，欣赏灯光璀璨下的轻歌曼舞，是一种人生享受；搭乘时速高达100节的航母，强忍惊涛骇浪带来的颠簸，身旁的彪然大汉们不时投来鄙视的眼神，则是一种完全不同的人生体验。
　　短短十天的大海航行，让周东暗暗下定决心，此生再不远洋。幸好，根据卫星导航显示，地球海军总基地已经不远了。
　　“呜...呜...”
　　贵宾室内，周东正躺在床上，强忍着胃部翻山倒海的感觉，耳边突然传来一阵低沉的汽笛声。
　　三长四短，是军舰进港的信号。这么快就到港口了么？
　　周东内心充满疑惑，登上甲板，发现五星上将詹姆斯·夏师正在两名军官的陪伴下，站在船头。
　　远眺海面，港口从地平线上隐约浮现。
　　前方不远处，一艘航空母舰冒着滚滚黑烟，在波涛汹涌中，向着港口的方向航行，刚才的汽笛声，应该就是它发出的信号。
　　冒黑烟...这是...库兹佐夫号航空母舰！周东瞬间认出这艘航空母舰的身份。
　　他虽然不是军事专家，也不熟悉各国的军舰，但眼前这艘自带黑雾背景的航空母舰，可是全世界独一份。
　　“库兹佐夫号航空母舰，竟然也来被召唤来了！”五星上将詹姆斯·夏师眼睛瞪大，一脸的不可思议：“它...竟然还能动？”
　　航空母舰不能动，算哪门子军舰？
　　周东却瞬间明白詹姆斯·夏师的惊讶，毕竟这艘冒着黑烟航空母舰以喜欢抛锚著称。
　　库兹佐夫号航空母舰是一艘常规动力航空母舰，自建成后，由于各种原因，并未完全发挥航母的应有性能，在有限的活动中始终故障不断、黑烟滚滚，甚至连接坠机，年久失修已不堪重负，而经济压力又使几次大修最终以刷漆告终。
　　“地球防卫局需要这种棺材船做什么？”詹姆斯·夏师看到老对手的身影，言语中充满了厌恶。
　　在地球防卫局成立前，库兹佐夫号航空母舰曾是M国的眼中钉，它标志性的黑烟出现的地方，M国的各种舰船避之不及。
　　没想到两位争斗了一辈子的老对手，即将入驻同一个港口，听从同一个声音的号令。
　　造化弄人啊...
　　詹姆斯·夏师脸色变得非常古怪。
　　事实证明，今天是这位五星上将的惊讶日。
　　“这...这就是地球海军总基地？”
　　远处，一个庞大的军港跃出海平线，这位身经百战，数次在危急关头死里逃生的老将军，一脸的不可思议。
　　周东并没有因此轻视这位将军，毕竟他第一次来到这里时，表现得更加不堪。
　　地球海军总基地位于海湾中。
　　确切的说，海湾位于地球海军总基地中。
　　500多公里的海岸线上，大大小小的港口星罗棋布。
　　...
　　“地球防卫局把世界海军的家给抄了？”
　　当他看到港口内，整齐排列的航空母舰队伍时，嘴巴张大得几乎能塞下，那颗砸在牛顿头上的苹果。
　　足足十分钟，就在周东犹豫是不是需要请医务兵，来检测他的下巴时。
　　五星上将詹姆斯·夏师，发出一声惊叹：“上帝啊！”
　　“英国的‘无敌’号航母，法国的‘戴高乐’，意大利的‘加里波第号’，西班牙的‘阿斯图里亚斯亲王号，印国的‘维克兰特号’，巴西的‘圣保罗号’！”
　　可以一口气说出这么多航母的名字，周东不由赞叹：这老头的肺活量真好！
　　“天啊！”
　　“那是...那是...”
　　五星上将詹姆斯·夏师双眼放光，指着一艘停靠在岸边的军舰，再次发出惊呼：“那是韩国的‘独岛号’航空母舰。”
　　“太迷你了！”
　　“要把这种满载排水量不足2万吨的军舰，称为航空母舰，需要多大的勇气啊！”
　　“佩服...佩服...”
　　...
　　虽然航空母舰按排水量大小可分为大型航母（排水量6万吨以上），中型航母（排水量3-6万吨）和小型航母（排水量3万吨以下）。
　　但是在这位老将军的心目中，排水量低于2万吨的航母，在战争中发挥的作用，甚至比不上一艘巡洋舰。因为航母的战斗力与其搭载的战斗机数量密切相关，这就要求航母必须具备超强的承载力，必须拥有足够大的排水量。
　　但是，一艘真正的航空母舰的建造需要巨大的国力支持，于是，一些“虚荣”的小国，就把原本的巡洋舰改头换面，搭载几架飞机，就成了航母。
　　自欺欺人！
　　当五星上将詹姆斯·夏师的眼神，从“迷你”航母上，转到码头上时，脸上肌肉痉挛，眼睛凸起，极度惊恐：“那里...”
　　“你们...”
　　似乎一时之间，他竟找不到合适的词语，来描述码头上发生的恐怖事件。
　　...
　　码头上，一艘银色的战舰，正在两只机械手臂的“摆弄下”，变得支离破碎。
　　“那是日国的‘日向’级直升机驱逐舰正在接受改装。”一个头发花白的青年，在十多位保镖的簇拥下，出现在甲板上。
　　“局长！”周东走上前。
　　“李默局长！”五星上将詹姆斯·夏师双目怒视。
　　...
　　“周东，任务完成的不错！”李默面带和煦的微笑：“你们先去休息吧，让我和詹姆斯·夏师将军单独聊一聊。”
　　“是！”
　　周东领命而去，保镖们四散开来，在这不远处警戒。
　　五星上将詹姆斯·夏师，指着正在被拆解的‘日向’号，嘴角哆嗦：“这就是你把这些航母召集起来的原因。”
　　现在，他终于明白地球防卫局为什么不在乎航母的战斗力了。
　　对于一堆废铁而言，唯一需要考虑的，就是废品站给出的价格高低，和会不会缺斤少两。
　　需要战斗力吗？
　　面对地球防卫局的局长，五星上将詹姆斯·夏师，竭力压抑内心怒火：“李默局长，你是不是...准备把我带领的航母，也拆解掉！”
　　作为一名职业军人，军舰就是自己的家。
　　现在面前这位满头白发的青年，竟然准备强拆。五星上将詹姆斯·夏师，觉得有必要。让这位自大的局长知道“花儿为什么这样红！”
　　“没错！”李默面色平静的看着，这位内心蕴藏着一座活火山的老将军：“地球防卫局决定拆解十五艘航空母舰、一百艘巡洋舰、两千架飞机。”
　　木已成舟，李默觉得已经没有必要隐瞒自己的计划了。
　　“为什么？”詹姆斯·夏师迷糊了，需要拆解的这些装备，几乎相当于地球全部战斗力的一半。
　　难道是自废武功，准备向外星飞船投降？
　　绝对不可能！詹姆斯·夏师旋即否定了这个想法。如果外星人允许地球投降，M国那些见风使舵的政客，早就举起白旗，变成带路党了。
　　李默轻轻走到船舷边，深邃的目光，看向波浪汹涌的海面：“我有一个小小的想法，需要验证。”
　　“想法？”
　　“为了一个小小的想法，就要毁掉这么多航母？”这是他听到过的最离谱的理由！詹姆斯·夏师一口老血涌上心头。
　　海风吹来，海港中遍布的各色旗帜迎风飞舞，发出阵阵声响。
　　李默转过身，脸上露出诚挚的笑容：“这个想法，也许是唯一保护地球免于毁灭的办法。”
　　...
　　“你...！”
　　詹姆斯·夏师绝对不相信一个小小的想法，就可以挽救地球毁灭的命运。身为M国军队的高层，他知道地球防卫局之所以可以顺利的建立，并且囊获全球大权，最主要的原因是各国面对混乱的局面，一时竟没有任何应对的办法。
　　末日来临，每一个人都在劫难逃，死在警察枪口下和亡在外星人之手，有什么分别？
　　还不如趁着混乱，疯狂一把！
　　人们逐渐变成失去理智的野兽！
　　这时，救星出现了！
　　李默教授在第一届地球会议上，提出他也许...有办法挽救地球免于毁灭，给了全球人类新的希望。
　　M国的高层和科学家们却不相信，因为在他们看来，面对高级文明的入侵，地球就像一只小蚂蚁一般，没有任何反抗的机会。
　　但是，他们发现，民众们竟然因为“李默的谎言”，重新燃起希望，社会秩序逐渐好转。于是地球防卫局才可以在这么短的时间内，被各国势力陆续接受。
　　现在李默教授竟然把自己的谎言当真了，甚至要为此拆掉自己的“家”！
　　五星上将詹姆斯·夏师顿时觉得，自己受到了愚弄。
　　他非常的认真：“李默局长，为了避免误会，我需要您把自己的想法，明确的告知我！”
　　虽然地球防卫局名义上掌控全球军权，但是并不等于它可以肆无忌惮的践踏各国的尊严！
　　“抱歉，因为某种原因，暂时无法把真实的计划告知大众。”李默嘴上说着歉意，脸上却没有丝毫内疚的表情。
　　双手一摊：“我并不愿意编一个虚假的理由，欺骗大众。”
　　“叔可忍，侄子不可忍！”五星上将詹姆斯·夏师面色赤红，口中蹦出一句野汉语。
　　...
　　“对于地球防卫局的命令，我这次并不能遵从！”
　　“我不能眼看着自己的航空母舰，被你们拆解成碎片！”
　　他站起身，准备走向舱门，通知附近航母返航。
　　李默长叹一口气，面色阴沉的挥了挥手。分布在周围的保镖们，立刻冲进船舱。
　　“你们不能...唔...唔...”
　　听到舱内传来的惊呼声，他望着单调的天空，喃喃自语：“为什么没有一点信任呢？”
　　“为什么一定要我这样做呢？”
　　....
　　....

第514章 黑域【4K】
　　记者媒体们一直很疑惑一件事情，那就是墨子科技自发现外星飞船后，立刻停止墨星电池的对外销售，但是制造电池的工厂非但没有停工，反而组织工人们日夜加班。
　　当地球海军总基地大门前，满载墨星电池的重型卡车排成长龙时，谜底解开了。
　　原来地球防卫局准备用墨星电池，建造一艘神秘的战舰！
　　难道这就是李默局长，对抗外星飞船的手段？
　　地球文明真的有可能战胜高级外星文明吗？
　　...
　　每一位地球人的心中都不约而同的，升起了深深的疑惑。
　　而可以解决这个疑惑的人，此刻也陷入了深深的疑惑中，“他为什么要这样做呢？”
　　地球防卫局，地下指挥中心，局长办公室。
　　李默看着电脑屏幕上的监控画面，陷入了沉思。
　　...
　　...
　　地球防卫局行政部内，一位身穿制服的短头发女孩正在办公桌前，仔细核对票据，女孩的头像上被蓝色的字体标注：（莫惠妍，23岁，行政部职员，安保等级1级）。
　　这时，电话突然响起，莫惠妍站起身，拿起电话。
　　清晰的通话声，从耳机中传来：
　　莫惠妍的声音非常清脆，“你好，这里是行政部，有什么可以效劳的吗。”
　　...
　　“我是局长助理周东。”比较之下，周东的声音就显得粗糙了。
　　...
　　“周助理，有什么可能效劳的吗？”莫惠妍的语气并没有因为周东的身份，发生丝毫的变化。
　　...
　　“我需要订一张今天晚上，飞往M国的航班机票。”
　　...
　　“不好意思，根据地球防卫局的命令，全球的航班已经停止了运行。”
　　...
　　“我知道！”
　　“不是有内部航班吗？”周东似乎有些着急了。
　　...
　　“哦...由于乘坐内部航班需要一定的权限，我需要核对您的权限信息。”莫惠妍不卑不亢。
　　...
　　“我的名字叫做周东，周公的‘周’，东方的‘东’，职务是局长助理，拥有5级权限！”周东的语气中，透露出一丝无奈。
　　...
　　“周东！”
　　“原来是周助理啊，您早说...”莫惠妍激动的从椅子上站起身，差点把桌面摆放的那颗多肉扫到地上。
　　“我立刻帮您办理！”
　　...
　　电脑前的李默此刻看得目瞪口呆，原本以为莫惠妍是一个有个性的女孩子，没想到其实是一个小迷糊蛋。
　　...
　　“办理好了，今天晚上正好有一趟飞往M国的内部航班，搭乘的大多是探亲者，航班的编号是C399。”莫惠妍虽然迷糊，但是手脚却非常的麻利。
　　“机票我已经打印好了，这就给您送过去？”
　　...
　　“谢谢！”
　　“嘟嘟...”
　　...
　　莫惠妍抱着被挂掉的电话，双眼放光，激动的挥舞手臂：“加油！莫惠妍！”
　　“千万要把握好这次的机会。”
　　“奥利给！”
　　...
　　电脑前的李默，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，现在的女孩子都这么主动吗？
　　是他老了，还是这个女孩子有些不正常？
　　...
　　莫惠妍从手提包中取出各种，李默不知道，也不想知道的化妆品，开始精心装潢本就是精装修的脸部。
　　二十分钟后...
　　她站起身，拿起手提包，走向门口。
　　正准备跨出办公室时，突然停下脚步，皱着眉头思索了片刻，似乎想起了什么，立刻转身从打印机中取出...机票！
　　...
　　又犯迷糊了！
　　这样的职员...是怎么被地球防卫局录取的？
　　李默开始怀疑自己这个局长是不是太不合格了。
　　...
　　随着莫惠妍走出办公室，电脑屏幕上的画面也随之转换。
　　走廊中，脸上充满憧憬的莫惠妍迈着欢快的步伐，向电梯走去，不小心的和一位身穿便装的男子撞在一起。
　　“你这人怎么这么的不小心？”莫惠妍似乎被撞疼了，揉着胳膊抱怨，当她抬起头发现对方的身份时，脸上突然充满笑容：“欧总！”
　　“您怎么在这里呢？”
　　画面上，便装男子的头部，被红色的字体标注：欧大飞，男，30岁，墨子科技高管。
　　...
　　“他怎么会在这里呢？”电脑前的李默，不由坐直身体，瞪大眼睛。
　　...
　　“美女，这么着急要去？”欧大飞还是一贯的吊儿郎当。
　　本来生气的莫惠妍，此刻却显得格外的快乐，她尽力压抑内心的喜悦，用手轻撩秀发，敬请展现自己的妩媚：“欧总，周助理晚上的航班，我给他把机票送去。”
　　“周助理？”欧大飞眼神中闪过一道精光，“这种关键的时刻竟然离开保卫局，难道有什么重要的事情？”
　　莫惠妍卖弄自己通晓的信息：“您知道他要去哪吗？”
　　“哪？”欧大飞似乎非常感兴趣。
　　“M国！”
　　“C399次航班，头等舱！”
　　此刻的莫惠妍非常的快乐。
　　“哦...”知道了答案的欧大飞脸色突然冷了下来，“那你赶紧去吧，不要误了周助理的行程。”
　　莫惠妍一脸失落，正准备抬脚。
　　“还有，今天的事情不要告诉别人。”
　　“泄露高层的行踪，属于泄密行为！”
　　此刻的欧大飞，像极了一个提起裤子不认人的男人。
　　莫惠妍浑身一颤。
　　...
　　电脑前，看完监控录像的李默，脸色阴沉得都快拧出水。
　　犹豫了片刻，最终拿起手机，拨通了一个号码：“申屠，立刻把欧大飞请到你那里去！”
　　无视电话对面传来的震惊的声音，直接挂掉电话。
　　然后站起身，看着指挥大厅内忙碌的工作人员，喃喃自语：“无论是谁，都不能阻止我的计划！”
　　——
　　燕京霞云岭，百花山，往日络绎不绝的游客，早已不见了踪迹，整个风景区已经完全封闭。通过三道有全副武装士兵把守的岗哨，沿着山路前行，可以发现道路的尽头，一道黑色的大铁门镶嵌在灰色的岩石山体中。
　　通过铁门上方安装的生物识别系统，厚重的铁门缓缓打开，一股潮湿阴冷的气息扑面而来，岩石凿成的台阶盘旋着，消失在无尽的黑暗之中。
　　沿着台阶继续前行，整个人将置身在恒久的漆黑中。
　　强忍着内心的恐惧，跨越2万多个台阶，将会发现漆黑的深处渗出昏黄的光线。
　　光线的所在，就是地球防卫局特殊行动队的驻地。
　　这里与其说是驻地，还不如说是一个大监狱。延绵5公里的山洞的岩壁上，一扇扇铁闸门绵延不绝。
　　500多位肤色各异的“疑似罪犯”，在24小时的监视下，“平静”的居住在铁闸门后的监牢内，他们也许有罪...也许蒙受冤屈。
　　真相在这里一文不值，因为这里就是建立短短几个月，已经闻名全世界的“黑域”！
　　欧大飞沿着走廊，颇有兴致的欣赏着黑域里，那些曾经在电视上出现过的面孔，嘴中发出“啧...啧...”的赞叹声，“外务高官官...内政部长...五星上将...奥国的国防部长...”
　　“申屠队长，你们特别行动队的胆量真的不是一般的大。”
　　...
　　申屠志学看着眼前的小胖子，头疼的敷衍道：“一般一般，世界第三。”
　　当他接到李默的命令时，一时竟不敢相信自己的耳朵，地球防卫局内谁人不知：欧大飞是李默局长大学时期的辅导员，并且曾为墨子科技做出过杰出的贡献，被所有人认为是局长的铁杆兄弟之一。
　　现在李默竟然下令，把自己这位兄弟抓起来，并且还是关在黑域内。
　　黑域！地球防卫局的直属监狱，由局长李默直接管理。
　　当时地球防卫局设立这个监狱时，曾特意向各国发出通告：黑域不属于地球！
　　一个不属于地球的地方，自然不受地球的法律和人类的道德约束。在这里发生的一切事情，将永远留在这里，不会受到法律的追溯。
　　在这里，没有道德，没有法律！
　　...
　　欧大飞却没有因为身处黑域之中有丝毫的恐慌，反而逐个欣赏监牢内的面孔，“太难得了，没想到可以在这里，可以见到这么多大人物。”
　　经过一个间整洁的监牢时，他不由止住了脚步，脸上第一次出现了惊讶的神情：“吆...”
　　“岛国的小泽女神...也在这里？”
　　监牢内，一个身穿睡衣的女子，优雅的坐在化妆镜前，慵懒的捯饬着已经非常美丽的面孔。
　　“申屠队长，你们特别行动队的胆量真的不是一般的大。”
　　...
　　申屠志学叹一口气，无可奈何的回答：“不是我的胆子大。”
　　“是局长！”
　　...
　　“不知道房澜山是不是也曾被关押在这里？”欧大飞视察着黑域，饶有兴致的提出一个新的问题。
　　“当然...没有。”
　　“进入黑域的人，从来没有出去过的。”
　　短短的百米走廊，欧大飞已经花费了整整半个小时，如果一般的犯人，申屠志学早就动用特殊手段了。
　　他忍不住抬起手腕，看了一眼时间，还好再坚持一个小时，局长就会亲自负责这个烫手山芋，自己就解脱了。
　　再坚持一个小时吧...
　　申屠志学抑制住内心的暴力冲动，打开一个监牢门，“欧总，暂时委屈您在这里休息片刻。”
　　欧大飞像挑选宾馆房间一般，用手摸了摸墙壁，露出满意的神色：“全软性材料覆盖，足以打消犯人的自杀念头。”
　　有用手指向屋顶闪烁的指示灯，“24小时实时监控，可以让狱警第一时间阻止监牢内发生的意外。”
　　“不错...不错...”
　　“虽然没有家具，但也凑合了。”
　　...
　　说着，他举起戴着银色手铐的双手，脸上露出古怪的笑容：“申屠队长，现在是不是可以给我解开了。”
　　“这玩意，有点难受。”
　　...
　　...
　　地球防卫局，局长办公室。
　　“任务完成。”
　　看到手机上传来的讯息，李默长叹一口气，昔日的旧友竟然有重大的间谍嫌疑，实在太滑稽了。
　　难道这就是经不起考验的人性？
　　在前去审讯欧大飞前，他还有最后一件事情需要做。
　　心中默念“帕杰罗！”
　　灰雾翻滚着从四面八方袭来，不由自主的闭上眼睛。
　　再次睁开眼。
　　已经置身于一个大殿之上。
　　大殿的深处，翻滚的灰雾之中，一个高台隐约耸立。
　　“帕杰罗人！”李默深吸一口气，面色决绝：“我最后一次问你一个问题。”
　　...
　　高台上，灰雾弥漫。
　　许久。
　　“抱歉，尚且没有完成任务，你没有获得提问机会。”一个不夹杂一丝情感的声音回响在大殿之中。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　李默弯着腰，哈哈大笑，似乎看到了什么最可笑的事情。
　　可是，发出的虽然是笑声，脸上别充满悲戚。
　　...
　　“也好！”
　　“那就把这一次的见面，当做永别吧！”李默语气颤抖：“十年前，你出现在我的脑海中。”
　　“声称我绑架了你们帕杰罗人，并送给我一个学习辅助系统。”
　　“虽然，我并不知道，你这样做的目的。”
　　“但是，还是想要说一声谢谢！”
　　“谢谢你，曾经数次拯救过我！”
　　“谢谢你，让我渡过了精彩的十年。”
　　“现在，地球毁灭在即，我们也到了分别的时刻。”
　　说完，他就要踏出灰雾空间，回到现实。
　　高台上突然迸发出明亮耀眼的光芒，翻滚的灰雾瞬间消失。
　　大脑袋帕杰罗人第一次出现在李默的面前。
　　他全身呈现出怪异的深褐色，瘦弱的脖颈上生长着一个与身体不相称的大脑壳，光滑明亮的脑壳上，凸出的生长着两只深褐色的肉角。
　　额头又高又宽，下颏小些，但稍微有点突出。鼻子和嘴很小，嘴唇很薄，几乎看不出来，手臂瘦长，可垂至膝盖，在又长又瘦的手指间还长着类似鸭脚一样的蹼。
　　正用一双水滴状浅蓝色的大眼睛，瞪着他。
　　生气了...？
　　当然，李默并不确定大脑袋帕杰罗人的“瞪眼”行为，表达的就是生气的意思，但是结合自己刚刚“威胁”过他。
　　八九不离十是生气了。
　　...
　　“十年了，终于见到了你的真容！”李默深吸一口气，让自己表现得不那么恐慌。
　　大脑袋帕杰罗歪着脑袋，嘴巴紧闭，腹部内传出一阵响声：“真容？”
　　“你忘记我是被二维化的投影了么？”
　　“现在的我，只不过是利用量子弥散技术，制造出来的三维幻影。”
　　“当然，这个幻影和我的本体具备100%的相似度...”

第515章 全体复活【4K】
　　摊牌！
　　当一局牌局进行到最后时刻时，选手们会把手里所有的牌摆出来，跟对方比较大小，以决胜负。
　　——
　　面对长相惊悚的帕杰罗人，李默此时内心反而有些轻松的感觉。
　　这个一直隐藏在灰雾中的外星人，终于露出了真面目，虽然看上去非常的怪异，但毕竟未知才可怕的事情。
　　李默面色坦诚：“我需要一个答案。”
　　...
　　大脑袋帕杰罗人，歪起了脑袋，水滴状的蓝色大眼睛眨巴眨巴，似乎正在等他的问题。
　　还好，这一次大脑袋帕杰罗人并没有拿出“宇宙文明法通则”来敷衍。
　　这是准许了？
　　“你们帕杰罗人有没有能力阻止这场灾难？”李默双眼瞪大，紧盯着大脑帕杰罗人的蓝色眼睛。
　　经过数月的思考和筹备，他一共想出了两种可以阻止外星飞船毁灭地球的方案：
　　第一种是由帕杰罗人亲自出手，相信三级文明的灰星飞船，绝对没有一丝反抗的机会。
　　但是，这个方案的前提是，帕杰罗人有能力出手帮助，并且愿意帮助。
　　第二种是利用“弱者的反击”。
　　他虽然使用火星文明的真实故事，从“图书馆文明”那里，换取到了这个宇宙的诺言。
　　但是根据帕杰罗人的说明，“弱者的反击”生效的前提，是弱者李默受到真实的攻击。
　　灰星飞船只用一颗小小的银珠，就把月球炸成四分五裂，顺便毁灭了24座地球城市，造成了5000多万人的死亡。
　　如果灰星飞船对准地球发射‘银珠’，李默相信地球将完全无法防御，没有幸存的可能性，那时才会“图书馆文明”发动的‘反击’将变得毫无意义。
　　当然，为了要抵挡住灰星飞船的攻击，李默已经想出了一个计划。
　　但是这个计划也许要死很多很多人，并且成功的几率也不太高。
　　只能作为备用计划。
　　...
　　大脑袋帕杰罗人的蓝色大眼睛眨巴眨巴，腹中响起一声叹息：“很抱歉...很抱歉...”
　　“根据宇宙文明法通则，高等文明不得涉足低等文明之间的战争，并且，我们帕杰罗文明的科技，无法跨越数千万光年的距离，毁灭一艘3级文明的战舰。”
　　头铁！
　　李默不得不惊叹帕杰罗人的固执。
　　作为一个被绑架的文明，帕杰罗文明应该清晰的认识到，一旦地球毁灭了，李默必然死亡，由于“身体联结”，整个帕杰罗文明也必将给地球文明殉葬。
　　在这种情况下，为什么帕杰罗文明，还会见死不救呢？
　　这不符合常理！
　　难道他们有办法从某种程度上，临时规避这种“联结状态”？
　　难道帕杰罗文明准备全体使用“复活技术”？
　　一个突兀的念头，浮现在李默的脑海中。大脑袋帕杰罗人曾在“胥昊人”的故事中，提及在帕杰罗文明中，存在着一种可以把碳基生物复活的技术。
　　这种技术有些类似于地球上的克隆，却比克隆强大许多。帕杰罗人曾用复活技术，可以把一个被炸得粉碎的胥昊飞行员，完整的复活了。
　　如果帕杰罗文明提前做好准备，在地球毁灭，李默死亡的瞬间，由计算机人工智能操作复活仪器，对全体帕杰罗人实施“集体复活”，那么完全可以规避，“身体联结”带来的文明覆灭悲剧。
　　地球毁灭，李默死亡，而帕杰罗文明依然可以快乐的生活。
　　...
　　想到这里，李默的心情沉入了万丈深渊，一股极度深寒在心底升起，迅速蔓延至全身，脸色煞白，手脚冰凉，全身发麻。
　　唯一的依仗，没有了！
　　...
　　他手中握着“AAA”，并押上了整个地球文明作为赌注，当摊牌时，却发现狡猾的帕杰罗人亮出了“235”！
　　...
　　帕杰罗文明可以借助“复活技术”，毫不犹豫的抛弃他，抛弃地球文明。
　　李默现在深深的懊悔，这么大的漏洞，怎么没有提前发现呢？
　　现在地球毁灭在即，一切都晚了。
　　最后，小丑竟然是自己？
　　绝望！
　　...
　　“你是不是已经想明白了？”大脑袋帕杰罗歪着脑袋，嘴巴张开，里面露出一红色的蠕动的软体和坚硬的白色物质。
　　李默脸色苍白，大汗淋漓，恐惧的看着眼前的怪物，“复活技术！”
　　“你们准备对全体帕杰罗人，实施全体复活！”
　　“这样，即使地球毁灭了，你们依然可以生存，是不是！”
　　大脑袋帕杰罗人水滴状浅蓝色大眼睛眨巴眨巴：“没错，数月前，帕杰罗科学院已经下令，召回所有殖民星球的帕杰罗人，并在帕杰罗星系建立一个庞大的复活基地。”
　　“当然，要建立一个可以同时复活数千亿帕杰罗人的基地并不容易。”
　　“但是，在文明覆灭的威胁下，帕杰罗人总能迸发出最大的潜力！”
　　“足足耗费了11颗恒星的能量，足以容纳数千亿帕杰罗人的复活基地，才堪堪建造完成。”
　　“目前99.9%的帕杰罗人，正生活在在智能系统的监控下，一旦灾难发生，复活程序将会启动。”
　　“介时，老的帕杰罗人会因为你的死亡而死亡，但是数秒后，新的帕杰罗人将从孵化箱中走出。”
　　“帕杰罗文明，将完美的通过伟大虚空的考验！”
　　...
　　大脑袋帕杰罗的语气越来越激动，灰褐色的皮肤逐渐变成深红。
　　“帕杰罗文明，终将取得最后的胜利！”
　　...
　　果然是这样！
　　一股被背叛的感觉从内心升起，李默生气的大喊：“你们就这样抛弃了地球文明？”
　　在他看来，帕杰罗人的这种独自逃生的行为，已经完全违背了他们之间达成的默契。当初李默是为了延续帕杰罗文明的生命，才拼命的学习。
　　现在...
　　...
　　“我们帕杰罗人，为了避免被毁灭，提前做好准备，选择一条生路。”大脑袋帕杰罗人似乎很惊讶李默的生气，“有错吗？”
　　有错吗？...李默看着面前无辜的深红色帕杰罗人，一时竟无言以对。
　　在这个漆黑而且充满恶意的宇宙中，危险随时可能来临，每一个文明都竭尽全力，挣扎着寻找一丝可能的生机。
　　李默绑架了帕杰罗文明，让数千亿帕杰罗人，时刻处于极度的危险中，没有错！
　　帕杰罗人利用复活技术，抛弃地球文明，抛弃李默，独自逃生，也没有错！
　　有错的，是这个冷漠的宇宙！
　　它用一双看不见的双手，摆弄每一个文明的命运，决定每一个智慧生命的生死。
　　该死的宇宙！
　　不存在道德的宇宙！
　　李默深吸一口气，竭力缓解内心绝望的情绪。
　　...
　　“当然，你也可以利用从学习辅助系统中获得的逃生舱，随时可以逃出地球。”大脑袋帕杰罗眨巴眨巴浅蓝色的大眼睛，循循善诱：“逃生舱内的坐标已经设定完毕，目的地就是帕杰罗星球。”
　　“你可以相信，一旦抵达帕杰罗星球，必然会受到最好的待遇。”
　　“在我们帕杰罗科学院的技术支撑下，你可以活一千岁...一万岁...”
　　“地球人类的寿命太短了，即使你侥幸逃过这次毁灭，必将在百年内化为宇宙的一片尘埃。”
　　“加入帕杰罗文明吧，我们可以赋予你永久的生命！”
　　...
　　事情到了这种地步，依然不忘记诱惑自己逃跑，这个大脑袋真的不是一般的头铁。
　　面对他诚挚的邀请，李默只是简单的回了一句：“我的余生，就像实验室的小白鼠一般吗？”
　　“成为你们研究观察，甚至解剖的对象。”
　　“或者是，像最后一只咕嘟兽那般，成为你们炫耀的战利品？”
　　“唉！”大脑袋帕杰罗人叹一口气：“当然，至于你抵达帕杰罗星球后，会受到何种待遇，我并不能决定。”
　　“但是...毕竟还能活着，不是吗？”
　　“那头咕嘟兽每天都有新鲜的食物，过着无忧无虑的生活，甚至大科学家们正考虑为它制造一个异性配偶。”
　　“活？”李默苦笑道：“看来我们对这个词语的认知，有很大的差异。”
　　刚被欺骗过一次的李默，再也不相信大脑袋帕杰罗人的任何一个承诺。如果使用逃生舱前往帕杰罗星球，大概率会被那些疯狂的帕杰罗科学家，切成碎片。
　　当然，是一大堆泡在营养液中，依然活着的碎片。
　　活...那样活着，还不如同人类同胞一起，勇敢的面对死亡。
　　活...复活的帕杰罗人...?
　　李默突然想到一个问题，“据我所知，被你们复活的胥昊飞行员，并不是原来的飞行员，只是拥有同样的记忆罢了。”
　　“你们帕杰罗人真的敢于，制造一个不是自己的自己吗？”
　　帕杰罗人的复活技术，虽然可以制造出一个，拥有相同相貌，相同遗传基因，相同记忆的新生命体，但是这个新生命体并不是原来的生命体。
　　这就是复活技术，唯一的也是致命的缺陷。
　　难道那些帕杰罗人，准备眼睁睁的看着自己，变成另外的帕杰罗人吗？
　　不能吧？
　　“...”大脑袋帕杰罗人思索了片刻，回答道：“这有什么关系吗？”
　　“无论复活后的生命体，还是不是我们自己，帕杰罗文明必然还能存活，这已经足够了！”
　　...
　　绝情啊！
　　李默相信，地球上最绝情的人，也不会产生这种想法，这位大脑袋却觉得一切都理所当然。
　　难道这就是宇宙高等文明真实的面目？
　　冷酷，无情，唯一的目的就是为了文明的生存？
　　难道这就是地球人类向往的生活？
　　当残酷的真相赤裸裸的展现在面前时，李默一时竟有些迷茫了。
　　...
　　拥有了救命稻草的帕杰罗人，是绝对不会帮助地球文明应对即将到来的危机的。
　　看来，一切还是要靠自己！
　　李默转过身，向灰雾空间外走去。
　　当即将踏出灰雾时，他回过头，心中突然升起一个念头，转过身看着大脑袋帕杰罗人，邪笑：“你们帕杰罗人真的确定？”
　　“我们之间的绑架联结，仅仅是肉体联结吗？”
　　“说不定...灵魂联结在一切呢？”
　　“哈哈哈！”
　　仰天长啸，回到现实。
　　——
　　“是时候展开最终的计划了！”回到现实的李默，眼神中闪过一道阴霾，“哪怕双手沾满血腥，也在所不惜！”
　　黑域内，申屠志学正站在走廊上，一脸无语的，看着房间内大口啃鸡腿的欧大飞。
　　肥美的鸡腿，汁液横流，洒落在洁白的软包地板上。
　　这家伙难道没心没肺？
　　自入驻特字号监牢，这个小胖子已经吃掉了两根肘子，五条红烧鱼，三只烧鸡了...不对...第三只烧鸡还有一个鸡腿没有啃完。
　　欧大飞似乎觉察到自己正在被人注视，抬起头，拿起餐巾纸擦了擦油腻的嘴角，笑道：“申屠队长，有鸭脖没？”
　　“要微辣的那种。”
　　伸出一个巴掌，“5斤！”
　　...
　　这货还有坐牢的自觉性吗？
　　把这里当饭店了？
　　申屠志学无奈的招来一名队员：“去，从储物间取来5斤鸭脖，微辣的，5斤！”
　　看着队员惊讶离去的身影，申屠志学内心泛起了疑惑：“难道欧大飞以为把黑域吃破产，就能从这里走出去了？”
　　搞笑！
　　...
　　特字号监牢内的欧大飞从鸡腿上，撕下最后一丝鸡肉，填进口中，慢慢的咀嚼，尽力让味蕾充分感觉鸡肉散发出的香味。
　　因为他听到一个疲惫的脚步声，已经在走廊里响起。
　　知道鸭脖...吃不到嘴里了。
　　门无声无息的打开，一位满头白发的青年皱着眉头走了进来。
　　“你为什么不能晚一点来？”欧大飞用最浮夸的语气说道：“这样，我就能品尝到美味的鸭脖了。”
　　“还别说，黑域中的厨师手艺那是相当的不错，尤其是红烧鱼，烧得比听雨轩的胡一刀还要地道。”
　　...
　　是心虚还是不在乎？
　　李默面无表情的挥了挥手：“申屠，让我和欧总呆一会。”
　　“所有人都不准靠近，关掉监视器。”
　　申屠志学推出房间，小心翼翼的关好门。
　　屋顶上闪烁的指示灯毫无声息的熄灭。
　　李默蹲坐在软性材料覆盖的地板上，盯着这位大学时期的辅导员，用最诚恳的语气问：“为什么，你要这样做？”
　　“深井！”
　　...
　　欧大飞不觉的避开李默锐利的目光，长叹口气：“没错，我就是深井！”

第516章 失去【4.2K】
　　果然...
　　李默心中一震，脑海中千万条霹雳闪电同时回响，耳边嗡嗡作响，眼前一片模糊。
　　在意识到地球防卫局内部存在“深井”时，李默首先把马斯克作为怀疑的对象，并迅速的褫夺了他火星基地主管的职务。
　　可是，马斯克已经被排除出核心圈子，地球防卫局内部的机密，却依然源源不断的被泄露。
　　李默知道“深井”也许另有其人。
　　于是他特意利用周东出使诺福克军港的机会，精心设计出一个陷阱，等待深井上钩。
　　结果这位，他永远也想不到的人，会浮出水面。
　　为什么？
　　李默再也无法平静，激动的问：“为什么你要这样做？”
　　...
　　“为什么？”欧大飞脸上早已没有刚才玩世不恭的神色，反而厉声质问道：“为什么你要引导外星飞船前来地球？”
　　...
　　“我？”李默得到了一个最离谱的答案。
　　为了对抗外星飞船的入侵，他殚精竭虑，日夜苦思，更是把整个墨子科技都赌上了。
　　现在欧大飞竟然认为是自己引来了外星飞船！
　　正要解释！
　　“不用解释！”欧大飞站起身，言辞凿凿：“我已经知道了你的真面目！”
　　“你就是外星人！”
　　...
　　“我是外星人？”李默已经被他的话惊呆了。
　　他一个蒙城出生的华国青年，纯种的地球人，怎么就成了外星人呢？
　　“我...”
　　“不用解释！”欧大飞伸手打断他话，质问道：“一个正常人怎能连续7天7夜不吃不睡的读书？”
　　“一个正常人怎能在十分钟内读完一本教科书，并且熟练背诵？”
　　...
　　原来自己的“异常”早已被欧大飞察觉，李默说出了大学时期已经想好的说辞：“我7天7夜不睡觉，你在旁边盯着吗？”
　　“十分钟背诵一本教科书，更是以讹传讹，其实那本书我早就读过。”
　　“倒是你！”
　　李默眼神中闪过一道厉色，提高声调：“以你的智商，应该不会因为这两个漏洞百出的理由，就怀疑自己多年的好友。”
　　“说出来吧！”
　　“你到底是什么时间，又是被谁蛊惑的？”
　　当一个人的行为突然发生奇怪的变化时，大多数时间是因为受到外界因素的影响。
　　李默已经确定，欧大飞背后一定隐藏着一个神秘的组织。
　　“我...”欧大飞面色赤红，额头上渗出点滴的汗水。
　　猜对了！
　　李默面色平静，循循诱导：“是不是，在你那一次被M国拘押时，一个神秘组织发展了你？”
　　“说出来吧！”
　　“把一切都说出来！”
　　欧大飞的浑身发抖，汗水像雨点般滴落在软包地板上，发出“啪嗒...啪嗒...”的声响。
　　“在大学时期，知道我最敬佩你哪个方面吗？”李默盘腿坐在地板上，眼神中充满回忆的色彩：“你的社交能力特别强。”
　　“燕大，乃至整个燕京，就没有你不熟悉的地方。”
　　“还有，我记得当年为了蓝曦臣，你特意托朋友从国外带回了药物。”
　　...
　　“还记得我们一起去买车吗？”
　　“那对小情侣被你忽悠了...”
　　欧大飞随着李默的回忆，眼眶逐渐湿润，脸上浮现出后悔的表情。
　　“那个组织是如何蛊惑你的？”
　　“他们还给你下达了什么指令？”
　　李默心中长吁一口气，趁热打铁。
　　“大祭司...”面对昔日好友的诱导，欧大飞再也忍不住了。
　　...
　　李默大喜，拘押一个欧大飞，没有任何意义，关键是要揪出幕后的黑手。
　　“咔...咔...”
　　刚吐出了三个字，他脸上突然变得煞白，脖颈的气管开始剧烈扭曲，浑身颤抖的倒在地板上，四肢抽搐。
　　一股浓稠冒泡的红色液体，从欧大飞嘴角溢出。
　　“欧大飞！”李默猛的扑上去，用指甲狠狠的掐着他的人中。
　　“快来人！”
　　...
　　...
　　“申屠...申屠...”
　　走廊内，申屠志学隐约听到隐约的呼唤声，这声音太过细小，如果过不是此刻的黑域异常宁静，他压根不可能听得出。
　　谁在呼唤，难道是幻觉？
　　申屠志学环视四周，那位五星上将詹姆斯下士正在闭目养神，小泽女神依然在镜子前不厌其烦的装扮容颜...
　　难道是幻觉？
　　他揉了揉耳朵，这是耳边再次传来“申屠...申屠...”的呼唤声。
　　这声音怎么像...局长！
　　出事了！
　　申屠志学按下墙壁上的爆警按钮，冲到特别牢房前，深吸一口气，一脚揣在牢门上。
　　牢门敞开...
　　欧大飞剧烈抽搐，口吐白沫。
　　局长一脸焦灼的按着他的人中。
　　申屠志学知道出事了...
　　...
　　...
　　急救室门前，李默大口喘着气，从申屠志学手中接过一条毛巾，草草擦拭身上点点红痕，心中升起无尽的后悔。
　　欧大飞即将说出幕后指使人的时候，突然全身抽搐，像是犯了急病一般，太巧合了。
　　不对，这不是一种巧合。
　　很明显，这是那个神秘组织提前制定的隔离措施。
　　...
　　整个事件盘丝剥茧，逐渐清晰。
　　李默深吸一口气，竭力平静波涛汹涌的心情，抬起头，看了申屠志学一眼：“申屠，立刻命令黑域进入一级戒备。”
　　“切断与外界的一切联系。”
　　虽然他已经确定欧大飞已经是深井，但是并无法肯定潜入地球防卫局的深井只有一位，现在局势混乱，意外随时可能发生，必须及早做好防备。
　　“是，局长！”申屠志学领命而去。
　　看着他离去的背影，李默心中再次升起无尽酸楚，如果不是执意寻找深井，揪出那个神秘的组织，欧大飞也不会出事。
　　但是如果明知道是这种结果，自己当初还会不会一定要这样做？
　　他思索了片刻，迟迟无法给出答案。
　　...
　　“吱...”
　　不知过了多久，抢救室的大门打开，一位面容疲倦的医生，出现在门口。
　　医生的脸上没有一丝笑意...
　　李默的心不由一沉。
　　医生额头渗出汗水，脸色难看的走到李默面前：“局长，我们尽力了...”
　　...
　　李默心猛地剧烈疼痛，似乎被一把锋利的锥子，插进心脏，胡乱的搅动一般。
　　天在旋，地在动，四周的一切事物不停的旋转。
　　眼前一黑。
　　...
　　燕大校园内，欧大飞伸出手：“你好同学，我是你的辅导员。”
　　宿舍内，欧大飞让出一个位置：“李默，来开黑。”
　　4S店，欧大飞拍了拍经理的肩膀：“这是我兄弟，半价！”
　　墨子科技办公室内，欧大飞站起身：“墨子，我保证把你需要的设备，都搞回来。”
　　...
　　漆黑中，往昔的记忆，就像电影画面般，清晰的重新呈现在李默的面前。
　　...
　　监牢内，欧大飞面无表情：“没错，我就是深井！”
　　深井！
　　漆黑中，一道明亮的闪电劈下，电影画面犹如破碎的镜子般，化为点点晶莹碎片消散。
　　...
　　耳边传来遥远的呼唤声：“局长...局长...醒醒...”
　　看来是昏迷了...
　　李默睁开眼睛，发现自己躺在一张洁白的病床上，鼻子上戴着呼吸器，身体上贴满颜色各异的电极，这些电极通过粗细不一的线路和一个“哔...哔...”作响的机器相连。
　　夏晴和申屠志学脸色焦灼的站在旁边。
　　“老板，您醒了？”夏晴看到他醒来，连忙擦拭眼角的泪水。
　　李默在夏晴的搀扶下，尝试坐起身来，胡乱的扯掉身上的电极。
　　看向申屠志学：“申屠，可有什么异常？”
　　申屠志学摇头：“报告局长，一切正常。”
　　“我按照您的命令，封闭了黑域的出口，并且屏蔽了一切信号。”
　　说着，他看了一眼面色苍白的局长，又补充了一句：“黑域内有一条原则，这里发生的事情，将永远留在这里。”
　　...
　　李默赞赏的看了他一眼，“你们先出去，把参加抢救的医生请来。”
　　他需要知道一个问题的答案。
　　...
　　...
　　十分钟后，三位身穿白袍的医生推开门，鱼贯进入病房。
　　“局长，您找我们？”
　　看起来很镇定，李默却从他们躲闪的眼神中，窥视到慌乱的内心。
　　“大家不用紧张，我请你们来，主要有两件事。”
　　李默扶着床帮，走到医生面前，挨个拍了怕他们的肩膀，“首先要感激你们尽力的抢救。”
　　医生们浑身一震，脸上浮现出一丝愧疚之色。
　　“当然，我并不是嘲讽，而是真心感激。”李默说出了一句意味深长的话：“我想你们在抢救中，一定用尽了全力，对吗？”
　　...
　　“那是当然...当然...”三位医生不约而同的抬起头，大声回答。
　　局长刚才的话，意有所指，似乎在质疑他们的职业道德，这是这些医生们所不能忍受的。
　　“虽然事发突然，但是由于抢救室内，各种药物齐备，我相信已经做到了最好。”一位头顶地中海的中年医生站出来：“局长，我是河蟹医院的急救科主任刘山，一生参与的抢救无数，可从没有见过如此凶猛的病情。”
　　回忆起急救室内，发生的事情，刘山眼神中的慌乱逐渐消失，取而代之的是一种莫名的恐惧。
　　看了一眼三位医生干裂的嘴角，李默转过身从冰箱中取出三瓶矿泉水，递过去：“这正是我要提的第二个问题。”
　　“在抢救的过程中，可曾发生任何异常？”
　　虽然黑域的抢救室内安装有360度无死角监控，但是冰冷的机器，永远无法和这些身经百战的医生相比。
　　“异常...”听到局长提起这个话题，三位医生身体不由一震。
　　刘山喝了一口水，苦笑道：“异常...整个抢救过程都是异常。”
　　...旁边的两位医生不约而同的点头，同意他的观点。
　　“都是异常？”李默不由皱起眉头，“你们为什么不上报呢？”
　　虽然李默并不是医疗领域的专家，但是医生遇到病人的异常，应该立刻向上级报告，这是一个基本常识。
　　“不是我们不上报。”刘山大口喝水，缓解内心的恐惧。
　　“而是这些异常，我们自己都不敢相信，上级会信吗？”
　　“而且，这里并不是正规的医疗单位，我们...不愿意自找麻烦。”
　　...
　　黑域的名声，坏到这种地步了吗...
　　李默站起身，走到刘山面前：“你相信我吗？”
　　“相信！”刘山毫不犹豫的回答，他之所以会加入这个名声不佳的黑域，最主要的原因就是为了报达李默救命之恩。
　　...
　　十年前的刘山，刚获得医学博士的学位，收到全国最知名医院的聘书，开挂的人生即将起飞，却被一张例行体检的报告单，打入地狱。
　　报告单上清晰的写着：“渐冻症高度可能。”
　　高度可能...在一位医生的眼中，其实就是绝对可能。
　　不愿意相信这个结果的刘山，在一个月内跑遍了全国的绝大部分医院，花光了不多的积蓄，得到了和体检单上一模一样的答案：渐冻症高度可能。
　　虽然身体没有任何异常，但医学博士刘山知道，一年后，他的手臂将失去活动能力，两年后，腿部将失去知觉，只能坐在轮椅上，三年后，他将无法转动脖颈，无法翻身，成为植物人一般的存在。四年后...最多十年，他将因呼吸衰竭而死亡。
　　而且无药可救！
　　为数不多可以缓解症状的药物，被黑心的医药公司卖出了天价，远不是一个囊中羞涩的穷医生可以接受的。
　　开挂的人生变成了悲惨的人生，巨大心理落差，促使刘山不顾相恋多年女友的苦苦哀求和撕心裂肺的痛哭，强忍着内心的疼痛，毅然决然的选择了分手。
　　至今他还记得，那天的雨，下得很大。
　　昏暗的天地间，一切事物都不复存在，无尽的冰冷雨滴从天空中倾盆而下。
　　任凭冰冷的雨滴打落在身上，刘山攀爬上了一座铁塔，他要在这无尽的大雨中，向这个残酷的世界告别。
　　看着脚下在狂风暴雨中摇曳的大树。狠狠吐出一句：“曹丹的命运！”
　　正准备闭上眼睛，走到人生的尽头，对面高楼上的巨型LED屏幕上播放的新闻画面，突然引起了他的注意。
　　“各位观众大家好，医药研究所正在研究一种可以治疗渐冻症的新药，现在需要募集1000名渐冻症患者，参加药物实验，联系电话...”
　　...
　　“轰！”
　　这时，天空一道闪电劈下，风停云消散，温暖阳光再次洒满大地。
　　刘山作为渐冻症初期患者，如愿的获得了一个宝贵的名额。
　　经过三次药物实验，J抗体正式发布，虽然无法根治渐冻症，但是可以终止病情的恶化趋势。
　　而且从医药研究所领导的口中，他得知J抗体的真正发现者就是李默教授。
　　不用变成废物了...重新燃起生活希望的刘山，用99朵玫瑰花和一本病例，求得了女友的原谅。
　　三年后，在幸福的婚礼现场，刘山特意请来了李默的雕塑，作为证婚人。
　　...

第517章 爆炸【4K】
　　病房内，李默听到刘山干脆的回答，一时竟怔在了原地。
　　“局长，我相信您做的一切，都是为了人类！”医生刘山再次重复自己的答案，然后转过身，指着旁边的医生：“不但我相信，你们也相信，是不是？”
　　两位医生齐齐激动的点头。
　　“好...好...”李默心中涌起一股暖流，当初成立地球防卫局时，他已经做好了背负千古骂名的心理准备。
　　成立黑域后，更是采用铁血手段，清理任何企图阻碍地球防卫计划的势力。
　　异议者，抓！
　　推诿者，抓！
　　破坏者，抓！
　　在毁灭的威胁下，李默没有耐心，也没有时间向世人解释原因。
　　他知道，那艘外星飞船在毁灭地球时，也绝对不会向人类解释原因。
　　没想到，自己所做的一切，竟然可以被善良的人们谅解。
　　他的心不由坚定几分。
　　“既然这样，你们就把抢救过程中，发生的所有奇怪事情说出来吧。”
　　“我自有分辨。”
　　...
　　刘山回过头，和另外两个医生对视一眼，皱着眉头回忆：“当欧大飞先生被送进急救室时，已经处于神志昏迷状态。”
　　“由于他不停抽搐，并且嘴角溢出泡沫，为了防止无意识的自残，我率先在他的口中放置了一根压舌板。”
　　“然后，安放监护器的传感电极，测量身体数据...”
　　讲道这里，刘山似乎回想到了什么不可思议的事情，“当王医生打开见监护器时，发现...上面显示的各项人体数据，和正常人类有着非常大的不同。”
　　旁边的医生也一脸茫然的点头。
　　“他的高压和低压都只有10mmHg...原本我们以为是由于失血过多，导致血压过低。”
　　“这时，他的心脏跳动数据显示出来了，竟然高达每分钟500次...”
　　“这...”
　　刘山也无法解释这种现象出现的原因。
　　人类有男女老少，高矮胖瘦，黄白黑，可以说，世界70多亿人口，绝对找不到两个完全一模一样的人。
　　但是人类的基本生理数据却极其相似：血压90-140/60-90mmHg，心跳每分钟60-100次。
　　心跳每分钟500，正常人的心脏早就爆裂了。
　　这时，李默脑海中闪过一个不可思议的想法，难道...欧大飞也不是正常人？
　　...
　　疑惑暂时压在心底，李默脸色不变：“刘山医生，您继续。”
　　局长竟没有表现出任何惊讶...刘山不由得送了一口气，他并不想当做疯子，被送进精神病院。
　　“欧大飞抽搐得非常剧烈，我们没有时间考虑监护器上的异常数据，决定依靠自己的经验进行抢救。”
　　“考虑到他的病情表现和大脑皮层电流紊乱症很相似，我们对其进行了20单位的超强Ⅱ型镇定剂注射。”
　　似乎怕李默听不懂专业的医学术语，刘山医生补充道：“超强Ⅱ型镇定剂是墨子科技医药实验室研制的最新镇定药物，10单位就可以放倒一位狂躁症病人。”
　　李默微微点头。
　　刘山：“可是奇怪的事情再次出现，镇定剂注射后已经过去了1分钟，欧大飞先生的抽搐并没有被抑制，甚至更加剧烈了。”
　　“不得已，我们只有继续加大药量...”
　　“30单位...还是不行。”
　　“40单位...还是不行。”
　　...
　　“不知不觉中，我突然发现，医药柜中一共200单位的超强Ⅱ型镇定剂，竟然用完了...”
　　“按照墨子科技提供的实验数据，200单位可以让一头抹香鲸在大海上翻着肚子漂浮七天七夜。”
　　“可是，欧大飞先生依然在不停的抽搐...”
　　...
　　“直至...十分钟后，他突然发出了一个奇怪的声音，然后彻底失去了生命特征。”
　　...
　　李默发现整个抢救过程显得极其简单，这三位医生就是一直对欧大飞注射超强Ⅱ型镇定剂。不过细想之下，似乎没有任何不妥，面对欧大飞的异常身体数据，医生们没有推开门逃跑已属难得。
　　“你们做得很好。”李默装作不经意的问道：“不过，在抢救的过程中，你们是否严格遵循守则，一直身穿防护服？”
　　刘山医生似乎明白他的用意，信誓旦旦：“那是当然，我们三个都是老医生了，怎么会犯低级错误呢？”
　　...
　　李默再次拍了怕他的肩膀，表达感激。
　　“既然这样，我暂时没有什么问题了。”
　　“不过整件事情太过怪异，为了防止泄密，还需要麻烦你们在问题查清楚之前，不要离开这里。”
　　说完，拍了拍手。
　　申屠志学带着两个士兵走进病房，虽然面带微笑，语气中却隐约透露出一丝严肃：“请吧，我已经为三位选好了最舒适的房间。”
　　刘山医生心中一震，这是被软禁了么...
　　...
　　...
　　黑域，生物解剖室。
　　冷光灯下，解剖台上，“解剖样本”突然泛起诡异的紫色光芒，就像深夜中的萤火虫一般。
　　三个身穿厚重防护服的年轻人，目瞪口呆的看着这一幕。
　　“1001，你看到了吗？”
　　...
　　“看到了，1003，你看到了吗？”
　　...
　　“看到了，我们该怎么办？”
　　...
　　防护头盔内，三张稚嫩面孔的眼睛中充满了恐惧。
　　“1001，要不，我们暂停解刨，向教授先生报告。”代号1002觉得自己的右手，出现了有些许颤抖。
　　“样本出现异常，1003立刻向教授先生报告！”代号1001瞥了一眼两位同伴，语气严肃：“但是，解剖绝对不能停止，你们忘记陈老师的教导了吗？”
　　听到代号提起陈老1001师...代号1002的眼前浮现出一个优雅的身影，耳边响起一个清脆的声音：“潘晓峰，你非常细心，但是胆子太小了。”
　　“以后要像一个真正的男子汉那般。”
　　...
　　...
　　没错，代号1002，原名潘晓峰。
　　一场大火让年仅4岁的他，变成了一个无家可归的孤儿，在福利院成长。
　　7岁那年，一个有着天使般笑容的女士，来到了福利院，用好听的声音和潘晓峰交谈一番后，拿出了一份奇怪的试卷。
　　潘晓峰看着试卷上匪夷所思的题目，迟迟不下笔，因为在他看来，那些题目压根不存在正确答案。
　　天使女士抚摸着他的头发，鼓励道：“顺从本心，把你认为是正确的答案，填上就可以了。”
　　“至于结果正确与否，真的重要吗？”
　　...
　　三天后，潘晓峰告别生活了3年的福利院，跟随天使女士登上一辆厢货车。
　　经过十天的奔波，换乘了5次车辆后，他抵达了目的地——一座位于深山中的无名学校。
　　无名学校内生活着200多位和他差不多大小的孩子，他们的身世大多相似，孤儿，无牵无挂。
　　在这里，只有7岁的潘晓峰，面临人生的第一次抉择，选择专业。
　　当一个救死扶伤的白大褂多帅气啊...他毫不犹豫的选择医学专业，完全没有意识到这里并不是一所普通的学校。也没有想到，普通学校会让一个7岁大小的孩子，选择专业吗？
　　无名学校摒弃了以往传统的教育方式，采取“强迫式”学习法。
　　不睡觉，5鞭子！
　　不按时完成作业，10鞭子！
　　...
　　奇怪的是，当潘晓峰完成了毕业测试，拖着鞭痕累累的身体，离开学校时，竟然无法对那位满脸横肉，目光凶狠的执刑师产生一丝恨意。
　　潘晓峰知道，一切的鞭打都是为了让快速他成长吧，地球人类的时间已经不多了。
　　每个月，无名学校的校长，教授先生，总会从大山外返回，为他们上一节宇宙课。
　　从教授先生那里，潘晓峰知道了人类并不是宇宙中唯一的存在，在天空中的点点繁星中，存在着无数外星文明，它们随时可能用一根小拇指头，像碾死蚂蚁一般，毁灭人类文明。人类必须在这根外星小手拇指头出现前，从一只蚂蚁变成一个大象。
　　时间不多了...
　　这句话成为了无名学校学生口中说过的最多的一句话。
　　“王丽，时间不多了，你快完成作业。”
　　“张少华，时间不多了，快把这只鳄鱼完整的剖开。”
　　“方行，时间不多了，立刻攀上那座山峰。”
　　...
　　时间确实不多了，因为在教授先生，好几个月没有出现过后，天使女士来到了学校中，带给他们一个惊天的消息：外星飞船即将入侵，地球毁灭在即。
　　毕业测试提前举行，通过测试的学生，可以随天使女士一起，前往教授先生身边，为保卫地球贡献力量。
　　测试非常严格，两百多学生，只有不到一百名通过了测试。天使女士为他们举行了盛大的毕业典礼，从此之后，他们没有名字，只有代号。
　　潘晓峰变成了代号1002，也知晓了一切，教授先生是人类地球防卫局的局长李默，天使女士的名字叫做陈淑娴，他们这些孩子，都是墨星计划的一部分。
　　...
　　...
　　“1002，快过来帮忙！”耳边传来的喊声，把潘晓峰从回忆中拉扯回来。他深吸一口气，“哦，来了！”回应着同伴，缓步走向解剖台。
　　这次的解剖样本，是一个身高1米8，体重100公斤，皮肤白皙的亚洲男子尸体，此刻正泛着紫色的光芒，看起来十分诡异。
　　有了他的帮助，代号1001使用CN仪对尸体进行了一次细胞透视。
　　“没有发现任何异常...”代号1001看着仪器上显示的结果，一时难以置信。
　　尸体明明正在散发紫色的光芒，为什么透视仪没能找出任何异常的细胞呢？
　　难道...
　　潘晓峰伸出手，在尸体的肚子上轻轻按了一下，感受到里面似乎存在着一个坚硬的物体。
　　它大概有拳头大小，呈椭圆形状，质感坚硬...再多的就感觉不出来了。
　　“也许紫光不是细胞内部产生的，而是因为样本肚子中，有一个光源。”潘晓峰说出了自己的猜测，并建议道：“也许我们应该把样本切开。”
　　按照操作规范，他们至少还需要完成5项检测，才能对样本“动刀”，可是这诡异的紫色光芒...实在令人感到恐惧。
　　“好吧，我来操刀。”代号1001似乎也有相同的感受，点头同意。
　　解剖样本的腹部，被代号1001轻轻划开一条长长的口子，里面似乎透露出更浓郁的紫光，并且...从刀口处溢出的紫光，正在变得更加明亮起来，似乎下一刻就要...
　　潘晓峰心中一动，大叫一声“小心！”，飞身扑向代号1001。
　　“轰！”
　　耳边响起巨大的爆炸声，二人重重的滚在地板上。
　　潘晓峰强忍着全身的酸痛，抬起头，发现解刨台上的那具尸体，已经化为一坨坨模糊的血肉，遍布整间实验室。
　　尸体爆炸了...
　　...
　　...
　　凄凉的灯光下，三个身穿厚重防护服的实验员茫然的蹲在地上，实验室内一片狼藉，仪器上覆盖着各种黏状模糊物。
　　玻璃窗前，见惯了残酷场面的申屠志学，似乎嗅到了一股浓郁的血腥味，胃中翻江倒海。他忍不住偷偷观察身旁的局长。
　　局长脸色铁青，脖颈出青筋抖动，双拳紧握。
　　...
　　“局长，您没事吧？”申屠志学小心翼翼的询问。
　　...
　　此刻的李默，内心已经燃起熊熊大火，这是一种赤裸裸的宣战行为，敌人很巧妙的选择了他最柔软的部位，作为打击对象。
　　昔日的好友...成为了牺牲品！
　　强忍住撕心裂肺的疼痛，扑灭内心燃烧的大火，李默面无表情的打开通话器：“1001，1002，1003，限你们三天之内，把欧大飞的...人体组织全部分析一遍。”
　　“绝对不能放过任何疑点，我需要知道，他是怎么死的，尸体为什么爆炸！”
　　...
　　现在，那个神秘组织，是不是正在希望自己被愤怒蒙蔽双眼呢？
　　然后，他又转过身，脸部肌肉抽搐：“申屠志学，你缉拿欧大飞时，可曾被人认出。”
　　“没有。”申屠志学毫不犹豫的回答：“由于您提前交待过。”
　　“我和两个组员身穿便装，使用特殊权限，把欧大飞从避难所带到了黑域。”
　　“并没有表面过身份。”
　　...
　　李默思索了片刻，艰难的说：“申屠志学，通知欧大飞的家属...”
　　“就说...欧大飞同志因公殉职了。”
　　“按照地球防卫局高层的待遇，发放抚恤金。”
　　...
　　这应该是局长，第一次违背地球防卫局的守则吧...
　　“是...！”申屠志学神情一怔，立刻意识到背后的原因，并没提出任何异议。
　　——
　　局长办公室内，一片漆黑。
　　满面泪流！

第518章 大黑狗【4.1K】
　　凌晨，燕京尚未苏醒。
　　昏暗的路灯下下，悠扬凄惨的笙箫声中，肃穆的送葬队伍，无声无息的穿过大街小巷，来到绿荫森森的墓园。
　　不知何时，整个墓园已经笼罩着蒙蒙细雨中。
　　身穿黑衣，腰缠麻绳的人群，把一方木质的骨灰盒，郑重的安放在墓穴之中。
　　身穿雪白孝衣的未亡人和一个稚嫩孩童，跪倒在地，放声痛哭。
　　这痛彻心扉的哭声随风飘扬，飘落在大树下李默的身上，如一条鞭子击打在他的心头。
　　欧大飞...欧大飞...
　　李默双眼通红，拳头紧握，愤怒夹杂着悲切涌上心头，身体不由一晃。
　　旁边的夏晴早有准备，用瘦弱的肩膀扛起。
　　“老板，节哀顺便...”
　　“大飞已经走了...您要保重...”
　　...
　　逝者已逝...再多的悲痛也是无用...
　　李默挣扎着站起身。
　　远处，一辆黑色轿车疾驰而来，身穿制服的保镖们立刻围了上去。
　　周东亮出一张证件，急匆匆的走过来。
　　“老板，生化小组已经查明爆照原因，正等着向您汇报。”
　　...
　　...
　　黑域，生化P9实验室。
　　不大的房间内，凌乱的摆放几把椅子，墙壁上挂的大屏幕上，密密麻麻的显示着复杂的化学符号和一个怪异的细胞结构。
　　李默用手指敲一敲桌面，发出“嘚...嘚...”的声响：“代号1002，你来说明。”
　　潘晓峰神情一怔，旋即明白过来教授点了自己的名字，立刻站起身走到大屏幕前：“教授，我们生化小组使用P-1762型电磁细胞分析仪器...”
　　李默眉头紧蹙，摆了摆手：“直接说结果！”
　　这些专业的医学术语和医疗设备，他搞不明白，也无需明白，他只需要明白是什么原因导致欧大飞的死亡，就足够了。
　　...
　　潘晓峰点点头：“教授，我们生化小组经过121次实验后，得出了一个结论。”
　　说着，他敲击几下键盘，大屏幕上出现一个椭圆形状表面弯曲血管交织覆盖的血肉体。
　　“虽然在解剖开始时，欧大飞...”他看了一眼教授铁青的面孔，慌忙改口：“哦...样本发生了爆炸，但是安装在无影灯上的超高速摄像机，还是在记录下了样本内部情况。”
　　“这团...”他指着椭圆状血肉体说：“这团刚被命名为异种的血肉状物质，经过分析，它拥有地球上并不存在的生物结构。”
　　“它的外面包裹着一个由24面体组成的灰壳...内部有RNA构成...”
　　李默再次摆一摆手，用手敲击桌面：“说重点！”
　　...以前的教授不这样啊...潘晓峰想起每次上宇宙课时，教授总会耐心的回答他们听起来非常白痴可笑的问题。
　　“总之，它是一种类似病毒，但又不是病毒的生物。”潘晓峰直接说出答案：“您知道，病毒必须依附细胞，异种则可以独立生存。”
　　...
　　病毒...不是病毒...
　　李默沉思片刻，示意继续。
　　“对于这种从来没有见过的异种，经过全面分析，我们生化小组提出一个大胆的想法。”潘晓峰语气高昂，像极了一位取得了好成绩的学生。
　　“异种是一个奇异生物的一部分。”
　　“它在进入人体内部后，可以分泌一种生物素，影响甚至控制人类的行为。”
　　...
　　生化小组的结论挺起来，虽然非常怪异，但是却让李默想起一种邪恶的物种-僵尸真菌。它能够感染蚂蚁，占据它们的大脑并进行“精神控制”。
　　被感染的蚂蚁，完全丧失自主性，拒绝服从蚁后的命令，甚至对同类发动攻击。
　　...
　　“幸运的是，异种并不具备感染性，一旦离开人体环境，很快就会死亡。”潘晓峰敲击键盘，大屏幕出现复杂的数据。
　　“这是我们做的感染实验，24只小白鼠吞下异种，或者被注射异种，无一感染。”
　　“那些异种早已失去了活性。”
　　“也许...异种无法适应地球环境。”
　　无法适应地球环境...李默瞬间想起了什么，黑暗中，诡异影子越来越清晰了。
　　“经过电磁化验，我们发现，异种似乎存在着通讯的可能性。”似乎潘晓峰也不敢相信自己的结论，眼神中一片茫然：“...实验室的记录仪，曾在爆炸发生时，记录下一段奇怪的生物信号。”
　　“一段由外界传来的生物信号...这怎么可能。”
　　1001把一个黑色盒子接入电脑，大屏幕上出现无数条跳动的曲线，音箱中响起“吱...吱...吱...吱...”的刺耳声音。
　　“这是转换后的信号...”
　　李默心中一震...生物信号的出现，意味着异种也许不止一个，它们之间必然有相互通讯的可能，只是不知道这种通讯是不是可以随时产生。
　　有一个异种，也许就有无数异种...它们可以控制人类，并且可以通讯...
　　想象一群身边的保镖，突然在异种的控制下向自己开枪...
　　麻烦大了。
　　...
　　欧大飞可以身怀异种，在地球防卫局潜伏这么久，没有被发现，足以说明人类目前的检测仪器并能发现异种的存在。
　　这才是大麻烦。
　　李默不动色：“通讯的事情先放在一边，你们有没有检测异种的方法？”
　　...
　　“哦...”潘晓峰迟疑了片刻，怯生生的回答：“我们已经尝试过使用CT，X光，红外等各种方法，都没有办法检测出来。异种似乎可以主动隐藏自己的存在。”
　　“教授，唯一的检测方法，正是和异种通讯有关。”
　　...
　　——
　　M国，西部地区，落基山脉，深洞。
　　全身赤裸的邮差跪在地上，担忧的望着石室内的一团模糊的血肉。
　　血肉蠕动着，尝试汇聚成型。
　　可惜...它太老了...又刚受过重伤...
　　几次尝试，几次失败。
　　...
　　邮差再也忍不住了，抬起头：“大祭司，要不要补充...”
　　话刚出口，脑海中传来一阵咆哮声：“该死！该死！”
　　“你想让我变成老家那样吗？”
　　...
　　邮差全身颤抖，立刻低下头：“可是...大祭司，大战在即，您...没有时间慢慢恢复了。”
　　三百年了。
　　邮差已经活了三百年，也见过三次大祭司的重生，但是没有哪一次像这般艰难。如果，大祭司重生失败...
　　邮差不敢想下去。
　　...
　　“嘶...嘶...”脑海中传来大祭司痛苦的呻吟声，“该死的地球防卫局，该死的李默，如果不是为了起爆那颗种子，我也不用耗费那么多精神。”
　　“嘶...嘶...”
　　...
　　模糊血肉不停的蠕动，每一次的蠕动都会给大祭司带来巨大的痛苦，渐渐的，大祭司觉得自己的精神在缓慢的流失。
　　这是一种百万年来，从没有出现过的状况。
　　他恐慌了。
　　模糊血肉开始颤抖。
　　...
　　“食物，把那该死的食物端上来！”脑海中传来大祭司的吼叫，邮差连忙站起身，拍了拍手。
　　5个全身赤裸的年轻人，从漆黑的通道中，面无表情的走出，目光呆滞，动作机械。
　　看了一眼这些健壮的肌肉，年轻的体魄。
　　可惜了...邮差惋惜的叹一口气，郑重的打开一个雕刻古怪花纹的石质盒子，双手从中取出一把寒光闪烁的长刀。
　　眼神中闪过一丝决然，挥动长刀。
　　“唰！”
　　刀光一片白。
　　年轻的体魄，一分为二，黏稠液体流淌一地。
　　剩余的四位年轻人依然目光呆滞的站在一边，似乎眼前发生的一切都与他们无关。
　　邮差伸出手从一片狼藉中，取出一个椭圆形的种子，丢进石室中那团模糊血肉之上。
　　模糊血肉贪婪的包裹起种子，欢乐的蠕动起来。
　　...
　　三道刀光闪过，模糊血肉吞噬完三颗种子，才“嗝”了一声。
　　...
　　...
　　石室内，大祭司已经完全恢复往日的模样，厌恶的盯着外面的一滩黏稠液体。
　　挥了挥手，一条马驹般的大黑狗，伸着腥红的舌头，从黑暗中走出。
　　大黑狗嗅到浓郁的血腥味，狗眼中充满贪婪，腥红长舌舔舐阴森尖锐的牙齿，强忍着诱惑，乖乖蹲在地上。
　　“呵...”
　　“这畜生倒是学会了人类的矜持...”
　　大祭司意兴阑珊的挥一挥手，大黑狗“嗷”的一声，冲向黏稠，大口朵颐。
　　山洞内，顿时响起一阵牙齿摩擦骨骼的尖锐声音。
　　邮差不由脸上难看，后退一步。
　　...
　　...
　　“你是说，欧大飞自爆后，地球防卫局并没有公开真相，反而给他颁发了勋章，把他埋进了英雄墓园？”大祭司脑袋里飞速分析邮差汇报的信息。
　　“是这样的...根据深井传来的三级不可靠消息，局长李默可能也去过葬礼的现场。”邮差瞥见大黑狗啃食黏稠液体的样子，早已没有挥舞大刀时的气魄，额头渗满汗珠。
　　“要不...我们让深井向外界媒体揭发局长李默的徇私舞弊行为...”
　　大祭司站起身来，像看弱智儿童般，看着这位陪伴了自己三百年的下属：“你...不会认为这些污秽可以对地球防卫局，对李默构成任何影响吗?”
　　“可以让各国联合起来，罢免他的职务吗？”
　　“绝不可能！”
　　...
　　“地球防卫局不是制定了一份守则，规定任何人都要遵守吗？”邮差丝毫没有意识到这种的幼稚的观点，会给他带来什么。
　　大祭司长叹一口气，无奈的说：“规则...是用来打破的。”
　　“可以这样说，即使现在李默当着全球70亿人，把你刚才做的事情，重新演示一番。”
　　“那些地球人也不会产生丝毫不妥的想法。”
　　...虽然不愿意承认，大祭司也不得不补充道：“在地球人类心中，李默已经成为神明般的存在。”
　　“些许污垢...何足挂齿。”
　　...
　　看到大祭司这种态度，邮差只得按捺下内心的想法，继续汇报：“根据深井发回来的信息，李默可能在防卫局内部进行一次大型的审查。”
　　“但是，深井无法获得更加具体的信息，因为许多陌生的面孔取代了原来的长官。”
　　“他们极度警惕，深井不敢轻举妄动。”
　　深井...邮差虽然负责和深井通讯，但是并不清楚深井的真实身份，也不清楚到底有几个深井。深井和二代祖人其实一样，都在一定程度上和祖人类似。不过二代祖人是老家“繁殖”出来的，而深井则是大祭司利用种子控制的人类傀儡。
　　“大型整顿...”大祭司眉头紧蹙，来回踱着步，似乎思考着什么。
　　许久...
　　“你确定和欧大飞的最后一次通讯，没有引起地球防卫局的注意？”他抬起头，锐利的目光直视邮差的心底。
　　邮差浑身一震，跪伏在地，“也许...吧...”
　　“人类的科技水平，完全不足以发现生物通讯的存在。”
　　...
　　大祭司虽然得到了肯定的答案，脸色却顿时阴沉下去，怒视邮差：“你是不是为了节省精神，没有提高生物通讯的E波动频率？”
　　...
　　邮差浑身一震，顿时汗流如雨，支支吾吾：“我...”
　　“大胆！”大祭司脸色大变，声色俱厉。
　　角落里舔舐黏稠液体的大黑狗，不由的抬起头，狗眼瞪大紧盯邮差的脖颈。
　　“我...我以为，即使不启用E波动，地球人也无法发现生物波的存在。”邮差浑身颤抖，尝试开脱自己的罪责。
　　“在人类科技中，生物波压根不存在。”
　　“地球防卫局绝对不可能发现的....”
　　“地球防卫局发动的大型审查，也许只是因为...因为局长李默心血来潮。”
　　“...是不是？”
　　讲道这里，邮差发现自己也无法相信自己的话。
　　他不顾冰冷的地面，爬到石室前，“大祭司...是我疏忽了...”
　　“甘愿接受惩罚！”
　　...
　　大祭司冷笑道：“疏忽还是故意？”
　　“每一位二代祖人，一生只能发出三次生物通讯波。”
　　“你这已经是第三次了，为什么还活着？”
　　...
　　二代祖人...大祭司的话如同一道闪电劈向邮差。
　　300年了...他已经忘记自己只是一个二代祖人了，直至大祭司要求他亲自同深井通讯，而不是使用那些没有意识的傀儡。
　　邮差才想起来，这已经是自己的第三次通讯了。
　　三次通讯之后，自己必然精神枯竭，走向死亡。
　　邮差不甘心，他要像真正的祖人那样，活上几千几万年，于是他利用从隐秘处获得的方法，降低了生物通讯的频率。
　　...
　　这是一个死局...邮差这才意识到，在大祭司眼中，自己甚至不如旁边那只黑狗。
　　...
　　耳边响起“既然犯了错误，就要收到惩罚！”的冷酷呵斥，一团黑影夹杂着血腥气息迎面扑来，邮差感觉到脖颈一阵疼痛...
　　...
　　“该死！该死！”
　　大祭司看着欢乐的大黑狗，依然难忍心中的愤怒。
　　“多美完美的计划...可惜！”

第519章 愚蠢情感【4K】
　　地球防卫局，地下指挥中心。
　　走廊内人来人往，大屏幕前人头攒动，每一个人都在为即将到来的危机而准备着，他们丝毫没有意识到，在不久之后，一个地球上隐藏了百万年的秘密将被揭开。
　　局长办公室内，申屠志学和周东一脸肃穆的站立在办公桌前。
　　李默在授权书上签上自己的名字，小心翼翼的盖好印章，递给周东，脸色严肃：“这是地球防卫局的授权书。”
　　“凭借它，你可以调动地球防卫局麾下的两支装甲旅。”
　　然后从口袋中，取出一张磁片递给申屠志学：“这是地球防卫局特别行动队的最高权限卡。”
　　...
　　“局长，我们是不是太谨慎了？”周东知道这份授权书代表着什么，这两支装甲旅虽然只是旅团建制，却拥有世界上唯二的KN-S 超级重型坦克，这是一款拥有拥有威力惊人的200mm火炮和在几乎无法被击穿的500mm防御装甲的战争堡垒。
　　对付区区几名间谍，用得着动用这种重火力吗？周东面带疑惑：“局长，我们是不是太谨慎了？”
　　李默站起身，从柜子中取出一份文件，扔在他们面前：“这是生化组的检测结果，你们看一下吧。”
　　...
　　申屠志学可是见识过欧大飞的“神秘”自爆，了解到几分内情，他率先抢过文件，仔细阅读：“经过...检测，可以确认异种是由一种类似太岁的生命体，它可以改变人类的思维，并且可能赋予被寄生者特殊的能力。”
　　“异种之间也许存在相互通讯的可能性...”
　　“欧大飞体内的异种，很可能是从一个更大的异种上脱离出来的，受到异种母体的操控。”
　　...
　　“异种内部蕴含大量生物能...一旦爆炸...威力将大于100公斤的TNT。”
　　...
　　这是一种什么样的怪物啊...申屠志学的脸色不由凝重起来。
　　李默叹一口气，挨个拍了拍他们的肩膀，“到目前为止，由于缺乏完整的样本，我们并不知道人体被异种寄生后，会产生什么变化。”
　　“会飞的超人？”
　　“体型庞大的哥斯拉？”
　　“或者是打不死的浩克？”
　　他似乎想到了什么，自嘲的笑了笑：“当然，异种如果可以变身成拥有无限手套的灭霸，我们就彻底没戏了。”
　　...
　　超人..哥斯拉...灭霸...
　　申屠志学和周东的脸色顿时暗了下去，如果是那样的话，人类不用等到外星飞船的到来，已经被毁灭了。
　　...
　　“虽然生化小组利用异种可以进行通讯的特点，制造出PA16检测器，但是那些被识别出的异种必然会奋起反抗。”
　　“欧大飞已经牺牲了...我不希望出现第二个！”
　　听到局长提起欧大飞，申屠志学心中一颤，敬了一个礼：“局长放心，我一定会...万分小心。”
　　...
　　走廊中，周东拦住了正准备召集部队的申屠志学：“申屠，我记得欧大飞是被你带进了黑域。”
　　“他犯了什么错误？”
　　“又怎么会牺牲呢？”
　　..
　　“周助理，该你知道的事情，局长会告诉你的。”申屠志学神情一怔，转身离开，“大战在即，这不是你该操心的事情。”
　　...
　　——
　　墨子科技戈壁滩发射基地。
　　“一二一...一二一...”
　　清晨的阳光照射在操场上，十位身穿运动装的青年喊着清脆的口号，沿着跑道开始了一天的第一项训练计划。
　　一圈...两圈...十圈...二十圈...
　　耳边传来队友的粗重呼吸声，二代祖人王迪立刻大口呼气，装作气喘吁吁的样子。
　　这是他潜入领航者号替补选拔队的第三十天。
　　在这三十天中，王迪凭借自己的机智，完美的演绎了一位大学毕业生如何强忍高强度的专业训练，一步步成为队中精英的角色。
　　虽然至今，他还没能接触到领航者号，但是他相信一旦出现空缺，官伟群长官肯定会率先考虑自己。
　　只是现在的王迪似乎并不期待这一天的到来，甚至在跑步中，表现得气喘吁吁，汗流满面，显得比普通队员的体力还要差劲。
　　自己为什么要这样做呢？
　　为什么会故意破坏完美的计划呢？
　　王迪似乎明白，又似乎不明白。
　　...
　　“啊...”前方传来一声惨叫，有一位队员跌倒了。
　　长跑的队伍，似乎什么也没有发生过一般，绕过那名受伤的队员，继续前行。
　　...
　　听到惨叫声，王迪确实浑身一震，因为这个声音他太熟悉了。
　　再不遮掩自己的实力，连续超越3名队员...前方，方立浩摔倒在地上，小腿被尖锐的石头划开一道鲜血淋淋的口子。
　　“方立浩...你没事吧？”王迪浑身一震，脸色大变，急忙跑到他身边。
　　伤口很深...似乎露出了里面骨骼...
　　“没事！”方立浩痛苦的脸上，勉强出一个笑容：“你快跟上大队伍吧。”
　　“不用管我。”
　　...
　　根据宫队长制定的训练守则，在训练期间，医护人员严谨进入训练场地，这也就意味着方立浩至少还需要30分钟才能得到救助。
　　看到方立浩抱着鲜血直流的腿，疼痛得泪流满面，王迪心中涌出从来没有过的痛苦。
　　自从被老家“繁殖”出来之后，作为一名二代祖人，王迪曾经被丢进一个装有饥肠辘辘的猛虎的笼子中，也曾被踹入遍布食人鱼的河流中。
　　甚至老家为了检验王迪的忍耐力，曾经把他绑在十字架上，在下面点起熊熊大火。
　　...
　　这一切...都没有眼前这一幕，让王迪感受到的痛苦深切。
　　我只是怎么了..
　　王迪觉察到自己似乎有一些不对劲。
　　不是身体不对劲，而是内心不对劲。
　　自从进入这个基地中，认识了方立浩，这个干净的男孩子就进入了他的内心。
　　王迪会忍不住关心方立浩的一切。
　　当方立浩被教官批评时，王迪会有一种想把教官当做食物的冲动。
　　当方立浩获得了表扬时，王迪的内心会涌起孩童时期才有的开心。
　　甚至为了让方立浩在技能比赛中取得第一名，王迪故意把早已修好的发动机拆成碎片。
　　...
　　也许这就是...
　　身为二代祖人的王迪，绝对没想到有一天，这种只有愚蠢人类才能拥有的愚蠢情感，会在自己的内心生根发芽。
　　大祭司从来没有禁止二代祖人们拥有情感，因为无论是祖人还是二代祖人，都绝对的不可能拥有感情，他们虽然碳基生物，却比硅基生命更加冷酷。
　　...
　　王迪迷茫...彷徨...
　　他也数次试图把这种人类独有的情感从内心中清空，但是每次方立浩出现在他面前时，他发现所做的一切都是无用功。
　　不知何时，王迪产生了一个邪恶的想法：也许我可以像人类一样...
　　心中坚固的堡垒，裂开一丝缝隙...
　　在内心那种情感的促使下，王迪深吸一口气，抱起方立浩向医务室跑去。
　　...
　　...
　　戈壁滩基地的办公楼中，官伟群坐在办公桌前，看着监控器中的画面，眉头紧锁。
　　这个王迪...似乎有些出格了...
　　太可惜了...
　　替补队一共拥有十名队员，王迪是唯一一位每一个科目都做到全优的队员，官伟群有时还会有感觉到王迪并没有展现自己的全部实力。
　　这样一位优秀的队员，早已被他内定为领航者号的替补队员...甚至是正式队员。
　　但是王迪和方立浩...他们两个...产生了特殊的感情。
　　这种感情是保守的官伟群所不能接受的。
　　可惜了...可惜了...
　　正当他为痛失一位优秀的队员而惋惜时，办公室的大门被人直接推开了。
　　“是谁？”
　　官伟群迅速取出抽屉中的手枪，对准门口。
　　“我，申屠志学！”
　　光亮中，身穿制服的申屠志学歪歪扭扭的走进来。
　　“申屠...你怎么来戈壁滩了？”官伟群并没有放下手枪，反而提高了警惕。
　　申屠志学这个血腥的名字，早已传遍了整个世界，虽然绝大部分人都知道，这个屠夫不过是在执行地球防卫局的命令，但是他们还是一厢情愿的相信，这个屠夫天性凶残，所到之处必然掀起一阵血雨腥风。
　　何况，官伟群作为戈壁滩基地的最高长官，并没有得到地球防卫局的通知，而且...申屠志学是如何通过守卫严密岗哨的？
　　官伟群心中一沉，难道地球防卫局准备对自己动手？
　　旋即，他又否认了这个可笑的念头，因为截止目前为止，所有被申屠志学逮捕的人，无一不是有重大犯罪嫌疑或者是阻碍地球防卫行为的人。
　　所以绝大部分人类虽然认为地球防卫局的手段过于强硬，但没有提出丝毫意见。
　　看到官伟群虽然强作镇定，脸上却神情变换，申屠志学伸出手轻轻拿下他的手枪，递过那张授权书，笑道：“放心吧，这次的目标并不是你。”
　　“这是局长的授权书，从现在开始由我正式接管戈壁滩基地，直至任务结束。”
　　...
　　官伟群心中一松，长吁一口气。
　　接过授权书，看了一眼上面盖戳的鲜艳印章，面带疑惑：“任务？”
　　“李默局长怎么不通知我？”
　　作为基地最高长官，在一无所知中，被人拿着一纸文书代替，非常的不爽。
　　“事关重大，局长怕走漏了消息！”申屠志学打开随身携带的一个黑盒子，确认上面的指示灯变成绿色，这才拉过一把椅子坐下。
　　“地球防卫局中出现了间谍！”
　　“间谍？”官伟群似乎听到了一个天大的笑话，一脸难以置信：“地球毁灭在即，全人类齐心协力共渡难关。”
　　“虽然一些组织对于地球防卫局管理人类的方法产生一些争议，但也绝对不会安插间谍。”
　　“这只能导致人类的分裂。”
　　...官伟群实在想不明白，为什么有人敢于在地球防卫局安插间谍。
　　“这就不是你可以关心的事情了。”申屠志学一脸的神秘，“现在我奉局长的命令，正式接任基地的最高权限。”
　　“你来当我的传令官！”
　　...
　　...
　　医务室内，医生开始给方立浩缝合伤口，胳膊上传来的剧烈疼痛，让他忍不住发出了痛苦的“嘶...嘶...”声。
　　一旁的二代祖人王迪，激动的站起身来，“立浩，你没事吧？”
　　医生抬起头，用奇怪的眼神洒了他们一眼。
　　“没事...”方立浩咬紧牙齿，“今天谢谢你了。”
　　他知道这一次训练，关系到最终排名，没想到王迪的品格这样高尚，竟然愿意放弃即将到手的胜利。
　　这难道就是传说中的战友之情？
　　不觉中，方立浩看向王迪的眼神中，多了几分温柔。
　　...
　　医生觉得房间内的气氛似乎不对劲，加快“针速”，迅速缝好伤口，草草的打上一个结扣，站起身。
　　“咳...咳...”
　　“你们给我滚出去！”
　　...
　　阳光下，被赶出医务室的王迪，小心的扶着方立浩：“这医生的态度也太恶劣了...”
　　“竟敢这样对待你。”
　　“我要向基地投诉他。”
　　...
　　方立浩看了一眼搀扶着自己胳膊的那双犹如女子般的玉手，感受到通过玉手传来的怪异感觉，不由得头皮发麻。
　　他装作无意的拉开两人之间的距离：“我...我们回宿舍吧。”
　　“有些累了。”
　　“好...”王迪心中一喜，笑道：“今天你受伤了，就让我为你打水吧。”
　　“我那里还有你最喜欢吃的巧克力，特意为你留的。”
　　...
　　这炽热的眼神是...
　　方立浩胳膊上顿时凸起密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　他并不是一个一心只读圣贤书的书呆子，他爱好看各种各样的电影，尤其是言情电影，也曾看过“断背山”。
　　王迪的刚才眼神，和电影中牛仔杰克·特维斯特，看向恩尼斯·德尔玛的眼神几乎一模一样，那样的深情...那样的炽热。
　　...
　　方立浩这才明白，在医务室内，那个本来和蔼的医生，为什么态度会变得如此恶劣。
　　原来不是战友之情啊...
　　意识到不妥之后，方立浩顿时感觉到一阵恶心，他从来没有想到有一天自己会被同性看上。
　　...
　　“乌拉...乌拉...乌拉...”
　　“全体人员请注意，立刻前往操场，接受上级检阅...”
　　“全体人员请注意，立刻前往操场，接受上级检阅...”
　　...
　　一阵急促的警报声响起，打破了尴尬的气氛。
　　方立浩顿时松了一口气...不用回宿舍了。
　　王迪的脸色顿阴沉下来，眼神中闪过一道厉色。
　　....

第520章 抓捕【4K】
　　急促的警报声中，身穿灰色制服套裙的办公室文员拎着高跟鞋、白袍医生脖子上挂着听诊器...一个五大三粗的厨师甚至端着一口大铁锅...涌向操场。
　　他们脸上无一不挂着紧张的神情。
　　操场对面的三层小楼上，成为传声筒的宫伟群内心也充满了紧张。
　　他亲眼看到，3000多名手持重火力的士兵隐藏在观众席上，两辆战争堡垒被迷彩帆布遮掩...甚至，在基地外还有200多辆步兵战车蓄势待发。
　　...
　　布置这么多火力，只为捉拿一名间谍？
　　宫伟群绝对不相信申屠志学的脑壳坏掉了，因为调动成建制的部队，必须局长亲自下令，眼前的这一切，其实是李默的布置。
　　而李默的脑壳，是绝对不会坏掉的。
　　那么他们这样做的原因只有一个，那就是这名间谍让他们觉得，需要动用3000名士兵，200多辆步兵战车，2辆战争堡垒...也许还有洲际导弹来对付。
　　...
　　想到自己的麾下，也许会存在如此“强力”的间谍，宫伟群的脸色难看起来。
　　...
　　“呵...10分钟。”旁边的申屠志学看了一眼手表，赞叹道：“从发布命令到集合完毕，只花费了10分钟。”
　　“宫队长带兵有方哦...”
　　...
　　宫伟群看得出，申屠志学虽然强作镇定，脸上充满笑容，眼神中却隐藏着几分恐惧。他再也忍不住了，“申屠队长，我们也算是同事，交一个底吧。”
　　“基地中真的有间谍？”
　　“这名间谍，真的值得你们大动干戈？”
　　...
　　申屠志学收敛嬉皮笑脸，长叹一口气：“我不知道。”
　　“这些都是局长的安排...”
　　宫伟群心中一沉，李默从来不会无的放矢，那么...
　　神情不由更加紧张几分。
　　——
　　操场上，戈壁滩基地1086名常驻人员集结完毕。
　　申屠志学带着一队士兵出现在讲台上：“你们之中存在一名间谍！”
　　“我奉地球防卫局局长的命令，擒拿间谍。”
　　...
　　数千名士兵冲观众台上涌出，乌黑的枪口瞄准人群。
　　2辆战争堡垒“轰轰”的驶来，桶口粗的炮口在阳光下闪烁寒光。
　　人群顿时开始骚动。
　　只有站在后排的王迪神情不变，拳头紧握。
　　这么快就被发现了么...自己还是太侥幸了...
　　此刻悔之莫及。
　　前天晚上，他突然收到老家的通讯警告，让他放弃原本潜入领航者号的计划，提前采取行动，毁掉戈壁滩基地。
　　但是...
　　王迪看了一眼睡在下铺的那个男孩，他知道一旦遵循老家的命令，必然不得不失去他。
　　一种撕心裂肺的疼痛从内心升起，王迪是毫不犹豫的选择了放弃。
　　...如果能一直这样生活，该有多好？
　　没想到...这一刻终究还是要到来。
　　但是...地球防卫局怎么会知道自己的存在呢？
　　王迪心中泛起一丝疑惑，他自始至终，只接受老家一个人的指令，从未与任何组织的人有过接触。
　　自己是二代祖人中的佼佼者，并且经过老家亲自改造，不但外貌酷似人类，内部器官更是一模一样，即使医院中的CT机也无法分辨出任何异常。
　　事实上，在进入地球防卫局前，王迪曾经在一家三甲级医院进行过一次全身检查：血检，尿检，CT，核磁共振，MT核磁共振...人类医院中，所有的检测他都做了一遍。
　　那位白发苍苍的老医生并没能从厚厚的检查单子上，发现任何疑点，甚至拍了怕他健硕的胳膊，说他有一位大学刚毕业的女儿...
　　从那一刻起，王迪知道，自己就是人类！
　　眼前这位地球防卫局的官员，莫不是在诈唬？
　　王迪知道，人类总是诡计多端。
　　想到这里他放下紧握的拳头，决定屏息以待。
　　....
　　....
　　讲台上，申屠志学挥了挥手，两名身穿防护服的士兵，把一台奇怪的黑色仪器摆在讲台旁。
　　“现在大家排好队，接受检测。”
　　慌乱的人群中，传来阵阵窃窃私语：
　　“间谍？”
　　“我们之中竟然有间谍？”
　　“这奇怪的仪器是测谎仪吗？”
　　...
　　...
　　“你先来！”申屠志学看到人们神情畏惧，不断后退，不得不直接点名。
　　“我？”厨师惊讶，指了指自己的鼻子。
　　申屠志学招了招手：“就是你，端着铁锅的胖子。”
　　“检查完，然后赶紧去做菜，你锅里的鱼快被拎碎了！”
　　...
　　胖子厨师小心翼翼的把铁锅放在地上，小心的走到仪器前。
　　“很简单，你衣服拉开，露出腹部。”申屠志学看了一眼畏惧的人群，大声讲道：“然后把那个类似B超器的东西，贴在肚皮上。”
　　“间谍的肚子中，有一个椭圆形的异种，时刻散发着一种生物通讯波！”
　　“这台由我们局长亲自制作的仪器，可以分辨出这种生物波。”
　　...
　　申屠志学尽力把李默讲过话，一字不差的背诵下来。
　　...
　　“异种是啥？”胖子厨师一脸懵懂，按照申屠志学的话，把B超强紧贴在肚皮上。
　　一旁的士兵神情顿时严肃起来，手指轻扣在板机上，把枪口对准胖子厨师。
　　...
　　“哔...”黑色仪器发出清脆的鸣叫声，绿色指示灯亮起。
　　“这...”胖子厨师依然一脸懵懂。
　　申屠志学不觉心中一松，长吁一口气，擦拭额头渗出的汗水，“通过了，你不是间谍。”
　　“赶紧去做菜吧，记得下次做红烧鱼的时候，多放点大蒜和辣椒。”
　　“压腥味！”
　　...
　　胖子厨师一脸懵懂的端着大铁锅，离开操场，嘴中小声嘟囔：“我又不是给你做的...管的真多。”
　　在戈壁滩基地，没有人可以冒犯厨师的尊严，那怕是宫队长也不行！
　　...
　　...
　　胖子厨师明显为后面的同志做了一个很好的示范，虽然大家都不知道“异种”是什么，也不知道“生物波”是什么，但是他们知道，只要把B超器按在肚子上，黑色仪器就会“哔”的一声，亮起绿色的指示灯，自己就可以该干嘛干嘛去了。
　　简单...
　　“哔...哔...哔...”
　　检查的速度明显加快，不知不觉中，操场上已经只剩下不到一半人人了。
　　申屠志学的心情并没有随着人员的减少，而有所放松。既然局长说戈壁滩基地有间谍，那么这里必然有间谍。
　　已经有一半的同志，通过了检测，那么那名间谍必然隐藏在剩余的人群中，亦或者是...
　　...
　　...
　　人群的角落中，王迪刚才放下的心，随着黑色仪器的出现，重新提到了半空中。
　　当那位地球防卫局军官说出“异种”...“生物波”...“通讯”...“椭圆”等字眼时，王迪的心中更是掀起了一阵惊涛核浪。
　　这些都是祖人的隐秘，地球防卫局是如何察觉的呢？
　　数百万年来，在大祭司的带领下，祖人们小心翼翼的生活在人类世界的夹缝中，守护者自己的隐秘，任何一个试图窥探这种隐秘的人类，绝对无法逃过祖人的追杀。
　　在1914的春天，欧洲的一位喜欢冒险的大公，在森林中打猎时，不小心误入祖人的领地，意外撞见了正在举行仪式的老家。
　　虽然大公当时并没有意识到自己看到的那团血肉就是老家，也没有意识到自己竟无意间窥见了祖人的隐秘。虽然大公当时在士兵们的保护下逃出了森林，但是任何窥见祖人隐秘的人类，必须死亡！
　　在萨热窝的街头，二代祖人伪装的塞尔亚青年加夫里若，在严密的防守中，窥探的一丝漏洞，扣响了手中的枪支，这位一无所知的大公，倒在血泊中。
　　大公的死亡，引发了一场6500万人参战，1000多万人丧生，2000万人受伤的残酷战争。
　　当然，愚蠢的人类永远不可能知道，挥动翅膀的那只蝴蝶，竟只是深林中大公不经意的一瞥。
　　看到一个个人类顺利通过检测，黑色仪器不断发出“哔..哔...哔...”的声音。
　　王迪面色不变，心底却泛起无数疑惑：
　　地球防卫局怎么知道祖人的腹部存在CT看不到的种子？
　　地球防卫局怎么知道祖人可以进行生物通讯？
　　还有最关键的一个问题：那个黑色仪器真的可以检测出生物通讯波吗？
　　刚才还坚信人类科技不可能识别出祖人的王迪，此刻竟然一阵心虚...
　　还有那3000名身体健硕的精锐士兵，两辆战争堡垒，这么大的阵势，只为捉拿一个小小的间谍嘛？
　　很明显地球防卫局就是冲自己来的...
　　一个可怕的念头在二代祖人王迪心头升起，地球防卫局一定是冲自己来的，地球防卫局一定有了检测祖人的办法。
　　该死！该死！该死！
　　不知不觉中，王迪已经完美的洞悉了地球防卫局的全部计划。
　　既然这样...
　　王迪怜惜的看向那个他，如果他知道自己竟是...该多么伤心啊...
　　...
　　——
　　检测进行的飞快，黑色仪器不断发出“哔...哔...哔...”声，操场上的少数越来越少。
　　此刻，一直冷眼旁观，任由申屠志学“胡闹”的宫伟群的脸色变得铁青，因为剩下的人中，大部分是他亲自训练的替补队员。
　　...
　　“下一个！”申屠志学面色平静，手心冒汗，全是肌肉紧绷，准备随时应对发生的意外。
　　终于轮到我们了...方立浩毫不犹豫的向黑色仪器，他想快些离开这里。
　　想起王迪看向自己的眼神，他心中一阵恶心。
　　“哔...”声响起，绿色指示灯闪烁。
　　方立浩小跑着逃离操场。
　　...
　　不多的人群中，王迪看着他的背影，眼前模糊，低声自语：“方...你多保重。”
　　“来世...”
　　祖人有来世吗？
　　王迪也不确定，眼神中闪过一丝决然，抬起手臂，把攥紧的拳头，塞进不可思议的大嘴巴之中。
　　...
　　申屠志学虽然面色平静，却时刻用警惕的眼神，扫视着不多的人群。
　　当他看到一位身穿学员制服的青年，突然抬起胳膊时，嘴巴张得不可思议大时，大声惊呼：“就是他！”
　　“向他开火！”
　　“阻止他！”
　　“大嘴巴！”
　　申屠志学有一个非常不好的习惯，那就是喜欢胡乱开火。
　　检查车辆时，嫌疑车主把手伸向副驾驶，手枪开火。
　　匪徒躲在小楼中，居高临下射击，火箭炮开火。
　　叛军掩藏在深林中，冷枪四射，直升机开火。
　　总之，他的人生格言就是只要却定了攻击对象，就毫不犹豫的开火，这种土匪的作风，也让他数次受到上级的处分。
　　但是，毕竟还活着...不是吗?
　　...
　　战争堡垒中，士兵听到耳麦中传来的惊呼，迅速调转炮口，用红外线锁定目标，毫不犹豫的按下发射按钮。
　　一直用枪口瞄准人群的士兵们，掉转枪口，瞄准目标，扣动扳机。
　　小楼上，十位狙击手把瞄准镜的十字对准目标的脑袋。
　　...
　　操场上，机灵的学员们意识到不妙，早已翻滚逃离。
　　拳头塞进嘴巴中的王迪，开始大口咀嚼，鲜血直流。
　　...
　　...
　　“轰...轰...轰...”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　“哒...哒...哒...”
　　枪声四起，硝烟弥漫，天空顿时昏暗无比。
　　...
　　“轰！”
　　战争堡垒用通红的炮管，对准目标位置，发射出最后一颗炮弹。
　　...
　　一阵狂风袭过，烟雾散去。
　　操场被轰出了一个巨大的深坑！
　　呼吸着充满硝烟的空气，申屠志学手持短枪，在士兵们的护卫下，小心翼翼的靠近深坑。
　　深坑中，焦黑的土壤中，一团模糊血肉正在蠕动。
　　这是...间谍的原型？
　　难道是外星人？
　　承受这么多攻击，竟然还没有死亡...难怪局长会如此的谨慎。
　　申屠志学站在深坑边缘，看着蠕动的模糊血肉，开始怀疑这个世界的真实性。
　　...
　　“嘀嘀...”清脆的手机响声，打断了他的胡思乱想。
　　“喂，局长！”
　　“明白！”
　　“收到！”
　　...
　　挂掉电话，申屠志学指着那团血肉，看向旁边脸色铁青的宫伟群：“宫队长，还需要你帮个忙，驾驶领航者号，把你的队员送到燕京去。”
　　...
　　队员...这团血肉就是我最优秀的队员？
　　打人不打脸，揭人不揭短。
　　本就处于悲痛之中的宫伟群，闻言差点喷出一口热血，恨恨的想到：“难怪屠夫这么招惹恨！”
　　更让他惊讶的是，申屠志学竟没有丝毫绅士风度，拿起手枪，对准看起来已经奄奄一息的模糊血肉团，就是一梭子。
　　...

第521章 异种
　　黑域，地下十八层。
　　王迪从黑暗中醒来，眼神茫然。
　　我这是被地球防卫局抓到了？
　　这里是监狱吗？
　　王迪发现自己竟然坐在一张白色椅子上，四周没有任何束缚。
　　他们为什么不把我绑起来，不害怕我越狱吗？
　　王迪尝试站起身，这时才发现自己全身瘫软，没有一丝力气。
　　一种不妙的感觉涌上心头：地球防卫局拥有可以麻醉祖人的药品
　　这时他放弃越狱的打算，抬眼环视四周。
　　这是一个圆形房间，深色墙壁在灯光的照射下，光泽闪烁，看样子整个房间应该是由金属打造而成。
　　黑色地面上，五块高达1米的正六面体悬浮在王迪周围，像一道栅栏一般。
　　正六面体之间“滋滋”的跳动着粗壮电光，让王迪心中产生一种莫名的恐惧。
　　似乎这些电光可以瞬间把这他这具可以抗住坦克轰击的肉体化为飞灰。
　　自己竟成了一只被关在笼子中的老鼠....
　　...
　　难道这就是地球防卫局的真正实力？
　　大祭司和老家怎么从来没有对执行任务的二代祖人们披露过？
　　他们难道真的不在乎二代祖人的死活？
　　一时间，王迪脸上各种神情纷乱变幻，他那颗并不坚定的心，不自觉中出现一丝微不可察的裂缝。
　　....
　　....
　　玻璃窗外，当李默看到异种的眼神中闪烁出一丝慌乱时，知道时间到了。
　　他站起身，回头看向一旁坐在仪器前的三位白袍研究员：“R阻断剂应该生效了。”
　　“你们密切异种的情绪波动，及时发出提醒。”
　　然后，轻推开“监牢”大门。
　　“王迪先生，这一觉睡得可好？”
　　王迪抬起头，一位经常出现在电视中的男人，面带热烈的笑容，走了进来。
　　这男人消瘦的身体中似乎蕴藏了巨大的能量，疲惫的眼神中闪烁可以看透人心的精光，热烈的笑容隐藏着一丝杀机。
　　...
　　面对这样一位瘦弱的地球人类，王迪竟然莫名的打了一个寒颤，支支吾吾：“还好...不对...是很好。”
　　意识到自己的慌乱，王迪深吸一口气，脸色平静下来：“谢谢局长的热情招待。”
　　然后冷笑道：“我对黑域中那些花样繁多的酷刑早有耳闻，却一直没有机会品尝。”
　　“希望不是老虎凳辣椒水那些老掉牙的东西。”
　　“听说有一种人刑罚，把一个人埋在土里，只露出一颗脑袋，在头顶用刀割个十字，把头皮拉开以后，向里面灌水银下去。由于水银密度很大，会把肌肉跟皮肤拉扯开来，埋在土里的人会痛得不停扭动，又无法挣脱，最后身体会从头顶“光溜溜”地爬出来，只剩下一张皮留在土里。”
　　“我一直很好奇水银在皮肤下流淌，是一种什么感受。”
　　“不如就选这个吧！”
　　说完，他伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　...
　　面对故作疯狂的王迪，李默走到“栅栏前”，伸出手指轻触正六面体。
　　六面体之间跳动的粗壮电弧顿时发出“滋滋”声，似乎随时可能涌向坐在中央的王迪一般。
　　王迪脸色大变，脸上的冷笑早已消失，强作镇定：“我绝对不可能泄露组织的秘密，你还是尽快动手吧。”
　　“来一个痛快！”
　　...
　　“不...不...不...”李默在王迪身边来回踱着步：“你猜错了。”
　　“我出现在这里，只是想和你聊聊天，了解你对人类世界有什么看法。”
　　聊聊天？
　　王迪懵了...动用那么多士兵和坦克捉拿自己，竟然只是为了聊天？
　　他疑惑的抬起头。
　　李默继续说道：“不知道你对戈壁滩基地有什么看法？”
　　“在那里住得还习惯吗？”
　　...
　　当真是聊天？
　　王迪一时竟不知道该如何回答，如果这位地球防卫局的最高长官逼问组织的秘密，他肯定会一言不发。
　　地球人类的酷刑，对他来说只不过是挠痒痒。
　　“还行吧...宿舍的空调制冷效果不错。”但是面对这样的问题，王迪只得说出自己心中的真实感受。
　　“那食堂的饭菜呢，符合你的口味吗？”听到回答，李默心中一喜，装作不经意的问道。
　　“很美味！”
　　“那个胖大厨炒的东北菜味道好极了，特别是猪肉炖粉条，色香味俱佳。”王迪并没有察觉，自己想到东北菜时，竟然不由得吞下了口水。
　　“但是，负责打菜的大妈，手总是喜欢抖。”
　　“满满一勺子菜，到了盘子中，就只剩下把勺子了。”
　　...
　　“呵...”李默苦笑道：“这位大妈可能以前在学校食堂工作吧。”
　　“这是她的职业习惯...职业习惯...”
　　不知不觉中，审讯室内竟没有一丝紧张气氛，只有两个年轻人回忆往昔。
　　...
　　这时，耳麦中传来“异种的F波段开始活跃，曲线波动剧烈。”
　　机会来了，李默深吸一口气：“不知道你和同事之间的相处还融洽吗？”
　　“有没有特别好的朋友？”
　　...
　　朋友...王迪脑海中浮现出一个干净的面孔，一阵酸痛感从内心中迸发出来，不可抵挡的蔓延至全身。
　　他还好吗？
　　他会不会因为我受到连累？
　　他会怨恨我吗？
　　...
　　王迪发觉，自己每呼吸一口气，都会有一种撕心裂肺的疼痛。
　　还是没能把他忘记吗？
　　脑海中那个干净的面孔，更加清晰。
　　此刻的王迪已经沉醉在往日的美好中，完全没有察觉，这莫名的情感，来得如此激烈。
　　耳麦中传来：“局长，F波段已经达到顶峰！”
　　李默强忍着恶心，用最柔和的声音问道：“他叫方立浩是吗？”
　　“一个纯正的地球人。”
　　...
　　“他...叫方立浩...”王迪终于忍不住说出了这个让神牵梦绕的名字。
　　...
　　李默小声的说道：“你想没有想过，大祭司知道你竟然喜欢上了一个地球人，会对你做些什么？”
　　大祭司！
　　“大祭司会让老家把我吃掉...”
　　王迪猛地惊醒，面色惊惧：“你竟然知道大祭司！”
　　李默一副高深莫测的样子：“当然，飞鸟从空中飞过，也会留下痕迹。”
　　“一个在地球上存在了数百万年的组织，总会留下蛛丝马迹。”
　　“你该不会认为你们的大祭司，就是无所不能的神明吧？”
　　“一个神明用得着派出间谍嘛？”
　　“他只不过是一个普通生物。”
　　“他只不过是在欺骗你们。”
　　...
　　李默的话语仿佛一把重锤，击打在王迪的心脏上。早已存在的细微缝隙在重击下，逐渐变成了一道裂缝。
　　王迪豁然发现：
　　是啊，我为什么要听从祖人们的命令，成为祖人的奴隶，甚至最终变成老家的食物呢？
　　...
　　李默看到他脸上震惊、疑惑、迷茫、悲哀的神情飞速变换，知道自己已经成功了一大半，现在只需要击毁他最后一丝信念。
　　深吸一口气，语气低沉：“王迪，祖灵是祖人的神灵，并不是你的神灵吧！”
　　这句话，如同一道明亮的闪电，劈开了王迪脑海中坚固的堡垒。
　　一个从没有过的念头，开始生根发芽，并以不可想像的速度生长成一颗参天大树。
　　是啊...我是被制造出来的...不应该拥有神灵。
　　...
　　耳麦中响起：“局长，F波段溃散，异种的心理防线完全崩溃！”
　　李默脸上浮现出一丝喜色，坐回审讯台中。
　　“王迪，大祭司在哪里？”
　　王迪的嘴巴张开，发出一个连他自己都不相信的声音：“神山，大祭司居住在神山之中。”
　　神山？
　　李默疑惑的问道：“你们祖人把M国的洛基山称为神山？”
　　听到这句话，王迪心中一惊，他竟然连祖人最隐秘的事情都知晓了。
　　他只得老实交待：“祖人把洛基山称为神山，但我并不是祖人。”
　　李默心中一动，果然被自己猜对了，眼前这个异种应该是一种奴隶的存在，要不然也不会这么快崩溃。
　　真正的祖人，寿命应该早已超过了百万年。
　　“我是一个二代祖人。”王迪低下头，继续说道：“我们是老家制造出来的，是奴隶，一直居住在赫拉克勒斯的黑森林中。”
　　赫拉克勒斯...这不就是海哥曾经调查过的地方吗？
　　李默面无表情的继续询问：“老家又是谁？”
　　“一个类似于大祭司的祖人吗？”
　　已经决定背叛祖人的王迪没有任何隐瞒：“老家也不是祖人，他是大祭司制造出来的巨人，身高5米，负责制造和控制二代祖人。”
　　大祭司制造出老家，老家制造出二代祖人...这些异种看起来对制造生命，有着非同一般的热情。
　　李默此刻意识到一个问题：“难道只有大祭司一个真正的祖人，剩下的异种都是二代祖人？”
　　“不是一个，是三十个。”王迪摇了摇头：“神山中有三十个真正祖人，他们每隔万年轮换苏醒，成为当代的大祭司。”
　　三十个大祭司轮换苏醒...
　　看来异种们并没有真正适应地球的环境，他们不得不制造出老家和二代祖人来维持对人类的监督和引导。
　　“祖人和二代祖人有什么差别？”李默直接提出了他最关心的问题，“祖人应该拥有特别的能力吧。”
　　砸戈壁滩的抓捕行动中，王迪表现出的实力，饶是李默早有心理准备，也大吃一惊。
　　王迪脸色迷茫，摇一摇头：“不知道。”
　　“大祭司一直生活在神山之中，我也是在接到任务时，才能前去朝见。”
　　“我们二代祖人的肉体只能维持3000年，一生只能进行三次生物通讯。”
　　“在暗黑森林中，一些二代祖人，在走上生命尽头，成为老家的食物之前，会选择把知悉的所有隐秘告诉年轻的二代祖人。”
　　“经过数百万年的积累，我们这些二代祖人从无数破碎的线索中，拼凑出一个模糊的真相。”
　　“神山中的祖人来自地球之外的星球，他们无法离开神山。”
　　“祖人具备二代祖人一样的能力，比你们地球人更加强壮，更加敏捷，肉体即使被毁灭遇到适宜的条件，残存的细胞依然可以复原出一个完整的祖人。”
　　“像我这样的二代祖人需要吞噬自己的肢体，才能爆发出能力，祖人们则完全不需要。”
　　...
　　对祖人每多了解一分，王迪的心情沉重一分。
　　申屠志学之所以可以零损失的抓获王迪，除了准备充分，火力充足，最主要的原因就是王迪并没有来得及吞下自己的手掌。
　　如果祖人们不需要“启动”就可以爆发出能力，那对人类的威胁实在太大了。
　　三十个超人组成的特种部队，毫无疑问将会横扫地球...
　　只不过，这三十个超人无法离开神山，这倒是一个好消息。
　　李默压抑内心恐惧的情绪，继续问道：“你们有多少二代祖人？”
　　“500多位吧。”王迪一副完全配合的样子：“大部分生活在黑暗森林中，等待大祭司的召唤，执行任务。”
　　...
　　“你们的大祭司，有把人类改造成二代祖人的能力？”李默看到他如此配合，忍不住问了一个“私人问题”。
　　“哦...”王迪非常聪慧，瞬间洞悉了李默的用意，笑道：“大祭司可以制造出二代祖人，但并不具备把人类改造成二代祖人的能力。”
　　“您是问的那位名叫欧大飞的深井吧？”
　　李默面色惊讶：“你竟然知道欧大飞的存在？”
　　这应该是祖人的机密，一个二代祖人怎能获取呢？
　　“哈哈哈...”王迪凄惨的笑了笑：“你忘记了吗？”
　　“我们这些二代祖人就是工具。”
　　“你们人类会对工具隐藏秘密吗？”
　　工具...多么悲哀的称呼。
　　“欧大飞虽然是深井，但并不是二代祖人。”王迪继续说道：“他由于吞下了大祭司的细胞组织变成了一句类似傀儡的存在。”
　　“其实大祭司很少这样做，因为傀儡一旦死亡，他自身也会受到重创。”
　　...
　　接下来，李默继续询问下去，发现王迪除了一些旁枝末节的东西，再也不清楚祖人内部的隐秘了。
　　不过这些已经足够了！
　　他看着记录下来的“口供”，一脸严肃，异种对人类构成的威胁，不亚于外星飞船！
　　站起身，向门外走去。
　　身后传来王迪怯生生的声音：“他...不会受到牵连吧？”
　　李默并没有回头：“放心吧，方立浩现在正在基地接受询问，你的证言已经为他洗清了嫌疑。”
　　————
　　M国，落基山脉，神山。
　　500多位身穿灰袍的男人和一个身高5米的巨人，行走在崎岖的山路上。

第522章 起源
　　燕京，地球防卫局。
　　李默神色严峻的坐在办公桌前，看着申屠志学和周东呈上来的甄别报告：
　　地点：墨星电池工厂，数量：2名，结果：损失10两步兵战车，200名士兵，异种死亡。
　　地点：地球防卫局，数量：0
　　地点：地球导弹基地，数量：1名，结果：损失1架直升机，300名士兵，异种死亡。
　　...
　　地点：戈壁滩基地，数量：1名，结果：无损失，异种存活。
　　...
　　最终结果：第一次甄别，共计发现异种10名，造成1000名士兵死亡，10辆步兵战士损毁，5架直升机坠落的巨大损失。
　　唯一值得庆幸的是，整个行动过程中，由于周密的安排，并没有出现平民伤亡。
　　...
　　李默不由惊叹：这些潜伏异种，实力似乎有巨大的差别，根据报告，最弱的异种，只用了一发炮弹就搞定了。
　　但是申屠抓回的那个异种，抗住了2个旅的火力齐射，竟然活了下来。
　　总算是有一个活口。
　　...
　　...
　　李默长吁一口气，抬眼看向站在面前的两位风尘仆仆的属下。
　　“你们是不是心中有很多疑惑？”
　　申屠志学慌忙不迭的点头，虽然没有损失一名士兵，抓到一个奇怪的生物，但是整个行动过程让他产生了深深的疑惑。
　　“申屠，你先问吧。”李默瞥了一眼脸色难看的周东，相比申屠志学，这个科班出身的助理，还是太年轻了。
　　“局长，异种是什么？”申屠志学直奔主题，戈壁滩之行，带给他巨大的震撼，很难想象，地球上竟然存在这种奇怪的生物。
　　李默眉头紧锁，摇了摇头：“我也不知道...”
　　申屠志学和周东不由神色大变，这么可怕的敌人，竟然连局长也不知道...那岂不是...
　　李默长叹一口气：“整件事情的起始要从我大学时的导师吴教授说起。”
　　...看到局长准备解开迷雾，周东主动站起身，沏上一杯高山云雾茶，摆在桌面上。
　　李默看着茶杯里螺旋上升的碧绿茶叶，眼神迷离：“吴老师有一个儿子，名叫吴三维。”
　　“自幼聪慧无比，两岁学习加减法，三岁会做四则运算，极具数学天赋。”
　　...
　　周东习惯性恭维：“那岂不是和您一样聪明？”
　　李默苦笑着摇了摇头，他知道自己之所以可以成就今天的地位，主要依仗的是脑袋中那个该死的学习辅助系统，真正的天赋寥寥无几。
　　“吴三维在5岁时，被一个名叫SA门高智商俱乐部的组织，吸收为S级会员。”
　　“随后，一个名叫潘多拉·莱塔的俱乐部高层，以100万美元的代价和培养天才为借口，把吴三维带到了欧洲的一所隐秘学校中。”
　　“吴三维12岁从一所常青藤大学本科毕业，并拜了一位不能透露名字的导师。”
　　“15岁时，吴三维失踪了，只给吴老师留下了一个名为《铜像王国的故事》。”
　　...
　　申屠志学听到这里，疑惑的问：“局长，隐秘学校...不能透漏姓名的导师...您就没有派人调查过？”
　　“还有铜像王国的故事？”
　　...
　　李默端起茶杯，细品一口：“当然调查过，当年看到老师那么痛苦，我曾派大海去欧洲调查。”
　　“结果，他差点被人暗害..”
　　“那时，我就意识到，SA门俱乐部背后一定隐藏着更大的组织，他们也许正紧盯着我的一举一动。”
　　“海哥被袭击是那些人向我发出的一个警告信号。”
　　“如果继续追查下去的话，他们就会采取更激烈的行动来对付我们。”
　　“为了墨子科技的顺利崛起，我不得不暂时放弃。”
　　说着，脸上浮现出古怪的笑容：“不过，当我组建地球防卫局之后，第一件事就是组织了一批秘密调查员，利用全世界力量，对这件事情重新展开调查。”
　　...
　　秘密人员...申屠志学心中一凛，想到生物实验室中那三个只有代号没有名字的研究员。虽然并没有直接接触，他依然能从他们身上感受到一种说不清楚的感觉...奇怪的感觉。
　　直到有一次，他看到一位幼稚园的孩子瞪着大眼睛，看着身边的父亲，才想起来这种感觉叫做纯粹的信任。
　　那三名研究员看向局长的眼神中，充满了纯粹的信任，一生识人无数的申屠志学相信，只需局长一句话，即使面前时火海，那三位研究员也会毫不犹豫的跳下去。
　　...
　　“调查的结果不出所料，SA门俱乐部的背后是一个隐秘组织，他们从世界各地收集高智商儿童，然后进行规模化培养，优胜劣汰，最后存活下来的，被他们关进一个大型的科研基地中。”
　　奇怪的生物...申屠志学心中一动，脱口而出：“这个隐秘组织就是异种建立的？”
　　“没错，正是异种。”李默脸色严肃，眼神中充满了从未有过的恐惧：“虽然之前没有实际证据，但是通过调查员收集的数据，我还是得以窥见异种的一丝隐秘。”
　　说着，他站起身，从书柜中取出一个印有“绝对机密”的文件袋，撕开封标，取出一份材料。
　　“这是秘密调查员利用地球范围局的权限，从全世界收集到的和异种有关的实例。”
　　“其中，最早的一份来自墨西哥东南部的玛雅废墟，在一个深入地下100多米的岩石洞穴里，调查员们发现了一幅石雕画。”
　　李默从材料中取出一张照片。
　　申屠志学连忙接过，照片是在黑暗中拍下来的，显得极其昏黄，但是可以清晰的看出上面刻画的是一群身穿树叶的原始人，正在跪倒在一个有三只眼睛的巨人面前。
　　虽然在石头上雕刻非常艰难，但雕刻者还是不压其烦为巨人的三只眼睛刻画上了眼球...这表明，这三只眼睛并不是夸张，而是写实，是真实的存在。
　　“这种三只眼的怪物，就是异种？”申屠志学迷惑不解，他见到的那个王迪，虽然炮轰不死，但外貌却与人类无疑。
　　“既然异种可化身为人类，为什么不能变成三眼怪物呢？”李默反驳道：“我们面对一种奇怪的生物，永远不要局限于惯性的思维。”
　　他把照片小心的装回材料中，继续讲道：“玛雅文明是一种很奇怪的文明，他们拥有非常灿烂的文化成果，却有着极其落后的生产力发展水平。”
　　“我们华国有一句古话，叫做仓廪实而知礼节，文化成果和生产力水平是相辅相成的，但是玛雅文明身处石器时代，生产力水平极其低下，却发明了二十进制。
　　“玛雅人连青铜器都没有，更不要说铁器了，工具除了木头就是石头。他们却建造出一座高达70米的玛雅金字塔。”
　　“玛雅人在没有望远镜的情况下，却准确的测量出了准确的天文数据，玛雅人的太阳年长度为365.2420，而现代的精确测量值为365.2422天，一年仅仅相差17.28秒。玛雅人算出月亮绕地球一周的时间为29.5302天，而现代科技的测量值为29.530588天。”
　　“最为关键的是，玛雅文明所有的记录中，从没有出现过轮子！”
　　轮子...
　　申屠志学虽然并不知道数学和天文，作为一名建筑师的儿子，他知道要建造一个高达70米的金子塔是多么困难，也知道轮子的重要性，忍不住疑惑的问道：“没有轮子，他们...怎么运送那些建筑材料的？”
　　李默苦笑着摇了摇头：“这正是我疑惑的地方，但是看到三只眼的怪物，我突然有了一个奇怪的想法。”
　　“也许，玛雅金字塔压根不是玛雅人建造的，而是三眼怪物的作品。”
　　“这样，二十进制的数学，精准的历法都可以得到完美的解释。”
　　“当然，上面那些证据，只能从侧面说明玛雅人可能受到异种的控制。”
　　“更确切的证据是，隐秘调查员在一处被被盗墓贼光顾过的废墟中，发现了一个石头房间，房间内有一张石凳，显示这可能是一间用于书写的屋子。房间历史可以追溯至9世纪早期。”
　　“三面墙和天花板上的壁画保存良好。东侧墙上画着数名坐着的人物形象，真人尺寸，身穿黑色服饰，头戴冠冕，均看向北侧墙壁。北侧墙上画着一个三只眼的巨人，手拿一支凿子，正在一块石板上雕刻文字。”
　　雕刻文字...周东眼神一亮，惊呼道：“难道他雕刻的是玛雅预言？”
　　....
　　....
　　玛雅预言是世界上最著名的末日预言，玛雅人曾经预言，地球共有五次毁灭和重生周期——每一周期即所谓的“太阳纪”。
　　第一个太阳纪是根亚达文明，超能力文明，身高2米左右，男人有第三只眼，翡翠色，功能各有不同。有预测的，有杀伤力的……女人没有第三只眼，所以女人害怕男人。但是女人的子宫有通神的能力，女人怀孕前会与天上要投生的神联系，谈好了，女人才会要孩子。
　　第二个太阳纪是伊厄科特尔文明，是上个文明（根达亚文明）的逃亡者的延续。但是人们把以前的事忘却了，超能力也渐渐消失了。在根达亚文明里面，男的有第三只眼睛，可是到了美索不达米亚文明男人的第三只眼开始消失。
　　第三个太阳纪是奎雅维洛文明，生物能文明。是上个文明（美索布达米亚文明）的逃亡者的延续。美索布达米亚文明的先祖开始注意到植物在发芽时产生的能量，这个能量非常巨大，经过一个世纪的改良发明了利用植物能的机器，这个机器可以放大能量，该文明毁于大陆沉没。。
　　第四个太阳纪是亚特兰蒂斯文明，他们拥有光的能力，会在火雨的肆虐下引发大地覆灭。
　　第五个太阳纪，玛雅人并没有赋予名字，但专家们一致认为，它代表的就是人类文明。
　　....
　　....
　　周东曾是一位末日爱好者，对于地球十大末日预言的玛雅预言，自然熟悉无比。在玛雅预言中，每一个太阳纪结束时，地球将上演一出惊心动魄的毁灭剧情。
　　第五个太阳纪的人类文明，2012年，地球北极与南极的磁场将发生颠倒。
　　在这个过程中，地球上所有动物的免疫系统将大为降低；地球的外壳会发生更多的火山喷发，地震，泥石流等现象；地球磁气圈将被减弱，来自太阳的宇宙辐射就会增大，最终可能对人类造成辐射灾难。
　　最终人类文明将在2012年灭绝。
　　太可怕了...
　　2012年的最后一天，末日爱好者周东特意请了一天假，躲在宿舍中，瑟瑟发抖的迎接末日的到来。
　　可是...什么也没有发生。
　　第二天太阳照常升起，黑脸队长还是像往常那样严厉，食堂大妈的手依然颤抖。
　　唯一不同的是，由于假装生病被队长识破，周东不得不在全连人的注视下，赤裸上身沿着操场跑圈，向一群花枝招展的女兵展示自己美好的身材。
　　...
　　当时...真是太糗了...
　　至今周东依然难忘，那个身穿迷彩服的大眼睛女孩，捂着眼睛从指头缝中偷看他的情形。
　　既然2012年人类没有灭亡，那么就说明玛雅人的预言并不靠谱，但局长竟然声称这是三眼巨人，也就是异种雕刻的。
　　为什么异种要把预言流传下来呢？
　　只是为了好玩？
　　还是为了吓唬地球人？
　　他忍不住问道：“局长，玛雅预言早已经被时间证明只是一场闹剧....您为什么？”
　　李默并不意外他的问题，笑着问道：“你确定玛雅预言是对未来的预言？”
　　“而不能是异种在记录历史吗？”
　　...
　　这句话犹如晴空霹雷般，把周东惊得目瞪口呆，就连旁边的申屠志学也一时脸色大变。
　　玛雅预言是考古学家根据玛雅文明废墟中，发掘出的文字石板，经过几十年研究，翻译出来的。虽然预言破灭，大多数学者并没有对文字石板的翻译产生任何疑惑，只是认为这是玛雅人同后世开的一个善意的玩笑，
　　毕竟预言只是预言，并不能绝对成真。
　　但是局长一下子竟然否定了玛雅预言的性质，认为玛雅预言其实是异种的历史书。
　　这实在是...不可思议！

第523章 史前文明
　　“玛雅预言竟然是异种的历史书？”
　　办公室内，周东眼神迷茫，呐呐自语。
　　申屠志学似乎想到了什么，脸色变得异常难看。
　　李默风轻云淡，细品高山云雾茶，一脸沉醉。
　　....
　　“局长...这怎么可能？”周东深吸一口气，从刚才的震惊中清醒过来。
　　“何况...异种需要历史书吗？”
　　“即使需要历史书，也不用雕刻在石板上吧...”
　　在甄别行动中，周东见识过那些异种拥有飞檐走壁、力大无穷、铜皮铁骨的“超能力”，很显然，异种是一种不同于人类的超级生物。
　　一个超级生物手持凿子在石板上雕刻历史书...这个画面有点奇怪。
　　“也许异种记录的并不是普通的历史，而是玛雅文明的终结呢？”李默放下茶杯，从书架上取出一本古老的书籍。
　　“石板上雕刻的时间并不是玛雅预言的2012年，而是异种毁灭玛雅人的时间！”
　　“异种雕刻石板，其实是一种仪式！”
　　“异种在记录自己的功绩！”
　　....
　　.....
　　冬雷震震，夏雨雪...
　　周东顿时木若呆鸡，他脑海中千万条不可思议的问题，错综复杂的交织在一起，寻找不到起点。
　　异种毁灭了玛雅文明？
　　异种还在毁灭玛雅文明前，举行了仪式？
　　相比原始的人类部落喜欢把活人扔进惊涛怒浪中，异种只是雕刻石板的行为，已经文明许多。
　　但是问题是，他们为什么要这样做？
　　很明显，玛雅文明应该是异种扶持下发展起来的，异种教会他们数学、天文、建筑等文明知识，在玛雅人的壁画中，异种就是他们神。
　　神为什么要毁灭自己的子民呢？
　　只是为了彰显自己的威力吗？
　　....
　　...
　　这一次还没等周东提出自己的疑惑，申屠志学一脸铁青的站起身：“局长，您的意思是说，玛雅预言记录中的前4个太阳纪中的文明，也是异种的作品？”
　　...
　　周东心中再次一惊，他怎么没想到这个问题呢？
　　在玛雅预言中，第一个太阳纪是根亚达文明，他们身高2米左右，男人有第三只眼，翡翠色。
　　...身高2米左右，男人有第三只眼...这很明显就是石雕上异种的形象！
　　周东也不由的瞥了一眼申屠志学，心中嘀咕：这个看起五大三粗的家伙，竟然如此细心。
　　...
　　李默站起身，拉过一张黑板。
　　事件太过诡异负责，单纯的语言已经无法解释清楚。
　　“我们假设异种是一种外星生物，他们因为某种未知的原因，在百万年前来到地球，因为特殊的原因无法返回原来的家园。”
　　“或者是，他们原来的家园已经被毁掉了...”
　　李默虽然言语中使用假设，但神情却非常坚决。
　　周东和申屠志学若有所思的对视了一眼。
　　看来，局长今天准备为他们揭开一个隐藏在地球防卫局内部的谜团：为什么李默局长要封锁火星基地？
　　地球毁灭在即，外星飞船直奔地球而来。一旦地球毁灭，火星基地也许可能成为人类唯一的种族延续之地。
　　此时，地球防卫局应该把大量人类送往火星基地，但是李默局长却连续发布数道反常的命令：
　　终止全球高考，暂停火星移民项目；
　　封锁火星基地，提升基地的警戒状态；
　　在火星表面和轨道中，安装洲际导弹。
　　命令周大海负责基地事务，没有局长的命令，任何地球飞行物不得靠近火星。
　　...
　　如果地球上存在隐藏了百万年的外星生物，那么李默局长的一切布置都完全可以理解了。想象一下，如果人类的种族延续地，被伪装的异种混入，会发生什么悲惨的事情？
　　申屠志学忍不住问道：“那...现在火星基地的那些墨子科技员工中，不会有异种的存在吧？”
　　李默笑道：“放心吧，那批人员经过地球防卫局的严格审查，从出生开始，他们的成长轨迹都经过仔细的研究，幼儿园、小学、大学、父母、亲戚朋友、同学、老师等任何和他们有关联的人，全部需要经过严格审查，绝对不存在任何问题。”
　　“异种可以变成人类，但并不能伪装成指定的人类，也不能不能复制人的记忆，否则的话，我们人类早已成为他们的奴隶了。”
　　申屠志学不由的点头，刚才他还在疑惑，这些异种既然可以变成人类，为什么不选择变成李默局长、周东、甚至是他申屠志学自己，反而千辛万苦的伪装成一个学员？
　　这样不是能对人类造成更大伤害？
　　原来异种只能伪装成人，并不能变成指定的人...
　　...
　　...
　　“我该是继续讲异种人的起源吧！”李默转过身在黑板上写道：根亚达文明！
　　“根亚达文明是异种来到地球后，发展出的第一个文明，他们具备和本体一样的外表，身高2米，三只眼，奇怪的繁殖方式，并且拥有超能能力。”
　　“对这个奇怪的文明，你们怎么看？”
　　身高两米...三只眼...超能力...
　　周东瞬间明悟，惊呼：“这不就是异种的原型吗？”
　　“没错！”李默在黑板上写道：“根亚达文明=异种文明！”
　　“根亚达文明应该就是百万年前，异种在地球上建立的一个文明，如果异种文明可以发展壮大，那么地球上也就不会出现恐龙文明和随后的人类文明了。”
　　“但是地球的环境和外星环境有着很大的差别，根亚达文明存在不久，就遇到了一个致命的问题。”
　　“根据石板记载，异种女人的子宫有通神的能力，女人怀孕前会与天上要投生的神联系，谈好了，女人才会要孩子。”
　　“这说明什么？”
　　不知不觉中，李默似乎也学会了大脑袋帕杰罗人的自问自答。
　　没等周东、申屠回答，他摇着脑袋说道：
　　“异种女人在怀孕之前要和投生的神联系，投生的神是谁？”
　　“难道是异种的神？”
　　“异种来到地球时，难道也把自己的神带来了？”
　　“这绝对不可能！”
　　“所以这里的神，只能是异种中一个特殊的存在，他可以帮助异种女人怀孕。”
　　“由于他在异种中是一种特殊的存在，我们暂且称他为大祭司吧。”
　　“记录中用‘谈’来描述整个过程，说明异种的大祭司并没有能力，全部满足异种繁殖的要求。”
　　说道这里，李默语气郑重：“所以，根据这条信息，我们知道，异种人在地球上无法繁殖或者是繁殖非常困难。”
　　“而文明的根基是足够的文明个体数量。”
　　“由于地球的环境，这批来自外星的异种陆续死亡，异种文明也就是根亚达文明，由于缺乏足够的文明个体，逐渐覆灭。”
　　讲完第一个太阳纪，李默有意停顿下来，轻品一口茶水，他在等待两位属下消化这不可思议的事实。
　　...
　　周东双手攥成拳头，尽力压抑内心的震惊。
　　申屠志学的则平静许多，只是眉头紧蹙。
　　...
　　许久...
　　申屠志学如有所思的问：“局长，应该不是所有的异种都死亡了吧？”
　　“他们又是如何存活下来了呢？”
　　...
　　李默放下茶杯，长叹一口气：“其实对于这个问题，由于缺乏必要的信息，我也无法回答。”
　　“但是我有一个大胆的猜测。”
　　“那艘飞船！”
　　“飞船？”申屠志学不明白局长的意思。
　　李默站起身，在黑板上画了一个大大的“？”号。
　　“异种人跨越浩瀚太空，来到地球时乘坐的那艘飞船！”
　　“经过和异种的交手，我们知道，他们和我们一样，是一种碳基生物。”
　　“碳基生物需要处在可以维持自己生命状态的环境中，对于人类而言，地球上的氧气、水分、磁场、甚至是重力，都是维持人类生存的关键，脱离了这些，人类将迅速死亡。”
　　“但是太空中不存在类似的环境，为了短暂的在太空生存，每一艘前往太空的飞船上，必然搭载有模拟地球环境的生命维持系统。”
　　“异种可以跨越浩瀚的宇宙，来到地球，说明他们的文明程度已经超越了人类。”
　　“他们来到地球，一定拥有一艘模拟母星环境的飞船。”
　　“当然了，这艘飞船很可能已经失去能源，或者是因为其它原因损坏了，要不然异种也不会滞留在地球。”
　　“但是，损坏的外星飞船可以保护一些异种生存下来，甚至大祭司还可以生活在类似母星的环境中，这样他才能让异种女人繁殖后代。”
　　...
　　一直面色平静的申屠志学，在也忍不住内心的恐惧，脸色大变。
　　百万年前，原始地球上，一只刚完成进化的两栖动物，躲在小溪边的草丛中，疑惑的注视着一个闪闪发光的巨大盒子。
　　几个身高两米，三只眼的异种走出盒子，走到这个地球的原住民面前，友好的打了一声招呼，并顺便把它变成了一摊鲜红的浓液。
　　异种看着这颗充满生机的星球，口中发出令人类感到惊悚的感叹：地球...我看到...我征服...
　　申屠志学当然不会幼稚的相信，异种来到地球，只是为了欣赏地球的美景。
　　...
　　...
　　“由于繁殖问题，根亚达文明灭绝，异种只能退回外星飞船苟延残喘，他们不得不重新寻找在地球上生存发展的办法。”
　　“为了让异种适应地球环境，大祭司利用异种母星的科技，对一部分异种进行了改造。”
　　“改造后的异种就是伊厄科特尔人。”
　　李默继续讲道：“根据石板记载，第二个太阳纪是伊厄科特尔文明，是根达亚文明的逃亡者的延续。但是人们把以前的事忘却了，超能力也渐渐消失了。在根达亚文明里面，男的有第三只眼睛，可是伊厄科特尔人的第三只眼已经消失。”
　　“伊厄科特尔人似乎完全适应了地球生活，他们迅速蔓延开来，形成了一种原始的文明。”
　　“他们依靠猎取陆地上的爬行动物为生，并且形成了自己独特的文化，崇拜三眼石像。”
　　“但是，因为未知原因，伊厄科特尔文明仅仅存在数万年，就神秘的湮灭。”
　　申屠志学疑惑的问道：“既然大祭司把一部人异种改造成了伊厄科特尔人，为什么还会任由伊厄科特尔人灭绝？”
　　李默摇摇头，长叹一口气：“不仅仅是任由灭绝。”
　　“也许伊厄科特尔人的灭绝，就是大祭司亲手造成的。”
　　...
　　“这怎么可能，伊厄科特尔人可是大祭司的孩子啊？”申屠志学更加疑惑了。
　　李默猜测道：“伊厄科特尔人是大祭司把异种地球化的第一次尝试。”
　　“但是，你有没有发现伊厄科特尔人缺少什么？”
　　申屠志学顿悟：“厄科特尔人把以前的事忘却了，超能力也渐渐消失了...”
　　李默笑道：“厄科特尔人虽然由异种改造而成，但他们完全成为一个新的物种。”
　　“厄科特尔人失去了超能力，完全变成了一种地球土著生物。”
　　“厄科特尔人只是把异种当做神来崇拜，并不认同自己就是异种。”
　　“随着时间的推移，厄科特尔人在异种的引导下，科技飞速发展，直到他们发射了第一颗太空卫星，正式踏入太空。”
　　“厄科特尔人从宇宙的隐秘中，逐渐了解到，这个世界不存在真正的神，那些异种只不过是一种另类的生物。”
　　“现在，这种生物竟借用神的名义，对厄科特尔人进行了长达万年的奴役统治。”
　　“这是厄科特尔人所不能接受的。”
　　“于是，一场规模庞大的弑神战争开始了！”
　　“厄科特尔人利用从异种那里学习到的科学知识，制造出各种威力巨大的武器，开始对神庙中的异种发动进攻。”
　　“结果显而易见，作为创造者的异种，必然会拥有隐藏的杀手锏。”
　　“战争以厄科特尔人的覆灭结束。”
　　“但是，异种也在战争中受到重创，不得不再次躲进外星飞船中苟延残喘。”
　　这完全就是神话故事...不对...这比神话故事还要离奇！
　　周东忍不住站起身来，疑惑的问：“局长，关于这些...您有证据吗？”
　　“当然！”李默在电脑键盘上“噼里啪啦”的输入一长串数字，身后的保险柜无声无息的弹出一个抽屉。
　　他站起身，从里面取出一本泛黄的书籍。

第524章 三叶草文明
　　泛黄的书籍，静静的摆放在桌面上。
　　周东和申屠志学忍不住围了过去。
　　这本书不是一般的纸质书籍，它由几十张大小不一的羊皮残卷用黑色丝线装订而成，羊皮上用鲜艳的红色写满奇怪的符号，闻起来有一股腐朽的气息。
　　“这些羊皮卷上的符号，是由血书写的！”申屠志学从书籍中嗅到了一股熟悉的血腥味。
　　周东闻言，脸色一变，立刻缩回手。
　　李默长叹一口气，小心的捧起“血书”，眼神中浮现出一丝悲哀。
　　“这本书是一个偶然的机会，从和协医学院吴院士那里寻得的。”
　　“当时只有两页。”
　　“上面记载了一个阴谋故事，部落的王后准备用一种神秘毒素毒杀一位君主，这种毒素被储存在雄性厲原鸡中空的尾羽之中，有着腥红而耀眼的色泽。”
　　“中毒之人右眼中会出现一缕红丝。”
　　“当红丝充满整个眼眶时，中毒之人将在痛苦中失去生命”
　　...
　　申屠志学疑惑的说：“听起来有点像古代苗疆的巫术，难道这本血书竟然千年前的古物？”
　　李默小心的翻开一页：“当初我也是这么想的，只把那两页羊皮残卷，当做是国外的古巫术书籍。”
　　“直到我用实验室的碳十四对羊皮卷进行过测试后发现，它的碳同位素14C的衰变程度表明，这本血书至少有两百万年的历史。”
　　“这引起了我的兴趣。”
　　“经过更详细的研究，意外发现这些残卷的材质不是羊皮，而是取自翼龙的飞行膜。”
　　百万年历史的血书...翼龙的飞行膜...申屠志学的眼神多出几分敬畏。
　　“而人类最早的文字记录是5200年以前的楔形文字。”李默用手轻抚血书，眼神中闪闪发光：“这有着百万年历史的残卷，是谁书写的呢？”
　　“是不是还有更多的残卷呢？”
　　“那些残卷里又记录了什么呢？”
　　“怀着这样的疑问，我再次动用地球防卫局的力量，在全世界的范围内寻找线索。”
　　“果然，残卷不只有两张。”
　　“从两家历史悠久的书籍博物馆的仓库中，我又发现了十几张残卷，很显然，博物馆也把残卷当成了羊皮卷。”
　　说着，李默翻开血书的最后一页，用指头敲了敲：“这是从奇怪符号翻译后得出的信息。”
　　他当然不能告诉这两位属下，自己在第一次登上火星时，已经成为火星文的专家。
　　...
　　“天啊...地球上的史前文明竟然是真的！”看着血书翻译出的信息，周东眼睛瞪大，神情极度震惊，“我们竟不是地球的第一波智慧生命！”
　　138亿年前，在某种极度混沌的背景下，奇点大爆炸，宇宙诞生。
　　45亿年前，在一团原始星云中，地球诞生。
　　250万年前，直立行走的人类，出现在地球上。
　　...
　　人类250万年的历史，和地球45亿年的寿命相比，只不过是沧海一粟。
　　也就是说，地球在形成后的绝大部分时间，一直处于一无所有的空白状态。
　　这并不符合科学逻辑。
　　地球明明已经具备了适宜的条件，为什么会在亿万年中，迟迟没有演化出智慧生命呢，现在答案揭晓了：
　　异种！
　　一种身高两米，拥有三只眼睛的邪恶外星生物，在幕后操控一切！
　　他们把地球当成了实验场，一次又一次的毁灭地球的土著智慧生物。
　　....
　　这时，周东突然想到一个问题，脸色突然变得非常难看：“难道第三个太阳纪的奎雅维洛文明，和第四个太阳纪的亚特兰蒂斯文明，都是被异种毁灭的吗？”
　　李默站起身，走到黑板上，写下了这两个文明的名字，然后用线条连接在一起。
　　“异种们残忍的毁灭了第二个太阳纪伊厄科特尔文明后，决定放弃自身的改造计划，对地球上的一种类似三叶草的植物，进行了智慧改造。”
　　“于是在第三太阳纪，奎雅维洛文明，也就是三叶草文明诞生了，他们同上一个文明一样，没有任何特殊的能力，但擅长利用自身的生物能。”
　　“他们发现，在三叶草种子发芽的一瞬间，身体内部会产生巨大的能量。”
　　“经过千万年发展，三叶草文明制造出了一个巨大的机器，这台机器可以有效的利用植物能。”
　　“自此之后，三叶草文明拥有了无穷尽的能量，科学技术高速发展。”
　　“很快，他们把改造后的植物蒲公英做成飞船，准备探索太空。”
　　“这时，异种再次出现了，他们再次残酷的毁灭了奎雅维洛文明！”
　　三叶草...植物能...蒲英飞船...
　　奎雅维洛文明太奇妙了。
　　可是这种奇妙的智慧生物，竟然再次被异种毁灭...
　　为什么呢？
　　为什么异种不厌其烦的改造地球上的生命，然后再毁灭它们呢？
　　周东敏锐的注意到，除了第一太阳纪的根亚达文明由于不满异种的奴役，发起反抗，然后被毁灭。
　　第二个太阳纪的伊厄科特尔文明和第三个太阳纪的奎雅维洛文明都顺利发展到了可以探索太空的程度，异种似乎毫无原因的突然发动袭击，毁灭了他们。
　　就像一个孩子毫无理由的把搭好的积木城堡推翻一样。
　　难道异种只是为了好玩？
　　这时局长继续讲述下去，周东只得把这个疑惑暗藏心底。
　　...
　　“在第四太阳纪，地球的海洋中逐渐演化出一种类似美人鱼的生物，它们在异种把所有注意力都放在对奎雅维洛文明身上时，在海底悄然进化。”
　　“地球上海洋总面积约为3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%，海洋中含有十三亿五千多万立方千米的水，约占地球上总水量的97%。”
　　“所以说，按照比例划分，地球更应该被称为水球。”
　　“在广阔无垠的海洋中，在数千米深的海底，智慧的火花在美人鱼的脑海中迸发，它们智慧初开，在海底建立宫殿，躲藏海怪的袭击。”
　　“一个偶然也是必然的机会，美人鱼浮出了海面，看到了光明的世界，同时也发现了正在岸边架设能量脉络的三叶草。”
　　“海洋生物与生俱来的机警，让美人鱼毫不犹豫的潜回深海，并且把陆地上出现的敌人信息，告知了所有的美人鱼。”
　　“在美人鱼眼中，地球上生物分为两类，一种是同类，另一种是敌人。”
　　“自此之后，美人鱼们更加小心的隐匿自己的踪迹。”
　　“异种不知道，三叶草不知道，在地球的海洋中，一只只小小的美人鱼，正在暗中窥探他们的存在。”
　　...
　　“这种美人鱼文明就是亚特兰蒂斯文明吧？”周东看了一眼申屠志学跃跃欲试的样子，忍不住抢先说道。
　　李默打开“血书”，指着上面鲜艳画着的一条怪鱼。
　　它以腰部为界，大多数为上半身是的女人，下半身是披着鳞片的鱼尾，无外耳廓，耳孔位于眼后，无背鳍，鳍肢为椭圆形，尾鳍宽大，脸像猴子，脖子比人长四倍，眼睛像人但要大得多。
　　看起来没有一点类似动画电影中的美人鱼，反而像一只凶狠的海怪。
　　周东和申屠志学都倒吸了一口气，童年美好的记忆似乎受到了侮辱。
　　李默笑道：“没错，这种文明就是亚特兰蒂斯文明”
　　“自诞生之日起，亚特兰蒂斯文明就意识到地球上存在敌人，所以他们小心翼翼的躲在漆黑的深海中，不敢发出一丝声响。”
　　“好在，地球上的海洋面积非常广阔。”
　　“好在，异种的注意力，全部放在告诉发展的三叶草身上。”
　　“好在，异种从来没有想到，在海洋中，除了腥臭无知的鱼类外，还可能诞生智慧生物。”
　　“亚特兰蒂斯文明悄无声息的在海底建立了一个辉煌的帝国，当他们已经具备踏足陆地实力，并拥有足以自保的武器和科技，可以和三叶草文明进行一番友好的交流时，却依然苟在海底。”
　　“因为，他们发现了一个三叶草文明所不知道的秘密。”
　　“在黑暗中，有一个异种，正在暗中监视着三叶草文明的一举一动。”
　　“有时这种监视，也会演变成一场悄无声息的杀戮。”
　　“一无所知的三叶草文明个体，在绝望和震惊中，被锋利的黑色小刀切割成碎片。”
　　“这是一个充满杀戮的种族！”
　　“这个种族身上散发出的一种绝望的气息！”
　　“美人鱼们不得不放弃交流计划，小心潜回海底，开始了庞大的海底帝国建造计划。”
　　“美人鱼们知道，地球上存在三种文明，一种是三叶草，另一种是它们自己，第三种就是那个异种。”
　　“3也就成为了亚特兰蒂斯的一个重要数字，线条重复三次、建筑群由三组类似建筑组成、三个金字塔组成塔群。”
　　“圆环内圈是最重要的庙宇和保留地，对于亚特兰蒂斯，三是一个重要的数字——线条重复三次、建筑群由三组类似建筑组成、三个金字塔组成塔群。城市每一层的街道都呈对角线分布，从海滨一角到另一角，地下尚有许多错综复杂的地下长廊。”
　　“亚特兰蒂斯的首都波赛多尼亚，由一系列浮于海上的同心圆连接而成，一层层由低到高排列向中心。中心部分是大本营，直径接近2.5千米。”
　　“连接两个同心圆层的海洋通道景观，从城市内部朝外观望，可以见到城市的另一层：亚特兰蒂斯的内海区域。右边有座灯塔，两座金属雕塑支撑着巨大的灯，背景是天空中的三辆飞车及中心城市的一些庄严建筑。”
　　李默翻开“血书”指点页面上复杂的建筑图案，一脸惋惜：“这是一座伟大而又充满艺术气息的城市。”
　　“它代表了亚特兰蒂斯的最高艺术辉煌。”
　　当波赛多尼亚建成之后，美人鱼们把代表亚特兰蒂斯文明最高科技的能源系统，设置在波塞迪亚太阳宫中央能源所内。
　　能源系统的中心是磁欧石，它是一种六面体的巨大柱体状的玻璃样物质，能吸收阳光并将其转变为能源。
　　亚特兰蒂斯文明不仅有将光线发展成动力能源，制造出庞大的深海战舰，还用它制造出无坚不摧的光能炮和坚固不破的光子防护盾。
　　随着城市规模的扩大，文明的扩张，能源系统需要更多的光线，美人鱼们不得不在波涛汹涌的海面上，建立一个又一个隐形的光线收集器。
　　根据“血书”的记载，亚特兰蒂斯文明出于隐藏自身的存在，并没有建造太空战舰，但是它早已成为超越一级文明的存在。
　　苟在海底几十万年的亚特兰蒂斯文明，时刻注视着地球大陆上另外两种文明的发展。
　　很奇怪！
　　异种似乎完全放弃了自身的进化，只是一味的隐藏在黑暗中，采取各种手段对三叶草文明的发展，进行破坏亦或者是纠正。
　　每当三叶草文明开展探索太空计划时，诡异种族就会在暗中破坏。
　　每当三叶草文明开展改造地球计划时，诡异种族就会在暗中引导。
　　经过几十万年的观察，鱼人们得出了一个结论：诡异种族似乎在利用三叶草文明，达成一个他们期望的结果。
　　...
　　可是，阴谋总会破灭，黑暗终会被光明驱散。
　　当三叶草文明的蒲公英飞船第N次莫名其妙的爆炸后，三叶草文明嗅到了一丝阴谋的味道，它们开始对所有的文明个体展开大排查。
　　一种身高两米，有三只眼的诡异种族，曝光在了阳光之下。
　　三叶草文明自然不能容忍诡异种族的破坏行为，一场大战就此展开。
　　战争的过程和结果，令暗中观察的美人鱼们感到震惊。
　　三叶草文明的植物战舰和豌豆重机枪，菠萝种子炸弹，在诡异种族的面前显得格外脆弱。
　　他们并没有动用隐藏在深山中飞船，也没有使用任何科技武器，只是每人手持一把漆黑的匕首来到了三叶草军队面前。
　　威力巨大的豌豆子弹没能在异种身上留下一丝痕迹。
　　异种们从菠萝种子剧烈的爆炸中走出，挥舞漆黑匕首，像收割小麦一般，褫夺三叶草人的生命。
　　一时间，地球被黑暗笼罩，绿色的血液流淌满地。
　　...
　　最后一个三叶草倒在漆黑匕首下，美人鱼们知道，地球上从此只剩下两种文明了。
