本书名称: 我继承了诸天执法局
本书作者: 万鸣
本书简介: 上一任执法局局长和成员因公殉职，莫名其妙的就继承了执法局。
诸天万界危险，要去怼死轮回者，时空掠夺者，天道吞噬者？
执法成员呢？
诸天红颜榜VIP老岳？
张真人，今天打死几个轮回者啊？
叶天帝，你一个人行不行，我荒天帝帮你！
通天，咱三兄弟走起，去灭了尸骸仙帝。
等等，天道吞噬者来了，我拿上诛仙剑阵，咱一起去怼死他！
新书启航，求收藏，推荐。群号317935850。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024620273

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 流水的诸天，铁打的岳不群！（新书启航，求收藏，求推荐）
　　一个二十多岁的年轻人站在无尽的虚空之中，看着漂浮在眼前的那一座巨大的建筑，有些懵逼……
　　“我死了吧……”周青懵逼了，“死了不应该下地府么？”
　　“叮，宿主因为见义勇为，被人杀死。第二，宿主是孤儿，符合诸天万界大主流主角方向，特此，执法系统选择宿主！”
　　一道声音突然在周青脑海之中响起！
　　周青一个哆嗦，雾草，系统？
　　在信息大爆炸的年代，谁要是不知道系统，那就白活了！
　　我是死了之后得到了系统？
　　难道，我要转世重生异世界，靠着系统，怼天怼地怼空气？
　　“宿主，恭喜你继承诸天执法局，请尽快前往执法局，招收执法者，然后开始，你怼天怼地怼空气的生活吧！”系统在周青脑海中说道。
　　周青嘴角一抽，系统，你特么的咋知道我想什么？
　　“系统，你是智能还是非智能？”周青诧异的问道。
　　“叮，妥妥的智能系统！”系统回应道。
　　周青深以为然的点了点头，从你的话，我就能听出来，我咋感觉你是人工智能系统啊！
　　“叮，请宿主马上前往执法局，然后开启主线任务！”系统在周青脑海里说道。
　　周青有些无语，我咋去？我特么又不会飞！
　　刷的一声，周青突然直接出现在了那一座巨大的建筑物面前，混沌色彩无边无际，这是一座宫殿，整座宫殿，类似于古代的帝宫，一种滂沱的大气与浑然天成的感觉油然而生。
　　“这就是诸天执法局？但是系统，我想问问，上面这几个字是啥意思？非正常穿越执法局？这特么的谁起的名字？”周青懵逼的问道。
　　“叮，诸天执法局是与系统配套的存在，这是上一任局长起的名字！”系统回应道。
　　周青一呆，上一任局长？
　　“那上一任局长呢？”周青小心的问道。
　　“死了！连带着所有执法者，都死了！”系统的声音平静无波，但是却让周青有一种毛骨悚然的感觉。
　　周青嘴角抽搐了两下，都死了？怎么死的？
　　“叮，宿主不需要知道！”系统的声音响起，“请宿主将手放在大门之上。”
　　周青伸出手，放在了大门之上，轰隆隆，大门开启了！
　　“叮，诸天轮回执法系统彻底绑定宿主。诸天轮回执法局继承成功！现在开启主线任务！”
　　“主线任务：宿主要建立诸天万界之中最强的执法局，将执法局的荣光，洒满诸天万界！”
　　听着系统任务，周青嘴角一抽，就这么一个任务么？看起来好艰难的样子……
　　“叮，诸天万界处于危险之中，请宿主尽快招收执法者。诸天万界处于危险之中，请宿主尽快怼死轮回者。诸天万界处于危险之中，请宿主尽快怼死时空掠夺者。诸天万界处于危险之中，请宿主尽快怼死天道吞噬者！诸天万界处于危险之中，请宿主尽快怼死时空侵蚀者……诸如此类，还有许多！”
　　周青面皮抽动，我现在啥都不知道，你让我继承这诸天轮回执法局？还要我去怼死那些存在？
　　轮回者我知道，但是其余的都是什么东西？
　　“叮，诸天执法局的任务，是执法诸天。执法任务有两种，一种是普通的执法任务，一种是特殊执法任务。普通执法任务，就是诸天万界里的一些生灵，提交的执法任务。特殊执法任务，则是一个世界的天道，提交的执法任务。主要就是为了弄死轮回者，时空侵蚀者等……”
　　“执法者等级共分十二级。每个等级的执法者共可以招收五名，包括一个队长。”
　　“宿主只可以招收不强过自身一个等级的执法者。每次招收，开启镜像考核，参与考核的人物，需要与自身的镜像对战，赢了便通过考核，成为执法者！算了，所有信息直接输入宿主脑海，宿主自己查看吧！”
　　一堆关于执法局的信息进入了周青的脑海，用了十几分钟，周青方才捋顺了这些东西。
　　周青呵呵了两声，我特么的现在就是个孤家寡人啊！
　　这算是从零开始么？人家系统都有个新手大礼包什么的，而你呢，啥都不给我！
　　“叮，请宿主马上招收第一个执法者！”系统的声音在周青脑海之中响起。
　　周青嘴角一抽，等等，你这就让我招收执法者？系统，咱用不用这么着急，诸天万界，危险就危险呗？
　　“叮，以后的执法者由宿主招收，现在请宿主进行随机抽选！”系统的声音响起。
　　在周青懵逼的表情下，他面前出现了无数的光点。
　　“叮，请宿主立即选取一个光点，抽取一级执法者！”系统再度说道。
　　周青嘴角一抽，随便伸手触碰了一下光点！
　　“叮，执法者已经招收，请宿主前往局长办公室，进行等待！在执法局之中，宿主就是无敌的！”系统说道。
　　周青嘴角抽搐了两下，你这动作太快了吧！
　　执法局里，我是无敌的？
　　这倒是有意思了哈。
　　周青进入了诸天执法局，来到了局长办公室。
　　这个时候，虚空荡起了一层层的涟漪，而后，一道身影出现在这里。
　　四十岁的年纪，面如冠玉，一脸正气，右手摇着折扇，有些骇然的看着周青。
　　“叮，岳不群，修为：后天初期，一阶初期！”
　　听着系统的介绍，周青嘴角抽搐了起来，老岳，你特么的也太忙了吧？
　　说说，你都加入多少诸天系统了？
　　诸天城，万界工会，聊天群，万界学院，打手公司……
　　你丫的忙不忙？
　　还真是流水的诸天，铁打的老岳啊！
　　话说，老岳都来了，估计被称为万界圣师的九叔也不远了啊……
　　狗作者，诚不我欺啊！
　　“坐！”周青深吸了一口气，让自己面色淡然无比，说道，“这里是诸天轮回执法局。我叫周青，你可以称呼我为局长！”
　　岳不群双腿微微颤抖，我这是到了个什么地方？
　　我不就是研究一下师傅留下的那几招残招么，突然出现的招聘通知，让我签字，我整个人都懵逼了好不好！
　　然后，我签字了，我就来到了这里！
　　这到底是哪里？
　　超越诸天万界之上的诸天轮回执法局？
　　脑海里多出了那么多信息，我整个人都彻底懵逼了啊！
　　是神仙吗？
　　我岳不群活了半辈子，遇到神仙了？
　　“局长，你好！”岳不群根本不敢坐下，这改天换地的挪移神通，根本不是凡人能施展出来的好不好！
　　“不用担心，我叫你来，是看上了你，打算让你做一名执法者！”周青淡然开口，“诸天万界吧，就是一个个不同的世界，你所在的世界，就是其中一个小世界，做为执法者，就可以随意穿梭于不同的世界之中。”
　　“至于为什么找你……”周青嘴角抽搐了两下，因为系统招了你啊，老岳，咱能不能不这么忙？你都加入多少组织了？
　　你确定你不是其他诸天组织过来的间谍么？
　　我一个等级的执法者只能招收五个，肯定是要招收最强的，结果，你来了，我也是没办法啊！
　　“一切的功法，天材地宝，神兵利器都可以在这里兑换成荣誉点。荣誉点可以用来强化自身，提升自身的力量。”周青回想着脑海里的信息说道，嘴角却抽搐了一下，这就好像，你去一个公司上班，人家公司告诉你，你要来上班啊，先交点钱吧！
　　周青吐出一口气，这荣誉点倒是不错，但是关键是，执法者兑换的荣誉点，系统你要一半？剩下的一半，我和执法者平分？你太狠了吧，关键是，你要荣誉点做什么？
　　岳不群懵逼的看着周青，不是，你说招收我，到底是为啥？
　　干嘛说话说一半？
　　荣誉点？
　　可以提升自身的力量？
　　周青手上顿时出现了一本红色的本子，递给了岳不群，说道，“这是执法证！有了执法者，你就拥有了合法穿越诸天的能力。你先去一趟资料库吧，自己去找，去看一看你的未来！”
　　“未来？”岳不群震惊的看着周青，局长可以看透未来？
　　“我以大神通连接到诸天万界，并且推算了未来，将其整理出来，放在了资料库之中，你去查找一下你的未来吧！”周青开口说道。
　　“是！”岳不群恭敬地退了出去，然后开始在执法局内寻找资料库。
　　“首先是执法者的功法问题。”周青沉吟了一会儿，“系统，来吧，让我选择功法吧！”
　　“叮，好的，请问宿主是选择葵花宝典，还是辟邪剑法？”系统回应道。
　　噗~~
　　周青差点一口血喷出来，我去，系统，你要搞事情啊！
　　“叮，功法请宿主自己去收取，系统会将宿主送到功法面前！但是系统不负责宿主的安全！”系统再度说道。
　　周青松了一口气，特么的，人工智能的系统，是不是有些太皮了？
　　算了，我还是想想功法的问题吧，你都不负责我的安全了，那么高级的功法我不敢去找啊，比如说，我去神墓里，万一碰到天道灭世，岂非是直接将我弄死了？
　　看来，只能选择低级的功法了……

第二章 系统，你这是变着法想弄死老岳吧？
　　诸天万界里无主的功法……
　　北冥神功，九阳神功，九阴真经，太玄经，战神图录，玄武真功？
　　要不去星辰变获得雷卫的星辰变吗？
　　可是，我又不是肉身先天，估计也得不到吧。
　　玄武真功也不保险，万一碰到了火麒麟，说不得就挂了！
　　相对于而言，战神图录是高级的，但是，貌似也是最不好领悟的，传鹰都领悟了那么久……
　　周青沉默了一会儿，大脑飞速运转，而后说道，“送我去侠客岛吧，选择太玄经！太玄经包含了掌法，拳法，剑法，内功心法，算是一门百科全书了！就是不知道一群人在那里修炼，会不会打扰我……”
　　“叮，即将开始传送，请宿主做好准备，请宿主放心，系统会选择还无人发现侠客岛的时候！”系统的声音响起。
　　周青松了一口气，的身影顿时消失了。
　　与此同时，侠客行的世界之中，侠客岛上的山洞之中，周青出现在了这里。
　　“有机会一定要多到诸天万界去玩玩，以前一直都是看小说，现在亲身体验，感觉还是不错的！”
　　山洞之中，石壁上每隔数丈便镶嵌了个拳头大的夜明珠，虽不甚亮但也足够辨别路向了。
　　“还真是奢侈啊！”周青感慨了一声，“对了，吃饭还是个问题，得先招收一个厨师，黄蓉做菜不错，我内定了！”
　　周青走着，只见一面光滑的墙壁，上面刻着许多繁体楷书，在下方还有一些小字，上面还画着一些人物的动作画像。
　　他越过了前面二十四个石室，来到了最后一个石室。
　　最后一个石室中，一面巨大的光滑墙壁，上面用蝌蚪文完整的写着李白的侠客行！
　　太玄经是神奇的武功，石破天练武几年，练成了古怪的内力，在太玄经的激发下，成为了天下第一高手，这武功的确是深不可测！
　　“系统，全部上缴，做为执法者的初级修行功法！”周青说道。
　　现在的功法太少，只能指定一本，等到以后收集的功法多了，就可以让执法者自主选择功法修行了！
　　反正有荣誉点强化，可是瞬间炼到大成！
　　“叮，宿主选择太玄经做为初级修行功法。宿主可以免费获得太玄经大成的强化，是否强化？”系统回应道。
　　周青顿时脸色大喜，自己可以免费强化一次？
　　“先等等，等回到执法局之后，再强化！”周青说道。
　　他的身影消失了，再度回到了执法局之中。
　　“系统，强化吧！”周青开口说道。
　　周青的体内顿时爆发出一股无尽的气息，强大的真气汹涌而动，他只感觉全身精气汹涌而动，一股股狂暴的气息在体内流转，全身精气全凭心意而动，四肢百骸，说不出的舒服！
　　与此同时，他的脑海里也多出了一些记忆，正是太玄经的运转路线，以及各种招式！
　　“哈哈，在金庸大大的世界之中，我近乎无敌了！”周青笑了起来。
　　“系统，查看自身！”周青说道。
　　“周青：一级执法局局长，修为，宗师巅峰。一级巅峰！”
　　周青顿时咧嘴大笑，宗师巅峰啊！
　　对了，话说，你这一级是如何划分的？
　　我和老岳是同一级别？
　　老岳才后天，我都宗师了，我们居然还是同一级别？
　　“叮，新的执法任务已经开启，请宿主前往执法大厅查看！”系统提示道。
　　周青嘴角抽搐了两下，唉，现在诸天执法局内，就我一个人，我是既要当爹，又要当娘啊！
　　周青摇摇头，走出了局长办公室，话说，自己都还没来得及查看一下这诸天轮回执法局呢，现在就要马不停蹄的去做执法任务了！
　　周青来到了执法大厅之中，上面有着一个巨大的屏幕，屏幕上一分为二，在左面的屏幕上闪烁着任务。
　　“一阶执法任务。天龙八部世界。阿朱提交任务，帮助萧峰打出聚贤庄！奖励荣誉点60点！”
　　周青看着这个任务，这是一个普通的执法任务，右面的屏幕上，应该是特殊执法任务了。
　　但是，系统，你确定，岳不群能完成这个任务？
　　“叮，萧峰，先天后期。先天与后天都属于一阶，自然是一阶任务！”系统回应道。
　　周青嘴角抽搐了两下，系统，你这是有多恨老岳啊，你这是变着法弄死岳不群吧？
　　看来，这一次，得我出手了！
　　正好，顺便可以招收个执法者！
　　“叮，请宿主准备，带着岳不群前往天龙八部世界！”
　　周青笑了笑，开始呼唤岳不群！
　　资料库之中，一个巨大的屏幕上闪烁着一些画面，岳不群此时已经呆滞了，他呆呆的看着画面，整个人身躯颤抖了起来！
　　怎么可能？
　　未来怎么会如此黑暗？
　　欲练此功，必先自宫？
　　我怎么会如此选择？
　　明知道二弟子是个奸细，我却不理会，最后却拿自己的老二来出气？
　　我到底是咋想的？
　　岳不群脸色苍白，自己练成了辟邪剑法又如何？最后还不是死在了令狐冲的手上？
　　我的人生，怎么会如此黑暗？
　　突然间，岳不群抬起头来，听到了周青的呼唤，他浑浑噩噩的走了出来。
　　“咋滴？看到自己把自己给切了？”周青笑嘻嘻的看着岳不群。
　　岳不群猛然回神，对着周青一躬身，“请局长救我！”
　　“不需要如此，你既然进入了这诸天轮回执法局，你的未来已经开始发生了偏转。”周青淡然一笑，“你想将你的功法兑换成荣誉点，然后，我们要去执行执法任务了，这一次，我带你去完成任务，熟悉一下执法流程！”
　　岳不群回过神来，急忙点了点头，将自身的功法全部兑换成了荣誉点！
　　“叮，岳不群兑换全部功法技能，宿主获得荣誉点38点！”
　　周青嘴角一抽，这么少？
　　岳不群，你丫的也太穷了，不对，这是四分之一的荣誉点啊！
　　等等，按照执法系统的划分，100点，就足以让一个后天的强化成为先天，岳不群，你就不能给力一点么？
　　你要是有100点荣誉点，你不就可以在你的世界横行无忌了么！
　　“走吧！”周青一挥手，两人的身影直接消失了。
　　天龙八部世界。
　　聚贤庄之前！
　　“走吧。因为我是局长，所以，我可以直接降落到我想去的地方，现在就要进入聚贤庄了！”周青淡然一笑，说道，“老岳，这是你第一个执法任务啊，加油哦。对了，任务是要帮助萧峰打出聚贤庄。你要知道，萧峰可是先天后期的实力哟！”
　　岳不群嘴角一抽，不是，先天后期？
　　卧槽，在我的世界，先天已经是传说了好不好？
　　一个先天后期的高手都能被堵在里面，我一个后天初级的小家伙，真的能帮他打出来么？
　　局长，你这不是故意要弄死我吧？
　　聚贤庄之中，三百武林人士都在里面，是以，周青和岳不群进去之后，倒是也没有人注意。
　　聚贤庄之中，一个大汉，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂。浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。
　　他正在与人喝酒，周青淡然一笑，这就是萧峰了！
　　一个好汉子，大英雄，大豪杰！
　　纵观金大大的书中，可以说张无忌懦弱，说郭靖愚笨，但是，却从来不会有人说萧峰的不是！
　　萧峰一生有情有义，为情坚贞，为国忠诚，人生坎坷悲壮，胸襟气吞山河，心系苍生、悲天悯人，他是一个悲剧英雄。
　　一个男子走上前来，端起酒碗，说道：“姓乔的，我来跟你喝一碗！”言语之中，颇为无礼。
　　萧峰酒意上涌，斜眼瞧着他，说道：“乔某和天下英雄喝这绝交酒，乃是将往日恩义一笔勾销之意。凭你也配和我喝这绝交酒？你跟我有什么交情？”说到这里，更不让他答话，跨上一步，右手探出，已抓住他胸口，手臂振处，将他从厅门中摔将出去，砰的一声，那男子重重撞在照壁之上，登时便晕了过去。
　　大厅上登时大乱。
　　萧峰跃入院子，大声喝道：“哪一个先来决一死战！”群雄见他神威凛凛，一时没人胆敢上前。
　　萧峰喝道：“你们不动手，我先动手了！”手掌扬处，砰砰两声，已有两人中了劈空掌倒地。他随势冲入大厅，肘撞拳击，掌劈脚踢，霎时间又打倒数人。
　　聚贤庄庄主叫道：“大伙儿靠着墙壁，莫要乱斗！”大厅上聚集着三百余人，倘若一拥而上，萧峰武功再高，也决难抗御，但大家挤在一团，真能挨到萧峰身边的，不过五六人而已，刀枪剑戟四下舞动，一大半人倒要防备为自己人所伤。他这么一叫，大厅中心登时让了一片空位出来。
　　“打什么打？”周青看到这一幕，施施然的走了出去！
　　岳不群被萧峰的气势所震，整个人已经有些浑浑噩噩，这世上，居然会有如此豪情之人？
　　看到周青出去，岳不群也回过神来，跟了上去！
　　看来局长要出手了，局长可是神仙啊！有局长在，这个任务，稳了！
　　三百余人都看向了周青，其中一人喝道，“你是何人？”
　　“我？”周青笑眯眯的说道，“我叫周青。我是个神算子，可谓是天下第一神算，算天算地算空气，就没有什么我不能算的！”

第三章 萧峰：音响拿来，看我拍死自己……
　　“算命的？”一人冷喝道，“还天下第一神算？我呸，这里不是让你来装神弄鬼骗人的！速速滚出去，今天，我们要杀了这个契丹人！”
　　“你们想打，一会儿再打，我有点事要和萧峰说。”周青侧头看向了萧峰。
　　嗯，萧峰很不错，一阶执法者之中还有四个名额，这个萧峰，我就预定一个了！
　　而且，这货将音响拿出来的话，天下何人可敌？
　　“你叫我萧峰？”萧峰冷喝一声，“我到底是胡是汉，尚未分清，你为何称呼我为萧峰！”
　　萧峰对周青的印象差到了极点，此人一出来，就说自己是萧峰，这分明就是说自己是契丹人，而且，他自称天下第一神算，这是要将自己往火坑里推啊！
　　一怒之下，萧峰大喝一声，一掌向着周青拍去，隐隐间有龙啸声响彻天地，赫然正是亢龙有悔！
　　周青耸了耸肩，萧峰的确是脾气火爆，他反手一掌，正是太玄经之中的五岳倒为轻的掌法，轰隆一声，硬抗了萧峰一掌！
　　萧峰猛然倒退了七步，有些骇然的看着周青。
　　周青晃了晃手，麻痹的，这货开挂的吧？
　　我都宗师巅峰了，你才先天后期，你居然震得我手掌发麻？
　　三百武林群雄顿时一喜，这个自称天下第一神算子的人，居然能震退乔峰？
　　看来，今日不需要死太多人，就能斩杀了乔峰这个大祸害了！
　　“你是契丹辽国萧太后的后人，本姓为萧，我称呼你萧峰，有何不可？”周青笑眯眯的看着萧峰，说道，“别着急动手，我有点事情问你！”
　　萧峰冷哼一声，心知此人武功不在自己之下，自己也不好冒然动手，他冷喝道，“你有什么想问的？”
　　“没什么，我就想看看，你这个一生悲剧的大英雄，到底如何，现在看来，的确是不错！”周青赞叹了一声。
　　萧峰冷笑一声，“一生悲剧？你当真能算得出我的一生？别在这里满口胡言！”
　　岳不群翻了个白眼，局长要是不知道你的未来，这天下还能有谁能知道？
　　“是啊，一生悲剧。襁褓之中，母亲被杀，父亲跳崖。为救阿朱，差点丧命。被康敏陷害，打死最爱的人，一生不能做汉人，也不能做契丹人，啧啧，的确是悲剧啊！”周青笑嘻嘻的说道，“咋样，跟我混吧，我给你一个逆天改命的机会！”
　　萧峰顿时冷笑起来，“你在胡说什么？”
　　“你敢侮辱我们丐帮副帮主遗孀？”丐帮那里，有人怒喝起来。
　　“想知道事情的真相么？想的话，那就签个字呗……”周青笑嘻嘻的说道，而后沟通了系统，“系统，给萧峰发一张考核通知！”
　　“叮，已经发放！”系统回应道。
　　萧峰正要说什么，突然一愣，他怔怔的看着自己的前方，这是什么？
　　他看了一下周围的人，似乎他们并没有发现出现在自己前方的这一张光幕啊！
　　这到底是什么？
　　“为了防止世界被破坏……错了，应该是，为了防止万界被破坏，为了维护诸天的和平，贯彻爱与真实的正义，可爱，呸，勇猛而又无敌的正派……光明的明天在等着你！”周青对着萧峰笑嘻嘻的说道，“签字！”
　　众人有些愕然，什么是万界？什么是诸天？
　　你说的话，每个字我们都知道，为何联合起来，我们不太明白？
　　萧峰沉吟了一会儿，看着周青，“你弄的？”
　　“签字！”周青再度笑嘻嘻的说道。
　　萧峰一向天不怕地不怕，只是这突然出现的光幕，实在是让他有些震惊，他沉吟了一会儿，伸出手指，在面前的光幕上，签上了字！
　　“叮，恭喜宿主第一次自主招募执法者！”系统的声音响起，“请宿主尽快安排考核！”
　　周青嘴角上扬，考核啊！
　　考核可是自己说了算！
　　所以了，要是不震死你们，我跟你们姓！
　　“那么，萧峰，考核要开始了！”周青笑眯眯的说道，“镜像，出来！”
　　周青伸手一指天空，霎时间，天空之上，顿时变得沸腾起来，无数的空间裂缝在虚空之中闪烁！
　　然后，一个一张方圆大小的漆黑空间通道浮现出来，在其中，居然闪烁着无尽的光明，仿佛是神性的气息！
　　一个身影从其中缓缓地走了出来。
　　聚贤庄之中，众人都呆滞了，手心里充满了汗水，双腿也颤抖了起来，额头上浮现冷汗……
　　这是什么情况？
　　这是什么手段？
　　这个人，是神仙不成？
　　等到看清楚走出来的人影，众人再度呆滞了，卧槽，这是乔峰？
　　聚贤庄的房屋之上，隐藏在一旁的萧远山也懵逼了，怎么又出来一个峰儿？
　　这个人，是神仙吗？
　　“你是局长？”萧峰骇然的看着周青，还有那个和自己一模一样的镜像，震惊的问道。
　　周青点了点头，“是啊。我都说了，给你一个逆天改命的机会……啧啧，萧峰，打死你自己，你就考核通过了！”
　　萧峰嘴角一抽，打死我自己？
　　看着那与自己一模一样的镜像，整个人有些不太好了！
　　我乔峰，真的见到神仙了？
　　聚贤庄里的人都呆滞的看着周青，这个人究竟是什么人？
　　“开打！”周青笑眯眯的说道，不知道从哪里拉来了一张凳子，坐了下去。
　　这可是真实的武侠世界PK啊，而且，镜像可是完整的复制了本人的所有力量，两个人打起来，绝对是势均力敌！
　　绝对是一场真实的3D电影大作！
　　可惜了，没有可乐瓜子爆米花，否则更好。
　　萧峰和镜像开始交手，两人对战，龙吟声疯狂响起，两人的掌力在激荡，三百武林人士不由得都眯起了眼睛，心中骇然，这到底是什么情况？
　　这个突然出现，自称为天下第一神算的人，难道真的是神仙不成？
　　蹬蹬蹬蹬……
　　一阵若有若无的音乐声在周青耳边响起，周青嘴角一抽，雾草，萧峰，你开大招了？
　　BGM这就放出来了？
　　萧峰体质，遇强则强，BGM一开，整个人越发神勇，降龙十八掌大开大合，居然生生的将同一境界的镜像给压到了下风。
　　恍惚间，周青似乎看到，萧峰大喝一声，音响拿来，看我拍死这货……
　　周青淡然看着，笑道，“老岳看到了没，这才是高手，你还差得远了，要记得多努力哈，别浪费了你的执法者名额，毕竟你可是没有考核就直接进来的，算是走后门了！”
　　岳不群神色骇然，我要是上去，这萧峰一巴掌就能拍死我吧？
　　听到周青的话，岳不群神色肃然的点了点头，我一定不能辜负局长的好意，一定要成为强大的执法者。
　　萧峰和镜像大战了一百回合，最后萧峰一掌拍在了镜像的头上，将镜像震飞出去，镜像身子一阵晃动，闪现出涟漪，而后消散了。
　　“叮，萧峰考核通过。宿主第一次招收执法者，奖励荣誉点200点！”系统这个时候突然说道。
　　周青顿时大喜，两百荣誉点啊，只差60多点，就可以成为大宗师了！
　　有萧峰在，只要他将功法贡献出来，难道还成为不了大宗师么？
　　这个世界，其实还有高手，比如说萧远山，慕容博，扫地僧，还有逍遥派的那两个女人！
　　额，那两个女人就算了，估计到了执法局，也得天天掐架，不好留啊！
　　之前就说过了，要选就选最强的，那就扫地僧了，就这样确定了！
　　“走吧，既然通过考核了，那就走吧，我还需要你带路呢！”周青淡然说道。
　　“对了。”周青转头看向了一个病恹恹的，看起来很丑的少女说道，“阿朱，我带萧峰走了哈，这样一来，任务就算完成了吧？”
　　丑少女自然是阿朱，她有些愕然的看着周青，什么任务？
　　周青看着阿朱怀疑的表情，也有些懵圈，不是，你不知道？
　　“叮，普通的执法任务是执法厅自动搜索诸天万界之后，感悟生灵的念头，凡是符合正义的，都会被记录在执法任务上。任务完成后，执法局会自主收取任务报酬，不需要本人知晓。”系统回应道。
　　周青嘴角一抽，感情这阿朱，啥都不知道是吧？
　　我咋感觉有点强买强卖的意思？
　　你收取的任务报酬会是啥呢？
　　嗯……
　　周青的眼光放在了阿朱的胸……前，眼神闪过了一丝精光，似乎有些色眯眯的。
　　在阿朱的怀中，可是有一本经书啊……
　　看来，这就是任务报酬了吧……
　　阿朱看到周青的眼神，顿时冷哼了一声。
　　周围人顿时一呆，卧槽，这么丑的女人，你特么的也看得下去？
　　“萧峰，走吧！”周青笑着说道，率先向着门外走去。
　　“局长，稍等！”萧峰急忙喊道，“局长，你神通广大，可否当着武林群雄的面，将一切原委全部说清楚？算是乔某求你了！”
　　周青顿了顿，笑道，“你是契丹人，这是肯定的事情。”
　　武林人士顿时一怔，同时看向了萧峰。
　　“我真的是契丹人？”萧峰苦笑了一声，“如此，他们倒是没有冤枉我。”
　　“马大元不是你杀的，玄苦也不是你杀的，你养父养母也不是你杀的！”周青淡然开口道。
　　众人一愣，看向了萧峰，难道这乔峰真的是冤枉的不成？
　　从刚才开始，他们已经将周青当成了神仙，所以，对于周青的话，还是有几分信任的。
　　萧峰上前一步，对着周青一躬身，“还请局长，将元凶告诉我！”

第四章 我们是执法局，所以，要稳住，不能抢劫！
　　“杀马大元的，呵呵，康敏，白世镜，你们不出来说几句吗？”周青看向了丐帮的方向。
　　在场武林人士顿时一愣，同时看了过去。
　　一个中年男子叹息了一声，“果然，人在做，天在看，谁都逃不掉！”
　　“白长老，你……”丐帮众人顿时惊骇的看着他。
　　“你胡说什么！”一个身着素服的女子喝道，这个女子，虽然身着素服，年近三旬，但是容貌动人，宛若成熟的水蜜桃，撩人心神，此时的她却是一脸的惊慌之色！
　　白世镜叹息了一声，他的脸色一片煞白，“没错，马副帮主，是我杀的。是我色迷心窍……我对不起乔帮主，对不起马副帮主，也对不起丐帮兄弟……”
　　其实，白世镜此人还算不错的，在原著里，他也敢冒天下之大不违，在聚贤庄中帮助萧峰求情，让薛慕华救治阿朱。
　　但是，色字头上一把刀啊，一失足成千古恨啊。
　　“居然是你？”萧峰痛心的看着白世镜。
　　“马夫人在其中又扮演了什么角色？”萧峰再度问道。
　　周青淡然一笑，“个中缘由，却是因你萧峰而起。你在丐帮，身为帮主，英武不凡，可是偏偏你萧峰，不解风情，让人家康敏受不了啊，明明那么多男人看的自己眼珠子都要掉下来，你却不假颜色，这让马夫人如何想？”
　　“正所谓最毒妇人心……”周青笑着说道，“你越不看马夫人，人家马夫人越是愤怒，正好，她无意中发现了汪剑通的书信，于是乎，她就想要扳倒你，只可惜，马大元不肯啊！既然马大元不肯，她只好自己找帮手了……”
　　“你们说说，这么漂亮的女人，找帮手靠什么呢？自然是靠自己的身体了，对吧，白世镜？”周青看了一眼白世镜，继续说道，“然后呢，马大元就发现了白世镜和康敏的事情，被白世镜给杀死了，正好，当时不少人都死在自己的绝技之下，于是乎，马大元的死，就栽赃陷害到慕容复的身上了！”
　　“而后呢，她故技重施，勾引了……”周青看着丐帮的人，笑道，“十方秀才，啧啧，这称呼倒是不错。她勾引了全冠清，然后呢……杏子林的事情，你自己经历过，还用我说什么吗？”
　　萧峰整个人呆滞了，原来，原来马大哥的死，只是因为自己没有看马夫人一眼，就因为这样一个简单的理由？
　　“唉……我对不起丐帮啊！”白世镜叹息一声，突然抬起手，一掌拍在了自己的天灵盖上，直接毙命！
　　岳不群震惊的看着这一幕，果然是最毒妇人心啊！
　　幸好，幸好我师妹是个好女人，若是我有这样一个女人做老婆，我也说不得哪一天不知不觉的就死了……
　　“马夫人，全冠清！”丐帮的徐长老喝道，“你们这两个畜生！白长老已经自尽，你们也自尽吧！”
　　“哈哈哈……”一个清秀的乞丐冷然说道，“你们听信妖人的话语，就想杀丐帮的兄弟？难道不怕江湖人耻笑么？”
　　妖人？
　　人家特么的是神仙！
　　众人都翻了翻白眼，这全冠清也是没话说了，才说出这样的话来，算是垂死挣扎吧。
　　“你个妖人，居然敢坏我名节！”马夫人指着周青，喝道，“你们要我死，我便下去陪我先夫，为何要坏我名节？”
　　周青嘴角一抽，都这个时候了，还特么的装啊……
　　“好了，别装了，你给段正淳生了个孩子，想要成为王妃，甚至最后，你亲手杀死了自己的孩子……”周青嗤笑了一声，这康敏不愧是天龙八部里最毒辣的一个女人，他淡然笑道，“你随意表演，我就看看。你不是说会自己下去么？来，你自杀……”
　　周青伸手一点，内力透体而出，一把长剑直接飞起，落到了康敏面前。
　　马夫人顿时脸色大变，他怎么知道我杀了自己的孩子？
　　他要我自杀？
　　我，我，我还没活够，怎么可以自杀？
　　其实，无论康敏和全冠清怎么挣扎，其实，都已经注定了，不说周青是不是神仙，就凭白世镜羞愧自尽，就足以说明周青的话，是否真实了。
　　“局长，敢问杀我父母和我恩师的又是谁？”萧峰帮助丐帮清理了全冠清后，又询问道。
　　“等回到执法局后，你自己去看你的未来吧，你的未来可是个悲剧！”周青淡然一笑，说道，“好了，咱们先去找一个人！”
　　周青瞄了瞄屋顶之上，那里萧远山正隐藏在那里，周青却是也没有点破，萧峰的事情，等他自己来处理即可，他现在只想前往少林寺，招收了扫地僧。
　　天龙世界算是金庸系武侠之中，最巅峰的一个时代了。
　　萧峰是先天后期，如此说来，那扫地僧只怕是宗师级别了。
　　天龙世界之中，最牛逼的当然是三个主角，萧峰，段誉，虚竹。
　　萧峰是氪金，开局满级号，音响一开，直接无敌天下。
　　段誉这货是开挂，一路挂到了天下绝顶高手。
　　至于虚竹这货，麻蛋的，这货是盗号，逍遥派从上到下，被他给盗了个遍。
　　但是要说最强的，还是少林寺里的那个扫地僧。
　　周青已经算计好了，要选择的人选，首先是萧峰，这货什么武功一看就会，一会就精，特别是音响一开，那是无敌天下。
　　其二就是扫地僧，这家伙也是天龙里的一个bug，虽然比较老了，但是，随着执法局的发展，寿命完全不是问题。
　　第三就是狗哥。没错就是侠客行里的狗哥石破天，这货都有些玄幻了，能以内力抵挡沙尘暴，这还是他没有学会太玄经的情况下，周青严重怀疑，石破天估计差不多到了大宗师层次了吧。
　　自己修行了太玄经就是宗师巅峰，而狗哥在之前，还阴差阳错的练成了一套古怪内功啊！
　　至于第四个选择，自然是倚天屠龙记之中的张三丰了，张三丰此人一直都带着浓浓的仙侠风，人家练武，他修仙……所以，这货也是决定不会放过的！
　　这就是周青选择的执法者名额。
　　至于岳不群，完全就是来凑数的，谁叫人家老岳是诸天红颜榜的VIP呢……
　　若是狗哥是大宗师的话，那就只好做二级执法者，一级执法者重新选择一人。
　　萧峰沉默了一会儿，点了点头，既然局长都这么说了，自己也不好再打扰局长。
　　几人向着聚贤庄大门走去，数百武林人士怔怔的看着，却是没有敢说什么……
　　周青想的很清楚，他可以在这里当着所有人的面，将事情解释清楚，但是，那又如何？
　　萧峰就是契丹人，谁也改不了，自己只要洗刷了他的冤屈就可以了，剩下的，就要靠萧峰自己去解决。
　　“叮，提醒宿主一声，特殊执法任务已经到来，倚天屠龙记世界的天道提交了任务，有轮回者想要闯入其中！请宿主尽快安排执法者，将轮回者尽数斩杀！”系统突然提示道。
　　周青的脚步一顿，什么东西？
　　轮回者？
　　我这刚刚接手执法局，普通执法任务刚做完，你就给我弄出个特殊执法任务？
　　倚天屠龙记世界，嗯，武力值不高，按照我之前看的小说，轮回者的任务，一般都是比较艰难，也就是说，那几个轮回者，也不会有几个强者。
　　那就走起，去干死轮回者。
　　周青停下脚步，看着岳不群和萧峰，说道，“执法局来新任务了，一方世界的天道提交了执法任务，我带你们去弄死轮回者。对了，先回去，交一下任务。”
　　岳不群点了点头，萧峰沉吟了一会儿，他倒是没见过执法局，这一次，一起去看看吧！
　　三人的身影直接消失了。
　　执法局之中，萧峰震惊的看着执法局，果然，局长就是神仙啊！
　　周青取出一张执法证，递给了萧峰，说道，“我和老岳先去交一下任务，萧峰，你可以将你所有的武功全部上缴，兑换成为荣誉点，可用来强化自身。对了，太玄经是基础武学，你们可以学习一下，直接强化到大成的话，就可以是宗师级别了！”
　　“是！”萧峰和岳不群恭敬地说道。
　　周青带着岳不群去交了任务，获取了60点的荣誉点。
　　“MMP的，老岳你能不能给力一点，你但凡多学一种武功，现在我的荣誉点也够我成为大宗师了啊，298点，就差两点，我也是无奈了！”周青有些无语。
　　“叮，萧峰上缴全身武学，共获取荣誉点426点！宿主获取426点荣誉点！”系统突然蹦出来说道。
　　周青嘴角一抽，多少？
　　我幻听了么？
　　老岳才兑换了38点荣誉点，萧峰你居然兑换了426点荣誉点？
　　足足是老岳的十倍还要多啊！
　　系统大哥，你这荣誉点到底是如何计算的？
　　“叮，后天武学，5-8点荣誉点。先天武学10-20点荣誉点。宗师武学25-40点荣誉点。”系统回应道，“这是分发到宿主和执法者的荣誉点。”
　　周青有些无语，萧峰这货，任何武功，一看就会，一会就精，你到底学过多少武学？
　　从荣誉点来看，你至少给贡献三十本先天武学吧？
　　等等，如此说来，天龙八部里的北冥神功，天山折梅手等等，这都是无尽的荣誉点啊！
　　还有琅嬛福地，那里面的功法，都可以兑换很多荣誉点啊！
　　要是给抢个遍……
　　不行，不行，稳住，我这是执法局，我是严厉打击抢劫的行为，我是执法局的局长，怎么可以去抢劫，绝对不行……
　　我们是执法局，怎么可以去抢劫，绝对不行！

第五章 系统：我无所不能。周青：系统大哥，你会生孩子么？
　　岳不群此时也生无可恋的看着自己的荣誉点，就差两点，就差两点，我就可以强化成为先天巅峰的高手了。
　　我可以在我的世界成为传说……可为啥，就差两点荣誉点啊！
　　岳不群欲哭无泪。
　　周青施施然的走了出来，现在好了，自己可以成为大宗师级别的高手了，不过，一个小小的倚天屠龙记，我现在的实力足够了。
　　而且，萧峰现在也可以强化成为宗师巅峰了吧。
　　萧峰此时正在执法局门口等待，周青和岳不群走了出来。
　　“萧峰，你借给岳不群两点荣誉点吧，不然，带着这样一个后天初期的人，有些丢面子啊，让他直接强化成为先天巅峰吧！”周青对着萧峰说道。
　　萧峰微微一楞，点了点头，这个叫做岳不群的，居然如此穷？
　　“我有400多荣誉点，不就是两点荣誉点吗？我送他了！”萧峰豪情万丈的说道。
　　岳不群嘴角一抽，萧峰，你是个大好人啊，你哪里来那么多荣誉点……
　　人与人，不能比啊！
　　萧峰直接通过执法证，转给了岳不群两点荣誉点。
　　岳不群顿时痛哭流涕，这世界上，还是好人多啊！
　　“我选择强化！”岳不群直接开口说道。
　　岳不群此时也知道，太玄经做为执法局的基础武学，可以强化到宗师巅峰，奈何他现在囊中羞涩，只有一百点的荣誉点，只能强化到先天巅峰啊！
　　萧峰微微沉吟了一会儿，也选择了强化，霎时间，他体内的内力汹涌而动，他已经成为了宗师巅峰。
　　周青看了萧峰一眼，这货现在应该可以拍死扫地僧了。
　　先天巅峰的他，都能让扫地僧吐血，宗师巅峰的他，绝对可以轻易的拍死扫地僧。
　　“走，倚天屠龙记世界，走起！”周青笑着说道。
　　三人的身影消失了，他们出现在一片山明水秀的地方，就是有些白雪，让人觉得有些寒冷。
　　“系统大哥，出来聊聊，这是在哪儿？轮回者又在哪儿？他们的任务又是啥？我们直接去堵他们。”周青笑眯眯的沟通了系统。
　　“叮，这是昆仑山脚下。至于轮回者在哪儿，他们还没来，按照天道的反馈，大约半个小时后，会降临这方世界！至于他们的任务，你问我，我问谁去？我要是能知道他们的任务，我直接就弄死他们了，哪个主神派来的我都不知道……当然，你要是愿意付出荣誉点，系统可以为你做到任何事情！”
　　“哪怕是让你瞬间成为圣人，也是可以的哟！”系统回应道。
　　哟你个大头鬼。
　　周青嘴角抽搐了两下，你将我送来，你自己都不知道轮回者在哪儿？
　　再说了，就算你真的可以为我做到任何事情，我也没那么多荣誉点啊……
　　等等，任何事情？
　　“系统大哥，冒昧问一句，您会生孩子么？”周青吐槽道。
　　系统：“……”
　　“系统大哥，说话，说话。”周青继续问道。
　　“叮，本系统已经死机，宿主没事不要联系系统……”
　　周青嘴角含笑，死机了你还会说话？
　　闲着没事和系统斗斗嘴，这感觉也挺不错的哈。
　　“局长，我们接下来要做什么？”萧峰为人稳重，一拱手，问道。
　　这就是其他的世界么？
　　感觉，和我们的世界，并没有太大的不同啊！
　　周青顿了顿，我哪儿知道要做什么？
　　“轮回者需要你们自己找，你们现在知识太过匮乏，所以，你们一定要记住，去资料库好好学习学习！”周青一脸莫测高深的说道，“只有了解了一个世界的发展轨迹，一个世界的所有人的未来，你们就会知道，一切不按照剧情发展的，不应该存在的，就是轮回者！”
　　萧峰和岳不群对视一眼，雾草，局长说，我们也可以知道一个世界的未来？
　　岳不群深吸了一口气，局长果然是牛逼的妈妈来开门……牛逼到家了。
　　萧峰则是骇然，他没有岳不群的经历，还没有看过自己的未来，只会感觉到无尽的震惊。
　　周青此时转头看向了前方的一座山，这里是昆仑山脚下么？
　　啧啧，乾坤大挪移啊，不能浪费了，得去取出来。
　　这是无主之物，这不算抢劫了哈，可以兑换荣誉点的！
　　啥，这是明教的东西？
　　谁说这是明教的东西了，在明教里，这乾坤大挪移心法已经失传了好不好，所以，这乾坤大挪移，不算明教的。
　　所以，我这也不叫抢！
　　“走，咱们一起上光明顶去看看！”周青对着两人说道。
　　“是！”现在萧峰和岳不群也是两眼一码黑，不知道该做什么，所以，局长说什么，咱们就做什么。
　　三人施展太玄经里，千里不留行的轻功，向着山上跑去。
　　为了照顾岳不群，两人的速度都压在了先天巅峰的程度。
　　“密道，密道，密道在哪儿啊？总不能我得去杨不悔的房间里，然后再进去吧……再说了，密道之中，四通八达，我又不是张无忌，也不知道能不能找到乾坤大挪移。”
　　周青心中有些无奈，系统咱商议一下，下一次进入一个世界，咱能确定进入世界的地点么？
　　结果，一路上了光明顶，他们也没发现密道。
　　“局长，不太对劲。上面似乎在打斗！”萧峰伸手抓起一把雪，只见到雪中，有一缕殷红，“这是血液的痕迹，虽然很少，但是仔细看来，还是可以看出来的！”
　　周青顿了顿，鲜血？
　　光明顶上在打架？
　　雾草，该不会是到了倚天屠龙记的高潮了吧。
　　不行，得上去看看，这样难得一见的场景，怎么都得好好看看。
　　这又是一场真实的武侠电影3D巨作啊！
　　不能错过。
　　“走，上光明顶！”
　　周青开口说道，三人快速的飞奔上去，不一会儿只见四人死在雪地之中，白雪上鲜血殷红，四人身上都有刀剑之伤，走出十余丈，又见七人死在地下，情状可怖。
　　三人进入了光明顶之上，此时这里已经成为了一片战场！
　　一方是六大派，一方是明教。
　　在最中央，一个衣衫褴褛的少年正在与人交战！
　　周青耸了耸肩，来晚了，没有从头开始看，那个少年，就是张无忌无疑，而与他交战的那个人，却是个老僧，应该就是空性大师了吧！
　　“是少林龙爪手？”萧峰一眼就看出了空性大师的功夫，开口说道。
　　周青轻轻点头，岳不群此时也在看着两人交战，不过却是微微蹙眉，因为在他现在看来，这两人都不过如此！
　　“三十六路龙爪手！”张无忌此时学会了龙爪手，不再闪躲，以龙爪手对龙爪手，直接将空性给打服了。
　　张无忌朗声说道：“晚辈以少林派的龙爪手胜了大师，于少林威名有何妨碍？晚辈若不是以少林绝艺和大师对攻，天下再无第二门武功，能占得大师半点上风。”
　　“局长，此人打败少林，对少林威严有损，我是少林俗家弟子，当上去，为少林武功正名！”萧峰对着周青说道。
　　周青无语的看了萧峰一眼，大哥，这里的少林寺和你的少林寺有个毛的关系啊！
　　“去吧，打败他后，要他承诺一件事，不违背侠义的事情，到时候，这件事，我来要求！”周青对着萧峰说道。
　　萧峰你既然要去，那就去吧，正好，趁此机会，将张无忌埋九阳神功的地方问出来，将九阳真经找出来。
　　还有，那乾坤大挪移，啧啧，一会儿得想办法进入密道之中，去拿出来。
　　萧峰点了点头，身子一晃，已经进入战场之中，喝道，“小子，你这话说的不错，若非少林武功，你只怕还对付不了这位大师！”
　　张无忌微微一怔，看着萧峰，问道，“你是何人？”
　　萧峰淡然一笑，“吾乃少林俗家弟子，萧峰！我看你龙爪手用的不错，我就以龙爪手来会一会你！”
　　张无忌有些愕然，空性大师也有些懵逼，少林俗家弟子？
　　在场六大派和明教高手更是有些懵逼，一个俗家弟子，居然敢跳出来？
　　萧峰淡然一笑，“小子，你先出手吧！”
　　“好！”张无忌点了点头，“但是，这位前辈，刚才小子已经和空性大师说过，我若胜出，少林当退兵。”
　　萧峰嘴角扬起，说道，“你与大师的比试与我无关，我只是想要让你看看，真正的少林龙爪手！不想让你堕了少林的威名！另外，我若赢了，你需要答应我一件事，不违背侠义和道德的一件事！”
　　此话一出，众人顿时哗然，萧峰这话的意思，分明就是不将少林空性大师放在眼中。
　　你一个俗家弟子，怎么敢这样说话！
　　“好，我若输了，自然答应前辈一件事。请前辈准备好，我出招了！”张无忌直接出手，左手虚探，右手势挟劲风，直拿萧峰左肩缺盆穴，正是一招拿云式。
　　萧峰淡然一笑，也是左手虚探，右手直拿对方缺盆穴。
　　张无忌微微一楞，他的手指离萧峰肩头尚有两寸，萧峰五根手指已抓到了他的缺盆穴上，张无忌只觉穴道上一麻，右手力道全失。
　　“如何？”萧峰笑着问道。
　　空性大师呆滞了，雾草，一个俗家弟子的龙爪手用的比我都好？
　　等等，这龙爪手是不传之秘，根本不会传给俗家弟子，怎么可能会有俗家弟子使用？
　　张无忌有些震惊，自己身负乾坤大挪移，开启了自身潜力，自然是学会了龙爪手，而且，熟练度比空性大师还要更强，但是这个俗家弟子，居然一招就制住了自己？

第六章 轮回者直接降临我身后？还有，老岳，你飘了啊！（求收，求推）
　　“你若不服，可以再试试！”萧峰笑着说道。
　　张无忌微微沉吟，双手齐出，使一招抢珠式，拿向萧峰左右太阳穴。
　　萧峰仍然后发先至，两手探出，又抢先一步，拿到了张无忌的左右太阳穴。
　　张无忌呆滞了，自己这龙爪手，不过是用乾坤大挪移复制而来，果然还是差了许多。
　　萧峰笑了笑，“服了？”
　　张无忌拱手道，“前辈武功深不可测，小子认输！”
　　“记得你的承诺。”萧峰一笑，转身离开了战场。
　　众人顿时懵逼，你到底是出来做啥子滴？
　　就出来用了两招，然后就回去了？
　　“这位前辈果然是信人。若是他刚才动手，只需要内力一动，就可以将我太阳穴贯穿，我必死无疑！”张无忌心中思量，对萧峰心生敬意和感激之色。
　　“空性大师，请下去吧，我还要替明教出手。”张无忌对着空性大师说道。
　　空性大师神色恍惚，我特么的看到了啥？
　　一个俗家弟子，居然比我还厉害？
　　不过，他是属于偷学的，一定要将他抓起来，敢偷学少林武功！
　　空性大师走了下去，眼神却一直瞄着萧峰的方向。
　　接下来，就如同原剧情一般，张无忌继续单挑六大派。
　　“叮，轮回者已经到来！”系统突然提示道。
　　周青顿时一怔，笑了起来，你不是死机了么？
　　只是，轮回者来了吗？
　　“叮，就在宿主身后！”系统回应道。
　　周青顿时吓了一跳，在我身后？
　　周青急忙转头看去，只见到一个白色防护罩之中，躺着四人。
　　有两人率先醒来，睁开了眼睛，两人对视一眼，看着还在昏迷的两个人，嗤笑了一声。
　　“肉猪就是肉猪，实力太弱了，居然还没醒！”一个三十多岁的人冷然说道，“这一次的任务，为期两个月，斩杀张无忌和张三丰。”
　　“我们降临的地点，我看看……”另外一个二十多岁的男子笑着开口，看向了周围，说道，“居然是在光明顶？这剧情是张无忌单挑六大派？”
　　“我二人的实力都到了先天巅峰，斩杀一个张无忌其实并不难，但是毕竟他是主角，还是小心为上，等他被周芷若刺伤之后，我们再出手！”三十岁的男子说道，“对了，李牧，你觉得张三丰有多强？”
　　“这个不少说！”二十多岁的李牧说道，“但是绝对在张无忌之上，毕竟他是天下第一高手，说不得已经是宗师了。陈空，我有个想法。”
　　“说来听听！”陈空说道。
　　李牧嘴角浮现一丝笑意，“我们的时间有两个月，但是按照剧情发展，一个多月后，赵敏会带人前往武当。而假冒的空相会偷袭张三丰，将张三丰打伤，那个时候，就是我们出手的最佳时机。而且，我们现在干掉了张无忌的话，张无忌就不会去救援张三丰！”
　　“赵敏手下的阿大等人，可以消耗张三丰一部分实力，然后，我们就以出手，趁此机会弄死张三丰，如此一来，任务倒是挺容易完成的！”李牧笑着说道。
　　陈空嘴角浮现一丝笑意，“你说的不错。这两个肉猪也该醒了。两个肉猪，也该放弃了，杀了之后，主神的评价会降低，你我还可以在低级世界多浪一段时间。这一次回去之后，我的武学修为就可以到宗师了！”
　　李牧笑着说道，“正好，你我都成为宗师，将这两个肉猪杀了吧！”
　　陈空点头，两人一人一个，直接咔嚓一声，扭断了肉猪的脖子，这两人直接在昏睡之中，失去了性命！
　　周青懵逼的看着两个人，这两个人这是完全不在乎自己啊，就这样侃侃而谈？
　　话说，边上的那些人，都是傻子么？
　　人家都在你们边上了，还说了这么多话，你们为啥没个反应？
　　“叮，他们现在正处于主神的保护期，因为有系统在，所以宿主能看到他们！”系统提示道。
　　周青微微一怔，原来如此，是因为我有系统，所以才能看到他们？
　　其余人要等到防护罩消失之后，才能看到的吧？
　　周青摸着下巴，看着两人。
　　先天巅峰？很好杀的，萧峰一个人就能弄死你们两个。
　　肉猪？
　　这是个养殖小队？
　　养殖小队没一个好人，还有，你们计划的不错，但是，我保证，你们一会儿就死翘翘了！
　　“我怎么感觉这个人在看着我们？”李牧抬头，看见了周青，诧异的说道。
　　陈空嗤笑一声，“你别抽风了，我们现在处于主神的保护期之中，怎么可能有人看到我们？而且，就算保护期过了，我们融入这里，也是无声无息，也不会有人在意的！”
　　李牧点了点头，“也许，是我想多了吧。”
　　周青嗤笑一声，先让你们嘚瑟一会儿，等你们要杀张无忌的时候，我们在出手。
　　萧峰和岳不群此时观看战场，倒是没有注意周青。
　　此时，张无忌已经和灭绝师太斗在了一起，萧峰和岳不群都感觉，灭绝师太手中的倚天剑，倒是一把神兵利器啊！
　　“可惜了，倚天剑虽好，可是滞泥外物，已经落了下乘！”岳不群感慨了一声。
　　周青嘴角一抽，老岳，你飘了啊！
　　你不过就是强化到先天巅峰而已，你居然这么的飘？
　　此时，主神的保护期已经过了，李牧和陈空两人也是眼神凛然，眼神灼灼的看着场上。
　　他们知道，接下来的剧情是什么！
　　“芷若，杀了他！”这个时候，突然听得灭绝师太厉声喝道：“芷若，一剑将他杀了！”
　　“怎么，芷若，你想欺师灭祖吗？”灭绝师太再度喝道。
　　周芷若眼神痛苦无比，一方是师门，一方是自己爱的人，她如何选择？
　　她颤抖着手，提起倚天剑，便向张无忌胸口刺去。
　　张无忌却决计不信她竟会向自己下手，全没闪避，一瞬之间，剑尖已抵胸口，他大惊之下，待要躲让，却已不及。
　　周芷若手腕发抖，心想：“难道我便刺死了他？”
　　迷迷糊糊之中手腕微侧，长剑略偏，嗤的一声轻响，倚天剑已从张无忌右胸透入。
　　周芷若一声惊叫，拔出长剑，只见剑尖殷红一片，张无忌右胸鲜血有如泉涌，四周惊呼之声大作。

第七章 见到妖怪了？（求收藏，求推荐！）
　　张无忌伸手按住伤口，身子摇晃，脸上神色极是古怪，似乎在问：“你真的要刺死我？”
　　周芷若道：“我……我……”想过去察看他伤口，但终于不敢，掩面奔回。
　　旁观众人不论是六大派或明教、天鹰教的人众，一时均肃静无声。
　　“出手！”李牧冷然开口，两人同时蹿了出去，向着张无忌杀去！
　　张无忌适才连败各派高手，武功高强，胸襟宽博，不论是友是敌，无不暗暗敬仰，这时见他无端端地让周芷若剑刺入胸，均感不忿，眼见他胸口血涌，伤势极重，都关心这一剑是否致命。
　　众人看到两人冲出，煞气凛然的样子，一时半会儿居然没有回过神来！
　　“滚开！”此时小昭扶着张无忌，李牧一掌将小昭轰飞了出去，同时一掌向着张无忌轰去！
　　张无忌脸色煞白，看到两人上前，强忍着身体的痛苦，大喝一声，双臂一展，施展乾坤大挪移，想要将两人的攻击挡下。
　　只可惜，他本身不过是先天初期罢了，便是全盛时期，也挡不住李牧二人，更何况现在？
　　“尔敢！”
　　萧峰率先回过神来，大喝一声，身形一晃，居然后发先至，来到了张无忌身前，反手两掌拍出。
　　李牧和陈空同时出手，一人一掌轰向了萧峰，同时准备出手，轰杀张无忌！
　　只可惜，两人的掌力和萧峰的掌力一碰，两人同时身躯一颤，前进的身形猛然停止，而后跃出几步，这才化去了萧峰的掌力。
　　“这位前辈，多谢！”张无忌低声说道。
　　萧峰冷然看着李牧和陈空，冷喝道，“尔等何人？居然做此下作之事？这位小兄弟，以一人之力抵挡六大派，此时却是一着不慎，受了重伤，尔等居然敢趁人之危？”
　　李牧和陈空脸色突变，死死地看着萧峰，他们实在是想不到，倚天世界之中，居然会有如此高手，居然能以一人之力，抵挡两位先天巅峰！
　　他是谁？
　　倚天世界里，何来如此强大的高手？
　　“老岳，上，这就是这一次的任务目标！”周青对着岳不群说道。
　　岳不群顿时眼神一亮，这两人就是所谓的轮回者吗？
　　岳不群一步一晃的走了上去，扶起了小昭，小昭被李牧掌力所震，若非李牧没有使出多大的力量，只怕此时小昭已经身殒了。
　　岳不群来到了张无忌身前，笑道，“萧峰，你这嫉恶如仇的性子，倒是不错。这两人就是这一次的目标了！”
　　岳不群看着李牧和陈空，眼神微微眯起，这两人都是先天巅峰，比之岳某人，也是丝毫不差啊！
　　若非在执法局进行了强化，这一次的任务，我是有死无生啊！
　　正好，可以试试，强化而来的太玄经是多么的强大！
　　少林空性大师上前一步，冷然喝道，“尔等何人？居然趁人之危？”
　　“大师退下！”萧峰急忙喝道。
　　刚才岳不群说这两人就是目标，萧峰已经明白，这两人就是轮回者！
　　至于什么是轮回者，他虽然不太清楚，但是，绝对不是普通人。
　　而且，这两人都是先天巅峰，一个不过半步先天的空性，如何是这两人的对手？
　　“我拦住此人，你速速杀了张无忌！”陈空和李牧对视一眼，陈空猛然喝道。
　　此时若再不出手，机会就会稍纵即逝。
　　少林空性感念张无忌，自然会出手帮忙！
　　若是一旦被人围攻，他们是不怕，但是要杀死张无忌，就会难上加难了。
　　此时，六大派顿时一怔，张无忌？
　　这个少年是张无忌？
　　是武当张翠山的儿子？
　　他们为何要杀张无忌？
　　难道说，他们取得了屠龙刀，要杀张无忌灭口？
　　霎时间，六大派群情激愤，想要上前，一起拿下李牧和陈空两人！
　　陈空大喝一声，向着萧峰冲去，双手合十，一股掌力从双手之中迸发而出！
　　萧峰和空性大师顿时一怔，这居然是少林般若掌中的峡谷天风！
　　萧峰冷喝一声，直接反手一掌，将此人的掌力化去，飞上上前，左手画了个圆，右手猛然一掌击出！
　　只听得一声龙吟声响彻天地，一条金龙从萧峰手掌之中窜出，浩荡的掌力，直接将陈空给震飞了出去！
　　陈空只感觉双臂疼痛不堪，咔嚓一声已经折断，摔倒在地，喷出一口鲜血，骇然的看着萧峰！
　　李牧也已经动手，岳不群直接迎上，施展太玄经功夫，与李牧激战在一起！
　　两人都是先天巅峰，内力迸发开来，直接震退了空性大师，两人交战起来，打的是不分胜负，掌声呼呼，众人均觉这掌力刮面如刀，寒意侵体，便似到了高山绝顶，狂风四面吹袭。
　　听到龙吟声，看到陈空的下场，李牧顿时脸色一变，下手慢了半分，岳不群顿时大喝一声，施展事了拂衣去的轻功，围着李牧，一阵疯狂输出！
　　“不可能！”
　　陈空骇然的看着萧峰，倚天世界，怎么可能出现如此高手？
　　此时，六大派和明教之人已经彻底呆滞，刚才萧峰的攻击，分明是化无形真气为有形，那是传说中的宗师层次？
　　而且，那似乎是降龙十八掌？
　　而另外交战两人，实力之强，也是远远超过了众人啊！
　　那似乎也是传说中的先天层次！
　　陈空怒吼一声，双臂一展，咔嚓两声，他居然直接将断骨接上，萧峰微微蹙眉，你骨头已经断了，就算接起来，难道还能用不成？
　　“主神的任务，果然都是如此的操蛋！”陈空怒喝一声，“李牧，爆种！”
　　“吼！”
　　一声怒吼从陈空身上传来，霎时间，他的身躯陡然变得更加庞大起来，毛发浓密，发出嗬嗬声，而后化为了一头两米之高的狼人！
　　“这是什么？”
　　倚天世界的人顿时惊呼一声，同时疯狂倒退，他们看到了什么？
　　一个人，变成了一头直立行走的狼？
　　这是妖怪？
　　妖怪不仅仅是传说么？
　　怎么今天，真的见到妖怪了？
　　与此同时，李牧的身影也发生了变化，噗嗤两声，他背后陡然伸出了一对蝙蝠羽翼，翅膀展开后，居然有两米开外，同时，李牧的瞳孔变得竖立，双眸通红，嘴里出现了獠牙！
　　雾草！
　　众人再度脸色大变，后退了几步！

第八章 轮回者：难道萧峰自尽之后，穿越到倚天世界了？
　　岳不群脸色一变，心神略微有些骇然，出手却更加迅速，但是他却发现，自己似乎压不住这一只怪物了！
　　周青眯起了眼睛，这是……
　　狼人和吸血鬼？
　　雾草，你一个武侠世界给我弄出个狼人和吸血鬼来，我也是没话说了。
　　不觉得这画风很诡异么？
　　周青撇了撇嘴，看向两人，好吧，老岳，你就算是先天巅峰了，你特么的还是没啥用啊！
　　狼人和吸血鬼的力量，已经达到了宗师程度，虽然是宗师初级，而且还是靠着外力强行达到的，但是，老岳，你还是不行啊！
　　砰的一声！
　　岳不群被吸血鬼一巴掌扫飞了出去，岳不群虽然没有受伤，但是却也感觉手臂发麻，刚才那一掌，若非他使出了全力，只怕此时已经是骨断筋折了……
　　“萧峰，你一挑二！”周青对着萧峰说道，不过两个宗师初级，萧峰连音响都不用，就能拍死他们！
　　“好！”萧峰虽然也震惊无比，但是想到，自己进入了诸天执法局，以后肯定也是神仙一流，见到两个妖怪，难道就要吓得不敢动手不成？
　　萧峰大喝一声，单手一抓，施展擒龙功。
　　那李牧逼退岳不群，顿时向着张无忌冲去，只可惜，萧峰擒龙功施展，直接将他抓了回来。
　　此时，陈空化为的狼人已经冲了上来，一拳向着萧峰轰去，萧峰微微惊讶，居然是少林寺的大金刚拳！
　　一头狼施展大金刚拳，怎么看都感觉有些诡异啊！
　　萧峰左手一翻，施展少林般若掌，挡住陈空的攻击！
　　萧峰此时大喝一声，“尔等妖怪，也敢前来祸害人间，今日，我萧峰，便斩妖除魔！”
　　“降龙十八掌！”
　　萧峰大喝一声，左手一招亢龙有悔向着陈空拍去，右手一招见龙在田，劈向了李牧！
　　两人顿时脸色大变，同时出手，轰隆一声，两人的身形直接被拍飞出去！
　　萧峰身子一晃，再度冲上前去，双掌拍出，直接将两人的腿脚砸断！
　　两人哀嚎一声，萧峰再度出手，降龙十八掌接连拍出，将两人打了个骨断筋折！
　　萧峰微微蹙眉，这两个妖怪，居然还活着？
　　周青侧头一笑，狼人也好，吸血鬼也好，生命力都很强大。
　　“铿锵……”
　　萧峰伸手一抓，倚天剑直接从周芷若手中飞出，落到了萧峰手上，萧峰持剑上前，指着两人，就要出手。
　　“你们到底是谁？”陈空所化的狼人疯狂怒吼起来，“倚天世界，怎么会有你这么强大的高手？”
　　“萧某就让你们做个明白鬼！”萧峰冷然开口，“行不更名坐不改姓，契丹人，萧峰！”
　　此话一出，陈空和李牧呆滞了，骇然的看着萧峰。
　　六大派和明教倒是不觉得什么，只是有些诧异，这个人居然是契丹人？
　　“你是萧峰？”陈空和李牧骇然的看着萧峰，李牧吼道，“你刚才用的是降龙十八掌？不可能，你怎么可能是萧峰？”
　　“萧峰是北宋人士，你怎么可能是萧峰！”陈空也怒吼道，“萧峰早死了，萧峰为了阻止辽国南下，胡不能进，汉不能入，已经在雁门关外自尽！就算没死，也不可能活这么长时间！”
　　萧峰顿时一怔，胡不能进，汉不能入？
　　萧峰看向了周青，沉默了下来，似乎，局长也说过这句话。
　　“我就是萧峰，曾经号称北乔峰的那个萧峰！”萧峰冷然开口道。
　　陈空和李牧呆滞了，雾草，这货真的是萧峰不成？
　　难道说，雁门关外，他自尽之后，没死？
　　不对，应该是，死了之后，穿越了？
　　六大派和明教的人骇然的看着萧峰，他真的是北宋年间的人？
　　难怪他能够打败妖怪，难怪他是宗师，原来如此，只是，宗师能够活这么长时间么？
　　而且，他看起来也不过三十岁啊！
　　“我不相信！”李牧吼道，“就算你是萧峰，那他又是谁，为何他也有先天巅峰的力量！”
　　这个他，自然指的是岳不群！
　　众人都看向了岳不群，心中骇然，先天巅峰的人物？
　　这两个人，都是变态啊，任何一个人，都能挑了我们在场所有人吧。
　　“我是华山派掌门，岳不群！”岳不群捋了捋胡须，淡然开口，身上一股正气迸发而出。
　　六大派的人齐刷刷的看向了华山派！
　　鲜于通：“？？？”
　　What？
　　你是华山掌门，那我是谁？
　　我是假的华山掌门吗？
　　李牧和陈空懵逼了，雾草，谁？
　　我们听到了啥？
　　华山掌门岳不群？
　　卧了个槽的，我们来的这是倚天屠龙记么？
　　笑傲江湖的岳不群怎么跑到这里来了？
　　等等，就算他是岳不群，可他的实力，怎么会那么强？
　　岳不群撑死了后天中期不错了吧！
　　怎么会是先天巅峰？
　　“杀了吧，毕竟我们是执法者，斩杀轮回者就是我们的任务。”周青此时来到萧峰面前，淡然开口，“记住了吸血鬼和狼人的弱点，是心脏，是脑袋，只要斩下头颅，他们就必死无疑！”
　　“是！”萧峰点了点头，倚天剑直接划出一道光芒。
　　陈空和李牧骇然的看着周青，你又是谁？
　　为何会知道，我们是轮回者？还知道我们是狼人和吸血鬼？
　　只是，他们没有了询问的机会，带着一肚子的疑问，他们死了……
　　两颗头颅飞起，鲜血喷涌而出。
　　周青看着，脸色却有些煞白，吐出一口气，自己这是第一次看到死人吧。
　　“叮，特殊执法任务完成，第一次完成特殊执法任务，宿主获得100点荣誉点。执法者萧峰和岳不群，各自获得100点荣誉点。检测到宿主心性不达标，宿主是否要花费20点荣誉点，将心性强化？自此后，不再害怕死人，不再害怕杀人！”系统突然蹦出来一句。
　　周青微微一怔，心性都可以强化的么？
　　“强化吧！”周青和系统说了一句。
　　“叮，荣誉点扣除！”
　　眨眼间，周青的脸色变得平常起来，再看着那两个无头的尸体，他的心情已经没有了任何波动！
　　刷！
　　众人都看向了周青，这个年轻人又是谁？
　　如此威风凛凛的萧峰，也得听他的话？

第九章 张三丰：我老了，都幻听了，看来没几年好活了……
　　“张无忌！”周青看向了张无忌，说道，“刚才萧峰要你答应他一件事，你还记得？”
　　张无忌点了点头，“自然记得，不知道，他有什么事情需要我做的？”
　　周青上前一步，低下头，在张无忌耳边说了一句。
　　张无忌脸色沉了下来，沉默了一会儿，说道，“别的可以，但是乾坤大挪移，是明教的护法神功，我不能……”
　　“行了，少废话吧！”周青微微一笑，“我知道了，既然如此，你就直接告诉我，你们出来的位置在哪里就行了！”
　　张无忌微微沉吟了一会儿，最后点头答应。
　　张无忌将埋藏九阳真经和他们离开密道的地方，告诉了周青。
　　周青对着张无忌点了点头，而后转身离开。
　　张无忌有些懵逼，你们到底是谁？
　　在六大派和明教震惊的眼神下，周青等人离开了这里。
　　六大派众人面面相觑，今天，我们到底看到了些啥？
　　狼妖，还有蝙蝠妖？
　　这世界上，真的有妖怪？
　　若是如此的话，那么，地府和天庭呢？
　　若真有轮回，那么，岂非死了以后，真的会下地府？
　　众人都呆滞了，后来，在无形之中，倚天世界的民风好了许多，特别是六大派和明教的人。
　　因为，他们见到了妖怪，这说明，地府和天庭也是存在的。
　　而且，还有萧峰这样一个从北宋活到现在的人，于是乎……
　　不少人，特别是在光明顶上的一些恶人，都开始了自我反省，洗心革面。
　　更多的好人，则是暗自决定，以后定然要多做好事。
　　后来，民风也越来越淳朴，这都是后话了。
　　几人离开了这里，萧峰前往昆仑山底，寻找九阳真经，岳不群前往了密道，找出了乾坤大挪移。
　　而后，两人各自兑换，每人获得了12点的荣誉点。
　　而后，周青让岳不群带路，他们一同前往武当山。
　　因为有周青带着，所以，萧峰和岳不群两人可以继续在这个世界停留，否则的话，按照系统给的信息来看，任务完成之后，最多可以在当前世界停留二十四小时。
　　若要继续停留，就需要消耗荣誉点。
　　不过，因为是局长亲自带着，所以，他们倒是可以继续停留！
　　三日后，他们到了武当山。
　　武当山下，周青看着武当山，笑了笑，自己在没继承执法局之前，这武当山，也是自己世界里的一大名山啊！
　　只可惜，自己没有去看过。
　　自己是个孤儿，浑浑噩噩，半工半读的上完了大学，还没来得及找工作，就在晚上，见义勇为而挂了。
　　回想自己一生，倒是真的没什么好牵挂的了。
　　“上山！”周青开口说道。
　　三人一同上山，岳不群倒是去过武当山，自然是认路的。
　　走到山顶，突然传出一道声音。
　　却是四个道人在前，其中一个道人说道，“是哪一路的朋友，降临武当？”
　　周青对着四人一笑，说道，“我们前来拜会张真人！”
　　四人一怔，其中一名道人说道，“诸位来得不巧，敝师祖自前年坐关，至今一年有余，本派弟子亦已久不见他老人家慈范。”
　　“无妨。”周青笑了笑，对着萧峰说道，“你以内力，将张三丰喊出来。”
　　萧峰点了点头，而武当的四名道人则是脸色一变，四人手中长剑直接出鞘，厉声喝道，“你们是来闹事的？”
　　刷……
　　岳不群出手，直接点住了四人的穴道。
　　萧峰看着山上的宫殿，张口说道，“武当张真人，北宋丐帮前帮主萧峰求见！”
　　声音从他口中发出，清凉明澈。
　　只是，那被点住穴位的四个道人却是蹙眉，小看了萧峰一眼，你就这样说话，难道祖师他老人家就能听到不成？
　　然而，此时，武当山紫霄宫深处，一个鹤发童颜，红光满面，须眉俱白的老道人猛然睁开了眼睛！
　　不仅仅是他，其余人也都听到了这个声音，每个人都是有些震惊，这声音不大，但是却响亮无比，明明是从近处发出，但是四下却并无藏人之地。
　　武当山上众位弟子有些愕然，说话的人，在哪里？还有，北宋是什么鬼？
　　“好深厚的内功！”张三丰站了起来，有些愕然，这种功力，在江湖上可谓是天下第一了！
　　“不知道何方高人造访武当？”张三丰开口，声音同样平淡，却是也远远的传荡了出去，“还请入内一叙！”
　　周青几人也都听到了张三丰的话语，萧峰微微蹙眉，感慨道，“局长，这人内功深不可测，似乎隐隐还在我之上！”
　　周青点了点头，心里却有些懵逼，雾草，张三丰，你修为到底多深？
　　“走吧，去看看张三丰！”周青笑着说道，率先向着里面走去。
　　岳不群解开了四人的穴道，和萧峰一起，跟随周青，进入了武当山中。
　　大殿之中，张三丰却是眉头紧蹙，刚才传音那人，武功深不可测啊。
　　他刚才自称什么？
　　北宋丐帮前帮主？
　　老道是不是听错了？
　　难道说，老道活了一百多年，已经快要到寿限了？
　　不然，以老道的功力，如何还会耳背？
　　唉，看来老道，果然是老了啊！
　　想当年，在少林寺和郭襄女侠分别之后，老道一路问道，一路试剑，生生的打成了天下第一高手。
　　张三丰轻叹了一声，老道这一生，也没有白活了。
　　年轻时候试剑，打遍了天下，被共尊为武林北斗，七十多岁老道已经万事不荧于怀，嗯，好吧，主要是那个时候老道已经踏入宗师了……
　　天下没有人值得老道打的了……还有，郭襄女侠那时候也没了……
　　老道创建武当，一心潜心学武，一身修为已经成为了传说……
　　而现在，一百一十岁了，老道也出现幻听了……
　　看来，老道的确没有多少年好活了，只希望，老道闭关所创的太极武学，能够传承下去啊！
　　张三丰抬起头，看着紫霄宫之外，来人内功与老道近乎不相上下，不知道天下，何时出现了这样一个高手！
　　若是，能够与其一战，说不得，对老道的武学进境，还有更好的帮助！

第十章 周青：张三丰，吱一声啊！张三丰：吱……
　　张三丰目光灼灼的看着紫霄宫大殿门口，然后，他有些懵逼，什么情况？
　　不是，刚才那内功的力量，可谓是和老道同一层次啊！
　　但是，进来三个年轻人是什么情况？
　　最中间的那个看起来也就是二十多岁，旁边两个，一个身材高大的，也就三十岁左右，另外一个，一身正气，看起来也不过是四十多岁……
　　老道在这里等待刚才传音那人，怎么进来三个年轻人？
　　好吧，周青三人，在张三丰眼里，都是年轻人。
　　看到张三丰，周青眼神一亮，真不愧是传说中的张真人啊，鹤发童颜，仙风道骨。
　　真不愧是我内定的执法者啊！
　　张三丰修为，宗师巅峰。
　　周青嘴角一抽，当初那些人是怎么敢围上武当山，逼死张翠山的？
　　要是张三丰那个时候发了飙，那天上山，逼迫张翠山自尽的那些人，估计都特么的得死了吧！
　　话说，张三丰，你涵养真好，若是换了我，说不得要将那些门派统统灭绝。
　　“萧峰见过张真人！”萧峰对着张三丰一躬身，也为张三丰的气度而心折。
　　岳不群更是双眸放光，这可是张三丰啊！
　　在我们的世界，张真人已经是传说了，都说我们那里，皇帝还在不断的寻找张真人，因为张真人还活着。
　　张真人，可是一直都是带着浓浓的仙侠风啊！
　　咦，仙侠风是个啥意思？
　　“岳不群，见过张真人！”岳不群也急忙行礼。
　　周青淡然一笑，“张三丰，张真人，久仰大名！”
　　张三丰看着三人，脸色变化，这怎么可能？
　　那个岳不群是吧，居然已经先天巅峰了？
　　这怎么可能，当今武林，怎么可能还有先天巅峰的存在？
　　而且，还这么年轻？
　　另外那个三十多岁的人，自称萧峰的，应该就是给自己传音的那个人吧！
　　怎么可能才三十岁的年纪？
　　老道三十岁的时候，也不过才堪堪踏入先天啊！
　　宗师巅峰的人，居然这么年轻？
　　而那个最年轻的人，老道居然看不透？
　　他又是何等的修为？
　　好吧，周青的修为是被执法系统屏蔽的，除非他自主显露出来，否则的话，是无人可以看透的。
　　“三位到来，老道有失远迎！”张三丰站了起来，对着三人一拱手，“请坐！”
　　“不坐了！”周青看着张三丰，笑道，“张真人，我来找你，是有件事！”
　　“系统，给张三丰发一张考核通知！”周青沟通了系统，说道。
　　张三丰有些愕然，什么事情？
　　不是，你倒是说啊，你不说我怎么知道你找我有什么事情？
　　突然一张光幕出现在张三丰面前。
　　张三丰有些懵逼，这是个啥子东西？
　　诸天轮回执法局？
　　为了防止万界被破坏，为了维护诸天的和平，贯彻爱与真实的正义？
　　天道的任务？
　　天道？
　　诸天万界？
　　穿梭于不同的世界之中，维护世界的和平？
　　雾草！
　　这是神仙的考核通知？
　　老道要成仙了？
　　我之前幻听，不是因为要死了，而是要成仙了？
　　张三丰震惊的看着面前的招聘启事，整个人有些懵逼。
　　“考核不考核，你吱个声。”周青说道，“签字之后，一旦考核成功，你就可以成为执法者，随意穿梭诸天万界！”
　　张三丰：“吱……”
　　周青三人：“︽⊙_⊙︽？”
　　“老道签！”张三丰直接伸出手，在虚拟光幕之上，刷刷的签上了字。
　　签完字之后，张三丰才回过神来，等等，刚才这个人说啥？
　　张三丰转头看向了周青，有些骇然，“您是？”
　　“自我介绍一下，我是诸天轮回执法局的局长，这两位是我招收的执法者。你的同僚。”周青笑着说道。
　　“他两人都和你是一脉相承，萧峰是几百年前的丐帮帮主。岳不群是百年后的华山掌门！”周青继续说道。
　　此话一出，萧峰和岳不群都愣住了，我们是一脉相承下来的？
　　我们是不同时间中的人物？
　　雾草了，局长就是牛逼！
　　张三丰则是一怔，对着周青一躬身，“见过局长！”
　　雾草，老道我这是见到神仙了啊！
　　老道这些年来修身养性，已经抹平了性子，但是现在……
　　也就是说，老道日后还是可以到不同的世界去，可以继续试剑天下！
　　老道，一定要打遍诸天无敌手！
　　等等，局长刚才说什么？
　　他们是几百年前和百年后的人物？
　　局长能够随意操控时间？
　　雾草，老道懂了，懂了！
　　老道可以回到过去，去看看郭襄女侠了？
　　自从老道无敌天下，郭襄女侠死了之后，老道就在武当修身养性，想不到，这些年后，老道居然还有机会，再去见一见郭襄女侠？
　　以后，和郭襄女侠有关系的任务，老道包圆了！
　　谁也不许和老道抢！
　　“那么，出去到广场上吧！”周青笑着说道，“出去考核吧，不然我怕两个你，能将这紫霄宫给拆了！”
　　张三丰深吸了一口气，点了点头，“局长，请！”
　　老道一定要考核成功，一定要成为执法局的执法者！
　　张三丰很清楚，自己这些年来修身养性，主要也是因为，这武林中，实在是没有人是他一合之敌，可是现在，他有机会超脱世界之外，还有机会见到郭襄，甚至还可能长生不老！
　　所以，曾经年少时期，那热血雄心，再度浮现心头。
　　几人走出大殿，周青伸手一指，天空之上，顿时出现了一个黑洞，神性，魔性，佛性气息在黑洞之中闪烁。
　　一条人影从其中走了出来。
　　与张三丰一模一样。
　　“这就是考核的镜像么？”张三丰看到镜像，却是也没有任何惊惧，反而是跃跃欲试。
　　老道沉寂了这么多年，终于可以酣畅淋漓的大战一场了。
　　“请！”张三丰右手探出，对着镜像做了个请的动作。
　　那镜像也是如此动作。
　　“这哥俩倒是挺客气。”周青笑了笑，“赶紧开打啊！”
　　然后……
　　周青打了个哈欠，这也忒无聊了吧……
　　那两个张三丰，此时正在慢吞吞的打着太极拳，活像正在公园里运动的老大爷……
　　不，准确来说，就是电视剧的慢动作……

第十一章 老张，你确定你的太极拳还能流传千古么？
　　两个张三丰，慢动作的打着，周青看的是无聊至极。
　　我还想看一场，3D武侠大作呢，结果你们两个打的……
　　萧峰和岳不群则是目光灼灼，死死地盯着两个张三丰。
　　因为，他们在张三丰身上，感受到了更深层次的武意！
　　只是，周青却哈欠连天，你们打的太无聊了啊！
　　突然间，张三丰的动作突然变快，压着镜像，噼里啪啦，一顿乱砸。
　　萧峰和岳不群的眼睛越来越亮，周青却是一阵懵逼……
　　雾草，我看到了啥？
　　一个一百多岁的老人，正在狂暴的痛殴？
　　你刚才不是打太极拳么？
　　现在怎么……
　　周青懵逼了，这是闪电五连鞭？
　　马老师，是你吗？
　　等等，不对，老张，你特么的打的还是太极拳？
　　那一招一式，周青看的很清楚，那就是太极拳，只是，那出手的速度，那出手的动作……
　　卧了个槽的，张三丰，你确定，那是太极拳？
　　张三丰压着镜像，噼里啪啦，一顿乱砸，生生的将镜像给砸成了飞灰。
　　最后，张三丰双手环抱太极，将真气压下丹田。
　　周青面皮一抽，你这是狂暴的打法打完了，想起自己的人设，然后来个太极拳的手势结尾么？
　　“局长，我通过了！”张三丰兴奋的说道。
　　周青点点头，是的，你通过了。
　　但是，为啥我有一种说不上来的感觉？
　　你确定张三丰的人设真的是仙风道骨？
　　年轻时候的张三丰会不会和刚才一般，都是那么的狂暴？
　　“张真人好功夫！”萧峰对着张三丰一拱手，“张真人刚才是悟了吗？由极静变为极动，而且，武意却是似乎未变……”
　　“明明是后发先至的武学，可是最后却成了先发制人，萧某参悟不透。”萧峰感慨了一声。
　　张三丰笑眯眯的点了点头，“没错，老道悟了。与那个镜像对战的时候，老道已经将太极拳悟了。太极拳，讲究后发制人，绵绵不绝！”
　　“但是，一旦悟通了之后，先发与后发，其实都是战斗罢了。”张三丰笑着说道。
　　周青一头黑线，你说的什么鬼？
　　你确定刚才用的真的是太极拳？
　　周青脑海里闪过了一丝画面，在倚天世界的未来里，公园之中，一群老头老太太在那里打太极拳……
　　慢悠悠的动作，然后突然间变成了一群疯子在那里抽搐着……
　　然后，一个个都累倒在地，口吐白沫……
　　周青打了个激灵，回过神来，老张，你确定你的太极拳，还能流传千古？
　　“走吧！”周青淡然一笑，说道，“回执法局去。”
　　几人都点了点头，周青一挥手，几人直接消失了。
　　执法局之中，张三丰震惊的看着执法局。
　　这执法局处于无尽的虚空之中？
　　雾草，果然，局长是神仙，不对，局长比神仙更强大，至少老道没听说，哪一个神仙可以随意穿梭诸天万界。
　　而且，说不得有神仙的世界，也在局长的掌控之中呢。
　　张三丰神色骇然无比，老道这一次，真的是要发达了。
　　很好，老道就先定个小目标，打遍诸天无敌手！
　　“萧峰，岳不群，你们先给张三丰介绍一下执法局，另外，你们也没有彻底熟悉执法局，你们自己先转转看看吧！”周青说道，“没事了的话，你们就先回去你们的世界吧。将你们在那个世界的一切安排好。”
　　“是！”众人都恭敬地行礼。
　　周青深吸了一口气，接下来，我也该去看看执法局了。
　　话说，我继承了执法局开始，我就马不停蹄的去做任务了，根本没有好好的看看执法局呢。
　　执法局之中，有资料库，里面记载着诸天万界的一切，上面有一个巨大的屏幕，任何人都可以到那里去查看诸天万界的未来。
　　准确来说，就是去看一个个小说、电影或者是电视剧的剧情。
　　任何人都可以去查看，而且，那个屏幕，可以让无数人一起去查看，任何人只会看到自己想要看到的剧情。
　　除此之外，还有一座装备库，里面是用来盛放神兵利器，防御法宝之类的东西。
　　还有一座资源库，里面是用来存放，天材地宝，丹药之类的。
　　在最中央，还有一间执法大厅，大厅上有两个屏幕，左面的屏幕上会显示普通的执法任务，只要是符合正义的任务，都可能被执法局搜集，显示在上面！
　　右面的屏幕，则会显示特殊执法任务，那就是一个个世界的天道提交的任务，执法的对象，就是轮回者，天道吞噬者，时空侵蚀者等等一个个非正常穿越的存在。
　　还有一座功法阁，里面是用来存放执法局里收录的功法的。
　　除外，还有餐厅和厨房。
　　只是，现在除了资料库之外，其余的一切都是空的。
　　资料库里倒是不少关于诸天万界的知识，近乎所有能想到的，全部都在里面，这还算不错了。
　　但是，其余的，都是空的，资源库空的，装备库空的。
　　而功法阁里的功法，只有自己上缴的太玄经，还有岳不群和萧峰的功法。
　　哦，对了，张三丰来了，或许里面会存放上张三丰的功法。
　　除此外，还有一座训练塔。
　　那是执法者用来日常训练的。
　　在里面可以挑战同等境界的高手，甚至可以自己指定对手，进行挑战。
　　除此外，里面还有修炼室，可以用荣誉点兑换，进入其中修行。
　　在里面可以提升悟性，甚至可以用荣誉点兑换时间，操控时间流逝，比如你在里面一年，外面说不得才过去一天而已。
　　只不过，周青觉得，这是个鸡肋，都有荣誉点可以直接强化了，任何功法，只要你看上了，你若是拥有足够的荣誉点，就可以直接强化成为最巅峰。
　　所以，周青觉得，这个修炼室是鸡肋，不过训练塔倒是有必要的，毕竟强化之后的力量，可以通过挑战同等境界的高手，来提升自己的战力。
　　毕竟，修为境界不等于战力。
　　除此外，还有别的办公室，比如说副局长办公室，这些现在都是空闲的！
　　自己现在要做的，是尽快让执法局完善起来啊。
　　执法局里，很缺人啊！各个岗位都缺人啊！
　　只是人选，却是个麻烦事。
　　自己只能招收不强于自身一个境界的人进入执法局，可自己现在不过是宗师巅峰。
　　要是能直接挑选洪荒里的那些先天大神进入，那就简单的多了……

第十二章 岳不群：师妹，我发达了……
　　周青捏着下巴，在思索着。
　　餐厅厨房之类的，倒是简单，毕竟之前自己就考虑过，让内定黄蓉为餐厅的工作人员，不过，当时只是想让黄蓉做厨师而已。
　　但是，餐厅里的采办工作，还需要一个人选。
　　该找谁呢？
　　周青思索了起来。
　　人选太少，其实，说白了，还是因为他太弱了。
　　“资料库倒是可以随意寻找人来工作，到时候有什么任务了，他们可以去找资料库负责人，查看剧情。”周青沉吟着，“可以随意选择一人，毕竟，高等级或者是低等级对此影响不大。”
　　“功法阁也是如此，可是随意找一人前来，功法阁负责人需要做的是，将各种功法归类，这个人选应该是很好找！”
　　“至于装备库和资源库，这就需要更高级的人来管理啊！”
　　周青只感觉有些头大，上一任执法局局长，就扔给了自己一个烂摊子，什么都得自己去收拾……
　　“叮，张三丰上缴武当山所有武学，获得荣誉点663点，宿主获得663点荣誉点！”系统这个时候突然提示到。
　　周青顿时一呆，雾草，老张你上缴了这么多荣誉点？
　　你特么的比萧峰的荣誉点还多啊！
　　等等，张三丰上缴的是武当山的所有武学？
　　额，他这是将他徒子徒孙的武学全部上缴了啊！
　　武当七侠游历的时候，自然也会获得一些武学，虽然等级不高，但是架不住数量多啊。
　　自己这一下，算是发了啊！
　　话说，你们两个，让岳不群怎么想？
　　他拼死拼活的之后三十多点荣誉点，你们一个四百多，一个六百多，你们还让岳不群活不？
　　“我现在有将近一千五百点的荣誉点，可以让我强化到筑基巅峰了。”周青思索了一会儿，“如此看来，升级还是挺快的啊！”
　　“算了，升级什么的一会儿再说，我先去将黄蓉招收过来再说。”周青叹息了一声，又摇了摇头，“算了，自己还是先休息一会儿吧！明天再去招收黄蓉。”
　　自己从继承执法局开始就没休息过。
　　周青直接推开了局长办公室的门，办公室里很简单，一张办公桌，一张椅子。
　　他一挥手，在内部又出现了一道门，推开门进去，里面却是一间卧室。
　　“以后，就只能住在这里了！”周青耸了耸肩，躺到了床上，闭上了眼睛，睡了过去！
　　张三丰，萧峰，岳不群三人在执法局之中转了一圈。
　　“感觉这里比较冷清啊！”岳不群说道。
　　张三丰和萧峰都点了点头，不错，这执法局的确是比较冷清！
　　“也许是局长，闲来无事，突然想到建造这样一个执法局吧。”岳不群手掌轻轻的敲打着折扇，笑道，“但是无论如何，我们是飞黄腾达了！”
　　萧峰和张三丰对视一眼，都点了点头。
　　“去看看自己的未来吧！”岳不群指了指资料库，带着三人走了进去。
　　看着那巨大的屏幕，萧峰和张三丰有些愕然，这到底怎么查询？
　　岳不群笑着说道，“我刚来的时候，也很懵逼，当时局长让我来看未来，结果，我也是一头雾水，然后……”
　　岳不群走到屏幕前，开口道，“只要在这里说出要查询的世界就可以了！”
　　“萧峰你来试试！”岳不群指着屏幕，对萧峰说道，“我记得局长说过，萧峰是来自于天龙世界，张真人你是倚天世界。”
　　萧峰沉吟了一会儿，点了点头，走上前来，直接开口道，“查询天龙世界！”
　　而后，萧峰顿时看到，他面前的屏幕一阵闪烁，而后开始演化起来，一幕幕画面在他面前浮现。
　　萧峰静静地看着，然后整个人呆滞了……
　　果然，局长说的不错，我一生都是悲剧……
　　胡不能进，汉不能入……
　　我居然如此凄惨？
　　我还亲手打死了我最爱的人？
　　而我的亲生父亲还活着，我的亲生父亲，就是我苦苦追寻的大恶人？
　　一幕幕的画面，让萧峰愣住了，这就是自己凄惨的未来吗？
　　张三丰看到萧峰愣住了，不由得有些诧异，问道，“他这是怎么了？”
　　“他在那屏幕上，看到了他的未来！”岳不群叹息一声，而后对着张三丰一拱手，“张真人，岳某还有事情要做，要先离去了。局长说过，我们要将自己世界的一切都安排好。我想张真人是没有什么事情了！”
　　“但是岳某还有许多事情，而且，看萧峰的情况，只怕他也有许多事情。”岳不群拱了拱手，“岳某先回去自己的世界了！张真人帮我和萧峰说一声吧，我先走了！”
　　张三丰点了点头，说道，“好，没问题。”
　　岳不群一躬身，身影消失了。
　　他回到了他自己的世界之中。
　　他看着那熟悉的大殿，看着那熟悉的华山派，整个人有一种恍若隔世的感觉。
　　他摸了摸胸膛，而后一翻手，执法证出现在他手上，他松了一口气，“还好，一切不是梦，而我的实力也到了先天巅峰了！岳某这个世界比较麻烦，有许多问题需要解决，明天，要先去一趟执法局，和局长请个假！”
　　岳不群走入了大殿之中，大殿之中一个美妇人正好看到他回来，不由得一笑，“师兄，这几日未见，你去了何处？怎么也不和师妹我打个招呼？”
　　这个美妇人，自然是岳不群的老婆，宁中则。
　　看着宁中则，岳不群突然想起了康敏，不由得打了个冷战……
　　果然是最毒妇人心……
　　额，胡思乱想个啥，我师妹如此温柔，康敏给她提鞋都不配。
　　“师兄，你在想什么？”宁中则诧异的问道，伸手摸了摸岳不群的额头，“你想什么呢？”
　　岳不群摇摇头，笑道，“没事，我只是想到我这几日的境遇……师妹，你师兄我，发达了！我们华山，要飞黄腾达了！我终于要完成师傅的遗愿了！”
　　宁中则懵逼的的看着岳不群……
　　啥？
　　你发达了？华山要飞黄腾达了？
　　师兄你是中彩票还是踩狗屎运了，你还发达了……
　　额，彩票是个啥玩意儿？
　　要完成爹爹的遗愿？
　　师兄，你该不会是因为振兴华山，压力太大，神志不清了吧？

第十三章 宁中则：我那个温润儒雅的师兄哪里去了？
　　“师妹，我来不及和你说什么，但是现在，我有些事需要你帮忙。”岳不群看着宁中则说到，“咱们先去一趟后山。”
　　宁中则有些懵逼，师兄，你到底打算做什么？
　　岳不群揽住宁中则的腰，身子一晃，施展太玄经中的千里不留行轻功，化为一道残影，带着宁中则来到了后山。
　　宁中则傻眼了，什么情况？
　　师兄这一套轻功，不是华山的功法啊。
　　他是从何处学来的这一套功法？
　　怎么速度会这么快？
　　来到后山，上了思过崖，进了山洞之后，岳不群看着周围的石壁，手指不断的点出，一缕缕剑气释放出去，化为一道道光芒，射在石壁上。
　　雾草，我看到了什么？
　　剑气？
　　而且还是先天剑气？
　　宁中则的双眸瞪的老大，这怎么可能？
　　师兄他怎么可能会施展出先天剑气？
　　师兄什么时候成为先天高手了？
　　师兄不是和我一般，才是后天初级么？
　　噗嗤一声，一道剑气直接射穿了石壁，岳不群顿时脸色大喜，急忙上前，直接一掌轰出，轰隆一声，石壁粉碎了。
　　宁中则懵逼了，我特么的到底看到了什么？
　　师兄什么时候先天了？而且，他什么时候知道这里有一个洞中洞了？
　　“师妹，这里面有五岳剑派的剑法，还有破解五岳剑派剑法的招式，你记录下来。”岳不群开口说道，“另外，风清扬师叔也在后山，我希望你能将他找出来。我还有些事情，要去一趟福威镖局。”
　　这是五岳剑派的剑法？
　　风师叔在后山？
　　你要去福威镖局？
　　宁中则愕然的看着岳不群，岳不群的话直接说了三件事，让宁中则有些反应不过来。
　　“师妹，我华山真的是要崛起了，我走了，先去福威镖局。”岳不群开口说道，“你自己下去吧，我先走一步。”
　　“等等。”宁中则急忙喊到，：“师兄，刘正风师兄的金盆洗手大会就要开始了。”
　　“你们不用等我，你们先去即可。”岳不群化为一道残影，向着远方飞奔而去，“我会路上带着珊儿一起前往的，等到日子差不多了，你就直接带着冲儿他们去吧。对了，我想不久后，余沧海的书信会到来，你什么也不用管，直接将青城派的人打回去即可。”
　　宁中则傻眼了，师兄，你到底要做什么？
　　将青城派的人打回去？我那个温润儒雅的师兄哪里去了？
　　将上门来的人直接打回去，这是你能干出来的事？
　　岳不群此时却不理会这些，他化为一道残影，已经消失无踪。
　　从华山到福威镖局，以他现在先天巅峰的实力，至少也得三天的时间。
　　岳不群此时心里还有一个想法，他要去试试。
　　所以，他马不停蹄的向着福威镖局冲去，同时取出了执法证，似乎说了什么。
　　与此同时，执法局之中，周青直接一个机灵，从睡梦中醒来，因为，在睡梦中，他得到了系统的提示。
　　“叮，执法者岳不群，请假。”听到系统的提示，周青有些懵逼，什么情况？
　　你刚来执法局，就请假了？
　　“叮，执法者进入执法局，是可以请假对自身世界进行善后的。将一切琐事解决后，可以回归执法局，才能不记挂本身的世界，专注在执法局之中。”系统提示道。
　　周青点了点头，无所谓了，反正也不差老岳这一个人。
　　“叮，执法者萧峰请假。要去天龙世界善后。”系统再度说道。
　　周青嘴角一抽，雾了个草的，咋都请假了？
　　别告诉我，张三丰也要……
　　“叮，执法者张三丰请假！”系统再度提示道。
　　周青嘴角抽搐起来，虎躯狂震……
　　“叮，别震了，这里又没有小弟，会对你纳头就拜。”系统吐槽道。
　　周青虎躯停止震动，他有些无语，麻痹的，好不容招收三个执法者，结果全都请假了……
　　到头来，我特么的又成了孤家寡人了。
　　好吧，请假是必须的，而且，我也说过了，他们可以随时请假，在自己的世界善后。
　　但是，关于这一点，需要落实一下制度，总不能他们一直请假到地老天荒吧。
　　“我得去看看，看看老岳他们到底在做什么。”周青深吸了一口气，“顺便，就当作我去旅游了。说不定，旅游的时候，就能想到执法局该招收什么人了。”
　　“系统，传送我到笑傲江湖的世界，就到岳不群的身边去，对了，明天吧，我今天先休息一会儿。”周青闭上了眼睛。
　　此时的岳不群正快马加鞭，疯狂的向着福威镖局赶去，额，好吧，不是快马加鞭，他没骑马，他是以自身实力在赶路。
　　先天高手，实力生生不息，岳不群直接催发全部功力，向着福威镖局冲去。
　　周青第二日醒了过来，他捂着肚子，有些无语。
　　雾草了，在别的世界还好说，毕竟，有岳不群和萧峰在，路上倒是有吃的，但是现在，自己醒来，却是没地方吃饭啊。
　　“系统，送我去找岳不群吧，我先去蹭个饭。”周青沟通了系统。
　　“叮，开始传送。”系统回应道。
　　周青的身影消失了，执法局依然是空无一人。
　　岳不群此时依然在快马加鞭，眼看就要到城市了，也不知道现在的余沧海到底动手了没。
　　就在他即将进入城市的时候，突然间他面前空间荡出一片涟漪，周青的身影出现在他面前！
　　岳不群一个急刹车，差点摔倒，有些懵逼，谁？
　　“是局长啊！”岳不群松了一口气，刚才空间荡漾，实在是让他震惊，他还以为又遇到了什么神仙呢。
　　“局长怎么会到这里来？”岳不群看着周青，恭敬地问道。
　　周青笑了笑，说道，“没什么，你们一个个都回去你们世界善后了，执法局里太过冷清，所以，我过来看看。而你修为最低，所以，我就先来看看你了！”
　　岳不群松了一口气，点了点头，“多谢局长记挂了！”
　　“你打算如何处理你世界的事情？”周青笑着问道。

第十四章 岳不群：我这辈子不可能收林平之为徒的！
　　岳不群微微沉吟了一会儿，说道，“我打算，先去救出福威镖局，在之后，我去干掉余沧海，将青城派打掉，然后去参加刘正风师兄的金盆洗手大会，去一趟嵩山，将左冷禅干掉，再去日月神教，将魔教给打废了！这个世界的事情暂且就算是处理完了。”
　　周青嘴角一抽，好吧，老岳，你果然是飘了，强化到先天巅峰的你，已经不知道恐惧为何物了，不过也对，你在你的世界，的确是可以横着走了！
　　“来得早不如来得巧，先进去吃点饭吧！”周青笑着说道。
　　我就是来蹭饭的。
　　蹭完了这一次，明天就去天龙蹭一顿，然后去倚天蹭一顿。
　　“叮，宿主你要点面皮不……”系统吐槽道。
　　“一边去，你个智能系统又不懂人情世故，说个毛，再说了，我继承了执法局，结果啥都没有，还得我自己去弄。再说了，我没有银子啊……”周青笑了笑，突然一顿。
　　银子……
　　是了，钱财在执法局也是非常重要的东西……
　　要不，去一趟皇宫，将国库里的东西搬空？
　　额，算了，要是国库空了，指不定这个世界得乱成什么样子……
　　但是，钱财还是很有必要的。
　　看来需要让执法者贡献一点了！
　　萧峰就算了，一个乞丐头子，就算有钱，也就几两银子罢了，老张更不用说了，难道要让老张拉下脸去问他的弟子要？
　　而且，将武当山搬空之后，武当派还发展个毛啊！
　　至于老岳，就那么一亩三分地，华山派本就是大猫小猫三两只，穷得叮当响，一个堂堂掌门都要出去行侠仗义，你说这华山派混的是多惨……
　　所以，以后要招收一个有能力的，而且，还要家世非常雄厚的……
　　只是，一级执法者我已经确定名额，暂时不好改变，只能放在二阶执法者上了。
　　二阶至少也要大宗师境界，选择谁呢？
　　周青捏着下巴思索了起来。
　　又能打又有钱的……
　　岭南宋阀，宋缺？
　　那货绝对不缺钱，可以考虑……
　　还有，天下第一世界的朱无视。
　　虽然只是铁胆神侯，但是却一直自称本王什么的，所以说，他应该肯定非常有钱吧……
　　也不知道那货到底是不是大宗师境界。
　　算了，等到时候去看看吧。
　　不管如何，这两货是绝对跑不了的。
　　岳不群看到周青在思索，倒是也不敢打扰。
　　思索了一会儿，周青摇了摇头，算了，还是先解决眼前的事情再说。
　　“走吧，老岳，咱们先去吃饭！”周青笑嘻嘻的说道，“对了，你请客！”
　　岳不群嘴角抽搐了两下，老岳？
　　局长你可是神仙啊，不对，比神仙更强大的存在啊，您存世肯定是成千上万年了，你居然叫我老岳？
　　算了，局长爱怎么叫就怎么叫吧。
　　您是局长，您说了算！
　　至于请客，这是肯定的，局长游戏人间，不改凡人习性，能请局长吃饭，那是我岳某人的荣幸！
　　两人进入了城池，找了一家客栈，岳不群扔出银子，上了一桌好菜。
　　吃完饭后，两人向着福威镖局赶去。
　　福威镖局此时已经空无一人。
　　“糟糕了，余沧海还是动手了。”岳不群叹息一声，“这样的武林败类，就该全部清除。”
　　周青嘴角一抽，你个伪君子就别在我面前装了好不好……
　　你当我不知道你啥情况么？
　　不对，现在老岳还没黑化，额，还算是个好人。
　　周青回到了客栈，而老岳开始一个人寻找福威镖局的下落。
　　到了夜里，岳不群急匆匆的来找周青，说道，“局长，我找到他们了，您去不去，不去的话，我自己先去了！”
　　周青微微一怔，点了点头，老岳找到他们了？
　　“不用了，你自己看着办吧，”周青笑着说道，“明天，我去一趟天龙世界。”
　　岳不群点了点头，拱了拱手，而后离开了客栈。
　　我就是来蹭饭的啊，而且，老岳现在都先天巅峰了，这个世界是威胁不到他的。
　　周青则在客栈里住了下来。
　　岳不群急匆匆的来到了一片树林之中，此时正值深夜。
　　“林震南夫妇已经被抓了，得赶紧去救出他们！”岳不群向着树林深处走去！
　　不多时，听得兵刃交加声大作，有几人激烈相斗。
　　“于人豪，方人智？”岳不群看到几人，开口说道，“果然一切都在按照局长给我看的未来发展！”
　　局长果然是伟大的神明，只是，为啥我真的会将下面切了？
　　想到这一点，老岳不由得夹紧了腿，麻痹的，这辈子都不会修炼辟邪剑谱葵花宝典！
　　顺便将二弟子给弄死吧，省的我最后还拿我老二出气……
　　岳不群晃了晃头，进入了里面，突然目光一凝，快步上前，从地上扶起了一个人！
　　这是一个少年公子，身上带着血色，躺在草地之中，岳不群扶起他后，伸手在他身上点了两下。
　　这应该就是被珊儿点了穴道，想救他一命的林平之了……
　　只是，在未来，你敢抢走我的女儿？
　　这辈子，绝对不会将你收入华山滴！
　　还有，令狐冲，你个白眼狼，我岳不群要是不将你那浪荡不羁的性子给抹平了，你不知道我岳不群长了几只眼！
　　林平之被岳不群解开穴道，顿时一怔，而后说道，“多谢前辈先救，我还有事，暂时不能报答前辈的大恩了！”
　　林平之转身就要离开。
　　岳不群一头黑线，一把拉住了林平之，我知道你着急去救你父母，但是，就凭你这三脚猫的功夫，你能救出来么。
　　再说了，珊儿点你穴道，就是为了救你，你特么的也看不透，唉，没救了。
　　“你有何事，说出来，我听听，也许我能帮你！”岳不群说道，摇了摇手中的折扇。
　　林平之一怔，扑通一声，直接跪下，“多谢前辈。只是，前辈，我父母被青城派余沧海抓走了，那青城派灭了我福威镖局满门，若是前辈不是余沧海的对手，晚辈不能请前辈出手。前辈，您能告诉我，您到底是谁么？”
　　老岳折扇敲在手心，身上一股浩然正气冲天而起，眯起了眼睛，“余沧海居然动辄灭人满门？混账，简直是混账！”

第十五章 岳不群：方人智的辟邪剑法，没切，差评！
　　“你起来！”岳不群一把拉起了林平之，说道，“吾乃华山正门岳不群！想不到，你福威镖局落到如此下场，实在是可惜。你放心，你福威镖局和我华山有渊源，这个忙，我帮定了！”
　　我本来就是来做这件事的！
　　青城派的畜生，麻痹的，敢调戏我的小棉袄，我弄死你们青城派的！
　　换做以前，考虑华山，我还会好好思考，毕竟珊儿并未被真正调戏，说不得，我还会忍气吞声下来，但是，现在……
　　我岳某人，已经是我们世界的第一高手了，我怎么可能忍下去？
　　所以，我本就是来灭了余沧海的！
　　“您是华山岳掌门？”林平之脸色震惊，而后大喜在，再度跪了下去，砰砰砰的磕了三个头，“岳掌门，我听说过你，你被人称为君子剑。我求求你，求求你救出我的父母！”
　　其实说起来，林平之这货和老岳近乎是一模一样。
　　他本是一位富家公子，为人正义，路见不平便能拔刀相助，最重要的，他全家满门被灭，侥幸逃脱的他身上背负着血海深仇，这有些主角模板的意思。
　　他在家门被灭、被青城派追杀的时候，仍旧不忘坚持心中的正义，看到马死了会流泪。
　　从这种情况来看，他确实相比不着调的令狐冲更像是主角，只可惜了……最后也是黑化了。
　　林平之和岳不群两人，倒是真的很像，连切了自己，都是一毛一样！
　　岳不群看着林平之，轻叹了一声，这林平之的确是很不错，心怀正义，只是，最后为了报仇，居然故意勾引我的小棉袄？
　　是可忍，孰不可忍，就算再怎么认可你，岳某人这辈子也不会收你为徒！
　　“走吧，前面有人在打斗，我们过去看看！”岳不群对着林平之点了点头。
　　“多谢岳掌门！”林平之激动的说道。
　　几人走出树林，只见到前方还在战斗，其中有一个丑女，还有一个蒙面的男子，他们正在鱼人战斗。
　　岳不群淡然一笑，那个丑女，自然是他的女儿岳灵珊了，而那个蒙面的男子，正是他的二弟子劳德诺，也就是那个奸细。
　　以前为了华山，我只能隐忍，但是现在……
　　啧啧，劳德诺，你的好日子到头了！
　　正在与他们打斗的，那是方人智和于人豪？
　　只见到此时的方人智施展的剑法，却不是青城派剑法，而是……
　　辟邪剑法……
　　岳不群嘴角一抽，擦，没切，差评！
　　“珊儿，德诺，下死手！”岳不群飞出，冷喝一声，一巴掌将方人智拍飞了出去。
　　岳灵珊和劳德诺顿时一怔，爹（师傅）怎么会在这里？
　　劳德诺眼神闪烁了一下，顿时下了重手，于人豪也直接被他击飞。
　　“杀了！”岳不群淡然开口。
　　“是！”劳德诺上前一步，将于人豪和方人智直接杀死。
　　只是，劳德诺的嘴角浮现了一丝冷笑，今天的岳不群有些冲动啊，不过，这样也不错，足以让青城派和华山派发生纷争了！
　　“爹，你怎么在这里？”岳灵珊看到岳不群，笑嘻嘻的说道，“咦，这个傻小子也在这里？”
　　林平之看着岳灵珊，苦笑了起来，先前我以为这两人也是青城派的人，谁知道这姑娘武功如此了得，而且，居然还是岳掌门的女儿……
　　早知如此，我何必强自出头，惹上这场大祸？
　　虽然如此想，林平之却也没有对岳灵珊有一丝怨恨，毕竟，这本来就是自己硬要出头，怨的了谁？
　　“我来此，是为了福威镖局，我得知，青城派的余沧海，为了谋划辟邪剑谱，打算来灭了福威镖局，我也知道，你一人实力不够，所以，我紧赶慢赶的赶到了这里，却不想，还是来迟一步！”岳不群叹息一声。
　　林平之顿时脸色一变，谋划辟邪剑谱？
　　原来，就算我不帮岳掌门的女儿，青城派，还是会寻找理由来灭我全家的！
　　只是，我家真的没有辟邪剑谱啊！
　　“珊儿，把伪装去了吧！”岳不群对着岳灵珊说道。
　　“是，爹。”岳灵珊嘿嘿一笑，在脸上一抹，露出了真面目，却是一个娇滴滴的大美人，长裙拂地，容颜俏丽。
　　她上前挽着岳不群的胳膊，说道，“爹，你是为了救人而来的？”
　　“再不来这里，你们就彻底将爹的教导丢之脑后了是吧？”岳不群脸色一板，说道，“我教导过你们什么？为人要有正气！青城派灭了福威镖局满门，你们居然不曾出手相助？”
　　岳灵珊吐了吐舌头，说道，“爹爹，我们这不是已经出手了么？”
　　“哼！”岳不群冷哼了一声，“好了，你们在这里照看一下林平之，我去将他的父母救出来！”
　　“好的，爹爹！”岳灵珊吐了吐舌头，笑道。
　　岳不群又问道，“可见到林震南夫妇，被抓往哪一边了吗？”
　　岳灵珊点了点头，指了一条路。
　　岳不群知道了林震南夫妇的下落，也不再急躁，而后看向了劳德诺，开口道，“劳德诺，你是自己动手，还是我送你一程？”
　　劳德诺懵逼的看着岳不群，什么意思？
　　自己动手？动手干什么？
　　你要送我去哪里？
　　等等，雾草，该不会是他发现了吧……
　　“你从嵩山而来，一直在我华山之中做奸细。”岳不群叹息一声，“我早就知道了，只是，我一直都忍着，我想你能彻底归心，但是我给了你太多机会，你都没有把握住……”
　　“师傅……”劳德诺身躯一颤，看着岳不群，“我……”
　　噗嗤……
　　岳不群伸手一指，一道剑气射出。
　　劳德诺的脖子之中射出一道血线，他身子一软，倒了下去。
　　“爹，你说二师兄是奸细？”岳灵珊震惊的看着岳不群。
　　岳不群点了点头，“从他进入华山那一刻，我就知道了，只是他却一直都没有把握住我给他的机会。”
　　“好了，林平之，走了！”岳不群回过神来，“我带你去救你父母。珊儿，你去找大有，然后一起前往你刘正风师叔的府邸，他要金盆洗手了，爹爹处理完这里的事情，也会过去！”

第十六章 林平之：岳掌门，你确定双拳难敌四手？
　　“好！”岳灵珊现在还有些心神恍惚，点了点头，不过，下一刻又说道，“爹爹，不如我和林平之在这里等你，毕竟他身上还有伤。然后，我们再一起去刘师叔的府邸吧！”
　　“？”
　　岳不群顿时眯起眼睛，神色不善的看向了林平之。
　　我女儿一见你，就要和你待在一起，还要我带你去见刘正风？
　　混账玩意儿，居然敢勾引岳某人的小棉袄？
　　我特么的真想一巴掌拍死你！
　　“不行！”岳不群喝道，“林平之没有见到自己的父母，定然是心急如焚。你赶紧去找大有，和他一起，前往刘师兄的府邸。即刻，马上！”
　　“我们杀了青城派的人，爹爹我倒是不惧，可是你们若是被青城派盯上，你们怎么走？爹爹毕竟双拳难敌四手，我一人，想打就打，想走就走，带着你们，岂非是拖累？还连累了林平之的父母？”
　　岳不群神色肃然的说道，“你马上去找大有，尽快离开福建。”
　　岳灵珊嘴角一抽，爹爹，你现在嫌弃女儿是个拖累了？
　　岳不群一把抓过林平之，直接向着远方奔去。
　　林平之被岳不群抓在手上，此时有些懵逼，为啥我从这位大佬身上感受到了杀意？
　　我啥也没做啊！
　　岳掌门为啥对我会有杀意？
　　雾草，到底是咋回事？
　　我不会刚出狼窝，又入虎穴了吧！
　　且不管岳灵珊什么心思，岳不群带着林平之一路狂奔。
　　而后，在一座破庙之中，找到了林震南夫妇。
　　而那破庙之中，不仅仅有林震南夫妇在，还有不少青城派弟子，以及，青城派的掌门，余沧海！
　　“走，进去救你父母！”岳不群开口说道，“对了，你以后离珊儿远一点，要是再让我知道你和珊儿走得近，我特么的弄死你！”
　　岳不群提着林平之向着破面走去。
　　“？？？？”
　　林平之变成了问号脸，你说啥？
　　离你女儿远一点？
　　我啥时候和你女儿走得近了？
　　我们这才是第二次见面啊！
　　大佬，你是不是误会了啥？
　　我还打算这一次危机度过之后，我要去华山找你拜师学艺呢。
　　你现在这么说，我这华山，我还敢去么？
　　好吧，堂堂的华山掌门，君子剑岳不群，也是个女儿奴啊！
　　但是，我真想去学艺啊，大佬，你这让我咋搞？
　　岳不群提溜着林平之，走到庙前，直接长啸一声，“余沧海，你特么的给我滚出来！”
　　老子现在心情很不好，想杀人！
　　林平之这小白脸，才第二次和珊儿见面，居然就能让珊儿说带着他一起去金盆洗手……
　　这小白脸，居然敢勾引我小棉袄，我真想拍死他！
　　但是，没办法啊，人家是好人，还没黑化，总不能将他拍死吧。
　　“我当是谁，原来岳掌门！”
　　余沧海带着几个弟子走了出来，冷然喝道，“岳掌门日理万机，怎么会出现在这里？而且，还扬言让我滚出来……”
　　“以岳掌门的性子，不应该说出这样的话来吧，难道，我青城派有什么地方，得罪了岳掌门不成？”余沧海冷笑着脸，看着岳不群。
　　岳不群哼了一声，“你们青城剑派，简直是不端为人子。居然将福威镖局给灭门了！”
　　“余沧海，你难道不知道，江湖规矩，祸不及家人吗？你们如此狠辣，难道就不怕江湖同道耻笑吗？”
　　“你们就是武林中的一群败类！”
　　岳不群张口喷道，麻痹的，要不是你们灭了福威镖局，日后珊儿怎么可能会和林平之在一起？
　　老子又怎么会狠心切了自己一刀，修炼辟邪剑谱？
　　呸，老岳我这辈子都不会修炼辟邪剑谱！
　　不管如何，罪魁祸首就是你们！
　　而且，现在这林平之就敢勾引珊儿了，以后咋整？
　　所以，痛快点，将你们弄死得了！
　　余沧海面皮抽动，雾草，岳不群，你今天吃枪药了吧？
　　林平之则感动的稀里哗啦，岳掌门，好人啊！
　　为了我们福威镖局的事情，居然破口大骂，真让我舒爽啊！
　　你看看，岳掌门急公好义，为了我福威镖局，这是将青城派往死里得罪啊！
　　“岳不群，我敬你三分，却不是怕你。这是我青城派和福威镖局的事情，你难道也想参一把？”余沧海怒喝道。
　　“懒得和你废话！”岳不群上前一步，直接出手。
　　余沧海大喝一声，“别人怕你，我却不怕你！”
　　二十多个弟子哗啦啦的也都冲了上来，和余沧海一起，向着岳不群杀去！
　　余沧海心中愤怒无比，岳不群，你自己找死，怨不得别人！
　　我和你差距不大，在加上我这些弟子，今天，你死定了……
　　“十步杀一人！”岳不群冷然开口，“千里不留行！”
　　众人一怔，你丫的魔怔了吧，你说李白的侠客行古诗作甚？
　　岳不群施展千里不留行的轻功，并指成剑，施展十步杀一人的剑法，身影左晃右晃，短短三秒钟，岳不群已经越过了那二十多个弟子，来到了余沧海身前，手指已经压在了余沧海的脖子上！
　　余沧海有些傻眼，怎么会这么快的速度？
　　我那些弟子，还没反应过来，你咋就冲出包围圈，冲到我面前了？
　　你华山派不是不以轻功见长么？
　　噗通，噗通……
　　那二十多个弟子，直接倒在了地上，扑哧一声，脖颈间射出一道道血液。
　　余沧海呆滞了，他懵逼的看着倒在地上的弟子……
　　雾草，死了？
　　岳不群刚才怎么动手的？
　　我这二十多个弟子，怎么死的？
　　卧了个槽的，不是说，岳不群才后天初期么？
　　不是说，岳不群的实力与我差不多么？
　　为啥岳不群眨眼间就秒杀了我的弟子？
　　就算你是后天初级，我这弟子实力也很弱，但是，你好歹也得打上几招吧？
　　“饶命……”余沧海直接扑通一声，跪了下去。
　　岳不群嘴角一抽，你好歹也是一派掌门，至于这么怂么？
　　好吧，我看过未来，你在练成辟邪剑谱的林平之手下，也是如此求饶的吧……
　　林平之也懵逼的看着岳不群，岳掌门，你不是和你女儿说，你双拳难敌四手么？
　　你这叫双拳难敌四手？
　　四十多只手都被你干趴下了吧……

第十七章 岳不群：新世界的大门打开了……
　　“林平之，去将你父母带出来吧。”岳不群对林平之说道，“他们就在里面！”
　　“多谢岳掌门！”林平之激动的说道，而后进入了破庙之中。
　　“余沧海，我还是杀了你吧！”岳不群看着余沧海，淡然一笑，“像你这般心术不正的人，活着就是个祸害！”
　　“不，岳掌门，不要杀我！”余沧海怂的一逼，求饶道，“只要岳掌门不杀我，我什么要求都能答应！”
　　岳不群笑了笑，“你就为了一本能自宫的功法，灭了人满门。你可知道，那辟邪剑谱是从葵花宝典脱胎出来，要修炼，必须要自宫。”
　　余沧海懵逼的看着岳不群，啥情况？
　　自宫？
　　雾草，我就为了这个东西，杀了人满门？
　　“你还是死吧！”岳不群淡然开口，就要拍死余沧海。
　　余沧海砰砰砰磕了三个头，“岳掌门，我错了，求你饶我一命，只要你饶了我，我愿意将所有的一切全部都给你华山！”
　　岳不群微微一怔，全部给我华山？
　　我华山现在的确是很穷啊，武功少，钱财少，弟子也少……
　　“我愿意将青城派所有的武功，所有的钱财，全部给岳掌门，换取我的一条小命！”余沧海恭敬地说道。
　　岳不群正要说什么，突然间脑海之中一道提示声传来。
　　“执法者岳不群，是否要将青城派武功全部上缴？”信息出现在他脑海，非常的突兀。
　　岳不群愣了一下，而后顿时一喜，这肯定是局长传音了！
　　我可以上缴青城派的武功？
　　这是怎么回事？
　　岳不群打量着余沧海，眼神灼灼，也许是因为我打败了余沧海，余沧海将青城派所有一切全部给我，这些就是我的了……
　　所以，青城派的武功，我可以上缴了……
　　岳不群的眼神越来越亮，隐隐的，新世界的大门在他面前打开了……
　　“好的，你既然愿意将所有武功都给我，那么，我不杀你！”岳不群淡然一笑。
　　同时，他在心里选择了上缴。
　　“叮，岳不群上缴青城派所有武学，共计获得荣誉点36点，宿主获得36点荣誉点。”在客栈之中的周青，突然得到了系统提示。
　　周青正在熟睡，突然一顿，醒了过来，有些懵逼。
　　老岳上缴了青城派的武学？
　　老岳不是去杀余沧海，拯救林震南夫妇了么？
　　怎么，突然就上缴青城派武学了？
　　难道老岳将青城派给灭了？
　　青城派那样的门派，灭了就灭了吧……
　　要不，以后就让执法者，进入各个世界，将各个世界的邪恶门派，全部灭了，将武功全部上缴？
　　周青捏着下巴思索了起来。
　　岳不群此时笑眯眯的看着余沧海，伸手一点，一道剑气射出，将余沧海的丹田冲破，废了他一身武功。
　　“你！”余沧海怒吼道，“你个背信弃义的伪君子，你不是说不杀我么！”
　　“对啊，我不杀你，但是，我没说我不废你武功啊！”岳不群笑嘻嘻的说道，而后看向了破面里面，说道，“林震南，出来，杀了余沧海吧！”
　　林震南夫妇被林平之搀扶着，走了出来，听到岳不群的话，顿时一怔。
　　他们在破庙一脸，虽然被点了穴道，但是却也听到了外面的话，他们不由得有些感慨，自己何德何能，居然能让华山派岳掌门亲自来拯救我们！
　　他们走出来后，听到岳不群的话，顿时一喜，青城派的威胁解除了。
　　余沧海武功被废，而且，岳掌门让我们亲自动手复仇……
　　以后的青城派，也不再是威胁了啊！
　　“多谢岳掌门！”林震南对着岳不群躬了躬身。
　　“岳不群，你个混账，你个伪君子，你个背信弃义的小人……”余沧海愤怒的吼叫道。
　　“我说不杀你，便不杀你……但是别人杀不杀，和我没有关系。”岳不群淡然一笑，只是，他心里有一种突然迸发出来的感觉……
　　为毛我感觉，这种场景出现过？
　　好像，我曾经也这么做过？
　　不对啊，我一直都守着自己的一亩三分地啊……
　　难道说，我曾经做过这样的梦，拳打少林，脚踢武当？
　　林平之捡起地上一把剑，一剑刺穿了余沧海的胸膛。
　　三人同时跪下，“多谢岳掌门！”
　　老岳潇洒的摆了摆手，眼神却越来越亮……
　　看来，自己有必要去嵩山走一遭了……
　　嗯，就等到刘正风师兄，金盆洗手的时候吧，费彬他们，我统统全部干掉，然后去嵩山兴师问罪！
　　如此一来，我也有了杀上嵩山的理由……
　　然后，去黑木崖，将东方不败给弄死，将日月神教的所有武学，全部兑换成荣誉点！
　　日月神教可不是我们华山和青城派可以比拟的，日月神教里，可有无数的武功秘籍啊！
　　岳不群现在非常确定，新世界的大门，打开了！
　　惩恶扬善，这就是执法！
　　岳不群转过头，笑眯眯的看着林震南夫妇，这两人实力很弱，但是，其家传剑法，辟邪剑谱，也是一本武林绝学啊！
　　蚊子再小，腿也是肉，现在正好在这里，就去他们的老宅子，将辟邪剑谱取来，上缴了吧！
　　虽然我不练，但是保不准以后，哪个执法者想不开，突然要切自己一刀呢。
　　“林镖头。”岳不群上前一步，热切的扶起了两人，内力催动，温养他们的伤势，他笑眯眯的说道，“关于辟邪剑谱的事情，我也清楚。”
　　“什么？”林震南夫妇顿时一愣，该不会岳掌门也对辟邪剑谱也有兴趣吧？
　　雾草，青城派的威胁解决了，该不会华山派的威胁又来了吧！
　　可关键是，我们真的没有辟邪剑谱啊！
　　“辟邪剑谱脱胎于葵花宝典。而葵花宝典曾经在我华山出现过。”岳不群笑眯眯的说道，“此乃一种邪功！”
　　“？？？”林震南夫妇有些懵逼。
　　“这武功实在是令人痛恨，因为他是宦官所创。所以，欲练此功，必先自宫！”岳不群眼神扫过了林震南的胯下。
　　林震南猛然身躯一颤，夹住了自己的腿，要自宫？
　　那我们的先祖林远图呢？
　　他也自宫了？
　　“所以，此等邪功，必须要毁掉！”岳不群义正言辞的说道。

第十八章 慕容博：萧峰这货开挂……
　　“岳某恰好知道，你林家的辟邪剑谱所在！”岳不群叹息一声，“葵花宝典，害人不浅。走吧，我们先去你林家的祖宅，将辟邪剑谱取出来！”
　　“省的你们自己也不清楚，取出来之后，你们自己看看，是否要销毁，到时候，我就不管了。”岳不群伸手一抓，抓起了三人，说道，“指一下路。去你们的祖宅。”
　　林震南三人面面相觑，我们可以拒绝么？
　　不多时，三人来到了一片老宅之中。
　　进入老宅，岳不群就直接看向了祠堂之中的达摩画像，而后一掌向着上方轰去。
　　一件袈裟从上方飘扬了下来。
　　老岳抓住袈裟，连看都没看，直接上缴了。
　　又多了10点荣誉点啊！
　　“给你们，你们自己看吧！”岳不群将袈裟扔给了林平之，而后转身向着门外走去，“此间事情已经结束，岳某告辞了！”
　　岳不群施展千里不留行的轻功，向着远方奔去。
　　林震南夫妇，还有林平之，他们三个面面相觑，本以为岳不群也是为辟邪剑谱来的，结果，人家真的找出辟邪剑谱之后，就扔给自己了？
　　三人低头看去，袈裟上，八个大字……
　　欲练此功，必先自宫！
　　得了，岳掌门果然说的不错。
　　“平之，此物，还是烧了吧！”林震南叹息一声，“岳掌门不愧是君子剑。高风亮节，真是令人心生敬仰啊！”
　　林平之也点了点头，我以后，也要和岳掌门一般，行侠仗义，高风亮节！
　　以后，维护世界和平的任务，就交给我了……
　　只是，岳掌门，你让我心生敬仰，我想去华山拜师学艺啊！
　　但是，你之前说过，我要是敢靠近你女儿，你拍死我……
　　我特娘的，到底该不该去华山，不对，是敢不敢去华山啊！
　　老岳此时心情非常舒爽，今儿个老百姓，真呀真高兴！
　　来这里一趟，居然就得到了40多点荣誉点，真不错。
　　“这一次请假暂时就这样了，等到金盆洗手的时候，我再去一趟！”岳不群已经为自己的日后做好了打算。
　　第二日，周青醒了过来，下去吃了一顿饭，反正老岳已经交了钱，不吃白不吃。
　　吃完之后，周青沟通了系统，“系统，走起，找萧峰蹭饭去！定位到萧峰身边。”
　　周青的身影消失了。
　　天龙世界。
　　周青走出通道，有些愕然，雾草，这是在少林？
　　萧峰来到少林了？
　　想想也对，知道了自己的未来之后，萧峰要是不上少林，那就有鬼了！
　　周青走进了少林，以他宗师巅峰的实力，少林的人，能发现才有鬼了。
　　少林之中，打的是天崩地裂。
　　萧峰正在与一灰衣僧人大战，灰衣僧人蒙面，不断施展少林武学，与萧峰正在疯狂交战。
　　蹬蹬蹬蹬……
　　耳边传来了熟悉的BGM，周青有些无语，萧峰，你这挂逼。
　　在你的BGM里，没有人能够打败你。
　　少林寺的不少僧人都围在那里，看着两人的交战。
　　那灰衣僧人应该就是诈死的慕容博，只是，萧远山呢？
　　为啥没有见到萧远山？
　　也许萧远山此时并没有在少林吧，不过看萧峰和慕容博的战斗，也是心旷神怡。
　　能够穿梭万界最大的好处，就是可以随时观看一场真正的武侠3D大作。
　　萧峰手上毫不停顿，将太玄经的功夫一招招的使出。
　　掌力激昂，犹如狂风巨浪一般，而慕容博也是占少林掌法，以及家传武学，挡住萧峰地掌力。
　　两人交战，或指或爪，或拳或掌，两人腾挪跳跃，你来我往，也是极其热闹，极其凶险。
　　只是……
　　周青嘴角抽搐了两下，萧峰，你玩个毛啊，你特么的是宗师巅峰啊，还开了BGM，你一巴掌就能拍死慕容博，你为毛现在只施展先天后期的力量呢？
　　萧峰此时使出了拿手武功，拳掌之间，大开大合，看得出来，萧峰这是在磨炼自身。
　　反正自身已经是宗师巅峰，是以，慕容博根本就逃不掉，所以，萧峰现在非常淡然，施展太玄经的功夫，磨砺自己对招式的熟悉。
　　毕竟，虽然强化之后是宗师巅峰，随心所欲，但是，毕竟是强化而来，不是自身修行而来，所以，趁此机会，萧峰以先天后期的力量，开始磨砺太玄经的功夫！
　　两人越斗越激烈。
　　半刻钟之后，萧峰突然放声大笑，一掌挥出，一阵龙吟声响起，一条金龙盘旋而出，慕容博直接被轰飞了出去！
　　慕容博大口喷血，全身肋骨已经被萧峰这一掌轰碎。
　　他懵逼的看着萧峰，什么情况？
　　我们两个不是打的势均力敌么？
　　你这特么的突然爆种了？
　　导演，这剧情不对啊！
　　这货开挂啊！
　　萧峰放声大笑，他本就是武学奇才，此时，强化而来的太玄经已经彻底融会贯通，他大笑一声，一掌向着慕容博轰去！
　　此时的慕容博，已经没有任何作用了！
　　杀母之仇，不共戴天！
　　少林寺的和尚们顿时骇然的看着萧峰……
　　我们看到了什么？
　　化无形之力为有形？
　　这特娘的是宗师境界啊！
　　传说中的宗师境界啊！
　　乔峰这家伙，居然已经踏入宗师层次了？
　　“阿弥陀佛！”
　　萧峰的一掌砸出去，却仿佛遇上了一层柔软之极，却又坚硬之极的屏障，嗤嗤几声响，掌力便散得无形无踪，却也并不反弹而回。
　　一个老僧突兀的出现在了所有人身前，没有人看得出来，他是如何出现的。
　　少林寺的诸位高僧则是脸色大变，此人是谁，居然能挡的住萧峰的掌力？
　　这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，不似身有武功的模样。
　　“扫地僧？”
　　看到扫地僧，萧峰不由得眉头一簇，他在资料库看过未来，他自然知道，这扫地僧，可谓是自己世界的第一高手，至少也是宗师境界！
　　本以为自己是宗师巅峰，根本不惧此人，但是现在看来，他居然毫发无伤的就将自己的掌力化开了？
　　这力量，超乎自己的想象啊！
　　周青也眯起了眼睛，这扫地僧居然是……
　　大宗师初级？
　　如此说来，一级执法者的人选，需要重新确定一个了？

第十九章 慕容博：扫地僧，你是我爹爹？
　　周青看着扫地僧，嘴角含笑，也该给扫地僧发一张考核通知了！
　　“杀母之仇，不共戴天，你让开！”萧峰此时突然喝道。
　　原剧情里，就是这个家伙出现，化解了父亲和慕容博的恩怨，父亲和慕容博同时出家。
　　但是，现在，他想试试，这扫地僧的实力！
　　而且，就算是父亲放下了仇恨，但是现在，父亲不在这里！
　　现在的萧峰，没有离开宋朝，返回契丹，也没有经过那一年的修身养性，所以，现在的萧峰，心里还是有不少戾气！
　　他养父母被自己的亲生父亲杀死，恩师玄苦大师也是被父亲一掌震死，他根本没有地方去发泄。
　　而且，自己被天下人误解，更是让他心中充满了戾气！
　　原本的剧情里，在聚贤庄一役，他杀了许多人，但是因为周青的出现，所以，他并没有杀人。
　　原本的剧情里，他打死了阿朱，心灰意冷，这才前往契丹，而后一年的时光，总会淡忘一些仇恨，可是现在不同……
　　现在他的，心里充满了戾气，无法发泄！
　　是以，他还是想要杀了慕容博。更何况，现在的慕容博，还没有幡然悔悟！
　　萧峰怒喝一声，再度出击，双掌急速拍出。
　　扫地僧微微一叹，双手合十，便似有一股力道化成一堵无形高墙，挡在萧峰之前。
　　萧峰那排山倒海的掌力撞在这堵墙上，登时无影无踪，消于无形。
　　萧峰脸色一变，这扫地僧果然是不同凡响！
　　“阿弥陀佛！”扫地僧念了一声佛号，“施主，少林古刹，乃是佛门清净之地，不易打斗。”
　　“更何况，恩怨已经过去三十年了，冤冤相报何时了，请萧施主放下吧！”
　　扫地僧淡然开口，身上宝相庄严，他走到了慕容博身前，伸手捏住了慕容博的玉枕穴，慕容博的脸上顿时浮现了一丝红润，头上浮现了一层白烟！
　　“放下？”萧峰突然冷笑道，“你说的轻巧。慕容博杀我母亲，毁了我父亲一生。这三十年来，我明明是胡人，却被当成汉人养大！”
　　“我萧峰被人误解的时候，他何曾说过一句话？”萧峰喝道，“更何况，我刚才与慕容博战斗的时候，你为何不出来？”
　　“我们打了那么长时间，你都不曾出现，可是我要杀慕容博的时候，你才出现，我想问问你，你所谓的少林清净之地，不宜打斗，那为何之前不阻止我？”
　　说者无意，听者有心。
　　周青突然蹙了蹙眉，似乎，萧峰这话说的话糙理不糙啊！
　　在原剧情里，少林寺都打成什么样了，这扫地僧也不出现，一直到了最后，这扫地僧才出现。
　　你现在居然说少林清净之地，不宜打斗？
　　你这话说的，我现在也有些不太相信了啊！
　　这一次，你却是在慕容博要死亡之际，你才出现，原剧情里，也是萧峰和萧远山打算殊死一搏的时候，你才出现的吧……
　　“阿弥陀佛，萧施主！”扫地僧叹息一声，“你打死他，他的儿子再去找你复仇，打死你。冤冤相报，何时能够解脱？”
　　“萧施主……”扫地僧再度说道，“你和慕容家的恩怨，今日在少林已经说清，却是慕容家欠了你的，但是你可知，一切都是尘土，百年后，一切休矣……”
　　“狗屁！”突然间一道怒喝声传来，却是一个黑衣僧人飞了过来，双眸蕴含恼怒之色，怒吼道，“这慕容老贼杀我爱妻，毁了我一生，老夫三十年来，心头日思夜想，便只这一桩血海深恨。我恨不得千刀万剐，将慕容老贼斩成肉酱。如何能够放下？”
　　周青有些愕然，萧远山来了？
　　那你之前跑哪里去了？
　　“爹爹！”萧峰看到萧远山，不由得惊呼一声。
　　萧远山拉下蒙面布巾，露出一张与萧峰有八九成相似的面容来，“峰儿，我是你爹爹，不说别的，就凭你我二人相貌，谁都知道，我是你老子！”
　　萧峰看着萧远山，神色复杂，这是自己的亲生父亲，可是却打死了自己的养父母，和自己的恩师……
　　这一桩仇恨，又该如何？
　　周青嘴角含笑，你们接下来是不是要拉开衣襟，露出你们的小灰灰和灰太狼啊！
　　只是，两人并未如此，萧峰转头看向了扫地僧，开口道，“大师，请你让开，不然休怪萧峰无礼了！”
　　周青有些无语，不是，你们两个相认，咋不露出纹身来啊！
　　我想看小灰灰和灰太狼……
　　“老衲不会让开！”扫地僧淡然开口，“冤冤相报，不若放下！”
　　“放下什么！”萧远山大喝一声，向着扫地僧杀去。
　　扫地僧轻叹一声，身上三尺气墙爆发开来，直接将萧远山震飞出去。
　　萧峰知道后续剧情发展，也知道父亲会放下仇恨，但是现在，却还是不能！
　　“我记起来了，你是我爹爹！”突然间，慕容博惊呼了一声。
　　他本来被萧峰打伤，重伤垂死，但是经过扫地僧的救治，却是已经恢复不少，虽然肋骨还未恢复，但是至少没有性命之危。
　　从见到扫地僧开始，他就一直沉眉，似乎在思索什么，而这一刻，他突然惊呼了起来！
　　众人一怔，看向了慕容博和扫地僧。
　　周青懵逼了，卧了个槽的，我听到了啥？
　　爹爹？
　　扫地僧是慕容博的爹爹？
　　雾草，你玩儿我呢？
　　这什么鬼剧情？
　　这特么的从哪里冒出来的鬼剧情？
　　“唉……”扫地僧叹息一声，“四十多年未见，想不到，你还是认出了我。只是，如今老衲乃是出家之人，不是你的爹爹了！”
　　萧峰此时怒吼了起来，“原来慕容博是你的儿子！”
　　“我明白了！”萧峰突然怒吼了起来，“哈哈哈，原来如此，难怪你之前不出手！”
　　周青脑海翻滚，此时也明白了一切。
　　难怪原剧情里，扫地僧一直都不肯出现。
　　一直到萧峰和萧远山打算殊死一搏的时候，扫地僧才会突然出现。
　　慕容复不是萧峰的对手，鸠摩智与萧峰也是半斤八两，若是真的殊死一搏的话，萧峰BGM一开，慕容博绝对会被萧峰和萧远山拉去陪葬！

第二十章 恶人放下屠刀，立地成佛，那善人呢？
　　而这一次，萧峰与慕容博交战，一开始是势均力敌，慕容博看起来是没有任何危机，但是萧峰突然爆发出宗师力量，将慕容博打成重伤。
　　若是他再不出来，慕容博必死无疑！
　　原来如此，原来扫地僧都是为了慕容博而出现！
　　扫地僧原来是慕容博的父亲！
　　是了，扫地僧在少林隐藏了四十二年也不知道是四十三年。
　　而慕容博的父亲死去了四十三年，与扫地僧来到少林藏经阁的时间，岂非吻合？
　　果然，慕容家诈死，却是一脉相传啊！
　　至于慕容博为何一开始认不出扫地僧，其实也很简单，毕竟，当年慕容博的父亲诈死的时候，慕容博才不过十五六岁，如今四十多年未见自己的父亲，而且，扫地僧已经苍老，他如何能第一时间认出？
　　毕竟，这是一个真实的世界，而不再是一个单纯的小说。
　　“唉……”扫地僧叹息一声，“好久远的记忆了……”
　　“当年，父亲创出斗转星移，而后发誓学遍儒释道三家，化身逍遥子，收了四个徒弟……”
　　扫地僧此时眼神里闪过了一丝追忆之色，“父亲让童姥师姐坐镇天山，收拢邪魔外道，做为复国主力……”
　　“无崖子师兄坐镇中原，与天山遥相呼应，李秋水师妹深入西夏，嫁入皇室。沧海师妹嫁给我，辅佐世子……”
　　“只要大宋江山震动，或内忧外患，我慕容氏就可乘势而起，逐鹿中原，复辟大燕皇朝。”
　　扫地僧神色有些落寞，仿佛看到了过去。
　　周青懵逼的看着扫地僧，雾草，我听到了啥？
　　逍遥子是慕容龙城？
　　天山童姥他们是慕容龙城的弟子？
　　李秋水的妹妹真的叫做李沧海？
　　卧了个槽的，这特么的不是贴吧里分析过的么？
　　原来是真的？
　　我明白了，为啥先天后期的萧峰，能够打伤大宗师的扫地僧了，这明显就是扫地僧放水了。
　　但是扫地僧为啥放水？
　　现在明白了，分明就是扫地僧承受萧峰一掌，算是替慕容博赎罪了。
　　不然，就算BGM再怎么厉害，只怕萧峰也打不伤扫地僧吧！
　　“只可惜了，事与愿违。”扫地僧看着慕容博，说道，“大师姐与三师姐为了无崖子师兄纠缠不休，父亲看不到复国的希望，郁郁不得志而亡……”
　　“我与沧海虽然成亲，但是沧海和无崖子师兄却也是感情纠葛不断，我看透世事，假死避世……”
　　“只是，想不到，四十多年后，还会见到你。”扫地僧看着慕容博叹息一声，“痴儿，复国不过是一场空，庶民如尘土，帝王亦如尘土。大燕不复国是空，复国亦空。你还是看不透么？”
　　“老贼，少说这些风凉话！”萧远山怒吼道，“看透了又如何，难道出家之后，一切罪孽就能一笔勾销吗？”
　　“你们一直说，放下屠刀，立地成佛，但是却为何不说，善人一旦拿起屠刀，就直接堕入地狱？”萧远山怒吼道，直接杀了上去，“这就是你们佛家的说法！”
　　周青有些懵逼，雾草，佛家道理还能这么说？
　　恶人放下屠刀，就能立地成佛，善人拿起屠刀，就直接堕入地狱？
　　不过，你说的好有理，我特么的没法反驳。
　　周青捏着下巴，思索了一会儿，貌似现在看来，这扫地僧不是好人啊……
　　这特么的人设崩了啊！
　　我这考核通知到底是发还是不发了？
　　此时，萧远山已经再度冲上去，却是被扫地僧一招擒拿，直接点住了萧远山的穴道。
　　萧峰看到萧远山被擒住，冷喝一声，杀向了扫地僧！
　　萧峰直接一掌降龙十八掌向着扫地僧轰去，扫地僧叹息一声，左手一翻，少林般若掌施展，挡住了萧峰。
　　萧峰施展太玄经中的指法，抓向抓向了扫地僧的头顶！
　　扫地僧双手同时出手，一牵一引，将萧远山送出去，而后与萧峰硬碰一记，两人的内息激荡，同时倒退了一步。
　　“佩服！”萧峰感慨了一声，这扫地僧果然是强大，自己都是宗师巅峰了，这扫地僧居然还能拦住自己！
　　“杀母之仇不共戴天，大师，得罪了！”萧峰大喝一声，降龙十八掌隔空向着扫地僧击去！
　　虽然强化太玄经到了宗师巅峰，但是萧峰最喜欢的还是降龙十八掌的功夫！
　　扫地僧微微一怔，身子一顿，双手合十，一股掌风从他身上泛出，正是波若掌的峡谷天风，那轮回者狼人也施展过。
　　扫地僧的掌风与降龙十八掌一撞，两人都是身躯一晃。
　　萧峰一击不中，早已来到了扫地僧身前，龙爪手探出，向着扫地僧的头顶抓去！
　　扫地僧身子一转，已经侧身躲开萧峰的攻击，反手一掌向着萧峰轰去！
　　蹬蹬蹬蹬……
　　BGM再度响起。
　　扫地僧拳指挥出，萧峰掌法盎然。
　　两人交手起来，拳、掌、钩、爪源源而出，扫地僧曾化身逍遥子，而且在少林中隐藏四十多年，招数无懈可击。
　　萧峰任何功夫，一学就会，一会就精，如今更是强化了太玄经，出手之间，各种招式纷呈，沉稳如象踞虎蹲，迅捷如鹰搏兔脱，招式变化问浑无迹象可寻。
　　两人一连二十几招打出，一气呵成。
　　萧远山被制住穴位，此时骇然的看着萧峰和扫地僧，这两人的实力，远远在自己之上啊！
　　那扫地僧也就罢了，毕竟年纪比自己大许多，可是自己的儿子，仅仅三十岁的年纪，武功居然能达到这种境界？
　　少林的高僧更是大呼出声，纷纷攘攘，这两人的武功实在是匪夷所思！
　　萧峰不愧是遇强则强，BGM一开，居然生生的以宗师境界，激战大宗师境界的扫地僧而部落下风。
　　萧峰武功变化之速，二十几招尽数走了空，扫地僧身形飘动，避实击虚，斗至五十余招，两人尽皆凝摄心神。
　　两人心神此时全放在对方身上，只感觉对方实在是厉害无比。
　　扫地僧心中暗叹，北乔峰，南慕容，如此看来，这北乔峰真是名头不虚，而与之相比的南慕容，就是差的太远了。
　　北乔峰和南慕容，简直是天壤之别啊！

第二十一章 在你的BGM里，扫地僧也打不过你
　　萧峰清啸一声，冲天而起，双脚迅捷无伦地连踢扫地僧胸、肩、头脸，赫然正是太玄经中的腿法。
　　扫地僧掌劈爪钩，霎时间还了过去。
　　萧峰腿法无功，身子蓦然一转，头上浇下，一招五岳倒为轻的掌法轰下，动作诡异至极。
　　扫地僧顿时脸色一变，萧峰腿法踢出，已成强弩之末，非得后退不可，却不想，他这一招腿法完全乃是虚招，杀招却是那一掌！
　　扫地僧全力应付萧峰的腿法，已经是殚精竭虑，萧峰这一掌拍至，正是他旧力方断，新力未生之际，他顿时脸色大变，想要闪避。
　　只是，此时躲避已经来不及，他深吸一口气，两掌上举，砰的一声，萧峰身子已经倒飞回去。
　　扫地僧顿时感觉体内丹田一痛，真气顿时一滞。
　　萧峰此时如鬼魅般疾飘而上，喝道：“再接萧某一掌。”
　　这一掌直拍向扫地僧胸膛，只听砰的一声，扫地僧一掌推出，两掌相撞，扫地僧退出三步。
　　萧峰却是身子不动，右手画了一个圈，左手猛然拍出，赫然正是降龙十八掌之中，威力最强的亢龙有悔！
　　扫地僧来不及闪躲，顿时深吸一口气，萧峰的掌力直接拍在了他的胸口！
　　萧峰顿时感觉手掌一顿，只觉得扫地的胸部如同精钢，自己这掌力打上去，却是打不透！
　　“金刚不坏神功，名不虚传！”萧峰大喝一声，左手如同抽风一般，再度打出了十六记亢龙有悔！
　　扫地僧此时刚刚回过气来，体内真气顿时爆发，金色的光芒闪烁！
　　砰砰砰……
　　扫地僧硬抗了萧峰十招降龙十八掌，而后反手一掌，打出六掌，借力倒退出去！
　　萧峰站在原地，扫地僧倒退之后，也停住身子，却是跟著喀喇喇几声，肋骨断了几根。
　　扫地僧叹道，“好俊的功夫！降龙十八掌，果然天下第一。”这个一字说出，口中一股鲜血跟著直喷了出来。
　　啪啪啪……
　　突然间，一阵鼓掌声传来，却是周青拍起了手掌。
　　“精彩，果然是精彩至极！”周青笑着说道，“萧峰，你果然厉害！”
　　“局长？”萧峰此时这才发现周青，有些惊讶，问道，“您怎么来此了？”
　　萧远山也是眉头一簇，这个年轻人在聚贤庄之中带走了峰儿，想不到，今日又出现了。
　　“我来找你蹭饭的！”周青笑嘻嘻的说道，“却不想见到了这等场景。的确是精彩至极。萧峰，你果然了得，宗师巅峰居然生生的打伤了大宗师，厉害，不枉我让你成为执法者！”
　　“额……”萧峰挠了挠头，笑道，“局长过誉了。”
　　周青笑了笑，我说的是真的啊，在你的BGM里，谁也打不过你，这是正常。
　　“接下来你如何打算？”周青看着萧峰，问道。
　　萧峰挠了挠头，沉吟了一会儿，“那么，局长，我想杀了慕容博。”
　　周青点了点头，其实萧峰杀不杀慕容博，和自己关系不大，自己本来就是蹭饭，而且是打算招收扫地僧，但是现在经历了这么一出，让自己对扫地僧没了好感。
　　所以，算了。
　　换人吧，正好之前说过了，朱无视和宋缺，这两个人可以补上，就是不知道，这两人到底什么境界。
　　“阿弥陀佛！”扫地僧叹息一声，“萧施主，你非要一条人命是吗？不若取了我的性命吧！”
　　“与你无关！”萧峰大喝一声，身子一晃，已经冲到了慕容博身前，一掌向着慕容博拍去。
　　砰的一声，慕容博被萧峰拍飞了出去，生死不知。
　　扫地僧强提一口真气，来到了慕容博身前，叹息一声，伸手合上了慕容博的双眼。
　　“哈哈哈哈！”萧远山疯狂的大笑了起来，“终于，终于复仇了！”
　　“峰儿，我们一起离开这里，返回契丹。”萧远山大声说道。
　　萧峰沉默了一会儿，手指连点，解开了萧远山的穴道，说道，“爹爹，你回契丹去吧。我有事情，要跟随局长一起去做！”
　　萧远山一愣，看着周青，喝道，“你是何人，居然敢让峰儿追随你。”
　　“算了，萧峰，你自己看着办吧，我想蹭饭，结果，看了一场好戏，倒是也没法蹭饭了！”周青笑了笑，而后身影直接消失了……
　　雾草！
　　萧远山目瞪口呆的看着这一幕，我看到了啥？
　　一个大活人，突然消失了？
　　“爹爹，局长大人大量，以后不得对局长无礼。局长要杀你，一个眼神就能杀你。局长已经超越了神明。”萧峰叹息一声，“你回去契丹吧，等我接到阿朱之后，我也带着阿朱返回契丹！”
　　萧峰同样身子一晃，消失了！
　　萧远山呆滞了，少林寺的诸位高僧，扫地僧也都呆滞了……
　　雾草，又一个大活人直接消失了？
　　刚才萧峰说什么？
　　超越了神明？
　　难道这世界上，真的有神明不成？
　　周青倒是没有返回执法局，他去了倚天屠龙记的世界。
　　而萧峰则是返回到了执法局之中。
　　执法局之中，冷清无比，萧峰有些懵逼，怎么一个人都没有？
　　局长没回来？好吧，局长超越诸天万界，谁也不知道他又去哪个世界了。
　　但是，岳不群和张三丰呢？
　　他们也不在这里？
　　萧峰摇了摇头，开始在执法局之中走动，观看执法局。
　　倚天世界。
　　武当山，紫霄宫。
　　“是你？”看到周青出现，一个武当道人顿时惊呼一声。
　　声音惊动了武当山，不少人都看到了周青。
　　周青上一次前来，直接开辟一个黑洞，再度弄出一个张三丰来，震惊了他们所有人，在他们的认知中，周青，必然是一个神仙。
　　“张三丰呢？”周青笑着说道，“我来找他蹭饭了！”
　　那道人一怔，急忙说道，“请这位先生稍等，我这便去安排饭菜。祖师他老人家昨日回归后，就离开了武当山。”
　　周青微微一怔，我还以为老张在武当山呢，唉，早知道让系统直接将我送到老张面前了。
　　“先生稍等，我这便去安排饭菜！”那道人恭敬地退了下去。
　　武当山上，不少人都远远的看着周青，不敢上前。

第二十二章 你欠不了我这么大的因果。
　　“见过先生！”过了一会儿，俞岱岩带着刚才那个道人来到了这里，“请恕岱岩身子不便，无法行礼。”
　　“先生，饭菜已经准备好，请。”那道人恭敬地将饭菜摆上，说道。
　　周青点了点头，直接吃了一口素菜，别说，味道还不错。
　　他看着俞岱岩，笑道，“你是俞岱岩俞三侠吧？”
　　“不敢当先生俞三侠的称呼！”俞岱岩急忙说道。
　　这可是神仙啊，我怎么还敢自称俞三侠啊！
　　这名号是江湖人抬爱，别人说说也就罢了，这神仙如此说，我却是有些心惊胆战啊！
　　“你想站起来吗？”周青看着俞岱岩，笑道。
　　俞岱岩顿时一怔，站起来？
　　自己已经残废了二十年，如何还能站起来？
　　就算是师傅，当年也只不过是保住了我的性命，如何还能让我站起来？
　　我……
　　不对，这个人是神仙啊！
　　重要的事情说三遍，这个人是神仙，是神仙，是神仙！
　　凡人没有办法，但是神仙肯定是有办法让我站起来的吧！
　　俞岱岩一脸希冀的看着周青，自己残废了二十年，这一次，算是苦尽甘来，我能重新站起来吗？
　　神仙会帮助自己么？
　　“先生，你能让我站起来吗？”俞岱岩激动的问道。
　　周青笑了笑，“站起来并不难。难的是让你恢复如初。”
　　站起来不难？
　　俞岱岩身体颤抖了，我果然可以站起来了。
　　只是，不能恢复如初？
　　那又如何，只要能让我站起来，什么都好……
　　“我不想出手帮你。”周青淡然笑道，“我若出手，你将于我牵连巨大的因果，你偿还不起。”
　　好吧，主要是我特么的也不能让你恢复如初啊！
　　俞岱岩顿时一怔，心头的火热去了大半。
　　是啊，人家是神仙，正所谓，凡人怕因，菩萨怕果。
　　因果之说，自古有之。
　　自己就算是和这个神仙结下了因果，自己又拿什么去偿还？
　　“所以，我不会直接出手帮你恢复。”周青耸了耸肩，看着俞岱岩那失望的眼神，感觉有些好笑。
　　俞岱岩一愣，眼神里再度涌现出了希望。
　　“第一，张三丰可以帮你寻找黑玉断续膏，将你全身骨头全部打断，以黑玉断续膏重新塑造，此法，可以让你站起来，但是却不能回复如初！”周青淡然说道。
　　俞岱岩却是脸上狂喜，“多谢先生！”
　　什么恢复如初的，那些都是假的，能让自己站起来，这才是真的！
　　只是这黑玉断续膏，究竟是个什么东西？
　　周青笑着说道，“第二，想让你回复如初，那就需要看张三丰自己了。”
　　“等他在我执法局之中，修为超越极限，到时候，恢复你的身体，也是轻松至极。”周青笑眯眯的，“到时候，欠你师傅因果，就不算欠了。”
　　他可没有说谎，等到老张实力突破，不说别的，只要到了金丹境界，就足以让俞岱岩回复如初了。
　　俞岱岩顿时大喜，自己还有机会能够站起来吗？
　　“对了，老张去哪里了？”周青有些诧异的问道。
　　老张请假回来善后，结果，他却不在武当山？
　　此时的张三丰在干啥捏，他在打架。
　　他面前横七竖八的躺了一群人，张三丰背着一个大包，冷哼道，“老道现在终于有机会成仙，甚至是打遍诸天无敌手了，你们这个在武当山脚下的恶蛟帮，也没必要存在了，老道准备肃清这个世界了。”
　　张三丰背包里的东西，赫然正式一本本武功秘籍，他直接将恶蛟帮的武功秘籍全部打包了。
　　他只是来消灭恶蛟帮的，不过打完之后，看到有人身上带着秘籍，这才想起，秘籍可以兑换荣誉点，于是乎，老张和老岳一般，也走上了一条不归路。
　　“等到赵敏来找老道麻烦的时候，老道直接让他们将所有秘籍交出来。”老张笑眯眯的想到，“我是执法者，必须要惩恶扬善的。抢劫是不好的，不能去做。但是，对付恶人，也算是惩恶扬善了吧。”
　　老张笑眯眯的离开了这里，向着武当山奔来。
　　周青吃过饭之后，就直接辞别了俞岱岩，返回了执法局之中。
　　“系统，咱去将黄蓉找来，做厨子吧。”周青和系统说道。
　　“叮，宿主，新的执法任务已经产生，你能不能被光顾着吃，赶紧去做任务啊！”系统吐槽道。
　　“我特么的……”周青有些无语，“咱能不能暂缓任务？我特娘的从接手执法局之后，不是在做任务，就是在去做任务的路上。”
　　“宿主赶紧安排执法者，前去做任务吧！”系统说到。
　　周青嘴角一抽，我现在没有执法者在啊！
　　他有些无奈，前往了执法大厅，到了执法大厅，他顿时一怔，雾草，萧峰在这里？
　　“局长。”萧峰看到周青，拱了拱手。
　　“来新任务了。”周青点了点头。
　　“局长，萧大侠，你们都在啊。”岳不群笑眯眯的从外面走了进来。
　　周青看着笑得如同狐狸一般的岳不群，不由得嘴角一抽，你是彻底打开新世界的大门了啊，我觉得日后的你，可能会穿梭不同的世界，进行抢劫也说不定。
　　“先看任务吧。”周青吐出一口气说到。
　　萧峰和岳不群同时看向了屏幕。
　　“普通执法任务。神雕世界，郭靖提交任务。阻止金轮法王成为武林盟主。”周青念叨了一句，有些无语。
　　这任务还用我去做？
　　有杨过那小子搅局，这金轮法王是百分百不可能成为武林盟主的。
　　“还有一个特殊执法任务……”周青捏着下巴，“也是神雕世界，怼死，时空掠夺者？”
　　“喂，系统，时空掠夺者是谁？”周青问道。
　　“叮，宿主进入其中，就知道了。”系统回应道，“宿主慧眼识英雄，肯定会瞬间就发现，时空掠夺者。”
　　周青嘴角抽搐了两下，系统，你这是在拍马屁么？
　　我特么的用不着，你痛快地告诉我时空掠夺者是谁就行了啊。
　　时空掠夺者，通过某种方法进入一个世界，掠夺这个世界的资源。
　　周青有些愕然，我咋感觉时空掠夺者像是诸天小说里的穿越者啊。
　　算了，反正系统给的信息也说过了，只会干掉坏人，所以，这个时空掠夺者，一定是坏人。
　　所以，自己只要放心大胆的去怼时空掠夺者即可。

第二十三章 张三丰：郭襄还没出生？正好，老道的童养媳有了！
　　“系统，通知老张，告诉他，假期取消了，另外，告诉他，我们要去郭襄的世界了！”周青笑眯眯的和系统说道。
　　“叮，已经通知。”系统回应道。
　　武当山上，张三丰正在和弟子们说话，突然一怔，而后大喜。
　　雾草，老道又要见到郭襄女侠了？
　　局长，等我，老道来了。
　　刷的一声，张三丰消失了。
　　只剩下武当三代弟子在懵圈，雾草，祖师没了？
　　“局长，我来了。”诸天轮回执法局之中，张三丰快速的冲到了执法大厅来。
　　周青嘴角含笑，老张，果然，听到了郭襄之后，你肯定会马不停蹄的奔过来。
　　“走。”周青打了个响指，几人的身影消失了。
　　等到众人出现之后，众人来到了神雕的世界。
　　“哪儿呢。”张三丰神采奕奕，“郭襄女侠在哪儿呢？”
　　“不急，我带你去看。”周青笑了笑，沟通了一下系统，确定了一下当前的位置。
　　萧峰和岳不群看着一脸激动的张三丰，有些愕然，啥情况，这张三丰为何这么激动？
　　“走，咱们去武林大会。”周青确定了位置之后，带着三人向着武林大会走去。
　　因为是周青带队，所以，他们出现的位置正好是在襄阳城。
　　几人沿着街道走去，来到了陆家庄。
　　此时的陆家庄里，人山人海，正在打的很激烈。
　　周青几人进入这里，倒是也无人在意。
　　这里倒是还和袁剧情一般，霍都和朱子柳大战，霍都暗算朱子柳，将朱子柳打成了重伤。
　　“不是，局长，郭襄女侠在哪儿？”来到这里后，张三丰激动的问道。
　　周青嘿嘿一笑，指着厅堂之前，最前方的两个人说道，“看，那个浓眉大眼的，就是郭靖，那个美貌的妇女，就是黄蓉，他们就是郭襄的父母。”
　　“老道知道。”张三丰激动的点头，“但是，我没有看到郭襄女侠啊。”
　　“嗯，看黄蓉的肚子，你的郭襄女侠，就在黄蓉的肚子里。”周青嘿嘿的笑了笑。
　　雾草！
　　张三丰懵逼的看着黄蓉，又看了周青。
　　局长，你坑我啊。
　　你说要来郭襄女侠的世界，结果，你告诉我，她还没出生？
　　好吧，局长你没说错，这的确是郭襄女侠的世界，郭襄女侠也有了，不过还是在黄蓉女侠的肚子里……
　　那老道我眼巴巴的赶过来做甚？
　　我嘞个擦的哦，老道的郭襄女侠还在肚子里？
　　咦，不对，在肚子里不是更好么？
　　老张顿时眼神灼灼的看着黄蓉，郭襄女侠还未出生，而老道进入了执法局，说不得以后就长生不死，甚至是恢复青春……
　　张三丰的眼神亮了……
　　现在的郭襄女侠还没有遇到杨过大侠，还没有爱上杨过大侠，毕竟她还没出生啊！
　　这不是给老道创造的最好机会么？
　　老道要从郭襄女侠刚出生开始，就一直守护着她，然后，嘿嘿嘿……
　　这郭襄女侠，老道娶定了……
　　好吧，老张，你丫的不是人啊，人家还没出生，你就惦记上了……
　　周青此时打量了一下周围，顿时被两个人给吸引了眼神。
　　其中一人，乃是一个绝色女子，虽然脸色有些苍白，但是配合她的气质，更显得清雅绝俗，姿容修理务必，她周围犹如笼罩着一层青烟薄雾，似真似幻，宛若仙子。
　　还有一个男子，乃是一个清秀帅气的青年，眉宇间有一丝狡黠之色。
　　两人正在旁若无人的说着话。
　　周青心中暗自叹息，这应该是小龙女和杨过吧。
　　唉，可惜了，龙骑士还是将龙女给骑了……
　　为啥进入的时间线这么晚，不然，还能更改一下剧情，算了，不如现在，将甄志丙给弄死？
　　周青打量着大厅之中的人，不一会儿便发现了全真教的身影，里面应该有赵志敬和甄志丙吧。
　　大厅上，再度战斗了起来，点苍隐和金轮法王的二弟子达尔巴战斗了起来。
　　张三丰突然开口道，“局长，这里有一个高手。”
　　周青微微一怔，看向了前方，却见到一个老人，这个老人虽然看起来有些苍老，但是气色却是不错。
　　大宗师！
　　周青倒吸一口凉气，雾草，在神雕的世界之中，居然隐藏着一个大宗师？
　　这特娘的怎么可能？
　　而且，还特娘的是个大宗师中期的存在，雾草，这人比扫地僧还要吊？
　　只是，这个老人此时正瞠目结舌的看着萧峰，双眸里充满了不敢置信的神色。
　　啪的一声，点苍隐被打飞了出去。
　　“这一战是我们胜利了。”霍都冷笑道，“按照之前的约定，我师傅金轮法王，如今就是武林盟主。”
　　周青对着岳不群示意了一下，有老岳出马，就足够了。
　　这里除了那个大宗师中期的老人之外，最强的，就是金轮法王和郭靖了，两人都是先天中期的境界。
　　所以，老岳出马，就足够了。
　　只是，让周青有些惊讶的是，在原剧情里，本来点苍隐的鱼浆被打断之后，会伤到小龙女的，但是，这一次却没有。
　　因为，在小龙女身后，居然还有一个美貌的少妇，手持一把浮尘，直接将断裂的鱼浆给击飞了出去，所以，并没有伤到小龙女。
　　那女子正要出来，老岳却是受到周青的示意，率先走了出去。
　　“啧啧，这位说的不太对啊。”岳不群施施然的走了出去，笑眯眯的说到，“我们中原的事情，什么时候，轮到你们蒙古人来争夺武林盟主了。”
　　“哼！”霍都看着岳不群，冷喝道，“刚才都已经说好了，以比武来确定武林盟主的身份，怎么，你们想要反悔不成？”
　　大厅之中，众人看到岳不群，都有些愕然，郭靖想要说什么，黄蓉却拉住了郭靖，说到，“靖哥哥，且看看此人打算做什么，说不得，事情还有转机。”
　　郭靖点了点头。
　　其余人看到岳不群说话，更是不可能说什么，毕竟，我们汉人现在出头，我们总不能唱反调吧。
　　“不，不。不是反悔。”岳不群淡然一笑，“刚才我看的很清楚，第一战，你用了阴谋，这不是真本事，只能说明你是个阴险卑鄙的小人。”

第二十四章 岳不群：我是伪君子啊，所以，我不用讲道理啊！
　　“至于第二战。”岳不群笑呵呵的说到，“这位是因为吃错了药，导致拉肚子拉了一天一夜，整个人虚弱不堪，所以，才被你们有机可乘。”
　　大厅之中，众人嘴角一抽，你这理由……
　　周青有些无奈，老岳咱找个别的理由不成么？
　　你说人家拉肚子拉了一天一夜？
　　点苍隐嘴角抽搐，我特么的什么时候拉肚子了……
　　不过，现在人家是为了武林盟主的事情而说话，自己总不能拆台啊。
　　我诅咒你回去之后，拉肚子拉一天一夜。
　　至于现在，自己得配合一下啊！
　　点苍隐捂着肚子，说到，“这位兄弟说的不错，我的确是拉肚子拉了一天一夜。”
　　众人嘴角抽搐了两下，说你胖，你还真喘上了……
　　霍都一头黑线，你们特么的是睁着眼睛说瞎话啊。
　　“这样吧，你们再打三场，还是赢两场算是赢。”岳不群笑眯眯的说道。
　　“放屁！”霍都气急反笑，“打完三场又三场，你们是打算车轮战吧。”
　　“非也非也。”岳不群笑呵呵的说到，“你们只是打赢了郭大侠等人派出的武者。而我们是后来的，所以，没赶上，不然的话，你们根本就不可能赢。”
　　金轮法王突然冷喝道，“原来中原都是一群说话不算话的人。我倒是见识了。”
　　“就算我们说话不算话，这也是在中原。”岳不群淡然一笑，“更何况，郭大侠他们并没有说话不算话啊，你们赢了，你们的确是武林盟主了，但是，很不幸啊，我和郭大侠不是一路人，我是个阴险的伪君子！”
　　周青嘴角一抽，好吧，老岳，你自己都承认了。
　　大厅之中众人顿时一怔，而后对岳不群肃然起敬。
　　此人令人敬佩！
　　为了不让蒙古人成为我们中原的武林盟主，他居然自甘堕落，不顾自己的名声，说自己是个伪君子？
　　这个样的人，可敬，可叹！
　　看着众人突然浮现的敬佩眼神，周青挠了挠头，我说，你们是不是误会了什么？
　　“既然我是伪君子，我自然不答应了。而且，就算你当了武林盟主，难道就不允许我来挑战你们，将你们从武林盟主的宝座上赶下来么？”岳不群折扇轻轻的敲着手心，笑呵呵的说道，“所以，打不打，在于你们。”
　　“你们要是答应，咱们就和刚才一般，要是不打，那岳某就只好成全我伪君子的名声，亲自向你们动手了。”岳不群放下折扇，双眼删过了一丝精光。
　　大厅之中，武林人士顿时一怔，而后义愤填膺。
　　此人都不顾自己的名声了，自己还能坐的住吗？
　　大不了，就一拥而上，我们也承认我们是伪君子，我们是真小人又如何？
　　反正不能让你们蒙古人成为我们中原的武林盟主。
　　反正最后，拖累的也是我们自己的名声，也不会拖累郭大侠。
　　为了我汉人的江山，在民族大义面前，名声又算什么！
　　看到群情激愤的样子，周青有些懵逼，我擦了，岳不群，你牛掰啊，我咋没看出来，你还是个煽动人心的好手啊。
　　金轮法王三人一看，顿时蹙眉，麻痹的，你们中原人实在是太不讲道理了。
　　年轻人不讲武德啊！
　　“既然如此，我们就打，但是，你们能确定，这是最后三场么？”金轮法王看着岳不群，喝问道。
　　岳不群点了点头，“那是自然。”
　　废话，老子最弱的都是先天巅峰了，虐你们没得商量，更何况还有萧大侠和张真人，弄死你们，不是轻轻松松么。
　　“好，那确定你们出战的人吧。”金轮法王臭着脸，冷哼道。
　　“第二战，我来吧。”张三丰笑呵呵的说道。
　　众人都看向了张三丰，有些傻眼，雾草，你个老家伙出来做甚？
　　达尔巴一棍子就能将你砸死吧？
　　萧峰耸了耸肩，算了，看来没有自己的事情了。
　　岳不群拱了拱手，“第一战，我来。请吧。”
　　“小王手上不杀无名之辈，报上名来，小王杀你！”霍都冷然喝到。
　　岳不群耸了耸肩，干嘛每次打架都要报上名号？
　　直接开打多痛快啊。
　　“岳不群。”岳不群对着霍都一伸手，“霍都王子，请吧。”
　　此时，那个用拂尘帮助小龙女挡住鱼浆的少妇，眼神里突然出现了一丝愕然之色。
　　“师妹，刚才这人说，他叫啥？”少妇看着小龙女，有些愕然的问道。
　　“师姐，他说他叫岳不群。”小龙女淡然开口。
　　“哦。”少妇点了点头，好吧，岳不群。
　　从小龙女和少妇的对话之中，可以看得出来，这少妇，赫然就是李莫愁。
　　只是，李莫愁为何会在这里？
　　而且，和小龙女关系看起来还挺不错的啊。
　　霍都冷喝一声，手中扇子向着岳不群的头顶点去，岳不群淡然一笑，手中折扇轻轻扬起，挡住了霍都的攻击。
　　“你不行啊！”岳不群笑呵呵的说道。
　　“给小王死！”霍都大喝一声，再度向着岳不群攻击而来。
　　岳不群以折扇做剑，横扫出去，剑气迸发，直接将霍都的手臂给削断。
　　霍都痛呼一声，岳不群再度出手，剑气射出，射穿了霍都的心脏。
　　在场众人顿时脸色一变，雾草，先天剑气？
　　这家伙事先天高手？
　　金轮法王脸色铁青的看着岳不群，混账，你一个先天高手，居然以大欺小？
　　这可是蒙古王子啊，雾草，居然就这样被你弄死了？
　　我回去之后，大汗就算不杀我，我活罪也难免啊。
　　不管如何，回去蒙古之前，一定要将你打死。
　　郭靖神色肃然，想不到当今世上，还有一个先天高手？
　　李莫愁微微蹙眉，摇了摇头，呢喃道，“先天高手么？看来只是同名同姓了。”
　　“好了。岳某第一战不负众望，胜利了。”岳不群合起折扇，笑着说道，转身来到了周青身前。
　　入乡随俗，现在的周青也是越来爱穿古装了。
　　张三丰捋了捋胡须，颤颤巍巍的走了出去，“说好了，第二场，老道来。”
　　说完之后，张三丰颤颤巍巍的，仿佛一个风烛残年的老人一般，走了出去！
　　周青嘴角一抽，你们特么的在那里进修的演技？

第二十五章 萧峰：卧槽，这是我那还没结拜的二弟？
　　众人看着张三丰那颤颤巍巍的样子，嘴角抽搐了两下，你就是来凑数的吧？
　　达尔巴，一棍子就能砸死你的吧。
　　周青有些无语，不是，老张，你走起路来的时候，不是一身仙气的么？
　　你啥时候变成了这样一个颤颤巍巍的老人家？
　　金轮法王冷喝道，“达尔巴，杀了他。”
　　达尔巴点了点头，手持金刚杵，走上来，直接叽里咕噜的说了一通藏语，而后向着张三丰砸去。
　　张三丰双脚微微分开，肩膀微沉，然后开始……
　　打太极拳。
　　一招一式，缓缓而动。
　　大厅之中，众人顿时懵逼，雾草，就这样慢的拳法，你打个毛啊，达尔巴这一棒子，就要打死你了吧。
　　“住手！”众人同时大喝一声。
　　李莫愁却是眼神一亮，死死地看着张三丰，这动作，这动作……
　　张三丰自顾自的打起了太极拳，达尔巴一棒子砸下，却是被无形气劲直接挡住，老张缓缓的施展太极拳。
　　达尔巴的身体直接晃动了起来，砰的一声，金刚杵直接掉落，老张伸手一晃，达尔巴不由自主的向前一步，然后，伴随着张三丰的动作，左一步右一步，晃晃悠悠的仿佛跳起了舞。
　　大厅之中的武林人士傻眼了……
　　卧槽，这是什么拳法？
　　这么慢腾腾的动作，居然能将达尔巴带着乱晃？
　　李莫愁震惊的看着张三丰，这怎么可能？这拳法分明是……
　　最后老张双手一沉，做了个环抱太极的手势，而达尔巴的手掌不由自主的一晃，反手一掌打在了自己的天灵盖上，而后软倒了下去。
　　“这拳法，实在是不可思议！”郭靖震惊的看着张三丰。
　　金轮法王神色骇然，这怎么可能？
　　达尔巴，没有任何还手之力，就被打死了？
　　而且还是被自己打死的？
　　这到底是什么拳法？
　　这个人，居然也是先天？
　　“如何，老道也胜了。”张三丰笑呵呵的说到，“这武林盟主，不是你的了。”
　　“找死！”金轮法王怒吼一声，“杀我两个徒儿，我杀了你们！”
　　金轮法王腾空而起，就要向着张三丰冲去。
　　郭靖顿时真气爆发，轻功施展，向着金轮法王迎去。
　　只是，萧峰却是已经来到了金轮法王身前。
　　金轮法王大喝一声，一掌向着萧峰轰去。
　　萧峰冷哼一声，左手一掌轰出，昂的一声，龙啸声震颤天地。
　　萧峰身子不动，而金轮法王直接到飞回去，哇的一声，喷出了一大口血。
　　萧峰神色肃然，刚才他若非是留手了，只怕这金轮法王此时已经筋骨断裂而亡了。
　　金轮法王咳嗽了几声，骇然的看着萧峰。
　　这特娘的怎么可能？
　　这些人明明不是五绝，为何都这么强大？
　　中原之中，果然是卧虎藏龙，居然隐藏了这么多高手。
　　郭靖愕然的看着萧峰，刚才那是，降龙十八掌？
　　降龙十八掌？
　　大厅之中，不少人都认出了这一招。
　　“是洪老帮主的降龙十八掌。”
　　“如此看来，他见过洪老帮主了！”
　　众人惊呼起来。
　　郭靖神色大喜，难道他也是恩师的弟子吗？
　　“你是何人？”金轮法王深吸一口气，问道。
　　萧峰淡然一笑，“行不更名，坐不改姓，我是……”
　　“你是大哥的后人吗？”突然间，一道苍老的声音传来。
　　众人诧异的转头看去。
　　周青眯了眯眼睛，出声的，赫然正是那个大宗师中期的老人。
　　老人很老，面容有些丑陋，他一步步的走了出来，看着萧峰，“真像。和大哥是一模一样。而且，你也会降龙十八掌，你应该是大哥的后人，只是，大哥当年已经自尽了，他何时有了后人？”
　　众人有些无语，这是武林大会啊，不是认亲现场啊。
　　萧峰有些懵逼，你谁啊，我特么的认识你么？
　　还大哥的后人，我根本就不是这个时代的人好不好。
　　“孩子，你是不是姓萧？”老人抓着萧峰的手，问道。
　　萧峰有些愕然，点了点头。
　　“没错了，你一定是大哥的后人。”老人激动的说道，“姓萧，还会降龙十八掌，与大哥长的一模一样，你果然是大哥的后人，想不到，大哥当年还留下了后人在世。只可惜，我和三弟不知道啊，若是知道，又如何会让他流落天涯？”
　　萧峰懵逼，雾草，你特娘的到底是谁啊。
　　不过，隐隐的，萧峰倒是感觉，此人有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　金轮法王再度喷出一口血，你们特么的能不能重视我一下，先回答我的问题，你是谁啊。
　　“当年，少林寺上，我们三人兄弟结拜。”老人感慨了一声，声音悲凉无比，“大哥豪情万丈，可谓是天下第一的大丈夫，大豪杰。只可惜，为了阻止耶律洪基南下侵宋，大哥在雁门关外，自尽身亡……”
　　“？？？”
　　大厅之中的武林群雄傻眼了。
　　啥情况？
　　耶律洪基南下侵宋？
　　雾草，那是一百多年前的事情了啊！
　　这老人是一百多年前的人？
　　李莫愁眼神闪烁了两下，少林寺结拜？南下侵宋？大豪杰，大丈夫？
　　该不会是……
　　萧峰愕然的看着老人，突然眼神一亮。
　　少林结拜，三弟……自尽于雁门关前？
　　萧峰曾经看过未来，自然知道自己的一生本该是如何发展……
　　所以从老人的话里，他感觉自己，是发现了什么……
　　而且，他隐隐的感觉老人熟悉……
　　特么的，这该不会是自己那个还没有结拜的二弟……虚竹吧？
　　一百多年了，你咋还活着捏？
　　现在，你得一百四十岁了吧……
　　“你是虚竹？”萧峰沉吟了一会儿，问道。
　　老人顿时一怔，而后笑道，“是，我是虚竹。想不到，你居然会知道我的名字。”
　　“虚竹……二弟……”萧峰呢喃了一声。
　　没错，这货是虚竹，而且是自己天定的结拜二弟，但是，现在的自己没有和虚竹结拜啊，为啥有种诡异的感觉？
　　周青，岳不群和张三丰愕然的看着虚竹，雾草，这人是虚竹？
　　他居然从天龙活到了神雕？
　　李莫愁此时也傻眼的看着虚竹，雾草，这是虚竹？

第二十六章 李莫愁：我这属于非正常穿越吧？
　　“你是虚竹？”李莫愁直接喊了起来，“你是灵鹫宫的主人，逍遥派的掌门虚竹？”
　　虚竹诧异的看了一眼李莫愁，点了点头，“想不到，当今世上，还有人能记住我的名字。”
　　“你是李莫愁吧。”虚竹笑呵呵的说道，“这些年来，我游历天下，倒是也听过你的名声。古墓仙子李莫愁，倒是不错。”
　　李莫愁有些震惊，却也点了点头，“我是陪龙女师妹和杨过师弟过来的。”
　　周青有些无语，啥情况？
　　李莫愁怎么会在这里？
　　这货怎么会是李莫愁，而且和小龙女关系看起来不错啊。
　　还有，杨过怎么就成为你师弟了？
　　这神雕的剧情，特娘的乱了啊。
　　金轮法王再度喷出一口血，拜托，你们尊重一下，我这个吐血的人好不好……
　　“好孩子，你跟我来。”虚竹抓着萧峰的手，“我带你去找三弟。”
　　啥？
　　段誉也活着？
　　周青懵圈，我绝对进入的是一个假的神雕。
　　萧峰嘴角一抽，义弟也还活着？
　　额，不对，这不是我那个时代的义弟。
　　“那个，三弟在何处？”萧峰深吸了一口气，问道。
　　虚竹笑道，“三弟早已出家，如今也是一代高僧。当真是可笑啊，我当年破僧还俗，三弟却是剃度出家。不对，你说什么三弟，按年纪，你的叫我一声叔祖爷爷。”
　　“那个，虚竹，我是萧峰。”萧峰哭笑不得的说道。
　　虚竹一怔，而后责怪的说道，“你这孩子，占我便宜上瘾了是吧，你是大哥的后人，怎么就敢假冒大哥？”
　　“我真是萧峰啊！”萧峰无语的说道，“我就是丐帮前帮主，萧峰，当年人称北乔峰的那个。”
　　“你这孩子，胡说八道什么。”虚竹摇了摇头，“不要说这些浑话，我难道还认不得大哥么……”
　　萧峰无语……
　　“哈哈哈，笑死我了。”周青看到这一幕，顿时笑了出来，“萧峰，你二弟口口声声认识你，结果你站在他面前，他却不认识你了！”
　　萧峰仰头望天，局长，你这话，我没法接啊。
　　李莫愁愕然说道，“他当真是萧峰？”
　　“你这个孩子，又在胡说什么。”虚竹看着周青，说到，“你知道我们在说什么吗？我大哥，我能不认识么？”
　　金轮法王再度喷血，诸位大哥，你们能不能尊重我一下啊。
　　“那个，这位虚竹前辈。”岳不群开口道，“你却是认错了，这个人的确是萧峰。就是当年人称北乔峰的萧峰。”
　　“二弟，我的确是萧峰。”萧峰继续说到，只是有些无语，自己还没和这家伙结拜啊，而且，这货看起来太老了，我叫他二弟，咋感觉不对劲呢。
　　“二弟，我的事情一会儿再说，我们先解决一下金轮法王好了。”萧峰对着虚竹说到。
　　虚竹有些愕然。
　　金轮法王却是热泪盈眶，你们特么的终于想起我了。
　　“没事，你接着和虚竹说，金轮法王我来解决。”岳不群笑眯眯的说到，走到了金轮法王面前。
　　萧峰：“……”
　　“你们到底是何人！”金轮法王此时经过调息，神色好了许多，看到岳不群，冷然问道。
　　“我是华山掌门岳不群。”岳不群淡然一笑。
　　华山掌门？
　　众人面面相觑，华山有门派吗？
　　华山不是用来华山论剑的么？
　　华山什么时候有门派了？
　　李莫愁则倒吸一口凉气，雾草，华山掌门岳不群？
　　这还是同名同姓么？
　　“你先天境界，还会以大欺小？”金轮法王冷然说道。
　　反正，今天是逃不掉了，那么，死，至少也要死的有骨气一点。
　　“我都说了，我是个伪君子啊。”岳不群笑眯眯的说到，“我先天巅峰，杀你也没得商量，所以，以大欺小算什么……”
　　“还有，老张那家伙，都是宗师巅峰了，不也是以大欺小么。”岳不群笑呵呵的说着，“在我们眼里一切邪恶的，都该毁灭。无论是阴谋，还是诡计，只要能将邪恶碾杀，我们不在乎手段。”
　　周青翻了个白眼，老岳，谁特么的告诉你的，你丫的，你别将我执法局的成员带坏啊。
　　宗师巅峰？
　　金轮法王傻眼了，武林群雄傻眼了。
　　他们同时看向了站在一旁的张三丰，这老货是宗师巅峰？
　　“大家不用这样的看着我。”张三丰笑呵呵的说到，“老道武当张三丰。”
　　众人有些愕然，武当张三丰？
　　“你是张三丰，张真人？”李莫愁顿时惊呼了起来，“元末明初的张三丰？”
　　武林群雄有些愕然，什么元末明初，有这个朝代么？
　　周青，岳不群，张三丰，就连正在和虚竹说话的萧峰，也猛然抬头看向了李莫愁。
　　她居然知道元末明初？
　　一瞬间，四人眼神炯炯。
　　周青笑眯眯的说道，“知道的挺多啊。知道我们是谁么？”
　　李莫愁惊呼出声后，就知道自己说错话了，毕竟，这里没有人知道元末明初啊。
　　等到周青几人看向她的时候，她不由得哼了一声，“你们是谁？怎么，对本姑娘刚才说的话，有意见么？”
　　“啧啧，脾气还真大。”周青笑了起来。
　　现在他总算明白了，为啥虚竹说李莫愁是古墓仙子，也知道为何李莫愁和小龙女还有杨过关系不错了，这李莫愁，特喵的，这是个穿越者啊。
　　“我们呢，是非正常穿越执法局的执法者。”周青笑眯眯的看着李莫愁，说道，“我是局长。”
　　非正常穿越执法局？
　　李莫愁顿时脸色一变，卧槽，本姑娘听到了啥？
　　萧峰等人微微一怔，好吧，的确是非正常穿越执法局。
　　这几个大字，明晃晃的挂在执法局的门口啊，话说，局长，我们明明是诸天轮回执法局，你为啥要起个非正常穿越执法局的名字啊。
　　李莫愁瞳孔一缩，非正常穿越……
　　穿越几乎都是非正常的吧，车祸，被雷劈等等，这些梗都玩烂了啊。
　　难不成还有正常穿越？
　　正常穿越……你们是执法局，雾草，难道这年头穿越还要许可不成？
　　雾草，怎么办？
　　我这属于非正常穿越吧？

第二十七章 金轮法王：宁可站着死……我决定贡献功法！
　　我一个女孩子，突然穿越了，本来就很让人害怕的啊，但是现在，还有非正常穿越执法局的人来执法？
　　怎么办？
　　我一个女孩子穿越，到头来，还要被抓走吗？
　　呜呜呜，你们都是坏人……
　　李莫愁此时不知道自己该哭还是该笑，自己到底该咋办？
　　“系统，穿越者不归我管吧？”周青沟通了系统，问道。
　　“叮，穿越就穿越，只要不是什么杀人不眨眼的恶魔穿越者，宿主不需要理会。反正又没有任务不是么？若穿越者真的做的太过，天道会发布任务的。”系统回应道。
　　周青抿了抿嘴，虽然不归我管，但是，吓唬她一下，还是可以的哟。
　　这神雕的剧情，是彻底的乱了啊。
　　“好了，你的事情，一会儿再谈。”周青笑了笑，“老岳，先解决了金轮法王吧。”
　　岳不群点了点头，转头看向了金轮法王，“说吧，想死了还是不想活了……”
　　金轮法王无语的看着岳不群，你这两个选择，结果都是一样的好不好……
　　“想我不杀你，那你就答应，将你所有的功法，所有的东西，全都贡献给我。然后，你就可以走了！”岳不群笑呵呵的看着金轮法王，说道。
　　萧峰和张三丰微微一怔，什么情况，这就放过这个人了？
　　不过也对，反正我们的任务是阻止他成为武林盟主，死不死的，其实也无所谓。
　　武林群雄顿时懵逼，雾草，你特娘的是为了抢劫功法来的？
　　金轮法王看着岳不群，冷哼一声，我堂堂金轮法王，密宗大师，怎么可以摇尾乞怜！
　　所以说，我选择……
　　“好的，我将所有功法都贡献给你，请准备笔墨！”金轮法王说道。
　　哼，我就将功法里的句子更改几句，你要是敢修炼，我看你不走火入魔才怪。
　　“叮，岳不群上缴金轮法王一身武学，共计荣誉点161点，宿主获得161点。”系统提示了周青一声。
　　周青顿时懵圈，雾草，还能这么玩儿？
　　我还以为，老岳之前是直接打服了余沧海，逼着余沧海将功法秘籍给交出来的，原来，只要别人答应了，我的执法者就可以直接上缴功法了？
　　老岳咧开嘴笑了起来，雾草，我岳不群，终于可以成为宗师巅峰的高手了！
　　哇哈哈哈哈！
　　老岳的嘴角咧开，眉开眼笑。
　　“快点准备笔墨！”金轮法王依然在说道。
　　老岳摆了摆手，“没有那个必要了哈，我已经拿走了。”
　　岳不群转过身子，来到了周青身旁，笑嘻嘻的。
　　“老岳，记住了，我们是执法者，不是抢劫犯！”周青看着老岳那笑呵呵的表情，有些无语的说道。
　　老岳微微一怔，挠了挠头。
　　“所以了，记住了，坏人可以打，但是好人，一定不能动手，明白不。”周青再度补上了一句。
　　岳不群微微一怔，顿时笑了起来，如此说来，局长并不反对这样的做法啊。
　　也对，惩恶就是扬善，至于功法什么的，那是属于顺带的，属于赃物，是要上缴执法局的。
　　“郭大侠，这金轮法王交给你们处理了！”岳不群对着郭靖拱了拱手。
　　郭靖急忙拱手，“多谢前辈！”
　　金轮法王懵圈的看着岳不群，不是，你不是要我的功法，然后放过我么，你为啥不要了。
　　“不，我将你功法全部默写出来。”金轮法王喊道，“你准备笔墨……”
　　周青笑呵呵的看着金轮法王，说道，“其实，你人不坏。”
　　众人呆滞的看着周青，这又是哪位大神？
　　为啥一开口就为金轮法王开脱？
　　这金轮法王直接来了就抢我们汉人的武林盟主，怎么还不坏了。
　　“其实，说白了，只不过是立场不同罢了。”周青看着金轮法王，笑了笑，“你人并不坏。毕竟，在原剧情里，你还为了救郭襄，而死。”
　　众人懵逼，谁啊，郭襄是哪个？
　　李莫愁骇然的看着周青，这货，真的是执法局的局长么？
　　“他真的救过郭襄女侠？”张三丰震惊的看着金轮法王。
　　周青点了点头，“他还收了郭襄为徒，最后逼不得已，要烧死郭襄，但是最后，还是救了郭襄，而且，因此而身死。”
　　张三丰看向金轮法王的双眼顿时变得柔和起来，好人啊！
　　“郭大侠，黄女侠，你们接下来的女儿，就是郭襄。”周青看着郭靖，笑道，“如何处理金轮法王是你们说了算，我只是提醒一下而已。”
　　“是！”郭靖和黄蓉都点了点头。
　　此人能够看到未来不成？你怎么知道我夫人接下来生的是女儿？
　　“李莫愁，接下来该你了，我们聊聊吧。”周青看向了李莫愁，笑着说道。
　　李莫愁浑身一颤，好吧，该来的还是来了，我逃不掉啦。
　　“郭大侠，借一下后堂一用。”周青笑呵呵的说道。
　　郭靖点了点头。
　　虚竹张了张口，想说什么，萧峰摆了摆手，示意一会儿再说。
　　虚竹点了点头，没有再说什么。
　　周青，老张，老岳，萧峰和李莫愁五个人，来到了后堂。
　　“局长，我错了！”刚刚进入后堂，李莫愁直接喊道，“别抓我，行不行？”
　　李莫愁双眸闪现着光芒，一副楚楚可怜的神色。
　　“别用美人计诱惑我，对我行不通，再说了，你都三十岁了吧，对了，你成亲了没？”周青笑呵呵的看着李莫愁。
　　李莫愁摇了摇头，“没有。我穿越过来的时候，已经是射雕晚期了，那个时候，我才十来岁，能让我看在眼里的男人，也没有了。”
　　“郭靖已经和黄蓉成亲，我总不能去找主角，然后当小三吧。杨过这货比我还小，我们差了十岁左右，我又没有男童癖……”
　　李莫愁苦笑了一声，“没办法啊，就这样单着了。”
　　“那你就继续单着吧。看来，你在前世也是个黄金剩女。”周青笑了笑，“说说吧，神雕的剧情，改变成什么样了？”
　　李莫愁有些无语，改变剧情，好像你们改变的比我还大吧。
　　“嗯，我没有遇到陆展元，自然也不会出现后续那么狗血的事情，我依然是古墓派的李莫愁。”李莫愁说道。

第二十八章 李莫愁
　　“我在江湖上游历过。获得了古墓仙子的名号。”
　　“我倒是也没敢参与别的剧情。我就是去了剑冢，和神雕处好了关系。得到了菩斯曲蛇胆，顺便获得了……”李莫愁在腰间一抹，一把软剑出现在她手中，如同一泓秋水，青光闪烁。
　　“你将紫薇软剑带出来了？”周青笑着说道，“那别的呢？”
　　“对了，独孤求败在剑冢留下了独孤九剑，只是原剧情里，杨过没有发现，但是被我给找到了。”
　　“还有，九阳神功女子不好练，我也没去练。不过，我倒是将九阳神功抄录了回来，给杨过练了。”李莫愁开口道，“当时杨过来到古墓派的时候，师妹想收他做弟子的，最后被我给拦住，决定代师收徒，让他做了我们的师弟。”
　　“毕竟，原剧情里，他们不就是因为是师徒，所以才受到了郭靖的阻止么。”
　　李莫愁可怜兮兮的说道，“龙师妹和杨过师弟，现在的确已经成了一对了……对了，我还将甄志丙给阉了……就他也敢去觊觎小龙女？”
　　周青顿时蒙了，雾草，你将甄志丙给阉了？
　　卧了个槽的，我还以为龙骑士还是将小龙女给骑了呢，原来，没骑啊。
　　“除此外，我还真没改变什么剧情。甚至，差不多到了时间的时候，我还带着小龙女和杨过离开了古墓，我们一起去过华山，见证过洪七公和欧阳锋的比武……”
　　李莫愁苦笑道，“除了这些，我真没改变什么剧情。”
　　“这倒是无妨。”周青点了点头，“至少天道没沟通我们执法局，通知我们，也就是说，你这穿越者，不是什么坏人。”
　　“虽然如此，但是，你还是涉嫌非正常穿越。这样吧。”周青看着李莫愁，说道，“你将你所有的武学功法上缴了。你就继续在这个世界呆着吧，我回去后，给你做好记录！”
　　周青摸了摸眉毛，我这是不是有些无耻了，这貌似算是诈骗吧？
　　“老张，你将太极拳，传授给李莫愁，做为回礼。”周青思索了一会儿，看着张三丰说道。
　　“是！”张三丰点了点头。
　　李莫愁顿时大喜，终于不追究我非正常穿越的责任了啊。
　　MMP的，吓死我了。
　　“叮，宿主上缴古墓剑法，玉女心经，九阴真经，九阳真经，全真剑法，全真心法，美女拳法，天罗地网势，银索金铃索法，独孤九剑。共计获得荣誉点113点。”
　　系统提示道。
　　周青点了点头，笑道，“好了，你出去吧。”
　　“多谢局长。”李莫愁松了一口气，终于安全了。
　　只是，为啥人家穿越者都混的风生水起，而我的这个穿越者就遇到了执法局局长？
　　我还真是点背啊！
　　不过，至少得到认可了，这算是一件好事吧。
　　李莫愁躬了躬身，离开了这里。
　　“萧峰，你和虚竹谈吧。若是要去见段誉的话，就一起去吧。”周青笑了笑。
　　他也想去看看，段誉现在会老成什么样了。
　　说起来，这两货能活到神雕时代，虽然有些震惊，但是仔细想想，也不是不可能的。
　　老张原剧情里都能活个两百多岁，那虚竹和段誉呢？
　　这两个人，说白了，其实都是和尚吧。
　　段誉从出场开始，就是爱好佛学之人，更何况，一路开挂，生生的挂成了天下高手，一身内功深不可测。
　　听虚竹的话，段誉最后出家了，成了和尚之后，更是修身养性，段誉的性格更是不喜欢与人争斗，与世无争的样子，如此能活到现在，也是正常。
　　虚竹本来就是和尚，虽然后来破戒了，但是，他的心性一直都是很好，最后，银川公主死了之后，虚竹和段誉一般，估计也是修身养性了吧……
　　萧峰出去和虚竹说了一会儿，然后进来了，虚竹对着周青一拜，“见过局长。”
　　周青诧异的看着萧峰，萧峰笑道，“我和二弟说了，局长超越了时间，是从时间里将我带出来的。”
　　萧峰笑了笑，他这一声二弟，叫的是越来越熟练了。
　　周青点了点头，原来，萧峰你也学会忽悠人了啊！
　　“局长，接下来那个时空掠夺者在何处？二弟也想去看看！”萧峰开口说道，“另外，我打算和二弟去看看三弟。”
　　周青撇了撇嘴，我哪儿知道时空掠夺者现在在哪儿？
　　“叮，时空掠夺者已经正式进入本世界。”系统突然蹦出来一句。
　　周青嘴角一抽，才来？
　　这不是和轮回者一个样子么，我们提前进入了这个世界，就等他们了。
　　“系统，时空掠夺者在哪儿？”周青问道。
　　“叮，时空掠夺者，正在向着少林寺赶去，正准备前往少林，获取九阳真经！”系统再度说道。
　　周青点了点头，想不到，居然去了少林？
　　时空掠夺者，掠夺一切。
　　这一切，指的是，世界精气！
　　世界精气被掠夺完后，这个世界，就死了……
　　世界会陷入无尽的灾难之中，海啸，地震，火山等等，任何自然灾害，说不得还会有陨石天降……
　　至于如何掠夺世界精气，周青不知道，他也不想知道，他只知道，这样的人，杀了就行了。
　　时空掠夺者进入世界，一定会先选择一些对自己有利的资源，然后，才会开始掠夺世界精气。
　　“走吧！”周青笑了笑，“去一趟少林吧。”
　　萧峰顿时眼神一眯，“他去了少林？哼，那个时空掠夺者居然敢去少林，混账，局长，我们快去，灭了他！”
　　周青点了点头，站了起来，说道，“老张，你将太极拳传授给李莫愁，尽快赶往少林。我们先走一步了。”
　　“是！”张三丰点了点头。
　　几人走出后堂，和郭靖等人告辞，而后，前往少林。
　　老岳此时刚刚获得了积分，直接取出执法证，对自身进行了强化，达到了宗师巅峰的层次，众人施展千里不留行的轻功，向着少林赶去。
　　至于虚竹，这就不用他们担心了，人家都是大宗师中期了，要是跟不上自己等人的速度，那就是有鬼了。

第二十九章 段誉：时间是把杀猪刀，蹉跎了岁月，蹉跎了人生
　　几人路上狂奔，第二日，张三丰追了上来，毕竟，周青等人并未施展最快的身法。
　　所以，张三丰追了上来。
　　“无需如此急切。”虚竹笑呵呵的说道，“少林寺乱不起来。”
　　周青有些惊讶，虚竹直接说道，“三弟就在少林寺！”
　　我尼玛的……
　　被虚竹这一句话震得周青差点真气岔气，段誉在少林寺？
　　萧峰也有些懵逼，什么情况？
　　就算是三弟出家了，也应该是天龙寺吧，怎么会在少林寺？
　　额，好像大理现在没了啊，那三弟找个别的寺庙，也是正常，而少林寺千年古刹，自然是最好的修行之地。
　　周青却有些无语，若是段誉在少林寺的话，那李莫愁是怎么获得的九阳真经？
　　少林寺不允许女眷进入的吧，难道李莫愁是打进去的？
　　但是，段誉一巴掌就能拍死李莫愁的吧……
　　周青对此产生了深深地疑惑。
　　第三日，几人来到了嵩山，嵩山分为太室山和少室山，几人一路上了少室山。
　　郁郁葱葱的青山，山脉起伏，宛若蜿蜒的虬龙，虽然有一条官道，但是对于普通人而言，行走也是不易。
　　“阿弥陀佛。”几人来到少林寺后，知客僧拦住了几人。
　　看少林寺如此平静，周青倒是松了一口气，如此说来，只怕这时空掠夺者，还未到达这少林寺吧。
　　“叮，大约还有半天的路程，时空掠夺者会来到少林寺。”系统恰逢时机的说了一句。
　　周青微微颔首，还有半天的路程啊，如此说来，这时空掠夺者，实力也不咋滴啊。
　　只是，他却没想到，总得有个路途远近的问题吧……
　　“呵呵。”虚竹笑呵呵的看着知客僧，说道，“通知一下渡明方丈，就说，我虚竹子来了。”
　　那知客僧点了点头，进入了少林寺之中。
　　不一会儿，传来一阵浩浩荡荡，宛若铜钟的声音，“阿弥陀佛，贫僧渡明，特来迎接祖师叔大驾光临！”
　　此人声音平淡，却如同春风拂过大地，似轻柔无力，却转瞬传遍了这片山林，就好像在众人耳旁响起一样。
　　“后天后期境界？”众人有些惊讶。
　　不过，这后天后期境界，相对于五绝而言，还是差了许多啊。
　　难怪射雕神雕时期，这少林寺不曾出世啊，一方面是火工头陀的反叛，一方面，现在的少林寺，高手真的是不多啊。
　　只是……
　　周青有些无语，段誉你特娘的在少林寺，你居然还能让火工头陀反叛出去？
　　看来，你丫的是不想管事啊。
　　渡明方丈大约六十岁的年纪，慈眉善目，他双手合十道，“祖师叔大驾光临，还请入内一叙。”
　　“方丈客气了，我早就被逐出少林了。”虚竹轻叹了一声，点头道。
　　“出家，入家，有何分别，只要有心修行，何处都是修行宝地。”渡明方丈笑呵呵的说道。
　　虚竹笑了笑，几人一起进入了少林寺大雄宝殿。
　　“祖师叔此次前来，有何事？”渡明方丈问道。
　　虚竹笑了笑，“我来找三弟。”
　　渡明方丈微微一笑，“既然如此，祖师叔随我前往藏经阁。”
　　渡明方丈引领众人来到了藏经阁。
　　藏经阁里，一个异常苍老的身影坐在里面，在他面前，还有一个四十多岁的和尚，正在打扫藏经阁，这个人，面容上须发皆白，褶皱宛若丘陵，只是双眸却异常清澈无比。
　　“二哥，你来了。”老僧看着外面，笑呵呵的说道，而后走了出来。
　　“你都在这里，隐居了四十年了，还不出去走走？”虚竹笑着说道，“我们也没几年好活了，不如出去看看这凡尘俗世。”
　　“早就看过，也已经看透了。”老僧轻轻摇头，“一切都如尘土。”
　　周青有些愕然，隐居四十年？
　　也就是说，是四十年前，来到这里的？
　　难怪火工头陀还能反叛出去，你那时候还没来吧。
　　张三丰此时却并未注意段誉，而是眼中含泪，看着那个四十多岁的和尚。
　　“你比我更像是和尚。”虚竹笑了笑，“对了，三弟，你看，我带谁来了。”
　　段誉转头看向了众人，一个一身正气的中年人，一个仙风道骨的老人家，还有一个年轻人，最后那个昂藏青年……
　　段誉怔怔的看着萧峰，“像，真像。”
　　“三弟。”萧峰看着段誉，曾经那个风度翩翩，俊美无比的三弟，如今，也变成了一个老人啊。
　　时间果然是一把杀猪刀，蹉跎了岁月，也蹉跎了人生。
　　“呵呵。”段誉眼中闪过一丝诧异，而后摇头，“二哥，你用不用找一个人来欺骗我。当年大哥雁门关外自尽，你我都见到了。”
　　“再说了，就算他是大哥，又如何会如此年轻？”段誉摇头笑道，“你倒是调笑起我来了。”
　　虚竹嘴角一抽，你咋不信捏，好吧，一开始，我也是不信的。
　　但是，最后，我还是信了啊。
　　“他真的是大哥，不过，却并非是我们见过那个死去的大哥。”虚竹笑了笑，指了指周青，“这位局长大人，是比神明更加强大的存在，他从时间里，将大哥带了出来。现在的大哥，还是当年那个大哥。”
　　段誉笑了笑，“二哥，不要调笑我了。”
　　“觉远，去沏茶吧。给诸位上杯茶水。”段誉对着那个四十多岁的和尚说道。
　　“是。”那个和尚恭敬地行礼，转身向着门外走去。
　　周青懵逼的看着和尚，雾草，这是觉远大师？
　　他转头看向了张三丰，原来，张三丰早就发现了啊。
　　“师傅……”张三丰呢喃了一声，擦了擦眼角，天可怜见，想不到，我都一百多岁了，最后，还能见到师傅一面。
　　虚竹拉着萧峰的手，和段誉说话去了。
　　“大哥……”许久之后，段誉激动的看着萧峰，这真的是自己的大哥啊，想不到，自己都没几年好活了，居然还遇到了大哥。
　　大哥也是真的发达了，居然能跟随执法局的局长，随意穿梭于诸天万界之中，好机缘。只可惜我和二哥，却是没几年好活了啊！
　　周青有些无语，这神雕的剧情太乱，我特么感觉我来到了天龙八部。

第三十章 斗酒僧是段誉？时空掠夺者是金轮法王？
　　“叮，萧峰上缴，北冥神功，凌波微步，六脉神剑，一阳指，天龙心法，斗转星移，天山折梅手，天山六阳掌，生死符，八荒六合唯我独尊功，小无相功，白虹掌力，七伤拳等……还施水阁所有功法。藏经阁小部分功法。共计获得荣誉点1826点，宿主获得1826点。”
　　在周青百无聊赖之中，系统突然提示道。
　　周青懵逼了……
　　什么东西？
　　雾草，逍遥派的功法？还有还施水阁的功法？
　　卧了个槽的，这是虚竹和段誉将所有武功全部给萧峰上缴了吧。
　　你们是将逍遥派的武学全部给完善出来了吧。
　　等等，七伤拳是个什么鬼？
　　七伤拳不是木灵子创的么？现在怎么突然就有了？
　　等等，木灵子似乎是虚竹的徒弟，这七伤拳，原来是虚竹创出来的？
　　但是，斗转星移和还施水阁是什么？
　　段誉，你丫的不是从王语嫣那里，将所有功法都套出来了吧。
　　还有，小部分的藏经阁功法，段誉，你特娘的，真懒啊，四十年来，你就看了小部分功法？
　　“这本九阳真经，你真的不要？”段誉拿着一本楞伽经，询问萧峰。
　　萧峰摇了摇头，“这功法我真的有了。”
　　周青愕然的看着段誉，什么鬼？九阳真经？
　　也对，少林寺里，肯定是有九阳真经的。
　　周青看着这一座藏经阁，麻痹的，这里全都是武学啊！
　　渡明方丈，你心真大，你不怕我将藏经阁给搬空了么？
　　淡定，我们是执法者，一定要淡定！
　　淡定个毛，没看老岳的眼珠子都发蓝了么。
　　老张还好，一副和蔼可亲的样子，正在和觉远大师说话。
　　“这九阳真经，是我参悟九阴真经之后，所创造出来的。”段誉笑呵呵的说道，“想不到，大哥早就有了，也对，大哥现在可以随意穿梭于时间之中，应该去过未来才对。大哥真的将我会的所有武功都取走了？”
　　萧峰点了点头，是啊，都取走了啊，因为，我已经得到荣誉点提示了啊。虽然没有任何波动，但是局长就是这样神通广大。
　　周青只感觉所有的世界观都崩塌了，九阳真经是段誉你创造的？
　　不是斗酒僧么？
　　额，貌似，这斗酒僧还真有可能是段誉啊！
　　斗酒僧说自己一生为儒为道为僧。
　　好吧，段誉是读书人，自然是儒，段誉学会了逍遥派的武功，逍遥派是道家门派，所以，他也是道，最后，他出家当了和尚，自然是僧。
　　如此，果然是与斗酒僧的身份吻合啊！
　　只是，段誉，你确定你是凭借真本事赢了王重阳？
　　你确定不是像你当初和萧峰喝酒的时候，以六脉神剑逼出酒水，才赢的王重阳？
　　至于为何写在楞伽经之中，应该是因为虚竹吧。
　　当时在天龙世界之中，玄难中了丁春秋的三笑逍遥散，命在旦夕。最后片刻，玄难给虚竹留下
　　的遗言就和《楞伽经》有关。
　　玄难临死前，特地要求虚竹要好好研究《楞伽经》，想必，这楞伽经被虚竹最后给了段誉吧？
　　周青捏着下巴，思索了起来。
　　“叮，张三丰上缴藏经阁所有武学，共计获得荣誉点1423点。”系统再度提示道。
　　周青懵逼了，这又是啥情况？
　　我都懵逼了好几回了，作者，你能不能换个词？
　　老张，你这是又怎么得到的荣誉点？
　　看着张三丰一脸兴奋的和觉远在说话，周青一拍脑袋，好吧，我忘了觉远禅师了。
　　觉远禅师在这里，估计看遍了所有少林武功，虽然他不会练，但是，他知道啊！
　　我还你为你和师傅父慈子孝的，结果，你是去忽悠武功的啊。
　　老张，我看错你了！
　　有这么多荣誉点，麻痹，一级执法者，要断层了啊！
　　至于老岳，唉，可惜了，虽然你看着藏经阁的眼珠子都发蓝了，抱歉了，你一分钱都没有。
　　萧峰和张仨疯这两个货，已经算是将藏经阁搬空了……
　　算了，我还是喝茶吧。
　　“老岳，别看了。”周青看着岳不群，说道，“那两个货已经将藏经阁搬空了！”
　　岳不群愕然转头，啥情况？
　　搬空了？可是书籍什么的都还在这里啊，等等，我知道了……
　　可恨啊！
　　我堂堂君子剑，居然啥都没捞到？
　　张三丰，我看错你了，我以为你是仙风道骨的张真人，原来，你骨子里，和我岳不群是一个德行！
　　萧峰，你的人设也崩塌了，不再是我心中敬仰的大侠了啊！
　　周青突然站起身来，看向了外面，说道，“时空掠夺者来了！”
　　众人一怔，都看向了门外。
　　只听到，一阵声音传来，“少林功夫，我来了！哈哈哈，少林寺的人，快快将你们的武功，大还丹，小还丹全部交出来，不然，老衲就大开杀戒了！”
　　声音从远方传来，声音震动四方，宛若在每个人的耳边响起，显示此人内功无比深厚。
　　周青等人出了房门，只见到，远方一道身影似缓实急的向着此地飞奔而来，身形快速无比，轻功高深。
　　此人来到庙宇门前，朗声喝道，“老衲进来了！”
　　周青等人都离开了藏经阁，来到了少林寺门前。
　　来人是一藏僧，身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹口一般，脑门微陷，便似一只碟子一般，双眸熠熠生辉，显然内功深厚。
　　他直接一掌将少林寺的大门给打飞了出去，冲入了少林寺之中。
　　大门翻飞，将不少少林弟子撞飞。
　　“雾草，金轮法王？”
　　周青等人同时懵逼的开口道。
　　啥情况？
　　金轮法王不是在襄阳被我们打废了吗？
　　怎么又气势汹汹的来到少林了？
　　“不对，这个金轮法王是宗师巅峰！”周青说了一句。
　　而且，这个金轮法王有些不对劲，他身上的气息，隐隐有一种冰凉的感觉，似乎无时无刻的都在吞噬着什么……
　　宗师巅峰？
　　宗师巅峰的境界啊，难怪敢直接冲入少林寺之中。
　　萧峰等人也是蹙眉，此人难道不是这个世界的金轮法王？
　　周青看着金轮法王，没错，这个金轮法王，绝对不是当前世界的金轮法王，说不得，来自于其他的神雕世界。

第三十一章 掠夺者金轮法王：你们不够我打的，一起上吧……雾草，别打脸！
　　“哈哈哈！”金轮法王大笑，冲入人群，将少林弟子尽数击飞，喝道，“将少林寺所有大还丹和小还丹，以及所有功法全部交出来，我饶你们不死！”
　　周青看着金轮法王，他怎么也没想到，时空掠夺者，居然是另外一个神雕世界的金轮法王！
　　金轮法王，你这么牛逼，这个世界的你知道吗？
　　渡明方丈冷喝一声，“你个藏僧，居然敢打入少林，当我少林无人了是吧……”
　　“大师且慢！”萧峰一挥手，挡住了渡明方丈，说道，“我来即可。”
　　看着金轮法王那威风凛凛的样子，萧峰能感觉到，此人每一拳每一掌，都近乎千斤之力，实在是难得的高手。
　　更何况，此人还是和自己一般无二，乃是宗师巅峰的高手。
　　萧峰心中涌起了战意，之前在襄阳对付一个金轮法王，倒是让他没有尽兴，现在，他倒是想要放开手脚，战斗一番！
　　“等等。”周青笑着说道，“金轮法王，你打这些普通弟子，你很有成就感吗？”
　　金轮法王一掌将一个少林弟子拍飞出去，身子一晃，已经离开了少林弟子的包围圈，来到了周青等人面前，他冷笑道，“的确没有任何成就感，不过，这个世界，没有人够我打啊！”
　　周青笑着说道，“来，我们这里有人陪你打。我们这几个人，你随便挑一个。要是能打赢，我就让你离开，打不赢，你就死在这里吧！”
　　最后一句，周青的声音有些冷了下来。
　　金轮法王看着周青，顿时嗤笑一声，我已经是宗师巅峰，在这神雕世界，还有谁能拦住老衲不成？
　　他看着眼前几个人，不屑冷笑，一个四十多岁的读书人（岳不群），还有三个颤颤巍巍的老人（张三丰，虚竹和段誉），一个昂藏大汉（萧峰），一个二十岁的年轻人（周青），老衲一巴掌
　　就能将你们全部拍死。
　　“一起上吧！”金轮法王不屑的冷笑道，“就凭你们，就算一起上，也伤不了老衲分毫。”
　　“好吧，既然你如此坚持，那就，一起上吧！”周青笑了笑，“老岳，老张，萧峰，动手！”
　　三人对视一眼，同时蹿了出去，向着金轮法王轰去。
　　看到萧峰动手，段誉和虚竹对视一眼，虚竹笑呵呵的说道，“我们也好久没有打架了，打一场？”
　　“嗯，打一场！”段誉笑眯眯的点了点头。
　　而后，两人也冲了上去。
　　金轮法王看着来人，不屑冷笑一声，一掌向着萧峰轰去。
　　萧峰神色不变，直接一招降龙十八掌轰出，盎然龙吟声，响彻天地。
　　金轮法王脸色一变，雾草，这声势，宗师巅峰？
　　麻痹的，神雕世界哪里来的宗师巅峰高手！
　　本来只打出两分力的手掌顿时气力一凝，直接打出了十成力量！
　　龙象般若功和降龙十八掌碰撞，轰然一声，一股强烈的劲气爆发，将周围的少林弟子直接掀飞了出去。
　　渡明方丈也翻滚了出去，骇然的看着这一幕，雾草，他们到底是什么修为？
　　萧峰身形不动，金轮法王却是微微退后一步，岳不群此时已经冲上来，施展五岳倒为轻的掌法，轻飘飘的一掌拍向了金轮法王。
　　金轮法王脸色铁青，麻痹的，你们居然隐藏了一个宗师高手？
　　先打死别人，待会儿再应付那个宗师高手。
　　想到此处，金轮法王打算速战速决，直接一拳打向了岳不群的手掌。
　　砰的一声，两人劲气再度爆发，老岳和金轮法王同时倒退一步。
　　(⊙_⊙)?
　　金轮法王懵逼了，什么情况？
　　又特娘的一个宗师巅峰？
　　老张此时也动手了，他没有施展太极拳，同样一掌轰出，正是武当纯阳掌。
　　砰……
　　老张脚下青砖粉碎，而金轮法王再度倒退了两步……
　　雾草……
　　金轮法王一退再退，奶奶的熊，少林寺隐藏了这么多宗师？
　　可他们也根本不是和尚啊！
　　虚竹也过来了，普通的一掌拍出，毕竟他和段誉都是大宗师中期了，要是还用招式，这就完全是欺负金轮法王了。
　　金轮法王催动龙象般若功，再度砸出一拳，然后，他又退了两步。
　　段誉上来，他又退了两步……
　　五个人将金轮法王围了起来。
　　金轮法王懵逼的看着五个人，我在哪儿？我要来做什么？
　　谁特么的来告诉我，少林寺里为啥会有这么多高手？
　　“你说的，一起上。”岳不群笑呵呵的看着金轮法王，说道，“那我们就不客气了！”
　　金轮法王顿时双眸瞪大，雾草！你们要一起上？
　　对了，是我自己这么说的，但是……
　　等等……
　　砰！
　　金轮法王的掌力和萧峰的掌力碰在一起，内力一沉，还未反应过来，直接被老岳一脚给踢中了腰间。
　　金轮法王一个趔趄，老张一巴掌扇在了他脸上，他顿时感觉天旋地转……
　　还未等他反应过来，啪的一声，他另外的脸上已经重重的挨了虚竹一记耳光。
　　雾草，别打脸啊！
　　砰地一声，金轮法王肚子上又被段誉重重地踹了一脚。
　　他顿时像个虾子一般蜷曲起来了身体，然后……
　　他悲剧了。
　　五个人直接将他按在地上，噼里啪啦一顿乱揍……
　　金轮法王躬着身体，趴在地上，双臂勉强抱住头。
　　我是谁，我在哪儿？我到底要来做什么的？
　　雾草，打吧，打吧，我这一百多斤的身子，就交代在这儿了。
　　我特么的就是嘴贱啊……
　　鬼知道，这神雕之中，居然隐藏了这么多高手，还特么的居然都在少林寺……
　　你们少林寺这么牛逼，为啥射雕神雕的时候，不出面啊……
　　许久之后，他被人拉了起来，他全身上下尽皆是血。
　　他的眼睛肿胀不堪，他现在已经看不清人了，脸颊高高肿起，鼻青脸肿，耳朵之中充斥着一种杂音，仿佛有无数的苍蝇在乱叫。
　　“啧啧，打成什么样了。”周青看着金轮法王的样子，感慨了一声，这货，自己作死啊！
　　你一对一，估计都打不死这里的任何一个，你还叫嚣着一起上？
　　成为时空掠夺者之后，你是膨胀了啊！

第三十二章 岳不群：我君子剑去做掠夺者了？一定要弄死！
　　“说说吧。”周青看着金轮法王，笑眯眯的说道。
　　金轮法王晃了晃头，眯着那肿胀的眼睛，方才看清了周青，下意识的问道，“你是谁？”
　　“现在是我在问你，不是你问我。”周青笑眯眯的说道，“看来还没被打服，来，老岳拖下去，再打一顿！”
　　岳不群顿时笑眯眯的点了点头。
　　金轮法王一个哆嗦，急忙吼道，“不不不，我错了，我错了，我说，你要问什么，我就说，但是，你总得告诉我，你要问什么吧！”
　　“我很好奇，你们掠夺者是如何掠夺一个世界的精气的？”周青看着金轮法王，问道。
　　啥子？
　　金轮法王有些懵逼，耳朵里依然在嗡嗡的响，我耳朵被打废了么？
　　我居然听到神雕里的人，问我掠夺者的事情，哈哈哈，看来，我真的被打废了……
　　“快说！”老岳踢了金轮法王一脚，“局长问你话呢！”
　　金轮法王一呆，局长？
　　我咋又听到了奇怪的东西？
　　“快说掠夺者的事情。”老岳喝道，“看来还是没打够，走，再下去打一顿！”
　　金轮法王顿时浑身一颤，雾草，我没听错啊，掠夺者……
　　特喵的，你们怎么会知道掠夺者？
　　“我说，我说！”看到岳不群要上来，金轮法王急忙开口，“我全都说！”
　　“掠夺世界精气其实很简单，那就是，我们将精气树的种子种下，然后，精气树就会开始吸纳这个世界的精气开始成长，这样的小世界，多则两个月，少则半个月，这世界的精气就会被吞噬
　　干净！”金轮法王急忙说道。
　　“吞噬了精气之后，天道虽然不会死，但是却会虚弱不堪。天地之间将再无任何灵气。”金轮法王开口说道。
　　周青微微蹙眉，精气树？
　　原来掠夺一个世界的精气是这么个意思啊。
　　掠夺者，如此看来，掠夺者貌似是一个组织啊，不然，哪里来的精气树的种子。
　　“你是如何成为掠夺者的？”周青再度问道。
　　金轮法王苦笑一声，“我是在死亡的那一刻，被选中了，然后成为了掠夺者。当时，我为了拯救郭襄，被燃烧的木头砸了一下，当时差点就死了……”
　　张三丰微微一怔，拯救郭襄？
　　果然，局长说的没错，金轮法王果然是救过郭襄。
　　只可惜了……
　　“当时，一道声音传入我耳中，问我是否要进入掠夺者组织，成为时空掠夺者。我当时心念俱灰，以为我都活不下来了，可是那声音给了我希望，于是，我答应了。”
　　“等我回过神来后，就进入了一座宫殿之中。那宫殿很黑很黑。在哪里，我还见到了十几个人，对了，我还见到过一个和这个人很像的人。”金轮法王指了指岳不群。
　　岳不群顿时一呆，雾草，那掠夺者的组织里，也有一个我？
　　擦，好好的执法者你不当，居然去当什么掠夺者？
　　奶奶的熊猫，我老岳堂堂君子剑，怎么会去做时空掠夺者？
　　好好的守护者和执法者你不做，你跑去做掠夺者？
　　额，守护者是个啥？
　　老岳摇了摇头，神色肃然，我君子剑，绝对不允许诸天万界之中，有侮辱君子剑的人存在！
　　所以，那个我，我杀定你了。
　　不管如何，总会将你找到，然后弄死你！
　　“在那宫殿之中，最高处的座位上，有一个黑衣人，看不清楚面容，然后，他直接伸手一点，给了我无数的信息。”
　　金轮法王开口说道，“他说，他是……”
　　呼~~
　　金轮法王身上突然涌现出熊熊火焰，金轮法王连痛苦声都没发出，就直接没了……
　　火焰消散，金轮法王已经彻底消失无踪，连半点灰尘都没剩下。
　　周青眉头蹙起，这特娘的很像，小说之中，有人被下了禁制，说出不该说的话之后，然后禁制反噬……
　　但是，你特娘的还有很多没说明白啊，你掠夺了哪个世界了？
　　你为啥成为宗师巅峰了？
　　你这些还都没说呢，结果，就直接挂了？
　　“局长，他这是怎么了？”张三丰有些震惊的问道。
　　周青吐出一口气，“被人下了禁制。我倒是大意了，这个组织居然如此狠辣。有机会遇到他们的话，就直接弄死吧。总有一天，我会找到这个组织，将其连根拔起！”
　　“是！”三人都点了点头。
　　周青抬头看向了高空，他虽然神色淡然，但是内心却是慌得一批。
　　雾草，这特娘的绝对是修真手段，我现在才是宗师巅峰啊，一想到将来要面对掠夺者组织的幕后人物，我有点发毛啊！
　　但是，我继承了执法局开始，我的目标就是轮回者，掠夺者，侵蚀者和吞噬者啊……
　　所以，最后，我一定是要和他们打一场的。
　　“叮，请宿主不要在意，掠夺者组织幕后的人物虽然厉害，但是，有系统在，宿主请放心大胆的去浪！”系统突然蹦出来说道。
　　“浪死了咋整？”周青下意识的怼了一句，“额，系统，你比他们厉害？”
　　“叮，宿主怎么可以怀疑系统，记住，系统是最强大的，没有人可以替代的。整个诸天万界之中，系统就是最巅峰的存在，额，除了那个人！”系统说道。
　　周青嘴角一抽，不是，系统，你一开始说的话，我还热血沸腾了起来，但是最后你来上一句，除了那个人，除了谁啊，大哥，你能说清楚么？
　　“叮，宿主先别问了，反正那人又不是敌人，说不得，那人什么时候会出来帮你的。”系统声音再度响起。
　　周青微微一怔，会出来帮我？
　　那个人，究竟是谁？
　　系统，你这个样子很不好啊，难道不知道，太监之后，下面没有了，这样很让人痛苦么？
　　果然，不管什么系统，总归都会有秘密存在。
　　狗作者，诚不我欺啊！
　　周青笑了笑，罢了，既然你不说，我也不问了。
　　这任务算是完成了吧，只可惜了，能成为宗师巅峰的金轮法王，肯定有不少武功心法，这些都浪费了，早知道，先让他将功法全部给我交出来，再问了。
　　神雕世界，算是结束了。

第三十三章 系统，你这算是官方吐槽么？
　　周青抬头看向了远方，挺着大肚子的黄蓉，不太好过去当厨师啊，油烟味什么的，总会对肚子里的孩子有影响，所以，暂缓招收黄蓉做厨师吧。
　　诸天万界里，还有没有会做菜的厨师呢？
　　“叮，鉴于宿主需要考虑厨师问题，而且，选择困难症犯了，所以，系统给出以下方案！”
　　“宿主，你要记住一点，厨师有的是……”
　　“宿主你白看了这么这么多金庸武侠，难道你不知道，金庸武侠里的侠男侠女们，都有几个特点吗？”
　　“特点一：忠肝义胆，为国为民，就算最婆妈的张无忌，那也是侠气最重、豪气干云的谦谦君子。”
　　“特点二：痴情，无论追人还是被追，从来都是盯准了一个，好吧，张无忌除外，且恋爱时内心戏极其丰富。”
　　“特点三：拥有强大的生存技巧，精通草药学、病理学，还拥有强大的反侦察本能，更重要的是人人会做饭！”
　　“特别是女生，长得闭月羞花那都是基本要素，身手不凡那都是正常操作，这做饭也是，没事突然蹦一道大菜出来。”系统说道。
　　周青嘴角抽搐了两下，系统，你这算是官方吐槽么？
　　为啥非得点出张无忌这个名字，你是对张无忌有多不满啊……
　　好吧，你说的对，金大大武侠里，貌似是个女的就会做饭啊！
　　“第一，前往射雕英雄传世界，招收黄蓉。”
　　“第二，前往神话世界，招收高要。”
　　“第三，前往侠客行世界，招收石破天。”
　　“第四，在当前世界，招收程英！”
　　“第五，执法者萧峰世界，阿朱，阿碧，”
　　系统提示道。
　　周青有些无语，啥，你要我招收石破天做厨师？
　　好吧，狗哥，貌似还真是一个好厨师。
　　他的厨艺是跟梅芳姑学的。她是个充满负能量的江湖奇人，武功、文采和厨艺都很出众。那样脾气怪异的人，吃饭方面必然十分挑剔。
　　狗哥做饭，长时间不重样，这和黄蓉有的一拼，最主要的是，他能用山里的普通食材和粗糙调料做出美味的菜肴。
　　但是，我是要招收他做执法者的啊！
　　至于高要，为啥我有一种熟悉感啊？
　　算了，最好的选择其实还是，阿朱和阿碧这两个家伙了，还记得，段誉刚去水榭的时候，阿朱和阿碧做的点心，就是非常好吃。
　　人家段誉可是大理王子啊，都说好吃，所以，其手艺肯定不差。
　　正好，萧峰也在执法局，那就先将阿朱招收进来，做厨师吧，不过，食材什么，还欠缺啊，我特娘的也没钱啊！
　　所以说，厨师，还是要暂停一会儿。
　　“萧峰。”周青看向了萧峰，说道，“阿朱现在如何了？”
　　“伤势已经基本稳定，在有一段时间，就可以恢复了。”萧峰急忙开口说道。
　　“恩，行，等她恢复之后，我们去找她，执法局里，餐厅不能一直都是摆设，我们得招收一个厨师了，我看阿朱就不错，你觉得呢？”周青笑着问道。
　　萧峰尴尬的挠了挠头，不是，局长，我咋知道啊，我现在和阿朱不熟啊！
　　虽然知道，阿朱现在对我已经情根深种，我也喜欢她，但是，毕竟，我们现在还没确定关系，我不知道她喜欢什么啊，也不知道她做饭啥样啊！
　　“好，等我去问一下她的意见。”萧峰点了点头。
　　所以，接下来，我应该做的，就是去继续招收执法者了吧。
　　那么，就前往侠客行的世界吧。
　　狗哥很适合练侠客行的，无所谓他已经巅峰不巅峰的，反正我这里有了侠客行武功。
　　“萧峰，你是在这里和段誉虚竹玩玩儿，还是一起返回执法局？”周青看着萧峰，问道。
　　萧峰微微沉吟了一会儿，说道，“我先在这里等一会吧，反正还有一日的时间。”
　　周青点了点头，“我们走了。”
　　张三丰和岳不群都点了点头，三人一起消失了。
　　执法局之中，依然冷冷清清。
　　周青有些无奈，自己真的是一切从零开始啊，人家系统都有新手大礼包，我呢，啥都没有，实在是令人痛苦啊！
　　“暂时，食堂不管饭，你们要是饿了，就自己返回自己的世界，去吃饭吧。对了，吃饭的时候叫着我。”周青说了一声。
　　张三丰和岳不群有些懵逼，好吧，大佬，看得出来，你很喜欢蹭饭。只是，你修为都超越诸天万界了，你还要吃饭吗？
　　“叮，鉴于宿主想要招收执法者，正好又有任务来了。”系统突然提示道。
　　周青嘴角一抽，不是，你特娘的能不能让我休息一会儿？
　　就拿现实世界的执法局（jingchaju）来说，也不可能每天都出动警力吧。
　　“宿主，就不要唉声叹气了，现在执法局还没发展开来，宿主总得多多费心，等到进入正轨之后，宿主就可以混吃等死了。”系统回应道。
　　周青有些无语，你丫的是咒我死吧。我有了你，以后长生不是奢望，你居然要我混吃等死？
　　你是巴不得我赶紧死了，好换个宿主吧。
　　“行，正好，去看看吧。”周青笑了笑，“老张，老岳，来新任务了，我们去看看。顺便，将神雕世界的任务交了。”
　　张三丰和岳不群微微一怔，点了点头，“好，没问题。”
　　三人一起前往了执法大厅，先交了任务，然后看向了执法大厅。
　　上面出现了新任务，普通执法任务。
　　史小翠提交的任务，斩杀贝海石，阻止贝海石惑乱武林。这是史小翠准备投海之前的愿望。
　　周青眼神亮了亮，如此一来，倒是可以啊！
　　史小翠投海，这不就是狗哥学会了太玄经之后，即将回来了么。
　　只是这贝海石……
　　唉，从当年梁朝伟侠客行的贝海石被改编黑化以后，以后这贝海石就特娘的没翻过身来。
　　吴建版的也是如此，如此说来，这应该是电视剧版本的侠客行了。
　　说起来，电视剧里的侠客行，的确是给人一种玄幻的感觉。
　　走吧，弄死贝海石。然后，将狗哥招收进入执法局。
　　对了，阿秀，阿秀这小姑娘，蕙质兰心，也可以当个厨娘。

第三十四章 古人也是这么喜欢脑补的么？（求收藏，推荐，打赏……）
　　“走吧。”周青耸了耸肩，“我们都是劳碌命啊，过段时间安定下来之后，你们必须每天到资料库之中，去查看诸天万界的资料，懂不懂？”
　　张三丰和岳不群同时点了点头，他们的确是对诸天万界了解的太少了，每一次都得让局长陪我们一起出任务，实在是大不敬啊！
　　挥了挥手，三人身影消失了。
　　等到他们再出来之后，他们来到了一片海滩，海滩上是一排排棕榈，右首悬崖凸出海中，崖边三棵椰树，便如三个瘦长的人影。
　　在那悬崖之上，有两个人影，其中一人乃是一个老婆婆，身形倒是还挺健硕。
　　另外一人，不过是个十六七岁的少女，一身红衣，她一张瓜子脸，下巴微圆，清丽文秀，一双明亮清澈的大眼睛，容貌清丽无比。
　　这自然应该是阿秀无疑了。
　　说起来，那么多金庸女主角，阿秀是一个很特别的，她温柔文雅，婉和有礼。
　　而且，只有她一个人从来没有错认狗哥为石中玉。
　　赏善罚恶二使也分辨得出，但那是主要从他的武功认出的。贝海石也分辨的出，但主要是相处多年，相当熟识石中玉的性情。
　　只有阿秀是从来没有错认过，她全凭直觉，一眼便知，她和狗哥两个是彻头彻尾的良善人物，毫无私心、纯洁无比，两个都教人喜爱，是天造地设的一对。
　　“两位想要寻死么？”三人站在两人身后，周青笑呵呵的说道。
　　史小翠和阿秀转过头来，看着三人，史小翠冷哼一声，“老婆子寻死不寻死的，和你有什么关系。”
　　“奶奶，不要如此说话，这人也是好心。”阿秀柔声柔语的说道。
　　史小翠抓着阿秀的手，轻叹了一声，她自然是不怕死，但是，自己的孙女儿，却也要和自己一起死了，可惜了，但是……
　　“我就是问问，因为呢，石破天和白自在就要回来了。”周青笑着说道，“你们现在要是跳海了，岂不是遇不到他们了？”
　　史小翠和阿秀顿时一怔，什么，他们要回来了？
　　“你如何知道？”史小翠可不像阿秀那么单纯，她盯着周青，冷然开口道，“你在这里，怎么可能会知道侠客岛的事情？”
　　“除非，你本身就和侠客岛有勾结！所以，你知道侠客岛上到底发生了什么事！”
　　“我明白了！”
　　史小翠冷喝一声，“现在老头子他们逃出侠客岛，而你是准备来捉拿我们的！”
　　“呵呵，看来，你们是忌惮我徒儿的武功啊，所以，你们现在来找我们，就是提前抓住我们，好要挟老头子他们吧？”史小翠冷然喝道，“你做你的春秋大梦去，老婆子就算是自尽，也不会让你们抓住！”
　　周青三人嘴角一抽，不是，大姐，你丫的也太能脑补了吧。
　　不过，你这推算也倒算是合情合理，当然，这是建立在你对侠客岛一无所知的份上。
　　另外，你对我们，也是一无所知啊。
　　对了，这个世界，也有武当，也有张三丰的威名，所以了……
　　“老张，报上你的名号，震死他们！”周青笑呵呵的说道。
　　张三丰摸了摸头，老道很有名吗？
　　岳不群却是眼神一亮，张三丰不清楚，但是他很清楚，张三丰可是一直都是武林中的传说啊，在我们的世界，您老人家，已经是一个修仙级别的大佬了。
　　也许，诸天万界之中，张真人，你或许真有很大的威名啊！
　　“切。”史小翠嗤笑了一声，“用名号还震慑我们？我呸，就算是侠客岛的赏善罚恶使，也镇不住老婆子！”
　　“就算你现在说出，你们是侠客岛真正的幕后黑手，老婆子也是不怕！”史小翠接连冷笑，已经做好了准备。
　　她在时刻准备着，要么逃跑，要么拼死一战，要么，自尽……
　　其实想想，貌似自尽是最好的办法。
　　若眼前三人真的是侠客岛的幕后黑手，就从张三李四的手段来看，自己面对这三人，打是打不过，逃也逃不过，自尽是最好的办法。
　　但是，无论如何，都得将自己的孙女儿送出去。
　　至少，自己的大徒弟，或许会为自己报仇也说不定。
　　张三丰捋了捋胡须，摇摇头，叹道，“老道，武当张三丰！”
　　史小翠暗中催动真气，突然一顿，真气直接岔了气，啥东西？
　　武当张三丰？
　　阿秀也在一旁张大了嘴，这是张真人么？
　　等等，简直是胡说八道！
　　史小翠深吸一口气，压下了体内乱窜的真气，喝道，“狗屁玩意儿，居然敢冒犯张真人的威名。混账！”
　　“张真人若是不死，都得几百岁了。”史小翠冷笑道，“居然妄图以张真人的威名来震慑我们，简直是做梦！”
　　“你们侠客岛的人，太无耻了！”史小翠怒喝道，“居然敢玷污张真人的名声，我杀了你！”
　　史小翠直接冲了上来，同时一把将阿秀推了出去，喝道，“阿秀，快跑！”
　　然而，下一秒，张三丰身上真气一动，直接将史小翠给震了回去。
　　阿秀的脚步还没动弹，就停了下来。
　　因为老岳已经笑眯眯的站在了她面前。
　　周青懵逼的看着这一幕，这感觉咋滴成了我们强逼一个老太太和一个小女孩儿了啊！
　　我们是执法者啊，这现在的画面，为毛给人一种特别的诡异感？
　　咋感觉我们成了逼良为娼的坏人了？
　　呸，都怪史小翠这个脑补怪，话说，古人也都这么能脑补的么？
　　“史婆婆，阿秀姑娘，我们不是坏人。”周青笑呵呵的说道，“我们只是阻止你们跳海，顺便去杀个坏人的。”
　　“呸，看你笑的一脸奸恶，就差赤裸裸的在脸上写上你是坏人这四个字了！”史小翠怒喝道。
　　周青嘴角抽搐了两下，我貌似这是第一次在诸天万界了被人唾骂吧……
　　老子可是诸天万界的执法局局长啊，老子妥妥的一个好人啊，你……
　　“奶奶，我感觉他们的确不是坏人。”这个时候，阿秀突然开口了，“以他们的武功，若是真要抓我们，根本不会和我们废话啊！”

第三十五章 狗哥不识字，也不会写字，这有些尴尬了啊……
　　听着阿秀的话，周青顿时一阵舒爽，看看，人家阿秀多温柔文雅，看看人家多聪明，你再看看你自己，史小翠，你丫的这脾气，实在是没治了。
　　我就说为啥白自在受不了你的脾气，要是换了我，我特娘的早就休妻了，脾气不好也就罢了，还整天的喜欢脑补，也真是没救了。
　　“阿秀，你很好，我很看好你。”周青笑呵呵的对着阿秀说道。
　　“滚，阿秀已经有了丈夫！”史小翠怒喝道，“就凭你，你也配看上阿秀？”
　　尼玛……
　　老子的看上阿秀，和你的看上阿秀，是两码事好不好。
　　老子要让阿秀去给我做厨娘啊！
　　张三丰和岳不群憋着笑，本来他们看史小翠敢如此怼周青，都为她捏了一把汗，你可知道眼前这人是谁啊。
　　那可是超越诸天万界以上的存在啊。
　　只要他愿意，他毁灭了你这个世界，估计也就是一个念头的事情。
　　本来他们还有些害怕，生怕周青一言不合，直接毁灭世界，但是现在看来，貌似局长的脾气，挺好的啊。
　　“算了，我懒得和她说了。”周青有些无奈，“张三丰，岳不群，咱们就先等着吧，等石破天回来，我招收他做执法者的时候，他们应该就明白了。”
　　史小翠和阿秀微微一怔，什么，招收执法者？
　　执法者是个什么东西？
　　“哼！”史小翠又是冷哼了一声，“原来是想要让我徒弟给你当手下，你以为你是谁？我徒弟内功奇高，乃是天下第一高手，你也想让他做你手下？”
　　“尼玛……”周青无奈了，这史小翠真是……
　　我想一巴掌拍死他咋办？
　　要不，我给她一巴掌？
　　偶尔一次，应该问题不大吧……
　　呸，我怎么能如此想，我可是执法局局长，一定要以理服人，绝对不能对平民使用暴力。
　　麻痹的，眼不见心不烦。
　　周青转过身子，就要离开。
　　“局长，你看，有船。”突然，张三丰开口说道。
　　“嗯。”周青点了点头，他也看到了，也就是说，狗哥他们现在是回来了。
　　“狗哥现在肯定心急如焚。”周青笑眯眯的说道，“等他过来再说吧。”
　　史小翠和阿秀震惊的看着海面上，果然，他们都回来了。
　　不一会儿，船已经到了岸边，一个眉目清秀，看起来有些憨头憨脑的年轻人直接跳了下来，看着大海，神色悲哀。
　　船上众家英雄都是归心似箭，双脚一踏上陆地，便纷纷散去。
　　“走吧。”周青笑着说道，“你们两个，不去见一见石破天和白自在吗？”
　　几人一起到了海边，吵闹声中，众人震惊了。
　　白自在看着史小翠，又惊又喜。
　　狗哥石破天抱着阿秀，也是激动不已。
　　周青和张三丰等人，就在一旁看着，过了一会儿，石清夫妇、白万剑与雪山派的成自学等一干人都迎了上来，眼见白自在、石破天无恙归来，都是欢喜不尽。
　　白万剑对父亲道：“爹，妈早在说，等到你三月初八再不见你回来，便要投海自尽。今日正是三月初八，我加意防犯，那知道妈竟突然出手，点了我的穴道。谢天谢地，你若迟得半天回来，那就见不到妈妈了。”
　　白自在奇道：“什么？你说今日是三月初八？”
　　白自在伸手不住搔头，道：“我们腊月初八到侠客岛，在岛上耽了一百多天，怎地今日仍是三月初八？”
　　白万剑道：“你老人家忘了，今年闰二月，有两个二月。”
　　此言一出，白自在恍然大悟，抱住了石破天，道：“好小子，你怎么不早说？哈哈，哈哈！这闰二月，当真是闰得好！”
　　石破天问道：“什么叫闰二月？为什么有两个二月？”
　　白自在笑道：“你管他两个二月也好，有三个二月也好，只要老婆没死，便有一百个二月也不相干！”
　　“既然你们一家人都团聚了，那听我说两句？”周青咳嗽了一声，说道。
　　众人顿时看向了周青等人，有些愕然，这三人是谁啊。
　　“哼，这三人不怀好意。”史小翠冷然喝道。
　　“奶奶，人家没有恶意的。”阿秀急忙开口说道。
　　周青笑了笑，决定忽略史小翠，不然他怕他一巴掌拍死史小翠。
　　“系统，给石破天发一张考核通知。”周青沟通了系统。
　　刷的一声，石破天面前出现了一张光幕，他有些诧异，他急忙说道，“爷爷，师傅，阿秀，石庄主，石夫人，你们看，这是什么？”
　　众人愕然的看去，什么也没有啊。
　　“小子，你不是见到阿秀之后，高兴的脑子坏掉了吧。”白自在笑着说道。
　　“不是，我真的看到了。”石破天说道，“你们看，这有一张类似于纸张的东西，上面还有字，你们看不到吗？”
　　石破天骇然失色，倒退三步，“难道，有鬼？”
　　周青有些懵逼，突然一拍脑门，雾草，我忘了这一茬了。
　　狗哥特娘的，不识字啊！
　　这就尴尬了啊，他看不懂考核通知啊，另外，他也不会写字啊，接下来如何签字？
　　这特娘的，太尴尬了吧……
　　张三丰和岳不群嘴角一抽，有鬼？
　　应该是有神仙啊！
　　“我脑子里出现了一些事情，诸天万界，侠客行世界……这是什么……”石破天惊慌的说道。
　　看着如同傻子一般的石破天，周青有些怀疑，自己招收这个人，到底是对还是错呢？
　　“老岳，你去给他解释一遍！”周青无奈的说道。
　　岳不群笑了笑，上前一步，说道，“石破天，这不是鬼，这是有神明看上你了。你若签字，自然可以知道一切。”
　　众人面面相觑，难道，除了石破天之外，还有人能看到，但是为什么，我们都看不到？
　　岳不群给石破天解释了一下，石破天这才释然，他挠了挠头，说道，“我也不知道该不该签字啊！”
　　“你想办法签字的话，我告诉你父母的下落，如何？”周青笑着说道，“而且，我保证你以后，长生不老，可以与阿秀做一对神仙眷侣。”
　　众人同时看向了周青，眼神里闪现着明显的不信之色。

第三十六章 狗哥，你通过考核了，但是，得回去学习认字啊！
　　“胡说八道。”史小翠冷喝道，“之前那个老人，还敢假冒武当张真人，现在连长生不老都出来了，我呸！”
　　张三丰无语，老道就是张三丰啊，啥时候假冒了。
　　“系统，给阿秀一张厨师录取书吧。”周青无奈了，直接沟通了系统，“厨娘又不用考核，直接发给她吧。”
　　“叮，如宿主所愿。”系统回应道。
　　阿秀突然也惊呼了一声，“大哥，你看我面前，你说的，不是这东西吧！”
　　石破天抬头看去，顿时一愣，“阿秀，你也有了这个啊。”
　　阿秀脑海里闪过了一丝信息，那是关于诸天执法局的基本信息，她沉默了。
　　她秀丽的双眸浮现着骇然……
　　眼前这个年轻人，是执法局的局长？
　　他已经超脱诸天万界？
　　我们所在的世界，不过就是个小世界？
　　这，这是何等的神通啊，这样的神通，这个人，究竟有多强大？
　　等等，若是如此的话，那这个老道士，难道真的是传说中的张三丰，张真人？
　　他是因为加入了执法局，所以，才一直都活到了现在？
　　长生不死，真的不是谎言？
　　阿秀伸出秀丽的手指，在光幕上签上了字，而后，她对着周青一躬身，“见过局长，见过张三丰，张真人！”
　　“无需客气。”张三丰笑呵呵的说道，“小姑娘，我看了看，你这是去做厨师啊，呵呵。看你蕙质兰心的样子，我想，以后我们都有口福了啊。”
　　“张真人过奖了。”阿秀激动的说道。
　　白自在等人懵圈了，啥情况？
　　阿秀这算是被人拐跑了吗？
　　还有，阿秀，你怎么就认为这个人是张真人了？
　　张真人要是还活着，得几百岁了吧！
　　“石破天，你再不签字，以后阿秀就不太可能在一起了哟。诸天万界之中，那么多的英年才俊，说不得，哪一天，阿秀就被人拐跑了呢！”周青笑眯眯的说道。
　　众人一怔，白自在等人顿时大怒，还以后，我看现在，阿秀就被拐跑了。
　　“大哥，你快点签字啊。”阿秀急忙说道。
　　石破天挠了挠头，“可是，可是，我不会写字啊……”
　　白自在等人正想说什么，突然一顿，好吧，石破天不会写字。
　　“我教你。”阿秀笑盈盈的，走到石破天身前，“我写一笔，你写一笔，跟着我写。”
　　“好！”石破天点了点头。
　　白自在等人蹙眉看着，他们神色肃然，姑且先看看这人到底要做什么。
　　石破天终于签上了字。
　　周青耸了耸肩，麻痹的，总算搞定了。
　　“石破天，那我要对你考核了。”周青笑着说道，手指举起，指着天上。
　　“等等，局长……”石破天急忙开口道，“你说，要告诉我父母的消息，你能现在告诉我吗？”
　　“等你通过考核了，我会告诉你的。”周青笑着说道，“等你考核完了再说吧，记住，通不过考核，你就没资格得到我的提点。”
　　周青手指一点，天空之中，顿时出现了一个巨大的黑洞，其中神性和魔性都在上面闪烁，一个人影从黑洞之中走了出来。
　　白自在等人呆滞了，雾草，我们看到了什么？
　　走出来的人，居然又是一个石破天？
　　史小翠身躯一颤，骇然的看着周青，雾草，这个人，是神，还是魔？
　　难道，他们一开始说的都是真的？
　　那个老道士，就是传说中的张三丰？
　　他真的已经长生不老了？
　　雾草，我之前到底挑衅的是什么样的存在啊！
　　那人居然有如此涵养？若是换了我，估计早就一巴掌拍死我自己了吧。
　　他居然能忍得住？
　　别说是因为石破天的原因，他才没有杀我，换成谁，谁也不信啊！
　　因为，神龙根本不会在意小虫子的想法，所以只能说，这个人的涵养太好了。
　　“这位前辈，抱歉……”史小翠蠕动着嘴唇，说了这么一句。
　　石破天怔怔的看着走出来的镜像，笑道，“你和我真的一模一样啊，你好……”
　　可是镜像可不是他，镜像直接一拳向着石破天砸去。
　　石破天身子一扭，直接躲了过去，说道，“你干嘛直接动手打人？”
　　镜像却不理会他，直接杀了过去。
　　众人有些无奈，这石破天的性子，也实在是太平稳了，你丫的，赶紧弄死镜像不就完了么。
　　两人打了起来，石破天此时练成太玄经，随心所欲，不必存想招式，每一招一式却是自主发出。
　　两人打了起来，打的那是日月无光。
　　“这是太玄经的功夫。”岳不群笑着说道，“局长，你让我们修行的太玄经，应该就是这个世界的武学吧。”
　　周青点了点头，“没错，就是如此。看下去吧。”
　　话说，狗哥大战镜像，两人是不分胜负，看的白自在等人如痴如醉。
　　周青看的出来，石破天渐渐地压制了镜像。
　　“石破天的修为是宗师巅峰，但是，他赤子之心，他的精神境界绝对不低，老张，他不比你差。”周青看着张三丰笑呵呵的说道。
　　张三丰点了点头，“是啊，他的精神境界真的很不错，赤子之心。哪怕他与大宗师战斗，只怕也不会轻易落败。”
　　渐渐地，狗哥果然是压制了镜像，打的镜像连连后退，大约半个小时后，狗哥将镜像打飞了出去，奠定了胜势。
　　再过了一刻钟，镜像消失了。
　　镜像已经被狗哥打废了。
　　“好了，石破天，恭喜你通过考核，成为了一名光荣的执法者。”周青笑了笑，取出了执法证，递给了石破天，说道，“进入执法局之后，记得要学习认字。”
　　“好的，局长。”石破天点了点头。
　　阿秀笑道，“大哥，我当初就让你跟我学认字，你不学，现在知道了吧。”
　　“是，阿秀你说的都是对的。”石破天憨笑着说道。
　　“对了，局长，你说告诉我父母的事情的。”石破天一拍脑袋，急忙说道，“你看，我都打败镜像了，也成为了执法者，你能告诉我了吧。”
　　周青笑了笑，至于石破天的身世，虽然金老爷子没写，但是，几乎是个人就知道，石破天的身世其实很简单的。

第三十七章 张三丰：武当惹你了么，你要去灭了武当？（求收藏，推荐……）
　　众人也都看向了周青，此人必然是神仙无疑，那定然可以说出石破天的身世。
　　周青看向了石清夫妇，而后说道，“石破天，还不过去拜见你的父母？”
　　众人都看向了石清夫妇，有些愕然，不是，怎么就是石清夫妇了？
　　石破天之前被人误会为石中玉，石清夫妇时候是他的父母也就罢了，现在他们已经解开身份了，为何这个人，还要石破天称呼这两人为父母呢？
　　“局长，你搞错了吧，石庄主和石夫人，不是我的父母亲，我母亲是……”石破天挠头说道。
　　“你说的母亲，其实只是你的养母罢了。她叫梅芳姑。”周青笑了笑。
　　众人一愣，石清夫妇的双眼顿时浮现出一丝暴戾之色，闵柔一拱手，“请问这位局长大人，你说这小兄弟的母亲是梅芳姑？”
　　“你们无需介怀。”周青笑了笑，“石破天，其实就是你们的亲生孩儿，石中坚。”
　　此话一出，众人顿时愣住了，石清夫妇骇然的看着周青，而后看向了石破天。
　　“他当真是坚儿？”闵柔颤抖着身体，问道。
　　“当年梅芳姑抢走你的孩儿，她并没有杀他。”周青笑了笑，“石破天被带至熊耳山，因此也活了下来。”
　　“不可能，当初他明明将坚儿的尸体送回来了，她……”闵柔身躯颤抖。
　　“那是假的，不过是一个剥了皮的猴子罢了。”周青说道，“石破天，就是你们的亲生儿子，石中坚。”
　　“原来如此。”众人恍然大悟，难怪石破天和石中玉长得近乎一模一样。
　　原来石破天是石中玉的弟弟，难怪了，两兄弟长得像也是正常，只是，两人长得实在是太像了。
　　石清和闵柔走上前，看着石破天，闵柔颤抖着伸出手，想要拥抱石破天。
　　石破天脚步踉跄了一下，倒退了一步，他看着周青，“局长，石庄主和石夫人，真的是我的亲生父母？”
　　“是。”周青点了点头，“不然你以为，梅芳姑为何称呼你为狗杂种？”
　　石破天沉默了，他看着石清夫妇，他从来没有感受过母爱，却是被石清夫妇错认的时候，感受到了前所未有的父母关怀。
　　他曾经也忍不住想，若是石清夫妇是他的父母该多好。
　　想不到，现在成真了？
　　“孩儿拜见爹，妈。”石破天跪了下去，给两人磕头。
　　闵柔一把拉起了石破天，“好孩子，苦了你了。”
　　“清哥，我们不去找梅芳姑报仇了，她虽然抢走了坚儿，但是却并未害他性命。”闵柔对着石清说道，“我们回家，我们一家人，要好好的团聚。”
　　“你的儿子石中玉，我已经算出，他以后有一场死劫。”周青淡然开口道，“石中玉，胆小、不诚实和不负责任之外，还有好色、嫖.妓、**侍婢等等恶习。他会死。”
　　“局长，请救救他。”闵柔大惊失色，急忙开口请求道。
　　周青冷哼一声，“他变成这个样子，你们难道没有任何责任吗？”
　　闵柔沉默了，没错，若不是自己，将石中玉给惯坏了，他如何会变成这个样子？
　　一切都是自己的错啊。
　　“他命中有死劫，转折点却是在谢烟客身上。”周青看向了石破天，“你去求谢烟客管教他，不成好人，不下摩天崖。那么，石中玉还能活下来，否则的话，他必死无疑。”
　　“是。”石破天点了点头，梅芳姑虽然不让他求人，但是他求人却是为了救人，所以，却也无妨了。
　　“多谢局长指点。”闵柔激动的喊道，“我一定让玉儿好好做人。”
　　“哼，记住了，若是在摩天崖的时候，你们敢去看他，天机交感之下，他必死无疑。”周青冷然开口。
　　说实话，石中玉那货，真的是死不足惜啊。
　　不过，既然招收了石破天，而且，石中玉若是真的能变成好人，也就罢了。
　　“好了，石破天，我们来此，一方面我是打算招收你，一方面，是因为，我带张三丰他们来执行任务。我们去弄死贝海石吧。”周青淡然开口。
　　石破天点了点头，“就是执法任务么？我也跟着一起去看看。”
　　周青点头，“阿秀，跟上，我们一起走吧。”
　　“是。”阿秀点了点头。
　　“爹，妈，我先去执行任务，等我回来，我们好好说说话。”石破天开口道，“对了，我得去一趟熊耳山，局长说了，妈妈在熊耳山。我得去看看。”
　　“你还叫她妈妈？”闵柔蹙眉问道。
　　“好了，石破天生性善良，和你们都不同，他有一颗赤子之心，这样的人，却是最容易突破的。”周青说了一声，“走吧。”
　　众人都点了点头，周青带着几人，向着长乐帮赶去。
　　用了不到一日的时间，他们就到了长乐帮。
　　有石破天帮忙，阿秀自然也不是拖累。
　　长乐帮中高台之上，一个四十多岁的中年人，手持折扇，哈哈大笑，“我贝海石，就是真正的武林至尊了！”
　　“天山派已经被打废了，接下来，我们就去进攻少林。”贝海石疯狂笑着，坐在椅子上，神色冰冷，“下面，我下令，集合所有人之力，前往少林，整合少林寺！然后杀入武当，将武当给灭门！”
　　“是！”众人疯狂欢呼。
　　周青带着众人走了进来，听到贝海石的声音，有些无奈，话说，为啥每个反派都有武林至尊的梦想？
　　反派要么是毁灭世界，要么是称霸世界，实在是太老土了……
　　“老张，人家都要灭你武当了，是可忍孰不可忍，你上不上？”岳不群轻摇折扇，笑眯眯的问道。
　　张三丰嘴角一抽，武当啊，又不是我的武当，但是，为毛，老道就压不住心里的火气呢。
　　“年轻人……”张三丰一步迈出，来到了高台之上，看着贝海石，说道，“不要太过盛气凌人了，这武林不是你说了算。再说了，人家武当好好的，你干嘛要去灭了武当？”
　　长乐帮众人有些傻眼，什么时候过来一个老道士了？

第三十八章 张三丰：年轻人，不讲武德啊……（求收藏，求推荐）
　　贝海石冷然看向了张三丰，喝道，“谁让你上来的？你又是如何上来的？我贝海石，如今是武林至尊，要灭哪个，就灭哪个，你若不服，我现在就先打死你！”
　　张三丰叹了一口气，唉，年轻人，你自己作死，就别怪老道下手狠了。
　　老道今天打不死你，老道跟你姓。
　　周青耸了耸肩，说道，“任务要完成了。一个先天中期的家伙，居然也妄图想要掌控整个武林？”
　　其实，原剧情里，贝海石并不是最终boss，只可惜，改编的太厉害了。
　　小说里，贝海石未必是坏人，但他肯定是个地地道道的小人，他精于算计，为达目的不择手段，但最终目的是利己，并非主观害人。
　　因为侠客岛的铜牌邀约，便是贝海石头顶的一柄利剑，他要不断的寻找挡灾的人，以保全自己，最终在石破天淳朴而又慷慨的行为中自惭形秽。
　　只是，从梁朝伟版本的侠客行改编之后，贝海石就在侠客行的最终boss之中，一去不复还了……
　　“你个老家伙，快滚下去，不然，我杀了你。”贝海石冷哼一声。
　　张三丰轻叹一声，“年轻人，火气真的不要这么大。不然，老道可要动手了！”
　　“给脸不要脸！”贝海石冷喝一声，突然出手，一掌向着张三丰拍去，这一掌，赫然正是他的成名武学，五行六合掌！
　　贝海石，招式凌厉，变幻莫测，随着变动，抓，弹，拍，拿系列招数慢慢发出，能在兔起鹘落中变化。
　　“哎哎哎，年轻人，不讲武德啊，居然偷袭我这个老人家……”
　　张三丰笑呵呵的说道，身形转动，贝海石根本碰不到老张的丝毫衣襟。
　　“老岳，你不上去么？”周青看着岳不群，笑着问道。
　　岳不群微微蹙眉，“局长，用不着我了吧，张真人怎么可能打不过贝海石呢？”
　　“唉，朽木不可雕也。”周青摇了摇头。
　　傻逼玩意儿，老岳，你是装君子，装过头了吧。
　　长乐帮虽然江湖上，不算无恶不作，但是行凶伤人，恃强抢劫之事却不少。
　　最主要的是，这长乐帮帮规中不设针对淫戒的惩罚，更为武林中人所不齿。
　　虽然如此，但是其帮派里的武功却都是真实存在的啊。
　　你不上去，一会儿，老张估计就要将长乐帮的所有功法抢走了。
　　不对，不是抢劫，那是赃物，需要上缴的。
　　话说，老岳，惩治恶人，将赃物上缴，这是你开启的新世界大门啊，但是，为毛，你就没张三丰和萧峰透灵呢。
　　“你到底是谁！”久攻不下，贝海石顿时怒喝一声，“有种你就别躲。”
　　张三丰身子一顿，停了下来，反手挡住了贝海石的一掌，叹道，“老道武当张三丰。老道要是不躲，你是不够老道打的啊！”
　　贝海石一怔，张三丰？
　　你特娘的糊弄……
　　老张双手一环，一张太极图案出现，直接将贝海石的手脚牵引的一动，然后一巴掌将贝海石拍在了地上……
　　糊弄谁呢……
　　贝海石刚在脑海里想完这句话，就直接趴在了地上，不是，我一招就败了？
　　“老道张三丰，没错，就是那个创造出太极拳的张三丰。”张三丰淡然一笑，“说了，年轻人不要火气这么大，这武林里，能治你的人太多了。”
　　贝海石趴在地上，嘴角抽搐，你特么的这么牛逼？
　　你牛逼也就罢了，但是，你说你是张三丰，我是万万不信的。
　　砰，啪……
　　贝海石站起来一次，就被张三丰拍下去一次，打的老张都不好意思了。
　　贝海石也被打懵了，最后，他直接趴在地上，不再起来。
　　麻痹的，你敢这么辱我，等我长乐帮上下，一起上，看我们打不打得过你！
　　“主要是你这实力太弱了，我打的都没意思了。”老张拍了拍手，而后一只手按着贝海石，笑眯眯的说道，“将你长乐帮的所有赃物，统统交出来！”
　　赃物？
　　贝海石有些懵逼，啥赃物？
　　我们长乐帮虽然名声不好，但是没有赃物啊。
　　“老张，赶紧滴。”周青笑着说道，“做完了任务，赶紧回去，石破天还得善后呢。”
　　贝海石顿时一怔，侧头向着下方看去，雾草，真的是石破天？
　　他从侠客岛回来了？
　　怎么可能，过去三十年的时间，没有人能从侠客岛回来，他怎么可能回来？
　　“给我抓住他们几个！”贝海石大喝一声。
　　这几个人，肯定是和这老道士认识的，抓住他们，就能威胁老道士了。
　　周青等人嘴角一抽，你确定，要抓住我们？
　　“石破天，老岳，上，全部给我干趴下！”周青淡然开口。
　　“得勒，您看好吧！”岳不群呵呵一笑，整个人飞跃而起，一掌拍在一个长乐帮的帮众身上，将直接将他拍飞了出去。
　　而后岳不群如同虎入羊群，噼里啪啦，直接将周围十几个人打倒，而后伸手一抓，抓住了一个帮众的脚踝，直接横扫出去！
　　顿时，周围的长乐帮帮众到下了一大片！
　　“嘭！”
　　几乎在同一时刻，石破天也一巴掌将一个人拍飞，而后跨步追了上去，抓住这个人的脚踝，当起了武器，横扫出去！
　　石破天一开始也是直接杀入长乐帮之中的，他不好下杀手，毕竟，这里的许多人，他是认识的。
　　所以，他一开始也没下狠手，看到岳不群如何动作，他也就有学有样，毕竟，两人现在都会太玄经的功夫。
　　岳不群施展什么武功，他也跟着施展什么武功，岳不群拿人当武器，他也拿人当武器……
　　“不要打了，我们服了……”
　　被当成武器的两个人，已经被撞得鼻青脸肿，同时痛哭了起来。
　　石破天有些诧异的住了手，岳不群却是根本不停，继续挥舞。
　　“石破天，继续动手，局长说了，必须全部干趴下！”岳不群挥舞手中的人，继续打砸。
　　石破天生性善良，但是这一刻，他一咬牙，也提着人，直接打了上去！
　　可怕，太可怕了……
　　这两个人，怎么会这么强？
　　还这么变态？
　　为什么，他们会用人当武器啊……
　　要将我们全部干趴下啊……
　　突然间，一个人直接趴了下去。
　　看到这个人的动作，所有人顿时眼神一亮，同时趴了下去……
　　周青，张三丰，岳不群：“……”
　　你们不要脸的么？

第三十九章 系统：融合推演的功法，名为雷罚，宿主，你练不练？
　　贝海石已经懵圈了，看着趴在地上装死的长乐帮等人，他傻眼了，不是，你们特娘的当我们都是瞎子么？
　　“年轻人。”张三丰笑呵呵的看着贝海石，“那么，将所有武功全部交出来，那是你们长乐帮搜刮民脂民膏得来的，属于赃物，必须上缴。”
　　周青耸了耸肩，好吧，老张，你说的没错，赃物必须上缴。
　　周青耸了耸肩，率先向着外面走去，反正这里也没什么事情了。
　　岳不群呆滞的看着张三丰，卧槽，我居然忘记了这一茬，只要是坏人，手里的东西，全部都是赃物啊！
　　不行，以后做任务，我老岳必须马不停蹄的往上冲。
　　绝对不能再让人抢光了。
　　过了一会儿，张三丰也出来了，周青同样得到了系统的提示，获得了386点的荣誉点，这让周青有些无语，这长乐帮，实在是太穷了。
　　“走吧，先回执法局，让石破天和阿秀，见识一下。”周青摆了摆手，众人直接消失了。
　　诸天轮回执法局之中，周青等人的身影出现在这里。
　　阿秀和石破天带着震惊的神色，周青带着阿秀来到了餐厅，说道，“这里就是你以后办公的地方了。”
　　阿秀点了点头，期期艾艾的说道，“局长，我没法做啊，你这里啥都没有啊。”
　　周青吐出一口气，好吧，的确是啥都没有，本来我没打算这么快招收的啊。
　　必须赶紧想办法，解决了物资的问题了。
　　“这个问题暂时不用考虑，过几天，我去解决了。”周青笑着说道。
　　阿秀点了点头。
　　“老岳，老张，你们先忙，我先回去局长办公室了。”周青和张三丰他们打了个招呼，然后回到了局长办公室之中。
　　“食堂供应，主要是为了低阶执法者，等到三阶之上的执法者，就完全不需要了，准确来说，等到都达到了筑基层次后，他们就不需要吃饭了，毕竟，那时候都可以辟谷了。”
　　周青揉了揉太阳穴，“所以，一二级的执法者，也就不过十个人罢了。所以，食堂的职位其实并不劳累。”
　　“等等，说到执法者，老张和萧峰他两个，马上就是二级执法者了吧。”
　　周青挠了挠头，“从宗师强化到大宗师，需要300点的荣誉点。而从大宗师到筑基层次，就需要八百点的荣誉点。”
　　“老张和萧峰，完全可以直接强化到筑基层次了，但是现在，功法根本就不够啊。”周青挠了挠头，这执法局的强化，似乎定的有些太低了。
　　“暂且下一个限制令吧。”周青沉吟了一会儿，“系统，给执法局加上一个限制令。”
　　“任何执法者，都可以强化到当前阶段的巅峰，但是，不允许强化到下一阶段。允许执法者运用除了荣誉点强化之外的，任何方法来突破壁障，但是不允许强化！”
　　周青和系统说道。
　　“叮，无需通知。”系统回应道，“系统已经在执法局之中，加入这样一条限制令，现在的执法者，未来的执法者，都只能强化到当前等级的最巅峰。无法通过荣誉点继续强化。”
　　周青这才点了点头，这样一来，老张他们就无法强化成为大宗师了。
　　算是做了一个等级限制了。
　　“叮，请宿主尽快招收执法者，还有，搜集功法，可以让系统为宿主你进行强化，宿主现在共有荣誉点5477点，但是却没有功法强化。”系统提示道。
　　周青蹙了蹙眉，我有这么多荣誉点了？
　　可是，我还是没法强化啊。
　　仅凭这些一级的功法，貌似还真没法强化。
　　“叮，以现在执法局内的功法储存，宿主可以支付荣誉点，将所有功法融合起来，化为一本功法。”
　　周青微微一怔，还有这种操作？
　　“那系统，现在的功法能够融合成什么程度的功法？”周青询问道。
　　“可以融合到筑基层次的功法。宿主需要付出2000点的荣誉点。”系统说道。
　　周青微微一顿，好吧，两千点，如此一来，自己只剩下了三千多的荣誉点，但是，也足以让自己成为筑基巅峰了。
　　“行，你扣除荣誉点，进行推演融合，然后强化吧。”周青说道。
　　“叮，扣除两千点荣誉点，将功法全部融合，推演新的功法。”系统回应道，“新的功法已经推演完成，新功法，名为雷罚！”
　　周青懵逼了，啥玩意儿？
　　你将所有功法融合之后，推演出来的功法叫做雷罚？
　　谁给你起的名字？
　　还雷罚，雷罚个毛啊，难道还能炼出闪电不成？
　　“叮，宿主不要吐槽系统，记住，系统是无所不能的。雷罚就是雷罚，到了筑基层次，就可以直接发出雷电了。”系统回应道，“另外，宿主是否要修炼？”
　　“怎么，有什么说道么？”本着之前和系统斗嘴的感觉，周青怀疑，这功法，似乎是个坑。
　　“宿主一旦强化雷罚功法后，以后所有功法，都将以这本功法为基础，进行推演，哪怕是宿主获得更高级的功法，也不得转换。只能修行这一本雷罚。”系统回应道。
　　停顿了一下，系统再度说道，“但是请宿主放心，系统推演出来的功法，绝对是诸天万界里最强的功法。也是最适合宿主的功法！”
　　周青翻了翻白眼，我信了你的邪，你个糟老头子，坏得很！
　　也就是说，从此以后，我就只能修行这一本功法，而以后的功法，需要系统你来推演，那么，我还得付出荣誉点，是不是？
　　你特娘的，是故意的玩儿我吧。
　　“系统，咱出来聊聊，我很清楚，你这是变着法的索取我的荣誉点啊！”周青笑眯眯的说道，“你别以为你是智能系统，你就牛逼了，你再牛逼，也比不上我这聪明的大脑！”
　　系统：“……”
　　“好吧，宿主说的不错，我就是要从你身上扒下来荣誉点，咋滴。”系统淡然说道，“但是，系统不会欺骗宿主，这功法，绝对就是最强的！”
　　“所以了，宿主要是不练，也无所谓，反正你说了算。”系统说道。
　　周青沉默了下来，奶奶的熊，我的强迫症犯了，到底是练还是不练？

第四十章诸天里的张三丰，不开挂是不是浑身难受？（求收求推求赏求评）
　　听着系统的声音，周青思索了一会儿，而后慎重的问道，“你确定，你推演的，就是最强的功法吗？”
　　“叮，系统非常确定！”系统非常肯定的说道。
　　周青一咬牙，自己是局长，肯定要是最强的，所以了，这功法，我特娘的练了。
　　“来吧，系统，给我强化吧！”周青说道。
　　“叮，扣除1450点荣誉点，强化开始。”系统说道。
　　周青一怔，等等，什么情况？
　　宗师到大宗师是三百点荣誉点，大宗师到筑基是八百点荣誉点，加起来才一千一啊，怎么就变成一千四百五十了？
　　“叮，因为宿主之前强化的太玄经，是属于初级功法，是属于系统馈赠，现在，宿主改换功法，系统自然要收回来，宿主自然是从零开始强化啊！”系统的声音笑眯眯的，“当然了，宿主关于太玄经的记忆还是存在的，招式还是会的……”
　　周青嘴角一抽，你特娘的，你能不能不要这么抠？
　　三百多点荣誉点，你还要跟我抠……
　　“强化完成。”系统突然说道。
　　周青还没回过神来，突然一怔，体内的力量顿时汹涌而动，有一种特别的力量在其中，周青能感觉到，这样的力量，很狂暴。
　　而且，他能感觉到，他的肉身也得到了前所未有的提升。
　　“这是内外兼修么？”周青沉吟了一会儿，而后抬头看天，系统，咱突破的时候，能不能来点天花乱坠的景象？
　　我啥都没感觉到，就这样结束了？
　　还是说，狗作者，你懒得写啊！
　　周青伸出手，只见到一道道的密密麻麻的闪电在他手中汇聚，他力量逐渐汇聚，只见到手中的电弧越来越大，最后近乎可以说是一道闪电了。
　　“果然，这雷罚功法是可以操控雷电的。系统，若是继续融合功法，推演下去，我能否一道雷电，劈死鸿钧道祖？”
　　周青把玩着手中的雷电，突然和系统说道。
　　系统：“……”
　　宿主咱能不那么好高骛远么，咱先顾好眼前不行么？
　　你才多少实力，就想着以后和鸿钧道祖比肩了。
　　不过，本系统怎么可能说不行！
　　“叮，宿主难道还不认为系统是无所不能的么？这功法强化到极点，别说鸿钧了，就算盘古，你也能直接劈死他。”系统回应道。
　　周青顿时眼神一亮，雾草，这功法果然很吊。
　　果然是，系统在手，天下我有啊。
　　“好，以后就继续推演融合这一套功法了。”周青下定了决心。
　　“宿主，你还是先招收执法者吧，你看看，才几个啊！”系统无奈的说道。
　　周青耸了耸肩，没问题，从明天开始，面朝大海，春暖花开。
　　咱就去诸天万界之中走动，招收执法者。
　　现在的一级执法者，还缺了一个，然后，五个人就可以选一个做队长了。
　　扫地僧是不用想了，再想想，自己要让谁来做执法者呢？
　　周青捏着下巴考虑了起来，金老爷子的武侠世界之中，时间越往前，武力值越高……
　　要不，去将段誉和虚竹那两个挂逼找来？
　　但是，只能招收一个啊，还能选谁呢？
　　算了，明天再说吧。
　　周青不再去思索，而后睡了过去。
　　执法局里，萧峰回来了，和石破天还有阿秀认识了一下，然后，也有些无所事事起来。
　　第二日，周青行了过来，摸了摸肚子，好吧，我筑基巅峰了，我可以辟谷了。
　　但是为啥总还是想要吃饭呢？
　　走出了局长办公室，周青看到了萧峰等人，他们都在执法局里。
　　“哈哈，老道突破了！”突然间，张三丰大笑起来。
　　“叮，张三丰成为二级执法者。”系统也跟着说了一声。
　　周青懵逼了，啥玩意儿？
　　我不是下了限制令了么，张三丰，你咋就突破了？
　　张三丰红光满面，整个人似乎年轻了几分，笑的非常开心。
　　萧峰等人则一脸羡慕的看着张三丰。
　　“进入执法局后，老道就感觉到，老道身上似乎舍弃了一套枷锁。”张三丰笑呵呵的说道，“这些日子，到别的世界执法，老道也领悟了不同世界的风光。”
　　“而且，最近功法阁多了不少功法，老道也都去参悟过，能够突破成为大宗师，也是自然而言的事情。”张三丰笑着，嘴角都快咧到耳根了。
　　萧峰等人一脸羡慕。
　　周青嘴角抽搐了两下，老张，你这是开挂吧？
　　我下了限制令，你结果就给我突破了，你这是故意的玩儿我吧？
　　参悟了不少功法，你就突破了，你还真是牛逼的妈妈来开门，牛逼到家了。
　　是不是到了诸天里的张三丰，不开挂就浑身难受啊！
　　“局长好！”看到周青出来，几人同时笑呵呵的说道。
　　周青耸了耸肩，算了，突破就突破吧，执法者还得招收两个人。
　　说起来，老张其实就是被世界给限制住了，不然的话，人家练武他修仙，他早就不知道突破道什么程度了。
　　现在看来，这张三丰，的确是一代宗师。
　　“诸位，暂时无事，你们可以到训练塔之中训练。”周青开口道。
　　“是。”众人都点了点头。
　　周青耸了耸肩，“对了，有件事要问问你们。”
　　“局长请说。”几人都点了点头，急忙开口。
　　雾草，这可是破天荒了，局长居然有事情请问我们。
　　“我从来没考虑过凡人吃饭的问题。”周青耸了耸肩，“所以，建立这执法局的时候，没考虑过这个问题。”
　　“可现在，在执法局，总不能不吃饭吧。而且，阿秀我也让她做了厨师。”周青有些无奈，“但是，凡人吃饭，得花钱啊，我们现在没有资金去购买物资，这是个问题，你们说说该咋办？”
　　众人有些愕然，就这个问题么？
　　局长难道你就不会变出来黄金白银的么？
　　几人对视了几眼，如此看来，只怕是局长不想用变出来的东西，忽悠人吧。
　　“局长。”岳不群率先开口道，“我有个想法。”
　　周青看了老岳一眼，“行，老岳，你说说。”
　　“嗯……”岳不群沉吟了一会儿，似乎在斟酌词语，而后他说道，“每个世界都有邪恶的门派，这些门派，都是无恶不作的。”

第四十一章 宿主咱能不当了那啥，还立牌坊不？（求收，求推！）
　　“不说别的，我的世界之中的嵩山派，还有日月神教。”
　　“我们完全可以去惩恶扬善，将这些邪恶势力，一网打尽，然后，将金银珠宝带回来。”岳不群开口说道，“更何况，若是没有了这些财富，这些邪恶的门派，也不会死灰复燃。”
　　周青微微点头，的确，这是一个好办法。
　　我是被执法局局长的职称给限制住了，只想到不好去抢劫，但是，去打击坏人，顺便收集一些财富，却也是可以的。
　　“老道也有一个办法。”张三丰突然笑眯眯的说道，“元人凶恶，无恶不作。而且，局长，资料库之中，我也看过，不久之后，赵敏会来攻打我们武当。”
　　“而赵敏是汝阳王的女儿，所以，我才想到这一点。”
　　“不如，老道直接擒下赵敏，让汝阳王拿财宝来换！或者是，干脆点，我们推翻了元朝，连夜将元朝国库里的财宝搬空如何？”张三丰笑眯眯的说道。
　　周青无语的看着张三丰，老张，你学坏了啊！
　　人家老岳说的，好歹是去惩恶扬善，从明目上挑不出什么理来，但是你呢？
　　擒下赵敏，让汝阳王来换？
　　这算是绑票吧？
　　这是执法者能做出来的事？
　　虽然赵敏现在不是什么好人，元朝也不是什么好的朝代，但是，你这赤裸裸的绑票算个啥？
　　另外，推翻元朝，你想的倒是轻松，就这里这么几个人，难道还能横推了十万大军不成？
　　将元朝国库搬空，这算是偷盗了吧？
　　所以说，这个办法……
　　嗯，很好。
　　但是，不能说的如此直白。
　　咱们得这样说，直接将赵敏打败，然后去汝阳王府去索取赔偿，毕竟，赵敏是带人打入了武当山啊。
　　就好像有人强行闯入你的家中，打伤了你之后，你难道不要赔偿么？
　　所以，得这么说。
　　若是汝阳王府不听话，率先出手，我们就属于自卫。
　　自卫之后呢，继续索取赔偿，这才是正常的。
　　至于后续推翻元朝什么的，咱们要去和元朝皇帝讲道理，杀人是不对的，当坏人也是不对的……
　　当然了，若是他不讲理，敢来杀我们，我们同样自卫，将元朝杀个天翻地覆。
　　然后，在拿走赔偿金。
　　这才合情合理。
　　“叮，宿主，请不要当了表字还立牌坊。”系统无语的吐槽道，“只要宿主做的是惩恶扬善的事情，不像轮回者随便乱杀人，也不像掠夺者掠夺世界精气，也不像是侵蚀者和吞噬者，谁还能管你么？”
　　“只要不是危害天道的事情，你没必要这么啰嗦啊！”系统无语的说道。
　　周青翻了翻白眼，你这话说的，虽然我的确是当了表字还想立那个东西，但是，至少咱们算是师出有名啊。
　　再说了，我们是执法者啊，总不能打着惩恶扬善的旗帜，到处去乱杀人吧，额，虽然元朝的那帮人，的确不算什么好人。
　　“好，就这样定了。”周青笑呵呵的说道，“惩恶扬善的事情，就交给你们了。”
　　“老岳，按你说的做，先去弄死嵩山派和日月神教，但是切记不可乱杀无辜。”周青淡然说道，“毕竟，再坏的门派里，也会有好人。”
　　“是！”岳不群恭敬地点了点头。
　　“老张，你想要对付汝阳王和元朝皇帝，你得这么说。”周青将自己刚才的想法说了出来，告诉了张三丰。
　　众人一头黑线，局长，你这虚伪的有些过了哈……
　　“到时候，你们三个和老张一起，毕竟你们都打算打入元朝皇宫了。”周青耸了耸肩。
　　老张现在是大宗师了，而萧峰，你的音响一开，天下无敌，就算面对十万大军，我估计你也能杀个血流成河。
　　至于老岳和狗哥，我估计面对十万大军，也帮不上什么大忙。
　　但是，四个人，总比一个人要强。
　　“是！”众人都点了点头。
　　“你们先去老岳的世界吧。”周青打了个响指，而后看向了阿秀，“阿秀，最近没什么事情，你暂时不需要来执法局，等到执法局有了物资之后，你再来吧。”
　　阿秀也点了点头，和石破天说了一声，嘱咐石破天要小心一些。
　　“好了，你们先去处理笑傲江湖里的事情吧。”周青笑了笑，“对了，进入执法者所在的世界之中，需要执法者同意，不然你们进不去的，你们自己和老岳谈吧。我去别的世界转转，顺便招收两个执法者。”
　　众人都点了点头。
　　周青沟通了系统，“系统，来吧，我去别的世界走走。顺便招收一下执法者。”
　　“请问宿主，要去哪个世界呢？”系统的声音有一丝笑意。
　　周青却有些沉默，我到底该去招收谁呢？
　　周青思索了一会儿，“系统，送我去神雕世界之中，不是刚经历过的神雕，而后十六年后的神雕世界！”
　　“我要将断臂的杨大侠招收进来。”周青眼神闪烁，“没有断臂的，永远都是杨过，断臂之后的杨过，才是大侠，没有了那些跳脱。”
　　“叮，选择神雕侠侣世界，世界已经确定，请宿主前往！”
　　“等等，系统，你可以确定时间线吧。”周青突然问道。
　　系统开口道，“是啊，诸天万界那么多，想要找任何一个世界线的世界，都是存在的。”
　　“系统，以我现在的能力，能驱逐小龙女所受的毒伤吗？”周青再度问道。
　　“叮，可以。”系统回应道。
　　“那就送我去杨过练成了黯然销魂掌的时候。”周青点了点头，开口说道。
　　而后他的身影消失了。
　　神雕世界，这是一个新的神雕世界，与之前经历的时间，差了大约%……
　　八年。
　　“这是哪儿？”周青有些无语的看着系统，说道，“你为啥不将我送到杨过身前？”
　　“叮，这又不是执行任务，另外，宿主也没说要到什么地方，所以，地点随机。这位置，是襄阳城，郭府。”系统回应道。
　　周青嘴角抽搐了两下，还得我告诉你降临地点？
　　特娘的，就你这样的，还自称智能系统，我喷你一脸……

第四十二章 什么？郭二小姐才八岁啊，居然有人觊觎她？
　　“等等，要不，顺便一起将郭靖招收了吧，郭靖为人，有情有义，义薄云天，侠之大者，为国为民。这样的人，做执法者，的确是不错，虽然实力不咋滴，但是，问题不大。”
　　周青笑了笑，“要不是老张突破，我就收一个就够了。”
　　郭巨侠，我来了。
　　“你是何人？”突然间，一声冷喝声传来，一个少妇，二十多岁的年纪，一身红衣，容貌秀丽，，她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，正是郭芙。
　　“敢闯入我郭府重地，实在是不将我爹爹妈妈放在眼中！”郭芙冷喝一声，提剑便刺。
　　周青轻哼一声，说起来，看过神雕的人，都对郭芙没有什么好感。
　　他手中雷电轻轻一闪，一道电弧被他弹了出去，落在了郭芙身上，郭芙如遭重击，直接软倒在地，身体不住的颤抖。
　　周青看了看自己的手，这电芒似乎挺厉害的啊。
　　“什么人！”郭芙刚才的冷喝惊动了众人，不一会儿，一群人围了过来，看到倒在地上的郭芙，顿时惊呼一声。
　　这些人不少是丐帮弟子，还有两个中年人冲了出来，赫然正是郭靖和黄蓉。
　　“姐姐……”一个七八岁的小姑娘跑了出来，看到不住抽搐的郭芙，急忙上前。
　　“不可！”周青惊呼一声，身子一晃，已经来到了这个小女孩儿身前，这个小女孩既然叫郭芙为姐姐，必然是郭襄无疑。
　　此时，那电芒的力量还在郭芙身上，尚未消除，若是一个小女孩儿碰到，只怕会直接被电倒。
　　周青来到这小女孩儿身前，一把拉住了郭襄，与此同时，他感觉到一阵掌风向着自己轰来。
　　这掌力激昂，隐隐有龙啸声传来，应该就是郭靖的降龙十八掌了。
　　出手之人，自然是郭靖，郭靖看到周青动作，生怕周青伤害郭襄，下意识的直接出手了。
　　周青左手拉着郭襄，右手反手一掌，直接将郭靖的掌力轰碎，而后与郭靖的手掌碰撞在了一起。
　　郭靖直接倒飞了出去，脚步踉跄，骇然的看着周青。
　　周青笑了笑，若是他全力出掌，只怕郭靖此时已经全身经脉尽断而亡了。
　　自己可是来招收执法者的，而不是来杀人的。
　　“你个坏人，放开我。”郭襄对着周青喊道。
　　“小姑娘，我可不是坏人，我若不拉住你，你现在和你姐姐一个下场。”周青笑了笑，放开了郭襄。
　　此时，郭芙身上的电芒已经消失，身体虽然还在抽搐，但是，却也无妨了。
　　“阁下何人？为何强闯我郭府？”郭靖看着周青，开口问道。
　　此人武功深不可测，随意一掌，居然打得我浑身气血沸腾，此人武功，甚至还在五绝之上。
　　郭靖虽然心中震惊，但却还是出手了。
　　“我来这个世界，是为了找两个人。”周青看着郭靖，淡然开口道，“一个就是你郭大侠，另外一个是杨过。”
　　此话一出，众人顿时一愣，黄蓉微微蹙眉，说道，“阁下，你找靖哥哥和过儿作甚？”
　　“给他们一个长生不老的机会。”周青淡然一笑，说道，“因为那个苦恋你们二女儿郭襄的老家伙，一不小心突破了，我只能重新找人来替代他的位置。”
　　众人顿时懵逼，什么玩意儿？
　　苦恋郭二小姐的老家伙？
　　霎时间，群情激愤，郭靖黄蓉，还有丐帮弟子，耶律齐等人顿时怒火冲天！
　　混账玩意儿，襄儿才八岁啊，一个老家伙，居然敢觊觎才八岁的襄儿？
　　众人怒火冲天，死死地看着周青，神色肃然。
　　“额，好像说错话了。”周青挠了挠头，“哎呀，你们不懂，我说的是一百年后的那个老家伙，人家喜欢了你们二女儿近乎百年时光。”
　　哼！
　　众人同时冷哼一声，你在胡说八道些什么，还百年后的老家伙，我呸，你难道来自于百年后不成？
　　“系统，给郭靖一张考核通知书。”周青淡然开口道。
　　郭靖虽然为人敦厚，此时也被周青气的浑身发抖，他正要发作，突然一呆，怔怔的看着自己的眼前。
　　“居然敢轻薄我的女儿。”黄蓉娇叱一声，“我杀了你！”
　　“蓉儿，且慢！”郭靖此时回过神来，急忙喊道。
　　黄蓉微微一怔，郭靖看着周青，对着周青一拱手，“这是真的？”
　　刚才郭靖看清楚了考核通知，已经明白了一些事情，毕竟，刚才不少信息都已经输送进入了他的脑海。
　　诸天万界，射雕世界……
　　跨越时空长河的存在……
　　成为执法者，惩恶扬善，阻止轮回者等……
　　这些信息，让郭靖震惊无比。
　　“自然是真的。”周青笑着说道，“签字否？当然了，能否通过考核，要靠你自己。”
　　郭靖沉默了一会儿，点了点头，“好，我签字。不为别的，只为了我这宋朝无数百姓。只是，局长，我想知道，我若成为执法者，以后是否能护佑我大宋百姓？”
　　“可。”周青点了点头，“但是，这个朝代，是真的腐朽了，你明白吗？”
　　郭靖叹息了一声，他如何不知道，这个朝代，早就已经腐朽了。
　　但是，那又能如何？
　　身为汉人，自然是要阻止蒙古铁骑南下，这是他的责任。
　　“既然如此，你先参加考核吧。”周青笑着说道，“另外，你安排人，帮我打听一下，杨过的下落，毕竟，神雕侠的名声，现在应该已经传出来了！”
　　“好的。”郭靖点了点头，对着周围的丐帮人索道，“诸位丐帮兄弟，还请你们帮忙，查看一下过儿的下落。”
　　“靖哥哥。”黄蓉蹙眉看着郭靖，开口道，“虽然我不知道你明白了什么，也不知道这个人到底是什么身份，但是，若是要找过儿，其实很简单。只是，我有个问题，想要问问这个人。”
　　郭靖看向了周青，周青笑了笑，点了点头，说道，“黄蓉，你问吧。”
　　“这位，局长是吧？”刚才郭靖称呼周青为局长，虽然黄蓉不太明白什么意思，但是，她也不知道如何称呼周青，便只好如此称呼了。

第四十三章 黄蓉：你能让死人复活么？（求收藏，推荐……）
　　“刚才靖哥哥说，他成为执法者，可以护佑大宋百姓，而你说，给靖哥哥一个长生不老的机会。我是否可以这样认为，你是神仙？”黄蓉说道。
　　周青微微一怔，黄蓉，你这脑瓜子是聪明，但是，你的格局还是太小了。
　　“局长不是神明。”郭靖开口道，“说局长是神明，那是侮辱了局长。只怕神明，也不放在局长眼中吧。”
　　周青嘿嘿笑了笑，郭靖，你这马屁拍的我很舒服。
　　都说郭靖浓眉大眼，憨厚无比，想不到，也是个拍马屁的好手啊。
　　“超越神明的存在么？”黄蓉有些震惊，她是没见到考核通知，但是，郭靖突然转变态度，就让黄蓉有些震惊了，她沉吟着问道，“您说要找人代替别人，代替的人，就是靖哥哥和过儿了吧……”
　　“没错。”周青点头。
　　“既然如此，我问局长一句，能否让死人复活？若是能，过儿很快就会来到襄阳城，无需出去寻找。”黄蓉神色有些拘谨了下来，毕竟，自己的丈夫是不会骗自己的。
　　周青微微沉吟，让死人复活么？
　　呼，我现在的确是没有这个能力，但是，以后，就说不准了。
　　而且，系统都说了，我以后能一道雷电劈死鸿钧道祖，所以说，复活什么的，完全不是问题。
　　周青点了点头。
　　黄蓉顿时眼神一变，骇然的看着周青，难道，真的能够死人复生么？
　　“那这位局长，能否为我演示一下，如何死人复生？”黄蓉心中激动，若是真的可以死人复生，那岂非是……
　　“不能。”周青耸了耸肩，第一，我不会死人复活，第二，你以为我不知道你想的是什么么？
　　你故意接着让我演示的借口，想要复活你的母亲吧。
　　“你母亲如何复活，以后让郭靖去考虑，我不会出手帮你。”周青淡然开口道。
　　黄蓉顿时一怔，愣了愣神，苦笑了一声。
　　自己的确是打算借着这个，让这位局长复活一下自己的母亲，但是想不到，人家已经看出了自己的想法，却原来是自己自作聪明了。
　　“我明白你的意思了。”周青看着黄蓉，笑道，“你的意思是，准备发出消息，告诉杨过，小龙女已经回来，在襄阳是不是？”
　　黄蓉微微点头，不错，她就是这么打算的。
　　“就这样办吧。”周青看着黄蓉，“你让丐帮去传消息，寻找杨过，告诉杨过，这里，有小龙女下落的消息！”
　　黄蓉点了点头。
　　郭靖和黄蓉一起安排丐帮弟子，出去传信。
　　而后，周青带着郭靖等人，来到了襄阳城外。
　　虽然众人对郭靖很信任，但是神仙什么的，他们还是不信，于是乎，一群人呼啦啦的都跟了出来。
　　丐帮弟子，来襄阳助拳的武林群雄，全部跟着来到了襄阳城外。
　　“那么，考核开始了。”周青伸手一指天空，黑洞出现，郭靖的镜像，从虚空之中，一步步的走了出来。
　　丐帮等人，顿时目瞪口呆。
　　雾草，郭大侠果然没有骗我们啊，这个人，果然不是凡人。
　　黄蓉震惊的看着天上的黑洞，还有镜像，整个人已经傻眼了。
　　原来，这个世界上，真的有神明的存在啊。
　　郭靖深吸一口气，与镜像大战起来，郭靖虽然愚笨，但是他却是一个真正的大侠，此时，有了能够护佑大宋百姓的办法，他爆发出了前所未有的战意。
　　郭靖这一生，除了当初误会黄药师，而对黄药师爆发出杀意，战意冲天之外，从未再有过如此战意的时候。
　　为了襄阳，为了大宋百姓，郭靖拼命了。
　　郭靖虽然资质愚钝，但是，却是大器晚成，一手降龙十八掌，打的有声有色，招招抢攻，看得出来，郭靖是完全不在乎自身伤势，为了能够打败镜像，他赫然是以伤换伤！
　　一刻钟之后，郭靖生生的将镜像打死了，而他整个人，也虚弱不堪，被镜像打伤。
　　但是，他却笑着，笑的非常开心，因为，大宋百姓，以后会脱离战乱之苦。
　　周青轻轻摇头，他这一辈子，是达不到郭靖的境界了。
　　“好了，你赶紧下去休息吧。”周青取出了执法证，递给了郭靖，而后说道，“对了，所有的武学功法，都可以在执法局兑换成荣誉点，只要你荣誉点够了，你可以直接强化成为宗师巅峰，你的伤也会直接回复。”
　　“是，谢谢局长。”郭靖笑呵呵的说道。
　　黄蓉眼珠子转了转，功法可以兑换为荣誉点？
　　这倒是不错，有办法了。
　　众人回到了郭府之中，与此同时，丐帮众人，也出去，开始散播小龙女的消息。
　　周青这几日，就在郭府住了下来，期间，郭靖去了一趟执法局，因为执法局此时空无一人，所以，他也没有多呆。
　　只是，让周青无语的是，郭靖这货，居然兑换了一千两百多点的荣誉点。
　　至于荣誉点哪里来的，倒是也很简单。
　　黄蓉一开始就将这句话听到耳朵里，于是乎，黄蓉将全身武学都写了下来，大武小武也将武学全部写了下来，耶律齐的全真武学，丐帮的一些杂乱武学，在襄阳的武林群雄的武学……
　　全部打包给了郭靖，让郭靖兑换了1236点的荣誉点！
　　周青在郭府无所事事，等待着杨过的到来。
　　与此同时，岳不群等人，已经来到了衡山城。
　　刘正风，金盆洗手。
　　按照老岳的说法，要去干掉左冷禅，必须得师出有名。
　　他倒是看过自己的资料，知道未来是如何发展，自然知道，左冷禅的嵩山弟子，会在刘正风的府邸大闹。
　　这就是，去铲除嵩山派的契机。
　　刘正风的院子里，摆满了桌子，桌子周围也坐满了人，来的客人太多，不少客人都是不请自来，大厅内，根本就坐不下，加上刘正风也不好将人赶走，只好在院子里摆起了临时宴席，让众人落座。
　　岳不群倒是有个主位坐，只不过，他还没进去，因为，他看到了宁中则。
　　此时的宁中则也带着人走了过来，与岳不群见面，自从上一次岳不群突然离去后，让宁中则是好一顿担心，现在看到岳不群，宁中则也算是放下了心。

第四十四章 宁中则：你是狗杂种？石破天：唉，是！（求收，推！）
　　“师兄，这几日，可还好？”宁中则询问道。
　　岳不群点了点头，从到了福威镖局之后，他就马不停蹄的跟着周青去做任务去了，已经好久没回本世界，也没回家了。
　　“师妹，冲儿呢？”岳不群询问道。
　　“冲儿不知道跑哪里去了，来到这之后，我们就失散了。”宁中则开口说道。
　　岳不群神色一凝，哼，令狐冲，你小子，难道真的要与田伯光同流合污不成？
　　“我出去看看。”岳不群开口说道，“我担心冲儿。师妹，你先去和刘正风师兄说说，我这就去找冲儿。”
　　因为这一次，来的比较早，倒是还没等到刘正风金盆洗手大会，也就是说，还来得及。
　　“老岳，你有事就去忙吧。记得赶回来。”张三丰看着岳不群说道。
　　岳不群点了点头，只是心中无奈，局长叫我老岳，你们特么的也都跟着叫起来了，再说了，萧峰和石破天叫我老岳也就罢了，毕竟，我比他们大。
　　但是，张真人，你特娘的一百一十岁了啊，你还叫我老岳？
　　岳不群无语的摇了摇头，和宁中则说了一声，转身离去了。
　　宁中则有些无语，我还没和你说华山思过崖的事情呢，还有，我没有找到风师叔啊。
　　你就这么记挂冲儿么？
　　有了儿子，连我这个枕边人，也不放在眼中了么？
　　“诸位，不知道你们名号为甚？”宁中则看着，石破天，萧峰和张三丰，感觉三人都是气度不凡，开口问道，“在下宁中则，见过诸位。”
　　“我叫萧峰。”萧峰笑了笑，“岳夫人无需多礼。”
　　“是啊，夫人，我们只是和岳先生一起来的。”石破天也笑呵呵的说道，“我叫狗杂种！”
　　宁中则顿时一头黑线，啥玩意儿？
　　狗杂种？
　　周围的华山弟子也有些懵逼，雾草，居然有人叫狗杂种？
　　张三丰和萧峰也是一头黑线，我们知道你是狗杂种，但是，你特娘的，能不能不要整天拿你名字说事啊！
　　你这是直接拉低了我们执法者的平均线啊！
　　“你是……狗杂种？”宁中则颤抖着嘴角，问道。
　　石破天点了点头，笑着说道，“没错，我就是狗杂种！”
　　尼玛……
　　众人一头黑线，张三丰捂住脸，我想一巴掌拍死这货。
　　砰的一声，张三丰一巴掌拍在了石破天的头上，“什么狗杂种，梅芳姑那么叫你，你整天还当真了。你说，你不叫石破天，你也应该叫石中坚啊，毕竟，石中坚才是你本名好不好！”
　　石破天挠了挠头，“也是啊，我是狗杂种，也是石破天，也是史亿刀，对了，我本名叫石中坚！”
　　宁中则等人嘴角抽搐，这货怕不是有精神病吧。
　　“咳咳，岳夫人，这家伙从小被人抢去，那人一直称呼他为狗杂种，他就信以为真了。他本名为石中坚，后续有了个名字叫石破天。”张三丰急忙说道，“不过，难为他的赤子之心了！”
　　宁中则和华山弟子这才点了点头。
　　只是，赤子之心，为啥我们感觉，这就是个傻子？
　　“这位道长，你是？”宁中则看着张三丰，问道。
　　“老道武当张三丰。”张三丰笑呵呵的说道。
　　雾草！
　　众人傻眼的看着张三丰，什么鬼，你还武当张三丰呢，你简直是……
　　“你们不必惊讶。”张三丰笑着说道，“老道的确是武当张三丰，没错，就是那个创建武当派，创造太极拳和太极剑的武当张三丰。”
　　萧峰也点了点头，“岳夫人，无需惊讶。知道即可。岳不群也是知道的，看岳夫人的样子，似乎并不清楚岳不群现在是在做什么……”
　　“我们也不好越俎代庖，等到岳不群亲自和你解释吧。”张三丰笑道。
　　宁中则骇然的看着张三丰，难道此人真的是武当派的创派祖师张三丰吗？
　　还是说，他们只是假冒，已经将师兄给欺瞒了？
　　师兄，该不会是被他们给欺骗了吧？
　　“我们要去见刘正风师兄了，诸位，请便吧。”宁中则心思凝重，对着萧峰等人拱了拱手，进入了刘正风的府邸。
　　“我感觉她怀疑我们。”石破天挠了挠头，说道，“似乎我们说错了话？”
　　萧峰也看向了张三丰，好吧，肯定是因为张三丰这货。
　　人家张三丰非常有名，所以，宁女侠肯定是认为，我们欺骗他了，毕竟，谁人能活过几百年的岁月呢？
　　萧峰摇了摇头。
　　张三丰嘴角抽搐，咋滴，老道有名也是个错误不成？
　　不过，唉，有名也不太好啊，总是被人给怀疑。
　　此时的岳不群，已经来到了一间客栈之中。
　　以他的速度，寻找令狐冲，还是非常快的。
　　“中！”老岳刚刚进入这一家客栈，就听到一道声音传来，扑哧一声，便是利器砍伤血肉的声音。
　　老岳抬头看去，却是一个二十岁的年轻人，赫然正是自己的大弟子令狐冲，另外一人，三十来岁年纪，形貌伟岸，手持一把单刀，刀光闪烁，凌厉无比。
　　这就是万里独行田伯光了吗？
　　岳不群看着这一幕，轻轻叹息一声。
　　令狐冲啊，你个白眼狼啊，白养了你这么大。
　　我老岳这辈子要是不能将你的性子给抹平了，你特娘的是我的师傅！
　　“哈哈，田兄，你败了！”
　　令狐冲笑嘻嘻的说道。
　　田伯光冷哼一声，“胡说八道，是你败了。”
　　令狐冲却是从屁股底下拿出一张破碎的板凳片，笑道，“你先离开的凳子啊，我还没离开呢！”
　　田伯光脸色一变，混账玩意儿，你居然……
　　田伯光冷哼一声，却是说不出话来，“行，这一次算你赢了，这小尼姑，就给你了！”
　　田伯光转身就要离开。
　　岳不群却走了上来，挡住了田伯光，“万里独行田伯光是吧？”
　　“师傅！”令狐冲看到岳不群，顿时惊呼一声。
　　田伯光微微一楞，看向了岳不群，轻哼一声，“原来是君子剑岳不群，岳掌门啊，岳掌门拦住我，所谓何事？”
　　“杀你！”岳不群淡然开口。

第四十五章 岳不群：令狐冲，你个小畜生！
　　“师傅，田兄他也是一等一的汉子，也算是光明磊落……”令狐冲开口说道。
　　“闭嘴！”岳不群怒吼一声，“你个小畜生，你知道你在说什么吗？”
　　令狐冲微微一怔，他只感觉田伯光豪气冲天，但是为何师傅，会发如此大的火？
　　“田伯光，纳命来！”岳不群冷喝一声，直接并指成剑，向着田伯光杀去。
　　田伯光手中快刀直接向着岳不群劈下，岳不群根本不理会，剑气迸发，直接射穿了田伯光的心脏，田伯光的身体软到了下去。
　　“啊！”一声惊呼声传来，岳不群转头看去，却见到一个小尼姑，清秀绝俗，容色照人，实是一个绝丽的美人。
　　她还只十六七岁年纪，身形婀娜，虽裹在一袭宽大缁衣之中，仍掩不住窈窕娉婷之态。
　　“师傅，你……”令狐冲看着田伯光的尸体，有些不敢置信，田伯光就这样被自己的师傅打死了？
　　“小畜生，你刚才说什么？”没有理会仪琳，岳不群凛然看向了令狐冲，喝道，“你居然为田伯光求情？”
　　“这样的邪恶妖人，不一剑将他杀了，你居然还为他求情？”岳不群怒喝道，自己的大弟子，正邪不分也就罢了，但是却善恶不分，这让岳不群真的是忍不住。
　　“岳掌门，令狐大哥他只是……”仪琳嗫嚅着嘴唇，说道。
　　岳不群看了仪琳一眼，冷哼道，“冲儿，你知道你哪里错了吗？”
　　令狐冲沉默了下去，挠了挠头。
　　“混账，到现在还不知错！”岳不群怒喝道，“田伯光号称万里独行，乃是采花大盗，而且为自己是个中高手感到自豪，这样的，不仅仅是坏，而且是卑鄙！”
　　“你为他求情的时候，你想过那些被他坏了名节的女子吗？”
　　“你想过那些女子坏了名节之后，会有什么下场吗？”
　　“你想过，有多少女子因为田伯光而自尽身亡的吗？”
　　岳不群怒喝道，“还称呼他为田兄，你怎么能喊得出来？多少女子因为他而死，这些，你考虑过吗？万恶淫为首，难道我没有教过你吗？你脑子是被驴给踢了吗？”
　　被岳不群怒骂，令狐冲的脸色发白，他愣住了。
　　是啊，自己只看到田伯光也算是一等一的汉子，豪气冲天，说话算话，但是……
　　那些曾经被田伯光玷污过的女子呢？
　　在这样一个时代，那些女子的下场，只有一个，那就是死……
　　我居然都没有考虑过这些？
　　田伯光再怎么说话算话，可是，他也是个极大的坏人啊！
　　令狐冲冷汗涔涔，不敢看岳不群。
　　“我教过你什么，你自己忘记了吗？”岳不群盯着令狐冲，冷哼道，“这一次回到华山之后，你给我去思过崖闭关，没有我的命令，不准出来！”
　　“是！”令狐冲点了点头。
　　“岳掌门。”仪琳开口道，“你别责怪令狐大哥了，令狐大哥，只是为了救我。”
　　“救你？”岳不群冷哼一声，“他实力那么弱，怎么救你？真正救你的办法就是，一剑将你杀了！然后他再拼死与田伯光一战，就算死在田伯光手上，那也是死得其所！”
　　“冲儿，没死的话，跟我到你刘正风师叔的府邸去！”岳不群哼了一声，转身就走！
　　令狐冲苦笑连连，看得出来，自己的师傅，是真的生气了啊！
　　仪琳却是吓得花容失色，要令狐大哥一剑杀了我？
　　令狐冲挣扎着站了起来，仪琳赶紧上前，扶住了令狐冲，两人跟在岳不群身后，来到了刘正风的府邸。
　　进入刘正风的府邸，毕竟老岳也算是个名人，那弟子不敢怠慢，急忙迎接老岳进去。
　　告知了岳不群华山派的位置之后，那弟子赶忙去找刘正风去了。
　　老岳扫视了一眼，萧峰他们三人已经在外面落座，他上前对着三人点了点头，“我还有些事情要处理。”
　　“你自己看着忙吧。”张三丰笑呵呵的说道，“反正也没什么大不了的。”
　　“好。”岳不群带着仪琳和令狐冲进入正堂，让仪琳去找恒山派，而他提溜着令狐冲，来到了华山派所在的房间之中，直接将令狐冲甩了进去。
　　“痛，痛，痛！”令狐冲嬉皮笑脸的说道。
　　宁中则看到令狐冲，顿时一愣，一脸心疼的扶起了令狐冲，“冲儿，你这是怎么了？”
　　“大师兄。”岳灵珊也急忙上前，抱住了令狐冲，“大师兄，你到底怎么了？”
　　“他这是活该！”岳不群冷冰冰的说道。
　　“冲儿，你又惹你师傅生气了？”宁中则扶起令狐冲，让他到椅子上坐下，“你这一身伤是怎么回事？”
　　“师妹，回去之后，一定要好好教训一下这个小畜生。”岳不群冷哼道，“我要杀田伯光，他居然还敢求情？回去之后，让他上思过崖，我不让他下来，绝对不许下来！”
　　“我去找刘正风师兄了！”岳不群对着宁中则说了一句，转身离开了房间。
　　宁中则有些无语，师兄，你最近实在是有些太风风火火了啊！
　　我还没问清楚到底是什么情况呢，你又走了？
　　什么，小畜生？这是师兄你能说出来的话？看来冲儿是真的让你生气了啊。
　　冲儿居然给田伯光求情？
　　这倒是不应该，估计就是这样气着你了吧。
　　唉……等等，我还没说华山思过崖的事情，还没说没找到风师叔的事情啊！
　　宁中则有些无奈，自己这个师兄，自己似乎都不太认识了！
　　从上一次离开华山开始，自己这个师兄，似乎，行踪也神秘了许多啊，办起事来，似乎腰杆子也挺直了啊！
　　“冲儿，说说吧，你这一身伤，到底是怎么回事？”宁中则看着岳不群，开口问道。
　　岳灵珊看着令狐冲，说道，“是啊，大师兄，到底是怎么了？我还从来没见过爹爹生那么大的气呢。”
　　令狐冲苦笑，还能为啥，不就是因为我给田伯光求情么？
　　师傅说的对，田伯光是个恶人，多少女子因为他死亡了……
　　我当时是脑子抽风了么？
　　为啥我会给田伯光求情呢？
　　难道我令狐冲天生就是要做反派的命么？

第四十六章 张三丰：老岳你咋算的，老道是魔教的祖师爷？（求收，求推！）
　　很快，就到了刘正风金盆洗手的时候了。
　　正当刘正风洗手之际，忽听得大门外有人厉声喝道：“且住！”
　　紧接着，四个身穿黄衫的汉子从门内走入。
　　岳不群和张三丰等人眯起了眼睛，出手的理由，有了！
　　砰的一声，金盆被人打碎，刘正风金盆洗手自然是进行不下去了。
　　一个四十来岁，中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须的汉子走出来。
　　“这个是嵩山的费彬，旁边那个人，是丁勉。”岳不群传音给张三丰等人介绍道。
　　“刘正风，听闻你勾结魔教之人，图谋我五岳剑派，左师兄特命我等前来将你擒拿。”费彬拿出盟主令旗，开口说道，震惊了众人！
　　刘正风一愣，五岳剑派的其余人也是有些震惊，岳不群淡然一笑，开口道：“费师兄，你所说的勾结魔教之事，可是要讲证据的。栽赃陷害，污蔑同门的这种事情，在我五岳剑派之中，可是万万不许的。”
　　“岳师兄，此事不劳你费心，我早已掌控了证据。”费彬朗声开口道：“带上来。”
　　后堂又走出十几个人来，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名嵩山弟子，手中都持匕，抵住了刘夫人等人后心。
　　刘正风脸色大变，开口道：“费彬，你这是要干什么？”
　　“费彬，你作甚！”岳不群一身正气，冷然喝道，“江湖道义，祸不及家人，怎么，难道你忘记了不成？”
　　费彬看着岳不群，倒是也不敢造次，对着岳不群一拱手，“岳师兄，稍安勿躁，请看下去就明白小弟的意思了。”
　　费彬转头看向了刘正风，“刘正风，我问你，你可知道曲洋！”
　　刘正风本来十分镇定，但听到他提起“曲洋”二字，登时变色，口唇紧闭，并不答话。
　　“怎么，说不出话来了？”费彬冷笑道，“快快说出曲洋的下落，跟我们去嵩山，听候左师兄处置。”
　　接下来，自然是刘正风和费彬的争论，费彬一发狠，直接命人开始斩杀刘正风的家眷！
　　岳不群冷喝一声，一巴掌将一个嵩山弟子拍飞了出去，救下了刘正风的家眷。
　　费彬和丁勉脸色一变，看向了岳不群，费彬开口道，“岳掌门，你这是何意！”
　　“何意？”岳不群冷然开口，“费彬，我不管什么曲洋不曲洋的，我现在只看到，你要杀刘师兄的家眷！”
　　费彬微微一怔，蹙眉道，“岳掌门，这曲洋可是魔教的光明右使，他们既然勾结魔教，自然是该死！”
　　“可是据我所知，那曲洋，不再是光明右使了！”岳不群手中折扇轻轻敲击手心，开口道，“曲洋不同于魔教其他人，他总认为双方如此争斗，殊属无谓。另外，刘师兄和曲洋二人相见，大多时候总是琴萧相和，武功一道，从来不谈。”
　　“我问你，这算什么勾结魔教？”岳不群冷喝道，“费彬，我再说一句，就算是曲洋无恶不作，那也是曲洋，而不是刘正风师兄！”
　　“有种的，你去找曲洋去，在这里和刘正风师兄彰显什么霸气？”岳不群冷喝道，“再说了，这世间只有正邪之分，并无善恶之分！”
　　“难道，魔教之中，就全部都是坏人不成？”岳不群厉声喝道，“费彬，我怀疑，你到底是不是奉了左盟主的命令而来，还是说，你只是和刘师兄有嫌隙，故意来找事！”
　　“岳不群！”费彬怒喝道，他对岳不群的称呼一变再变，从一开始的岳师兄，到岳掌门，最后直呼岳不群的名字，他冷然喝道，“我自然是奉了左盟主的命令而来，这还有假不成？”
　　“魔教之中，能有什么好人，全部都是恶人！”费彬怒喝一声。
　　岳不群叹息一声，“你们如此做，和邪教妖人有什么分别？”
　　“怎么，岳不群，你也想反出五岳剑派吗？”费彬不屑冷笑道，“还是说，你也勾结了魔教之人？”
　　岳不群淡然点头，“没错，我也勾结了魔教之人，怎么你有意见吗？”
　　此话一出，众人顿时懵逼，啥玩意儿？
　　君子剑岳不群，也勾结了魔教之人，还自己承认了？
　　费彬被岳不群这句话给呛得一呆，不是，你不应该反驳我，说我什么卑鄙之类的么？
　　你这算个啥玩意儿？有你这样说话的么？
　　岳不群对着张三丰一拱手，“这位就是魔教妖人的前辈，论辈分，算是魔教的祖师爷了，你去给我杀个试试。”
　　张三丰一脸懵圈的看着岳不群，老岳你说什么？
　　老道是魔教祖师爷？
　　雾草，老道是武当张三丰啊，任谁都得喊我一声张真人，我咋就成魔教妖人了？
　　萧峰和石破天也愕然的看着岳不群，这老岳怎么开始胡说八道了？
　　此话一出，众人都看向了张三丰，神色凝重下来，以君子剑岳不群的口碑，自然不会胡说，这里居然真的有魔教妖人？
　　宁中则花容失色，师兄，你居然，你居然真的勾结了魔教妖人？
　　这个老人还自称张三丰呢，果然一开始他就是在调笑我，这样为老不尊的家伙，师兄，你怎么会和他们认识的？
　　“老岳，咱俩聊聊，老道啥时候成魔教妖人了？”张三丰捋着胡须，问道。
　　岳不群对着张三丰一拱手，“张真人，日月神教的前身就是明教，你徒孙张无忌，不就是魔教教主么？”
　　“而您徒弟张翠山，不也是娶了魔教的妖女么？”岳不群笑呵呵的说道，“您看，你徒弟，徒孙都和魔教有千丝万缕的关系，我说您是魔教的前辈，不对吗？”
　　雾草……
　　张三丰无语了，你丫的还能这么排辈分？
　　不过，貌似有些道理啊，老道的徒弟娶了魔教妖女，老道的徒孙更是魔教教主……
　　如此说来，老道还真是魔教的祖师了……
　　只是，为啥我总感觉，哪里不太对劲啊！
　　“原来还有魔教祖师在此！”费彬怒喝一声，挥舞左盟主令旗，喝道，“五岳剑派众人听令，一起将岳不群和这个魔教妖人拿下！”

第四十七章 江湖中有君子剑，何其幸甚！
　　“拿下你个大头鬼！”岳不群一巴掌将费彬拍飞了出去，“你算个毛啊，在这里大呼小叫的，我看谁敢拿下张真人。”
　　张三丰耸了耸肩，看来，又到了老道装逼的日子了。
　　“老道，武当张三丰。”看到众人都神色凝重，张三丰站了出来，淡然开口道，“谁想杀我？”
　　“？？？”
　　武当张三丰？
　　众人顿时一呆，你特娘的，忽悠谁啊！
　　张三丰冷喝一声，直接将全身气势散发开来，一股狂暴的气息，从张三丰体内涌动出来。
　　众人顿时骇然失色，只感觉仿佛海啸连天，眼前这个人，似乎成为了天地之间的巨人，伟岸无比，那气息，绵绵泊泊，无穷无尽，仿佛不是凡人。
　　噗通……
　　近乎所有人都跪下了，只剩下了萧峰，岳不群和石破天三人还站着。
　　在这个先天已经绝迹的世界之中，老张大宗师的气势，对他们而言，就像是神明！
　　众人骇然的看着张三丰，这到底是个什么样的人？
　　这样的气息，真的是一个人能够拥有的吗？
　　“张真人，收了您的气息吧！”岳不群对着张三丰一拱手。
　　张三丰淡然点头，收起了全身气势，“老道，就是张三丰，你们认为的那个，元末明初的张三丰！”
　　所有人都骇然失色，这样的气势，我们信了！
　　难怪皇帝都一直在派人找张三丰张真人，原来，张真人真的没有死啊！
　　他居然，活了这么长时间？
　　“在下，北宋丐帮帮主，萧峰！”萧峰淡然开口道，“曾于雁门关外，阻止耶律洪基南下。”
　　岳不群和张三丰微微一怔，萧峰，萧大侠，你也学坏了，你也开始学着装逼了啊！
　　众人懵逼的看着萧峰，北宋萧峰？
　　“我是……”石破天挠了挠头，看到萧峰和张三丰表明身份，他似乎也要说什么。
　　“闭嘴！”萧峰和张三丰同时喝道。
　　石破天一怔，懵懂的点了点头。
　　老张和萧峰顿时松了一口气，麻痹的，要是你来一句，你是狗杂种……
　　我们执法者的脸面还要不要了，简直是拉低我们平均线啊！
　　以后，尽量不要和这货出任务，实在是让人无语了。
　　众人胆战心惊的看着张三丰和萧峰，张三丰能活下来，我们认可了，但是，你说你是北宋的人？
　　张真人活到现在，你看看，都苍老成什么样了，而你才三十来岁的年纪，居然说自己是北宋的人？
　　“此人正是北宋丐帮帮主，萧峰。当然，他还有一个名字，叫做乔峰。正所谓北乔峰，南慕容。”岳不群开口解释道，“你们也不要多想了，他们的确是北宋萧峰，和武当张真人！”
　　“来，费彬，张真人的徒弟张翠山，取了魔教妖女。他的徒孙张无忌，正是曾经日月神教的前身，明教的教主。”岳不群看着费彬，笑眯眯的说道，“来，张真人也是魔教之人，你来杀了他吧。”
　　费彬差点想将头塞入屁股底下，我特娘的杀个毛？
　　先不说这人是张三丰，我要是敢动他，武当派估计饶不了我吧。
　　就算他不是张三丰，我特娘的，也打不过啊！
　　岳不群淡然开口，“我问过你很多遍，你都说你是奉了左盟主的命令而来，看来，有必要，我们上一趟嵩山了，我们去问问，劫人妻女，是否应该是正派所为！”
　　岳不群轻轻摇头，并指成剑，直接射出一道剑气，将费彬斩杀。
　　众人顿时一怔，那是先天剑气？
　　岳掌门什么时候成为先天高手了？
　　好吧，那是宗师剑气，他们实力太弱，分辨不出来。
　　萧峰有血有样，并指成剑，将丁勉斩杀。
　　“你们还不快滚？”看着剩下的嵩山弟子，岳不群冷然喝道。
　　那些弟子如临大赦，急忙转身，屁滚尿流的爬了出去。
　　“刘师兄，你继续金盆洗手吧。”岳不群摇摇头，感觉对嵩山弟子太失望了，要是自己的华山弟子这样，自己估计早就清理门户了。
　　“萧大侠，张真人，石破天，我们走，一起去嵩山。”
　　岳不群说了一句后，而后转头对着宁中则说道，“师妹，等刘师兄金盆洗手后，你就带着冲儿他们返回华山吧。记住了，一定要让冲儿去思过崖！”
　　令狐冲顿时一脸苦兮兮的表情，我就逃不掉了是吧。
　　宁中则下意识的点了点头。
　　“走，咱们先去嵩山，然后去灭了日月神教。”岳不群身形一晃，施展千里不留行轻功，众人只感觉眼前一花，已经看不到岳不群等人的身影了。
　　雾草，我们听到了什么？
　　你们要去灭了日月神教？
　　不是说，张真人是日月神教的祖师么？
　　张真人是吗？
　　不是吗？
　　管他呢，反正日月神教估计要没了……
　　“哈哈哈！”泰山派天门道人率先回神，哈哈笑了起来，对着宁中则一躬身，“恭喜岳夫人了。岳掌门想不到已经成为先天了，华山派崛起，指日可待啊！”
　　众人这才回神，纷纷向着宁中则恭喜起来。
　　宁中则神色肃然，师兄果然早就成为了先天，我还以为我之前看错了，现在果然如此。
　　难道真的是因为张真人等人的缘故吗？
　　他们真的是张真人，和北宋的萧峰吗？
　　宁中则有些愕然，但是，无论如何，这对华山的发展，都是非常有利的，不是吗……
　　“阿弥陀佛！”恒山定逸师太开口道，“岳掌门不愧是君子剑啊。明明已经踏入先天，却从未想过要展露自己实力。若非今日嵩山派逼人太甚，只怕我们还不知道岳掌门的实力啊！”
　　“五岳剑派之中，有岳掌门存在，何其幸甚！”定逸师太感慨了一声。
　　众人都是一怔，而后纷纷点头。
　　定逸师太说的不错，若是自己等人成为了先天，估计早就大肆传扬，弄的天下人尽皆知了。
　　可人家岳不群呢，也太低调了吧，都已经先天了，这江湖上，居然还没有他的任何消息。
　　这样一个谦虚低调的人，真不愧是君子，岳不群，不愧是君子剑！
　　江湖上有君子剑，当真是一大幸事啊！

第四十八章 岳不群：这样的嵩山剑派，真的该死啊！
　　众人都感慨不已，对着宁中则一拱手，安静了下来。
　　风头都被岳不群抢走了，我们接下来，还是安安心心的看戏好了。
　　岳不群带着萧峰等人，狂飙内力，一路向着嵩山赶去。
　　他们没有骑马，因为他们的速度比骑马快多了。
　　人家斗破斗气化马，到他们这里，差不多是内力化马了……
　　先天高手，先天真气生生不息，更何况，这里的都是宗师巅峰。
　　他们一路狂飙，不过短短一日的时光，就来到了嵩山。
　　嵩山分为太室山和少室山，少林寺在少室山，而嵩山剑派，则在太室山。
　　岳不群来过这里，自然是认路的，他带着几人一路上了嵩山派。
　　众人突兀的顿了顿，耳朵动了动，只听到前方一个惨烈的声音悲愤的叫道，“求求你们，杀了她们吧！”
　　声音惨烈无比，带着悲愤与绝望，从声音中可以知道，喊话的人已经绝望了，否则的话，不会哀求一死。
　　岳不群等人抿了抿嘴唇，对视一眼，眼神迟疑不定，沉吟一会儿，向着声音的方向走去。
　　“求求你们，杀了她们吧，求求你们！”
　　声音悲愤而绝望！
　　几人循声而来，落到一棵树上，看向前方。
　　霎时间，萧峰只感觉一股怒火从心底涌动而出。
　　满眼尽是尸体，满地的血肉碎片，地上鲜血淋淋，红色雾霭飘动，血腥气味很浓。
　　七八个青年人躺在地上，失去了生命气息，一个须发皆白的老者跪在地上，不断的叩头，绝望的哀求着。
　　那里有七八个女子，衣衫不整，一脸绝望，她们面前乃是十几个穿着青衣的青年人，正在慢条斯理的撕扯着女子的衣服……
　　岳不群顿时握紧了拳头，那几个青年人的衣服，是嵩山派的衣服！
　　一个青年人面容俊秀，只是双眸阴鸷不已，破坏了面容的美感，他卡住一个少女的喉咙，看向了那个老者，冷笑道，“老东西，敬酒不吃吃罚酒，早知如此，何必当初！这是你孙女吧，啧啧，放心吧，小爷我会让她欲仙欲死！”
　　“求求你，杀了她们吧！”那个老人绝望的喊着。
　　“我死也不会让你得逞！”突兀的一声凄厉的惨嚎响起，只见到那个被青年咔住喉咙的少女猛然咬碎了自己的舌头，一口血喷到了那个青年的脸上。
　　“该死啊！”那个青年怒吼一声，砰地一声将少女砸在了地上，吼道，“不知死活的玩意儿。”
　　“莹莹！”那个老人疯狂的怒吼一声，冲了上来。
　　砰地一声，那老人直接被青年一脚踹了出去。
　　“混账！”几人再也忍不住了，同时蹿了出去，带着毫不掩饰的杀意，冲向了那十几个青年！
　　“谁？”那个青年猛然回神，一拳向着岳不群砸去。
　　岳不群身躯不闪不避，直接一巴掌将那个青年拍成了粉碎。
　　萧峰大吼一声，降龙十八掌施展，将十几个青年直接轰飞出去。
　　张三丰同时一掌拍出，石破天也施展了五岳倒为轻的掌法，追上了那几个青年，将那几个青年直接杀死！
　　“畜生！”岳不群怒喝一声，虽然不知道发生了什么，但是看现在的样子，一个磕头的老者，几个年轻人的尸体，还有几个年轻女子衣衫不整，这还用想吗？
　　“多谢诸位！”那老人回过神来，对着岳不群等人跪了下去，开始磕头。
　　石破天急忙扶起老人，说道，“老人家，不可，不可！”
　　“不，你们快快逃命去吧！”老人开口道，“你们得罪了嵩山剑派，没有好下场的，快快离去吧！”
　　岳不群双眸一冷，说道，“老人家，我是华山掌门岳不群，你告诉我，到底发生了什么事情，我为你做主。就算是嵩山掌门左冷禅，我也不会放过他！”
　　老人家微微一怔，“您是君子剑岳不群？”
　　岳不群点了点头，“老人家，看你也功夫在身，到底发生了什么事情？”
　　这可是在局长让我看的未来里，没有发生过的事情啊！
　　这到底是什么情况？
　　“我们只是一个普通的练武世家罢了。”老人哭诉道，“前些日子，一个嵩山剑派的弟子，看上了我家中的一个女子，将其强暴了，然后我们合力将其斩杀……”
　　“只是……”老人神色痛苦无比，“斩杀之后，今日，嵩山剑派便派人下来了，我们不是对手……我们被抓了上来……”
　　“他们说，他们嵩山剑派弟子，看上了我们家的女子，便是我们的福分，而我们却杀了他，是不给嵩山剑派面子，于是，他们将我们抓了上来……连带着所有的女子，一起打算送到嵩山剑派……”
　　“这几个年轻人，是我的子侄啊，他们赶过来救人，可是现在……”老人恸哭，哀凉无比。
　　萧峰冷哼一声，“混账，这样的门派，还留着作甚，岳不群，你为何之前不将此地铲除！”
　　岳不群苦笑一声，“我虽然知道嵩山派不做好事，但是却也没想到，会做这样的事……更何况，没有进入执法局的我，一人之力，如何能挑的了嵩山派？”
　　“走吧，萧大侠，张真人，还有石破天，我们去将嵩山剑派，铲除了吧！”岳不群扶起老人，对着老人说道，“老人家，带她们下去吧。今日起，嵩山剑派，没了，以后不会有人欺压你们了。”
　　在老人感恩的话语中，四人辞别了老人，上了嵩山剑派。
　　左冷禅，今天，就是你的末日了。
　　“什么人！”嵩山剑派之前，一个趾高气昂的弟子看着四人，冷然开口，“谁让你们上嵩山剑派的？”
　　“滚下去！”那弟子冷哼道，一脸颐指气使的样子，“我嵩山剑派是什么阿猫阿狗的就能上来的吗？”
　　“混账玩意儿，连我也岳某人也不认识吗？”岳不群上前一巴掌，甩在那个弟子的脸上。
　　那弟子直接来了个三百六十五盘旋，扑通一声，摔倒在地。
　　老岳这一巴掌自然是没用力，那弟子有些蒙圈，而后怒吼道，“你敢打我？我杀了你！”

第四十九章 伪君子VS真小人，老岳完胜！
　　听着嵩山弟子的话，岳不群冷喝一声，饶你一命，还不知好歹？
　　就你，还想杀我老岳？
　　也不想想，我老岳是什么人，华山掌门，君子剑！
　　诸天红颜榜VIP红人！
　　就你也想杀我？
　　岳不群并指成剑，剑气直接射穿了那弟子的心脏，老岳呸了一口，“嵩山剑派上下，估计也没什么好人了，走，我们打进去！”
　　四人直接打了进去。
　　“岳掌门。”一个中年人走了出来，看着岳不群等人，冷然喝道，“将我的弟子当成菜来砍，不太好吧。”
　　“左冷禅。”岳不群看向了左冷禅，冷然说道，“你嵩山剑派无恶不作，坏事做尽，今日，我来杀你了。”
　　“就你岳不群，也能杀我？”左冷禅不由得冷笑了起来，手持一把长剑，向着岳不群杀来。
　　萧峰等人看了左冷禅一眼，根本不在意，继续对着额那些弟子出手。
　　左冷禅冷喝一声，十七路嵩山剑法施展开来，剑光凛然。
　　然而，却是连老岳的一片衣袖都没碰到。
　　“这不可能。”左冷禅怒吼一声，连续施展嵩山剑法和大嵩阳掌。
　　岳不群脚步一停，两根手指夹住了左冷禅的长剑，左手一把捏住了左冷禅的手腕，冷喝道，“左冷禅，你什么都不懂啊！”
　　老岳猛然发力，直接将左冷禅拉了个趔趄，老岳一拳打在左冷禅的肩膀上，咔嚓一声，左冷禅的肩膀直接粉碎，手中的长剑拿捏不住，掉了下来。
　　老岳并指成剑，射出两道剑气，射穿了左冷禅的双腿，而后一脚将左冷禅踢了出去。
　　左冷禅倒在地上，骇然的看着岳不群，“不可能，先天剑气，你是先天了！？”
　　“将你嵩山的全部东西交出来，我不杀你。”岳不群淡然开口。
　　左冷禅微微一顿，冷笑道，“岳不群，你个伪君子，还想骗我？你不杀我，跟你一起来的人也要杀我，你当我傻子不成？”
　　岳不群顿时一呆，雾草，左冷禅，你啥时候这么聪明了，我的心思，你就这么看出来了？
　　我就是如此打算的啊，我不杀你，但是萧峰他们杀你，我管不着啊。
　　“将你嵩山派的武功全部贡献出来，他们不杀你。我保证，他们不会杀你。”岳不群淡然开口。
　　左冷禅，就你还想和我斗？
　　老子这次说的是他们不杀你，可没说我不杀你。
　　左冷禅冷哼一声，“你个伪君子。我左冷禅，乃是嵩山派掌门，便是当年与任我行一战，我也不曾放弃，你以为我左冷禅是什么人？”
　　“所以，我左冷禅绝对……”左冷禅深吸了一口气，“你发誓，我才将嵩山的一切交出来……”
　　看着义正言辞的左冷禅，岳不群叹了一口气，好吧，左冷禅，我倒是小看你了。
　　想不到，你还是一个……雾草，你说啥？
　　你这转折转的太大了，老岳我差点闪着腰啊。
　　“我岳不群对天发誓，只要左冷禅将嵩山派的所有全部给我，萧峰，张三丰，石破天，都不会杀他。他们若杀他，我岳不群，拼死也要救他。”岳不群嘴角抽搐着，说道。
　　左冷禅盯着岳不群，冷哼了一声，“既然如此，我答应了。”
　　“哎哟喂，没想到，你嵩山剑派这么牛啊，居然给我贡献了102点的荣誉点啊，我华山才不过三十多点的荣誉点啊。”
　　老岳有些无语，我特娘的，我华山太穷了啊。
　　不过，思过崖的五岳剑法，还有破解五岳剑法的武功。这也是一笔荣誉点。
　　对了，风清扬，风师叔，他肯定会很多剑宗失传的武功，必须得将风师叔找出来……
　　风师叔，别怪我老岳，为了发展华山，我只好将你榨干了。
　　此时，萧峰等人已经将嵩山派的弟子们打废了。
　　岳不群笑眯眯的看着左冷禅，说道，“左冷禅，你可以安心去死了。”
　　“什么？”左冷禅顿时怒吼一声，“岳不群，你说过不杀我的，你还发了誓，你想做什么？你个伪君子~”
　　“对啊，你都说我是个伪君子了啊。”岳不群笑眯眯的说到，“我的确是发了誓，但是，你还记得我发的什么誓么？我说了，是他们三个不杀你，发誓的时候，可没说我不杀你啊~”
　　“你混账~”左冷禅怒吼了起来。
　　岳不群一巴掌拍死了左冷禅。
　　伪君子对真小人，伪君子……完胜！
　　“咱们分辨一下这些弟子吧。”岳不群叹息一声，“不过，我估计，没什么好人。”
　　张三丰等人都点了点头。
　　果不其然，老岳的推断是正确的，四百多个弟子之中，居然只有十二人没有做过坏事。他们被岳不群等人放走了。
　　剩下的弟子，全部被杀了。
　　几人进入了嵩山剑派的库房之中，将所有金银珠宝，全部打包了起来。
　　居然足足装满了二十多个箱子。
　　“这些财富，至少也价值黄金数万两了。”岳不群感慨了一声，麻痹的，左冷禅，你到底是搞什么的，你可是个门派掌门啊，不知道的，还以为你们是打家劫舍的强盗呢。
　　几人走了几个来回，才将这些珠宝，全部送入了诸天轮回执法局之中。
　　而后，他们开始，向着日月神教进发了。
　　此时的神雕世界之中，周青却是见到了断臂的杨大侠。
　　郭府，周青正在和郭靖说话，一个丐帮子弟前来禀告，说神雕侠杨过，来了。
　　郭靖大喜，急忙让人喊他进来。
　　周青打量着杨过，身形魁拔，看起来倒是英俊无比，只是右臂处的衣袖却是空荡荡的。
　　“郭伯伯。”杨过看到郭靖，对着郭靖一躬身，“好久不见了。”
　　“是啊，过儿，这些年来，你还好吗？”郭靖感慨了一声。
　　杨过洒然一笑，“无所谓过得好与不好，反正都已经习惯了。”
　　“过儿。”黄蓉赶了过来，看着杨过那空荡荡的衣袖，叹息一声，“过儿，苦了你了。”
　　“郭伯母。”杨过对着黄蓉点了点头。
　　“郭伯伯，郭伯母，我听说你们有龙儿的消息了？”寒暄过后，杨过急忙问道，“听丐帮弟子说，你们到处在找我，是因为，你们有了龙儿的消息？”

第五十章 我怀疑，杨过和小龙女在开车，但是我没有证据……
　　郭靖和黄蓉对视一眼，杨过顿时一怔，心里闪过了一丝不妙的感觉。
　　郭靖看向了周青，“局长，你看，现在过儿来了，你是否将龙姑娘的事情，告诉他？”
　　“可以。”周青笑了笑，“杨过，我给你一个机会，只要你能通过考核，成为执法者，我就带你去找小龙女。你若是不能通过考核，那抱歉，你就只能再过几年，十六年之约到了之后，再见小龙女了。”
　　杨过看着周青，什么考核，执法者又是什么？
　　“系统，给杨大侠来一张，考核通知。”周青笑着沟通了系统。
　　“叮，已经发放。”系统回应道。
　　杨过微微一愣，看着面前的考核通知，一些信息进入了他的脑海，他有些愕然，这是……
　　诸天万界，执法局，执法者？
　　穿梭时空长河？
　　这……
　　杨过骇然的看着周青，这是执法局局长？
　　这是何等的大神通者啊，这样的人，自然是知道龙儿下落的。
　　“我签字~”杨过开口说到，在考核通知上签上了字。
　　只要能见到龙儿，就算给这个人做属下，也是无妨，更何况，这可是诸天万界啊，有机会去领略诸天万界的风光，自己怎么能放弃？
　　看到杨过签字，周青笑了笑，“走吧，出去考核。”
　　杨过点了点头，几人并肩来到了城外。
　　周青伸手一指，镜像出现。
　　杨过二话不说，直接杀了上去，一出手，就是最狂暴的杀招。
　　黯然销魂掌！
　　镜像还没反应过来，直接被一掌砸中，倒退了出去。
　　周青有些无语，拜托，杨过，你这个年轻人不讲武德啊。
　　你看人家石破天，考核的时候，可是先和镜像拱拱手，你却是还未等镜像反应过来，就直接出收了，这算偷袭，懂不懂。
　　你耗子尾汁吧……
　　杨过抢得先机，招招都是杀招，不过一刻钟之后，生生的将镜像打死了。
　　“局长，我通过考核了。”杨过激动的说到。
　　周青点了点头，“好，既然通过了考核，那我就告诉你小龙女的下落，走吧，我带你去找小龙女。”
　　杨过欣喜异常，点了点头。
　　辞别了郭靖之后，杨过和周青踏上了前往绝情谷的道路。
　　路上，杨过询问了周青一些事情，周青将自己知道的，全部告诉了杨过。
　　杨过心中感慨，原来龙儿当年，只是为了让我活下去，才刻下了十六年之约，原来龙儿早就跳下了断肠崖。
　　周青将执法证给了杨过，杨过也将一身武学给兑换了，只是，让周青无语的是，他居然只兑换了两种功法。
　　先天武学，重剑剑法和黯然销魂掌。
　　总共获得了不到二十点的荣誉点。
　　这是个啥情况？
　　周青有些懵逼的询问系统。
　　“叮，宿主无需在意，毕竟，已经兑换过的功法，就是一章废纸，总不能可以来回多次兑换吧。”系统回应道。
　　周青这才明白，原来是这么回事。
　　全真教的武功，古墓派的武功，九阴真经等已经被李莫愁给上缴了，所以，杨过换不来荣誉点。
　　至于打狗棒法，萧峰早就兑换了。、
　　黄药师的武功，更是被黄蓉全部默写了出来，给了郭靖。
　　所以，杨过最终，只兑换了二十点的荣誉点。
　　果然，狗作者，诚不我欺啊。
　　杨过的人生，的确是一张茶几。
　　就算是进入了诸天执法局，居然还是如此悲剧。
　　到了断肠崖，周青和杨过找来树皮，搓成了绳子，然后，杨过下去了。
　　“叮，恭喜宿主，一个等级的五名执法者全部招收齐全，奖励礼包一个，宿主，要不要开启呢？”这个时候，系统突然蹦哒出来，问道。
　　周青顿时一怔，礼包？
　　雾草，人家新手的时候，系统都会给个新手大礼包，我特娘的啥都没有，现在，你居然给我礼包了？
　　开，果断的u要开~
　　“叮，恭喜宿主开启了随身空间。”系统回应道，“宿主开启随身空间之后，执法者都将在执法证之中，开启执法空间。”
　　与此同时，老岳他们都得到了系统的提示，他们获得了执法空间。
　　岳不群等人懵逼的面面相觑，局长果然是神通广大，居然能纳须弥于芥子，为我们带着一个空间。
　　只是，为啥不能早点开启啊。
　　早开启了，我们就不用将嵩山派的财富，来来回回好几趟的往执法局送了啊~
　　杨过跳了下去，周青便在上面等待起来，顺便查看了一下自己的随身空间，嗯，空间很大，近乎无穷无尽，让周青有些惊讶。
　　然后，周青无奈的开始等待起来，雾草，杨过，你特娘的到底下去了多长时间啊。
　　足足两个时辰后，杨过带着小龙女上来了。
　　周青饭了翻白眼，我咋就就不相信，你们这四个小时是在聊天说话呢，有什么话能一说说四个小时？
　　我严重怀疑，你们这四个小时的时间，在下面开车！
　　只是，我特娘的没有证据~！
　　看到周青的眼神有些古怪，杨过不由得有些尴尬的说到，“局长，抱歉让您久等了。”
　　周青轻轻点头，看了一眼小龙女，小龙女很年轻，看起来也不过是二十多岁的样子，果然是保养的很好。
　　只是，我有一个非常严峻的问题，我想知道，这十六年，不对，这八年的时光里，你是怎么做到就穿这一身衣服，而且，衣服还没有任何破旧迹象的？
　　你的衣服，是仙器吗？
　　还是说，你自己一个人在崖底，根本就不穿衣服的？
　　对于这个问题，周青表示很懵逼。
　　只是，他有心要问，也不好问啊，若是问了，自己不是有轻薄小龙女的嫌疑？
　　所以说，这个问题，只能永远成为诸天万界里的未解之谜了。
　　“见过局长。”小龙女对着周青一躬身。
　　“你身上的毒素已经清除了么？”周青问道。
　　小龙女微微沉吟了一会儿，说道，“已经有三年未曾发作了。”
　　周青点了点头，如此看来，应该是好的差不多了。
　　“走吧，杨过，你先去安顿好小龙女，然后，去找郭靖，和郭靖一起，来执法局找我吧。”周青对着杨过点了点头。

第五十一章 杨过：我是断臂不是眼瞎，你一身道士装扮，说自己是和尚？
　　杨过对着周青一拱手，带着小龙女离开了这里，他暂时先去安顿一下小龙女。
　　而周青也不再浪费时间，身子一晃，已经回到了执法局。
　　诸天轮回执法局之中，周青有些懵逼，这些箱子是做什么的？
　　周青上前一步，打开了箱子，而后懵逼了，雾草，这么多的金银财宝？
　　老岳他们也太牛逼了，居然弄回来这么多？
　　以后阿秀做饭倒是不用发愁了，不过，还是需要一个采购员。
　　采购员负责的，就是去不同的世界去采购，让厨师来做饭。
　　周青思索了一会儿，采购员需要能说会道，而且，需要穿梭不同的世界去采购物资，所以，功夫必须得跟得上，至少也得是宗师巅峰的修为。
　　修为倒是无妨，可以直接强化，但是人选呢？
　　周青蹙眉思索了一会儿，摇了摇头，算了，走一步算一步吧。
　　一会儿，带着杨过和郭靖，去找老张，看看老张他们现在在做什么。
　　不多时，杨过和郭靖一起来到了执法局之中。
　　看着虚空之中的执法局，杨过和郭靖都震撼了，果然，这诸天执法局，是独立于诸天万界之外的，局长，果然不是凡人，已经超越了诸天万界。
　　“你们来了。”周青看着两人，笑了笑，“你们先去资料库，看一看你们的一生。”
　　“是！”两人都点了点头，进入了资料库之中。
　　周青挠了挠头，许多事情，还需要自己去稳定啊！
　　杨过和郭靖都看完了自己的一生。
　　杨过轻轻摇头，自己这一生的确是悲剧，但是最后，却是和能龙儿隐居，共度此生，却也是不枉了。
　　郭靖神色肃然，淡然一笑，自己最后是选择了和襄阳共存亡吗？这本来就是自己的选择吧，自己也算是全了自己的道义了。
　　“走吧，我们一起去看看他们在做什么。”第二日，周青唤来郭靖和杨过，笑着说道。
　　郭靖和杨过都强化到了宗师巅峰的层次，杨过的荣誉点是不够，但是，郭靖足够啊，而且，以两人的关系，郭靖自然是拿出了荣誉点，给了杨过，让杨过也强化到了宗师巅峰！
　　周青带着三人，来到了笑傲江湖的世界之中。
　　黑木崖上……
　　日月神教覆灭了……
　　老张，老岳，萧峰，石破天四人，放开了手脚，直接将日月神教的弟子们打崩溃了，他们全部逃了……
　　此时的他们，正在整理日月神教的武功秘籍和一些财富。
　　周青带着郭靖和杨过出来，就看到了这一幕。
　　“局长好！”四人看到周青，急忙开口说道。
　　周青点了点头，笑道，“你们倒是收获不少啊，来介绍一下，石破天，这位是郭靖，这位是杨过！”
　　老张，老岳和萧峰都见过郭靖和杨过，虽然不是这个时空的两人，但是毕竟还是认识的。
　　石破天点了点头，“哦，你好，我是狗……”
　　“他叫石破天！”张三丰一巴掌将石破天拍的晕头转向，开口说道，而后来到了杨过身前，笑道，“杨大侠，你好！”
　　杨过微微一怔，这个老道士似乎对自己有些殷勤啊！
　　“我是当年华山的那个小和尚。”张三丰笑着说道。
　　杨过顿时一呆，雾草，你当我眼瞎啊，我特么的是断臂，不是眼瞎，你一身道士装扮，你说你是和尚？
　　几人都认识了一下，周青询问了一下张三丰等人，已经知道，此时日月神教的下场。
　　对着几人点了点头，周青神色淡然，心里却是一阵惊呼……
　　我特娘的也是个有钱人了啊，这些财富，换了我在现实世界的时候，一辈子，也挣不到啊！
　　对了，后面还有汝阳王府和元朝皇帝的资金，估计干完这一票，我执法局发展的资金是彻底有了！
　　和众人交谈了一会儿，周青方才得知，岳不群他们是直接打上了日月神教，岳不群最后，只放过了向问天和童百熊，其余人全部被他们杀死了。
　　特别是东方不败和杨莲亭，几人根本没有给他们反应的时间，就直接将他们杀死了。
　　日月神教的所有武功秘籍，已经被岳不群兑换，共计兑换了803点的荣誉点。
　　“局长，接下来，我们去张真人的世界么？”岳不群询问道。
　　周青点了点头。
　　岳不群对着周青一躬身，“那个，局长，我先回一趟华山，你们先去，一会儿我再去。”
　　周青微微一怔，诧异的看着岳不群，“你打算做什么？”
　　|“我之前让师妹将山洞里的五岳剑法全部整理了出来，我需要回去上缴兑换荣誉点。而且，风清扬师叔不是也在那里么。”岳不群笑了笑，“先忙完这些事情，然后我再去找局长你们。”
　　周青微微一怔，点了点头，老岳你这是掉钱眼里了，就五岳剑法和风清扬的功法，能兑换个几十点的荣誉点就不错了，你居然都不想放过……
　　“可以，你去吧。”周青点了点头，说道，“距离赵敏打上武当山，也没几日了，我们先去武当山呆着，一起混混饭吃。”
　　众人都点了点头。
　　萧峰等人将金银财宝收了起来，然后回归了执法局。
　　通过执法局，他们来到了武当山。
　　武当山上，那些弟子看到周青等人，顿时一怔，急忙行礼。
　　周青摆了摆手，张三丰安排弟子，去找俞岱岩，给周青等人安排房间。
　　接下来，就是等待赵敏老妹打上武当山了。
　　岳不群通过执法局，直接回归了华山，他来到了华山后山，看着思过崖上的那个大洞，选择将里面的功法上缴，兑换了两百多点的荣誉点。
　　他站在思过崖上，眼睛闭起，开始感应风清扬的下落。
　　他已经是宗师巅峰了，所以，只要风清扬露面，他就一定能发现他。
　　岳不群这一站，站了足足一下午的时间，突然间，他眼神一凝，看向了自己的后方，思过崖之上，有人。
　　此人内息深沉，呼吸均匀，从岳不群感应到的来看，此人武功不弱，几乎接近了先天。、
　　嘴角浮现一丝笑意，岳不群猛然转身，风师叔，你终于来了。

求支持，求推荐！
　　这周推荐晋级了，新的推荐竞争开始了，要是可以晋级的话，后面就是分强一条龙了，最最最关键最重要的一周，从今天到周三这几天，能不能拜托大家每天投投推荐票，点击一下最新发布的章节。
　　就几天时间，只需要浪费大家两三分钟时间就可以了。
　　谢谢！

第五十二章 岳不群：师叔，你没几年好活了吧，这独孤九剑要失传了……
　　那人是一个老者，一身青衣，隐藏在思过崖后方，岳不群身子一晃，兔起鹘落，已经来到了那个老者身后。
　　风清扬顿时脸色一变，猛然转身，看着岳不群，“你的速度……你已经是先天了？”
　　“岳不群，拜见风师叔。”岳不群对着风清扬躬身一拜。
　　“你是如何知道我在这里的？我隐藏在华山后山，已经二十多年了。”风清扬淡然开口道，“之前，宁侄女在这里漫山遍野的找我，据说是得到了你的提示。”
　　“因为师侄遇到了贵人。”岳不群含笑看着风清扬，叹息一声，“风师叔，既然你在，为何你到华山派去看看？若是有你在，我华山崛起，指日可待。”
　　“你不认为我是剑宗的人么？”风清扬淡然开口道，“气宗和剑宗当年一战，岳小子，你可是参与过的。”
　　“当年若是师叔参与，只怕气宗未必会胜。”岳不群笑了笑，“风师叔，其实，气宗和剑宗根本没有必要分开。”
　　风清扬眼神一凝，看着岳不群，一言不发。
　　“当年，气宗和剑宗的战斗，风师叔，你并不比我清楚。当年师傅派人将你诓骗走，你并没有参与。我却是亲身参与了。”
　　岳不群叹息一声，“气宗也好，剑宗也好，其实，都是殊途同归罢了。剑宗修炼剑法，若是剑法到了瓶颈，自然要内力来提升剑法威力。”
　　“同样的，内功到了一定程度，停滞不前，自然也要琢磨剑法，来提升自己。”
　　岳不群摇摇头，“两者其实，殊途同归。”
　　“这是你自己想通的？”风清扬有些惊讶的看着岳不群，似乎对岳不群的印象有些扭转。
　　岳不群点了点头，其实，风清扬不算剑宗，也不算气宗。
　　当年的风清扬，剑法超群，一手独孤九剑，横行天下，而且，其自身内力，也已经到了化境。
　　所以，风清扬，可以说是剑宗，也可以说是气宗。
　　“若不是最近发生了一些事情，只怕我也不会想通这一切。”岳不群笑了笑，“风师叔，我最近遇到了贵人，一个超越神明的存在。”
　　“我看到了一切，也想明白了许多事情。”岳不群笑着说到，“师叔，弟子诚心邀请您返回华山派，你可愿意？”
　　“什么贵人，还超越神明的存在。”风清扬冷喝一声，“岳不群，你少用这些鬼神之事来忽悠老夫。”
　　“呵呵。”岳不群笑了笑，说道，“师叔，是与不是，我分辨的很清楚。我这一次回来，就是想要见一见风师叔你。”
　　“我的大弟子，令狐冲，生**荡不羁。我不好教导。以后冲儿，就拜托风师叔你来教导了。”岳不群淡然一笑，“至于我，我还要和张三丰张真人他们去完成一件事。”
　　“我安排了冲儿到思过崖，到时候，师叔可以测试他一番。”岳不群笑着说道。
　　“哼，你的弟子，我不交。”风清扬冷喝一声。
　　“别呀，师叔，第一呢，冲儿肯定是符合你的要求的，他不会循规蹈矩。你绝对会很看好他的，另外呢，师叔，你看，你半截身子都入土了，你若是不教，这独孤九剑，就要失传了啊。”岳不群笑呵呵的说道，“师叔，你也没几年好活了吧~”
　　风清扬顿时气的三尸神暴跳，混账玩意儿，你这是在咒我早死早超生是不是？
　　“还张三丰张真人，我呸你一脸。”风清扬气急怒骂。
　　岳不群轻轻一挥手中折扇，笑道，“师叔，我要去一趟天界了，回来再与你细聊。”
　　岳不群取出执法证，而后直接消失了。
　　雾草~
　　风清扬顿时目瞪口呆，什么情况？
　　岳不群呢？
　　一个大活人就这样消失了？
　　难道我遇见的是鬼？
　　不对，他说他去天界，雾草，难道，他真的去了天界了？
　　岳不群这小子，他成仙了？
　　雾草，难道说，他要去找张真人，这也是真的不成？
　　风清扬陷入了自我懵逼之中……
　　雾草，难道我华山真的有人要升仙了不成？
　　岳不群直接返回了执法局，而后通过执法局，进入了倚天屠龙记的世界之中。
　　张三丰接待了岳不群，然后，他们开始等待，等待那一日的到来。
　　等了两天，有弟子前来禀告，有少林寺大师前来寻找祖师爷。
　　周青几人对视一眼，同时笑了笑，这空相大师，终于来了。
　　赵敏老妹儿，你的家里，我们去定了。
　　张三丰淡然一笑，“好，你去请那位大师前来。”
　　张三丰知道，他的弟子们都被困在了万安寺，但是，他自然不着急，因为，很快他们就要去那里找汝阳王要赔偿，顺便将他们救出来。
　　而且，自己三弟子和六弟子，都可以站起来了。
　　不一会儿，一个僧人急匆匆的跑了进来，看到张三丰，顿时眼神一亮，上前一步，跪了下去，“张真人，请为少林做主。”
　　张三丰一把扶起了空相，问道，“何事？”
　　“明教下山，此时已经将少林占领，那一战，少林血流成河，少林寺全寺上下，已经尽数被杀，下一刻，就是武当山了。请张真人出山，拯救天下武林~”空相悲切的说道。
　　周青看着空相，嘴角含笑，不错，不错，演技很好，吊打了一堆小鲜肉啊，要是换了自己的世界，这空相，完全配得上奥斯卡小金人儿了。
　　张三丰轻轻叹息，扶起了空相。
　　空相突然大喝一声，双掌向着张三丰胸腹处拍去，砰的一声，掌力激荡，张三丰的衣服已经被内力鼓荡的扬起。
　　张三丰笑呵呵的说到，“怎么，这位大师，你干嘛出手打我？”
　　空相脸色一变，再度出手，一连轰出了十三掌。
　　张三丰淡然的转动身子，肩膀，后背，腰腹，都迎接了空相的几掌。
　　张三丰晃了晃身子，“这位大师，别说，你的力道真不错，这按摩做的不错，老道是浑身舒爽啊。”
　　这空相实力已经是半步先天境界，实力不错。
　　在原剧情里，有心换无心之下，张三丰根本没有来得及内力护体，这才被空相打伤。

第五十三章 张真人，现在是讨论赔钱的时候么？（求收，求推。）
　　而现在的张三丰，已经是大宗师境界，自身实力强悍无匹，而且，提前知道此人会偷袭，自然用内力护住了自身。
　　所以，空相的这几掌，根本就伤不的张三丰分毫。
　　空相傻眼了，雾草，我特娘的，听到了啥？
　　按摩按的挺舒服的？
　　张三丰居然如此变/态/？
　　我全力出掌，你特娘的当我在按摩？
　　郡主，我要辞职，我不干了，这张三丰太变/态/了，这剧本进行不下去了啊~
　　空相回过神来，转身就跑。
　　张三丰身子一晃，拦住了空相，单手伸出，画了一个圈，空相的身体直接倒飞了回去。
　　空相骇然的看着张三丰，我特娘的，一招也接不住？
　　此时，周青等人也都围了上来，周青笑道，“这位大师，你演技不错，只可惜，我不是影视公司，不然的话，我肯定招收你做演员了。”
　　“混账~”空相怒吼一声，我打不过张三丰，难道还不过你这个二十多岁的年轻人么？
　　空相大喝一声，少林金刚掌向着周青拍去。
　　众人顿时脸色一变，你居然敢对局长出手？
　　几人大喝一声，就要拦截。
　　周青伸出手指，轻轻一弹，一道雷电从他手指上射出，落到了空相的身上。
　　空相顿时身体颤抖了起来，倒在了地上。
　　我看到了什么？
　　有人能御使雷电？
　　雾草，这个人还是人吗？
　　然后，他死了……
　　直接被电死了，一股浓郁的烤肉香味传来，看得出来，他被烤熟了。
　　张三丰等人骇然的看着周青，这是局长第一次出手吧。
　　果然是无与伦比，随手一道雷电射出，直接将空相杀了。
　　这应该就是仙法了吧……
　　局长真不愧是超越诸天万界的存在啊，小试牛刀，就是一道雷电，果然是厉害。
　　萧峰头上一层冷汗，我当初是有多大胆啊，居然敢对局长出手。
　　幸好，幸好当初局长是招收我做执法者的，不然的话，只怕我现在也死翘翘了吧。
　　这个时候，又有一个弟子急匆匆的跑了过来，“祖师，不好了，明教打上山来了。”
　　几人都是笑了笑，张三丰说道，“局长，咱们过去看看吧。”
　　周青点头，几人走入了武当山大殿之中，只见殿中或坐或站，黑压压的都是人头，总有三四百人之众。
　　半数穿着明教教众的服色，为首的十余人却各穿本服，高矮僧俗，数百人拥在殿中，一时也难以细看各人面目。
　　一个少年公子，一身白袍，袍上绣着个血红的火焰，轻摇折扇，周青知道，这个人就是女扮男装的赵敏。
　　赵敏气场很强，只有她一人坐在椅子上，她手下众人远远的垂手站在其后，不敢走近她身旁五尺之内，似乎生怕不敬，冒渎于她。
　　“贵客远来，不知道有何贵干？”看着这些人，张三丰淡然开口。
　　“久仰张真人威名，晚生张无忌，执掌明教，今天前来拜会。”赵敏看着张三丰淡然一笑。
　　“找老道做甚？”张三丰笑眯眯的问道，眼神却是闪烁了两下，因为，他发现了一个人。
　　这个人，赫然正是张无忌。
　　原剧情里，张三丰闭关，所以，俞岱岩才去找的张三丰，可是现在，张三丰并未闭关，所以，空相是直接找到了张三丰。
　　所以，张无忌根本么有假扮道童的机会。
　　是以他，只好隐藏在暗处。
　　不过，张三丰也好，周青也好，他们都发现了张无忌的存在。
　　周青有些笑意，张无忌，你倒是失去了一个学习太极拳的机会啊。
　　“张真人，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”赵敏淡然开口道，“如今，大元皇帝，执掌天下，更是对武当青睐有加。若是张真人并入元朝，皇帝陛下，必然会加封你为国师。”
　　“住口吧。”张三丰叹息一声，“老道还没有和你们蒙古人同流合污的想法。元人凶恶，凡我华夏子孙，无不以驱逐鞑虏为己任，如何能加入你们蒙古？”
　　“小姑娘，你根本就不是明教的人。”张三丰冷笑了起来。
　　赵敏顿时一怔，而后脸色涨红，有些凶恶的说到，“既然张真人不同意，那就只好请张真人去一趟大都了。”
　　“就凭你们？”张三丰不屑的说到，“你们能请得动老道吗？”
　　“既然张真人冥顽不灵，那么，阿大，阿二，阿三，你们领教一下张真人的武功。”赵敏冷笑一声，“张真人年纪大了，可千万不要将张真人打死啊~”
　　“哈哈哈！”突然间，一声大笑传来，一个青色人影闪进殿来，这人身法如鬼如魅，如风如电，连攻四名高手，身法之快，真是天下罕见。
　　“青翼蝠王韦一笑，这没有你的事情，你让开，这是老道武当山的事情。”张三丰冷然开口，“至于他们冒充你们明教的事情，等老道的事情完了之后，你们再说。”
　　韦一笑顿时一怔，停下了脚步，有些震惊的看着张三丰，躬了躬身，激动的说到，“张真人，你认识我？”
　　张三丰点了点头，而后说道，“诸位明教的朋友，这里不关你们的事情，你们暂且一旁看着即可，等老道处理完了这些事情，再与你们说话。”
　　张三丰声音洪亮，震撼人心。
　　杨逍，殷天正，布袋和尚等人都来到了这里，有些骇然，对视一眼，都默不作声的走了进来，站在一旁，不再言语。
　　赵敏脸色一变，这是什么情况？
　　明教怎么来的这么快？
　　“小姑娘，先解决一下我们的事情。你们打入武当山，打伤了我不少弟子，还想对老道动武，你们这是强盗所为，所以，你们必须……赔钱！！”张三丰淡然开口。
　　扑通几声，不少人直接摔倒在地，我们听到了什么？
　　张真人，现在是武当生死存亡的时候了，你想的，居然是要人家赔钱？
　　雾草，你的心到底有多大啊！
　　赵敏也是一个趔趄，嘴角不自觉的抽搐了两下，这特娘的是赔偿不赔偿的问题吗？
　　你以为，你还能活着离开武当山吗？

第五十四章 杨过：这是我的剑！
　　“张真人真不愧是武林北斗，到了现在，居然还是镇定自若。只可惜，只怕现在的张真人，已经受了重伤了吧。”赵敏笑眯眯的说道，“可惜了，阿三，杀了张真人吧。”
　　阿三大喝一声，向着张三丰杀去。
　　张三丰看向了周青，周青看了一眼岳不群，岳不群哈哈大笑，身子一晃，已经来到了阿三身前，一掌向着阿三拍去。
　　阿三冷喝一声，掌力激荡，向着岳不群拍去。
　　我的掌力雄浑无比，就凭你，也想拦下……
　　雾草……
　　砰的一声，阿三倒飞了出去，浑身筋脉寸断，倒在地上，没有了生命气息。
　　雾草，这什么情况啊……
　　我特娘的，一掌就没了？
　　“三弟~”阿二惊呼了一声，来到了阿三身前，一探阿三的气息，顿时悲呼一声，向着岳不群冲去。
　　“石破天，你上。”周青淡然开口。
　　石破天点了点头，身子一晃，已经来到了阿二身前。
　　阿二施展大力金刚指，戳向石破天。
　　石破天一拳打出，速度极快，阿二一愣，急忙收手想要抵挡，石破天却是猛然摊开了手，化拳为掌。
　　阿二一阵懵逼，什么鬼？
　　你拳头变掌法？
　　然后，石破天三根手指一捏，并指成剑，点在了阿二的喉咙处。
　　阿二死了……
　　他临死之前只有一个念头，你明明就是普通的一拳打过来，结果，你又变化为掌法，最后使出剑法……
　　我特娘的想知道，你的功法这么快变化了三次，你特娘的经脉受得了吗？
　　这个时候，赵敏这才回过神来，这怎么可能？
　　阿三和阿二都是自己手下的好手，怎么都是一招就死了？
　　这两个人，是何来历？
　　明教的人，还有隐藏着的张无忌，也是骇然无比，这两个突然出手的人，究竟是谁？
　　“阿大，用倚天剑，杀了他们。”赵敏顿时怒吼起来。
　　混账，自己两个手下，就这样被杀了？
　　是可忍孰不可忍啊！
　　阿大点了点头，倚天剑直接出鞘，向着石破天杀了过来。
　　“杨过。”周青开口说到。
　　杨过点了点头，直接冲了上去，右边衣袖一挥，刷的一声，直接卷住了倚天剑，向后一扯，倚天剑直接从阿大手中飞出。
　　杨过伸手一抓，左手已经握住了倚天剑，冷然笑道，“此剑虽好，但是却也只是外物。你根本不懂，举重若轻，举轻若重的境界。”
　　“混账，你又是谁！”看到倚天剑被夺走，赵敏再也忍不住，娇叱一声，“将我的倚天剑还来。”
　　“这是我的剑~”杨过淡然开口。
　　赵敏顿时气结，麻痹的，你们这群强盗。
　　“这是我家传的宝剑，后来被峨嵋派偷走了。”赵敏怒吼道，“你们这群不尊天子之令的混账，总有一天，我会率军，踏平了你们。”
　　“小姑娘，杨大侠说的不错，这的确是杨大侠的剑。”张三丰笑呵呵的说到，“当年，杨大侠将他的玄铁重剑，赠给郭靖郭大侠，他们将玄铁重剑融了，化为了屠龙刀和倚天剑。”
　　“所以说，这倚天剑，本来就是杨大侠的剑。”张三丰淡然一笑。
　　赵敏顿时一怔，张三丰，你说谁？
　　在场众人，也是一愣，都看向了杨过。
　　倚天剑的确是神雕侠杨过的玄铁重剑所铸造，但是，这个人，是杨过杨大侠？
　　开玩笑呢，你以为，你独臂，就是杨过杨大侠了吗？
　　张无忌却是浑身颤抖，他是见过周青，萧峰，还有岳不群的，亲眼看到他们斩杀了妖魔……
　　难道说，这个人，真的是杨过杨大侠吗？
　　明教众人也想起了当初那一幕，有些骇然。
　　“没错，我就是杨过。”杨过淡然开口。
　　所有人都傻了眼。
　　俞岱岩躺在担架上，骇然的看着周青，什么情况？
　　是了，师傅是认识杨过杨大侠的，这个人，真的是杨过杨大侠吗？
　　他现在至少也得一百四十多岁了吧。
　　怎么还会如此年轻？
　　居然比师傅都要年轻，不对，比我还要年轻啊。
　　“你们一起出手，将赵敏带来的人，全部斩杀。”周青淡然开口。
　　“是~！”张三丰等人同时开口答应。
　　几人同时窜了出去，如同虎入羊群，赵敏带来的人，根本就不是他们的对手。
　　大宗师能够一人成军，张三丰此时是大宗师境界，自然不惧区区三百多人。
　　萧峰等人，都是宗师巅峰，虽然不是大宗师，但是他们，会怕这三百多人吗？
　　答案是不会……
　　惨叫声此起彼伏，不过短短五分钟，这三百人，已经全部被张三丰等人斩杀。
　　赵敏此时已经傻眼了，武当山上的这些人，究竟是什么人？
　　为什么，他们能如同痛快地就将自己的属下杀死？
　　他们到底是谁啊。
　　赵敏带来的人，全死了，除了隐藏在暗中的鹿杖客和鹤笔翁之外，其余人全死了。
　　鹿杖客和鹤笔翁隐藏在暗中，但此时却也神色骇然，不敢动弹半分。
　　为啥不敢动，因为他们知道，一动就会引来张三丰等人的围攻，所以，他们不敢动。
　　只是，他们不动，不代表张三丰他们也不动。
　　张三丰身子一晃，已经出了紫霄宫，来到了鹤笔翁两人身后。
　　两人脸色一变，正要说什么，张三丰直接出手，点了两人的穴道。
　　两人欲哭无泪，我们啥也没做，你干嘛还来打我们啊。
　　两人心中震撼无比，十年前，他们曾经与张三丰交过手，十年前的张三丰还没有如此可怕啊。
　　十年后的张三丰，到底是突破到什么程度了啊。
　　“无忌孩儿，出来吧。”张三丰将玄冥二老拿下后，扔给了岳不群，然后开口说道。
　　明教的众人一愣，张无忌从后面走了出来，对着张三丰一拜，“拜见太师傅。”
　　张三丰笑呵呵扶起了张无忌，说道，“无忌孩儿，那鹿杖客和鹤壁翁那里有十香软筋散的解药，你去看看，哪份是解药。”
　　“是。”张无忌点了点头，站了起来，他对着周青等人一躬身，周青等人都摆了摆手。
　　张无忌看到张三丰一副早就认识他的样子，心中一动，便明白，应该是这几位前辈，告诉了太师傅关于我的消息。

第五十五章 无忌孩儿啊，赵敏这小姑娘，碰不得啊！
　　“张无忌，你个小贼。”赵敏怒吼起来。
　　“闭嘴~”张三丰冷然喝道，“你个蒙古郡主，在我武当山大呼小叫什么。”
　　张三丰伸手虚空一点，已经封闭了赵敏的穴道。
　　“无忌孩儿，这个女人碰不得。”张三丰看着张无忌，叹息一声，“她是蒙古人的郡主，手中沾染了多少汉人的鲜血？”
　　“而且，这样的女人，太过毒辣，而且，非常喜欢玩弄人心。”张三丰看过倚天屠龙记的资料，自然是知道未来如何发展。
　　赵敏后来，的确是为了张无忌，放弃了家人，放弃了蒙古。
　　但是，那是以后，不是现在，更何况，现在的剧情都改变了，张三丰觉得，有自己的参与，这赵敏估计和张无忌就没戏了。
　　赵敏，你就死了这条心吧，为了郭襄女侠，我武当，必须要与峨眉联姻。
　　所以，老道做主了，张无忌，你敢三心二意，对不起周芷若的话，老道揍死你！
　　看看，你们最后，将周芷若逼成什么样了。
　　老岳一巴掌拍死了玄冥二老，获取了两人的功法，兑换成了荣誉点，换取了二十多点的荣誉点。
　　“好了。”张无忌开口道，取出了十香软筋散的解药，对着张三丰说道。
　　张三丰点了点头，这个时候，杨不悔和小昭推着殷梨亭走了进来。
　　“师傅~”看到张三丰，殷梨亭差点哭出来，说道，“我还以为见不到您老人家了。”
　　张三丰笑了笑，“没事，你和岱岩的身体，我已经有办法了。”
　　张三丰打量着杨不悔和小昭，来到了小昭面前，伸手从小昭头上摘下来一朵珠花。
　　众人面皮一抽，师傅，您老人家这是做什么？
　　您在调戏小姑娘吗？
　　好吧，在古代，这个动作，就有些轻薄了。
　　“别那么看我，我只是想让无忌孩儿知道赵敏的心思。”张三丰拧开珠花，拿出一张纸条，扔给了张无忌。
　　张无忌看了一眼，顿时脸色一变，“这是，七虫七花膏？”
　　“是啊。”张三丰点了点头，“所以老道说啊，这个叫做赵敏的小姑娘，玩弄人心是真的有一手啊。”
　　“无忌，将赵敏给你的盒子拿出来。”张三丰对着张无忌说道。
　　张无忌点了点头，取出了一个锦盒。
　　张三丰凌空抓来，伸手打开了锦盒，在夹层处，里面有着黑色的药膏。
　　“这是黑玉断续膏。”张三丰淡然开口，“这就是赵敏玩弄人心的证据。”
　　“你给你三师伯和六师叔治疗断骨吧。”将黑玉断续膏扔给了张无忌，张三丰开口道。
　　张无忌有些懵逼，这什么情况？
　　太师傅，你怎么会知道，珠花里有七虫七花膏的配方？
　　你又如何知道，这里有黑玉断续膏？
　　张无忌突然看向了周青，我明白了，肯定是这个神人告诉了太师傅。
　　张三丰看向了周青，说道，“局长，咱们去索取赔偿去。”
　　周青笑了笑，点了点头，说道，“顺便去将六大派救出来吧。”
　　张三丰点了点头，张无忌开口道，“太师傅，要不，你们等一等，我也一起去救六大派。”
　　“你去了拖后腿，去做什么。”张三丰笑着说道。
　　张无忌一呆，我是拖后腿的么？
　　太师傅，我知道你武功高强，功参造化，但是，我好歹还是你的徒孙啊，你能不能不这样说啊。
　　“带着赵敏，走吧。”周青淡然开口，“去找汝阳王，谈谈赔偿问题。”
　　几人二话不说，直接离开了武当山。
　　只留下了明教那一群人，和武当山上的那一群人在面面相觑，有些懵逼。
　　你们去找汝阳王要赔偿？
　　你们还真把你们自己当神仙了啊，你们到底行不行啊。
　　周青等人快马加鞭，内力化马，仅仅用了一天的时间，就赶到了大都。
　　看着大都的标准建筑万安寺，众人都笑了笑，六大派都在里面了。
　　岳不群眼神闪烁，说不得，还能获取六大派的武功，兑换成荣誉点呢。
　　“老张，石破天，萧峰，你们三个，去找汝阳王要赔偿。”周青淡然开口，“老岳，杨过，郭靖，你们三个，跟我一起，去万安寺救人。”
　　“是。”众人都点了点头。
　　张三丰将十香软筋散的解药给了周青。
　　周青又从赵敏身上拿出一块令牌，对着老张点了点头。
　　老张抓着赵敏，向着汝阳王府奔去。
　　周青四人则来到了万安寺。
　　万安寺的确是很高，有数十丈高，看起来倒是巍峨不凡，只可惜最后，被一把火烧了啊。
　　万安寺之前，有蒙古士兵在守卫。
　　周青四人直接走了过去。
　　“什么人？”士兵看到四人，直接喝道，“滚开~”
　　老岳顿时怒火冲天，居然敢让局长滚开？
　　你们这个世界是不是不想要了，打算直接被毁灭？
　　周青轻轻摆手，笑了笑，将从赵敏身上搜出来的令牌对着那士兵一晃，说道，“看清楚了没？还敢让我滚开吗？”
　　那士兵顿时脸色一变，急忙点头哈腰，“原来是郡主的亲信啊，我有眼不识泰山，您大人大量。”
　　“巧了，我还真不是什么大人，自然也不会大人大量。”周青笑眯眯的说道，“现在，给我马不停蹄的滚，对了，是滚，而不是走~”
　　那士兵顿时哭丧着一张脸，我特娘的就是个普通士兵，我咋知道，你是郡主的人啊。
　　士兵趴在了地上，滚了起来。
　　“不要总是打打杀杀。”周青笑着说到，“有的时候，一块令牌就能解决的问题，就没必要打杀。”
　　岳不群等人都点了点头，受教了。
　　几人没有任何阻挡的进入了万安寺之中。
　　至于崆峒派，华山派等门派，周青表示，我又不认识他们，他们也不是什么知名人物，所以，先找少林武当和峨眉好了。
　　岳不群对此表示无奈，咋滴，我华山派，局长你看不上眼是不是？
　　好吧，局长的确是看不上眼。
　　“杨过，郭靖，你们去将士兵们解决了。”周青对着两人吩咐道。
　　杨过和郭靖领命而去，这万安寺，每一层都有十几个士兵把守，但是在杨过和郭靖面前，根本不够看的，根本惊动不了任何人，那些士兵就被他们解决了。
　　——————————————————————————————————————
　　给大家推荐一部轻松脑洞流小说。
　　书名《整个世界都在陪我演戏》
　　简介:刚穿越就被天道发现了，为了寻求突破诸天之上的契机，天道紧急训练了天地众生，从此这个世界的画风就歪了。
　　凡人：我们万古大陆的修士说话好听，笑容亲切，做事认真，脏活累活苦活全部都抢着干，数万年间从未伤害过一个凡人，我们超喜欢他们的。
　　许默：我都快成仙了，连一次战斗都没有经历过，这样子的仙，修了有什么意义？

第五十六章 为了维护我绝世高人的形象，所以，系统你看着办吧……
　　将士兵解决了之后，周青等人开始在万安寺之中闲逛起来。
　　不一会儿，周青几人率先发现了峨嵋派，灭绝师太和周芷若等人正在说话。
　　周青走了过来，轻轻的敲了敲门。
　　灭绝师太等人同时转头看了过来，顿时脸色一变。
　　“前辈……”他们在光明顶上，见过周青等人，而且，印象非常深刻，所以，第一时间，就认了出来。
　　灭绝师太突然一愣，“倚天剑？”
　　“没错。”杨过淡然开口，这倚天剑一直都是被杨过拿在手里的，他淡然开口道，“你就是郭襄的徒孙么？”
　　灭绝师太等人顿时一呆，郭襄？
　　是了，既然他们是和这位前辈一起来的，自然也是神仙一流了。
　　“这位岳不群，你们认识的。”周青笑着说道，“这位是杨过，这位是郭靖，你应该听说过。”
　　灭绝师太顿时一口气差点没上来，雾草，神雕侠杨过？
　　北侠郭靖？郭襄祖师的父亲？
　　好吧，我为啥要这么惊讶？
　　北宋时期的萧峰萧大侠都出来了，难道祖师的父亲和神雕侠出现，我还要感到惊讶么？
　　我一点都不惊讶，绝对不会惊讶的。
　　“这是十香软筋散的解药。”周青将解药递了出去，说道，“你另选掌门人吧，周芷若是不能做掌门的。”
　　灭绝一愣，我这刚交代完事情，打算让芷若做掌门人的，前辈你结果说，不让芷若做？
　　等等……
　　芷若长的是国色天香，这位前辈也是年轻英俊，雾草，难道是前辈，您看上芷若了？
　　“这倚天剑还给你们。”杨过将倚天剑甩了进去，淡然开口道，“恢复功力之后，就出去吧。”
　　“是。”灭绝师太恭敬的说道。
　　“去找武当吧。”周青开口说道。
　　几人都点了点头，转身去找武当的监牢。
　　不一会儿，找到了武当，宋远桥等人看到周青也是有些惊讶，却也松了一口气，这位前辈都来了，那么，也许今日，就能拖得大难。
　　老岳上前一步，一把将门锁给拍碎，将十香软筋散的解药给了他们。
　　接下来，周青就让老岳他们去找其余门派的人了。
　　除了，少林，武当，峨眉之外，其余门派的人，老岳就不怎么客气了。
　　一句话，等价交换。
　　我帮你们离开，你将你们所有的武功贡献出来。
　　至于为啥不要少林派的武功……主要是，萧峰和张三丰在神雕世界之中，已经将少林派的藏经阁给搬空了啊，少林寺的所有武功，执法局都已经收录了。
　　于是乎，崆峒派，昆仑派和华山派就遭了殃。
　　至于华山派，岳不群表示，我也是华山掌门，不过却是百年后的华山派，我为了光大华山派，所以，问前辈们要武功，这是正常的。
　　而且，等价交换啊，我救你们，你们得给我报酬啊。
　　最后，岳不群从崆峒，华山和昆仑三派手中，获得了近乎三百点的荣誉点，老岳是笑得眉开眼笑。
　　等到众人都恢复了功力之后，结果，意外来了……
　　万安寺着火了。
　　火势越来越大，周青不由得蹙了蹙眉，怎么，还是发生了原剧情里的这件事了。
　　周青倒是不怕，他已经是筑基巅峰，自然可以轻易地离开万安寺，而且，足以带着老岳等人离开，但是，六大派的人呢？
　　老岳刚刚从他们身上扒拉下来一堆荣誉点，难道自己还能将他们丢在这里么？
　　而且，还有武当派在这里。
　　总不能将他们全部扔在这里吧。
　　真特娘的给我找难题。
　　关键是……
　　周青捏着下巴，思索了起来，我苦苦营造的，我是绝世高人的形象，难道要崩塌了吗？
　　“喂，系统，有什么办法没有？”周青沟通了系统，问道。
　　“叮，只要付出荣誉点，系统啥都能帮你办到，请问宿主是兑换盘古之力，还是兑换鸿钧之力？”系统笑眯眯的回应道。
　　周青有些无语，盘古之力，鸿钧之力？
　　雾草，我可以拥有这些人的大神通？
　　“叮，一千荣誉点，可以兑换十秒钟的盘古之力。”系统回应道。
　　周青顿时一怔懵逼，雾了个草的，一千荣誉点，十秒钟？
　　我现在有多少荣誉点？
　　“叮，宿主现在拥有4500多点荣誉点。”系统回应道。
　　周青摸了摸头，好吧，也就是说，我全部身家，只能兑换不到一分钟的盘古之力……
　　但是，为了这些人，我兑换盘古之力，是不是有些太浪费了，荣誉点根本拿不回来啊。
　　这买卖很亏啊。
　　但是为了维护我绝世高人的形象，所以，我必须……
　　“叮，其实，宿主只要暂时拥有金丹之力，就可以将他们全部救出去了哟。只不过，金丹境界，没有飞剑可是不会飞的。想要飞，必须要有元婴之力。”系统突然说道。
　　“宿主，是否支付一百荣誉点，兑换两分钟的元婴之力？”系统说道。
　　周青顿时一怔，对啊，我为啥非得盯着盘古鸿钧的力量啊，我就直接用修真者的手段，不就行了么。
　　一百荣誉点，拿去吧。
　　只是，等等，系统，盘古之力和与元婴之力的兑换比例不对吧，盘古没那么弱吧？
　　“叮，一千荣誉点十秒盘古之力，这是固定值，其余的力量兑换，我说的算。”系统笑呵呵的回应道。
　　周青顿时无语，麻痹的，系统，你这是坑我的吧，也就是说，只有兑换盘古之力，才是性价比最高的是不是？
　　你个氪金系统！
　　你就变着法的抢我的荣誉点吧。
　　但是，为了维护我绝世高人的形象，所以，我认了，你看着办吧。
　　一百荣誉点，你拿去吧！
　　周青沟通了系统，扣除了一百荣誉点，瞬间感觉到，体内一股狂暴的力量在涌动，他有种感觉，能够毁天灭地。
　　好吧，这是错觉。
　　此时，大火弥漫，所有人都到了七层，一个个的都焦急不已，现在跳楼的话，就会摔死，不跳楼就会烧死。
　　“局长，怎么办？”岳不群看着周青，问道。
　　他倒是不担心，毕竟，他们随时可以返回执法局，而且，跟着周青，他们自然是不用害怕的。
　　周青看着众人，淡然开口道，“无妨，我带你们离开这里即可。”
　　周青伸手一抓，所有人顿时感觉身躯一颤，一股无形的力量，已经将他们束缚，周青一挥手，所有人都飞了起来。
　　周青带着众人，直接一步迈出了万安寺。
　　“飞行的感觉如何？”周青飞在半空中，笑着问道。
　　别说六大派的人了，就算是周青自己，这也是第一次飞行。
　　他有一种挣脱束缚，自由自在的感觉。
　　难怪，飞行是无数人追求的念头。
　　飞行果然会让人上瘾的啊！

第五十七章 赔偿，劳务费，精神损失费，汝阳王，你统统得给！
　　六大派的人呆滞了，骇然无比的看着周青，他们居然在飞？
　　这个人到底是谁啊，他怎么可能会飞？
　　难道，武功练到了极致，就可以飞行了吗？
　　岳不群等人也是有些惊讶，不过，想到周青的身份，他们便释然了。
　　是啊，局长都已经超脱诸天万界了，能够跨越时间长河，看透一个世界的未来，怎么可能不会飞？
　　此时，万安寺下方，所有人也都看到了这一幕，顿时骇然出声。
　　一个年轻的人，身着一身铠甲，此时也骇然无比。
　　“王子殿下，他们居然在飞~”一个士兵骇然说道。
　　这个人，正是赵敏的哥哥，王保保。
　　“怎么会飞？”王保保死死地看着天上的周青等人，双眸充满了不敢置信之色。
　　周青带着众人落到了地上，笑了笑，终于，维护了我绝世高人的形象。
　　而现在，自己还有一点时间，拥有元婴之力，那么，就将围困上来的蒙古士兵解决了吧。
　　周青伸手一点天空，雷罚功法催动起来，轰隆隆……
　　天空之上，突然阴云密布，无数的雷电从天而降，落到了元朝士兵的身上。
　　啥时间，人仰马翻……
　　看着召唤雷电而来的周青，众人顿时敬若鬼神。
　　周青伸手一抓，王保保直接被他抓了过来，他淡然开口道，“你是王保保？万安寺着火，是你下令的吧？”
　　王保保看着周青，深吸了一口气，这人到底是神还是魔？
　　在不远处，张三丰，萧峰和石破天，正抓着赵敏，还有一个中年人，这个人，正是赵敏的父亲，汝阳王。
　　几人抓着汝阳王落下，来到了周青身前，对着周青一躬身，“局长~”
　　果然，局长还是出手了，局长的确是神通广大啊。
　　飞行，还有雷电……
　　张三丰等人的眼里都有亮光闪烁，进入了执法局，自己等人以后，必然也是可以飞的。
　　每个人心中都浮现了一个念头，加入执法局，成为执法者，这辈子，不亏了。
　　汝阳王震惊的看着周青，这个人，是神仙吗？
　　“局长，放火是汝阳王下令的。”张三丰开口道，“我们去找汝阳王要赔偿，结果，汝阳王不肯，反而想要杀我们，结果被我们砍瓜切菜的干掉了一千士兵。”
　　“于是乎，他直接传令下去，放火烧死万安寺里的六大派，想要让我们妥协。”张三丰恭敬的说道。
　　周青这才明白，为何万安寺还是被火烧了。
　　原来如此啊。
　　汝阳王不可能赔偿，而且，还想要以六大派的人来威胁张三丰等人……
　　只是他却不知道，有我周青在，不然，他的计策说不定还真能成功。
　　“汝阳王，接下来，咱么继续谈谈？”周青笑眯眯的看着汝阳王，“之前，你女儿打入武当山，我问你要赔偿，不过分吧。”
　　汝阳王深吸了一口气，麻痹的，你可是神仙啊，你都能召唤雷电了，你特娘的结果问我要赔偿？
　　你怎么还能看得上那些黄白之物？
　　虽然如此想着，但是汝阳王还是懵逼的点了点头。
　　你这个神仙都开口了，我特娘的，敢不点头么？
　　“你围困六大派，我不得不来营救六大派，这对我们造成了物力上的损失，所以，劳动费，你得给吧。”
　　“然后，你放火烧了万安寺，我不得不用法力，带着他们飞下来，我法力浪费了，所以，要点赔偿不过分吧……”
　　“最后，你放火，对我的执法者的精神造成了很大的刺激，所以，精神损失费，你也得给~”
　　周青笑嘻嘻的说道。
　　汝阳王一脸懵逼，你说的，我听不懂啊……
　　张三丰等人面面相觑，精神收到了刺激？
　　局长，我们精神好好的啊，精神损失费是个啥玩意儿？
　　“张三丰，带着汝阳王回去，将他们的金银珠宝，全部拿来，作为损失赔偿。另外，让他将他手中的所有武功秘籍，全部上缴，荣誉点你们平分，作为你们的精神损失费。”
　　周青对着张三丰说道。
　　张三丰挠了挠头，劳动费，精神损失费……
　　局长，我也听不懂你什么意思啊……
　　不过，算了，就按照局长说的办就好了。
　　荣誉点才是硬通货啊！
　　张三丰对着周青一躬身，而后提溜着汝阳王和赵敏，离开了这里。
　　周青看着六大派，说道，“郭靖，你去问灭绝要峨眉所有武功。”
　　郭靖点了点头，这峨眉本来就是自己女儿创建的，所以，这武功说白了，还是我郭家的。
　　至于向自己的徒子徒孙要武功，郭靖表示，为了强化自己，为了打败蒙古人，为了我大宋百姓，我郭靖就不要面皮了！
　　只要我郭靖成仙，蒙古人，根本就不放在我的眼中，到时候，你蒙古还想南下，你们是做梦！
　　灭绝师太嘴角一抽，不是，你们都是神仙了，你要我们的武功秘籍做什么？
　　“我少林愿意贡献武功秘籍。”少林一方，一个老和尚开口说道。
　　“你们的没用。”周青说了一句，“你们的祖辈，早就将少林武功贡献出来了，你们的武功没啥用。”
　　少林寺的和尚们嘴角一抽，好吧，还想和神仙拉上关系呢，结果，人家早就有了。
　　是哪一位祖辈大师，将少林寺的功法给贡献了呢？
　　对了，我明白了……
　　“阿弥陀佛！我们懂了！”一群秃头双手合十，口诵佛号。
　　明白了，因为我们的祖辈大师将功法贡献了，所以，今天，这个神仙才会来救我们。
　　不然的话，只怕少林寺的传承就断了。
　　阿弥陀佛，一饮一啄，自有天定，因果之说，果然是没错的。
　　贡献功法是因，拯救我们是果。
　　阿弥陀佛……
　　周青等人有些愕然的看着这一群光头，你们懂个锤子，你们懂了什么，我们咋不知道？
　　算了，一群脑补怪，懒得和你们说了。
　　郭靖走到灭绝身前，让灭绝将所有功法上缴了，兑换了86点的荣誉点。
　　过了一会儿，周青再度得到提示，获取了226点的荣誉点。
　　这应该就是汝阳王将所有的功法上缴的缘故吧。
　　想不到，汝阳王府这么富有，说起来，你们到底搜刮了多少江湖里的武功啊。

第五十八章 特殊执法任务，时空侵蚀者！
　　“走吧，咱们去找元顺帝聊聊。”周青对着众人招了招手，说道。
　　众人都点了点头。
　　“叮，宿主，新的执法任务出现，请前往执法大厅，查看执法任务，尽快安排执法者，前往执法。”系统突然蹦出来，说道。
　　周青微微一怔，说道，“元顺帝的事情暂且再说，大家过来，我们先回去执法局，有执法任务产生了！”
　　“是！”众人都点了点头。
　　等了一会儿，张三丰笑呵呵的回来了，看着众人的神色，有些惊讶，什么情况，看起来似乎在蓄势待发啊。
　　“老张，回去，有新任务了！”周青对着张三丰说道，“元顺帝的事情，过一段时间再谈！”
　　张三丰点了点头。
　　几人身子一晃，直接凭空消失了。
　　这一下，震惊了周围所有人。
　　雾草，这些人果然都是神仙啊！
　　六大派心中震撼无比，而后猛然回神，不对，等等，你们将我们扔在这里，要是汝阳王反悔的话，雾草，我们就完蛋了啊！
　　所以说，赶紧马不停蹄的跑……
　　六大派都回过神来，疯狂的向着大都之外冲去。
　　诸天轮回执法局之中。
　　执法大厅里。
　　右面的屏幕上闪烁着光芒，看来是一个特殊执法任务了。
　　“神雕世界，天道发布任务，有时空侵蚀者出现。斩杀时空侵蚀者，奖励荣誉点300点！”屏幕上闪烁着任务内容。
　　众人看到之后，顿时一怔，神雕世界？
　　几人都看向了杨过和郭靖，难道是他们的世界吗？
　　“不是他们的世界，诸天万界太多，这是另外的一个神雕世界。”周青开口说道，“时空侵蚀者，这倒是也第一次遇到，去看看这时空侵蚀者吧！”
　　“大家就一起去吧，都去认识一下时空侵蚀者。”周青笑了笑，“至少，得让你们会明白，到底要面对什么样的对手！”
　　众人都点了点头。
　　众人上前，接取了任务，而后，进入了神雕世界。
　　这是一个新的神雕世界，众人彼此对视了一眼，张三丰开口说道，“局长，接下来，我们去哪儿？”
　　周青没有理会张三丰，他此时正在和系统沟通，整个人有些傻眼。
　　雾草，我还以为时空侵蚀者是一个人，结果现在是……
　　一群人啊！
　　“不对，系统，这些人都不是时空侵蚀者。你给我看到的地图之中，这些人，应该是本世界的正常生灵吧……”周青和系统说道。
　　进入这一方世界之后，系统就提示周青，时空侵蚀者已经进入这个世界。
　　系统给了周青一张地图，还有一些资料。
　　周青查看了起来，而后有些愕然！
　　在地图上显示，红点位置就是时空侵蚀者，如此看来，至少有十几个人人啊，他们似乎正在向着襄阳城赶去！
　　这让周青非常无语，我还有就一个，结果你给我出来了十几个时空侵蚀者？
　　等看了一眼系统的资料后，周青更是无语，这些时空侵蚀者，居然是全真教三代弟子以上的存在，也就是全真七子和他们的弟子们！
　　周青愕然，这才询问系统，说这些人是本世界的正常生灵。
　　而那一群时空侵蚀者的红点之中，有一个更强的存在，因为，在地图上显示，他在这一群人之中，是最为耀眼的，所以，这应该是这一群人的领头人。
　　他们正在赶往襄阳的路上。
　　而同样的，在襄阳城外，还有一个红点，那个红点的颜色，似乎比那一群人加起来还要耀眼。
　　“叮，宿主说的不错。这些人，其实都是本世界的生灵。宿主难道忘记了，侵蚀者，侵蚀的一方本源！”
　　“时空侵蚀者，隐藏在世界之中，通过自身侵蚀之力，改变这一方世界的属性，从而收割这一方世界的本源！整个世界都将沦陷于时空侵蚀者的掌控之下，到时候，万千生灵，尽数沦为鬼奴！”
　　系统提示道。
　　周青点了点头，除了时空侵蚀者，还是天道吞噬者，这两种生灵，都是对着天道而来的。
　　天道吞噬者，是直接吞噬了天道，到时候，一个世界没有了天道，将会是天崩地裂，天塌地陷，万千生灵将尽数崩毁。
　　而时空侵蚀者，则是侵蚀一方世界，将世界本源侵蚀，化为自身，溶于自身，天道也会被那人所掌控，而同样的，因为要侵蚀这一方世界，所以，必须先侵蚀这一方世界的人，所有人被他侵蚀之后，就会成为他的奴隶……
　　所有生灵将生死不由己，全部成为时空侵蚀者的奴隶。
　　而到了最后，将这一方世界彻底侵蚀之后，这一方世界将会彻底化为本源，被时空侵蚀者所吸收！
　　侵蚀的世界越多，时空侵蚀者的力量就会越来越强。
　　所以说，时空侵蚀者的实力，不会太过弱小！
　　虽然这神雕世界很弱小，但是，能够想要侵蚀天道，这个人，不简单啊！
　　周青深吸了一口气，隐藏在襄阳城外的那个耀眼的红点，应该就是时空侵蚀者本人，而全真教的那一群人，那一群人之中，最耀眼的那个，应该究竟是第一个被侵蚀的人。
　　“我们去襄阳！”周青淡然开口。
　　众人都点了点头，向着襄阳飞去，只是，郭靖和杨过有些愕然，接下来他们两个，是不是要面对一个自己了？
　　就是不知道，现在是处于什么时候的时间段里。
　　其实，这个时间段很简单，应该是在全真教还没有覆灭，杨过只怕还尚未断臂的剧情之前。
　　与此同时，一群人正在向着襄阳赶去，这些人，都是倒是打扮，看的出来，都事情全真教的道士。
　　只是，现在的全真教的道士们，却是发生了变化，他们的双眸不再是黑眸眼白，他们的双眸全部都是黑色，没有一丝眼白。
　　最近的甄志丙很开心，在近乎一个月之前，他突然得到了一股黑色的能量，然后，他的力量疯狂的提升了起来。
　　转眼间，短短三天的时间，他的修为从后天踏入先天，从先天，进入了宗师。
　　已经是宗师初级的他，绝对是当前世界的第一高手。

第五十九章 郭靖：这就是自己见自己的尴尬啊！
　　当时，他很害怕，他急忙赶回了重阳宫，只是，在重阳宫之中，他发现了，他可以用体内的力量，去侵蚀其余人，那些被侵蚀的人，对自己是俯首听耳！
　　哪怕是让他们去死，他们也是毫不犹豫的就去执行。
　　而且，被自己能量侵蚀的这些人，不是普通人能够杀死的，哪怕是心脏刺穿，也会好好活着，除非斩下头颅，否则的话，不会死。
　　而自己的恢复力，也是强到了一种让自己瞠目结舌的程度。
　　哪怕是贯穿身体的伤势，不过短短两三秒钟，就可以完全恢复。
　　只是，他没有发现，这黑色能量，正在潜移默化的改变着他的心。
　　他整个人都变了，他用了半个月的时间，将整个重阳宫里的三代弟子以上的存在，全部侵蚀了，而剩下的弟子，全部被他亲手斩杀了。
　　甄志丙现在，感觉自己，已经成为了这个世界的神明，他就是神，他就是往，谁也不能违抗他的力量。
　　他感觉，这个世界，总有一日，会被他所掌控。
　　唯有一点不爽的是，自己实力太弱了，每天只能侵蚀一个人，若是自己实力得到增强，自己侵蚀人的速度增快的话，自己掌控世界的速度也会变得更快！
　　而且，甄志丙感觉到，那一股黑色的力量踏入宗师之后，虽然自己的修为不再增长，但是随着侵蚀人的数量越来越多，他也发现了，他的修为，也在提升。
　　虽然提升的缓慢，但是，还是提升了，而且，全真七子被侵蚀之后，修为提升的，远远比那些二代弟子提升的要多。
　　所以，甄志丙猜测，侵蚀的人越多，他修为提升的也越多，而且，修为越高的人被侵蚀，他的实力提升的就越多！
　　而如今，什么地方，武林人士最多了？
　　自然是襄阳城！
　　不说别人了，郭靖和黄蓉，就是妥妥的高手，若是被自己的能量侵蚀，自己的实力必然会得到更一步的提升。
　　而且，最主要的是……
　　现在的小龙女和杨过，还在襄阳城啊……
　　甄志丙嘴角浮现了一丝笑意，乌黑的双眸闪烁着黑芒，“杨过，小龙女，是我的了！”
　　他们一群人浩浩荡荡的来到了襄阳城。
　　与此同时，周青等人也赶到了襄阳城，周青对着张三丰说道，“萧峰，你跟我来，老张，你带着其余执法者，前往襄阳城，与郭靖汇合，注意全真教的人！如果不出意料，只怕他们是要去侵蚀郭靖了！”
　　“是！”路上，周青已经将时空侵蚀者的事情告诉了所有执法者，所以，他们都知道，全真教的人，此时已经尽数化为了时空侵蚀者。
　　萧峰跟着周青，向着襄阳城外走去。
　　他要去会一会，时空侵蚀者，而不是被侵蚀的甄志丙等人。
　　襄阳城外，甄志丙等人浩浩荡荡的来到了襄阳城，看着襄阳城，甄志丙冷哼了一声，“赵志敬，你现在还在蒙古大汗那里吧，这一次，你逃不掉了。不过，还是先将郭靖侵蚀了再说！”
　　“至于小龙女，你绝对逃不出我的手掌心！”甄志丙等人已经是全真教的人，所以，自然进入了襄阳城。
　　毕竟，全真教还算是名门正派。
　　与此同时，张三丰等人也进入了襄阳城中。
　　因为是郭靖领队啊，所以，他们自然放郭靖进去了。
　　郭府前，不少士兵对着郭靖行礼，郭靖有些无奈，接下来，就要看到自己了！
　　杨过却是神色闪烁，这一次，也许能阻止郭芙砍掉这个世界的自己的手臂。
　　“郭大侠。”丐帮帮主鲁有脚看到了郭靖，打了个招呼，顿时一呆，愕然的看着郭靖，“不是，郭大侠，你刚才还在里面和我议事，怎么现在就突然出来了，你什么时候出来的？”
　　郭靖耸了耸肩，好吧，果然要出现面对自己的那种尴尬了。
　　“鲁帮主，你一起过来吧！”郭靖对着鲁有脚说了一声。
　　“杨少侠，你的胳膊怎么……”鲁有脚突然发现了杨过的胳膊，顿时惊呼起来，“是谁斩掉了你的胳膊？”
　　“鲁帮主，你先不用如此着急，一会儿，你就明白了！”郭靖摇了摇头，然后带着众人，来到了大厅之中。
　　这个世界的郭靖，正在和丐帮的人讨论着什么，听到张三丰等人到来的声音，抬头一看，顿时呆滞了……
　　另外的丐帮弟子也傻眼了，什么情况？
　　怎么又来一个郭大侠？
　　“你是何人？”鲁有脚率先回过神来，对着郭靖喝道，“为何敢假冒郭大侠！”
　　大厅之中的人也都回神，纷纷怒喝起来。
　　郭靖有些无奈，看吧，这就是自己和自己见面的尴尬。
　　“诸位无需惊慌。”郭靖对着本世界的郭靖说道，“我就是你，不过是另外一个世界的你，我和你的时间线，相差了差不多八年的时光。”
　　本世界的郭靖愕然的看着郭靖，突然看向了杨过，开口道，“过儿，你的手臂……”
　　“郭伯伯，我这手臂是被你女儿郭芙斩断的。”杨过对着本世界的郭靖说道，“当然了，我也是八年后的杨过。只要提前做好准备，这个时间线的我，估计能保住这一条手臂。”
　　本世界的郭靖愕然一怔，你的手臂，是我女儿斩断的？
　　“郭大侠！”张三丰对着本世界的郭靖一拱手，“咱们先不聊这些时间线的问题。现在，有时空侵蚀者正在向这里赶来，我们需要解决时空侵蚀者，我知道，我们现在说的你们不信，但是，一会儿，你就相信了！”
　　“时空侵蚀者？”众人有些愕然的看着张三丰，时空侵蚀者是个什么玩意儿？
　　“他们一会儿就来了，我们无需隐藏，但是，郭靖必须隐藏起来，两个郭靖，实在是太扎眼了！”张三丰对着本世界的郭靖说道。
　　本世界的郭靖，看着众人，他生性厚道，而且他看得出来，这几个人似乎并没有说谎。
　　“也好，我信你们一次！”本世界的郭靖思索了一会儿，点了点头，“我倒要看看，什么叫做时空侵蚀者！”

第六十章 杨过：我来杀他！
　　其余丐帮弟子急忙喊道，“郭大侠不可，万一他们是歹人怎么办？”
　　“这个好办。”郭靖叹了一口气，自己见自己，实在会太尴尬了，“鲁帮主，你率领一些弟子，到后面看着我……等时空掠夺者来了之后，你们就知道真假了！”
　　鲁有脚微微沉吟，点了点头。
　　于是乎，郭靖跟着鲁有脚几人来到了后堂之中。
　　张三丰等人则不需要隐藏，他们同样在大厅之中停了下来！
　　等了一会儿，一个丐帮弟子来到大厅，说道，“全真教几位道长求见。”
　　本世界的郭靖点了点头，说道，“好，你带他们进来。”
　　本世界的郭靖倒是不知道全真教就是时空侵蚀者，是以，他自然没有在意。
　　可是，张三丰等人却是都提起了神。
　　鲁有脚看着郭靖，说道，“怎么，你有些激动？你难道是想要偷袭全真教诸位道长不成？”
　　“鲁帮主，你不明白，一会儿，你就知道了！难道，你没发现，他们双眸只剩下了黑色，没有了任何眼白么？”郭靖叹息了一声，如今的全真教彻底变成时空侵蚀者了，没有办法，只能全部杀死了！
　　“郭大侠！”甄志丙看着郭靖，拱了拱手，“我来找郭大侠，是为了帮助郭大侠……杨过？你的手臂呢？”
　　甄志丙正想要和郭靖说什么，看到杨过，顿时一愣，直接问道。
　　杨过耸了耸肩，冷笑道，“自然是被人斩断了，怎么，你想要帮我报仇么？”
　　甄志丙看着众人，嗤笑了一声，本来他倒是想要将郭靖带到一个没人的地方，然后将郭靖侵蚀……
　　但是这里人比较多啊……
　　“我还是心态有些没有转换过来啊！”甄志丙突然笑了起来，“我已经是宗师了，我已经是无敌了，而且，我侵蚀的这些人，都是先天了，就算人再多又能如何？”
　　“杨过，你个狗杂种，你今天来的正是时候！”甄志丙嗤笑了声，看着杨过，冷然开口道，“将所有人全部拿下。”
　　全真教的人顿时双眸浮现杀机，冲了出来。
　　本世界的郭靖脸色一变，这是什么情况？
　　石破天脸色愕然一怔，不是，他是杨过啊，我才是狗杂种啊，你叫错人了啊！
　　甄志丙向着本世界的郭靖一掌轰出，他已经是宗师级别，所以，他根本看不上郭靖。
　　然而，杨过身子一晃，已经来到了本世界的郭靖身前，一掌轰出，轰的一声，两人掌力激荡，整个大厅顿时一阵颤抖！
　　砰砰砰……
　　张三丰等人同时出手，一个大宗师带着两个宗师巅峰，这二十多个人，根本反应不过来，直接被张三丰等人全部打倒。
　　只是，他们倒地之后，再度嘶吼一声，站了起来，双眸漆黑无比，向着张三丰等人再度冲去。
　　“不可能！”甄志丙看着杨过，怒吼一声，“杨过，你怎么可能扛得住我这一掌？我已经是宗师了，我是天下无敌的！”
　　甄志丙怒吼一声，向着杨过再度杀了过去，杨过神色一凝，左手一掌太玄经掌法，再度将甄志丙轰飞了出去，甚至还打断了他两根肋骨。
　　然而，甄志丙恍若未闻，他扭了扭身子，咔嚓声响，肋骨直接归位，看的众人顿时眼皮一跳。
　　“你怎么会比我还强大？”甄志丙看着杨过，嘴角浮现了一丝笑意，“算了，不管了，但是，只要你强大，那对我更好了！我乃是不死之身，而你却不是，所以，我一定会侵蚀了你！”
　　“你一定会让我变得更加强大！”甄志丙疯狂大笑，向着杨过再度杀过去！
　　“下杀手！”张三丰冷喝一声，“斩断他们的头颅！”
　　几人都已经打了好几次，这些人就如同丧尸，根本杀不死，哪怕是心脏被打穿，却依然生龙活虎。
　　所以，只能下杀手了！
　　几人并指成剑，施展太玄经剑法，将全真教十几个人的头颅直接切了下来！
　　甄志丙同时被杨过一掌轰飞了出去，他落到地上，再度站起身来，看到全真教的人全部死亡，顿时一怔，喝道，“你们是谁？”
　　“老道，张三丰！”
　　“华山，岳不群！”
　　“我是，狗……”
　　“闭嘴！”张三丰和岳不群同时喝道。
　　张三丰冷喝道，“你是石破天，记住了，以后再敢给我报名号说什么狗杂种的，我天天找你练拳！”
　　众人嘴角抽搐了两下，现在是你们内讧的时机么？
　　“混账！”甄志丙怒吼起来，“你们居然能杀了他们，很好，你们也是先天以上，想不到这个世界，居然隐藏了这么多五绝级别的高手，但是，哈哈哈……你们最后只能成全了我啊！”
　　“襄阳，郭靖！”此时，郭靖从后堂走了出来，看着甄志丙，叹息一声，“甄兄，可惜了……”
　　“？？？”
　　甄志丙懵逼的看着郭靖，而后又看了看本世界的郭靖，这是什么情况？
　　怎么又出来一个郭靖？
　　本世界的郭靖此时是彻底相信了郭靖的话，这甄志丙突然出手，要杀我们，这的确是让人震惊。
　　“我来杀他！”杨过看着甄志丙，神色冰冷，开口说道，“你们让开！”
　　众人都点了点头，说白了，执法者现在都知道杨过和甄志丙的恩怨，毕竟，甄志丙对小龙女那啥了……
　　“杨过，你也配杀我！”甄志丙冷喝一声，伸手一抓，手持长剑，向着杨过杀去。
　　杨过冷哼一声，一翻手，玄铁重剑出现在他手中，他直接砸了下去。
　　举重若轻！
　　当的一声，甄志丙手中的长剑直接被震碎，而后被杨过砸飞了出去。
　　杨过追了上去，玄铁重剑再度砸下，将甄志丙砸的骨断筋折。
　　“看来，我也得斩下你的头颅。”杨过冷然开口。
　　甄志丙，只要我遇见一个，我就杀一个！
　　虽然我不在意龙儿，但是，看到你，我心里就窝火啊！
　　“你怎么可能这么强？”甄志丙怒吼了起来！
　　“你不过是宗师初级，而我是宗师巅峰！”杨过冷然开口，“所以，你就放心的死去吧！”
　　“你居然是宗师巅峰？”甄志丙看着杨过，骇然失色。

第六十一章 甄志丙：杨过，你老婆被我睡了！
　　“不可能，这世界上没有宗师高手！”甄志丙怒吼起来，此时他的身体再度恢复，他怒吼一声，向着杨过冲了过来。
　　杨过一剑将他再度劈飞回去，直接砸断了他的四肢。
　　“信与不信，事实都摆在面前了。”杨过淡然开口，“你可以去死了！”
　　“哈哈哈哈……”甄志丙突然笑了起来，“杨过，来啊，杀我啊，至少我比你逍遥，哈哈哈！”
　　杨过顿时一股杀意爆发开来，周围宛若寒冬腊月。
　　“你父亲是卖国贼！”甄志丙嘿嘿冷笑。
　　杨过深吸一口气，玄铁重剑垂地，他的手指在颤抖。
　　“你母亲是个寡妇！”甄志丙再度嘿嘿笑了起来。
　　杨过身躯颤抖，已经举起了玄铁重剑。
　　“你老婆被我睡了，而且，我拿的第一次！”甄志丙疯狂的大笑了起来。
　　“给我死！”杨过怒吼一声，一剑劈下，直接将甄志丙的头颅给砸飞了出去。
　　甄志丙死了。
　　杨过却是身躯颤抖，甄志丙，你死不足惜！
　　还有，诸天万界之中的甄志丙，我要全部弄死你们！
　　“过儿。”郭靖叹息一声，抓住了杨过的肩膀。
　　杨过深吸一口气，点了点头，“郭伯伯，我没事。”
　　本世界的郭靖有些愕然，甄志丙刚才说了啥？
　　你说杨康是卖国贼，穆念慈成了寡妇，这个我知道。
　　但是过儿的老婆被……
　　难道说，龙姑娘她……
　　本世界的郭靖傻眼了。
　　“郭伯伯。”杨过看向了本世界的郭靖，说道，“一定要看好郭芙，不要让她砍了这个世界的我的胳膊。”
　　本世界的郭靖点了点头，只是现在到底是个什么情况，我还是不太明白啊。
　　“好了，我们走吧。”张三丰开口道，“估计，现在的局长，已经将那个时空侵蚀者给弄死了吧，走吧。”
　　岳不群几人都点了点头。
　　杨过和郭靖对着本世界的郭靖告辞，然后众人离开了这里。
　　“张真人，我们去一趟剑冢。”杨过对着张三丰说道，“局长说过，天材地宝也可以兑换荣誉点。这里有菩斯曲蛇，其蛇胆可以提升内力，应该可以兑换一些荣誉点。”
　　张三丰点了点头，“好，那我们去抓蛇！”
　　几人向着剑冢赶去。
　　只是，他们不知道的是，此时的周青和萧峰，已经来到了剑冢之中。
　　剑冢之中，一个年轻人，看起来二十五六岁的样子，神色淡然的将神雕给压在地上，嘴角含笑，“你这畜生，还想杀我？你不觉得，你的实力太弱了么？”
　　周青和萧峰来到了剑冢，时空侵蚀者，就在这里。
　　神雕哀鸣，浑身遍体鳞伤，却是被这个人给打伤了。
　　“嗯，有人来了？”年轻人抬头看向剑冢之外，难道是杨过来了？
　　周青和萧峰与这个年轻人面面相觑。
　　“我说，你一个大男人，欺负一只雕做什么？”周青看着年轻人，已经确定，这个年轻人，就是时空侵蚀者，他淡然笑道。
　　年轻人呵呵一笑，说道，“想不到不是杨过，居然还有别人来这个剑冢之中。”
　　周青看着年轻人，这人实力不弱，已经是宗师巅峰了。
　　相对于神雕世界，的确是无敌的存在。
　　“嗯？”突然间，时空侵蚀者看向了远方，“奇怪，他们怎么死了？”
　　“不应该啊，别人死了也就罢了，但是甄志丙为何会死？”时空侵蚀者眼神闪烁。
　　周青和萧峰对视一眼，如此说来，老张他们，已经将被侵蚀的全真教的人弄死了啊。
　　“宗师级别的人，怎么可能被人弄死？而且只要不被斩断头颅，是不会死的啊。”时空侵蚀者有些讶然，这件事感觉有些奇怪啊。
　　难道他们想不开，直接硬怼襄阳城了？
　　不是，这一次侵蚀的人，不会这么傻逼吧。
　　甄志丙怎么看都不会这么傻逼的吧。
　　“算了，死了就死了吧。”时空侵蚀者回过神来，看向了周青和萧峰，耸了耸肩，“既然你们送到我面前了，那就先杀了你们。”
　　“然后，我再去看看，不行得寻找另外一人进行侵蚀了。”时空侵蚀者嘴角含笑，站了起来，看着周青和萧峰，“就是不知道你们的心性如何，若是做过坏事，那就最好了，就将你们侵蚀即可。”
　　“唉，侵蚀了郭靖是最好，只可惜了，心性越好的人，侵蚀的越慢，只好选择甄志丙了。”时空侵蚀者淡然开口，“看来，要去找霍都和金轮法王了。”
　　“你们给我去死吧！”时空侵蚀者大喝一声，一拳向着萧峰和周青砸来，霎时间，一股黑色的能量从他体内迸发，一只巨大的拳头凭空出现，向着两人砸下。
　　萧峰冷喝一声，一掌轰出，龙啸声震动四野，一条金色苍龙直接射出，轰隆一声，与那巨大的拳头碰撞在一起，而后同时湮灭。
　　周围的树木落叶，尽数被震飞，神雕直接被震飞了出去。
　　“萧峰，你拿下他，我去看看神雕。”周青一步迈出，抓住了神雕，将神雕放在地上，运起真力，向着神雕体内灌输而去。
　　我又不是兽医，也不会治病，所以，只好如此了。
　　反正内力都是万金油，自己的筑基巅峰，应该是灵力了，更是万金油，只要灌输进去，那就问题不大。
　　果然，灵力灌输进去，神雕顿时变得神采奕奕起来，它对着时空侵蚀者叫了一声。
　　“安静点，看戏！”周青一把按在神雕的头上，说道。
　　神雕已经通灵，自然知道周青的意思，它一眼不发，盯着时空侵蚀者。
　　时空侵蚀者此时震惊的看着萧峰，喝道，“那是降龙十八掌？怎么可能，你怎么可能是宗师巅峰？”
　　“不可能的，这个时代，降龙十八掌，只有郭靖和洪七公会，洪七公已经是死了，只剩下了郭靖，但是，他也不过是先天啊！你到底是谁？你怎么会降龙十八掌！”时空侵蚀者怒吼道。
　　萧峰嗤笑了一声，“就郭靖会降龙十八掌？可是据我所知，还有人会啊。比如说我那尚未结拜的二弟。”

第六十二章 时空侵蚀者：怎么都是宗师巅峰？
　　周青轻轻一笑，是啊，这个神雕时代，还有虚竹和段誉存在啊！
　　当初自己第一次进入神雕的时候，不就是遇到了一个穿越者，还遇到了虚竹和段誉么？
　　现在的这两货，还活着呢。
　　虚竹会降龙十八掌，也是正常啊！
　　时空侵蚀者眉头一簇，什么狗屁的尚未结拜的二弟。
　　“拿下他！”周青对着萧峰笑道。
　　萧峰点了点头，向着时空侵蚀者杀过去。
　　时空侵蚀者冷喝一声，手掌一翻，迎着萧峰而上。
　　砰的一声，萧峰和时空侵蚀者对上了一掌。
　　萧峰见时空侵蚀者能接下自己的降龙掌，心头暗赞，今日又能酣畅淋漓的大战一场了。
　　他手上毫不停顿，将降龙十八掌一招招的使出。
　　宗师巅峰的掌力，伴随着无尽的龙啸声，降龙十八掌如同狂风巨浪一般，可是时空侵蚀者却总是能挥出一掌，挡住萧峰的掌力。
　　甚至，他手臂摆动之间，居然将萧峰的掌力转移到了地面之上，地面上，轰然出现了一个个大坑！
　　“斗转星移！”萧峰冷然喝道，“但是，还不够啊！”
　　萧峰疯狂出手，不再单纯施展降龙十八掌，反而使用太玄经的武学，或指或抓，或拳或掌，只见到两人腾挪跳跃，你来我往，虽然令人大开眼界，但是却也是极其凶险。
　　蹬蹬蹬蹬……
　　一阵弱音若无的声音传来，周青笑了，这时空侵蚀者，必然要败了。
　　萧峰有多强，取决于音响有多大！
　　此时，BGM响起，时空侵蚀者必败无疑！
　　此时，时空侵蚀者和萧峰已经是涌出了全力，却始终奈何不得对方。
　　面对时空侵蚀者的攻击，萧峰内息急速运转，太玄经的武学随心所欲的施展开来！
　　一爪抓出，爪到半途，化爪为掌，重拍在时空侵蚀者的手掌之上。
　　劲气激荡，时空侵蚀者后退一步，手中功夫再生变化，连续五击，功力不断递增，凌厉至极点。
　　只见萧峰撮掌成刀，左右切出，不论时空侵蚀者的从任何角度攻来，均被他先一步挥掌劈中，发出蓬蓬激响，震颤天地。
　　“打的挺激烈的啊！”张三丰等人此时来到了剑冢，看到这一幕，有些惊讶，说道，“局长，还没解决吗？”
　　“你们倒是结束的挺早。”周青笑了笑，说道，“让萧峰练一练手。你们围住了，别让他跑了。”
　　众人点了点头，各自散开位置，隐隐的将时空侵蚀者笼罩在了其中。
　　时空侵蚀者微微蹙眉，脸色一变，怎么这么多人来到了剑冢？
　　时空侵蚀者硬接萧峰掌力之后，倒退三步，身子飘扬而起，向着岳不群冲去。
　　这些人若是出手，只怕今日无法善了，想不到，区区一个神雕世界，居然有如此多的高手。
　　今日暂且退去，日后，必然要将你们全部侵蚀！
　　萧峰冷喝一声，追着时空侵蚀者而来。
　　时空侵蚀者一掌向着岳不群拍去，想从岳不群这里，突围出去！
　　岳不群笑呵呵的取出折扇，带着一股正气，一股儒雅的儒道气息，折扇迅疾无伦的点上时空侵蚀者拍来的双掌。
　　而后老岳折扇一转，向下移动，挡住了时空侵蚀者真正的杀招，那是向他小腹踢过来的一脚！
　　“怎么可能？”时空侵蚀者脸色一变，他居然又被人拦下了？
　　居然又是一个宗师巅峰？
　　此时萧峰追过来，向着时空侵蚀者打去，时空侵蚀者眉头一簇，以他的能力，不敢后退，生怕被两人前后夹击，他身子一侧，移形换影，向着石破天冲去！
　　必须要赶紧离开了，想不到，神雕世界，居然有两个宗师巅峰。
　　麻痹的，这是什么狗屁的神雕世界。
　　时空侵蚀者心中暗恨，双掌幻出千百掌影，向着石破天杀去！
　　哼，他们两个与我同级别，我一时间不好脱身，但是，你这样一个年轻人，还能有多强？
　　时空侵蚀者大喝，向着石破天冲杀，石破天手举起来，随心所欲，招式精妙绝伦，一丝不漏的封挡住了，时空侵蚀者的骤雨狂风般攻击的手掌，霎时间，劲力激荡，响彻天地！
　　“哪里走！”萧峰大喝一声，一掌隔空向着时空侵蚀者杀去，一条金龙浮现，撞向时空侵蚀者。
　　混账！
　　时空侵蚀者顿时脸色大变，怎么又一个宗师巅峰？
　　他一转身，施展斗转星移，将萧峰的掌力借来，转身向着张三丰轰去，同时，打出了自己的掌法！
　　麻痹的，最年轻的打不过，最老的一个，我能打过了吧！
　　张三丰笑呵呵的一挥手，画了一个圆，萧峰的掌力直接回旋，向着时空侵蚀者轰去！
　　同时老张也拍出了一掌！
　　三人的内力轰然碰撞！
　　时空侵蚀者倒退回去，一个翻身，落在地上，脸色青红不断，已经受了重伤！
　　“年轻人，这叫四两拨千斤！”张三丰笑呵呵的说道。
　　张三丰的太极拳，早已经臻入化境，借力打力，卸、移对方的内劲，已出神入化，如臂使指，挥洒自如。
　　时空侵蚀者突然张口，哇的一声，喷出了一口鲜血。
　　他骇然的看着众人，这特娘的到底是个什么情况？
　　怎么都是宗师巅峰？
　　雾了个草的，我到底来了一个什么样的神雕世界？
　　郭靖神色肃然，内力隐隐激荡，准备随时施展降龙十八掌。
　　杨过左手放在眼前，正是黯然销魂掌的起手式。
　　此时，萧峰再度追杀上来，向着时空侵蚀者轰去。
　　时空侵蚀者脸色大变，突然大吼一声，一股黑色的气息将他笼罩，而后他的气势突然冲天而起，狂暴无比。
　　霎时间，他的修为提升到了大宗师的境界。
　　他单手一翻，挡住了萧峰的掌力，一拳向着萧峰的心脏轰去！
　　萧峰冷喝一声，左手画了一个圈，右手轰出，降龙十八掌之亢龙有悔！
　　轰隆一声，萧峰倒退七步，而时空侵蚀者却是根本不动，他神色肃然，张口长啸一声，“混账，你们这群混蛋！”
　　“居然逼我施展燃血功，这一次，我必然元气大伤，但是，你们一个也别想活下来！”时空侵蚀者怒吼起来！

第六十三章 我不就是侵蚀个世界么，怎么就碰到执法局了……
　　“我还想侵蚀你们，但是现在，我放弃了，我要杀了你们！”时空侵蚀者怒吼一声，气势狂暴，带着冲天的杀意，向着萧峰轰去！
　　萧峰神色肃然，强行提升到大宗师么？
　　大宗师又能如何？
　　自己又不是没打过！
　　萧峰长啸一声，直接一记降龙十八掌的亢龙有悔拍了出去，朝时空侵蚀者冲去。
　　时空侵蚀者冷喝一声，伸手轻轻一摆，带起了一股难以形容的奇异气旋，竟像一下子吸干了萧峰拍出的真劲。
　　萧峰神色肃然，突然一撤手，将自身真气陡然收缩回来，亢龙有悔刚猛无匹，但是却隐隐留了几分力，
　　亢龙有悔掌法的精要不在亢字而在悔字。倘若只求刚猛狠辣，亢奋凌厉，只要有几百斤蛮力，谁都会使了。
　　亢龙有悔，盈不可久，因此有发必须有收。打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分。
　　是以，这一招却是让时空侵蚀者身子一震，只感觉自己的力量用到了空处，居然什么都没有吸纳，自身真气还有一种无处着力的感觉，更令他锐气全消，骇然退了一步。
　　时空侵蚀者怒吼一声，单手拍出，立身处似变成一个无底深洞，仿佛任何人掉进去，都休想再出来！
　　张三丰眼神一亮，“这似乎也是借力打力的功法啊！”
　　萧峰冷喝一声，他一直都是一往无前，面对时空侵蚀者，也是如此，他直接一掌轰出，接连轰出了十八招降龙十八掌！
　　时空侵蚀者冷喝一声，催动自身功力，将萧峰的掌力尽数吸纳，而此时，萧峰却是直接追了过来，一掌轰穿了他的防御。
　　时空侵蚀者冷喝一声，手指一点。
　　萧峰大喝一声，伸手而出，掌化为指，与时空侵蚀者指尖交触。
　　轰的一声，萧峰直接倒飞了出去，十八招掌力同时被时空侵蚀者激发，萧峰根本扛不住。
　　“老张！”周青喊了一声。
　　张三丰轻轻点头，伸手一抓，扶助萧峰的腰间，带着萧峰转了一个圈，单手将萧峰放下。
　　萧峰咳嗽了一声，伸手一抓张三丰的肩膀，冷然开口道，“张真人，我来！”
　　萧峰擦了擦嘴角流下的鲜血，冷然开口道，“我不信干不过他！”
　　周青等人顿时一怔，萧峰，你要不要这么刚啊！
　　你以为，你当初打得过扫地僧，现在就能打得过时空侵蚀者了吗？
　　不过，要是你的BGM开了，或许，你还真能干掉这个时空侵蚀者。
　　时空侵蚀者神色凝重，他看得出来，刚才张三丰的手段，似乎不比他差。
　　“你们到底是什么人？”时空侵蚀者盯着萧峰等人，喝道，“神雕世界，没有你们这样的人！”
　　萧峰晃了晃头，深吸了一口气，“北宋丐帮前帮主，萧峰！”
　　“武当，张三丰！”
　　“华山，岳不群！”
　　“杨过！”
　　“郭靖！”
　　“石破天！”
　　张三丰等人同时松了一口气，终于，终于狗哥不再称呼自己狗杂种了。
　　时空侵蚀者懵逼了，啥东西？
　　我幻听了么？
　　北宋萧峰？
　　你特娘的，不是已经在雁门关外自尽了么？
　　等等，这是自尽不自尽的事情么？
　　就算你没自尽，就算你真的活到现在，你特么的，你也不应该这么年轻啊！
　　额……
　　张三丰，岳不群？
　　郭靖和杨过也就罢了，神雕世界的人，虽然不知道如何成为了宗师巅峰，但是，至少人家是这个世界的人。
　　但是，最后那个石破天是什么鬼？
　　萧峰我就认了，说不得他当年没自尽，反而活到了现在，毕竟都宗师巅峰了，说不得练了什么六合八荒唯我独尊功呢……
　　但是，张三丰和岳不群，还有石破天，你们三个确定不是来搞笑的？
　　你们现在出生了么？
　　现在张三丰还没出生的好不好，岳不群，你更是明朝的人，你怎么可能出现在这里？
　　你们故意忽悠我玩儿的吧？
　　还是说，你们特么的一起穿越了？
　　时空侵蚀者转头看向了和神雕站在一起的周青，那这个人，又是谁？
　　刚才似乎，萧峰他们，都听这个人的命令啊。
　　“时空侵蚀者，你今天是逃不掉了。”周青看着时空侵蚀者，淡然一笑。
　　时空侵蚀者顿时脸色大变，骇然的看着周青，这个人，怎么会知道自己是时空侵蚀者？
　　“我是诸天执法局的局长。”看到时空侵蚀者的疑惑，周青淡然笑道，“穿越者什么的，那是正常，我们懒得管，但是，像你这样的，强行进入一个世界，侵蚀一个世界的时空侵蚀者，就归我们管了。”
　　时空侵蚀者倒吸一口凉气，我特娘的听到了什么？
　　诸天执法局的局长？
　　雾草，你们专门管我们这些强行进入世界的人？
　　那么说来，岂非是轮回者也归你们管了？
　　你们特娘的到底是管什么的？
　　我不就是进来侵蚀一个世界，结果，我就遇到了你们？
　　“局长，我可以动手了吗？”不管时空侵蚀者的震惊，萧峰开口说道。
　　周青点了点头，说道，“老张，你准备一下，若是萧峰不敌，你就上！你是货真价实的大宗师，应该能打得过他吧，别让我亲自出手啊，这样的小喽啰，我提不起兴趣！”
　　张三丰笑了笑，“好，老道会准备着的！这个人逃不掉的。”
　　时空侵蚀者嘴角抽搐了两下，我今天，看样子真的要完蛋了啊。
　　一个大宗师的张三丰，一个不知深浅的执法局局长，我特娘的……
　　此时萧峰却是大喝一声，张口一啸，吐出一道真气，向着时空侵蚀者的胸口砸去！
　　时空侵蚀者倒退一步，他的实力是强行提升而来，本身比不得真正的大宗师，而且，一旦秘法时间过了，他就会被打回原形，而且，元气大伤。
　　萧峰手掌横切，平平无奇，但是却有一种仿佛泰山压顶的感觉。
　　举轻若重！
　　萧峰什么武功都是一学就会，一会就精，普通的武功，都能被他施展出来，打的聚贤庄的人心服口服，更何况是现在！
　　时空侵蚀者呼吸凝滞，才抡拳击出，萧峰手掌由重变轻，飘忽无力的点往时空侵蚀者的铁拳上。

第六十四章 周青：我就是喜欢以大欺小，我碾压，我骄傲！
　　萧峰和时空侵蚀者碰撞在一起，时空侵蚀者闷哼一声，拳化为爪，迅疾无伦的往萧峰手掌抓去。
　　萧峰从容一笑，在这电光石火的刹那，改爪为掌，重重拍在时空侵蚀者的手上。
　　蓬。
　　劲气交击。
　　两人同时倒退三步，萧峰神色肃然，一拳一脚之间，带着莫大的威力。
　　蹬蹬蹬蹬……
　　BGM再度响起，萧峰大开大合，四十招之后，居然生生的压制了时空侵蚀者。
　　萧峰越战越勇，五十招之后，已经占据上风。
　　百招之后，优势已经转化为胜势，最后，时空侵蚀者被他一掌击飞了出去。
　　时空侵蚀者大声咳嗽，喷出一口鲜血，“麻痹的，在你的BGM里，你还特娘的还真是无敌了！”
　　“但是，你输了！”时空侵蚀者突然大喝一声，手掌一挥。
　　突然间，萧峰身旁浮现出五道黑色气息，继而凝聚起来，向着萧峰铺天盖地的压了下去！
　　在被萧峰压着打的时候，时空侵蚀者偶尔会向着地面打出一拳，这就是他的杀招。
　　“我侵蚀了你，我看你的局长，是不是会杀了你！”时空侵蚀者疯狂大笑起来。
　　萧峰手掌挥舞，掌力激昂，但是却根本挡不住这一团黑色的气息。
　　周青冷哼一声，直接一掌击出，轰隆一声，一道雷电从他手掌射出，噗的一声，那黑色能量直接被雷电击了个粉碎。
　　时空侵蚀者顿时呆滞了，他一拍自己的脑袋，我特娘的，居然忘记了？
　　这样一个可以管理诸天万界的执法局局长，怎么可能拦不下这侵蚀能量？
　　那我眼巴巴的算计了这么长时间，到底是在做什么？
　　“这就是侵蚀能量么？”周青淡然开口。
　　其实，刚才在时空侵蚀者偶尔打入地面一拳的时候，他就已经发现了而且，沟通了系统询问了一番。
　　时空侵蚀者，拥有侵蚀的能量，但是其能量并不多，一个世界，最多只能侵蚀两个人，剩下的，就需要被侵蚀的人，去侵蚀别人。
　　而他刚才在地面之中埋入的力量，其实就是侵蚀的能量。
　　萧峰很强，若是正面侵蚀的话，只怕会被萧峰躲开，所以，他才会用计，想要趁萧峰不备，侵蚀了萧峰。
　　然而，周青早已看透了这一切。
　　“多谢局长。”萧峰对着周青一躬身。
　　周青摆了摆手，看着时空侵蚀者，淡然开口道，“说吧，你打算怎么死？”
　　“你是打算亲自动手了么？”时空侵蚀者惨笑了一声，“我还真是逃不掉了呢。只是，你以大欺小，不觉得不要面皮吗？”
　　“我就喜欢以大欺小咋了？”周青笑呵呵的说道，“我碾压你，我骄傲，咋了？”
　　时空侵蚀者嘴角一抽，你麻痹的，你不讲武德！
　　周青淡然一笑，隔空对着时空侵蚀者一掌拍出，一道雷电射出，直接落在了时空侵蚀者的身上。
　　时空侵蚀者顿时抽搐了起来。
　　张三丰等人顿时额头上一阵冷汗，雾草，我们刚才听到了啥？
　　局长说，碾压人，他骄傲？
　　我们都做不出以大欺小的事情来吧。
　　局长居然还引此为傲，我勒个去的啊。
　　明白了，也实锤了，局长就是个小人。
　　所以，以后，一定不能得罪局长。
　　这一掌是周青全力出掌，他本身已经是筑基巅峰，哪里是一个小小的大宗师级别的人，能够挡住的。
　　所以，时空侵蚀者死了，就这样死了。
　　“将他的尸体烧了吧。”周青说了一句，而后说道，“我要回去了，你们是在这里停留一会儿，还是回去？”
　　“停留一会儿，我们打算弄点菩斯曲蛇蛇胆。”张三丰开口道。
　　周青点了点头，这蛇胆也算是天材地宝了，的确是可以兑换一些荣誉点。
　　“老张，你尽快返回你的世界，将元顺帝的事情办妥。”周青嘱咐了一句。
　　张三丰点了点头，回去之后，必须马不停蹄的去办，万一局长给我小鞋穿，那就完蛋了。
　　周青对着几人点了点头，返回了诸天轮回执法局。
　　“系统，我能直接给诸天万界里的人下考核通知么？”周青沟通了系统，问道，“资料库里，需要一个人来掌控。还有餐厅里的采购人员，也需要人掌控。”
　　“叮，不可以的哟。”系统回应道，“宿主必须前往那些世界，才能给想要招收的人，发布考核通知。当然了，资料库和采购人员不需要考核。”
　　周青点了点头，看来，得先尽快让采购人员落位，不然的话，这执法局，还是欠缺了许多。
　　“系统，明天，送我去天下第一的世界。”周青淡然开口道。
　　“得准备招收一下二级执法者了，顺便和那里的皇帝联系一下。做为一个采购的点，顺便将一些事物的种子给他。”周青和系统说道，“朱无视应该也不会造反了吧。”
　　“叮，宿主自己看着办即可，无需询问我。”系统说道。
　　周青点了点头，再度思索了一会儿，阿秀一个人做饭，其实还是有些少了，要不，去一趟神话世界，将高要给招来吧。
　　说起来，高要真的很惨的。
　　资金什么的应该是足够了，嵩山派，日月神教，汝阳王，再加上元顺帝的赔偿，应该是足够了，要是还不够的话，就去撸朱无视的羊毛。
　　至于采购人员，也确定了，就去天下第一的世界寻找吧。
　　上官海棠挺不错的，就选择她了。
　　另外，资料库的人员，也该上线了，资料库管理人员算是最闲的一个人了，随便找个人就行了。
　　小龙女在古墓里也挺无聊的，等杨过回来之后，和杨过说一说，让杨过回去和小龙女说一声，看小龙女愿意不愿意，愿意最好，不愿意，就再选择另外的人吧。
　　周青打了个哈欠，躺到了床上，睡了过去。
　　只是，没有睡好。
　　因为，杨过他们回来了，将一些长得比较大的菩斯曲蛇都弄死了，蛇胆都带回来了。
　　要不是杨过说了，要给神雕留下足够的食物，估计张三丰他们能够将菩斯曲蛇全部给弄死。
　　菩斯曲蛇的蛇胆，他们总共带回来，三百多个，兑换了800多点的荣誉点。
　　周青就是被系统的提示声，给吵醒了。

第六十五章 诸天轮回执法局的第一次会议！
　　“系统，咱俩聊聊，以后，我休息的时候，除非有紧急任务，否则的话，咱别打扰我，让我睡个好觉成么？”周青吐槽了一句。
　　“叮，这个问题……”
　　“叮毛啊，就这样确定了，好了，不和你废话了。”周青再度说了一句。
　　系统：“……”
　　算了，你是主角，你说了算。
　　“算了，既然他们都回来了，就暂时召开个会议吧。系统，通知他们全部到局长办公室来。”周青和系统说了一声。
　　“叮，已经通知。”系统回应。
　　周青站了起来，推开门，来到他的位置上坐下，不一会儿，有人敲门，周青知道，是执法者来了，他说道，“进来吧！”
　　张三丰等人推门进入。
　　“局长！”众人都恭敬地行礼。
　　周青摆了摆手，说道，“叫你们进来，是有两件事。第一，是你们的待遇问题。”
　　“一级执法者，每个月可以领取150荣誉点。这是基本工资，去完成任务获得的荣誉点，属于提成。”周青说道。
　　众人都点了点头，虽然之前没有说待遇问题，但是，为了诸天万界的精彩，我们也是干的很起劲啊！
　　“张三丰，你现在突破到大宗师，属于二级执法者，二级执法者的基本工资是，每个月800点荣誉点。”周青看着张三丰，笑道，“老张，你可别给我开挂，一路飙到九级去。”
　　张三丰顿时大喜，老道一个月可以领取800点荣誉点？
　　果然，突破之后，还是很给力的！
　　此话一出，其余人顿时眼冒金光，二级和一级的待遇居然差别如此大？
　　所以了，接下来的日子，只要不是出去做任务，就到训练塔之中训练，尽快提升自己的实力。
　　“第二，是关于队长的问题。”周青看着众人，“萧峰，石破天，岳不群，郭靖，杨过。你们五个之中，需要一个队长，队长的待遇与普通执法者不同，其待遇是普通执法者基本工资的一点五倍。”
　　五个人顿时眼神一亮，队长是队员的一点五倍的工资？
　　好吧，他们现在已经习惯了工资这个名称。
　　只是不知道，局长会安排谁来当队长。
　　“以后的任务，可不能像现在这样，一堆人全部都出去执行任务。现在如此，只是因为，要带你们熟悉任务流程。”周青继续说道，“接下来的任务，需要队长来安排了。”
　　“队长需要做的事情，不仅仅是完成任务，还有分配任务。队长要根据任务难度，选择谁进入世界去执行任务，每次任务，不得超过两人。”周青开口说道，“当然了，特殊执法任务，队长可以带着队员们，全部进入。”
　　“不过，回来之后，需要队长提交一份任务流程书。”周青继续说道，“所以，队长也不是光拿钱不干事的。一级执法者的队长，就由郭靖来当吧！”
　　“郭靖在他的世界之中，率领残兵老将，抵挡蒙古进攻，所以，对于如何调动人员，比你们任何人都清楚。”
　　“所以，我让郭靖当队长，不知道，谁有不同意见吗？”周青笑呵呵的说道，“当然了，我这个人很民主，一级执法者的队长我来指定，后续队长，将会由队员投票决定！”
　　众人看了看对方，都摇了摇头，的确是没什么好说的，局长说的不错，郭靖比我们都适合。
　　张三丰深吸了一口气，当队长虽然有些麻烦，但是工资也是很高的。
　　看来，老道需要努力，尽快成为二级执法者的队长了。
　　“任务暂且就是这些。”周青笑了笑，而后看向了杨过，说道，“杨过，你回去和小龙女说一声，问问她，是否愿意做资料库的管理人员？”
　　杨过顿时一怔，看向了周青。
　　周青轻轻点头，说道，“资料库虽然你们可以自己去查看，但是，乱糟糟的，等到最后人多了之后，要是一群人都围过去，怎么办？”
　　“所以，需要人来管理这一块。”周青对着杨过说道，“资料库暂时先这样，若是小龙女决定要来，我就将资料库的管理给完善起来。工资待遇与一级执法者相同。”
　　“多谢局长！”杨过激动的说道。
　　自己以后这断臂说不得就能长出来，或许还能长生不死，到时候，自己就要考虑龙儿的事情了。
　　可是若是龙儿进入了执法局，以后和自己，岂非是百分百的可以双宿双栖了？
　　“张三丰，你尽快去找元顺帝要赔偿。”周青看着张三丰说道，“若是你觉得一个人不行，你可以让执法者帮你。”
　　“是，局长。”张三丰点了点头。
　　大宗师可以一人成军，自己应该大概可能，一个人能摆平元顺帝吧。
　　“好了，会议到此结束。”周青对着众人摆了摆手，说道，“你们下去吧！”
　　众人都点了点头，退了出去。
　　“现在，这执法局才算进入正轨了。”周青笑了笑，“对了，系统，我能招收个接待员么？以后人多了，待遇工资什么的，总不能每次我都自己讲吧？”
　　“既然要发展执法局，就要一切按照规章制度来。如此说来，接待员不太好听，缺少个行政管理人员。”周青对着系统说道，“我说，你就不能发放考核通知的时候，一次性的将所有信息给他们么？”
　　系统发布考核通知，都只是基本的信息，让考核人员了解一下诸天万界，顺便再说说我这个局长多么牛逼，加入以后，长生不老什么的……
　　“叮，宿主还是找一个行政管理人员吧。”系统直接说道，“系统程序都设定好了，只提供大概信息。你想让我改，有那么容易么，说不得，一不小心，系统就死机了！”
　　周青无语，那你整天吹嘘你无所不能，原来，你也怕死机啊！
　　“好了，不和你闹了，行政管理人员到时候再说吧。到时候，执法者需要登记在册，算是做为一个编制了。”周青笑了笑，说道，“那么，系统，咱们，天下第一世界走起？”
　　“好的。走！”系统回应道。

第六十六章 我算天算地算空气，你们不会杀人灭口吧……
　　这是一处城池，很是热闹，周围熙熙攘攘，小贩们还在尽力吆喝。
　　周青看着前方，耸了耸肩，说道，“系统，这是哪儿？”
　　“这是京城！”系统回应道，“开始探测时间线……当前时间线，处于……额，古三通刚死没多久。”
　　周青愕然一呆，好吧，自己来的稍微晚了点，不然，古三通的功法，可是不少荣誉点啊。
　　“算了，我是来找朱无视和上官海棠的，先去天下第一庄去看看吧。到时候，引来朱无视即可。”周青耸了耸肩，找人打听了一下，而后，向着天下第一庄走去！
　　??天下第一庄门前，有两个家丁，身着普通衣服，看到周青过来，一人对着周青一拱手，“这位公子，不知道你所谓何来？”
　　“来天下第一庄，还能做什么？”周青笑了笑。
　　说起来，这里天下第一庄的家丁，素质还真是不错，本来周青是打算，若是出现什么狗眼看人低的情况，自己也好装个逼。
　　谁知道，人家态度这么好，伸手不打笑脸人，自己总不能将他们给按地上摩擦吧。
　　“不过，混个天下第一倒是挺不错的。”周青笑了笑，突然眼神一亮，心中已经有了计划。
　　先逗你朱无视玩玩儿，然后再招收你。
　　在朱无视心里最重要的，其实还是素心。
　　不过，若是有机会救醒素心，朱无视一定会去尝试的，所以说，知道诸天万界之后，朱无视定然会进入。
　　不过，既然我都招收你了，所以，你的问题，我就先帮你解决了。
　　周青笑眯眯的。
　　“阁下可是来摘取天下第一的名头来的？”那个家丁也不着恼，笑着说道，“既然如此，请公子随我前来！”
　　那个家丁带着周青向着庄内行去，一边走，一边解说。
　　“要去的天下第一的名头，需要报名。若是公子想要取得的名头已经有人占据，那么，我们会通知那人，过来与公子比试。”家丁笑着说道。
　　周青点了点头，他自然是知道的。
　　虽然在电视里不过是推动剧情而已，但是，这天下第一庄却是真实存在的。
　　只是，里面收录了太多无用的人，还什么天下第一懒人……
　　周青感觉，这天下第一庄，就好像是吉尼斯纪录一般，什么都有。
　　两人进了一间房屋，里面一个中年男子，正在写着什么。
　　周青知道，这是管家。
　　“启禀管家，这位公子，是来取得天下第一名头的。”那家丁对着管家说道。
　　汇报完之后，家丁就离开了。
　　管家抬头，打量了一下周青，对着周青一拱手，笑道，“不知道公子高姓大名，想要取得什么样的头衔？”
　　“我叫周青。”周青笑了笑，“我要取的是，天下第一神算的名头。算天算地算空气，就没有什么我不能算的！”
　　“……”管家无语的看着周青，不是，大哥，你这话说的，我没法接啊！
　　还没什么不能算的，来，你给我算算，你看看我是谁，过去如何，将来又如何？
　　“周青公子，这个名头的确没有人来取。”管家回过神来，笑了笑，说道。
　　“只是，不知道公子如何施展你的测算之能？不如先给小可算一下？”管家对着周青一拱手，说道。
　　“你确定？”周青嘴角含笑，自己在天龙里都当了一回神算子了，现在，倒也是驾轻就熟，说道，“但是，我有一个规矩，一天只算三次。你确定，你能做的了主？如若不然，你不如喊你幕后之人过来，我为他测算一番！”
　　那管家微微沉吟了一会儿，天下第一神算的名头，很大，非常大！
　　若是这个年轻人，真的拥有鬼神一般的测算之能呢？
　　自己是不是浪费了一卦？
　　“那就请公子稍等，我这便请人过来。”管家对着周青一拱手，说道。
　　周青点了点头。
　　管家离开了这里，周青耸了耸肩，“也不知道给我沏上一杯茶。”
　　摇摇头，周青坐了下去。
　　等了大约一刻钟之后，一个人走了进来，冷然开口道，“谁敢自称天下第一神算？”
　　周青看着这个人，羽扇纶巾，一眼看去，好一个浊世佳公子。
　　上官海棠，你来了啊。
　　唇红齿白，俊秀万分，的确是像是个漂亮的男人。
　　难怪断天涯那个笨蛋也看不出来。
　　周青笑着看着上官海棠，笑道，“是我。”
　　上官海棠看了一眼周青，倒是个年轻俊彦，却不知究竟本事如何，她笑道，“阁下便是周青公子了？前来获取天下第一神算的名头？”
　　周青点了点头，“没错。你是谁？”
　　“呵呵，阁下不是天下第一神算吗？难道，算不出来吗？”上官海棠淡然一笑，问道。
　　周青笑了笑，这就来揶揄我了，上官海棠，你当真不愧是个奇女子啊。
　　你做我的采购员，嗯，很不错。
　　“那我就算一算了！”周青笑着看着上官海棠，说道，“看你容貌，应该是久居高位……你应该就是天下第一庄的庄主，上官海棠。”
　　“这应该是你猜测出来的吧。”上官海棠轻轻摇头，“只要去打听，有心人都能打听出来吧。”
　　周青轻轻点头，说道，“既然如此，我就用上官海棠这四个字，为你测算一番……”
　　“上官海棠……额，你是个女人？”周青演技爆发，瞠目结舌的看着上官海棠。
　　上官海棠顿时一愣，喝道，“你胡说什么？”
　　“没错，我算得是没错的。”周青伸出手指，做出掐算的动作，笑道，“你是护龙山庄天地玄黄四大密探中的玄字第一号密探。”
　　“自幼便师承无痕公子门下，见多识广，医卜星相无所不知，而且暗器功夫也是独步江湖，冠绝天下，堪称当世一流高手。”
　　周青笑着说道，“只可惜，你的命不太好。”
　　“哼，你到底是谁？从哪里打听来，我的事情！”上官海棠神色变得冰冷，盯住了周青。
　　周青却是恍若不觉，继续掐指测算，突然惊呼一声，“哎呦喂，这未来发展的，我这算是测算出了不得的东西了吗？上官海棠，我咋感觉，你们可能要杀人灭口了……”

第六十七章 朱无视这一生，就是个迅雷啊！
　　上官海棠微微一怔，冷然说道，“你在胡说八道些什么，什么杀人灭口？还有，你说我既然身居高位，为何说我命不太好？”
　　“因为，你的下场太过凄凉。”周青摇摇头，叹息一声，“啧啧，明明喜欢归海一刀，却还以为自己喜欢段天涯，我说，大姐，你看不透你自己的心么？”
　　什么？
　　上官海棠如同被雷轰击了一般，骇然的看着周青，怎么可能，连我喜欢段天涯他都知道？
　　这件事，哪怕是义父也不知道啊！
　　难道，真的是他测算出来的？
　　等等，什么我喜欢归海一刀，我明明喜欢的是大哥段天涯……
　　“唉，可惜了，直到最后才看清楚自己喜欢的人是谁，只可惜，还是香消玉殒喽。”周青坐在椅子上，笑眯眯的看着上官海棠，“怎么样，要逆天改命不？”
　　“你到底是从哪里得到这些消息的，你幕后之人，究竟是谁？”上官海棠冷然开口，“只怕，这是针对义父的一个阴谋吧！”
　　周青耸了耸肩，笑道，“错了，错了。上官海棠，我只是孤家寡人一个，并无任何人指使，我说的，都是我测算出来的。”
　　“你是真的喜欢归海一刀，只是，你却认为自己喜欢段天涯。你只不过是有些恋兄情结而已。”周青笑着说道。
　　归海一刀，这一次，我帮你了。
　　你们之间的爱情倒是不错，希望你能好好把握住啊！
　　“混账，你到底在胡说些什么！”上官海棠冷喝一声。
　　周青笑了笑，“我算到了一些了不得的事情，上官海棠，现在，麻烦你，通知一下你的义父，铁胆神侯朱无视。告诉他，我算到了一切。”
　　“你到底是谁？”上官海棠，翻来覆去的就是这么一句话。
　　周青轻轻摇头，“我想，他会见我的，你告诉他，我算到了天香豆蔻的位置，我算到了他的想法。”
　　“从你一个人身上，我算到了一个庞大的布局。”周青淡然开口，“告诉朱无视，我在这里等他。他会来的。”
　　上官海棠深吸了一口气，“既然如此，那就请周青公子你，在这里等待吧。我感觉，你这一次来天下第一庄，只怕不是为了头衔而来，目的，似乎就在于我和我的义父。”
　　周青笑了笑，没错，上官海棠，你的确聪明，可是，你就是太过聪明，最后，死在了柳生飘絮的手上。
　　“去吧，我等着！”周青眨了眨眼。
　　等了不久，上官海棠，带着一个中年人走了进来。
　　此人一身王袍，身上有一种昂然的气息，面容英俊，也算是个帅哥了。
　　“这位就是周青公子了？”朱无视对着周青问道。
　　周青点了点头，朱无视对上官海棠说道，“海棠，你出去一下。我和周青公子，有话谈。”
　　上官海棠点了点头，走了出去。
　　朱无视一挥手，房间的大门直接关闭，朱无视看着周青，淡然开口道，“阁下让海棠找我前来，到底所为何事？阁下的身份，究竟是什么？”
　　周青看着朱无视，笑了笑，说起来，朱无视这个人，是一个真正的人。
　　他雄才大略，才能上足以甩出朱厚照好几条街，只可惜，他最后还是败了。
　　其实，周青觉得，若是朱无视当皇帝，比朱厚照，的确要好很多。
　　也不知道编剧是如何想的，明朝的时候，妃子一般都是民间所选，可是，在这里，却偏偏因为素心是民间女子，所以，朱无视才无法真正的娶走素心。
　　朱无视这一生，其实很悲剧，侄儿生下来就有皇位，他却要煞费苦心，但是，得到之后，却又转瞬失去。
　　养了半辈子的干儿子，说没就没了。
　　半辈子的好朋友，也是说没就没了。
　　朱无视这一生，感觉就像是迅雷。
　　很努力的将进度条，给拉到了百分之九十九，但是最后却被告知，下载失败，大侠请从头再来！
　　虽然他可能确实不受父皇重视，但是很多证据表明，他即位的皇兄很看重他，赏赐天香豆蔻、成立护龙山庄。
　　如果他安心在贤王的路上走下去，不去觊觎皇位，以他二十多年来显示的城府和心机，未必不能名利双收、全身而退。
　　只可惜，为了素心，就为了想要跟素心在一起，为了天下无人可以反对他和素心在一起，他选择了逆天改命。
　　造反！
　　若无素心，说不得，他还真的能够成功谋朝篡位，只可惜……
　　他这一生，就是被素心给坑了！
　　当年古三通和朱无视决战，如果不是素心跑出来，古三通其实可以赢得，但是她那一挡，好了，最后古三通被囚禁了二十年，挂了……
　　最后护龙山庄决战，素心也是，礼轻情意重，千里送人头啊……
　　结果，朱无视扑街了……
　　朱无视本性不坏，失意王子嘛，成日风流习武，结果他认识了古三通，认识了素心，一个改变他一辈子的女人。
　　为了素心他希望三通放弃，当听到三通说丢都丢不掉的时候，他的眼神开始犀利，开始疯狂起来。
　　他最后的确是得到了素心，但是却不被皇室所接受，他所做的一切，都是因为素心！
　　所以说，朱无视一生，就是掉进了素心这个坑里，才万劫不复的。
　　周青看着朱无视，笑道，“我说了，我是天下第一神算。算天算地算空气，没什么不能算的。之前给上官海棠测算了一下，结果，测算下去，却发现，涉及到的东西越来越多……”
　　“我沿着这条线，继续测算下去，最后，我测算出一件事。”周青看着朱无视，笑道，“你想造反！这就是，我让上官海棠，喊你前来的原因！”
　　朱无视顿时双眸一凝，冷然盯着周青，神色冰冷，浑身的杀意，已经凝聚起来。
　　“当真是你测算出来的？”朱无视冷然说道，“看来，你这自封的天下第一神算，也不算是浪得虚名！”
　　“我问你，若是素心活了，甚至皇帝也不会管你娶素心，你还想造反吗？还觊觎那个皇位吗？”周青面对朱无视的杀意，根本就是毫无所觉，淡然笑道。

第六十八章 朱无视：我雄才大略，怎么可以……我签字！
　　朱无视听闻此话，顿时一怔，“你能救活素心？是了，你能测算出我要造反，那你定然能测算出天香豆蔻的下落！告诉我！”
　　“你先回答我，救活素心，你是否还要继续造反？”周青冷然问道。
　　朱无视沉默了下来，他思索了一会儿，而后，摇了摇头，“不会了，有了素心，比什么都好。只要素心能陪在我身边，我才懒得去管皇室的那一堆烂摊子事！”
　　现在的朱无视，还没有杀死曹正淳，他的野心还没有那么大，原剧情里，就是因为杀死曹正淳之后，他才变得目空一切，狂妄自大起来。
　　“好，那我帮你善后。”周青笑着说道，“另外，做个交易。”
　　“什么交易？”朱无视看着周青，问道。
　　周青打了个响指，“我告诉你天香豆蔻的下落，救活素心。另外，我给与你长生不老的能力，给与你和素心，白头偕老，呸，天荒地老的时光。”
　　“胡说八道！”朱无视冷笑道，“长生之术？简直是异想天开，秦皇汉武，谁不曾想长生，可是，人死如灯灭，此乃天地轮回！”
　　“呵呵。”周青呵呵了两声，“我说能给你，就能给你。所以了，这个交易的内容，就是，你做我的属下！”
　　朱无视冷哼一声，喝道，“你欺人太甚！居然想要我做你的属下，你在做梦！”
　　朱无视全身力量彻底爆发，大宗师初级的力量展现出来，就要向着周青轰去。
　　周青淡然一笑，伸手一抓，雷电出现在他手中，被他甩了出去，砸在了朱无视的身上。
　　扑哧一声，朱无视浑身的气势仿佛个屁一般，直接散了，朱无视直接瘫倒在地，抽搐了起来。
　　周青有些无语，都特娘的好说歹说了，到最后，结果还是得动手。
　　早知如此，我就直接打进护龙山庄找你了！
　　“怎么样，服不服？”周青嘿嘿笑了笑，看着朱无视。
　　朱无视死死地看着周青，身体依然在不自主的颤抖着，他眼神里依然是一种不屈不挠的精神。
　　“好了，我也不逗你玩儿了。”周青笑了笑，“系统，给他发一张考核通知吧。”
　　“叮，已经发放！”系统回应道。
　　朱无视死死地看着周青，要不是他现在被电的不能动弹，他现在真想一巴掌怕死周青。
　　你个混账玩意儿，你能发出雷电，你就牛逼了？
　　好吧，你能发出雷电，你果然是牛逼，你一招制服我，你也是牛逼，但是，我可是铁胆神侯！
　　我绝对不会屈从！
　　有种你就杀了我，否则的话，我一定要调动护龙山庄所有的力量，弄死你！
　　嘎……
　　这是个什么玩意儿？
　　朱无视懵逼的看着眼前的透明光幕，嗯，诸天执法局，诸天万界，穿梭于不同世界，跨越时间长河？
　　神仙，妖怪？
　　这就是诸天万界吗？
　　这个人是执掌诸天执法局的局长？
　　这是何等的大神啊，能够超越诸天万界之外，这个人，比神明还要神明啊……
　　难怪他会知道天香豆蔻的下落，难怪他会知道我要造反的事情……
　　这样的存在，若是还不能算到一切，那也是白瞎了……
　　也难怪他刚才会和我说，可以给我长生，让我和素心天荒地老。
　　要是我成为执法者，我的确是长生可期啊！
　　对了，这是考核通知，要我做他手下？
　　嗯……
　　好像刚才他这么说过吧……
　　我刚才说了什么，我拒绝了是吧……
　　这个问题，有些难办啊……
　　到底该咋办？
　　我朱无视何等人，雄才大略，所以了……
　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌……
　　我选择……签字！
　　嗯，真香。
　　周青笑呵呵的看着朱无视，开口道，“嗯，朱无视，你真是让我对你刮目相看了，看到考核通知，居然还能如此面不改色。”
　　“唉，看来是我强人所难了，你的确是不愿意做我属下了！”周青轻轻摇头，“你看，连个签字的想法都没有，唉，朱无视，你真是一个顶天立地的大豪杰！说不做我属下，就是不做我属下！”
　　朱无视浑身抽搐，不是，局长，不是……
　　我不是不签字，主要是……
　　我现在动弹不了啊！
　　我要签字啊，我一定要签字，绝对不会放弃的。
　　“我真的挺佩服你的，面对诸天万界，都能忍住诱惑！看来，我要撤回考核通知了。”周青叹息一声，“朱无视，你太刚了。换了别人，早就签字了，算了，我还是找上官海棠去，让上官海棠，跟我走吧……”
　　周青转身向着大门走去。
　　朱无视快哭出来了，大佬，您回来，你一道雷电将我电成什么样，您心里没点数么？
　　我现在浑身抽搐，根本动弹不得，我怎么签字啊……
　　大佬，你回来，你别走啊……
　　“我签……”看到周青都走到门口了，就要推开房门了，朱无视不知道哪里来的力气，陡然喊了出来。
　　周青停下脚步，侧头看了一眼朱无视，笑道，“你不是说，不愿意做我属下吗？”
　　朱无视苦笑一声，大佬，咱能别玩儿我了吗？
　　周青笑呵呵的看着朱无视，说道，“既然要签字，就赶紧签啊！”
　　“我不能动弹！”朱无视苦笑着说道。
　　好吧，现在朱无视说话倒是流畅起来了，说明雷电的效果快要过了。
　　“对了，我忘记了，我给了你一道雷电。”周青笑了笑，“现在差不多，可以起来了吧。”
　　朱无视深吸一口气，手指开始用力，好像是得了肌肉萎缩症多年的人，终于可以缓慢的移动自己的手指了。
　　手指移动，而后，他猛然握紧了拳头，一咬牙，居然支撑着身体，颤颤悠悠的站了起来，他对着周青一躬身，“局长，我签字。”
　　周青笑着看着朱无视，点了点头，“你现在的状态，你觉得你能打得过镜像吗？”
　　“打不过也要打，为了素心，为了我们天荒地老，我可以豁出这一条命！”朱无视神色异常坚定，开口说道。
　　他伸出手，颤颤悠悠的在虚空之中签上了字。
　　周青笑了笑，说道，“很好，朱无视，你没有让我失望。过一会儿再考核吧，我现在要去招收上官海棠，你要一起么？”

第六十九章 归海一刀，你爹是你娘杀的！
　　朱无视此时终于可以自如行动了，他点了点头，跟着周青一起，离开了房间。
　　上官海棠对朱无视敬若天人，自然是没有在门口探视。
　　朱无视让人去找上官海棠过来。
　　“既然你选择成为执法者，那么，这个世界的一些事情，你需要解决完善了。”周青看着朱无视淡然开口，“对于你能成为执法者，我还是有点信心的！”
　　“是！”朱无视恭敬地说道。
　　“和东瀛勾结，这件事，你自己要去摆平，另外，我带来一些农作物的种子，应该可以让这个世界的人，吃饱穿暖。”周青淡然开口，“一会儿，咱们去找一下朱厚照，你和他摊牌吧！”
　　朱无视点了点头，既然能够长生久视，谁还会在乎那个皇位？
　　就算当上了那个皇位，到时候，只怕还是的早起晚睡，也挺累的。
　　自己的侄儿，就算再不成才，只要自己成仙，也一定可以保住大明基业的。
　　“义父。周青公子！”不一会儿，上官海棠就来了，进入之后，对着两人拱手行礼。
　　“海棠，以后你就要改口了，不能称呼公子了。”朱无视笑了笑，说道，“以后，义父说不得，还要指望你了。”
　　“义父，您说什么？”上官海棠有些愕然。
　　“系统，给上官海棠一张采购卡吧。”周青沟通了系统。
　　上官海棠还要说什么，突然间，一张卡片出现在她面前，同时，她的面前也出现了一张半透明的光幕。
　　上官海棠，鉴于你的能力，你被招收为诸天轮回执法局的采购人员。
　　若是要进入诸天轮回执法局，请在下方签字。
　　若是不愿，便将卡片扔掉即可。
　　半透明光幕上显示出了这几行字。
　　上官海棠震惊的看着这个光幕，关于诸天轮回执法局的信息，进入了她的脑海。
　　她整个人傻眼了，她骇然的看着周青，苦笑了一声。
　　诸天万界啊，执法局，局长……
　　话说，局长您这样一个大神，来逗我们玩儿，真的很好么？
　　“怎么样，要不要做我的采购员？”周青笑着问道。
　　上官海棠沉默了一会儿，点了点头，“我愿意！”
　　怎么可能不愿意，进入诸天执法局，虽然只是一个小小的采购员，但是，那却是跟随一个超越神明的存在啊！
　　只要这个人指头缝里漏出点东西，就足够自己使用了。
　　自己，以后，也定然会长生……
　　上官海棠很聪明，所以，她现在考虑的更多。
　　局长说过，自己爱错了人，自己其实并不爱段天涯，真正爱的是归海一刀。
　　难道说，我真的爱的是归海一刀吗？
　　上官海棠看向了周青，而后签上字，她迟疑着问道，“局长，我真的喜欢的是归海一刀吗？”
　　“是啊！”周青笑了笑，“而且，他早就知道你是女子了，他也深爱着你！”
　　“具体是还是不是，你自己用你的心去判断，我虽然测算出来了，但是，你若看不清楚你的心，那谁也帮不了你。”周青笑着说道，“当然了，现在你进入了执法局，已经逆天改命了，所以，这个世界的天道，也管不着你，你是否还要去爱归海一刀，你说了算！”
　　上官海棠苦笑一声，不是，局长，劝人有你这样劝的吗？
　　只是，一刀他，早就知道我是女孩子了吗？
　　“好了，今天先这样吧，明天，我们去护龙山庄，朱无视，你通知一下归海一刀，让他到护龙山庄即可。我有些事情要和他说。对了，那个叫做成是非的，你们遇到了没？”周青看向了朱无视，问道。
　　朱无视摇了摇头，成是非是谁啊，不认识啊。
　　周青耸了耸肩，好吧，剧情还没发展到那种地步，现在的成是非，应该还是和云萝公主在一起。
　　另外，朱无视现在只怕还没安排人去假冒出云国的公主和乌丸，所以，一切都还来得及。
　　“另外，你尽快将你那些乱七八糟的事情给我解决了，别在这里留下一堆烂摊子！”周青看着朱无视，说道。
　　朱无视点了点头，“局长，那考核的事情……”
　　“你先恢复一下，明天，再考核。”周青对着朱无视说道。
　　“是，局长。”朱无视恭敬的说道。
　　于是，周青就在这里呆了下来，第二日，三人一起，来到了护龙山庄。
　　“来人，去将归海一刀找来！”进入护龙山庄后，朱无视请周青入座，而后对着家丁说道。
　　一个家丁急忙退了出去，不多时，一个冷酷的男子走了进来。
　　他神色冰冷无比，在看到上官海棠的时候，眼神里不由得闪过了一丝温柔，而后他看向了朱无视，又看到周青，微微蹙眉。
　　这个年轻人，是何人？
　　为何坐在主位之上？
　　似乎，朱无视对这个年轻人也很恭敬的样子。
　　“一刀。”朱无视看着归海一刀，说道，“你上前来，局长有话给你说。”
　　归海一刀一言不发，走上前来，看着周青。
　　“你快入魔了。”周青笑了笑，“极于情，才能极于刀。你想要功法大成，必须要在七年内连杀自己的七个好朋友，达到绝情绝义绝怜绝爱绝亲绝友的境界才行……只是，那个时候，你会入魔，下场和你父亲一个样子！”
　　归海一刀本来漫不经心的表情顿时一变，你如何知道我的刀法限制？
　　我父亲？
　　铿锵一声，长刀在手，归海一刀冷然说道，“你认识我父亲？告诉我，我父亲是怎么死的？”
　　“嗯，被你娘杀的……”周青笑着说道。
　　上官海棠和朱无视顿时一呆，雾草，什么东西？
　　归海一刀矢志报仇，结果他爹是他娘杀的？
　　“胡说八道！”归海一刀那里能听信周青的话，自己的娘亲，怎么可能杀了自己的父亲？
　　父亲和娘亲那么恩爱，江湖上人尽皆知，怎么可能会是母亲杀了父亲！
　　归海一刀，是一个很顾家的人，不然的话，他也不会这么多年，都想要为自己的父亲报仇！
　　在他眼里，父亲和母亲都是最敬爱的人！
　　而现在，周青居然说，自己的父亲是母亲杀的？
　　是可忍孰不可忍！

第七十章 朱无视，你倒是将自己撇的一干二净啊！
　　“小子，你辱我母亲，罪不可恕，纳命来！”归海一刀大喝一声，直接一刀对着周青劈了下来！
　　“唉……”周青轻轻叹息，身上的灵气一转，化为一道气墙。
　　“当！”
　　一声沉闷的碰撞声，归海一刀的这一刀，被周青轻而易举的拦下。
　　“怎么可能？”
　　归海一刀震惊的看着周青。
　　自己这一招雄霸天下，怎么就这么轻易的被人挡了下来？
　　“没有什么不可能的，现在，你信我的话吗？”
　　周青没有站起来，他依然淡淡的看着归海一刀，笑着说道。
　　归海一刀沉默了一会儿，“你的眼神告诉我，你没有骗人，但是，我为什么要相信你！”
　　“我想改变你的命运，不想让你和你父亲一般，成为一个茶几。”周青飒然一笑。
　　朱无视，上官海棠和归海一刀愕然的看着周青，茶几是个什么东东？
　　“归海百炼，为人嗜武如痴，侠肝义胆，视名利如粪土，乃是一个十足的武痴狂人，一生都在追求武道史上的最高境界。原本是一名极其顾家的好父亲兼好丈夫，无拘无束，生活也算还不错，还结识了武林名士麒麟子、剑惊风还有少林寺的了空大师三人为至交好友。”
　　“可他后来却因修练雄霸天下而走火入魔、性情大变，竟变成了一个十足的杀人狂魔，一时伤人无数，恶行累累，几乎无人不知无人不晓。大好家庭也因此而毁，最终恶贯满盈，被他的妻子，路华浓所杀，所以说，他是个悲剧人物……”
　　“也因为如此，我想改变你的命运！”周青淡然一笑，“少年，你想不想尽享天伦之乐，你想不想和这个女孩儿，双宿双栖，你想不想，和这个女孩儿一起，做一个神仙伴侣，长生不老，地老天荒？”
　　归海一刀怔怔的看着周青，突然一怔，看向了上官海棠，他知道，我喜欢上官海棠？
　　等等，什么神仙伴侣，长生不老？
　　你特娘的直接开始忽悠我了？
　　你咋不说，你能让我直接成为神仙呢……
　　归海一刀表示，我的人设似乎有些开始崩塌了啊……
　　我还没来得及为杀父的真相而感到伤悲，你特娘的就直接给我谈长生？
　　给我谈论我和上官海棠的事情？
　　上官海棠喜欢的是段天涯吧……
　　你现在让我的整个人已经不知道该用什么情绪来表达了……
　　我的人设是冷酷无情的好不好……
　　你是想让我的画风崩塌吧……
　　“你已经入了杀道。”周青继续说道，“以杀入道，需绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友，天下无不可杀者，到了这一步，杀道便算是入门了，之后绝天绝地，绝神绝魔，最后必然是绝己。你父亲就是因此，才被你母亲杀死的，信不信，你自己去问，去查……”
　　归海一刀冷冷的看着周青，朱无视开口道，“一刀，局长不会骗你。他说的，必然是真的。”
　　归海一刀看了朱无视一眼，点了点头，“我明白了！”
　　归海一刀转身就要离开，周青开口道，“放下你的杀道，不然的话，你会死。还有，你和上官海棠的事情……”
　　归海一刀的身体顿住，他转头看着周青，而后看向了上官海棠。
　　上官海棠苦笑一声，好吧，局长说的肯定是真的，我肯定是喜欢一刀的，但是，为什么，我还是感觉，我喜欢段天涯呢？
　　“你们的事情，你们自己解决。”周青开口道，“我也和上官海棠说了，一切靠她自己去看透。所以了，归海一刀，要是想要抱得美人归，你自己可要努力了！”
　　归海一刀看向了上官海棠，上官海棠耸了耸肩，笑了笑。
　　我还能咋说？
　　局长您都说了，一刀喜欢我，我貌似好像大概可能也许也喜欢归海一刀……
　　还能咋办，我们两个，就慢慢处呗……
　　“朱无视，该你安排你的事情了！”周青对着朱无视说道。
　　朱无视点了点头，开口道，“一刀，你先暂且别着急离开，一会儿，你和海棠，还有天涯，去一趟国宾馆，将那出云国的公主斩杀。不要惊讶，因为，那两个人，是假的，不是真的！”
　　归海一刀生性冷淡，他点了点头。
　　“而后，你们完成这个任务之后，我要你们前往巨鲸帮，斩杀柳生但马守等一干人等。”朱无视开口说道，“假的利秀公主是北川纯一郎假扮，假乌丸乃是柳生但马守的弟子，他们的目标是为了刺杀皇上！”
　　“柳生但马守与巨鲸帮大长老合作，架空了帮主李元昊，巨鲸帮基本已经在他们的掌控之下。”
　　“他们刺杀皇上的目的，就是因为，巨鲸帮人多势众，钱粮丰足，只要皇上一死，大明必然内乱，他们就可趁机起事，打下一块地盘，再慢慢蚕食我大明江山。”
　　朱无视面不改色的说出了这些话。
　　周青翻了翻白眼，朱无视，你的确是聪明，而且也太聪明了，你就这样将你撇干了？
　　而且，你说的条理清晰，似乎没有明显的破绽啊！
　　明明是你安排的事情，结果你现在是将你撇得一干二净啊！
　　你牛逼！
　　周青竖起了大拇指。
　　“好了，你们先去找天涯，去国宾馆吧。”朱无视开口道。
　　上官海棠和归海一刀都点了点头，转身离开了大厅。
　　“接下来，就是天香豆蔻的事情了！”周青看向了朱无视，开口道，“你已经给素心服下一颗，第二颗现在，应该在曹正淳手中。”
　　朱无视眼神一亮，曹正淳？
　　自己既然进入了执法局，自己就不再想要当皇帝了，所以，必须要给自己那个侄儿，铺好路！
　　曹正淳，必须杀！
　　而且，天香豆蔻还在他的手中，那他就更该死！
　　“第三颗天香豆蔻，就在云萝公主手中，就在那颗人鱼小明珠里！”周青淡然开口，“你接下来如何打算，是先与我一起去见朱厚照，还是先去取得天香豆蔻，救醒素心？”
　　朱无视沉吟了一会儿，说道，“先与局长你，一起去见见我那个侄儿吧……”

第七十一章 朱厚照：完了，皇叔要造反了……
　　朱无视心中思量，素心现在不在这里，她还在天山。
　　所以，还是先办完局长的事情，然后在去寻找天香豆蔻吧！
　　另外，与局长去见自己的侄儿，并不与取得天香豆蔻冲突啊……
　　去找朱厚照，然后找到曹正淳，为自己的侄儿铺路，直接干掉曹正淳好了。
　　顺便再去找云萝，要那颗小明珠，天香豆蔻这不都是凑齐了么？
　　朱无视也不再迟疑，和周青一起，向着皇宫内走去。
　　有朱无视带领，两人自然是旁若无人的进入了皇宫之中。
　　有太监来告知，皇上在御书房内等候。
　　两人进入了御书房内。
　　“皇叔，今日，怎么想到来我这里了？你来的正好，看看这出云国公主的画像。”一个年轻的君王，笑着说道。
　　“不看也罢！”朱无视淡然开口，一副没有将皇上放在眼中的样子。
　　周青也打量了一下朱厚照，不由得摇了摇头，邓/超大哥，你演绎的朱厚照也太帅了吧，这货，实在是太丑了！
　　朱厚照的脸比较长，好像马脸……
　　周青看了看朱无视，又看了看朱厚照，朱无视，你确定这货真的是你的亲侄儿？
　　看朱无视的样子，估计先皇长得也不差啊，怎么就生出这么个丑货啊……
　　朱厚照听到朱无视的话，顿时眉头一簇，心中有些惊讶，以往自己这个皇叔见到自己，却也是恭敬有礼，怎么今日……
　　“皇上。”朱无视对着朱厚照一拱手，说道，“这出云国的公主已经被杀了，埋在南郊丛林之中，此时国宾馆里的，是假冒的，所以，不看也罢！”
　　朱厚照一愣，朱无视继续说道，“我已经命段天涯，归海一刀和上官海棠一起，前往国宾馆，斩杀那假公主和假乌丸。”
　　朱厚照顿时瞠目结舌，不是，皇叔，你这动作，也太快了吧。
　　我还想娶到一个美娇娘呢，结果，你说她死了，你现在要去干掉假的？
　　见到周青，朱厚照诧异的问道，“皇叔，这位是……”
　　?“禀皇上，我此次进宫，就是与局长有关。”朱无视开口说道。
　　周青轻轻点头，走到一旁，直接坐了下去。
　　朱厚照顿时脸色一变，喝道，“谁让你坐下的？”
　　“请陛下慎言。”周青是不在乎，可是朱无视却是不能，他冷然开口道，“普天之下，哪怕是局长要坐你的龙椅，你也没资格拒绝！”
　　轰隆一声，恍若晴天霹雳，朱厚照傻眼的看着朱无视，浑身颤抖起来……
　　皇叔，你说什么？
　　我明白了，今天，你是来造反的！
　　“皇上，我找你，有几件事。”朱无视开口道。
　　“皇叔请说。”朱厚照虽然有些颤抖，但是却还是开口说道，“只要不是太难的事情，朕一定帮你完成。”
　　“第一，我打算辞去护龙山庄庄主的职位，可以由天涯代领，亦或是，皇上你亲自安排。”朱无视淡然开口。
　　朱厚照懵逼了……
　　你不是来谋朝篡位的吗？
　　你怎么就不管护龙山庄了？
　　还说，可以我自己安排人去掌控护龙山庄？
　　朱无视没有理会朱厚照，继续开口道，“第二件事，我要杀曹正淳！”
　　朱厚照已经彻底傻眼了，这两件事已经让他懵圈了，这到底是什么情况？
　　“皇叔，那曹正淳他……”朱厚照深吸一口气，问道。
　　“他是个奸臣，自然要杀。”朱无视淡然开口，“我知道你的想法，你在平衡。你借助我的手，制衡曹正淳的势力。同样的，借助曹正淳，来制衡我。”
　　“但是，本王今天就告诉你，这些完全没有必要。我会给你把路铺平。”朱无视淡然开口，“不过，你要给我记住了，日后，你要是成为不了一个好皇帝，我会亲手杀了你！”
　　朱厚照一个屁股蹲坐在椅子上，骇然的看着朱无视，嗫嚅着嘴唇，良久之后，才说道，“皇叔，你到底想要做什么？”
　　“你说我想干什么，你看看，你这些年来到底干了些什么好事？”朱无视冷喝道，“前些年，出宫巡幸，当地官员尚算清廉，并未搜刮民脂民膏，所以并不富裕！”
　　“但是，是你去了，所以，人家凑钱给你备好了一桌酒宴。但是，你如何做的？你张口就骂，说他们铺张浪费，他们还敬佩你，结果，你转头问人家要银子？”
　　“宁王造反，你说要亲手拿下他，结果呢？宁王被人抓了之后，你居然让人放了他，然后又让拿住他，这就是你亲自拿下的？”
　　“你置国政于不顾，出宫之后，还到处寻花问柳。你做的最错的是，你经常闯入百姓家中，令百姓女子作陪，你个混账玩意儿！”
　　“你建豹房，荒淫无道，我真想揍你！”
　　“你要不是皇帝，我早就跟小时候一样，将你按在地上，揍你一顿了！”
　　朱无视冷喝道，“实话告诉你，老子早就想造反了！”
　　朱厚照颤抖着身体，看着朱无视，却是一句话说不上来。
　　皇叔，他早就想要造反了？
　　他……
　　真的是我做得不对吗？
　　周青有些无语，好吧，历史上的朱厚照的确是如此，但是看天下第一的电视剧，倒是没看出来朱厚照的问题……
　　果然，这朱厚照，还真不是什么好人，要我说，朱无视若是真的造反成功，也说不得是一桩美事。
　　“但是现在，我不想造反了。”朱无视淡然开口道，“我会为你肃清这个朝堂，你要是不给我做一个好的皇帝，那么，我就会亲手杀了你，换一个皇帝！”
　　朱厚照苦笑一声，皇叔，你这话里的意思，不就是想让我做你的傀儡么？
　　是啊，造反是我老朱家的传统啊！
　　你想让我做你的傀儡，却也是妄想。
　　“第三件事，我要云萝手中的那一颗人鱼小明珠。”朱无视淡然开口道，“你让云萝拿过来，给我吧。”
　　朱厚照深吸了一口气，正要说什么，朱无视却是对着周青一躬身，“局长，接下来，你说吧。”
　　周青点了点头，看向了朱厚照，沉吟了一会儿，与这个皇帝做协议，让上官海棠在这个世界个采购，到底是对还是错？
　　毕竟，这朱厚照，真的不是什么好皇帝啊。

第七十二章 朱厚照：超越诸天万界是谁？
　　周青沉吟了一会儿，算了，既然都决定好了，而且，我也来了，总不能空跑一趟，就选择他吧。
　　至少有朱无视看着，这货以后，也坏不到哪里去。
　　“这些是农作物的种子，这是土豆，这是番薯。这些食物，亩产都是数千斤。”周青拿出了几包种子，扔给了朱厚照，说道，“你可以安排人种下去。有这两样东西，你大明的百姓，就不会吃不饱，穿不暖。这些东西长出来后，就可以切块或者是用根茎直接繁殖。”
　　土豆和番薯虽然可以用根和茎来做无性繁殖，但是，同样的，也有种子，可以繁殖。
　　“第二，我和你做个协议，以后上官海棠跟我走，她需要采购一些物资，就从你皇宫之中采购。”周青淡然开口。
　　“好了，我的话说完了。”周青耸了耸肩。
　　朱厚照怒从心起，你到底想要做什么，你说怎么样就怎么样吗？
　　你也不问问，朕同意不同意！
　　“好了，这皇宫也算是比较山清水秀的。”周青笑呵呵的问道，“朱无视，你恢复的如何了？”
　　“我已经彻底恢复！”朱无视开口说道。
　　周青点了点头，“走，来一场决战紫禁之巅！”
　　朱无视微微一楞，而后点了点头，“好的，局长，我知道了。”
　　局长是要对我考核了。
　　两人转身，直接离开了御书房。
　　朱厚照气的是火冒三丈，混账啊，你们一个个的都不将我放在眼里，你们都混账。
　　朱厚照直接将手中的种子摔在了地上，你这样一个不将我放在眼里的人，还能给我什么好东西不成？
　　朱厚照气呼呼的走出了御书房，我倒要看看，你们所谓的决战紫禁之巅，究竟是什么意思？
　　“准备好了啊！”周青笑了笑，“那么，考核开始了！”
　　周青伸手一指高空，霎时间，一个巨大的黑洞出现，神魔佛妖的气息在黑洞之中流转，一个人身着王服，从虚空之中走了出来。
　　朱厚照刚刚走出来，正好看到这一幕，他顿时傻眼了。
　　这是什么情况？
　　那个人，伸手一指，居然就开启了一个巨大的黑色洞口？
　　上面似乎缭绕着各种光芒啊……
　　出来一个人，那个人是……
　　朱厚照懵逼了，怎么又出来一个皇叔？
　　“朱无视，打死他，你就通过考核了。”周青一指镜像，开口说道。
　　朱无视点了点头，身子一晃，直接冲天而起。
　　此时，那个镜像刚刚从黑洞之中走出来，还没来得及走到地面，朱无视已经冲了上去，“乾坤大挪移！”
　　朱无视直接一掌向着镜像轰去。
　　镜像同样双手一翻，却是同样的乾坤大挪移神功施展，挡住了朱无视的攻击。
　　朱无视冷喝一声，伸手一抓，地面上一个巨大的石狮子飞了起来，顿时活灵活现，仿佛活过来一般，向着镜像杀去。
　　“喂，你们两个小心点，别打坏了花花草草，这紫禁城，可是保护性建筑啊！”周青对着上面说了一声。
　　朱无视和镜像冷哼一声，同时轰出一掌，而后同时飞身而起，来到了空旷之地，两人疯狂交锋起来。
　　周青耸了耸肩，看了一眼身后的朱厚照，笑眯眯的说道，“朱厚照，我这手段如何？”
　　朱厚照骇然的看着周青，浑身颤抖，我心里有一句MMP不知道当讲不当讲啊……
　　“您是神仙？”朱厚照咽了一口唾沫，问道。
　　“皇上，不好了，铁胆神侯与人在皇宫里打起来了！”突然间，一个太监冲了过来，疯狂的喊道。
　　朱厚照翻了翻白眼，我知道了，这一切都是我亲身经历啊。
　　我亲眼看到有人放出了一个皇叔，与我的皇叔打起来了。
　　“传令下去，让他们打，随便打，只要不将皇宫给拆了，就随意好了。”朱厚照对着那个太监说道。
　　那太监顿时一呆，什么？
　　随便打？
　　不是，皇上啊，你对神侯也太好了吧。
　　“您看，这样安排，行吗？”朱厚照看着周青，问道。
　　周青轻轻点头，说道，“无妨，他们随便打就行。对了，朱厚照，我不是神仙。”
　　我不信。
　　朱厚照猛然摇头，你都这么牛逼了，你还说你不是神仙？
　　“因为神仙，也要归我管啊！”周青笑呵呵的说道。
　　“您是玉皇大帝？”朱厚照张大了嘴巴，骇然出声。
　　“额，我想过不了多久，这玉皇大帝也得在我手下当差了。”周青耸了耸肩，笑道，“我是超越诸天万界的男人。神仙什么的，同样不放在我眼中。”
　　朱厚照呆滞了，神仙也不放在你眼中？
　　你是超越诸天万界的男人？
　　超越诸天万界是谁？
　　为什么你是他的男人？
　　“我看好了朱无视，打算让他跟我走，做个属下。当然了，白天他去我那便报道，帮我做事，晚上还会回来。”周青语重心长的说道，“朱无视以后，必然是长生久视。”
　　“所以了，你要是真的做不好一个皇帝，他还真能将你弄死，换个人当皇上。反正，他都长生了，到时候可以一直生孩子。”周青笑呵呵的说道，“你要是当不好一个皇帝，说不定，以后的皇上，都是朱无视的儿子呢。”
　　朱厚照深吸了一口气，踉跄了一下，差点摔倒。
　　原来，皇叔是傍上了这样一条大腿啊。
　　难怪他护龙山庄都不要了，难怪他会说他本想造反，但是现在却要给我铺路……
　　皇叔以后必然要成仙的啊，长生不死啊，我也很羡慕啊！
　　不行，以后我必须做个好皇帝，若是皇叔什么时候赏赐我一点，不说长生不老，至少能延年益寿吧。
　　所以了，朕决定了！
　　为了长生……不对，为了普天之下的百姓，朕一定要奋发图强，做一个好皇帝。
　　还有，得赶紧生个儿子，然后抚养长大，到时候好继承我的皇位啊，不然，老有皇叔在背后看着我，我这小心肝，受不了啊！
　　对了，这个神人说了，以后要让上官海棠与我交易，做好采购，也就是说，上官海棠也被他看上了？
　　好羡慕上官海棠和皇叔啊。
　　等等，我好像将这个神人给我的东西扔了……
　　朱厚照想到这里，顿时转身跑进了御书房，一把捡起了刚才的种子。

第七十三章 朱无视，恭喜你，成为光荣的执法者
　　朱厚照捡起种子后，这才松了一口气。
　　自己必须要令人好好种植这些种子，神人说能解决大明百姓的温饱，那就一定能解决。
　　朱厚照松了一口气，沉默了一会儿，又走出了御书房，唤来一个太监，吩咐道，“你去找云萝公主，让她将那颗人鱼小明珠拿来。”
　　“是！”那太监领命而去。
　　“这位局长是吧，我记得皇叔是这样称呼你的。”朱厚照点头哈腰的说道，“局长，进去一起喝杯茶吧。”
　　周青淡然一笑，点了点头，和朱厚照一起，进入了御书房。
　　“局长，我这便下令，杀了曹正淳吗？”朱厚照开口问道。
　　周青摇了摇头，说起来，曹正淳这个人，对朱厚照倒是忠心耿耿，只是……
　　朱无视虽然想要谋朝篡位，但是，那毕竟是老朱家的家事。
　　可曹正淳，虽然对朱厚照忠心耿耿，可却是一个祸害百姓的家伙，所以，曹正淳，曹公公是不能留下的。
　　“曹正淳此人，留给朱无视来杀。”周青淡然开口，说道，“而且，曹正淳应该偷走了太后的那一颗天香豆蔻。”
　　“朱无视在寻找天香豆蔻，所以，曹正淳就留给朱无视吧。”周青笑了笑，而后说道，“对了，素心这件事，你就不要反驳了，到时候，人家是神仙眷侣，你还能阻止不成？”
　　素心是谁啊？
　　朱厚照有些懵逼，他现在还真不知道素心是谁。
　　“叮，张三丰上缴武学，共计获取876点荣誉点，宿主获得876点。”系统突然提示道。
　　周青微微一怔，好家伙，老张，你去找元顺帝要赔偿，真不知道，你现在到底是怎么要来的这些赔偿。
　　你办事，我放心。
　　与此同时，倚天世界，张三丰将数十万两黄金装入了执法证的储物空间之中，而后笑眯眯的看着趴在他面前一头肥猪，好吧，元顺帝。
　　“很好，你们的赔偿，我取走了。”张三丰笑呵呵的说道，“早说了拿出赔偿就行了，结果，你非得打架。到最后，不还是得拿出来嘛……”
　　一眼看去，整个皇宫之中，趴了无数人。
　　张三丰前来找元顺帝要赔偿，汝阳王力排众议，希望元顺帝赔偿，结果，元顺帝不赔，而后，打起来了……
　　老张直接抓着元顺帝，当成了武器，以一人之力，将皇宫之内，所有侍卫，所有官员，全部干趴下了。
　　也幸亏老张以内力护住了元顺帝，不然，元顺帝也早就挂了。
　　元顺帝哭喊，终于赔偿，老张顺便将所有的功法一起给上缴了。
　　而后，他施施然的消失了。
　　至于元顺帝等人，老张表示，他们活不到明天。
　　元顺帝是因为张三丰内力的原因，才能活下来，一旦这内力消散，元顺帝受到的伤势必然爆发，所以，元顺帝必死。
　　其余官员也都被老张的内力侵入体内，都活不到第二日早上。
　　周青此时倒是并不知道，就算知道了，估计也只会叫一声好。
　　毕竟，蒙古人是无恶不作，不知道杀了多少汉人，元顺帝等人一死，元朝必然挡不住明教的进攻，能更快的将蒙古人驱逐出去。
　　也算是光复汉人河山了。
　　周青坐在御书房，喝着小茶，倒是也挺滋润的。
　　等了一会儿，云萝公主倒是没来，只派人将人鱼小明珠送了过来。
　　周青暗自发笑，只怕现在的云萝公主还是和成是非在一起。
　　原剧情里，成是非逃出天牢，就是遇到了云萝公主，然后他们一起出了宫。
　　但是现在，太后没有被抓，假冒的出云国公主他们，也有段天涯他们去收拾，所以，剧情有些乱了。
　　“对了。”想到成是非，周青对着朱厚照说道，“云萝公主那里，现在有一个叫做成是非的人。他本性不坏，不过喜欢赌博。而且是云萝公主的天定姻缘。”
　　朱厚照顿时一怔，急忙问道，“大神，你说的是真的吗？”
　　周青点了点头，“虽然是天定姻缘，但是，现在朱无视要跟我走，所以，成是非如何能变好，甚至是放弃赌博，这需要你这个当皇帝的去调教了。”
　　“成是非此人吧，怎么说呢，武功还可以。倒是可以做你手下的一员大将。不过，需要磨砺一下他。”周青淡然开口。
　　朱厚照点了点头，示意自己明白了。
　　成是非是吧，既然大神都这样说你了，看来，我有必要将云萝指婚给你了，另外，磨砺你的性子，这倒是个问题。
　　大神说的不错，若是皇叔肯调教他，自然是最好的，只可惜了，皇叔要跟着大神走了。
　　周青笑了笑，又过了半刻钟左右，朱无视回来了，他受伤了，但是他的双眸却熠熠生辉。
　　他打败了镜像。
　　“很好，很好。”周青笑着说道，“朱无视，你没有让我失望。给你这个。”
　　周青取出了执法证，递给了朱无视，笑道，“从今天开始，你就是光荣的执法者了，穿梭于诸天万界之中，执法诸天！”
　　“是，多谢局长。”朱无视恭敬地说道，接过了执法证。
　　“好了，我先带你去执法局熟悉一下。”周青随手抓过人鱼小明珠，扔给了朱无视，“这里面就是天香豆蔻。”
　　朱无视惊喜的看着人鱼小明珠，有了这一颗天香豆蔻，素心就能醒过来了。
　　“等去了执法局之后，你可以请假回来。”周青笑着说道，“将你这里的一些烂摊子收拾一下。”
　　“整个朝堂之中，该杀的杀，该提升的提升。曹正淳也交给你解决了。”周青淡然开口，“走吧，去找上官海棠，然后，我们去执法局。”
　　“是！”朱无视恭敬地说道，“我想，天涯他们现在应该已经解决了假的利秀公主。我们直接去护龙山庄等他们好了。”
　　周青点了点头，两人对着朱厚照示意了一下，而后离开了皇宫，赶往了护龙山庄。
　　果然不其然，段天涯等人已经回来了。
　　假的乌丸虽然强大，但是却还是挡不住三人的联手。
　　周青啧啧了两声，有些浪费了，这两人也有不少武功秘籍的啊。
　　这都是荣誉点啊。

第七十四章 执法局里哪个执法者不是以大欺小？
　　“义父，我们这便启程，去杀了柳生但马守等人。”上官海棠说道。
　　周青摇了摇头，“上官海棠，你和朱无视，先跟我去一趟执法局再说，而后，你们可以请假，回来解决你们世界的事情。”
　　“是！”上官海棠急忙点头。
　　周青笑了笑，挥了挥手，沟通了系统，而后，三人都消失了。
　　诸天执法局之中，萧峰等人在训练塔之中训练，倒是显得执法局空无一人的样子。
　　“这就是诸天轮回执法局吗？”上官海棠和朱无视打量着执法局，心中感慨不已。
　　“局长，您回来了。”张三丰此时笑呵呵的出现在这里，将金银珠宝放下，说道，“局长，幸不辱命。这两位，新的执法者吗？”
　　“这位朱无视，是执法者。这位上官海棠，是我招收来，做采购员的。”周青笑了笑，“正好，老张你在这里，你给他们介绍一下执法局吧。”
　　张三丰顿时苦着一张脸，“好吧。”
　　局长，我是执法者啊，不是介绍员啊……
　　不过，话虽如此，张三丰还是开始带着上官海棠和朱无视，开始为他们介绍执法局。
　　周青回到了办公室，而后直接推开房门，躺在了床上。
　　“系统，我是不是没救了，我懒癌晚期了啊！”周青躺在床上，笑呵呵的对着系统说道，“对了，系统，来个手机或者是平板，躺在床上，很适合看个手机和平板啊。”
　　“叮，没有……”系统无语的回应道。
　　周青笑了起来。
　　“感觉有些无聊啊！”休息了四五天，周青有些无奈的说道，“没任务的时候，感觉无聊，有任务的时候吗，感觉太累，系统，我是不是废了……”
　　“叮，宿主还是没改掉之前世界的习惯。”系统无语的说道，“不过，应该快有任务了吧。”
　　“哦？”周青笑了笑，抬起头来，“什么任务？”
　　“宿主你就别去了。”系统无语的说道，“以大欺小，真的很好么？”
　　“尼玛，我问你，我执法局里哪个执法者不是以大欺小？”周青翻了个白眼，笑着说道。
　　系统：“(⊙_⊙)?”
　　周青伸了个懒腰，“还得继续在发展执法局的道路上奔波啊，二级执法者才两个。还得招收三个。”
　　“叮，朱无视上缴功法，还有天山雪莲。共计获得荣誉点3216点。宿主获得3216点。”系统突然提示道。
　　周青一呆，雾草，不是，朱无视，你怎么能兑换这么多的荣誉点？
　　“叮，宿主无需惊讶。”系统提示道，“朱无视将所有功法全部上缴，连带着巨鲸帮的功法。除了上官海棠的功法之外，段天涯的功法，归海一刀的功法，整个皇宫之中的武林秘籍，江湖上大部分的功法全部上缴了！”
　　“而且，他已经看过自己世界的资料，他找到了成是非，将成是非的所有功法也全部都获取了。”
　　系统提示道，“所以，才换取了这么多的荣誉点。”
　　周青耸了耸肩，朱无视，果然是狗大户啊。
　　不过想想也是正常，人家是铁胆神侯，还有个天下第一庄，还有密探，还有朱厚照在后面……
　　林林总总，果然是狗大户。
　　“叮，宿主是否要推演所有功法，宿主现在可以强化了哟。”系统笑眯眯的说道。
　　“哟个屁啊！”周青笑了笑，“说吧，我现在多少荣誉点了？”
　　“叮，宿主共计拥有9662点荣誉点！”系统说道。
　　呼~~
　　周青吐出一口气，快要小一万了啊。
　　“叮，宿主是否支付3200荣誉点，将所有功法熔炼推演，并且强化到金丹巅峰？”系统询问道。
　　周青点了点头，“行啊，熔炼吧，你就撸我的羊毛吧……”
　　“叮，功法全部融合推演，以雷罚功法为基础，进行融合，融合完毕，强化开始！”系统说道。
　　周青只感觉体内一阵冰凉，然后一股狂暴的力量汹涌而动，转眼间就平静了下来。
　　甚至，周青感觉到，自己的肉身再度得到了增强，他伸出了手，只见到一道道的密密麻麻的闪电在他手中汇聚，这力量比之筑基层次，要强大的太多太多了。
　　“不错，不错。”周青笑眯眯的说道，而后查看了一下自身，顿时懵逼了。
　　“系统，这是金丹吗？”周青有些愕然，问道。
　　“叮，是金丹啊！”系统回应道。
　　周青傻眼的看着自己的丹田内部，“你确定是金丹？金丹可是一颗金色的丹啊。我这是，雷电球吧？”
　　没错，丹田深处，是一团雷电，密密麻麻的，化为了一个雷电球。
　　“叮，没事，正常情况，隔壁还是蜂窝煤呢。”系统说了一声。
　　周青懵逼的问道，“什么东西？蜂窝煤？隔壁是谁？隔壁老王？”
　　“叮，宿主别问了，就这样吧。”系统笑着说道，“放心吧，系统融合推演的功法是没错的，安心，安心。”
　　周青点了点头，倒是也不在意了，毕竟，人家金丹只是一个金灿灿的丹药之类的样子，可是自己，却是一个雷电球啊！
　　这多拉轰！
　　正所谓，主角的功法就从来没正常过，不然如何体现主角的牛逼之处。
　　所以，周青表示，虽然不明白，但是我很满意。
　　“叮，宿主哟，提示你一个小问题。”系统突然笑眯眯的说道。
　　周青有些愕然，“我不听，不听，不听！”
　　“叮，执法者的功法太少了，现在只有到大宗师级别的功法，宿主是否要将一些功法熔炼，催化出筑基层次，甚至是金丹层次的功法？好做为执法者的修炼功法？”
　　系统继续问道。
　　周青苦笑一声，系统，我知道，你这是在变着法的抢我的荣誉点。
　　关键是，你说的我还没法反驳。
　　现在都二级执法者了，功法却是不够。
　　MMP的，看来要到一个世界去抢夺一些功法了。
　　“先不着急熔炼。”周青开口说道，“功法的确是少了点，但是，我可以去拿啊。”
　　“系统大哥，你说你无所不能，那么，下面就交给你了，给我规划一下，如何能安全的获得高级的功法？”周青笑眯眯的将皮球推给了系统。
　　系统：“……”

第七十五章 系统，咱是执法局啊，你要我去抢劫？
　　系统无语了。
　　这一届宿主，貌似不太好带啊！
　　“叮，宿主，最安全的办法，就是你拿出积分，我为你熔炼武学。没有任何危险。”系统笑眯眯的说道。
　　周青耸了耸肩，系统，咱这样就没意思了哈，你个智能系统，居然还会跟人扯皮？
　　“不行，说了要去别的世界获取功法。”周青开口道，“而且，必须保证我的安全。你看，系统大哥，你都无所不能了，这肯定也是小事，不是么？”
　　系统：“o((⊙﹏⊙))o”
　　“好吧，鉴于宿主如此推崇本系统，所以了，本系统决定了，为宿主你开启一个小后门，绝对不会有任何问题。”系统沉默了一会儿，而后说道，“要不，去一趟完美世界，将尸骸仙帝给揍一顿？”
　　麻痹的……
　　周青差点破口大骂，系统，你安的什么心，还弄死尸骸仙帝，我看你是想让他弄死我吧。
　　“叮，宿主，淡定，淡定。你可以随时使用盘古之力，你怕毛？”系统笑着说道，“一分钟的盘古之力啊，干死尸骸仙帝，不是问题。”
　　周青无语，的确，盘古之力干死尸骸仙帝不是问题。
　　关键是，我打死了他，我如何获取功法？
　　另外，就算是我打服了他，一分钟之后，我没盘古之力了，他所在的黑暗之地，我也承受不住啊，直接就挂了啊！
　　“不去，打死都不去，给我重新选择。”周青淡然开口道。
　　“那就只好，让宿主前往实力低下的世界，获取功法，招收执法者都是两不误的。”系统开口道。
　　周青耸了耸肩，废话，我也知道，但是现在，总不能让张三丰和朱无视没什么修炼的吧？
　　“系统，说吧，还能怎么解决？”周青再度问道。
　　“叮……”
　　叮了一声后，系统陷入了长时间的沉默。
　　“别叮了，赶紧说啊！”周青有些无奈。
　　“宿主敢不敢做一票大的？”系统沉默了一会儿，突然说道。
　　周青有些愕然，什么大的？
　　“敢不敢跟我去抢劫天庭！”系统提示道。
　　周青懵逼了……
　　不是，系统大大，咱这样真的好吗？
　　咱们是执法局，不是强盗啊，你让我去抢劫天庭？
　　一分钟的盘古之力的确是够了，抢了我就跑，但是，你确定，你干的这叫人事？
　　我们是执法局啊！
　　“叮，请宿主稍等，我考虑一下，宿主现在拥有六千多积分，想要强化到元婴层次，还差了许多……”系统突然说道，“我有办法了，但是，还请宿主先完善一下执法局。”
　　周青有些愕然，不是，系统，你该不是没办法之后，你给我故意歪楼吧？
　　“宿主，你先将该招收的招收来再说吧。”系统说道，“资料库你让小龙女来管理，但是你不是说还想要招收高要吗？你先将这件事解决了再说。”
　　周青一头黑线，系统，我现在非常确定，你特娘的，就是故意歪楼，你没办法了是不是！
　　“放心办法是肯定有的。”系统说道，“不过，宿主你要去别的世界浪，你就首先要将执法局给安排好。明白不？”
　　周青耸了耸肩，好吧，那就去一趟神话世界吧。
　　周青走出了办公室，杨过走上前来，恭敬地说道，“局长，龙儿已经答应，进入执法局，做资料库的管理员。”
　　周青点了点头，“系统，来张管理证。”
　　周青手一挥，一张卡片出现在他手中，他递给了杨过，“你去将这卡片给小龙女，他就能进入这执法局了。”
　　“是。”杨过恭敬的说道。
　　周青耸了耸肩，看着杨过离开，笑了笑，执法局现在是进入正轨了，只是现在功法阁还跟不上啊！
　　话说，我一直很在意这件事，系统，你让我去神话世界，到底是不是你真的没招了？
　　“走吧，系统，去神话世界。”
　　周青和系统说了一声，而后他的身影消失了。
　　与此同时，执法局之中，郭靖将一级执法者召唤到了一起。
　　“这一次，是轮回者的特殊执法任务。”郭靖开口道，“你们有经历过的，也有没经历过的，所以，我并不清楚，这一次的任务到底是如何。所以，为了保险起见……”
　　“我们一起前往，去完成这一次的执法任务。”郭靖开口道，“回来之后，我再写总结报告。”
　　众人都点了点头，杨过开口道，“郭伯父，稍等一会儿，我先将管理证给龙儿送去。”
　　郭靖点了点头，说道，“去吧！”
　　杨过的身影消失了。
　　“走，咱们先去看看这个世界的资料。”郭靖说了一声，“正好龙姑娘一会儿就来了。”
　　“这就不用了吧，都说了是笑傲江湖世界，是和我一样的世界。”岳不群笑着说道。
　　“还是去看看吧。”郭靖摇摇头，“什么事情，都最好仔细一些，毕竟，特别注明了，这是于版笑傲江湖。”
　　“行，那就一起去看看吧。”岳不去笑着说道，“你是队长，你说了算，一起过去看看吧。”
　　众人都点了点头，来到了资料库，岳不群上前点了两下，开始查看任务世界的资料。
　　特殊执法任务：于版笑傲江湖世界，有轮回者即将突破进入，斩杀轮回者，奖励荣誉点200点。
　　这是郭靖等人看到的任务。
　　他们开始看于版笑傲江湖。
　　“我说了，都是大同小异，近乎没有任何区别。”岳不群轻摇折扇，笑着说道，“去了那里，我就是地主，放心，绝对没有问题……”
　　画面流逝，速度非常快，渐渐地，众人的神色凝重了起来。
　　杨过带着小龙女也来到了这里，杨过也渐渐地陷入了画面之中。
　　岳不群的眼眶越来越大，最后一句卧槽脱口而出。
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下……
　　麻痹的，这些是什么鬼？
　　令狐冲，你个小畜生，你居然和东方不败谈起了恋爱？
　　那不男不女的东方不败，居然是个大美女？
　　居然还是仪琳的姐姐？
　　神特么的灵鹫寺啊，不是少林寺么？
　　这剧情到底是咋出来的？
　　这个世界到底是怎么发展的，少林寺居然都改名叫灵鹫寺了？
　　这剧情……
　　这是恋爱片吧……

第七十六章 高要对不起天下人，却唯独没有对不起易小川……
　　伴随着于版笑傲的画面，岳不群看了下去，最后怒骂了一声，“小畜生，你居然朝三暮四？不爱珊儿，爱东方？最后和任盈盈个心机婊在一起？”
　　众人齐刷刷的看向了岳不群。
　　最终，一曲于版笑傲江湖播放完毕。
　　“幸好没听你的。”萧峰看着岳不群，苦笑道，“这和你的世界，干脆是两码事啊。”
　　岳不群一头黑线，我哪里知道，这狗屁的世界，居然是这样发展的？
　　我感觉，这世界对我带着满满的恶意啊。
　　“走吧，一起去执行任务！”郭靖开口说道。
　　众人点了点头，取出了执法证。
　　“龙儿，你在这里等一下，我先去了！”杨过对着小龙女说道。
　　“过儿，你小心。”小龙女柔声说道。
　　杨过点了点头，众人直接消失了。
　　话分两头，此时，周青已经来到了神话世界。
　　只是，他抬头看了看天，居然是晚上？
　　而且，周围高阁围绕，看起来，似乎是……
　　皇宫？
　　“你了不起，你清高，你现在可以骂我了。”突然间，一道痛苦的声音传来。
　　周青微微诧异，身子晃动之间，已经来到了声音所在之地。
　　他站在楼台上，看着下方，只见到下方有两个人，一人身着宦官衣服，一人身着普通长衫。
　　那宦官看起来有三十多岁，另外一人则二十多岁的样子，看起来，也算是俊秀。
　　“好，真好，你了不起啊，你把我带到这来，你有没有想过把我带回去啊。我跟你讲，我不想回去。你知不知道我在这边受什么样的欺负。”那宦官对着那个年轻人吼道，“你知不知道我受什么样的欺负？”
　　“就因为我没钱没势，我残缺啊，我TMD废人！你真了不起啊，大家都爱你啊！这什么破地方，破地方，破地方啊！”宦官痛心疾首的样子，让人看得有些心疼。
　　这就是高要和易小川吗？
　　周青看着下方，叹息了一声。
　　“我就是要一步、一步、一步、一步、一步、一步地追到最高。我要做赵高！我不要再让人家欺负我！我受不了了，我不要让别人欺负我！”
　　“我要做赵高！我要做一个，做一个最高的赵高，一人之下，万人之上的赵高！”高要一步步的走到台阶上方，对着易小川怒吼了起来。
　　周青看着下方，叹息了一声，当年刚看神话的时候，自己还是挺喜欢易小川的，但是那时候比较单纯啊，后来才明白，我们其实，都是高要。
　　高要负尽了天下人，却唯独没有对不起易小川。
　　可易小川呢？
　　有人说他对得起天下人，却对不起高要，可是在周青来看，其实，易小川谁也对不起！
　　他对不起玉漱公主，对不起秦始皇，对不起图安，对不起蒙恬，对不起小月，对不起项羽！
　　他唯一对得起，也许是刘邦吧……
　　周青看着下方，轻叹了一声，“孤身一人闯秦秋，受尽凌辱心成魔，负尽天下敌与友，只为站上人巅峰！”
　　这是他曾经在贴吧里看到过的，描述高要的一首诗，没错，高要其实并没有错。
　　易小川，你没有经历过，你又如何让人放下？
　　曾经有人说过，若是赵高死了，而高要被赐名为赵高，高要若是不当赵高的话，易小川是不是又会转过头来，说高要不顾历史？
　　历史，历史，既然你都穿越了，你还管什么历史？
　　易小川，你真的是对不起任何人，你永远都站在道德的至高点去指责别人。
　　易小川先是目睹素素死亡，就算不喜欢素素，但是是个人也该戴孝三年了吧，结果还没几个月勾搭上玉漱。
　　被刘邦卖去修长城的高要告诉他事实真相，他还一头猪脑子不信，当刘邦解释这件事情的时候，就因为刘邦一句我想救人啊，就不了了之了。
　　易小川和高要作为两个来自同一个地方的人，高要因为刘邦被阉割做了太监，他竟然一点都不生气，甚至连一句安慰的话都没有，说什么我理解我理解我理解你。
　　他还敢不敢再敷衍一点，高要全心全意对他，他却因为高要被陛下赐名赵高和他对着干，简直是吃里爬外猪狗不如的东西。
　　高要最真实的一个人，而易小川，就是个圣母婊，永远都只会用道德制高点去要求别人。
　　周青微微摇头，叹息一声，高要，你的事情，我帮你解决了。
　　易小川看着高要，神色有些恍惚，他吼道，“你为什么就偏偏要去做赵高？”
　　“我就是要做赵高！”高要冷冰冰的看着易小川。
　　啪啪啪啪……
　　一阵鼓掌声传来，高要和易小川同时一愣，转头看去。
　　周青站在房顶上，淡然一笑，“高要，你这话说的很痛快，你的经历也很让人心疼。”
　　“你是谁？”易小川冷然问道。
　　周青淡然一笑，没有理会易小川，他看着高要，说道，“高要，我理解你，你要的不过是无人欺负你。我现在给你这个机会。”
　　“自此以后，无人可以欺负你。你还会有很多朋友。”周青嘴角含笑，“而且，我可以赐予你长生！”
　　“装神弄鬼！”易小川冷哼道。
　　高要看着周青，眉宇间有些激动，他说道，“长生什么的，我根本不相信。但是，你说你理解我，我真的很开心……”
　　“我说了，给你一个长生的机会，甚至你下面那一坨，将来也有机会能够恢复。”周青淡然一笑，“甚至，你想返回两千年后，我也可以帮你做到。”
　　此话一出，高要和易小川同时一呆，两人虽然在说话，但是却并没有说他们是来自于两千年后的人！
　　这个人，为何会知道？
　　“你到底是谁？”易小川怒喝道。
　　“你闭嘴！”周青隔空一弹，一道灵力射出，直接封禁了易小川的穴道，他看着高要，说道，“我缺一个厨师。你去给我做菜！”
　　“我赐予你长生，我给与你尊严。”周青笑了笑，盯着高要，“哪怕是，你将来想要恢复你下面的伤势，我也可以帮你。甚至，用不着我，随着时间的流逝，你自己也可以恢复你下面的伤势！”

第七十七章 系统：宿主，你想成为轮回者吗？周青：不，我是卧底！
　　“厨师？”高要突然笑了笑，“是啊，我这样的人，本来就是一个厨师。你说的，我不信，你以为，你是神仙不成？”
　　“厨师卡！”周青取出一张厨师卡，扔给了高要，同时一股信息进入了高要脑海之中。
　　高要愣住了……
　　诸天万界？
　　超越诸天万界之上的执法局局长？
　　高要骇然的看着周青，“你是神仙？”
　　“神仙很让人激动吗？”周青笑了笑，“神仙也不是什么大不了的存在啊，你以后，肯定会见到更多的神仙，甚至，你可以将那些神仙不放在眼中。”
　　易小川此时也是骇然无比，他身躯动弹不得，心中骇然，难道这就是传说中的内功，隔空点穴？
　　听到高要的话，易小川有些懵逼，什么情况，高要，你为何将他当成了神仙？
　　他不过也就是个武林高手而已啊，想不到，古代的时候，内功居然是真实存在的。
　　周青看着高要，继续说道，“高要，我可以给予你长生。恢复你的一切，你所爱的人，你的妹妹小月，她也可以不再是虞姬，不用跟随项羽一起，死在乌江。”
　　“小月是虞姬？”高要虽然没有文化，但是还是知道霸王别姬的典故的，他急忙问道，“局长，小月明明是喜欢易小川的，她怎么会成为虞姬？”
　　周青微微一笑，说到，“未来你不知道，但是我却看的很清楚。其实，长生并不难，在未来，你和易小川，都已经长生。在你们的世界，未来会有长生不老药出现。不过，那也只是最低级的长生药。”
　　“不要思索了，跟我走吧。”周青开口道，“难道，你还想留在这个世界吗？亦或是，继续在痛苦之中煎熬两千年的时光？”
　　“多谢局长赏识，我进入执法局。我什么都不会，我只是个厨师。”高要开口说道，“谢谢局长了。”
　　周青轻轻点头，说道，“跟我走吧。”i
　　高要点头，周青一挥手，两人直接消失了。
　　易小川凌乱了，两个大活人，居然就这样消失了？
　　刚才高要似乎说那人是神仙？
　　难道高要没说谎？那人并不是什么武林高手，而是真的是神仙？
　　难怪他一开口就说可以给高要长生，可以带高要返回两千年后，原来如此，原来他是神仙，他真的是神仙啊。
　　神仙，你回来，你为什么带着高要走，而不带我？
　　易小川有些抓狂！
　　周青带着高要回到了诸天轮回执法局，他淡然开口道，“这就是执法局了。你去餐厅里报道吧。那里有两个女孩儿。其中一人叫做阿秀，和你一般，是个厨师，额，厨娘。另外那人是上官海棠，是采购员，你们每天将你们要做的饭，需要的材料报告给上官海棠。”
　　“上官海棠会去找朱厚照，采购物资。”周青说了一声。
　　高要点了点头，突然一怔，朱厚照，怎么这么熟悉？
　　虽然我历史不好，但是我也听过这个名字啊。
　　似乎是明朝的皇帝？
　　局长真不愧是超越神明的存在啊，不同时空的人，居然都能聚在一起。
　　高要辞别了周青，直接前往餐厅报道去了。
　　周青转身来到了执法大厅，看着上面的任务，有些愕然，难怪系统说又新的任务了，还说不要以大欺小。
　　原来是笑傲江湖世界啊，额，是于版笑傲江湖？
　　呵呵，想不到轮回者也是荤素不忌，那样的世界，都能去做任务。
　　“不对啊，怎么一个人都没有？”周青有些愕然。
　　“叮，一级执法者全部去了笑傲江湖世界做任务。”系统提示了一声。
　　周青一头黑线，好吧，我的话也是正确的，我的执法者们，也都是以大欺小啊。
　　一个笑傲江湖的世界，你觉得进入的轮回者能有多强？
　　结果，你们全都跑过去了？
　　五个宗师巅峰进入笑傲世界，我估计，轮回者连怎么死的都不知道吧。
　　“系统，是否该安排一下，我到底该怎么样去获取武功秘籍？”周青询问道，“现在不用给我歪楼了吧？”
　　“叮，不用了，至少现在执法局还算安稳，宿主，你真的做好决定了吗？”系统问道。
　　周青点了点头，废话，只要我能活的好好地，而且，还能获取功法，增强执法局的实力，我当然是准备好了。
　　“叮，宿主，你想成为轮回者么？”系统询问道。
　　噗~~
　　周青一口老血差点喷出来，系统，你说啥？
　　我最近可能有些耳背，你再说一遍……
　　成为轮回者？
　　你奶奶的熊……
　　系统大哥，咱商量一下，我是执法局的局长啊！
　　非正常穿越执法局的局长啊！
　　那些轮回者是蛀虫，是强盗，不正是我打击的对象么？
　　你让我去做轮回者？
　　你这是想砸了执法局的招牌啊！
　　你这系统咋想的？
　　之前让我和你去天庭抢劫，你现在居然想让我成为轮回者？
　　“宿主，淡定，淡定，一定要淡定！”系统继续说道，“宿主完全可以在系统的安排下，成为轮回者。”
　　“你这是自己砸招牌！”周青无语的说道。
　　“叮，不是，第一呢，系统都说过了，你要对付的是那些邪恶的轮回者，至于好的轮回者，你不需要动手。”
　　“第二，系统打算送你去无限恐怖。无限恐怖是一个世界，那属于诸天万界的一个世界。他们之中的世界，轮回者怎么穿梭，那是在天道控制之下的，所以，不属于执法局的管理范围！”
　　“第三，宿主看过谍战剧么，看过卧底剧么？宿主，你可以去当卧底啊！”系统笑眯眯的解释道。
　　周青有些无语，你要送我去无限恐怖？
　　嗯，你说的有理，毕竟无限恐怖是一个世界，是包含在诸天万界之中的，无限恐怖之下的世界，同属于无限恐怖世界。
　　那个世界的剧情就是关于轮回者的剧情，而且，那些人也是主角配角之类的，倒是算不上穿越，毕竟在自己世界走来走去，怎么算是穿越呢？
　　而且，卧底啊，你是让我去做卧底么？
　　话说回来，你看过有局长亲自去当卧底的么？

第七十八章 系统，你也经常逛贴吧的吧？
　　周青沉吟了一会儿，“系统，我明白你的意思了，你送我去无限恐怖，安排我成为无限恐怖里的轮回者，如此一来，我可以获取大量的支线剧情和奖励点数，可以兑换主神里的一些功法了。”
　　“不过，系统，你打算将我送到什么剧情线呢？”周青诧异的问道，“我现在是金丹级别，我记得罗应龙刚出场的时候，也是金丹吧，能压着第四阶初级基因锁的郑吒打。我前期的确是很牛逼的。但是后来就不保证了啊！”
　　“叮，宿主放心。”系统回应道，“系统会寻找一个刚刚开始剧情的世界。送宿主进入其中。”
　　“那我得浪费好长时间才能回来了。”周青苦笑了一声，“总不能我这个局长不在执法局里吧。”
　　“叮，放心，宿主参与一场主神任务，就可以回来。等到下一次轮回任务开启的时候，宿主再回去呗。若是宿主愿意付出荣誉点，我可以为你更改时间流速。”系统回应道。
　　周青耸了耸肩，说道，“你就变着法的抠我的荣誉点吧。行了，时间流速什么的就算了，就按照第一个办法吧，任务完成之后，我就从无限恐怖里回来……”
　　“对了，我记得，无限恐怖之中，进入轮回任务，回来后，都是一瞬间啊！”周青笑着问道，“那你如何确定时间流速？”
　　“叮，宿主能不能不要小看系统啊。系统直接将时间流速定位成主神的时间就可以了。宿主到时候就相当于十天去执行一次轮回任务，而且每一次，都是一瞬间而已！”系统无奈的说道。
　　周青点了点头，如此一来，倒是没有那么多麻烦事了。
　　“就这样定了，别说我去当轮回者，我是去做卧底的！”周青淡然开口道。
　　系统：“……”
　　算了，你是宿主，你说了算。
　　“叮，宿主有新的执法任务产生。”系统突然提示道，“二级执法者没有队长，请宿主率领二级执法者，前往执行任务。”
　　周青有些愕然，我这都打算前往无限恐怖了，你结果告诉我来新任务了？
　　没有队长，只能我亲自带领他们？
　　周青撇了撇嘴，这就开始执行二级任务了啊。
　　二级执法者还没招收完全，你就给我来二级任务了。
　　“那系统，给老张和朱无视发个信息，我们一起去执行任务。”周青对着系统说道。
　　系统答应，直接给两人发了信息。
　　周青走出办公室，来到了执法大厅。
　　大厅上显示，这是一个普通执法任务。
　　二级执法任务：大唐双龙传世界，婠婠提交任务，让慈航静斋封闭山门。
　　周青看着这个任务，有些无语，话说，系统，你也是经常逛贴吧的是不是？
　　这任务，肉眼一看，是魔教圣女提交的任务，还和正道有关。
　　这哪里符合半点正义了？
　　但是，实际上呢……慈航静斋，又名，慈航妓斋！
　　师妃暄是慈航静斋的圣女，这个正道的佛门，却是一个自私自利的存在！
　　慈航静斋是武林圣地，也是领袖培训中心，每代踏入江湖的弟子，无不是美貌、智慧、武功具备的人物。
　　任何精英都会拜倒在她们的石榴裙下！
　　天刀宋缺，惊才艳艳，出兵帮助寇仲，眼看打败李世民不在话下，却因为慈航静斋的一席话，他认为人家还对他有点意思，就这样放弃了！
　　师妃暄更是牛逼，青出于蓝胜于蓝，一大堆狗屁不通的道理讲下去，迷得徐子陵是五迷三道。
　　你要真是为了天下苍生好，那你直接让李世民放弃争夺天下就好了啊！
　　还不是因为，你们一开始就说出，李世民是天定的天子，还不是为了维护自己的声誉？
　　你们上来就代天选择圣主，你们以为你们是谁，你们以为你们代表的了天道？
　　大唐双龙传之中如此，到了覆雨翻云，也是如此。
　　覆雨翻云之中，乾罗说自己不会为情所扰，魔师庞斑却笑着告诉他，因为他没有遇上言静斋。
　　魔师庞斑看的很清楚，慈航静斋一处，天下男人莫不是裙下之臣。
　　其实，说的很对，慈航静斋，在贴吧里一直被称为慈航妓斋，收徒弟一定要长得漂亮的，还要不食人间烟火的。
　　每次，慈航静斋到了关键时候，都会出来指点江山，将自己放在了至高点，大唐之中，他们无视寇仲的一切努力，她们的出现，都是带着一些目的而来，每一次，都靠着，匡扶天下正义，代天择帝的名头。
　　实在是让人恶心。
　　石之轩一代宗师，雄才大略，化身裴矩，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了自魏晋以来中原的弱势局面，这是多么牛逼的一件事？
　　可就是因为碧秀心，他才精神分裂。
　　虽然说石之轩与碧秀心婚后生活看似完美，但一切都是在慈航静斋的算计之中的。
　　因为碧秀心嫁给石之轩的最初的目的是以身饲魔，要知道，当时的邪王石之轩可是魔门第一高手，等他整合魔门之后，一个完整的魔门对于慈航静斋来说不符合自身利益。
　　死的时候还狠狠算计了石之轩一把，让他精神分裂，功力大减。
　　慈航静斋是信奉观世音的，也就是说她们属于佛教，但是，不好好的在山上吃斋念佛，反而出来，到处勾引男人谈情说爱，这还不算是慈航妓斋么？
　　周青摇了摇头，其实这个任务虽然很含蓄，但是要想让慈航妓斋封闭山门，那就得打，将她们打的不敢在出来。
　　任务说难也不难，说不难也难。
　　慈航静斋的实力不强，但是，就怕打了她们之后，宁道奇啊，了心了空啊，他们都会一窝蜂的冲过来。
　　不过，这也是个机会。
　　周青捏着下巴思索了一会儿，“大唐双龙的武力值明显是比金庸系列的更强。他们世界里有一个破碎虚空的境界。”
　　而且，主要是大唐中的三流人物力逾万斤，金书中绝顶高手金轮法王力近千斤，这差距有些太大了点……

第七十九章 大唐世界，两个执法任务，普通和特殊……
　　“系统，能告诉我大唐双龙世界之中的具体武力值划分吗？”周青询问道。
　　“叮，可以。最强的自然是邪帝向雨田。已经达到了破碎虚空的层次，相当于筑基初级！”
　　“接下来的大宗师，就是宁道奇，宋缺之类的存在。其余的无所谓，执法者张三丰和朱无视，都能将他们锤爆。”
　　系统开口说道。
　　周青有些无语，你这也太简单了，等等，向雨田？
　　“系统，向雨田还活着吗？”周青诧异的问道。
　　“嗯，大约在隋朝杨坚的时代，他破碎虚空了。”系统回应道。
　　周青撇了撇嘴，人都破碎虚空了，你还说个鸟啊。
　　此时，张三丰和朱无视走了过来，两人对着周青一拱手，“见过局长。”
　　“你们来看看这个任务，然后去资料库看一下这个世界的发展进程。”周青对着两人说道。
　　张三丰和朱无视点了点头，上前一步，接下了任务，而后前往资料库去查看资料去了。
　　两人现在都是大宗师巅峰的高手，毕竟，虽然没有其余功法强化，但是靠着荣誉点，他们还是生生的将自己推动到了大宗师巅峰。
　　“大唐双龙传之中，四大武功，长生诀，慈航剑典，天魔策和战神图录，都是可以让人破碎虚空的。和向雨田是一个层次，也就是筑基层次了……”
　　“这一次，也许能借着慈航静斋的事情，将大唐世界的一些功法搜集一番。战神图录就算了，我也不知道那惊雁宫在哪儿……”
　　周青思索了起来，“但是慈航妓在的武功，还有那静念禅院的那些和尚们，还有宁道奇应该会过来，啧啧，这一次，应该收获不错……而且，可以顺便将天刀宋缺，石之轩之类的招收进入执法局，补全一下执法者。”
　　“系统，这次任务的时间线是什么时候？”周青询问道。
　　“叮，侯希白正准备在入川之地前，截杀徐子陵。”系统回应道。
　　周青微微点头，闭上眼睛，开始思索剧情来，话说这本书实在是长了，这剧情有些记不住了……
　　得好好想想……
　　侯希白的确曾经截杀过徐子陵，对了，那个剧情是……
　　雾草，晚了，晚了！
　　和氏璧已经被寇徐跋给吞了啊，唉，那可是个至宝啊。
　　和氏璧的效力可不是盖的，几乎可以说让人脱胎换骨的啊，居然就这样失之交臂了……
　　不过，邪帝舍利还在，让老张和老朱去吸收了邪帝舍利？
　　我想啥呢，为啥我看到好东西就想往自己这里扒拉呢，我可是执法局局长啊，我这样做，和掠夺者有什么区别么？
　　不对，有区别，我是为了让石之轩这货，不会彻底变成恶人，所以，这邪帝舍利，我要了，这并不是抢劫，这是为了让老石不彻底邪恶化……
　　我这是在做好事……
　　“宿主，咱能不自我催眠了么？”系统无语的说道，“阿Q精神有用么？”
　　“那你之前还让我抢劫？”周青耸了耸肩，说道，“走了，去大唐双龙传的世界。”
　　周青耸了耸肩，现在的剧情他已经回忆起来，徐子陵应该去找石青璇了，而杨虚彦他们准备去夺取不死印法……
　　时间线的确有点晚啊，现在的时间线，师妃暄、石青璇、婠婠这三个大唐双龙里最美的女子都已经对徐子陵芳心暗许了……
　　呸，她们芳心不芳心的，关我啥事？
　　我又不是去找后宫的。
　　“叮，特殊执法任务开启。”突然间，系统再度提示道。
　　周青顿时一怔，什么情况？
　　他抬头看向了执法大厅，哎呦喂，系统，好巧哦……
　　大唐双龙世界，有轮回者将要突破进去？
　　一个世界，你居然出了两个任务？
　　算了，就这样吧，反正我们进去之后，轮回者还没有突破进去呢。
　　先搞定婠婠的任务，然后去弄死轮回者！
　　只是，我现在有些懵啊，我到底是去找婠婠呢，还是直接去慈航静斋呢？
　　按照之前的进度，可以直接降落在慈航静斋那里，直接完成任务，但是现在又有了轮回者的任务，该如何呢？
　　算了，去找婠婠吧。
　　张三丰等人走了过来，有些愕然的看着执法大厅的任务，好吧，这一次性的要去做两个任务了。
　　两人再度接取了任务。
　　“走吧，进入大唐双龙传的世界之中，先去找婠婠。”周青对着两人说道。
　　朱无视和张三丰点了点头，两人和周青一起，凭空消失了。
　　话说，这一次的任务奖励倒是不错，婠婠的普通执法任务，奖励六百点荣誉点，而特殊执法任务，是奖励900点的荣誉点，加起来，足足一千五百点。
　　三人回过神来，已经来到了一片丛林之中。
　　呼呼声传来，山风轻轻拂过树梢野草，沙沙声传入了三人的耳畔之内。
　　映入眼帘的是一片根深叶茂的树林，太阳光透过的层层茂密的树叶细缝，斑斑点点的映照在林子中的草地上，不知名的虫鸣声回荡在树林间，倒也平添了几分生动。
　　周青有些愕然，我不是要去婠婠身边么，怎么来到丛林了？
　　婠婠现在应该在附近才对，然后带着婠婠直接去干掉慈航妓斋。
　　不过，婠婠此时，应该不知道她提交了任务吧。
　　“那边有人。”张三丰开口说道。
　　周青也转头看了过，一个一身青衣脸如黄□，瘦骨伶仃，一副行将就木的样子的人正躲藏在一旁。
　　周青打量了一下这个人，眉梢额角满是凄苦的深刻皱纹，眉毛则出奇地浓密乌黑，下面那灼灼有神的眼睛却完全与他凄苦疲惫的脸容不相衬。
　　明亮清澈如孩子，然而在眼神深处，隐隐流露出任何孩子都没有的冷酷和仇恨的表情，令人看得不寒而栗。
　　背上挂个金光闪烁的独脚铜人，至少有数百斤之重。
　　“老张，去杀了他吧。”周青淡然开口。
　　张三丰和朱无视顿时一呆，什么？
　　让我们直接杀人，局长，我们是执法者啊，你可是执法局的局长啊！
　　你二话不说，就让我们去杀人？
　　难道，这个人是坏人？
　　但是，这个人是谁啊？

第八十章 尤鸟倦：麻烦你们给我个痛快的行不？
　　“这是尤鸟倦！”周青淡然开口，“那独脚铜人就是他的标配。倒行逆施尤鸟倦，这货不是什么好人，而且鬼鬼祟祟的，看样子是打算偷袭。”
　　尤鸟倦是邪帝向雨田四大弟子之首，为人阴险卑劣，为争夺邪帝舍利和同门翻脸，另创逆行派，最后死在石之轩手上。
　　周青此时已经看到了，在不远处，还有一个美女躲藏在一旁，而在下方，是一处栈道。
　　“我去和美女聊聊，你们两个干掉他！”周青淡然一笑。
　　朱无视和张三丰点了点头，原来是这个家伙，不是什么好人，正好我们可以惩恶扬善！
　　等等，局长你去泡妞，我们打架？
　　两人有些傻眼。
　　周青等人肆无忌惮的说话，却是让尤鸟倦听到了，他转过身子，冷然看着三人。
　　“想不到，居然有人来到了这里，还大言不惭的要杀我？”尤鸟倦的声音阴测测的，如同枭鸟般难听，似若尖锥刮瓷碟。
　　周青转身向着那个美女的地方走去。
　　这女子，应该就是婠婠了。
　　尤鸟倦冷喝一声，向着周青一掌拍出。
　　周青不闪不避，一步迈出，已经来到了婠婠身前。
　　自己都是金丹巅峰了，还能被尤鸟倦给打到，那他练得就是个假金丹。
　　朱无视冷喝一声，已经来到尤鸟倦身前，同样一掌拍出！
　　砰！
　　朱无视巍然不动，尤鸟倦却是被反击之力震得血气翻腾，往后跄踉数步，惊骇的问道，“你是谁？”
　　尤鸟倦有些震惊，他转头看了一眼，那个年轻人，什么时候去到婠婠那里了？
　　额，婠婠？这家伙居然一直都吊在我的身后？
　　她是打算偷袭我的吧……
　　周青已经来到了婠婠身前，看着婠婠，有些失神。
　　婠婠一袭白裙，乌黑亮丽的长发如瀑似镜，五官精致得无法形容，气质仿如月光一般清冷孤傲，白裙下，一双俏生生的小脚不着寸缕踏在地面上。
　　那双小脚纤匀适度，洁白若雪，脚趾便如十颗珍珠一般，粉色的指甲修剪得整整齐齐，闪烁着柔和健康的光泽。
　　周青看着她那如同山川起伏一般的优美体态，晶莹似雪的肌肤，赞叹道，“倾国倾城，不外如是。只是，徐子陵，你是个瞎子吗？”
　　放着这样漂亮的美女，你不要，你特娘的跑去和师妃暄精神恋爱？
　　也太浪费了吧，比无崖子有过之而不及啊！
　　无崖子整天盯着雕像看，放着大美女不玩儿，你徐子陵有这样倾国倾城的美女爱你，你特娘的跑去和别人精神恋爱？
　　你们两个，都是脑子有坑吧……
　　“你好。”周青咧开嘴，笑眯眯的对着婠婠打招呼。
　　婠婠此时懵逼的看着周青，你谁啊，你怎么到我旁边来的？
　　我不就是听说尤鸟倦打算弄死侯希白和徐子陵，我赶过来，打算偷袭一下他么……
　　怎么会遇到你们这群人？
　　你们谁啊……
　　“先不说，看戏。”周青笑眯眯的说道。
　　此时，朱无视冷哼一声，“尤鸟倦，到了现在，你还敢失神？”
　　“喂，老朱。”张三丰冷然开口，：“局长说了，要我来杀他，你可是要抢怪？”
　　朱无视翻了翻白眼，神特娘的老朱。
　　你个张三丰，我们的世界都有你的传说，你丫的活了好几百岁了有木有！
　　就算你现在还不是我们那个世界的张三丰，但是，你现在也一百一十岁了啊，你叫我老朱，你心里难道就不会痛吗？
　　还有，局长一开始的确是说让你杀他，但是刚才不是说，我们两个杀他么？
　　你不就是看上他的武功，想要兑换一些荣誉点么。
　　别以为我不知道你这老货在想什么。
　　“真当我是软柿子了吗？”听到张三丰和朱无视的话，尤鸟倦顿时怒喝一声，“老子我杀了你们，内功深厚，招式未必精妙！”
　　尤鸟倦向着朱无视一掌拍去，朱无视斜斜踏出，躲开攻击，含笑说道，“老张，这可是他自己选择的人！”
　　“一边去！”张三丰突然窜了进来，一掌轰出！
　　尤鸟倦直接喷出一口血，倒退出去，张三丰施展太极，带着尤鸟倦，蹿了出去。
　　朱无视嘴角一抽，好你个张三丰，非得要抢怪是不是！
　　“吸功大法！”朱无视伸手一抓，一股狂暴的吸力闪烁出来，尤鸟倦的身体直接向着朱无视飞来！
　　“看我太极圆转！”张三丰双手一展，施展太极，生生的挡住了朱无视的吸力！
　　尤鸟倦已经懵了……
　　他漂浮在半空之中，身子动弹不得，两边张三丰和朱无视正在施展全身所学，想要将他拉到自己这一边来……
　　要不是为了尤鸟倦的武学，只怕朱无视和张三丰，早就一巴掌拍死尤鸟倦了！
　　尤鸟倦此时浑身难受无比，他身体不着任何力量，只能被动的感受着朱无视和张三丰的力量……
　　麻痹的，你们到底是谁啊……
　　尤鸟倦要哭了，你们要不给我个痛快的吧，这感觉，太难受了啊，我感觉自己要裂成两半了啊……
　　噗~~
　　两股劲力在他身旁运转，尤鸟倦疯狂的吐血……
　　你们两个，还是赶紧弄死我吧……
　　“别玩了。”周青看到这一幕，有些无语，我这执法者是不是要内讧了？
　　麻痹的，至于么，不就那么点的荣誉点么……
　　“是！”听到周青的声音，张三丰和朱无视同时收力。
　　砰的一声，尤鸟倦直接从天上掉了下来，砸在地上。
　　“将你的武功交出来，我尽我全力保你一命！”张三丰率先开口说道。
　　朱无视深吸一口气，你个老货，你不是仙风道骨的么，你人设都崩塌了有木有。
　　“你们给我个痛快的吧。”尤鸟倦擦了擦嘴角的血，苦笑道。
　　麻痹的，大宗师，中原哪里又冒出来两个大宗师啊！
　　“你只要答应将你的武功给我，当然了，你以后违背也没什么，随便你写不写，而我也不会去找你，我只需要你答应即可！”张三丰继续说道。
　　尤鸟倦有些蒙圈，有这等好事？
　　那试试？
　　“好，我答应！”尤鸟倦说道。

第八十一章 石之轩是无双国士，不是魔头？
　　“叮，张三丰上缴道心种魔大法（残缺版），倒行派全部武学，共计荣誉点328点。”系统提示道。
　　周青点了点头，想不到，这尤鸟倦的武功还算不错，倒行派不过却也有些穷了。
　　才三百多点荣誉点，实在是太穷了。
　　这货不是向雨田的弟子么，怎么只有这点功法啊。
　　不过，系统，道心种魔大法的残缺版是什么鬼？
　　向雨田那厮，居然给自己弟子的武功，都是残缺版的？
　　“嗯，好，你和我无关了！”张三丰嘿嘿一笑。
　　朱无视翻了翻白眼，那么，接下来，就是我杀他了。
　　想到此处飞，朱无视顿时杀意凛然！
　　“你不是说，要保我一命吗？”尤鸟倦急忙开口。
　　“是啊，我保你一命，但是，我现在保不住啊，我已经尽力而为了，所以，没办法啊！”张三丰开口道，“我打不过朱无视，也打不过局长。所以，保不住……”
　　朱无视和周青顿时无语，你这老货，说的还真直接。
　　朱无视翻了翻白眼，你打不过局长这是真的，但是，你打不过我，我咋就不信呢……
　　“吸功大法！”朱无视一把捏住了尤鸟倦的头颅，瞬间，尤鸟倦的内力顿时流入了朱无视的体内！
　　朱无视伸手一推，尤鸟倦直接跌飞出去，他坐在地上，骇然的看着自己那苍白的手，一口血喷了出来！
　　丹田之中空空如也，一分内息也不存，对他而言，无异于晴天霹雳。
　　就连背后背着的独脚铜人，都感觉重于万斤……
　　“你是魔门中的谁？至少让我知道，我死在谁的手上！”尤鸟倦看着朱无视问道。
　　在魔门中，也有吸取别人功力的各种邪功，但不论施术者如何高明，吸取他人真气只属辅助或暂时性质，从没有人能真的把别人数十年功力永久性的据为己有。
　　“吾乃铁胆神侯朱无视！”朱无视吸功大法运转，将内息转化为自己的力量，冷然开口。
　　吸功大法不同于北冥神功，所以，朱无视还是浪费了不少功力。
　　“这吸功大法还真的有不少缺陷……”朱无视说完之后，心中暗思，“浪费了太多功力，不过，功法阁里的北冥神功似乎没有这个缺陷啊。”
　　看来，有必要研究一下北冥神功了……
　　朱无视将内力熔炼，一掌拍出，将尤鸟倦给拍死了。
　　他和张三丰两人并肩来到了周青面前。
　　婠婠此时有些骇然，这三个人究竟是谁？
　　尤鸟倦在他们手上，根本就如同孩童，他们都是大宗师么，这是哪里冒出来的大宗师啊！
　　婠婠看了一眼周青，心下骇然，这个人悄无声息的出现在自己这里，此等轻功，实在是绝妙无双，若是自己想跑，估计还跑不了吧。
　　他们到底是谁？
　　“局长。”两人走过来，对着周青示意。
　　周青点头，笑着说道，“这就是婠婠。”
　　张三丰和朱无视微微一怔，原来，这就是任务发起人啊。
　　果然是国色天香，倾国倾城。
　　只不过，两人都看了一眼之后，就对婠婠没什么兴趣了。
　　朱无视心里只有素心，张三丰更是喜欢郭襄喜欢了一百年，也不会见异思迁，自然，两人对婠婠没任何感觉。
　　婠婠心中震撼无比，自己天魔功修行有成，一举一动，都散发魅力，可是这三人，根本就不被自己任何魅力吸引啊。
　　三人的眼神清澈无比，难道又是三个徐子陵？
　　“好了。”周青笑了笑，“婠婠，咱们去将慈航妓斋给废了？”
　　婠婠懵逼的看着周青，慈航妓斋？
　　“这位公子……”婠婠转眼间便回过神来，“慈航静斋可是天下正道代表，公子称呼慈航静斋为慈航妓斋，难道就不怕天下正道人士么？”
　　周青哈哈一笑，“天下正道？什么是正道，什么是邪道？我觉得，石之轩的道，才算是正道。”
　　没错，周青就是这样认为的。
　　婠婠懵逼了，你说啥，你说邪王石之轩才是正道？
　　我都不敢这么说，你怎么就敢这么说了？
　　周青笑了笑，“邪王石之轩，并非是什么祸乱天下的罪魁祸首。他仅差一步，就可以成为无双国士。”
　　是的，周青一直都是这样认为的！
　　石之轩和碧秀心已经隐居了，可是，宁道奇却打上门去，将石之轩打的吐血，才逼得石之轩重出江湖！
　　石之轩其实很明白，无论碧秀心是否真的爱他，慈航妓斋都看不起石之轩的，因为，慈航静斋一直都认为，他们才是正道，他们代表的才是真理。
　　所以，石之轩才会想要证明什么……
　　周青认为，石之轩想证明的，其实就是，他可以凭着一己之力，安定天下！
　　他化身裴矩，经略西域，令隋朝大败吐谷浑，拓地数千里。
　　他设计分裂突厥，不费一兵一卒，令强盛一时的大突厥汗国分为东西两部，势力大衰！
　　这一切，都于华夏有大功！
　　他唯一错的，就是推动隋炀帝远征高丽，其实，若非是隋炀帝好大喜功，讲究排场，耗费大量的人力物力，要不是朝堂之中，还有反贼在拖他的后退……
　　只怕，石之轩真的已经将高丽打下来了！
　　只可惜，最后他失败了，所以，他成为老魔头，成为了罪魁祸首。
　　特别是碧秀心死了之后，石之轩才彻底疯了！
　　他善良的时候，文采风流，悲天悯人，邪恶时，灭绝人性，谈笑杀人！
　　要不是石之轩有精神分类症，自己真的想将石之轩给招收为执法者。
　　而慈航静斋呢，说什么天下苍生，口口声声天下苍生，既然如此，当时直接让李世民投降，岂非是最好？
　　周青摇了摇头，笑道，“婠婠，我问你，要不要跟我们去看看，我们要让慈航静斋，封闭山门，百年内，不准入世！”
　　婠婠眼神明亮，她发现，周青没有说谎，他们真的是打算去让慈航静斋封闭山门……
　　但是，你们三个，真的能够做到么？
　　慈航静斋的御用打手宁道奇，静念禅院的那些老和尚们，一个个的，可都是强大无比的存在啊！
　　你们确定，你们能行？

第八十二章 岳不群：等我回华山后，先教训一下令狐冲！
　　“此地是入川之地。”周青看着下方，“咱们先去抓了师妃暄，然后宣扬出去，我们要去覆灭慈航静斋，我到时候要看看，到底能蹦出什么牛鬼蛇神来！”
　　婠婠神色骇然无比，你这人，你这是打算和整个天下为敌啊！
　　哪怕是我们魔门，也不敢如此高调做事吧。
　　张三丰和朱无视对视一眼，同时感觉双腿有些颤抖……
　　雾草，局长，不带你这么玩儿的。
　　你是牛逼，但是，我们两个，打不过天下所有人啊！
　　以一人之力，不对，两人之力，对抗整个天下，我们两个，做不到哇……
　　两人只感觉心里拔凉拔凉的，为啥感觉，这一次要凉，可能要被人给揍了啊！
　　“走吧，先入川，抓师妃暄。婠婠，你去不去？”周青笑眯眯的问道。
　　婠婠深吸了一口气，我都听到你们的谋划了，我还敢说不去么？
　　我要是说了，你们下一刻，是不是打算杀人灭口了？
　　而且，你们要是真能干掉慈航静斋，嗯嗯，我倒是想要看看，你们到底怎么去做！
　　“好，我跟你们一起去看看！”婠婠点了点头。
　　周青笑了笑，“那好，咱们就走，至于徐子陵，不用管他，侯希白杀不了他！”
　　婠婠瞥了周青一眼，你单独点出徐子陵来，是什么意思？
　　周青笑了笑，几人一起并肩，向着南方行去。
　　话分两头……
　　此时的郭靖等人，已经进入了于版笑傲江湖世界。
　　“队长，我已经打听明白了。”客栈之中，岳不群对着郭靖说道，“现在的时间线，我已经确定了，因为，令狐冲那小畜生被逐出师门的事情，已经传遍了天下。”
　　“我想现在的情况，应该是东方不败带着那小畜生上了灵鹫寺，亦或是那小畜生已经离开了灵鹫寺了……”岳不群淡然开口。
　　郭靖轻轻点头，说道，“按照执法局的说法，现在轮回者还没有进入，你们都来说一下，我们接下来打算怎么做？”
　　“局长说过，只有了解了一个世界的发展轨迹，一个世界的所有人的未来，你们就会知道，一切不按照剧情发展的，不应该存在的，就是轮回者！”萧峰开口道，“所以，萧某觉得，我们按兵不动，等待轮回者出手。”
　　众人也都点了点头。
　　郭靖沉吟了一会儿，“按照执法局所言，凡是天道提交任务的轮回者，都是恶人。所以，我想，一旦他们进入，定然会大开杀戒。”
　　“而且，目标一般都是一个世界的著名人物。”郭靖继续说道，“郭某觉得，他们一般会去这几个地方。”
　　“五岳剑派，少林，额，灵鹫寺，武当，日月神教这些地方。”郭靖思索了一会儿，说道，“既然如此，我们几个人分散开来，前往不同的地方！”
　　“萧峰，你去灵鹫寺。过儿，你去一趟恒山，那个女子尼姑的门派。”郭靖开口道，“石破天，你去武当！”
　　“至于岳掌门，你最熟悉这个世界，你去跟踪令狐冲吧。他既然是主角，应该也是轮回者的猎杀对象。”郭靖开口说道。
　　“是！”众人都点了点头。
　　郭靖继续说道，“我去泰山剑派。至于日月神教这些邪恶的地方，咱们就不用管，若是轮回者先去那里，正好可以让坐收渔翁之利！”
　　“去吧，各自一旦发现轮回者，立马通过执法证联系彼此，绝对不能让任何一个轮回者逃离这里！”郭靖开口道。
　　众人都点了点头，而后转身离去，各自向着自己坐镇的方向飞去。
　　岳不群和萧峰一起并肩来到了灵鹫寺。
　　毕竟，老岳要来跟踪令狐冲，自然是要先来灵鹫寺啊。
　　按照剧情所言，现在令狐冲不在灵鹫寺的话，差不多就要和任盈盈去梅庄了。
　　说起令狐冲来，老岳就一肚子火！
　　令狐冲，你个小畜生！
　　我岳不群是怎么教你的，你居然结交匪类，你将我华山祖训放在了何处？
　　我华山祖训，首戒欺师灭祖，不敬尊长。二戒恃强欺弱，擅伤无辜。三戒奸淫好色，调戏妇女。四戒同门嫉妒，自相残杀。五戒见利忘义，偷窃财物。六戒骄傲自大，得罪同道。七戒滥交匪类，勾结妖邪。这是华山七戒，本门弟子，一体遵行。
　　可你是怎么做的？
　　你骄傲自大，得罪同道，你滥交匪类，勾结妖邪，这个更不用说了，虽然魔教也有好人，但是坏人呢？
　　淫贼田伯光臭名昭著，桃谷六仙滥杀无辜，漠北双雄好吃人肉，可是这些人，你个小畜生都能与之相交，一起喝酒，成为同伴！
　　你是不将我岳不群放在眼里啊……
　　对了，我也好几天没回去华山了，等我回去之后，先揍一顿令狐冲那个小畜生。
　　虽然你这小畜生现在还没做这些，但是看到你做这些，我岳不群就一肚子火！
　　对了，现在风师叔差不多应该教授他独孤九剑了吧。
　　不管了，等回去华山，我先揍你一顿！
　　而且，我还得请个假，回去之后，去一趟梅庄，将任我行给弄死，任我行的吸星大法也是荣誉点啊！
　　岳不群和萧峰实力高强，自然无人能够察觉，两人进入了灵鹫寺，萧峰对着岳不群一躬身，暗中隐藏了起来。
　　岳不群在灵鹫寺找了一会儿，没有发现令狐冲的踪迹，倒是发现了一个大美女。
　　女子身材婀娜，两弯烟眉，一双含情目，容色绝美，欣长苗条，身着浅绿色的罗衣长褂，清逸脱俗，犹如不食烟火，天界下凡的美丽仙女。
　　女子正在房间之中，诵读佛经。
　　岳不群深吸了一口气，这就是东方白？
　　小畜生，你是眼瞎了吗？
　　这样的女人为你倾倒，你特娘的，跑去和任盈盈这个心机婊在一起？
　　最后，东方白还掏了心……
　　岳不群晃了晃头，我在胡思乱想些什么啊，我必须时刻谨记，这不是我的世界，这里的人不是我认识的人……
　　这里的令狐冲，不是我的弟子，虽然也是一个小畜生……
　　我是来做任务的，不能掺杂私人感情，绝对不能……

第八十三章 老岳：我不是为了看美女，我只是要盯着轮回者……
　　岳不群深吸了一口气，在灵鹫寺之中寻找了一番之后，转身下了灵鹫寺。
　　他要去梅庄了，现在看来，令狐冲应该差不多和任盈盈去梅庄了吧……
　　岳不群速度全开，半路上，他突然蹙眉，因为收到了执法局的提示，轮回者已经进入了这一方世界。
　　岳不群深吸一口气，接下来，就要斩杀轮回者了，也不知道轮回者会不会来杀令狐冲。
　　两个时辰后，已经到了梅庄。
　　他直接施展轻功，进入梅庄之中，梅庄大厅里，只见到有五人正在说话。
　　岳不群松了一口气，果然是找到令狐冲你个小畜生了。
　　“你不让我跟随风大哥一起进去，我倒是怕你们起了歹意，暗算我大哥！”大厅之中，一个女子面露讥诮之色，说道。
　　在一旁，还有三人，这三人年纪都在四十岁以上，看来应该就是梅庄里几位庄主了。
　　岳不群打量了一番，自然是认了出来，这三人正是黑白子，丹青生和秃笔翁。
　　“左姑娘，此话差矣。”黑白子开口说道，“难道，我们还会使诈暗算风兄弟不成？”
　　岳不群知道，这个女子自然是任盈盈，而另外一旁，那个俊秀的年轻人，就是自己的徒弟，令狐冲了……
　　不对，这货不是我徒弟！
　　岳不群轻哼一声，走之前，先将这里的令狐冲给揍一顿再说。
　　任盈盈笑嘻嘻的说道，“梅庄之中，四位庄主名声在外，我自然是信得过的。”
　　“但是，在下实在不知，梅庄之中，除了四位庄主之外，居然还有高人。敢问二庄主，此人是谁？若是能知道这人的名号，若是知道他是一个光明磊落的英雄侠士，那小女子自然也就放心了。”任盈盈挤兑着黑白子。
　　黑白子几人顿时一愣，黑白子冷然说道，“左姑娘，这个绝对是不能告诉你的！”
　　“既然如此，那就算了。”任盈盈笑着说道，“风大哥，我们走了。”
　　“等等……”黑白子等人急忙拦住二人，黑白子说道，“左姑娘，此人实在是不能告诉你。若是你当真不愿意让风兄弟跟我们前去，那我们也只好放弃了……”
　　“她倒不是怕你们谋害她的风大哥，而是，她担心，她见不到他父亲啊！”一个青年吊儿郎当的走入了大厅之中，嗤笑道。
　　岳不群眉头一簇，这是剧情里没有出现过的场景。
　　这个人是，轮回者！
　　“行了，少废话。”又是一个男人走了进来，冷然开口道，“赶紧打晕了令狐冲和任盈盈，然后，咱们去华山派，杀了风清扬！”
　　“这一次任务比较轻松。”又是一个三十多岁的男人走了进来，神色淡然，开口道，“杀了风清扬之后，我们再去灵鹫寺。”
　　“是啊！”一个娇滴滴的声音传来，一个看起来花枝招展的女孩儿，穿着非常清凉，她穿着一身旗袍，低胸，胸前的雄伟简直是如同波浪起伏！
　　开叉的部分，大腿露出了大片雪白……
　　走动间，更是让人遐想连篇，最关键的是，居然是真空……
　　岳不群摸了摸鼻子，感觉鼻子有些痒痒，他盯着这个女子的那两个点，有些懵逼。
　　雾草，特娘的太现代了……看不下眼去……
　　你这装束，你就不怕有人兽性大发么？
　　阿弥陀佛，我堂堂君子剑，是个正人君子，怎么会有这样的想法？
　　我君子剑，怎么可能对不起师妹……
　　我现在不过是为了斩杀轮回者，所以，必须盯着轮回者……
　　岳不群双眸瞪大，死死地看着那个女子。
　　他摸出了执法证，联系上了其余人。
　　“老岳，你一个人多忙一会儿，我这边也有两个轮回者……”让老岳懵逼的是，他刚刚传信，萧峰也同时给他传信了。
　　灵鹫寺，居然也有两个轮回者？
　　“开启群聊吧……”老岳以心神沟通执法证，和众人沟通了起来。
　　“老岳，这轮回者什么实力？”郭靖问道。
　　岳不群深吸了一口气，我特娘的还没看。
　　都怪那个女人，实在是太惹眼了。
　　他看向了那四个轮回者，三男一女，三个男的都是先天初级，而那个女子是先天巅峰！
　　“最强的先天巅峰。”岳不群说道。
　　“萧峰你那边呢！”郭靖再度问道。
　　“一个宗师初级，一个先天巅峰。”萧峰回应道。
　　“他们是否要动手了？”郭靖问道。
　　“他们准备血洗灵鹫寺，顺便杀了东方白。”萧峰说道。
　　“我这边倒是还行，他们只说打晕了令狐冲和任盈盈。”岳不群也开口说道。
　　“既然如此，萧峰，你出手，拿下他们两个，切记不要杀死他们。老岳，你一个人，能拿下那四个轮回者吗？”郭靖问道。
　　“没问题。”萧峰和岳不群都开口说道。
　　“那好。”郭靖开口道，“萧峰，你出手拿下那两人吧。一定不要杀死他们。而且，拿下他们之后，记住了，一定要小心，毕竟资料库里记载，轮回者的能力是五花八门的。”
　　“明白。”萧峰说道。
　　“那我呢？”老岳有些懵逼，为啥不让我出手？
　　“老岳，等萧峰拿下他们之后，你再出手吧，毕竟，轮回者的能力五花八门，保命手段都有很多。若是被他们逃了，就不好办了，所以，一定不能杀死他们！因为，他们或许有能确定对方位置的能力。”
　　“记住了，也一定不要弄死他们。”郭靖再度嘱咐了一句，“局长说过，重要的事情说三遍。所以，记住了，一定不要弄死他们！”
　　“知道了！”众人都点了点头，至于一句话说三遍嘛……
　　“最主要的是，轮回者的能力都是五花八门的，他们身上肯定也能挖出荣誉点来。记住了，一定，不能弄死他们。”郭靖再度说道。
　　众人嘴角一抽，不是，这才是你最终目的吧，你是为了荣誉点？
　　不是，郭大侠，你为国为民侠之大者啊，你现在怎么也钻到钱眼里了，不对，钻到荣誉点里了？
　　对此，郭靖表示，我太难了……
　　你们一个个的都是潇洒自在，而老子，还得坐镇襄阳啊……
　　为了我大宋百姓，为了将蒙古赶出去，所以，郭靖表示，我就不要面皮了，无论如何，我也得弄到足够的荣誉点。
　　只要能够突破大宗师，荣誉点足够的话，我就能成为金丹。
　　到时候，我一人敌一国，直接将蒙古给赶出去……

第八十四章 轮回者并不全，还有一个队长么？
　　“老岳，若是时间来不及，他们要杀梅庄四位庄主的话，黑白子就不用管了，其余人若是要被杀的话，你还是提早出手吧，毕竟，我们是执法局，不能见死不救！”郭靖又加了一句。
　　众人表示明白。
　　灵鹫寺。
　　有两个男子正在疯狂的攻击，两人看起来，都是三十多岁的样子。
　　“哈哈哈，你不太行啊！”一个男子一拳将方证大师轰飞了出去，双眸一瞪，两道激光从他眼神里射出，直接贯穿了方证大师的肩膀。
　　在方证大师身旁，方生大师，还有不少弟子，已经重伤。
　　“好了林阆，别浪费时间了，赶紧弄死他们，然后去杀了东方白。”另外一人并未出手，此人身上气息恢宏，明显就是内功强化，已经到了宗师初级的层次。
　　“好的，顽石，我懂了！”那个叫做林阆的人顿时一笑，不再迟疑，直接下了杀手！
　　“氪星人的强化，只可惜了，只是初级，不然的话，毁天灭地，不在话下！”林阆张口一啸，吐出一道寒流，向着方证大师杀去。
　　然而……
　　他的前方空空如也。
　　萧峰提着方证大师，来到了方生大师身前，手指点动之下，已经截住血脉，将方证大师放在一旁，转身看向了林阆和顽石。
　　林阆和顽石同时蹙眉，刚才这个人的速度……
　　他是如何将方证大师给救走的？
　　虽然有些惊愕，但是他们却并没有惊慌，因为，在他们看来，他们的力量，已经足以横扫整个笑傲江湖的世界了。
　　最多就是，眼前这个人的轻功不错而已。
　　“多谢阁下相救，阁下，还是赶紧离开吧，这两人根本就不是凡人！”方证大师急忙说道。
　　萧峰摇摇头，看向了林阆和顽石。
　　这个时候，一个美女走了出来，神色冰冷的看着林阆和顽石，冷然开口，“老和尚他们让我不出来……可是，我刚才听说，你们要杀我？”
　　女子身材婀娜，自然是东方白无疑。
　　“想不到这东方白自己出来了。”林阆冷笑一声，“顽石，怎么做？直接杀吗？毕竟，队长还在等我们呢！”
　　萧峰微微一楞，队长？
　　这个宗师初级的人，已经是我和老岳见到最强的一个轮回者了，他居然不是队长？
　　他们居然还有一个队长？
　　萧峰不再迟疑，直接取出执法证，将信息传送了出去。
　　众人都是一愣。
　　“萧峰，不管如何，你先拿下这两个人再说！”郭靖直接回应道。
　　萧峰点了点头，抬头看向了林阆和顽石。
　　“姑娘，快快离去！”方证大师急忙喊道。
　　东方白冷喝一声，双手一挥，几根银针直接射了出去，速度快速无比。
　　林阆嘿嘿一笑，猛然一侧头一张嘴，咔嚓一声，将几根银针咬在了嘴里。
　　Tui！
　　林阆将口中的银针吐掉，淡然笑道，“任务目标就这样出来了，不过，的确是个大美女。顽石，我拿下她，先玩一玩在杀掉，如何？”
　　“你看着办吧！”顽石真的是如同顽石，冷然开口。
　　“怎么可能？”东方白震惊的看着林阆，自己的银针，居然就这样被接住了。
　　林阆身子一晃，已经来到了东方白的身前，嘿嘿一笑，一巴掌向着东方白的前胸抓去。
　　东方白神色一凛，左手一掌拍出，右手同时甩出了几根银针。
　　砰！
　　两人手掌相撞，东方白只感觉仿佛碰到了钢板一般，手掌不由得一麻。
　　不过，银针却是已经射在了林阆的眉心，喉咙和胸口檀中穴上。
　　只是……
　　清脆的声音响起，银针直接掉落地面，已经弯曲。
　　东方白脸色骇然，正要倒退，林阆却是一翻手抓住了她的手腕，将她向前一拉。
　　他的左手向着东方白的前胸抓去，只要抓住了，那就是软绵绵的大馒头啊……
　　然而，下一秒，他手掌一空，一股狂暴的力量轰在他的肩膀上，将他直接打飞了出去。
　　咔嚓一声，肩膀已经脱臼。
　　“好痛！”林阆倒飞之后站起，怒吼一声，他猛然一扭胳膊，咔咔咔的声音响起，脱臼的肩膀再度回复。
　　萧峰已经提着东方白，来到了方证大师等人身前，双眸眯起，一股霸道的气息从他身上涌动开来。
　　顽石这一刻不再是顽石，他的眼神也闪过一丝惊异，林阆也是脸色阴晴不定的看着萧峰。
　　“怎么可能？”林阆晃动着肩膀，“虽然我的强化只是初级氪星人的强化，但是，我也是刀枪不入的！没有先天的力量，怎么可能伤得了我？”
　　“你们两个，该死！”萧峰冷然开口，“居然对一个女孩子使出如此下流的招式，实在是可恶。”
　　“你是何人？”顽石开口，声音冰冷。
　　萧峰神色淡然，“我先拿下这个人，在与你分说！”
　　萧峰施展太玄经轻功，瞬间出现在林阆身前，一掌向着林阆拍下，掌力凌厉无比，已经施展了全力！
　　刚才他打了林阆一掌，却也已经发现，此人身体简直是刀枪不入，非常坚硬，甚至比得上金刚不坏神功了！
　　所以，这一出手，就是杀招，就是全力！
　　林阆根本没有来得及反应，只听得咔嚓两声，他的双臂已经被萧峰两掌打断！
　　林阆痛呼一声，突然又听到咔嚓两声，却是萧峰踢出两脚，已经林阆的双腿给废掉了！
　　萧峰心中思量，此人的能力的确是五花八门，若是寻常点穴，只怕还拿不下这人。
　　所以，萧峰直接下了重手。
　　况且，对着这等轮回者，他不会有任何的迟疑。
　　林阆痛呼，直接摔到在地，萧峰却再度出手，双手直接插入了林阆的眼睛之中！
　　虽然不明白什么是氪星人强化，但是刚才林阆双眸射出激光，他还是看到了的，所以，眼睛必须废掉！
　　而后萧峰一巴掌拍在了林阆的脸上，将林阆直接打飞了出去。
　　能够张口吐出寒气，所以，这嘴巴也得废了。
　　这些动作，都在点石火光之中完成，顽石根本没有反应过来，林阆已经彻底报废，虽然未死，但是却也没有任何威胁了。

第八十五章 你确定是萧峰，不是段誉？
　　林阆四肢折断，双眸被插瞎，嘴巴差点被拍烂，氪星人的强化，是已经没有任何作用了。
　　顽石眯起了眼睛，心中闪过了一丝不好的预感！
　　这怎么可能？
　　林阆综合实力，相对于武侠世界，已经是先天巅峰级别了，怎么会被这个人，轻易给打成这样？
　　这个人究竟是谁？
　　顽石双眸闪过一丝杀意，他冷然开口，“你到底是谁？”
　　萧峰晃了晃头，说道，“我是谁？你应该听说过。”
　　顽石眯起眼睛，身体上发出咔咔咔的声音，全身骨头都在脆响，他冷然看着萧峰，“那说出来听听。”
　　“北宋前丐帮帮主。萧峰！”萧峰神色淡然，开口道，“可曾听闻？”
　　顽石充满杀气的双眼顿时一呆，变得有些懵，你说啥？
　　“你是萧峰？”顽石怒吼一声，“不可能！胡说八道，萧峰早就在雁门关外自尽了，就算不自尽，也不可能活到笑傲江湖来！”
　　“那我当初要是假死呢？”萧峰大喝一声，脚踩太玄经身法，已经来到顽石身前，一掌向着顽石轰去。
　　盎然龙啸声响彻了天地，一条金龙从他手中发出，向着顽石冲去。
　　顽石顿时脸色一变，无形真气化为有形？
　　你是宗师？
　　顽石冷喝一声，同样一拳砸出，拳头上闪烁着一龙一象，硬撼萧峰的攻击。
　　轰的一声，无尽气劲爆发，方正大师等人顿时踉踉跄跄的向后退去、
　　东方白神色骇然，这两个人的力量，远远的超越了自己啊！
　　我还是天下第一高手吗？
　　对了，刚才这人说什么，他是北宋丐帮帮主？
　　他是北宋人？
　　这怎么可能？
　　顽石身体踉跄着后退，手臂发出了咔咔的声音，差点折断。
　　“龙象般若功？”萧峰嗤笑一声，“我是降龙，你是龙象，你本身就不如我，今天，你还想胜我？”
　　萧峰再度冲杀上去，并指成剑，点出一道道剑气，赫然正是，六脉神剑！
　　顽石脸色大变，脚踩奇异步伐，疯狂躲闪，却还是没有将所有剑气躲开，噗嗤两声，左手臂已经被剑气射穿。
　　“六脉神剑！”顽石骇然的看着萧峰，“你不是萧峰，你是段誉吗？”
　　“吾就是萧峰！”萧峰手指再度点出，太玄经的剑法施展开来，剑气弥漫，笼罩了顽石。
　　顽石怒喝一声，快速闪避，但是却根本躲不开萧峰的攻击，噼里啪啦之下，身体上，已经被打穿了几个洞。
　　萧峰手势再变，却是天山折梅手。
　　萧峰什么武功一学就会，一会就精，他在神雕世界，从段誉和虚竹那里获得了不少功法，已经全部兑换为荣誉点，但是，他也去翻看过。
　　以他的能力，所以，这些武功，都已经学会了。
　　顽石有些懵逼了，你是萧峰吗？
　　你是萧峰，你就应该直接降龙十八掌打过来啊，你这用的是什么乱七八糟的功法啊。
　　噼里啪啦，顽石直接被萧峰给打残了。
　　最后，萧峰并指成剑，直接射穿了顽石的丹田，萧峰眼神明亮无比，他几乎将全身所学，都给施展了一个遍，他心神明亮……
　　隐隐的，他感觉到，他快要突破了。
　　“我已经将两人拿下，这便去找郭靖，老岳，你可以动手了。”萧峰将顽石给打趴下之后，取出执法证，和岳不群沟通了一下。
　　“收到。”岳不群的声音响起。
　　时间回到几分钟之前。
　　那四个轮回者的话，让在场所有人都有些震惊。
　　什么父亲，什么风清扬的……
　　令狐冲冷然开口，“你们要杀风太师叔？”
　　任盈盈更是冷喝道，“你们认识我？”
　　黑白子等人有些蒙圈，什么情况？这四个人又从哪里来的……
　　不过，那个女子，啧啧，身材真好啊……
　　“有伤风化！”任盈盈吐了一口气，对着令狐冲说道，“不许看！”
　　令狐冲嘴角一抽，人家穿成这样，不就是让我们看的吗……
　　岳不群有些无语，你们都大难临头了，还在讨论要不要看这个女子。
　　“温柔，不要着急。”第三个进来的男子笑道，“任盈盈还算不错，至少也是个美女。我先玩一玩儿。”
　　那个叫做温柔的女子轻哼一声，“陈野，你就知道玩女人！”
　　“你不还喜欢玩儿男人嘛……”那个叫做陈野的吐了吐舌头，“正好令狐冲这小子长得不错，不如，你也玩一玩儿？”
　　温柔轻轻一笑，“这倒是啊……”
　　她轻轻撩起旗袍，笑道，“令狐冲小哥哥，不如，我们也玩一玩儿？”
　　任盈盈和令狐冲顿时火冒三丈，任盈盈怒吼道，“你们也敢玩儿我？你们既然知道我是谁，居然还在我面前放肆！”
　　令狐冲看了一眼温柔，笑了笑，“虽然长得不错，身姿曼妙，但是很抱歉，我对于一个水性杨花的女人，没有任何好感。”
　　“那可由不得你们。”温柔轻轻一笑，说道，“那么，我来拿下令狐冲，陈野，你抓住任盈盈。梅庄四位庄主……刘博，李二。你们两个，将他们拿下吧！”
　　另外两个男子都点了点头，那个身材高一点的是李二，矮一点的是刘博。
　　“你们真敢动手？”任盈盈色厉内荏的喊道。
　　“动手！”温柔冷然开口，虽然名字挺好听，温柔温柔，但是，却是一个蛇蝎美人啊。
　　几人同时出手。
　　温柔一条鞭子直接甩出，令狐冲手持长剑，冷哼一声，就要施展独孤九剑，不过……
　　啪的一声，鞭子直接将长剑打落，而后缠住了他的脖子，将他拉了过来，温柔一指点住了令狐冲的穴道，将他压在地上。
　　陈野冷笑一声，手掌一挥，一团水流射了出去，将任盈盈覆盖，直接抓了过来，他伸出舌头，嘿嘿冷笑。
　　刘博身子闪烁之间，已经来到黑白子身前，一巴掌将黑白子拍飞了出去，黑白子直接没了声息。
　　岳不群眼神微微眯起，刚才这个人出手的时候，他的指甲似乎变得很长……
　　李二手持一把匕首，身形晃动之间，向着丹青生和秃笔翁冲去。
　　“收到。”岳不群回复了萧峰一声，身子一晃，已经冲了出去。

第八十六章 老岳，你对斩断别人双腿，是不是有什么癖好？
　　此时，李二手持匕首，已经凑近了丹青生，匕首向着丹青生的喉咙划去，同时左手一翻，又是一把匕首出现，向着秃笔翁的喉咙割。
　　只不过，下一秒，他的匕首划了一个空……
　　“怎么可能？”李二顿时惊呼一声。
　　此时的刘博正在向着大庄主黄钟公的房间冲去，突然一顿，也停了下来。
　　李二蹙眉看着被岳不群抓在一旁的丹青生和秃笔翁，眼神眯了下来。
　　这个人，居然能在我的速度之下救人？
　　正在撕扯任盈盈衣服的陈野也停下了手，看向了岳不群。
　　温柔一脚踩着令狐冲，盯住了岳不群。
　　“你们是谁？”一声怒喝从一个房间之中传出，黄钟公出来了，他冷然看着众人，喝道，“居然敢闯入我的梅庄之中？”
　　“你是谁？”温柔看着岳不群，问道。
　　四个轮回者都站了起来，盯着岳不群，只感觉此人浑身上下，隐隐有一种正气在散发。
　　“师傅……”令狐冲呢喃了一声，这个人虽然和师傅长得不一样，但是那一股气质，却和师傅仿佛是一个模子印出来的……
　　“回答我的话！”黄钟公怒喝一声，手持七玄琴，冷然喝道。
　　“我是谁？”岳不群潇洒的一笑，“那你们又是谁？”
　　“你管我们是谁！”陈野暴怒出声，“既然你不愿意说，我就先杀你了！”
　　黄钟公气的是三尸神暴跳，你们特么的在我的庄子里，居然还敢忽略我？
　　“就凭你们也配杀我？”岳不群轻摇折扇，淡然笑道，“你们四个，一起上吧！”
　　“大言不惭！”刘博冷喝一声，向着岳不群冲去，“我一人即可杀你！”
　　刘博一巴掌向着岳不群拍去，果然，他的手指甲快速的变长，仿佛利爪，抓向了岳不群的胸膛！
　　“混账！”黄钟公怒吼一声，直接将七玄琴放下，他盘膝坐下，就要施展七玄无形剑，然而下一秒，他呆滞了……
　　因为，他也看到了，刘博的指甲变得非常长，抓了下来。
　　岳不群微微一笑，手中折扇一点，点在了刘博的手掌心，将刘博的手掌打偏，折扇在手中一点，点在了刘博的胸膛，将刘博给打飞了回去。
　　老岳左手食指中指并起，隔空向着刘博的四肢点去！
　　太玄经剑法，十步杀一人！
　　扑哧一声，刘博的手臂已经被打断，掉落地上，刘博顿时发出一声痛苦的嘶吼声。
　　但是，刘博伸手一抓，抓住了断臂，直接按在了伤口处。
　　老岳有些愕然，你手臂都断了，难道还能接起来不成？
　　刘博死死的看着岳不群，喝道，“你是先天？笑傲江湖世界里，怎么会有先天高手？”
　　温柔等人也有些震惊的看着岳不群，这个人居然是先天高手？
　　黄钟公已经傻眼了，先天高手？
　　他一个哆嗦，雾草，先天啊，那可是任我行都没有达到的境界啊，这样的人，完全可以屠戮自己的梅庄啊！
　　我刚才是不是在作死？
　　黄钟公深吸了一口气，看到一旁的丹青生和秃笔翁，他赶忙站起来，抓着两人远远的靠在一旁。
　　至于黑白子，嗯，二弟本来就不是什么好人，死了就死了吧……
　　三人面面相觑，今天梅庄到底是怎么了？
　　刘博此时放开了手，他的胳膊居然重新接了上去，岳不群微微蹙眉，这轮回者，居然如此厉害？
　　一条手臂断了之后，居然都能接上？
　　“你如此厉害，不应该是无名之辈！”看到跃跃欲试的几个人，温柔淡然开口道，“告诉我们，你的名字！”
　　岳不群嘴角含笑，潇洒无比，“真想知道？那可不要吓住了！”
　　“切！”陈野冷笑道，“我们会被你吓住？说吧！”
　　岳不群耸了耸肩，看我老岳，不糊弄死你们。
　　“吾在北宋，曾有个名字，叫做逍遥子……”老岳轻摇折扇，淡然一笑，潇洒无比。
　　雾草！
　　四个轮回者顿时懵逼了，一句国骂脱口而出。
　　啥东西？
　　北宋时期的逍遥子？
　　你特娘的活到了现在？
　　你丫的真的长生不老了？
　　你特娘的是从新修版的天龙八部活下来的吧……
　　天长地久不老长春功真的如此牛逼吗？
　　“我许久未曾入世，闲着没事，今天出来转转。”岳不群洒脱的一笑，“没想到，却居然遇到了你们几个，有趣，有趣……你们几个，一起上吧！”
　　四人对视一眼，心中有些骇然，怎么会遇到这么个老不死？
　　你特娘的，还真的修仙了啊，你不好好的修你的仙，你跑出来做什么。
　　要不咱们，还是先跑为妙？
　　我们估计是弄不过他的吧……
　　四个轮回者彼此传音。
　　“你们不来，我先动手了！”岳不群一步迈出，已经来到四人面前。
　　四个轮回者顿时一阵懵逼，不是，你特娘的以大欺小？
　　你还要不要点面皮？
　　对于面皮，老岳表示，那个啥玩意儿，你没见张三丰张真人都不要脸了，郭靖郭大侠都将面皮给扔了，面皮，那是个啥玩意儿……
　　老岳出手，借助折扇，施展十步杀一人，脱剑膝前横和第救赵挥金锤的剑法，带动三股剑气，向着陈野，刘博，李二杀去。
　　三人顿时骇然，急忙闪躲。
　　只是，老岳此时已经是宗师巅峰，如何还能让他们逃得出去？
　　老岳脚踩轻功，身形衣袂翻飞，当真宛若是神仙中人，十步杀一人的剑法，切断了李二的双腿，脱剑膝前横斩向了陈野，然而却是只打出了一大片的水渍。
　　那陈野，直接化为了一团水，就要向着外面逃去。
　　岳不群催动救赵挥金槌的剑法，同样斩断了刘博的双腿。
　　“咦？”老岳微微一怔，那陈野居然化为了一团水？
　　但是，你想哪里走？
　　老岳直接身子一晃，来到水团身前，冷然一笑，直接一掌拍出，却并非是狂暴的攻击，而是一股推力，将水团打了回去。
　　温柔那个女子此时已经到了门口，就要逃离。
　　老岳隔空一道剑气射出，温柔身形急忙一转，侧身躲开老岳的攻击，但是老岳已经来到她的身前。
　　一掌将温柔给轰飞了回去，而后斩断了她的双腿。
　　话说，老岳，你是不是对斩断别人双腿有特殊癖好啊……

第八十七章 岳不群：好好的美女，被我给……
　　至此，轮回者……完败！
　　不过，美中不足的是，那一团水，貌似不太好弄啊！
　　“逍遥子，你杀不了我，让我离去！”陈野化为的一团水，左突右冲，却是都被岳不群的掌力给挡了回来。
　　“你以为你化为一团水，就能逃得了性命吗？”岳不群淡然一笑，双掌继续拍出，“你不过是先天，你化为水，肯定需要能量，我就跟你耗下去，看你先支持不住，还是我先支持不住！”
　　“尼玛……”陈野怒骂一声，混账玩意儿，你看到我变成水，你不应该震惊么，不应该傻眼么，这样我才能逃出去，你现在这算什么？
　　你还知道，我需要靠着能量来化为水？
　　逍遥子，你也太与时俱进了吧……
　　老岳不再迟疑，左手为掌，右手并指成剑，掌力阻拦水团逃离，剑气不断射入水团之中，消耗陈野的能量。
　　不过短短半分钟之后，陈野再也坚持不住，化为了人形，却是被老岳一剑刺穿了心脏，一掌给轰飞了出去。
　　“糟糕，闯祸了……”岳不群尴尬的挠了挠头，“都说了要留活口，结果一不小心，打死人了啊……”
　　“哎呀，你说说，你要是坚持不住了，你提前跟我说一声，我也好留点力气，你看，你坚持不住了，还非得硬撑，结果，我就收不住手了，将你给杀了……”岳不群看着陈野的尸体，有些无奈。
　　这个时候，刘博突然站起，蹿到了任盈盈身前，一把捏住了任盈盈的脖子，喝道，“逍遥子，放我走，不然，我就杀了她！”刘博怒吼道。
　　岳不群耸了耸肩，“你想杀啊，那就杀呗。这样一个心机婊，就算死了，也没人心疼的，是不是……”
　　刘博懵逼，逍遥子，你说什么？
　　你，你可是个前辈啊！
　　你活了好几百年了啊！
　　你以大欺小，率先对我们出手，你就已经没有面皮了，结果，你现在还给我来一句，让我随便杀？
　　虽然任盈盈的确是心机婊，但是，你用不用这么回答我啊！
　　岳不群眯着眼睛看着刘博，这货的能力倒是挺不错啊。
　　之前斩断他的手臂，他能接上，刚才我斩断他的双腿，他居然接上了，而且，居然这么短时间就能站起来。
　　这能力，让人眼馋啊。
　　“你这是什么能力？”刘博已经做好殊死一搏的准备了，岳不群却突然开口道。
　　刘博微微一怔，岳不群继续说道，“你的恢复速度远远超乎意料，胳膊断了接起来就能用，腿断了，结果也能接起来？”
　　刘博吐出一口气，麻痹的，要不是我有这能力，我特娘的已经被你弄死了吧。
　　“你放了我，我就告诉你。”刘博说道。
　　岳不群耸了耸肩，“算了，你不说拉倒。等我回去查查资料就知道了，我先弄死你吧！”
　　“额……”刘博快哭了，大佬，咱能不这样不按常理出牌么？
　　你就算不答应我，至少也和我扯皮一会儿啊……
　　“我告诉你，你别弄死我，别让我和陈野一样死了就行！”
　　看到老岳要出手，刘博突然吼道。
　　老岳已经来到了刘博身前，手中折扇已经快要点在他的胸口处了，却停了下来，“说说，我听听。”
　　“我这是剑齿虎自愈能力的中级强化！”刘博开口道，“你不懂什么叫做强化吧……”
　　“我懂！”岳不群淡然开口，“你不用和我说强化。”
　　你懂个锤子！
　　刘博翻了翻白眼。
　　“既然如此，那为了保险起见，我要斩断你的四肢了……”岳不群眼神一眯，霎时间，剑气凛然，将刘博的四肢直接斩断。
　　刘博直接摊在了地上，岳不群微微沉吟，将刘博的四肢胳膊直接给扔到了一旁。
　　“我看看，你能不能长出新的胳膊和腿来……”岳不群看着刘博，发现此时的伤口已经开始结痂，看样子，用不上一分钟，这伤口应该就好了。
　　刘博哭笑不得，我特娘的要是能长出来，我也就不是剑齿虎的自愈能力强化了。
　　死侍才能将腿脚重新长出来啊，而且还需要很长时间。
　　我这是电影里的剑齿虎的自愈能力，而且还是中级，根本连剑齿虎的自愈能力都比不上，我要是能长出来，我能被你弄到这个程度么……
　　“为了防止你们逃跑。”岳不群沉吟了一会儿，“算了，你们腿都断了，你们也跑不了。”
　　“喂，黄钟公，你去给我找一条绳子。”岳不群开口说道。
　　黄钟公急忙点头，麻痹的，今天我都看到些什么啊，这些人，根本就不是人啊！
　　黄钟公急忙去拿绳子。
　　老岳走到三个轮回者前，果断出手，噼里啪啦，将三个人直接打晕了。
　　看着温柔那血粼粼的大腿，岳不群嘴角抽了抽，好好的美女，被我给干成啥样了都……
　　可怜，可悲，可叹啊！
　　不一会儿，黄钟公拿来了绳子，岳不群上前，将三人直接绑了起来。
　　“你去，将任我行放出来，我弄死他！”岳不群对着黄钟公继续说道。
　　黄钟公苦笑一声，你连任我行都认识？
　　好，你先天，你说了算。
　　黄钟公转身离去，任盈盈此时也回过神来，她惊呼一声，“不，前辈，放过我爹！”
　　“一边去。”岳不群对任盈盈没有任何好感，他没有一巴掌拍死任盈盈，已经算是很不错了。
　　“不，前辈，你放过我爹，我愿意为奴为婢，求求你了……”任盈盈哭喊道。
　　“哼，你个心机婊，明明知道，照顾令狐冲的是东方白，却自己假冒？东方白送他上的灵鹫寺，你明明就知道……你这样的人，心术不正，也配给我当婢女？”岳不群一脚将任盈盈踹飞了出去。
　　令狐冲看到任盈盈如此，本想说什么，听到岳不群的话，顿时一愣，是东方姑娘带我上的灵鹫寺？
　　方证大师他在骗我？
　　令狐冲看向了任盈盈，开口道，“盈盈，逍遥子前辈，说的是真的吗？”
　　“真的假的又如何？”岳不群转身直接给了令狐冲一个耳光，“你个小畜生，你又将你华山的祖训又放在了何处？”

第八十八章 郭靖：正式通知你们，你们被捕了！
　　令狐冲直接被岳不群给打懵了，他懵逼的看着岳不群，逍遥子前辈，你为啥打我？
　　既然动手了，岳不群再也不忍了，直接将令狐冲按在地上，噼里啪啦一顿乱揍。
　　“哎呀，终于舒畅了。”岳不群伸了个懒腰，说道，“我问你，你现在知道你哪里错了吗？”
　　令狐冲懵逼的看着岳不群，摇摇头。
　　“你勾结魔教之人，虽然这世界上只分善恶，但是，你结交的那些人，不过是有点义气而已，除此之外，都不是什么好人。”
　　“不说别人，说说田伯光好了。你和田伯光相交，可你考虑过，那些因为田伯光而失去了贞洁的女子，她们的下场是什么吗？”岳不群嗤笑了一声，“她们只会死，或者是在别人的指责羞辱之下，活的不如狗！”
　　令狐冲顿时双眸瞪大，呆呆地看着岳不群！
　　“风清扬是让你不要告诉别人他的存在，但是，你为何就不说这剑法是独孤九剑呢？”岳不群轻轻的哼了一声，“你根本就没有你想的那样，你对你的师傅和师母有多么敬重。”
　　“谁找我，还说要弄死我？”一道怒吼声传来，却是一个披头散发的人走了出来，此人衣衫褴褛，看不清楚样貌。
　　“我说的！”岳不群冷然哼道，“你不服吗？”
　　“爹。”任盈盈急忙跑了过去，喊道，“爹，不要得罪前辈！”
　　“你是盈盈？”任我行诧异的看着任盈盈，而后说道，“你让开，什么狗屁前辈。”
　　“就算你爹不得罪我，我也要杀他！”岳不群冷笑道，“不过是仗着北冥神功的皮毛演化出来的吸星大法，就敢横行天下，不将人放在眼中？”
　　“我呸！”任我行怒吼一声，“看不起吸星大法，我就让你看看，这吸星大法的威力！”
　　任我行伸手一抓，一股狂暴的吸力闪烁出来，向着岳不群杀去。
　　“滚！”岳不群张口大喝，一道白气从他口里吐出，直接撞在了任我行的胸口上，将任我行撞飞了出去。
　　“我都说了，我是逍遥子，北冥神功是我所创。吸星大法不过是北冥神功的皮毛演化而来，你居然敢在我面前班门弄斧？”岳不群冷笑了一声，说道，“现在，认识到我们的差距了吗？”
　　众人倒吸一口凉气，岳不群居然一口气就伤了任我行？
　　“现在，我要你的吸星大法，你给是不给？”岳不群淡然开口，“给我，我杀你，不给我，我还是杀你！”
　　任我行站起来，有些骇然的看着岳不群，嘴角抽搐了两下，大哥，我给还是不给，你都要杀我了，你说我能给吗？
　　有你这样说话的么？
　　更何况，你要吸星大法没用的吧？
　　“当然了，你要是给我，我就不杀任盈盈，你不给我，我杀了任盈盈，反正你们两个，我一个也看不上。”岳不群冷然开口。
　　众人一怔，任我行猛然咬紧了牙齿，“好，我给，我这就去默写！”
　　你既然想要，我就给你，到时候，我就胡写几句，我看你能不能走火入魔。只是，你有了北冥神功，又何必要吸星大法？
　　你之前是在骗我！
　　任我行已经给岳不群打下了骗子的标签，冷然说道，“那笔来！”
　　岳不群轻轻摇头，“用不着了，我已经拿走了。”
　　是的，岳不群已经拿走了，吸星大法，价值12点荣誉点。
　　任我行一怔，拿走了？
　　拿走了个毛，我明白了，你一直都在逗我玩儿！
　　任我行怒吼，向着岳不群冲去，“我和你拼了！”
　　岳不群并指成剑，直接射穿了任我行的心脏，嗤笑道，“就算拼命，你也不行。”
　　岳不群看着躺在地上的三个轮回者，上前一步，将三人提溜起来，转身离开了梅庄。
　　通过执法证，众人沟通了一下，集合地点，武当山。
　　路上，三个轮回者醒了过来，只是，岳不群直接一巴掌，又将他们拍晕了。
　　半日后，众人在武当山脚汇合在了一起。
　　萧峰将顽石两人扔在了地上，和岳不群同样的选择，将两人全部打晕了。
　　众人看着轮回者，不由得感觉他们有些可怜，一个个的，都不成人样了。
　　你看看那个，都成人彘了，而老岳带回来的几个，都没有双腿了……
　　话说，这么漂亮的美女，老岳，你是怎么狠得下心动手的。
　　“将他们弄醒吧！”郭靖开口说道，“不是说，还有一个队长么，问清楚他们队长的下落，然后，去弄死他们队长。”
　　“好。”众人都点了点头，萧峰不知道从哪里提来一桶水，直接浇在了几人的头上。
　　几个轮回者这才苏醒，看到队友居然全部被抓来了，他们心境单产，看着众人，脸色有些骇然。
　　“你是萧峰我知道了，那你们又是谁？”顽石沉吟了一会儿，开口问道。
　　“郭靖！”
　　“杨过！”
　　“石破天！”
　　“逍遥子！”
　　刷！
　　不只是轮回者，郭靖等人也都同时看向了岳不群。
　　岳不群咳嗽了两声，“那个，打架的时候，先说出一个牛逼的名号，让他们震惊一下，心静不稳，打起来更简单。所以，我才说我是逍遥子，装过头了哈！”
　　众人一头黑线，岳不群，你果然不是什么好玩意儿。
　　你都宗师巅峰了，你至于么，直接出去硬刚就行了，还假冒逍遥子，让人家心境不稳，我们对你，也实在是没话说了。
　　轮回者们骇然无比，这些人，都是金系武侠中的知名人物啊！
　　怎么可能都汇聚在一起？
　　关键是，你们难道不会老么？
　　岳不群淡然开口道，“好了，郭大侠，你来吧，你是队长。”
　　郭靖点了点头。
　　轮回者们再度懵逼，什么情况？
　　队长？
　　你们特娘的也是一个小队？
　　但是，你们怎么会是一个小队的？
　　难道，你们也是轮回者？
　　不对啊，我不记得轮回者里面会有你们的存在啊。
　　“咳咳咳！”郭靖咳嗽了两声，清了清嗓子，说道，“做为非正常穿越执法局的执法者，我现在正式通知你们，你们轮回者，被捕了！”
　　轮回者：“……”

第八十九章 郭靖：我骗你们的……
　　非正常穿越执法局？
　　你们这名字有些太怪了，还非正常穿越……
　　等等，非正常穿越，不是说的就是我们吧？
　　轮回者们回过神来，看向了郭靖等人，有些骇然。
　　“现在，将你们身上的功法全部交出来。”郭靖淡然开口，“交出来之后，我们可以在判刑的时候，对你们酌情减刑。”
　　岳不群等人翻了翻白眼，郭大侠，你人设是彻底崩没了。
　　轮回者们对视一眼，用眼神交流了一会儿。
　　“好的，我们同意。”顽石开口说道。
　　其余轮回者也都点了点头。
　　众人都看向了郭靖，因为郭靖此时的眼神有些古怪……
　　郭靖哭笑不得的说道，“就换了一本九节鞭法……10点荣誉点。如此看来，他们的其余能力是不算在荣誉点之内了。”
　　轮回者们莫名其妙，你说什么，什么荣誉点啊……
　　“好了，关于你们的功法什么的，以后再说。”郭靖看向了轮回者，说道，“那么，说一下，你们队长在什么地方吧？另外，你们还有没有其余的成员了？”
　　轮回者等人顿时一怔，对啊，我们还有个队长。
　　至于其他成员，还真是没有啊！
　　几人沉默了一会儿，温柔开口道，“我们队长说要去昆仑山。没有别的成员了。”
　　郭靖等人有些愕然，去昆仑山做什么？
　　明教现在都搬到黑木崖，成为日月神教了，而且，昆仑派估计也早就残了，这是笑傲江湖世界啊，你不去找五岳剑派的麻烦，你结果跑去昆仑山了？
　　轮回者们彼此对视，队长，你一定能杀死他们这些人的，如此一来，我们的命也保住了。
　　队长，一定要杀死他们所有人啊。
　　“那就去昆仑山找一找吧。”郭靖开口说道，“好了，老岳，你们杀了他们吧！”
　　此话一出，轮回者们顿时惊呼了起来，顽石喝道，“你们不是要带我们回去判刑么？”
　　“骗你们的。”郭靖说了一声，转身就走。
　　众人一头黑线，郭大侠，你真的学坏了啊。
　　众人轻轻摇头，同时出手，将轮回者们全部杀死。
　　“果然，任务没有完成。”郭靖开口说道，“走吧，一起去昆仑山走一遭。”
　　众人都点了点头，运起轻功，向着昆仑山赶去。
　　用了两天的时间，他们赶到了昆仑山。
　　“昆仑山挺大的，想要找到轮回者，不是一件简单的事情啊！”郭靖沉吟了一会儿，说道，“萧峰，你一人一对，老岳，你和石破天一队，过儿，你和我一起，咱们分散开来寻找。”
　　众人都点了点头。
　　“队长，我突然想起一件事。”岳不群突然开口说道，“我记得，张无忌获取九阳神功的地方。他将经书埋在了那里。”
　　众人刚刚要走，都是脚步一停，顿时记起来，没错，倚天屠龙记之中，有这一件事。
　　“你说，那个队长，是不是去找九阳神功的？而且，那个我记得，还有一头猿猴，那头苍猿却甚幸运，在昆仑山中取仙桃为食，得天地之灵气，过了九十余年，仍然纵跳如飞，全身黑黝黝的长毛也尽转皓白，变成了一头白猿。”
　　岳不群开口说道，“你说，那轮回者的队长，是不是来找九阳神功，顺便去摘取那个仙桃的？虽然张无忌经历之中，没有说出那仙桃的好处，但是，一头猿猴能够活够九十多年，而且健步如飞，那仙桃，只怕也不是凡物！”
　　“说不得，比那菩斯曲蛇蛇胆，也不遑多让。”杨过随着岳不群的话，也加上了一句。
　　众人微微沉吟了一会儿，都点了点头。
　　“好，既然如此，那就着重寻找那个绝地。不过，我们还是分散寻找最好。”郭靖开口道，“若是谁提前遇到了轮回者，只管出手即可，只需要以执法证通知大家。”
　　“是。”众人点了点头，开始在昆仑山上搜索起来。
　　萧峰独自一人前行，来到了惊神峰，半个时辰之后，他来到了一处山谷，云烟缭绕，深不见底。
　　“周围有山壁阻隔，这山谷，莫非就是张无忌曾经生活过的山谷不成？”萧峰微微沉吟了一会儿，看了看周围，将几棵大树打倒，用树皮搓了根绳子。
　　沿着山壁落下，萧峰大量周围，这深谷大约有三百多丈深，他打量山谷，这可谓是一处神仙福地。遍地奇花异草，红花绿树交相掩映，锦簇灿烂，风光无限。
　　脚下芳草柔软，鼻中所嗅尽是清幽花香，草地上几只野山羊悠然往来，赛似神仙，树上鸟语问关，宛似仙乐一般，四周高山环绕，壁立千仞。
　　寻找了一会儿，萧峰来到了一处石壁前，周围的石壁都有厚厚的苔藓，而这里，却是光滑如新。
　　光滑的石壁，上面刻有几个大字，“张无忌埋经处。”
　　只是，下面却破了一个大洞，还有两本经书掉落在地上。
　　萧峰捡起来看了一眼，“毒经，医经。看来，岳不群说的不错，那轮回者的队长，是来到了这里。”
　　萧峰极目远眺，不知道那轮回者的队长离开了没有，他迈步向前，继续走去，而后，他看到了一棵桃树，桃树枝干至少要有一米多宽，看起来，生存了数百年之久。
　　桃树之上，长着晶莹的仙桃，仙桃很大，每一个都至少有足球大小，桃树之下，端坐着一个人。
　　此人面容英俊，看起来，不过二十七八岁的样子，身着一身青衣，眉宇间隐隐有一丝狠辣！
　　听到萧峰的脚步声音，此人睁开了眼睛，看了萧峰一眼，嗤笑一声，“想不到，这里居然也有人来。”
　　“你好。”萧峰开口道，“我无意中掉落此地，想不到，此地会有人，不知道阁下如何称呼？”
　　“我叫厉瞳！”那人淡然开口，“难得有缘，坐吧。”
　　厉瞳伸手一抓，一颗仙桃从树上落下，他扔给了萧峰一颗，说道，“此物蕴含天地灵气，服之可提升内息。味道非常美妙。尝尝吧。”
　　萧峰微微沉吟，这人虽然看的有些狠辣，但是却居然请自己吃仙桃，这倒是让自己有些惊讶了。

第九十章 我曾是轮回者养殖的肉猪，而现在我是一个魔……
　　萧峰吃了一口仙桃，一股鲜甜的汁水缓缓流人咽喉，的确是健体补元之物。
　　“我想杀你的。”厉瞳看着萧峰，笑了笑，“从我入魔那一刻，我都压制不住体内的魔性。刚才见到你，我是真的想杀你。”
　　萧峰微微一顿，笑了笑，继续吃着仙桃，说道，“那为何又不动手？”
　　“因为，有许多事情，我不好和队员们说，难得在这幽静之地，能遇到一个你。所以，许多事情，我想说说，然后，再杀了你。”厉瞳嘴角含笑，“至少，也算是一种发泄的方法。”
　　“说起来，你这人也倒是挺怪，我都说要杀你，你为何还是一副不紧不慢的样子？”厉瞳笑着说道，“我看得出来，你身怀武功，但是，你对你武功太有自信了，是不是？”
　　萧峰轻轻点头，“的确，我很有自信，阁下也很有自信！”
　　“哈哈哈！”厉瞳笑了起来，“只可惜，这个世界太低端了，你的实力再强，也强不到哪里去。”
　　“说说吧，你想和我说什么？”萧峰吃完仙桃，在地上挖了个坑，将桃核埋入地下，说道，“听完之后，你我也好放手一搏。”
　　“你也配和我放手一搏？”厉瞳淡然开口，“算了，先说说话，释放一下我自己的压力吧……我曾经进入了一个轮回小队。嗯，这是一个养殖小队。”
　　萧峰微微蹙眉，果然，这个人是轮回者。
　　“不懂的话，也不要问，你不需要知道。”厉瞳看到萧峰蹙眉，以为萧峰是因为不明白自己的话，他抬头看着天空，继续说道。
　　“那一段的日子很苦……”
　　“我进入之后，我就成了他们所谓的肉猪。一个不小心，随时都可能被他们杀掉。而我们拼命得来的东西，也要全部交给他们，只留下了基本可以保命的程度……”
　　“后来，我跪舔他们，保留下了一条命，而后，我承受不住了，我要拖着他们，一起去死！”
　　“在一次的任务之中，我设计了他们。”厉瞳嘴角浮现一丝残忍的笑，“你知道吗，我还记得，那个任务是要去斩杀寇仲和徐子陵，然后，我用偷偷隐藏的奖励点数，兑换了一个炸弹……”
　　“我直接扔了出去，炸死了师妃暄，我记得，武林大会啊，要确定跟谁联盟啊，师妃暄去说服那一群人啊，哈哈哈……我扔了出去，师妃暄根本不知道那是什么，结果，师妃暄被炸死了……”
　　“然后，他们被整个武林针对，所有人，全都死了，哈哈啊，全都死了！”
　　“你不知道，我看到他们那曾经高高在上的脸，变的那么惊慌，那样的场景，实在是让我开心，哈哈哈……你没看到他们临死之前的脸色啊……”
　　“我弄死了他们，我成功了，我本想死了，结果不想，我居然没死，呵呵呵。”厉瞳眼神冰冷无比，说道，“而后，没想到，我居然遇到了三人不能动弹的时候。”
　　“寇徐跋三人吞噬和氏璧的时候，他们动弹不得，结果成全了我……”厉瞳神色肃然，“然后，我活着回到了主神空间，哈哈哈……”
　　“我成为了新一任的队长，我还记得我当年经历的耻辱，所以了，我也将养殖小队贯彻到底，凡是不听话的，我全部都干掉了……我也从那个时候，入了魔，心性变得越来越嗜杀……”
　　“时间流逝，我终于将自己强化到了半步大宗师的层次……”
　　“而后，我这才改变了策略，扶持一些人，成为我的手下，渐渐地，才有了几个先天高手。不过，说起来，里面那个外号叫做顽石的，居然已经踏入宗师初级了……”
　　厉瞳深吸了一口气，“得找个机会弄死他了，不然说不得有一天，他会威胁到我的地位呢……”
　　萧峰笑了笑，你说你的经历，说起来，你一开始的确是让人感觉有些同情，只是，不疯魔不成活，你的确是入魔了……
　　你和之前虐待你的那些轮回者，并没有什么不同。
　　你已经是个变/态了！
　　“你不用找机会弄死他了，因为那个叫做顽石的，已经死了。”萧峰淡然开口，“而你，也将死在这里！”
　　厉瞳微微一愣，眯起了眼睛，笑了起来，“你别告诉我，顽石被你杀了……你一个笑傲江湖之中的人物，又怎么能杀死顽石，你当你是宗师么？还想杀我？”
　　厉瞳站了起来，晃了晃头，“呼呼，将太多事情压抑在心里，我自己都能感觉到，我的心有些太残忍了，所以，我有时候会找人叙说一下我过去的事情，说了之后，心里就痛快多了！”
　　“那么，就杀了你吧，正好我刚练习了九阳神功，就用九阳神功来杀你吧！”厉瞳站了起来，杀机凛然。
　　萧峰笑了笑，取出了执法证，以心神沟通了其余人，将位置告诉了他们。
　　萧峰而后收起了执法证，盯着厉瞳，神色肃然，半步大宗师！
　　自己之前与顽石一战的时候，将全身所学施展了一遍，但是那顽石根本扛不住，所以，当时萧峰明明感觉到了一丝气机，但是却无法触摸！
　　“半步大宗师么，正好，我试试，能否让我彻底踏出那一步，踏入大宗师层次！”萧峰眼神肃然无比，盯着厉瞳。
　　“呵呵，想不到，你居然会想要挑战我……”厉瞳哈哈大笑起来，“你以为，你是谁？”
　　厉瞳左手画了一个圈，右手猛然挥出。
　　降龙十八掌之亢龙有悔！
　　萧峰冷喝一声，同样左手画了一个圈，右掌击出！
　　昂然龙啸之中，无边劲气轰出，两人同时倒退几步。
　　一旁的桃树不由得晃动起来，不少仙桃从树上掉了下来。
　　厉瞳眯起眼睛，伸手一抓，已经将掉落的蟠桃全部收起，手上一颗古朴的戒指闪过一丝光芒，仙桃全部消失。
　　他盯着萧峰，双眸有些不敢置信，不过，他的神色却更加凝重，“没想到，你居然如此强大。宗师巅峰！降龙十八掌！”
　　“你说你杀了顽石，我现在相信了。”厉瞳眯着眼睛，丝毫不敢大意，“告诉我，你是谁？”

第九十一章 萧峰：轮回者是我的踏脚石，你们谁都别出手！
　　“吾乃萧峰！”萧峰一字一顿的说道，“没错，就是那个北宋的萧峰。萧峰，领教阁下高招！”
　　厉瞳瞳孔一缩，北宋萧峰？
　　不管如何，我就当你当成萧峰对待！
　　两人同时窜出，身形矫健，宛若神龙。
　　厉瞳化成赤铜电芒，五步就冲了过来，古铜色的的皮肤，晶莹闪闪，竟然仿佛一条神龙，隐隐有光芒覆盖他全身。
　　“轰隆……”
　　萧峰一掌拍出，他的手臂如蛟似龙，刚猛有力。
　　“砰！”
　　萧峰倒退六步，厉瞳倒退三步，两人大喝一声，再度出手！
　　萧峰施展降龙十八掌，将十八招掌力疯狂的轰击开来，厉瞳神色冰冷催动全身力量，抵挡萧峰。
　　两人以快打快，已经在这山谷之中，激斗起来！
　　萧峰降龙十八掌打完，顺手打起了太玄经的功夫，剑气四射，掌力轰鸣，拳头带着无边的气势。
　　厉瞳神色冰冷，身上环绕着一龙一象，正是龙象般若功，体内内力汹涌澎湃，至阳至刚！
　　“本想以九阳神功作为炎阳神功的助力，提升炎阳神功，现在让你见识一下！”
　　厉瞳大喝一声，突然踏出三步，仿佛整个人化为了沙漠上的烈日，大喝一声，一脚向着萧峰踢来！
　　萧峰轻哼，身子轻移，并指成剑，六脉神剑爆发出漫天剑雨，向着厉瞳杀去！
　　厉瞳脚步不变，居然硬生生的突破了剑雨，左脚向着萧峰踢去！
　　萧峰无从变招大喝一声，降龙十八掌再度拍出，轰然间，两人同时倒退。
　　萧峰只感觉全身经脉发热肿胀，竟然生出无法运气的感觉，体内真气运转，这才消除了这等感觉。
　　“这是什么武功？”萧峰震惊的问道。
　　“武尊毕玄的炎阳神功！”厉瞳淡然开口，向着萧峰再度冲来！
　　萧峰冷哼一声，蹂身扑上，全身内力覆盖全身，与厉瞳战斗起来。
　　噔噔噔噔噔……
　　萧峰越战越勇，杀伐果断，厉瞳全身如同骄阳，至阳至刚。
　　刷刷刷……
　　却是其他的执法者来了。
　　郭靖和杨过率先到达，其次便是狗哥和老岳。
　　四人落下，看着正在与萧峰战斗的厉瞳，郭靖喝道，“萧峰，是否要我们出手？”
　　厉瞳微微蹙眉，但是精神还是非常集中，不管来多少人，现在必须应对面前的萧峰。
　　打了这么长时间，厉瞳现在相信了，眼前这个人，就是萧峰！
　　因为，他明明强了萧峰半个境界，却是无法快速击败萧峰，让他震惊。
　　所以，萧峰说自己是萧峰，厉瞳信了，以萧峰遇强则强的体质，厉瞳相信，真正的萧峰，的确是可以与自己战斗到这种程度！
　　只是，萧峰如何是宗师巅峰了？
　　虽然他不太明白，但是，他现在也不想明白，他现在只想将萧峰打死！
　　“不用，他是我的垫脚石！”萧峰大喝一声，施展全身武功，硬撼厉瞳的攻击！
　　两人疯狂攻击，却是谁也奈何不了谁。
　　炎阳神功是大唐双龙传之中的武功，是武尊毕玄的武功，那可是大宗师级别的武学，而萧峰所学，不过是宗师巅峰武学，先天上，就差了一筹！
　　不过，BGM一开，萧峰却是不落下风！
　　“不能这样下去了！”厉瞳打了一会儿，若是被其余人围困住，今日只怕不死也会受伤，所以，必须要动用武器了！
　　他伸手一抓，一把方天画戟出现在他手中，向着萧峰刺去！
　　萧峰脚步一转，事了拂衣去的轻功施展，已经侧身躲开，只不过是厉瞳一招接着一招，萧峰都是急忙闪躲！
　　“卑鄙！”杨过冷哼一声，左手一扬玄铁重剑被他扔了出去，“萧峰，接剑！”
　　萧峰身子跳起，在空中躲开厉瞳的一击，反手一把握住了玄铁重剑，身子一个盘旋，右手持玄铁剑，点在了方天画戟上。
　　笃！
　　两人攻击同时一顿，而后落地。
　　萧峰只感觉身侧风声迫至，却是厉瞳到了右后侧，打往萧峰脊椎尾骨处。
　　脊椎乃人体一身活动的中枢，若给敲中，萧峰休想再站起来。
　　厉瞳不愧为入魔的轮回者，一身功夫诡变万千，使人防不胜防。
　　萧峰蹲身反手，玄铁剑砸向厉瞳的檀中穴。
　　两人同时侧身，躲开对方攻击。
　　当当当当……
　　萧峰挥舞玄铁剑，施展太玄经剑法，连挡厉瞳十三攻击。
　　厉瞳一声长啸，方天画戟疯狂的挥舞起来，萧峰萧峰猛提一口真气，疾如激矢般往右横移五尺，手中玄铁剑却不闲着，作刀迅劈。
　　厉瞳方天画戟奇诡绝伦的先后挥打在玄铁剑之上，化去萧峰疾击。
　　萧峰手掌一翻，直接抓住了玄铁重剑的中间，直接施展出打狗棒法！
　　“锵锵！”
　　两声脆响，两人都是全力出手。
　　萧峰的眼神越来越亮，他的眼睛似乎没有了焦距，他的每一招每一式似乎都是无迹可寻，他整个人陷入了一种空明的状态之中！
　　铿锵一声，方天画戟突然被玄铁剑给挑飞出去，萧峰猛然松开手中的玄铁剑，一记降龙十八掌与厉瞳对撞，将厉瞳给掀飞了出去！
　　萧峰停在原地，没有追上去，他突然仰天长啸，声音震荡天地，但是却带着一股无尽的欣喜！
　　“哈哈哈哈！”萧峰大笑起来，“萧某突破了！”
　　萧峰一晃身子，他的骨头噼里啪啦的响彻天地，浑身气息顿时一震，他已经踏入了大宗师层次。
　　萧峰没有去追厉瞳，他转过身子，笑道，“队长，此人不弱，谁若是觉得自己有了突破的气机，可以与他去打一场！”
　　“我先调整一下。”萧峰盘膝坐下，闭上眼睛，开始催动体内真气，将大宗师的境界稳固。
　　郭靖等人将厉瞳围绕在中间，几人对视几眼，都耸了耸肩，他们并无突破到大宗师的气机。
　　他们其实还是很羡慕的啊！
　　张三丰是第一个突破到大宗师的，当时，他们都挺羡慕的，不说别的，那工资待遇却也是杠杠的！
　　没想到，现在是萧峰第二个突破到了大宗师……
　　二级执法者再增添一名。
　　郭靖等人摇摇头，看向了厉瞳，既然没有人有突破的契机，那就一起群殴，将你拿下！

第九十二章 轮回者队长，高位截瘫……
　　大唐双龙传世界，周青等人正走在一条栈道上，周青突然一怔，嘴角浮现了一丝笑意。
　　萧峰突破进入大宗师了，成为二级执法者了？
　　如此说来，一级执法者，又要缺人了啊！
　　此时，于版笑傲江湖世界之中。
　　厉瞳死死的看着围着他的郭靖等人，冷然开口道，“你们是何人？”
　　郭靖淡然开口，“你涉嫌非正常穿越诸天万界，你被捕了。”
　　卧了个喵的，我被捕了？
　　厉瞳此时是真的懵逼了，不过他转瞬就回过头来，盯着郭靖等人，喝道，“你们到底是什么人？”
　　“郭靖。”郭靖淡然开口，“就是那个曾经守卫襄阳的郭靖。”
　　“杨过！”杨过伸手一抓，玄铁重剑来到他的手上。
　　“华山，岳不群！”岳不群轻摇折扇，一身正气。
　　“我是石破天。”狗哥神色淡然，平静的开口。
　　厉瞳顿时倒吸一口凉气，你们说什么？
　　你们是在糊弄我吗？
　　郭靖？你不是早就死在襄阳了么？
　　杨过，你也是早就死了啊！
　　你们宋朝的人，能活到现在吗？
　　至于岳不群，你们忽悠谁啊，岳不群不过是后天初级，撑死了也不过是后天中期，我又不是没杀过岳不群。
　　至于狗哥，你这货，你又是从哪里冒出来的？
　　厉瞳深吸了一口气，喝道，“既然不想告知我，那也不用糊弄我！既然如此，那就杀吧，看你们如何能杀的了我！”
　　“就算是死，我也会拉着你们几个一起垫背！”厉瞳大喝一声，伸手一抓，方天画戟再度来到手上，他直接跃起，向着郭靖砸去。
　　“降龙十八掌！”郭靖冷喝一声，双手挥舞，一道道金龙浮现，冲向厉瞳，将他的方天画戟挡住。
　　杨过挥舞玄铁重剑，仿佛挥舞一座大山，慢悠悠的砸了下来，举轻若重！
　　岳不群轻轻摇头，唉，我老岳是最穷的，人家都自带不少功法，而我老岳自带的功法，我华山功法实在是拿不出手啊，所以，还是太玄经吧！
　　岳不群施展太玄经的拳法，向着厉瞳砸下。
　　石破天更是如此，他本身的最强功法就是太玄经，所以，他也并指成剑，杀了上去。
　　麻痹的，四个宗师巅峰？
　　厉瞳顿时想要说出一句卧槽，然而，其余人却是不给他机会！
　　杨过手中的玄铁剑闪烁寒光，明明慢到了所有人都能看清，但是剑势却是锁定了厉瞳，让他无从闪躲！
　　他只好反手挥舞方天画戟，挡住玄铁剑！
　　老岳施展太玄经轻功，身法速度快速无比，手中折扇挥洒剑气，不断的朝着厉瞳的全身各大要穴展开攻击！
　　厉瞳急忙闪躲，躲不开，只好以自身内力抵挡，但是，内力的碰撞，让厉瞳有些内息不稳的感觉。
　　郭靖双脚一蹬，整个人腾空而起，飞到厉瞳上方，郭靖一招飞龙在天，龙形气劲爆发，带着狂暴的破坏力，向着厉瞳攻去！
　　厉瞳大喝，急忙出手硬接，却是被郭靖的掌力震退了三步！
　　石破天随心所欲，率先出掌，而后化掌为拳，最后变掌为指，一指对着厉瞳的颤中死穴点去。
　　厉瞳虽然是半步大宗师，但是并非是大宗师，而且，这里的人，除了老岳之外，都是位面之子，攻击力强大务必，他哪敢硬接，侧身挨着杨过的玄铁剑，堪堪夺过了一指。
　　没等他松一口气，石破天的手指突然一顿，并指成剑，带着剑气化点为削，斩向厉瞳。
　　雾草，你特娘的不按常理出牌！
　　厉瞳心中怒骂，麻痹的，就算是宗师，也不可能变化如此多的攻击吧……
　　看着一招变化了三种攻击方式的石破天，厉瞳有些懵逼。
　　就算是以他的见识，也未曾听闻这种情况，只有大宗师才能做到这一步吧？
　　同样的招式，你变来变去的，你经脉内力流转能受得了吗？
　　好吧，狗哥一片赤子之心，张三丰都曾说过，狗哥的精神境界很强，其实说白了，狗哥精神境界早就踏入大宗师层次了。
　　所以，他才能如此变招。
　　厉瞳来不及闪躲，直接被狗哥剑气扫了一下，他身躯一个趔趄，杨过的玄铁剑，老岳的折扇已经点了上来。
　　厉瞳只挡住了老岳的折扇，却是杨过的玄铁剑砸了一个踉跄。
　　与此同时，郭靖的降龙十八掌拍了上来，双掌拍在了他的后背。
　　厉瞳张嘴，一口鲜血喷了出来，此时，老岳和石破天再度变招。
　　老岳折扇一道剑气刺中了他的肩膀，狗哥石破天一脚踢在了他的膝弯。
　　厉瞳顿时脚步一软，单膝跪倒在地。
　　杨过一剑横扫，玄铁剑将他的方天画戟扫飞，重重的砸在了他的右肩。
　　郭靖一掌拍在他的胸口。
　　四人合力，厉瞳直接倒飞了出去，四人追杀上去，同时出手。
　　老岳的剑气切断了他的跟腱，石破天的手指点在了他的丹田，杨过的玄铁剑砸在他的腰间，郭靖的降龙掌拍在了他的颈椎处……
　　厉瞳倒飞了出去，躺在地上，动弹不得。
　　他全身已经被废了。
　　跟腱断裂，腰椎骨也断了，丹田被废了，颈椎和脊柱之间也被打断了……
　　他现在除了一个头，全身都已经废了。
　　高位截瘫！
　　四人围了上来。
　　萧峰此时站了起来，他已经彻底踏入大宗师境界，修为暂时稳固，他也来到了厉瞳身前！
　　厉瞳死死地看着五人，突然咧嘴笑了起来，“哈哈哈哈，想不到，想不到我最终会落到这种地步。一个小小的笑傲江湖世界，居然会有你们这么多的高手。”
　　“正所谓，自作孽，不可活。”萧峰轻叹一声，淡然开口，“你说，你是从养殖小队过来的，既然你体会到那种痛苦，你就应该知道，那种痛苦是多么难受，又为何让别人去体会？”
　　“呵呵，你们懂个毛的养殖小队。”厉瞳冷笑一声，“我早就料到我会死去的一天了，想不到，来的这么早，而且，居然栽在了这样一个垃圾的世界。”
　　“唉，果然可怜之人，必有可恨之处。”萧峰摇了摇头。
　　“做为执法局的执法者。我宣布，你被捕了。”郭靖再度说道，“将你所有功法赃物，全部上缴。乖乖听候发落吧！”

第九十三章 千错万错，都是师妃暄那绿茶婊的错！
　　厉瞳瞪大了眼睛，冷然说道，“执法局？你之前就说过我被捕了，你们执法局究竟是个什么东西？”
　　“凡是非正常穿越的，都归我们管。”郭靖淡然开口，“现在人赃并获，将赃物交出来吧。”
　　“呵呵。”厉瞳嗤笑了一声，“执法局？好一个执法局！想不到，我居然遇到了你们执法局。为什么，为什么你们不在我弱小的时候，就杀了那些轮回者？”
　　“你们要是早出来，我也不会变成这个样子！”厉瞳疯狂的怒吼起来，“好，你们要赃物是吧，我给你们！”
　　郭靖轻轻点头，说道，“好了，杀了他吧！”
　　厉瞳疯狂的眼神顿时一滞，特喵的，你说啥？
　　你不是要赃物吗？
　　“没啥意思。九阳神功，龙爪手之类的武功，我们都有了，也就一本炎阳神功换成了荣誉点。”郭靖淡然开口，“不过，这一本功法居然就兑换了220点的荣誉点。”
　　“这居然是一本大宗师到筑基之间的武学，不错。”郭靖说了一声，“杀了他吧。”
　　厉瞳顿时怒吼，“你们想要做什么？”
　　咔嚓一声，杨过的玄铁重剑已经砸在了他的脑袋上，顿时如同西瓜一般，四分五裂。
　　众人撇了撇嘴，太血腥了。
　　“果然，任务已经完成了。”郭靖笑了笑，“最多还能停留二十四小时，大家先去将仙桃全部摘走吧，然后返回执法局。”
　　众人都点了点头。
　　大唐双龙世界。
　　周青等人笑着看着前方，这是一处栈道。
　　突然他微微蹙眉，炎阳神功？
　　武尊毕玄的武功？
　　周青摸了摸下巴，如此说来，应该是轮回者贡献的武功了……
　　他摇摇头，看向了前方。
　　自古以来，进入巴蜀的道路便以难行著称，因其被群山环绕，重峦叠嶂，山高谷深。
　　其间大江如带，汇川联流，既是气势磅礴，更是险阻重重。
　　入川之途，陆路须通过大娄山和大巴山上的盘山栈道，水路则有三峡天险。
　　此时，栈道之上，有两个人在交手。
　　一人英挺潇洒，俊秀飘逸，翩翩若仙不似凡俗。另外一人也是一个潇洒青年，相貌英俊，却是儒生打扮，手持折扇！
　　“那个是徐子陵，拿着扇子的是侯希白。”婠婠站在周青身旁，对着周青说道。
　　周青点头，这就是侯希白截杀徐子陵的时刻了。
　　两人交手，因为处于栈道之上，自然是只能硬拼。
　　侯希白以一副潇洒自然充满美感的姿态，扇子骨端迅疾无伦的点上徐子陵拍来的双掌。
　　徐子陵一个旋身，双手幻出千百掌影，两脚欲出不出。
　　侯希白使出一套精妙玄奥的扇法，美人扇或开或着，一丝不漏的封挡徐子陵骤雨狂风般攻的指掌拳劲，劲风交击之声响个不绝。
　　噗的一声，千百扇影尽数散去，徐子陵右手中指点正扇端。
　　徐子陵天下独一份的螺旋劲，由慢转快的借美人扇直钻过来，这一下内劲的短兵柑接，毫无转寰余地，两人同时跄踉退开。
　　侯希白只退五步，便回复挺立姿势，俊脸阵红阵青，如此数转之后，才回复平时的俏白。
　　徐子陵差点错脚踏出栈道之外，原来侯希白的美人扇法，之所以能以四着拨千斤，皆因其有一套怪异之极的借力打力之法，尤擅卸、移对方的内劲，已臻出神入化，如臂使指，挥洒自如境界。
　　“走吧，咱们也上去！”周青率先走了上去，朱无视和张三丰也跟了上来。
　　婠婠轻轻跳脚，也追了上来。
　　“你们两个，去分开他们。”周青开口说道。
　　对徐子陵和侯希白，周青其实都没有什么恶感。
　　原剧情里，两人就是半斤八两，徐子陵最后还是到了巴蜀之地，不过，现在既然能痛快的解决，周青也不想看两人打架了！
　　徐子陵前期还算不错，对寇仲也算挺好的，但是就是后期，为了师妃暄，劝寇仲放弃争夺天下，这就让周青有些反感，但是，总的来说，其实徐子陵并未做错什么。
　　徐子陵是为了天下苍生考虑，而寇仲只会为徐子陵考虑，所以才会放下。
　　唯一错的是，徐子陵被师妃暄忽悠的找不到北……
　　所以，还是英雄难过美人关，还是因为师妃暄……
　　至于侯希白，此人名号为多情公子。
　　他自幼为孤儿，得石之轩收养，传以魔门花间派武功。
　　花间派为魔门中的异类，一脉单传，讲求以艺术入武道，历代传人皆为风度翩翩的书生公子，侯希白亦不外如是。
　　侯希白琴棋书画、文韬武略样样精通，爱流连青楼，自诩为护花使者，虽然周旋於众美之间，却绝非好色风流之徒。
　　侯希白生性较为善良温和，跟双龙颇为投合，共谋大计，寻找杨公宝藏、策划玄武门之变。
　　周青轻轻摇头，不过呢，侯希白这货和徐子陵犯了一个毛病，那就是师妃暄！
　　话说，师妃暄那个圣母婊，魅力就这么大吗？
　　明明婠婠才是魅惑众生的魔女啊，为毛却一直都比不上师妃暄？
　　周青有些无语。
　　栈道上，徐子陵右足前踏，左拳击出，拳劲从开始的无所不及逐渐收束集中，最后变成一股雄浑无比的劲气，随着拳头的推出，像一根无形而有质的铁柱般当胸搠至。
　　侯希白大喝一声，美人扇收起，左掌疾劈，两人就要硬拼一击。
　　张三丰和朱无视同时落入场中，张三丰单手一转，太极圆转，直接将徐子陵的螺旋劲给挡住，伸手一挥，将螺旋劲打入一旁的瀑布之中。
　　朱无视面对侯希白，伸手一抓，吸功大法直接将侯希白的掌力吸走，而后轻轻一推，侯希白倒退两步，稳住了身子。
　　侯希白和徐子陵同时蹙眉，两人同时开口，“你们是谁？”
　　“不要打了，打来打去的。”周青开口道，“你们又不是敌人，打什么打啊！”
　　两人同时看向了周青，目光却是放在婠婠身上。
　　婠婠这魔女来了？
　　咦，看她的样子，似乎对着年轻人很是拘谨啊，这个年轻人又是谁？

第九十四章 悦来客栈，可是闻名诸天的……
　　周青走上前来，淡然开口道，“好了，侯希白，你被人给骗了！”
　　侯希白微微蹙眉，开口道，“阁下什么意思？”
　　“我说，石之轩根本没有让你来杀徐子陵。”周青淡然开口，“你是石之轩善的代表，同样的，石之轩还有恶的代表，那就是你的同门师兄弟，杨虚彦。”
　　“他以信物假传石之轩的命令，其实不过是为了夺取不死印法而已！”周青淡然开口，说道，“话说，你是小白吗？这么简单的事情，也会上当？”
　　侯希白一脸懵逼，你说啥玩意儿？
　　我还有一个师兄弟？
　　他假传师傅的命令？
　　“杨虚彦吧，啧啧，其实也是一个枭雄。”周青笑着说道，“他设计好了一切，他还想杀了石青璇，让石之轩没有弱点，恶念击垮善念，成为邪王。”
　　“而你能做的，就是帮助寇仲和徐子陵，保护好石青璇，不然的话，石之轩一旦彻底变为恶魔，那么，他第一个杀的就是你！”周青耸了耸肩，说道。
　　“阁下究竟是谁？”侯希白冷然问道。
　　周青耸了耸肩，“我叫周青，这两人是朱无视和张三丰。那么，现在说说正事。你们张口答应一下，将武功贡献给我呗？”
　　侯希白和徐子陵顿时一呆，你说了这么多，目标就是我们的武功吗？
　　“唉，每次解释都是很麻烦。”周青笑了笑，“好了，我不需要你们默写，也不需要你们做好承诺，我只需要你们答应，如何，敢不敢答应？”
　　“我若是不答应，阁下只怕是要动手了吧？”侯希白冷笑一声。
　　“为啥要动手？”周青笑着说道，“没什么动手不动手的。只要你们答应即可，我无需动手。”
　　侯希白和徐子陵对视一眼，这人莫不是个傻子？
　　想要我们的武功，还不要强逼我们，只要我们答应？
　　难道，你以为，以后我们能自动的将武功给你不成？
　　“既然如此，我就答应了！”侯希白冷笑一声，“我看你能弄出什么幺蛾子来！”
　　周青轻轻点头，收到了系统的提示。
　　“叮，宿主上缴花间派绝学折花百式等武功，获取荣誉点636点！”系统提示道。
　　周青嘴角含笑，看着徐子陵，“你呢？”
　　“我不答应！”徐子陵冷然开口。
　　周青耸了耸肩，算了不答应就不答应吧，长生诀，总有一天，我能从你身上复印一份。
　　“好了，婠婠，咱们走吧，咱们入川，去抓了师妃暄！”周青淡然开口。
　　侯希白和徐子陵顿时一怔，侯希白喝道，“你想要抓师仙子？你是在做梦，有我在，你休想做到这一点！”
　　周青摇头，这侯希白是彻底被师妃暄给迷住了啊。
　　“我懒得和你多说，若是你想阻止我，你就尽管动手。”周青笑了笑，说道，“或者是，你可以去找人来杀我。因为，抓了师妃暄后，我就要打上慈航静斋了！”
　　侯希白脸色大变，你要打上慈航静斋？
　　你这是打算和整个天下为敌啊！
　　“好了，我们走吧！”周青对着婠婠说了一声。
　　朱无视和张三丰跟了上来，四人一起向着巴蜀之地走去。
　　徐子陵和侯希白对视一眼，侯希白开口道，“徐兄，这一次，对不住了。我要尽快去通知师仙子，先走一步了！”
　　侯希白直接运起轻功，向着远方奔去。
　　周青等人自然是没有注意这些，第一，侯希白速度比之周青等人太慢，第二，就算提前告诉了师妃暄，周青等人也不会将其放在眼里。
　　总归就是一个字，大不了就开打，生死看淡，不服就干呗……
　　不到黄昏，几人到了成都，进入了城市。
　　进入城门，首先入目是数之不尽的花灯，有些挂在店铺居所的宅门外，有些则拿在行人的手上，小孩联群结队的提灯嬉闹，款式应有尽有，奇巧多姿，辉煌炫目。
　　女孩都打扮得花枝招展，羌族少女的华衣丽服更充满异地风情，娇笑玩乐声此起彼伏，溢满店铺林立的城门大道。鞭炮声响不绝，处处青烟弥漫，充满节日的气氛。
　　“这应该是中秋节吧”周青笑了笑，按照之前的剧情发展，徐子陵进入成都后，自然会到悦来客栈，然后，会遇到师妃暄！
　　“我们去何处寻找师妃暄？”婠婠询问道。
　　“跟我来吧！”周青笑了笑，打量了一下周围，询问了一下悦来客栈的位置，四人一起，来到了客栈。
　　“这就是传说中的悦来客栈啊！”周青打量着悦来客栈，笑着说道。
　　“局长，这不就是一家普通的客栈吗？”张三丰有些不解的问道。
　　朱无视和婠婠也诧异的看着周青。
　　周青轻轻摇头，笑了笑，“悦来客栈，可不是普通的客栈！悦来客栈那可是闻名诸天啊！”
　　悦来客栈，并不是一家普通的客栈。
　　悦来客栈却是华夏武侠历史上，最早的连锁经营旅店，创建年份不详，创建人不详，但是其规模，空前绝后！
　　无论正史野史，神话奇幻，只要有人的地方就有悦来客栈。
　　朱无视和张三丰骇然，居然闻名诸天？
　　难道，这悦来客栈背后的主人，也是与局长一般，超脱诸天万界之上的人物？
　　这悦来客栈，是连通诸天万界的客栈吗？
　　“进去吧，我问一下！”周青笑了笑，在几人疑惑的目光下，进入了客栈。
　　客栈内静悄悄的，只有一个老掌柜在门房处打瞌睡，几人推门踏步的声响仍不足把他惊醒过来。
　　周青摇头，只怕此时客栈内的伙计和客人，都一窝蜂的跑到外面灯市内凑热闹了吧。
　　“掌柜的！”周青咳嗽了两声，这才惊醒了这个老掌柜。
　　“怠慢客人了！~”老掌柜醒来之后，急忙开口道，“客官是打尖还是住店？”
　　“我姓徐，是否有人为我定下了房间呢？”周青淡然笑道。
　　这是原剧情里，郑石如询问掌柜的话，而且，师妃暄是真的为徐子陵定下了房间。
　　老掌柜微微一愣，而后忙不迭的点头，“对，对，有位秦公子为徐公子预订了客房，还付过三天的房租。”

第九十五章 师妃暄：本姑娘就知道，会有男人会来救我！
　　“只是，秦公子只订了一个人的房间，你们一行四人却是……”老掌柜的打量着四个人，开口说道，“你们是否要再来几间房？”
　　“无妨。”周青笑着说道，“老掌柜，带路吧，让我们进去休息一下吧！”
　　老掌柜面色古怪的点了点头，你们四个人啊！
　　你和那小姑娘一男一女，倒也算是郎才女貌，但是，你为何还要两个老家伙一起进去？
　　难道说，你们现在玩的这么开放？
　　四个人一起？
　　老掌柜虽然如此想，但是却也不敢说什么，只好带着四人进入了房间之中。
　　“等吧，那师妃暄应该会来，因为，她本身就在这里等待徐子陵的。”周青淡然开口。
　　众人都点了点头。
　　果不其然，过了大约一个时辰左右，房间外面传来了一阵敲门声。
　　敲门声响起，门外传来一声甜美清越的声音，“徐兄，可否让妃喧入内详谈？”
　　张三丰等人都看向了周青，在场众人，除了婠婠之外，其余人都在大宗师以上，是以，师妃暄根本发现不了众人。
　　而婠婠知道师妃暄要来，早就将自身气息全部收敛。
　　“老朱。”周青示意了一下。
　　朱无视点头，伸手一抓，吸功大法施展开来，房门直接打开，一道倩影，直接被吸了进来！
　　“你们是何人？”朱无视身子一晃，已经抓住了来人的脖子，那人神色冰冷，轻喝一声。
　　周青饶有兴趣的打量着师尼姑。
　　只见她一身文士打扮，扮作男装，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的闲适飘逸，俯眺清流，从容自若。背上挂着造型典雅的古剑，平添了她三分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。
　　果然是一副好皮囊，不然的话，又如何能让天下英雄为之倾倒。
　　“婠婠师姐，这是你的阴谋吗？”师妃暄看到了婠婠，冷笑一声，“徐子陵呢？你们不是将徐子陵给抓起来了吗？”
　　“嘻嘻，妃暄妹子，你可不要冤枉好人，我要是能指挥的动这些人，我早就和你慈航静斋打上一场了。”婠婠笑着说道，“妃暄妹子，我和你是一样的处境哩，我也算是被抓来的吧……”
　　婠婠说到这里，叹了一口气，他们都打算去覆灭你慈航静斋了，我要是敢不和他们一起，估计他们就要杀人灭口了吧。
　　还说什么放出消息，直接打算和整个世界为敌，我信了你们的邪。
　　不管你们说的是不是真的，至少，我不敢赌啊。
　　婠婠摇头叹息。
　　师妃暄微微蹙眉，冷笑道，“你不用在我面前做出这一副表情来。谁不知道，你魔门之中，魅惑功法数不胜数，这几人定然是被你魅惑，而帮你做事的。”
　　“几位，你们可知眼前这个女子是谁，她是魔门阴葵派的圣女婠婠！”师妃暄淡然开口道，“你们或许是被这个魔女所迷惑，此时回头，尚且不晚。”
　　周青笑了起来，“师妃暄，不要做了表字还立牌坊。要说魅惑众生，你慈航静斋做的比阴葵派更甚。你慈航静斋将人当成棋子，你也好意思说？”
　　“你们让李世民做皇帝，并非是天道，只不过是这对你们有益而已。事实上一直到现在，慈航静斋与魔门的斗争仍处在下风。”
　　周青不屑的冷笑道，“我也懒得和你废话，反正，你慈航静斋，这一次，必然要灭。老朱制住他吧，明天，咱们巡街，普告天地，我们要去慈航静斋！”
　　“你说什么？”师妃暄震惊的看着周青，喝道，“你打算与全天下为敌么？”
　　“不用说这些废话，说起来，我还从未知道，你剑心通明，居然自带魅惑技能，有趣，有趣啊！”周青冷然一笑。
　　朱无视不再迟疑，直接封闭了师妃暄全身穴道。
　　婠婠傻眼的看着周青，不是，你们真的是打算大张旗鼓的打上慈航静斋？
　　我以为你们只是说笑而已，你们还真打算与整个天下为敌？
　　“我倒要看看，能引出多少牛鬼蛇神来！”周青嘴角浮现一丝笑意。
　　“好了，休息吧！”周青说了一声，而后直接盘膝坐在床上，闭上了眼睛。
　　朱无视将师妃暄往地上一扔，也闭目盘膝。
　　至于张三丰，已经神游天地，或许在做着他已经成为了真武大帝的梦。
　　婠婠有些无语，不是，你们就真的这么玩儿？
　　我要不要退出？
　　我虽然想杀师妃暄，但是没想过直接一次性的打上慈航静斋啊！
　　我魔门虽然号称与天下为敌，但是，也不过是说说而已啊……
　　我想下车……
　　婠婠要哭了。
　　深夜，一个人偷偷摸摸的打开了房门，赫然正是侯希白。
　　他来到了师妃暄面前，神色有些激动，他轻轻的推了推师妃暄。
　　师妃暄诧异的睁开了眼睛，看着侯希白，眼中闪过了一丝喜色。
　　果然，本姑娘行走江湖这么长时间，无数男人拜倒在我的石榴裙下，我就知道，肯定会有男人来救我的。
　　侯希白伸出手指，轻轻的点在了师妃暄的身上。
　　噗~~
　　师妃暄张口喷出一口鲜血。
　　侯希白吓了一大跳，师仙子吐血了啊%……
　　如此说来，点穴之人的手法，果然是很强大，但是，难不住我！
　　师妃暄全身穴道都被封闭，她用眼神示意了一下。
　　侯希白顿时一个机灵，雾草，师仙子在给我眉目传情啊！
　　我一定要救出师仙子。
　　侯希白来到成都后，多方打听，方才找到了师妃暄，而且，现在还有一个英雄救美的机会，他自然是不会放过的。
　　他伸出手指，继续在师妃暄身上点动。
　　噗噗噗~~~
　　每点一下，师妃暄就大口喷血，整个人顿时变得萎靡不堪，白里透红的脸颊，已经彻底变成了灰白色。
　　擦，你别点了啊，再点下去，我气血逆冲，我要吐血吐死了啊！
　　侯希白此时处于激动之中，自然没有注意，依然在不断的点着穴道，想要解开师妃暄的穴位。
　　只是，师妃暄眼神越来也冷，侯希白，你个混球，你的手指往哪里点……
　　那地方你能碰的？（自动脑补即可……）

第九十六章 张三丰：你耗子尾汁吧……
　　侯希白激动无比，雾草，这穴道封闭的真牛逼啊，居然将全身穴道都封闭了。
　　想要解开穴道，就只能……
　　侯希白双眸发光，熠熠生辉……
　　太好了，我可以趁此机会……
　　摸遍师仙子全身……
　　师妃暄的脸色再度红润，好吧，这么描述是不正确的，她是气的，全身都近乎被侯希白点遍了……
　　侯希白，你个混球，我一定要杀了你啊！
　　房间之中，婠婠懵逼的看着这一幕，不是，侯希白，你是傻子的吧？
　　哎呦喂，师妃暄，你又吐血了……
　　拜托你们，吐血什么的，难道就没有声音么？
　　我都醒了，你觉得那几个人能不醒么？
　　婠婠看了看周青等人，撇了撇小嘴，好吧，你们还真没醒……
　　但是，用不用这么夸张啊，我都醒了啊……
　　好吧，你们接着装睡吧，你们都不管，我也不管，我就静静的看着侯希白……
　　雾草，侯希白，你好猛啊，胸口也是你能碰的地方？
　　师妃暄估计现在杀了你的心都有了吧……
　　师妃暄死死地看着侯希白，同时不断的喷血……
　　终于，侯希白解开了师妃暄的最后一处穴道，师妃暄的身体直接软了下去，倒在了侯希白的怀里。
　　好吧，师妃暄失血过多，整个人已经昏昏沉沉的了……
　　侯希白伸出手，试探性的抱了抱师妃暄，而后双眸闪过一丝激动，师仙子对我投怀送抱了有木有！
　　“可怜！”周青坐在床上，突然开口说道。
　　“可悲！”朱无视轻哼一声。
　　“可叹！”老张摇了摇头。
　　侯希白一个哆嗦，猛然转头看向了周青等人，喝道，“你们什么时候醒的？”
　　“在你刚进来的时候，另外，师妃暄吐第一口血的时候，婠婠也醒了。”周青无语的说道，“你看看地面，吐血都吐成啥样了……师妃暄还真是可怜啊……”
　　侯希白低头看了一眼，双眸瞳孔顿时扩张，这都是师仙子吐的血？
　　整个地面，足足两米范围，全部被鲜血染红了……
　　“唉，吐血吐成这样，还被人将全身都摸遍了……可悲！”朱无视摇头。
　　“自己沉寂在自己的世界，却不知道周围的人都盯着你，可叹！”张三丰捋了捋胡须。
　　侯希白傻眼的看着他们，不是，我这救人的梦想，就这样破灭了？
　　对着张三丰几人，侯希白根本没有任何信心，这群人自己一对一都打不过，更何况是三个了啊，嗯嗯，婠婠那妖女不算，我打得过……
　　不是，我考虑婠婠做啥，现在我不是得考虑，自己怎么脱身吗？
　　“老张，将师妃暄全身穴道封闭吧。正好，现在师妃暄吐血吐的近乎昏迷，明天提着她溜街的时候，正好让他们看看，咱们虐待了师妃暄……”
　　周青嘿嘿一笑，“到时候，肯定那一群和尚，都会赶往慈航静斋。”
　　朱无视和张三丰眼神一亮，那可是无数的荣誉点啊！
　　“那么，小猴子，额，小白，不对，怎么叫你，你这名字都有歧义啊！”周青看着侯希白，说道，“算了，小猴子比小白好听，小猴子，你放开师妃暄吧。过来，咱们聊聊？”
　　侯希白嘴角一抽，神特么的小猴子比小白好听……
　　我咋感觉小白更好听呢？
　　“我不会放开师仙子的，有种，你就将我一起拿下！我师傅一定会帮我报仇！”侯希白义正言辞的说道。
　　“你师傅估计会屁颠屁颠的跟我跑了，你信不信？”周青翻了个白眼，“老张，还不动手？”
　　张三丰笑呵呵的走到侯希白身前，说道，“年轻人啊，你让开吧。”
　　侯希白深吸了一口气，突然放开了师妃暄。
　　“这才乖嘛。”老张伸手抓住师妃暄，手指隔空点动，将师妃暄的全身穴道，再度封闭。
　　可怜师妃暄，吐血吐了大半天，终于穴道被解开，现在居然又被封闭了……
　　突然间，侯希白一掌轰在了张三丰的后背上，一把抓住了师妃暄的胳膊，施展轻功，就要逃离。
　　张三丰反手一抓，一把拉住了师妃暄的手臂。
　　侯希白刚刚启动，顿时一顿，师妃暄此时成大字形状，被两人抓在手中，一人抓着一条胳膊……
　　额……
　　侯希白头上浮现了密密麻麻的汗珠，我现在咋办？
　　不敢动啊，我要是运功抢夺，只怕师仙子的手臂会被撕裂的吧……
　　“年轻人不讲武德啊！”张三丰摇摇头，叹息一声，“居然来骗，来偷袭我这个一百一十岁的老人家……我大意了啊，没有闪……”
　　“你耗子尾汁吧……”张三丰轻轻一晃师妃暄的胳膊，太极劲力直接将侯希白震退出去。
　　张三丰提着师妃暄，将师妃暄扔到了椅子上。
　　侯希白面色苍白，完了，这一次，真的是死定了，偷袭了都没跑掉……
　　完蛋了！
　　周青轻轻摇头，我说，侯希白，我对你观感还不错，你咋就偷袭了捏？
　　一切，果然都是师妃暄的错！
　　慈航静斋，害人不浅。
　　果然，永远得不到的，才是最好的，这估计就是慈航妓斋的立足之本吧……
　　“局长，怎么办，杀了侯希白吗？”朱无视问道。
　　侯希白深吸一口气，罢了，今日看来难逃一死，不过，就算是死，我也要从你身上咬下一块肉来。
　　“过来坐！”周青一挥手，一张凳子落在了侯希白身前，周青笑呵呵的说道，“我给你普及一下，慈航妓斋的事情。”
　　慈航……妓斋？
　　侯希白懵逼的看着周青。
　　“慈航妓斋，里面就是一群政治几（ji）女……”周青开口说道。
　　“不许你这么说师仙子！”侯希白炸毛了！
　　“闭嘴，听我说完，你自己再判断一下！”周青一巴掌将侯希白拍在了地上，说道，“知道什么叫做妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着吗？”
　　侯希白懵逼的站了起来，你说啥玩意儿？
　　“这就是慈航妓斋的高超之处了。”周青淡然开口道，“你看看婠婠和师妃暄。婠婠修炼天魔功之后，身上自然有一种妩媚而又妖娆的女性魅力特质……”
　　“可师妃暄呢？”周青笑着说道，“以前我不清楚，但是这一次，遇到师妃暄之后，我就说过了，慈航剑典，自带魅惑属性，呵呵……”

第九十七章 代天择帝？你们也配？记住了，我比你们更懂天！
　　“慈航剑典，自带一种缥缈的魅力，正好拿捏住了人的心性。就是刚才我说的，妻不如妾了……”周青转头看着朱无视和张三丰，说道，“你们两个对师妃暄有什么感觉吗？”
　　朱无视和张三丰对视一眼，张三丰开口道，“心动却不敢动。哪怕是大宗师，也会这种感觉。我和老朱都是大宗师巅峰，倒是能够抵挡这种感觉。”
　　侯希白懵逼的看着三人，你说，慈航剑典自带魅惑属性？
　　“好了，我和你再说说别的。”周青淡然开口说道，“慈航妓斋是佛门，你佛门你就乖乖的去吃斋念佛就行了，参与什么天下大事？”
　　“每一次都站在道德制高点来评判别人，我呸！”
　　“佛门有多龌龊，我就和你说一说。佛门不纳税，还特娘的占据了无数良田，甚至是放高利贷，藏污纳垢！”
　　“什么杀人犯，强奸犯，大盗，恶徒等等，只要有心改过，佛门打开，全部收入门墙之中。萧峰曾与扫地僧战斗的时候，说过，若是恶人放下屠刀立地成佛，那善人为何做一件恶事，就要打入地狱？”
　　“的确，人无完人，圣人也有错的时候，但是，你佛门什么意思？他们遁入空门，一心向善，必须给个机会？不给机会就是和佛门作对？”
　　“我呸！”
　　“恶人有了机会，但是，那些被害死的人呢？你佛门给他们复活的机会了吗？”
　　“不光是慈航妓斋，这里的每一个佛门，都有武僧，少说也是数百上千人，个个都手持兵刃，换个不好听的，在我那个世界，这叫黑社会！在现在这个年代，这和拥有私人兵力又有什么区别？”
　　“尼姑庵的慈航妓斋不好好吃斋念佛，居然还带着和氏璧搞什么代天选帝，他们有什么资格？”
　　周青看了一眼师妃暄，此时师妃暄有些浑浑噩噩的睁开眼睛，看到自己的下场，不由得苦笑一声，又被抓了啊！
　　出道至今，她哪次不是献胸化吉，额，逢凶化吉的，只要慈航剑典的仙气一放，说上几句悲天悯人的话，就算是敌人，也都会心生敬仰……
　　但是这一次，我连话都没来得及说几句啊，好不容易等人来救我，结果，最后还是栽了……
　　“为何我们不能代天择帝？”师妃暄的声音很虚弱，问道。
　　她只听到了这一句话。
　　“你们能代表的了天？”周青不屑的冷笑一声，“什么是天，你根本就不懂。天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而补有余！”
　　“我们来此，就是这个世界的天道联系的我们。”周青冷然开口，“记住了，这个世界上，没有人比我更懂天！”
　　你们是遵循天道而来？
　　婠婠，师妃暄和侯希白都是脸色一怔，胡说八道！
　　刚才还说师妃暄没资格，结果，转过头来，你又说你自己了！
　　“还有，侯希白，你知道吗，杨坚能成帝，是因为佛门帮了大忙，而且，杨坚也很敬佛。但是，慈航妓斋呢？”
　　“有和氏璧却不拿出来，这是什么意思？这是用来掣肘杨坚的后手！没有和氏璧，是不正统，慈航妓斋拿着和氏璧，就可以用来威胁杨坚，若是杨坚不听话，他们就可以用和氏璧重塑一个皇帝！”
　　“杨广不敬佛，对佛门很不好，甚至打压佛门，所以，慈航妓斋才会跳出来的吧！”
　　“正所谓，乱世佛门闭山门，道门安天下。盛世道门隐山林，佛门打开山门，普度众生！”
　　“代天择帝，我呸，说到底，不过是为了自己的利益而已！”
　　周青冷然笑道，“侯希白，你听明白了没有？”
　　侯希白有些愕然，婠婠却是点头，没错，这人说的我心坎里了！
　　师妃暄冷哼一声，“阁下一而再再而三的辱没佛门，只怕日后，寸步难行！”
　　“哈哈哈！”周青冷然笑道，“若非是天道之下，一切存在都有其合理性，我早就将你们这个世界的佛门全部抹去了！”
　　“不会的，不会的！”侯希白吼道，“师仙子不是那样的人！”
　　“呵呵……”周青呵呵了两声，你这货是真的被师妃暄魅惑的五迷三道了啊。
　　“不说别的，说说你师傅吧！”周青看着侯希白，侯希白很尊敬石之轩，所以，周青不介意那石之轩来说话，“慈航妓斋就是一群政治ji女，每一代圣女下山，风起云涌，天下年轻才俊鞍前马后……”
　　“你师傅石之轩，当年身怀两派传承，修为超绝，隐隐可以扛起魔门大旗。然后，慈航妓斋慌了，所以，碧秀心下山了，和祝玉妍抢男人，我就呵呵了……”
　　“最终，石之轩掉坑里了，连女儿都有了，最后精神分裂，消失无踪，魔门损失惨重！”周青冷然笑道，“为了自己的门派，连一个美女都能奉送出去，这样的慈航静斋，难道还不是慈航妓斋吗？”
　　“你胡说八道，师母是什么样的人，我比你更清楚！”侯希白吼叫道。
　　“是吗？”周青再度笑道，“杨坚未死的时候，宋缺在岭南崛起，杨坚敬佛，为了不让宋缺威胁到杨坚，慈航妓斋呢？二话不说派出了美貌与修为皆不逊色于碧秀心的梵清惠，之后宋缺也成功入坑。”
　　“宋缺喜欢上了宛如仙子般的梵清惠，两人相恋，但终因为对天下之事见解不同，未能结合，宋缺一气之下和一丑女成亲，之后一心求刀，没有了宋缺管理军政的岭南瞬间衰弱了下去！”
　　“你说这些算不算？”周青冷然喝道。
　　“胡说八道，我不信！”侯希白还是一副不撞南墙不回头的性格。
　　周青叹息一声，这侯希白就是头铁，是老子忽悠人的本事下降了，还是你丫的已经彻底被慈航妓斋给洗脑了？
　　话说，我这算不算洗脑呢？
　　如此说来，麻痹的，只能从石之轩下手了！
　　“既然如此，那就和你再聊聊，现在，我们不掺杂任何个人感情，将石之轩事情的来龙去脉，剖析一下怎么样？”周青看着侯希白说道。
　　“我就听你所言，我要看看，你究竟能够剖析出什么来？”侯希白冷然开口。

第九十八章 侯希白，你懂了慈航妓斋的算计吗？
　　周青手指一点，封闭了师妃暄的哑穴，防止她开口打扰自己和侯希白。
　　他看着侯希白，淡然开口，“先封闭了她的穴道，省的她说话来干扰你。”
　　“现在，说说当年的事情。不管当年究竟如何，但是，最终的接过就是，意气风发，即将统一魔门的石之轩，落得个精神分裂，被佛门追杀，如同过街老鼠的下场！”周青笑了笑。
　　侯希白哼了一声，并未多言。
　　周青继续说道，“但是，你仔细看看佛门。石之轩疯了，他们解除了致命的威胁，而且，还在天下得到了一个，为了天下，以身饲魔的名声。没错吧？”
　　侯希白虽然有心反驳，但是奈何周青说的都是实情，根本无从反驳。
　　“不死印法的确是不错，但是，慈航剑典却是可以破碎虚空的。”周青耸了耸肩，“没见到石之轩的不死印法能够破碎虚空，但是慈航剑典的地尼，却是真的破碎虚空了！”
　　“如此说来，不死印法和慈航剑典比较起来，不说比慈航剑典差，但是，也绝对不会比慈航剑典高深到哪里去！”
　　“碧秀心身为慈航妓斋的圣女，武功修为见识非凡，钻研慈航剑典，都没有设么事情，但为何会因为研究石之轩的不死印法，就吐血死了？”周青看着侯希白，问道。
　　“这点确实十分可疑，阁下有什么高见？”听到周青的话，侯希白此时也有些反应过来，没错，碧秀心，死的的确是十分蹊跷！
　　“没什么高见，我要是说了，你也会反驳，所以，不谈高见。”周青笑了笑，继续说道，“石之轩实力不错，算是大宗师了吧？”
　　侯希白点了点头，而后又说道，“不过，师傅现在是宗师境界。师娘死了之后，师傅心力交瘁，跌落了大宗师境界。”
　　周青点头，“其实，当年石之轩归隐之后，他的天分才情，武功必然会更进一步，但是这个时候，碧秀心死了……”
　　“结果，石之轩心中愧疚难当，道心失守，人格分裂，跌落到了宗师境界。综合上面的分析，这件事太诡异了，有木有？”周青问道。
　　侯希白挠了挠头，我咋感觉似乎有什么地方不太对劲呢……
　　但是，你说的这些，还都是事实。
　　“石之轩本来应该更进一步，但是却被宁道奇找上门来，打了一场，而后他离开了，然后，碧秀心就死了……我问你，以石之轩的能力，若是他发现碧秀心参悟不死印法会走火入魔，你觉得，他会直接离开吗？”周青再度问道。
　　侯希白摇头，整个人有些蒙。
　　“但是，从这件事中，得到的好处的是佛门，不是吗？”
　　“现在我们再重头假设一番，假设碧秀心是因石之轩对佛门的威胁太大，而且，他们又无法铲除，才不得不使出美人计，来到石之轩身旁，那么这一切就解释的通了……”
　　“首先，她成功的组织了石之轩统一魔门，进而横扫天下的步伐，第二，她消磨了石之轩的雄心壮志，让他归隐。”
　　“第三，他以身饲魔，为慈航妓斋赚足了名声。”
　　周青继续说道，“那么，侯希白，你明白了吗？”
　　“不明白？我不明白，你为什么非得扯上慈航妓斋，不对，慈航静斋！”侯希白挠着头，问道。
　　周青摇摇头，继续说道，“之前我说过了，以石之轩的才情，就算归隐了，他的实力肯定会不断继续精进。”
　　侯希白点头，“这是自然的啊！”
　　“但是，最后石之轩境界跌落了啊！”周青笑道，“所以说，里面只有一个可能！”
　　“说说看！”侯希白尚未开口，婠婠却突然开口了。
　　“归隐之中，碧秀心发现石之轩武功没有落下，反而稳步提升，所以，她必然心中放心不下。”
　　“今天，你石之轩可以为我归隐江湖，明天，石之轩就可能因为别的事情重出江湖！”
　　“一个大宗师境界的魔门天才，碧秀心怎么可能放得下心？”
　　“所以她就启动了下一步计划，她假装研究石之轩的不死印法而死，破了石之轩的道心，使他跌落大宗师境界，一辈子活在内疚之中，再无寸进。”
　　“所以，最后的结局就是，她碧秀心，成功的为佛门铲除了魔门天才。这就是阴谋论！”周青说了一声。
　　“不可能！师母绝对不是这种人，我不相信！而且，就算她要算计师傅，又为什么要赔上自己的性命？”侯希白难以置信的吼道。
　　周青淡然开口，“这才是最高明的地方，她若不死，如何瞒得过石之轩？所以，我猜测，要么是假死，要么就是，为了彻底瞒住石之轩！毕竟佛门洗脑那么牛逼，忽悠人去送死也是正常的。”
　　“我不相信！”侯希白还是不信，他说道，“就算师母是怀着不好的目的接近师傅，那她为什么又要为师父生下青旋妹呢？”
　　“你怎么就这么笨呢？”周青无奈的摇了摇头，“我都说了，杀了石青璇，石之轩将会彻底放下，他将会彻底化为邪恶。”
　　“所以，她和石之轩生下石青璇，就是为了给石之轩留下牵挂，防止你师傅彻底短情绝爱，走上无情之路，武功大进！”
　　“只要你师父杀了石青旋，他的人格分裂马上就能够好，而且武功还能更进一步。石青旋意外身死，石之轩虽然不会马上就能够，将人格分裂彻底治好。但花费一些时间，也是能够进入无情之道，解决人格分裂问题的。”
　　“到时候，一个绝对理智，无牵无挂的邪王，对佛门的威胁将会大到什么程度，你自己想象吧？”周青看着侯希白说道。
　　“只要师妹身死，师父就能够重临巅峰……”侯希白沉默了下来！
　　“这件事不是什么秘密，你可以去找人查证。”周青淡然开口。
　　“那师母和师父在一起这么久，为什么不刺杀师傅？”侯希白再度问道。
　　还未等周青说什么，侯希白突然摇了摇头，“我问了一个傻问题……天下刺杀之术无人能在师傅之上，想要刺杀师傅，恐怕还没来得及刺杀，刚刚露出一缕杀气，就会被师傅发现吧！”

第九十九章 婠婠：我想下车，我真打不过天下人……
　　侯希白站了起来，对着周青一躬身，“我会亲自去查证一番！”
　　“喂，你闯进来，现在你说走，就想走吗？”看到侯希白转身向着外面走去，周青不由得摇了摇头，说道。
　　侯希白脚步一顿，苦笑一声，是啊，自己今天到底是怎么了？
　　自己可是闯入了别人的房间，难道就因为别人和自己说话，自己就以为别人能轻易放过自己吗？
　　“你说要怎么办吧？”侯希白苦笑一声，问道。
　　“帮我们传出去。”周青看着侯希白，“明天，我们去帝踏峰。想要救人的，尽管来！”
　　侯希白嘴角一抽，你特娘的是真的想和天下为敌啊！
　　“既然如此，我便为你们传出风声。”侯希白对着周青一拱手，转身走了出去。
　　婠婠脸色煞白，雾草，你们还真的要这么做？
　　我现在下车到底来得及不？
　　就我们四个，打不过全天下的人啊……
　　“好了，睡觉！”周青淡然开口，“对了，婠婠，你注意一下，师妃暄可别挂了哈。”
　　周青继续盘膝坐下，闭目盘膝。
　　老张和老朱也是老神在在，闭上了眼睛。
　　婠婠哭笑不得，你们还真是心大啊，拜托，我怀疑你们能不能一路走到帝踏峰去。
　　第二日，众人醒了过来。
　　“老张，老朱，你们带着师妃暄先走一步，现在巴蜀里转一圈，然后前往帝踏峰。我和婠婠姑娘，在这里先转一转。”周青说了一声，“然后再去帝踏峰。但是，记住了哈，别让我去等你们！”
　　张三丰和朱无视点了点头。
　　“小心路上别被人打死！”周青说了一声。
　　张三丰和朱无视对视一眼，局长，你太看不起我们了。
　　在这个世界，我们已经是无敌了啊！
　　我们都是大宗师巅峰了有木有。
　　除了那所谓的几大宗师之外，其余人最强的也不过是宗师，根本就伤不到我们。
　　除非那几大宗师一起出手，来对付我们，否则的话，谁能留得下我们？
　　老张伸手一抓，将师妃暄扛了起来，和朱无视对视一眼，两人直接蹿了出去。
　　“不是，你们不吃饭的啊？”周青无语的说了一声，摇了摇头，“来，婠婠小姐，咱们去吃饭。你付钱，我没带钱！”
　　婠婠白了周青一眼，当真是眼神婉转，美妙动人。
　　“别对我动用美人计，没用。老子是钢铁直男！”周青嘁了一声。
　　婠婠顿时气得火冒三丈，谁特娘的对你用美人计了。
　　两人走下去，周青唤来掌柜的，点了一些菜，和婠婠开始吃饭。
　　然后……
　　噼里啪啦，外面打起来了。
　　过了一会儿，周青得到了提示，获取了一百多点的荣誉点。
　　好吧，肯定是哪个不开眼去招惹老张和老朱了。
　　“婠婠小姐，请你带路，咱们去大石寺。”周青笑眯眯的说道。
　　婠婠叹息了一声，我咋感觉，从遇到这个人开始，我整个人就有些不太对劲了。
　　打吧，估计是打不过，虽然没见到他出手，但是，第一次见面的时候，他无声无息的出现在我身旁，这种轻功，比之石之轩也不遑多让啊！
　　不打吧，我总感觉，我会被气死……
　　“你去那里做什么？”婠婠问道。
　　周青耸了耸肩，“去拿不死印法啊！”
　　婠婠顿时一愣，“不死印法在大石寺？”
　　周青点头，“走吧。”
　　不死印法自然是在石青璇的手上，但是，按照剧情所言，石青璇会去大石寺。
　　不过现在，石青璇应该还没去，只是，无论如何去看看吧，而且，那大石寺的雕像，可是一种武功啊！
　　大唐世界，只有徐子陵练会了。
　　就算碰不到石青璇，至少也能获得一种武功，而且，似乎是什么，九字真言？
　　不过，貌似这里的佛像，只是九个印诀，而非完整的九字真言。
　　不过，聊胜于无了。
　　婠婠站起身来，付了钱，然后带着周青离开了客栈。
　　两人向着大石寺走去。
　　两人随意溜达，只见到不少江湖人士朝着一个地方奔去，周青知道，肯定是张三丰和朱无视这两个货，引走了不少人。
　　周青用屁股想想，也知道这两人在想什么，肯定是想趁此机会，赚一点荣誉点了。
　　果不其然，一刻钟之后，脑海里传来了叮叮的声音。
　　“好了，系统，别叮了，到最后直接告诉我总共获得多少荣誉点就行了！”周青和系统说了一声。
　　屏蔽了系统的声音之后，周青倒是清闲了许多，和美女把臂同游，这倒是一件乐事。
　　不过，可惜的就是，婠婠这货，现在应该喜欢徐子陵了吧。
　　“那就是大石寺。”
　　两人也不紧不慢，溜达着慢慢走，走了大约一个时辰左右，婠婠指着前方，说道。
　　周青抬头看去，见到在古柏叁天，竹树葱笼，红墙环绕内佛塔凌空，寺楼巍然高大。
　　“两位想要去大石寺吗？”周青打量着大石寺的时候，一个温柔的女声在两人身后响起。
　　周青和婠婠转头看去，这是一个美女，姑且是这么说吧。
　　长发垂腰，如云秀发，轻软柔贴，使她有若刀削的香肩益显优美曼妙的线条。
　　只是她亭亭玉立的身影，便使人感到她秘不可测，秀逸出尘的奇异美丽。
　　脸带面纱，看不清楚模样，但是却也能够看得出来，她的双眸清亮美丽，更有种像永恒般神秘而令人倾倒的风采。
　　“石青璇？”周青笑了笑，出现在大石寺周围的美女，自然是石之轩的女儿石青璇。
　　只是想不到，她居然这么早就出了幽林小谷了？
　　好吧，我估摸着，应该是师妃暄的事情，引来了她的注意吧。
　　按照剧情，应该是几天后，她才会来此，毕竟，自己等人入关的时间，比徐子陵和侯希白要早许多。
　　“阁下认识我？”石青璇看着周青，而后看向了婠婠，说道，“这位是婠婠师姐吗？”
　　婠婠轻轻点头，“我是。石青璇，你不在你的幽林小谷，你跑出来做什么？”
　　“不是听说了，师妃暄被人抓走了，还说什么，要打上慈航静斋么，所以，我出来看看！”石青璇笑了笑，摘下了面纱。

第一百章 我是你们永远都得不到的男人……
　　看到石青璇摘下面纱，周青眼神一亮，果然也是一个大美女啊，只是，那鼻子……
　　“把你的假鼻子摘下来吧……”周青笑了笑，继续说道，“这样美丽的女子，带着一个丑陋的鼻子，不好，很不好。”
　　石青璇轻轻笑了笑，摘下了假鼻子，说道，“阁下是谁呢？”
　　“我啊，我是你得不到的男人。”周青哈哈一笑。
　　婠婠和石青璇顿时一头黑线。
　　你就不能正经点？婠婠无语了。
　　石青璇脸色有些尴尬，话说，这位公子，你一见面就调戏我，这真的好吗？
　　“石青璇姑娘。”周青看着石青璇，说道，“可否将不死印法给我摸一下？”
　　婠婠和石青璇：“？？？”
　　你以为不死印法是个大姑娘吗，你还摸一下……
　　石青璇翻了翻白眼，我要是拿出不死印法，估计你就是直接抢了是不是？
　　“呵呵，阁下觉得可能吗？”石青璇笑着说道。
　　“为啥不可能？”周青笑了笑，“你没发现，你早就被人给盯上了吗？”
　　此话一出，婠婠和石青璇顿时一怔，石青璇说道，“谁盯上了我？”
　　“啧啧，你们几个，不出来吗？”周青转过身子，看着一旁的树林，喝道。
　　“你是谁？”一道声音从树林之中传出，“居然能发现我们，当真是不错。”
　　两个人从树林之中走了出来。
　　一人神采挺拔，黑罩黑衣，虎背熊腰，正是影子刺客杨虚彦！
　　他是隋文帝杨坚之孙，太子杨勇之子，隋炀帝杨广即位之后被石之轩所救，由于资质好被其收为徒，只是，却也是石之轩的一颗棋子。
　　虽然是个坏人，但是却也是个悲情人物。
　　有人说他摆脱不了内心的魔障，才落得如此下，他本来可以获得幸福的。
　　但若他真的选择了带董淑妮远走高飞，那他就不是杨虚彦了。
　　退一步说，就算他带董淑妮私奔，他们真能幸福吗?魔们和王世充会善罢甘休?
　　另外一人是个大胖子，两手不知是否因过多赘肉，似乎特别短少，腆着大肚腩，扁平的脑袋瓜儿就像直接从胖肩长出来似的！
　　此人正是安隆。
　　安隆是魔门天莲宗宗主，外号胖贾，位列魔门八大高手之五，寇仲和徐子陵曾多次想要暗杀他，可是最后都没有成功。
　　“安叔！”石青璇对着胖子拱了拱手。
　　“青璇侄女，本想偷偷的偷袭你呢，不想，居然被人发现了，有趣，有趣啊！”安隆他笑眯眯的看着石青璇，说道，“将不死印法拿出来吧！”
　　“是啊，师妹，将不死印法拿出来吧！”杨虚彦也走上前，淡然开口。
　　“婠婠师妹，你要是想抢夺的话，那就一起，不想的，就请你离开！”杨虚彦看了婠婠一眼，冷然开口。
　　婠婠轻哼一声，“杨虚彦，你还没资格命令我！”
　　“既然如此，那就别怪我们了。”杨虚彦冷哼了一声，看了婠婠一眼，而后目光又放在了石青璇身上，说道，“青璇师妹，将不死印法交出来吧！”
　　“你不用想着逃了。”安隆笑眯眯的说道，“婠婠就算动手，杨虚彦也拦得住她。而这个男人，刚才也问你要不死印法了。所以，你觉得，他会帮你吗？”
　　“所以说，你跑不掉了！”安隆冷笑道，“杀了你之后，我还得去看看，听说师妃暄被人给抓了啊，这倒是一件妙事啊！”
　　“怎么样，我说你会拿出不死印法吧？”周青对着石青璇笑了笑。
　　石青璇轻哼一声，周青又继续说道，“喂，那边的女人，也别藏了，出来吧。”
　　一个异域女子走了出来，长长的睫毛随着眼睛一瞪一闪的端详着周青，忽然露出个得意的笑容，神态可爱动人，以带着外国口音的汉语道，“你这家伙，很不错呢，长得也挺帅的……”
　　“除了徐子陵，人家又对你心动了呢！”女子娇媚的说道。
　　周青翻了翻白眼，我是你能觊觎的男人吗？
　　我是你们永远都得不到的男人……
　　话说，莲柔公主，你这样赤裸裸的调戏我，真的好吧，不怕徐子陵吃醋么？
　　杨虚彦和安隆对视一眼，居然还有一个人隐藏在暗中？
　　不知道是敌是友啊！
　　莲柔公主笑嘻嘻的看着石青璇，说道，“你就是石之轩的女儿吧，石之轩的不死印法，我也想看，能给我看看吗？”
　　石青璇已经懵了，好吧，为啥我一出来，你们就都出来了，都想要抢夺不死印法？
　　“石青璇姑娘，请问你现在，是拿出不死印法，还是不拿出不死印法？”周青笑着说道。
　　顺便，周青看了看周围，徐子陵呢，你这货跑哪里去了？
　　你未来的老婆要遭殃了啊，你还不赶紧出来英雄救美？
　　然而，周青看了半天，好吧，徐子陵还没来……
　　估计是这货去幽林小谷找石青璇了吧，然后，两人正好岔了路……
　　“你们都想要这不死印法吗？”石青璇沉默了一会儿，说道，“既然如此，那我便拿出来了！”
　　石青璇嘴角含笑，取出一卷羊皮纸，直接塞入了周青的手中，“不死印法，我给你了！”
　　周青有些无语，你这小妮子，是故意将我往火坑里推吧，想让我给你扛雷？
　　“叮，宿主上缴不死印法，获取积分180点荣誉点。”系统提示道。
　　周青笑嘻嘻的举起了手中的羊皮纸，安隆等人目光一凝，看向了周青。
　　“这的确是不死印法。”周青展开了不死印法，在众人面前晃动了两下，笑道，“你们想要啊，但是……”
　　“想要你们就过来拿啊！”周青笑嘻嘻的说道。
　　杨虚彦和安隆对视一眼，不管了，先拿下不死印法再说！
　　“不过呢……”就在他们准备动手的时候，周青突然笑了起来，“你们过来拿，也拿不到！”
　　周青猛然将不死印法一扔，一掌拍了上去！
　　一道雷电一闪而过，直接打在了羊皮纸上，霎时间，这记载着不死印法的羊皮纸顿时粉碎了，不死印法，直接被他毁掉了。
　　众人：“(⊙_⊙)?？？”
　　雾草……

第一百零一章 都让开，我要装逼了！
　　“你怎么将不死印法毁掉了？”婠婠惊呼了一声。
　　周青耸了耸肩，笑道，“不毁掉，留着过年吗？更何况，这不死印法存在一日，就有人会来杀石青璇，所以，毁掉的好。”
　　石青璇一头黑线的看着周青，不是，这说起来，还是你为我好呗？
　　“混账！”杨虚彦怒吼一声，向着周青杀了过来，卷起大蓬晶光，一束阴寒无比、充满邪恶阴损味道的劲气像铁棍般向着周青击来！
　　“不是，你这就开打了？”周青身子一侧，已经躲开杨虚彦的攻击，笑道，“不死印法都没有了，你还打什么？”
　　“混账啊！”杨虚彦怒吼，疯狂攻击，“我就是为了不死印法而来，你居然敢毁掉他，我杀了你！”
　　杨虚彦手持长剑，施展幻影剑法，斩杀周青。
　　周青侧身躲开，并指成剑，一指点向了他的心脏处。
　　杨虚彦脸色一变，此人反应速度居然如此快？
　　仓促之间迎战，杨虚彦反应慢了半拍，身子一侧，肩膀左肩已经被周青的剑气冲入！
　　他顿时感觉左臂一阵发麻，喉咙发甜，咳出一口血来！
　　幻剑散去，杨虚彦狼狈后退。
　　“你看，我一出手，你就受伤了。”周青笑了笑。
　　“混账，我不信！”杨虚彦冷喝一声，剑芒闪烁，幻化出一蓬又一蓬似有若无，虚实难分的光影。
　　杨虚彦幻影剑式最厉害处就是以虚实相生，瞒人眼目的手法，今对方露出空隙破绽，故决胜每在刹那之间。
　　只是……
　　“花里胡哨的做什么？”周青冷然一笑，手指一点，点在了长剑之上，咔嚓一声，那长剑直接粉碎。
　　周青伸手一抓，一道雷电从天而降，劈在了杨虚彦的身上。
　　杨虚彦倒下去了……
　　他的身体依然在不自主的颤抖着，一口焦糊味从他身上散发出来，他整个人都开始冒烟了……
　　安隆和莲柔公主脸色大变，这个人，居然御使雷电？
　　这怎么可能？
　　内力的确是带有属性，但是，也从未有人御使雷电啊！
　　“安隆，来吧。”周青笑着看着安隆，笑呵呵的说道，“给你个机会，你先出手！”
　　安隆死死的看着周青，怒喝一声，杀了上来。
　　他陀螺般旋转起来，拢手作莲花势，劲气爆空生响，震人耳鼓，像朵朵盛开的无形莲花，往周青印去，玄机暗含，摄人心魄，奇诡至极点，如此奇功，确是骇人听闻。
　　周青脚步晃动，不断的闪躲，笑道，“你打不着啊！你们全都是史莱姆啊！”
　　周青提不起任何兴趣，他现在已经是金丹巅峰，而大唐世界，就算是破碎虚空，也不过才是筑基层次而已。
　　是以……
　　安隆虽然胖，但是却灵敏无比，两手或拳或刀，忽爪忽掌，展开一套巧妙精致的手法，狂风扫落叶般向周青攻去，配合其胖体错跌无常，忽重忽轻的劲道，确是千变万化，只是这套手法，已无愧他名列邪道八大高手的盛名。
　　只是可惜……
　　“无聊啊！”周青反手一巴掌，拍在了安隆的肩膀上，手掌之中，雷电直接射出。
　　噼里啪啦，安隆那硕大的身子顿时颤抖，浑身肥肉乱颤，直接开始跳起了霹雳舞。
　　安隆倒下了。
　　众人目瞪口呆的看着周青。
　　婠婠和石青璇对视一眼，这个年轻人，到底是什么来历？
　　实力究竟有多强？
　　难道，是一位大宗师不成？
　　“我不打，成么？”莲柔公主见到周青看向自己，顿时一个机灵，用蹩脚的汉语问道。
　　“不打，也可以！”周青笑嘻嘻的说道，“你是异域女子，虽然不如中原美女好看，但是，长得也不错，若是被电的毁容了，那就可惜了……”
　　“那就多谢了！”莲柔公主急忙说道，只是却撇了撇嘴，什么叫本姑娘不如中原美女好看？
　　“将你全身武功交出来吧！”周青笑嘻嘻的说道。
　　莲柔顿时一呆，而后眉头紧蹙，“你想要我的武功，你是在做梦，想都别想！”
　　“不想的话，那就只好毁掉你的容颜了。”周青淡然开口。
　　他全身力量尽数催动，霎时间，一股狂暴的气息从他身上涌动开来，镇压了天地。
　　婠婠，石青璇，莲柔公主，还有躺在地上的杨虚彦和安隆顿时脸色大变，骇然无比。
　　他们只感觉，眼前这个人，仿佛化为了一片大海，气息恢宏，绵绵泊泊，仿佛是无穷无尽。
　　哪怕是宁道奇之流，与之相比，也是小溪比之大海……
　　这样的气势……
　　一缕缕雷电环绕在他身旁，将周青映衬的恍若神仙中人。
　　“如何？”周青收起了全身气势，淡然笑着，看着莲柔公主，说道，“我一人之力，足可以抹平这个世界。我刚才释放的，不过是亿万分之一的力量而已。”
　　众人骇然的看着周青。
　　“你到底是什么实力？”婠婠震惊的问道。
　　周青对着婠婠一笑，“你知道破碎虚空吗？”
　　众人都点了点头。
　　周青晃了晃肩膀，全都闪开了，老子要装逼了！
　　“破碎虚空，相对于修真而言，不过是筑基层次。筑基之上是金丹，金丹之上是元婴，元婴之上是出窍……至于后面的境界，你们没有必要知道。”周青淡然开口，“而我，是站在诸天万界顶点的男人！”
　　“诸天万界，我是最强的。”周青伸出一只手，做出握拳状，“你们的世界，对我而言，不过就是一个小小的气泡，我若想，随时可以将这个世界捏碎。”
　　众人：“……”
　　你这逼装的，我们没话说了。
　　你当真如此牛逼不成？
　　“那你为何还要我的功法？”莲柔公主有些颤抖着问道。
　　“这不是闲来无事，弄了个组织么，里面功法太少，而且，组织里的人实力太弱了，我又没有那么弱的功法，所以，只好到你们的世界，打打秋风了。”周青笑眯眯的看着莲柔公主，“如何，愿意不？”
　　莲柔公主的父亲是突厥的国师，来自于波斯，用的是一把弯月形的怪刀，使得出神入化，西突厥无人能敌；更擅诡谋诈变之道，否则西突厥早给异族灭了。

第一百零二章 说，你和韦一笑什么关系？
　　莲柔公主的父亲云帅，在原剧情里，会救了一次寇仲和徐子陵，后期也成为了寇仲他们的好朋友。
　　“好，我给你！”莲柔公主开口说道。
　　“叮，宿主上缴艳阳刃法，蝙蝠轻功，弯月刀法等武功秘籍。共计获得荣誉点328点。”系统提示道。
　　周青有些懵逼，啥玩意儿？
　　蝙蝠轻功？云帅，说，你和青翼蝠王韦一笑，是什么关系？
　　居然是蝙蝠轻功？
　　周青摇了摇头，回过神来，对着莲柔公主笑了笑，“好了，我已经取走了。”
　　众人一阵懵逼，啥玩意儿？
　　莲柔傻眼的看着周青，我还没默写呢，你居然说你取走了？
　　你特娘的就是故意在逗我玩儿么？
　　等等，难道是因为我倾国倾城的美貌，所以，你才是故意在调戏我么？
　　周青没有理会莲柔公主，走到了杨虚彦和安隆身前，笑嘻嘻的说道，“如何，交出武功，我留你们一命！不交，我就弄死你们。”
　　杨虚彦和安隆同时苦笑，咋办，只能交出武功了呗，这人如此强大，自然是说话算话的。
　　但是，为毛，你就不和莲柔公主这么说？
　　莲柔公主不交，你也没说弄死她啊，男人和女人的差距，就是这么大吗？
　　“好，我们同意！”杨虚彦苦笑道，“等我们能动了，我们就将武功默写下来。”
　　安隆也点了点头。
　　“叮，宿主上缴幻影剑法，幻魔身法，黑手魔功，天心莲环，天莲宗所有武功，共计获得荣誉点1623点！”系统提示道。
　　周青点了点头，对着石青璇说道，“石青璇，杀了安隆吧。我说不杀他，就不杀他！”
　　安隆顿时一呆，气急败坏，怒吼起来，。“你个混账，你不讲武德！”
　　石青璇懵逼的看着周青，你那句话，还能这样解释啊！
　　但是，安隆是我父亲的好朋友啊，虽然我看不起我父亲，但是……
　　“你不杀，我来杀吧。”婠婠笑嘻嘻的说道。
　　婠婠衣带直接射出，点在了安隆的心脏处，安隆一声没吭，直接挂了。
　　杨虚彦叹息一声，“我也要死了，是不是？”
　　周青摇摇头，扶起了杨虚彦，说道，“不会，我现在不会杀你！”
　　杨虚彦翻了翻白眼，你不杀，别人会不杀吗？
　　“你可想通了？”周青看着杨虚彦，问道，“在这一刻，你即将身死的时候，你想到了什么？”
　　周青看着婠婠，说道，“婠婠，杀了他吧，我欠你一个人情！”
　　“好！”婠婠大喜，如此人物的人情，那可是很值钱的。
　　杨虚彦笑了笑，“我就知道，你说不杀我，的确不杀我，但是，别人能杀！”
　　“你想到了什么？”周青问道。
　　杨虚彦嘴角含笑，笑了起来，“我只是，在想一个人。一个女人……”
　　“是董淑妮吗？”周青笑着问道。
　　杨虚彦撑着身体，坐了起来，“这天下本应该是我的天下，我看着它溜掉，又想将它夺回来，直到此刻，我才知道，愚不可及！”
　　“这一次，我败的莫名其妙，不知这天下为何会出现一个你。”杨虚彦笑了笑，“其实，我也挺羡慕寇仲和徐子陵的，也许换一种形式，或许，我能和他们做兄弟也不一定！”
　　“你有什么遗愿吗？”周青问道。
　　杨虚彦笑了笑，“我希望你能帮我去告诉董淑妮，她是我心中唯一的女人，我对她不起！”
　　周青点头。
　　“谢谢！”杨虚彦看着周青，说道，“其实，每个人心中都有欲望的妖魔，若是被妖魔控制，成为奴隶，至死方休。我不知道你是何来历，但是，我想告诉你，你是否也有欲望的妖魔呢？”
　　周青微微一怔，欲望的妖魔？
　　我有什么欲望吗？
　　貌似没有吧？
　　我本就不是一个正经的人，在现实世界，本就是混吃等死，结果，却遇到了那个叫做义勇为的家伙，见了他，结果挂了……
　　只是，挂了之后，却莫名其妙的继承了诸天执法局。
　　要说欲望，也就是发展执法局吧，但是，这似乎也是系统给我的任务啊……
　　“我好像没什么欲望。”周青侧头思索了一会儿，说道，“我不是你。”
　　“那倒是恭喜你了。”杨虚彦笑了笑，“动手吧！”
　　周青没有动手，他看着杨虚彦笑了笑。
　　杨虚彦一直都是一纯粹的恶出现，每一次出场，都仿佛骤然吹起的凛冽寒风，世界仿佛一下子沉入黑暗。
　　但是，许多事情，都是他别无选择的，他本身就是受害者。
　　董淑妮是他的一个小小私人空间，那是他那个充满勾心斗角、尔虞我诈的环境中，所能接触到的，唯一曾对他付出真心的人，哪怕只是一点点。
　　杨虚彦托寇仲带话给董淑妮，在周青看来，他是为了忘却，而不是表白，他之说对不起，却没有希望原谅，他只是想要了结一切爱恨！
　　他只是想要说出深藏内心不为人知的爱情，至于董淑妮爱不爱他，能不能原谅他，这已经不重要了。
　　杨虚彦人物形象的塑造是极为成功的，神秘，危险，神出鬼没，不择手段，潜形匿迹的高手，一流的刺客，不凡的身世，悲惨的遭遇。
　　到头来，临死之前，放下一切。
　　说实话，一开始周青看书的时候，也挺恨杨虚彦，但是最后，却是和寇仲一般，对他的恨意消散而空。
　　周青站了起来，对着婠婠一笑，“走吧，咱们去帝踏峰。”
　　婠婠耸了耸肩，笑了笑，“我就知道。走吧。”
　　之前我没信心，但是现在我看到你的气势，我有信心了，你们真的能够和天下为敌啊！
　　周青一把拉住婠婠的肩膀，化为一道残影，消失无踪。
　　石青璇，杨虚彦和莲柔公主懵逼了，啥玩意儿？
　　不是要杀杨虚彦（我）吗？
　　“杨虚彦，趁早急流勇退吧……”周青的声音传了过来，“若是再让我遇到，我会杀你。毫不容情，毕竟，你不是什么好人。我给你机会，但是却不代表，我放过了你。”
　　杨虚彦站了起来，对着周青消失的方向一躬身，他笑了，生死之间走了一遭，他看透了许多事情。
　　也许，他真的该放下了，朝代的更替，根本就不是他能阻挡的。
　　他也不是光武帝，无法重新复兴，所以，一切还是都放下吧……
　　谢谢了！

第一百零三章 婠婠：o(╥﹏╥)o……
　　杨虚彦转头看向了远方，对着石青璇和莲柔公主一拱手，强行提起真气，向着远方飞奔而去。
　　周青拉着婠婠，一路风驰电掣。
　　婠婠此时小脸一片煞白，大哥，你能慢点吗？
　　关键是，她现在还说不出话来。
　　周青速度快速无比，婠婠只能尽力运转天魔功，来抵挡那无尽的狂风，一张嘴，真气就卸了，就会被灌了一嘴风。
　　她实在是张不开嘴啊……
　　大哥，你能慢点不？
　　我衣服都快被风给吹烂了啊……我发型已经乱了啊！
　　我承受不住你这么快的速度啊！
　　大哥啊，咱能缓一缓么？
　　跑了一阵后，周青停下了脚步，“婠婠，我不知道帝踏峰在哪儿，你指路！”
　　婠婠差点崩溃，大哥，你不知道路，你跑个毛啊！
　　“那边，只是……”婠婠辨认了一下方向，指着一个方向。
　　周青一把抓住婠婠的肩膀，再度风驰电掣起来……
　　婠婠：“o(╥﹏╥)o……”
　　你能不能让我把话说完？
　　咱能不能慢点？
　　不到天黑，周青就带着婠婠来到了慈航静斋附近。
　　找了一家客栈，走了进去。
　　婠婠捂着脸，付了银子之后，急忙冲入房间里，去整理她的仪容去了。
　　麻痹的，至于么，如此疯狂？
　　老娘我的衣服，我的发型，全特么的要废了有木有啊！
　　周青坐在床上，沟通了系统，“系统，轮回者啥时候来啊，怎么到现在还没突破进来？”
　　“叮，宿主无需在意，还有大约四五天的时间，轮回者就突破进来了。”系统回应道。
　　周青有些无语，火急火燎的出任务，结果轮回者还没来，这倒是让人有些尴尬了哈。
　　不过，趁此机会，先完成了普通执法任务再说。
　　“另外，系统，将关于荣誉点的信息屏蔽，等回去执法局之后，再告诉我。”周青对着系统说了一声。
　　“好的。”系统回应道。
　　周青暂时就在这里呆了下来。
　　最近，不少江湖人士也都赶了过来。
　　“听说有人想要攻打慈航静斋啊！”
　　“是啊，师仙子都被人抓走了！”
　　“一路上，不少江湖好手都去拯救师仙子，但是，全部被那两个人给干趴下了啊！”
　　“你们说，他们能打下来慈航静斋吗？”
　　“他们是在做梦！”
　　“慈航静斋，那可是白道第一宗门，怎么可能会败？最关键的是，两个人，难道就能打下一个宗门吗？”
　　“是啊，真是不自量力啊，一个人实力再强，也不可能和天下人为敌啊！”
　　这一座客栈，本来是稀稀落落的，结果现在，人肉攒动，三教九流，达官显贵的，各种各样的人，都聚集在了这里。
　　周青啧啧了两声，老张和朱无视两人，倒是不经意的给这间客栈带来了很好的效益啊！
　　“这不是婠婠么？”周青和婠婠正在吃饭，突然间，一个女子的声音传来。
　　两人转头看去，这是一个二十岁左右的女子，明眸皓齿，面色娇柔。
　　身上还有一种优雅的贵气，周青看着此人，只感觉此人双眸平静，似乎很有城府的样子。
　　“李秀宁。”婠婠对着女子笑了笑，“想不到，你们李阀也来凑热闹。也对，慈航静斋支持你们李阀，你们自然是要来看看的！”
　　“秀宁……”一个年轻帅气的青年也走了过来，说了一声，“原来是见到婠婠姑娘了。”
　　“李世民，你就不怕我现在出手，弄死你吗？”婠婠冷笑了一声，“到时候，慈航静斋代天择帝的想法，可要落空了！”
　　李世民淡然一笑，“婠婠姑娘若是能杀了我，就只管动手好了。”
　　婠婠轻哼一声，她知道，李世民和李秀宁，肯定会带着护卫前来，更何况，两人实力也不错。
　　自己根本没有杀死他们的机会，除非能够单打独斗。
　　“想不到，婠婠姑娘也会来此、”李世民笑着说道，“婠婠姑娘是打算来帮助那两个要号称打上慈航静斋的狂徒的吗？”
　　“我只是来看戏！”婠婠淡然开口。
　　周青撇了撇嘴，不是，我都坐在这里半天了，李世民，李秀宁，你们两个，就不在意我吗？
　　李世民，唐太宗，人称天可汗，的确是一代明君。
　　虽然不认同慈航静斋的代天择帝，但是说起来，李世民做皇帝，的确是不错。
　　“不知道这位公子是……”李秀宁对着周青笑着问道。
　　周青笑了笑，现在才注意到我啊。
　　“我叫周青，一个路人，只不过是与婠婠姑娘相识，所以来看看。”周青笑了笑。
　　婠婠翻了翻白眼，我信了你的邪，你才是想要干掉慈航静斋的罪魁祸首。
　　“不知道，婠婠姑娘是否介意我们拼一桌？”李世民笑着问道。
　　婠婠轻哼一声，你就不怕我下毒吗？
　　婠婠看了周青一眼，周青笑道，“两位，请坐。”
　　李世民和李秀宁对视一眼，怎么感觉，婠婠似乎很在意这个男子的看法？
　　周青……这个名字，似乎在江湖上没有听到过啊！
　　两人不动声色，坐了下去。
　　“敢问周青公子，师承何门？”李秀宁坐下之后，问道。
　　周青夹了一口菜，“师承诸天轮回执法局！”
　　李秀宁和李世民对视一眼，诸天轮回执法局？
　　江湖上，有这个门派吗？
　　婠婠也有些诧异，诸天轮回执法局？
　　“不知道周青公子，对这件事怎么看？”李世民笑着问道，“那两个狂徒，真的能攻打下来慈航静斋吗？”
　　周青喝了一口水，说道，“可以！”
　　李世民和李秀宁顿时一愣，可以？
　　全天下几乎都认为那两个人不行，但是，你为何会认为可以？
　　难道说，你认识那两个人？
　　李秀宁蹙眉问道，“阁下为何如此认为？还是说，阁下，你知道那两人的来历？”
　　周青笑了笑，“我说可以，就是可以。至于那两个人，我当然知道他们的来历了。”
　　“慈航静斋可是白道之首，阁下此言只怕是孟浪了。就算那两人再强，只怕也打不下来慈航静斋！”李世民开口道。
　　周青笑了笑，慈航静斋关于到李世民你的将来，你当然是不希望他们能打下来了。
　　但是……

第一百零四章 因为有我在，所以，慈航静斋必败！
　　“我就这么告诉你……哪怕是曾经那些破碎虚空的人，全部从天上跳下来，也阻拦不了慈航静斋的覆灭！”
　　周青吃了一口菜，笑呵呵的说道。
　　李世民和李秀宁顿时一怔，李秀宁冷笑道，“阁下，你实在是太看得起那两个人了吧，难道他们还是破碎虚空的高手？”
　　“自然不是！”周青摇摇头，喝了一口水。
　　“既然不是，他们如何能覆灭慈航静斋？”李世民蹙眉问道。
　　“因为我啊！”周青淡然一笑，晃了晃头，“因为我来了，所以，慈航妓斋肯定闹不出幺蛾子来！”
　　李世民和李秀宁一听，猛然看向了周青，两人眼中都闪过了一丝杀意。
　　“怎么，想杀我啊？”周青飒然一笑，说道，“趁早收起你们的想法。李世民你做皇帝还算不错，要不是看在这一点上，你敢对我动杀意，我就灭了你们李阀。”
　　“大言不惭。”李秀宁冷哼道，“要是我现在直接喊出来，你是那两人的帮凶，你觉得，这里的人，是不是会将你给撕裂了？”
　　周青耸了耸肩，“他们不是我的对手，不信，你就试试！”
　　李世民和李秀宁对视一眼，彼此沉默。‘’
　　他们实在是摸不准，周青这句话到底是真还是假。
　　“好了，婠婠，吃完饭，上去休息吧。”周青站了起来，走上了楼。
　　婠婠轻轻一笑，对着李秀宁和李世民说道，“你们不要妄图去惹火了他。他的能力，我很清楚，甚至是石青璇和杨虚彦也很清楚。对了，还有一个莲柔公主，你们若是不信，可以去查询一番。”
　　婠婠站了起来，对着两人一福身，转身也上了楼梯。
　　李世民和李秀宁对视一眼，李秀宁开口道，“二哥，你觉得，这人说的是真的吗？”
　　“我不知道，但是，我看不透周青此人。”李世民开口说道，“似乎，在他那平静的外表之下，隐藏着爆炸性的力量也说不定。”
　　“既然如此，那就等待下去吧。”李世民继续说道，“我倒要看看，他们如何平掉慈航静斋。”
　　“其实，慈航静斋被灭了，也没什么不好。”李秀宁突然开口说道。
　　李世民顿时一蹙眉，说道，“秀宁，慎言。”
　　李秀宁也点了点头。
　　李世民长叹一声，其实，他也清楚，慈航静斋，根本就不应该存在。
　　虽然慈航静斋选择了李阀，但是，未来呢？
　　隋炀帝杨广的今日境遇，有可能就是未来哪一天他的境遇，或是他后代的境遇。
　　一个皇帝，金口玉言，是不允许一个能超出他们掌控的实力存在的。
　　慈航静斋显然是超出掌控的，每逢乱世，就会出事，扶持新的天下之主。
　　但是，什么是乱世？
　　其实，都是慈航静斋说的算。
　　慈航静斋说你是乱世，你就是乱世……
　　就算自己最后真的取得了天下，只怕最后，还是逃脱不了慈航静斋的掌控……
　　李世民看的很通透，所以，他现在很纠结。
　　慈航静斋是白道之首，可以助他，但是，未来却是不能掌控的，所以，李世民很纠结，到底要不要帮助慈航静斋，还是暗中出手，弄死慈航静斋？
　　接下来的日子，周青和婠婠倒是也挺放松的，每天吃了睡，睡了吃。
　　第四天。
　　“局长。”敲门声响起，一阵浑厚的声音传来。
　　“萧峰，你来了啊，进来吧！”周青笑着说道。
　　萧峰推开房门进入，对着周青一躬身，他此时也踏入了大宗师层次，而且，已经强化到了大宗师巅峰的层次。
　　第二天的时候，周青就沟通了系统，让系统通知萧峰前来。
　　“坐一会儿，老张和老朱差不多也要来了。”周青笑了笑。
　　“是！”萧峰走到一旁，恭敬地坐了下去。
　　过了一会儿，张三丰和朱无视来了，两人还扛着一个麻袋。
　　周青无语，这麻袋里装着的，该不会是师妃暄吧？
　　果然，周青猜的没错。
　　“我们打了三天，今天才将师妃暄装入麻袋，带了过来。”张三丰笑呵呵的说道。
　　周青耸了耸肩，看张三丰和朱无视红光满面的样子，这两人，估计收货了不少荣誉点。
　　只是，师妃暄啊，你这个圣女，居然被人装进麻袋里了，你可曾想过自己会有这样的一天？
　　“走，上帝踏峰！”周青笑了笑。
　　几人都点了点头，周青去喊了婠婠一声，而后，几人一起上了帝踏峰。
　　帝踏峰，霸气而又尊贵的名字，据说是有皇帝来过此山，拜访慈航静斋，所以才得名帝踏峰。
　　同时，也在彰显慈航静斋的地位，即使是皇帝，也要来拜访！
　　慈航静斋里，一如既往，并没有因为老张和老朱引起的风波，而又什么慌乱和担忧。
　　因为，在他们看来，他们又足够的底气，慈航静斋，可以面对任何危险，因为，他们是拜倒领袖。
　　周青几人来到了慈航静斋外的时候，整个帝踏峰已经热闹不凡。
　　这个时候，不少江湖豪侠，都来到了这里。
　　从各地赶过来的白道门派，还有来看热闹的各大势力，还有暗中潜伏着的魔道高手，准备着落井下石。
　　各种各样的人物，林林总总。
　　“来了。”
　　人群中不知道谁说了一声，众人抬头看去，只见到，周青等人走了上来。
　　“那是婠婠？”
　　“果然，这是魔道的阴谋！”
　　“没错，婠婠和他们在一起，这说明了，一切或许都是魔女婠婠的指示。”
　　“魔道还真是飘了啊，居然敢直接跟慈航静斋对着干了！”
　　众人纷纷攘攘。
　　“将师妃暄带出来！”周青说了一声。
　　张三丰撕开麻袋，将师妃暄带了出来，此时的师妃暄，蓬头垢面，已经没有了当初那圣洁的感觉。
　　“慈航静斋，将所有武功全部交出来，自此封闭山门，五百年内不得入世，我放你们一码，如何？”站在慈航静斋门前，周青朗声开口。
　　“真是笑话。”慈航静斋之中走出一人，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的适飘逸，背上挂着造型古朴的古剑，从容自若。
　　“啧啧，果然漂亮。”周青笑了一声，“梵清惠，你们慈航妓斋，果然是政治妓女窝啊！”

第一百零五章 高手都在，要不，局长，还是你出手吧……
　　“混账！”梵清惠冷喝道，“你们这几个畜生，赶紧放下我们的圣女，不然，让你们有来无回！”
　　“额，师太，这不太好啊，你们是方外之人，打打杀杀的，这多影响你们的教义啊！”周青笑了笑。
　　“混账！”梵清惠怒吼，你们都特娘的打上山门来了，居然还说打打杀杀的不好？
　　我们的师妃暄都都成啥样了，你们居然还能睁眼说瞎话？
　　既然打打杀杀不好，你们打上来做什么？
　　“将师妃暄抓走，打上慈航静斋，居然口出狂言，侮辱慈航静斋，还打打杀杀的不好，既然如此，你们放下师妃暄，负荆请罪吧！”一个鹅冠博带，锦袍裹身，胸前随风飘摆的五缕长须的道士，出现在梵清惠身后，淡然开口。
　　周青耸了耸肩，这货，定然是慈航妓斋的御用打手，中原第一高手，宁道奇了。
　　话说，周青很鄙视宁道奇。
　　其余的大宗师，人家都护卫各自的国家，可你宁道奇呢？
　　虽然有天下第一高手的名头，但是，你护卫过国家吗？
　　没有，你就只会是给慈航妓斋当舔狗，当她们的打手。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，宁道长说的不错。”
　　这个时候，几个和尚出来了，三论宗的嘉祥大师，禅宗四组的道信大师，天台寺的智慧大师，华严宗的的帝心大师也蹦了出来，说道。
　　而后，了空大师，手持铜钟，站了出来，一言不发，好吧，人家修的是闭口禅。
　　“哎哎哎，还是要打啊！”周青笑了笑，说道，“来，还有谁？”
　　“还有谁想和慈航静斋一起战斗的，统统站出来，让我看看！”周青看着周围，冷然开口。
　　众人对视一眼，突然间，一个中年男子，踏步而出，面庞英俊而无暇，沉静而忧郁，天下第一刀，天刀宋缺。
　　“我！天刀宋缺！”宋缺走出来，神色淡然，“清惠，好久不见了，我一直都不敢想起你。思念的感觉，太痛苦了！”
　　“这位兄台，可否给宋某一个面子。”天刀宋缺声音温和道，“放下师妃暄，你们可以离开这里。”
　　周青笑了笑，又是一个舔狗，但是，为毛就恨不起来宋缺捏？
　　“还有我！”又是两个人走了出来。
　　一人身披野麻外袍，随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量，“毕玄。”
　　武尊毕玄。
　　周青摇头，拜托，你又不是中原人，你过来掺和什么。
　　再说了，慈航静斋覆灭之后，对你们突厥，不是有好处的么？
　　不行，这是华夏，我怎么能这么想？
　　“我傅采林！”另外一人，一人脸窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，太特娘的丑了。
　　不是，傅采林，你也出来凑什么热闹？
　　慈航静斋和你有个毛的关系啊，你们高丽被隋炀帝打的都不成样子了，你不去好好守着你的高丽，你跑来凑个毛的热闹啊，你死在这里，你高丽就完蛋了……
　　咦，这个想法不错，高丽完蛋了，高丽就得完蛋！
　　周青笑了起来，三大宗师啊，全部来到了这里，最好不过。
　　顺便弄死毕玄，我让你突厥再敢入侵我华夏。
　　至于傅采林，虽然你没什么，但是，为了这里的华夏，我只好下杀手了。
　　“还有没有了！”周青再度问道。
　　众人你看看我，我看看你，而后，大部分的人，都站了出来。
　　如今三大宗师，加上一个宋缺，还有四大神僧，怎么看，慈航静斋都是赢面较大，能趁此机会，给慈航静斋留下一个好的印象，也是不错的。
　　看着站出来的所有人，朱无视和张三丰一个哆嗦，雾草，不是吧……
　　足足有三四百人站了出来，这怎么打？
　　对方的大宗师有四大神僧，宁道奇，毕玄和傅采林，再加上一个天刀宋缺，对了，还有那个修闭口禅的了空大师……
　　八个大宗师啊！
　　我们三个人，要面对九个大宗师，最关键的是，还有四百多人在虎视眈眈。
　　这四百多人里，最起码一半是先天巅峰的层次。
　　其中，还有两三个宗师。
　　自己三人虽然是大宗师巅峰，但是，那宁道奇，毕玄和傅采林，也是大宗师后期了啊！
　　而那个天刀宋缺，已经半只脚踏入大宗师巅峰了。
　　那四大神僧和了空虽然弱一点，但是，也是大宗师后期啊，虽然是刚刚突破到大宗师后期的，但是，那也是大宗师后期啊！
　　雾草，这不好打啊！
　　局长，要不，还是你出手吧？
　　周青笑了笑，突然眼神一亮，他看到了侯希白，侯希白居然没有站出来？
　　看来，我的洗脑还是很成功的。
　　萧峰此时却是神采飞扬，看着众人，顿时大笑起来，“好，好，好！就让萧某，战个痛快吧！”
　　萧峰大喝一声，直接冲了上去，一招降龙十八掌，向着毕玄杀去！
　　张三丰和朱无视一个哆嗦，不是，萧峰，萧大侠，至于这么猛吗？
　　萧峰大喝，降龙十八掌施展出来，至阳至刚，毕玄的炎阳神功也是如此，至阳至刚，两人碰撞在一起，轰隆一声，掌力激荡，毕玄直接被萧峰震飞了出去。
　　萧峰朗声大笑，又是一招，向着傅采林拍去。
　　众人：“……”
　　擦，我们还没动手，你们处于弱势，居然就敢动手了？
　　等等，他居然一掌震退了毕玄？
　　他也是大宗师？
　　“杀！”傅采林冷哼一声，手持一把长剑，点出道道剑气，阻拦萧峰的掌力。
　　“上吧！”张三丰叹息一声，直接冲向了宁道奇。
　　朱无视摇摇头，也杀了上去。
　　四大神僧同时围了上来，了空手持铜钟，也打了上来。
　　周围的人，面面相觑，我们要不要上去打？
　　不少人对视一眼，而后心里凉了半截，算了，看着情况，人家都是大宗师，而且，似乎还在三大宗师之上。
　　虽然他们打起来似乎难分难解，但是，我们要上去，只怕挨不住一掌的吧……
　　宋缺拔出天刀，神色冰冷，浑身气势已经蒸腾而起，似乎就要出手。

第一百零六章 我若输，我自尽，你若败，宋缺你跟我混！
　　就在宋缺蓄势待发的时候，周青突然对着宋缺笑道，“宋缺，我们打个赌如何？”
　　宋缺转头看了周青一眼，说道，“如何赌？”
　　“你的天刀九问。”周青淡然开口，“我不闪不避，硬抗你的天刀九问，如何？”
　　“天刀八问！”宋缺微微一怔，说道。
　　额……
　　周青挠了挠头，尴尬了哈，现在的宋缺还没练成天刀九问啊！
　　“行，那就天刀八问，你来砍我，你能伤我一根毫毛，就算我输。”周青笑着说道。
　　宋缺冷哼一声，“大言不惭，当今世上，无人能够硬抗我的天刀八问！”
　　“放心，你尽管来。”周青笑着说道，“但是，打赌要有彩头。”
　　“我若输了，任凭你处置。”宋缺冷然开口，“阁下要是输了，我保你一命！”
　　“不。”周青摇摇头，“我若输了，我当场自刎。你若输了，你以后，跟我混！”
　　宋缺微微一怔，冷笑道，“阁下好大的气魄。居然想让我宋缺做你的属下，好，好久没见到如此狂妄之人了，我宋缺，和你堵了！”
　　“天刀八问，第一刀！上下未形，何由考之！”
　　宋缺跨前一步，庞大的气势像从天上地下钻出涌起的狂扬，随他肯定而有力的步伐，挟带冰寒彻骨的刀气，往周青卷来。
　　周青伸出手指，淡然一笑，“一根手指，足以！”
　　当！
　　这一刀砍在了周青的手指上，刀气散去，宋缺却是踉跄着倒退了三步，面色骇然的看着周青。
　　怎么可能？
　　一根手指？
　　“不错，攻击力已经达到了大宗师巅峰的层次，再来，还有七刀。”周青继续说道。
　　“我不信！”宋缺冷喝一声，“天问第二刀：阴阳三合，何本化无？”
　　宋缺这一刀，其威势当真是凌厉至极，似乎斩断了苍穹，也劈出了真空，大有不成功便成仁，壮土一去兮干复还之势。
　　当！
　　周青依然是一根手指，拦下了宋缺的刀气。
　　宋缺这一次，退出去的更多，足足退了七步。
　　“不可能！”宋缺怒吼，踏前一步，整个天地似乎都为之一颤，他一刀横削而出，没有半点花巧变化，这看似平平无奇的一刀，大巧若拙，能化腐朽为神奇，仿佛一抹刺眼寒光突现，似斩断了苍穹，似劈裂了大地，似混混沌沌中化成了永恒的唯一。
　　“天刀八问，女娲有体，孰制匠之？”
　　整个帝踏峰充满了肃杀之气，天刀划伤上了虚空，刀光闪闪，天地的生机死气全集中到刀锋处，这感觉奇怪诡异至极点，难以解释，不能形容。
　　周青睁大了眼睛，雾草，牛逼！
　　这一刀，已经超越了大宗师巅峰，已经无限接近于筑基层次的力量了！
　　宋缺，我招你当执法者，老子绝对不亏！
　　周青摊开了手，“做为尊重，我一只手！”
　　咔嚓一声，周青握住了宋缺的刀，微微一震，宋缺直接倒飞回去，一个后空翻，落在地上，嘴角却是流出了一缕鲜血！
　　所有人都骇然的看着周青，这是怎么回事？
　　宋缺的名头，可不是自己封的，而是硬生生的打出来的，结果，这个人，一根手指，不，一只手，就破了宋缺的最强攻击？
　　婠婠翻了翻白眼，这货要是抗不下来，这才有鬼了。
　　宋缺颓然的看着周青，苦笑了一声，“我输了！”
　　“还有五刀呢。”周青笑了笑。
　　“刚才，那是宋某最强的一刀。”宋缺对着周青拱了拱手，“愿赌服输，宋某不是输不起的人。日后，我听你调令。”
　　宋缺苦笑了起来，想不到，这世界上，还有如此强大之人，我宋缺，却是坐井观天了。
　　如此强大之人，都没有破碎虚空，那我呢？
　　距离破苏虚空，还差的远了啊……
　　“很好，系统，给宋缺来一张考核通知。”周青笑了笑，“另外，给侯希白发一张考核通知，一级执法者现在欠缺一人！”
　　“叮，已经发放！”系统回应道。
　　本来有些落寞的宋缺突然一呆，懵逼的看着眼前，这是什么东西？
　　诸天万界？
　　跨越时间长河？
　　不同的世界，执法者？
　　神仙？
　　不，这是超越神仙的存在啊！
　　雾草……
　　宋缺脱口而出一句国骂，骇然的看着周青，你是局长？
　　我勒个去的啊，大佬，您直接给我来一张考核通知就行了，我绝对马不停蹄的跟你混，你用得着，先来打击我吗？
　　我要是能打得过你，这世界都得毁灭了有木有。
　　你至于么？
　　你一个眼神就能弄死我的吧，你结果还跟我逼逼叨叨了半天，还打赌……
　　打个毛的赌啊！
　　“叮，提示一下，石破天踏入大宗师层次，宿主，一级执法者，又断层了……”系统再度提示道。
　　周青无语了，啥玩意？
　　狗哥踏入大宗师了？
　　好吧，狗哥就是随心所欲，一颗赤子之心，他要是好好的练功，以他的精神境界，估计要比老张还要更早的踏入大宗师吧……
　　只是没想到，萧峰刚突破，你就紧跟着突破了。
　　我还得招收一个执法者。
　　我正好在这个世界，大唐世界，先天满地走，倒是有不少人可以选择。
　　到底选谁呢？
　　石之轩？
　　不行，那货还是个精神分裂者，想想就行了，若是真的招收了，以他的精神分裂层次，说不得在执法局给我捣乱。
　　而且，我刚才也给侯希白发了一张考核通知了。
　　有侯希白照顾石之轩，估计以后，石之轩真的能治疗好自己的精神分裂，到时候，再招收即可。
　　那就……
　　周青看到了身旁的美妙女子，笑眯眯的说道，“来吧，系统，给婠婠一张考核通知。”
　　“叮，已经发放！”系统回应道。
　　此时……
　　侯希白：“⊙▃⊙……”
　　他目瞪口呆的看着自己前方的考核通知，已经傻眼了。
　　不是，你和我罗里吧嗦的说了这么多，我最后才相信，慈航静斋是有目的性的，但是……
　　局长，你要是早点表露身份，直接对我进行考核，我特娘的估计早就信了！
　　既然您身份如此高贵，你还犯得着和我啰里啰嗦的吗？
　　你说慈航静斋是慈航妓斋，那就是慈航妓斋，不是也得是！

第一百零七章 聚众斗殴，保释金拿来！
　　婠婠也是身躯一个哆嗦，骇然的看着周青。
　　雾草，你当初说你站在诸天万界的顶点……
　　我还以为你在吹牛，结果，这是真的？
　　你是诸天执法局的局长？
　　你果然是站在了诸天执法局的顶点啊。
　　局长，我之前有没有得罪过你？
　　貌似，没有吧……
　　我到底是签字还是不签字？
　　我去了之后，你不会给我小鞋穿吧？
　　“宋缺，侯希白，婠婠，如何？”周青淡然一笑，说道，“一个世界招收三个执法者，这是我招收的最多的一次，你们，如何选择？”
　　宋缺，侯希白和婠婠同时一怔，看向了对方，你们也接受到了考核通知？
　　“我们签字！”三人同时说道。
　　周青点了点头，“那好，开始考核吧。”
　　三人都在考核通知上签上了字，而后神色肃然的看着周青。
　　必须，要考核通过啊。
　　周青手指一点高空，轰隆隆，三个巨大的黑洞在天空出现，三条人影从虚空之中走了出来。
　　这三个人影，赫然就是宋缺，侯希白和婠婠。
　　在场众人顿时目瞪口呆，雾草，我们看到了啥？
　　这是个什么情况？
　　这个人究竟是谁？
　　居然又弄出来三个宋缺他们？
　　与萧峰等人交战的宁道奇等人，顿时脸色骇然，这是什么情况？
　　萧峰，张三丰，朱无视却是眼中闪过一丝精光，和我们打架，居然还敢分神？
　　萧峰大喝一声，一招降龙十八掌将毕玄给拍飞了出去，左手又是一招，将了空禅师的铜钟撞飞，而后一肘子砸在了了空禅师的胸口。
　　朱无视大喝一声，出手迅即无比，直接以吸功大法，将四大神僧给抓了起来，隔空吸功。
　　张三丰太极圆转不断，将傅采林的长剑击飞，而后一掌将傅采林打飞出去，左手探出，一掌按在了宁道奇的肩膀上，将他也轰飞了出去！
　　萧峰和张三丰再度出手，追上四人，手指连点，将四人全身穴道，尽数封闭。
　　朱无视催动吸功大法，四大神僧动弹不得，想要挣脱开来，朱无视已经发了狠，我要是能让你们挣脱出去，我的名字倒过来写。
　　萧峰和张三丰转身，来到四大神僧身后，同时出手，封闭他们穴道。
　　朱无视停了手，盘膝坐在地上，虽然没有将四人的功力全部吸纳来，但是每个人也至少吸纳了他们一层内力。
　　他坐在地上，运转功法，将吸纳来的力量融合。
　　周青走上前来，看着那三四百人，淡然开口，“你们这些刚才打算动手的，现在，给你们机会，动手！~”
　　众人面面相觑，不敢动手啊！
　　你伸手一指，就出现了宋缺婠婠和侯希白，你要是再来一点，出现三四百个我们，我们还怎么打？
　　师妃暄被扔在一旁，面色骇然的看着周青，这个人，究竟是谁？
　　梵清惠等人已经傻眼了，不是，这是什么情况？
　　这个人，怎么可以凭空创造出人来？
　　而且，看着和宋缺等人打的乒乒乓乓的镜像，他们很清楚，这些人，并不是幻影，而是真实存在的。
　　你看，宋缺的天刀八问，那个刚出来的额，也在施展。
　　婠婠的天魔功，侯希白的花间派功法，这简直是……
　　遇到这样的人，我们慈航静斋根本没法打好不好。
　　人家只需要伸手一点，就能放出和我们一样的人来，我们还打个屁啊！
　　周青扫视了一眼慈航静斋，看向了一旁的山峰，他冷喝一声，全身力量全部催发起来，这是他第一次催动所有的力量。
　　漫天的雷电澎湃，将周青笼罩在其中，将他映衬的恍若神仙，他伸手一抓，无数的雷电化为一杆方天画戟，向着一旁的山峰砸去！
　　轰隆一声……
　　那一座小山峰，没了……
　　尘土缭绕，众人目瞪口呆。
　　只是，萧峰等人却是没有任何表情，局长做出这样的事情来，难道不正常吗？
　　正在和镜像激战的宋缺等人，也是面无表情，既然知道了周青的身份，要是做不到这一点，那才是有鬼了。
　　而且，他们心中坚信，这样的力量，估计只是局长全力之中，最微不足道的一点力量……
　　在场众人骇然失色，这怎么可能？
　　武功真的能做到这一点吗？
　　不对，他刚才伸手一点，出现和宋缺等人一样的人，这个人，莫不是个神仙？
　　“还是那句话。”周青冷然开口，“将所有武功交出来，慈航静斋关闭山门，五百年。若是敢提前入世，我就灭了你们慈航静斋！”
　　梵清惠瘫倒在地上，骇然的看着周青，这个人，究竟是谁？
　　“我们，我们代天择帝，是为了天下苍生，我们，我们不能……”师妃暄颤抖着身体说道。
　　周青冷笑道，“代天择帝？我和你说过了，我比你们更懂天！”
　　“天道运转，和你们有个毛的关系。”周青冷笑道，“你以为你们是鸿钧道祖？你以为你们是天道代言人？”
　　周青伸手一抓，无数的雷电再度汇聚成一杆方天画戟，他冷然开口，“既然你们冥顽不灵，我就毁掉你们慈航静斋吧……”
　　“不，不要！”梵清惠突然吼了起来，“我们关闭山门，我们将所有武功全部贡献出来！”
　　“哼！”周青冷哼一声，收起了雷电，对着萧峰三人说道，“你们去收取武功秘籍吧。”
　　“是。”三人眉开眼笑，这可是大笔的荣誉点啊。
　　“另外，不仅仅是慈航静斋，凡是今天来到这里的人。所有武功全部交出来。”周青转头看了一眼周围的人，冷然开口，“你们聚众斗殴，这是保释金，懂不懂？”
　　众人顿时一愣，不是，我们就是来看个热闹的啊。
　　你要抢夺武功，你就直接和那些站出来的人说好了，我们看戏的，为毛也要交出来？
　　“系统，我能飞不？”周青沟通了系统，问道，“人家筑基就能御剑飞行了，我都金丹巅峰了，我还没有任何飞行的技能么？你熔炼的只是功法，技能呢？”
　　系统：“……”
　　“叮，宿主，你直接以自身力量反抗地心引力就行了啊，这还用问我吗？不过，你的意见非常重要，以后熔炼功法之后，自带技能。”系统回应道。

第一百零八章 慈航静斋，关闭山门，五百年！
　　听着系统的话，周青这才笑了起来，原来，自己金丹巅峰，就能御空飞行了，不是说，元婴才行么？
　　自己倒是没有尝试过啊！
　　微微沉吟，体内力量开始涌动，周青的身体，飞了起来，飞到了高空之上，冷然开口道，“按照我之前说的做，谁想跑，尽管试试，看看是我飞得快，还是你跑得快！”
　　众人面露震惊之色，雾草，飞了……
　　这人飞了……
　　刚才抹去一座小山峰，我们就怀疑了，现在看来……
　　实锤了，你特娘的果然是神仙啊！
　　只是，神仙啊，你都是神仙了，你至于看得上我们这点武功吗？
　　周青从天上落了下来，开口道，“大家排队哈。”
　　众人嘴角一抽，好吧，排队上缴武功。
　　萧峰，朱无视和张三丰对视一眼，这一次，发了。
　　而后，萧峰几人开始收缴武功秘籍。
　　“局长，我通过了。”宋缺一刀将镜像劈死，来到了周青面前。
　　周青点了点头，说道，“稍等一会儿吧。”
　　宋缺点头，侯希白和婠婠依然在激战，两人心无旁骛，杀的是天崩地裂。
　　“好了，慈航静斋的武功收缴完了。”张三丰笑呵呵的说道。
　　众人有些懵逼，不是，我们都准备着，给你们默写武功了，你们居然说收缴完了？
　　没看到慈航静斋写什么东西啊。
　　你们就问了一句，是否将武功交出来，然后，就完事了？
　　众人有些蒙圈。
　　大约一刻钟之后，侯希白结束了战斗，侯希白整个人奄奄一息，但是，目光却充满了无尽的光芒。
　　婠婠此时，也没有了那祸国殃民的样子，整个人，仿佛一个疯婆子。
　　他们，都战胜了镜像。
　　“叮，恭喜宿主，招收第一名女性执法者。奖励荣誉点，一万点！”系统突然跳出来，说道。
　　周青顿时目瞪口呆，雾草，招收女性执法者，有福利？
　　系统，你该不会是个舔狗吧？
　　不过，系统，真香！
　　你这做法，贼溜了啊，我给你喊666……
　　一万荣誉点啊！
　　哈哈，这一次，发了，真的发了！
　　周青笑了笑，回过神来，取出三张执法证，递给了三人，说道，“以后，你们就是我执法局的执法者了。”
　　萧峰，张三丰和朱无视也来到了周青面前，他们收缴功法，也不需要别人默写，只需要答应即可。
　　所以，速度也比较快，如今，功法全部获取完毕。
　　几人笑的是眉开眼笑。
　　“好了，别笑了，回去之后，你们将荣誉点拿出来。你们三个留下六成，其余的，给别的执法者分一分。”周青说道。
　　萧峰三人微微一怔，同时点了点头。
　　是啊，能拿到这么多荣誉点，局长才是主力，我们只是个配角，所以了，局长为了属下考虑，给他们分一下荣誉点也是正常。
　　“张三丰，将毕玄和傅采林弄死吧。至少为这里的华夏，做一点贡献。”周青说了一声。
　　张三丰点了点头，他此时也明白，这里是大唐世界，日后，这是李世民的天下。
　　李世民号称天可汗，做皇帝的确是不错。
　　灭了毕玄和傅采林，高丽和突厥，就翻不起任何浪花来。
　　张三丰来到了毕玄和傅采林面前，伸出手，将两人拍死了。
　　只是，咋感觉，日后的白马之盟，不会有了？
　　“走了！”周青一挥手，几人同时消失了，“我先带宋缺他们去看一看执法局，老张，老朱，萧峰，你们先留在这里，别忘了，还有轮回者没来，记得要完成任务。”
　　“是！”萧峰，张三丰和朱无视恭敬地说道。
　　帝踏峰上的众人面面相觑，看向了慈航静斋。
　　梵清惠苦笑一声，大活人就这样消失了？
　　果然，他们是神仙无疑。
　　我们慈航静斋整天打着代天择帝的名头，估计是惹毛了天界的人吧，所以，才会有他们下凡来找我们。
　　唉，宋缺，婠婠和侯希白好命啊，都这样成仙了。
　　我们慈航静斋呢？
　　“从今天起，慈航静斋改名慈航斋。五百年内，关闭山门。”梵清惠说了一声，她颤颤悠悠的站了起来，转身回到了慈航静斋之中。
　　萧峰三人对视一眼，萧峰开口道，“张真人，神侯，接下来如何做？如今，剧情被搅乱的乱七八糟，轮回者，不好找啊！”
　　张三丰和朱无视翻了翻白眼，获得荣誉点的时候，一个比一个积极，现在，倒是来问题了。
　　轮回者，怎么找？
　　“慢慢找吧。”朱无视苦笑一声，“我估计，局长应该还会回来。”
　　张三丰和萧峰深以为然的点了点头。
　　诸天轮回执法局之中。
　　周青带着三人来到了这里，看着矗立在虚空之中的执法局，三人震惊无比。
　　果然，局长是诸天万界里，最强的人，这执法局，完全是超越了我们的想象啊。
　　“郭靖。”进入这里后，周青找到了郭靖等人，开口道，“侯希白和婠婠，是一级执法者，以后还是归你管理。”
　　郭靖等人点了点头，郭靖笑道，“局长，报告我已经写好了，你看看么？”
　　周青点头，“送到我办公室来吧。”
　　郭靖颔首。
　　“系统，我能将招收的权力给郭靖吗？”周青沟通了系统，问道。
　　“叮，可以。”系统回应，“宿主只需要点一下郭靖，就可以将这权力给郭靖，不过，仅限于他们所在的执法者级别。等到郭靖突破之后，可以由郭靖转移给下一任队长。”
　　周青笑了笑，这就好办了，以后，低级的执法者，用不着我亲自去找了。
　　“郭靖，你过来。”周青对着郭靖说道。
　　郭靖有些愕然，走上前来，周青一指点在郭靖的眉头，说道，“我将一级执法者的招收权力，给你了，以后，一级执法者缺人，你可以招收，进行考核。”
　　“多谢局长。”郭靖顿时大喜。
　　“另外，等你突破到大宗师之后，你可以同样将权力交给下一任队长。”周青说道。
　　“是。”郭靖恭敬的说道。
　　“好了，我去办公室，你将报告交过来吧，另外，你带着宋缺他们去看看执法局，另外，通知石破天，过一会儿，和宋缺一起，跟我进入大唐双龙世界。”周青说了一声。
　　郭靖急忙躬身称是。

第一百零九章 系统，你莫不是要夺舍我？
　　周青来到了局长办公室，过了一会儿，郭靖将报告送了过来。
　　周青翻看了一会儿，有些无语，不是，轮回者的储物戒指呢？
　　大哥，你们干掉了轮回者，然后就回来了？
　　轮回者明明和萧峰打的时候，突然取出了方天画戟，那证明他是有储物戒指之类的东西啊，你特娘的，居然就那样浪费了？
　　额，好吧，你们有随身空间，你们看不上储物戒指，但是，里面肯定有东西的啊！
　　真是浪费了。
　　连方天画戟都没拿回来。
　　周青摇了摇头，唤来了郭靖，将郭靖给狠狠的训斥了一顿。
　　郭靖懵圈，居然还有这些东西？
　　局长，你说的对，蚊子再小，腿也是肉。
　　我以前不知道，我现在知道了。
　　我这就回去笑傲世界，对轮回者进行摸尸。
　　“记住了哈，以后打死轮回者，一定要摸尸。”周青语重心长的说道。
　　郭靖拍着胸脯保证道，“是，局长教训的对。我记住了！”
　　“好了，你下去吧！”周青摆了摆手，郭大侠，你跟了我，要是还能保持以前的人设，那说明，我洗脑功力不到家。
　　郭靖恭敬地退了出去。
　　周青沟通了系统，“系统，我现在有多少荣誉点了？”
　　“叮，宿主共计拥有54762点荣誉点。”系统回应道。
　　雾草……
　　五万多了？
　　要是功法足够，我岂非是能直接再度突破？
　　“系统，现在可以熔炼功法，提升了吗？”周青问道。
　　“叮，宋缺上缴宋阀所有功法，共计获取荣誉点2323点。婠婠上缴阴葵派所有功法，共计获取荣誉点1316点。”系统突然提示道。
　　周青大喜，我这就有了58401点荣誉点了？
　　快六万点了。
　　我现在也是个高富帅了啊。
　　“叮，将所有功法熔炼，宿主可以提升到元婴巅峰境界。宿主需要付出荣誉点1万。熔炼后功法，附带技能。若是不附带技能，只需要6000荣誉点。”系统提示道。
　　周青笑了笑，元婴巅峰啊！
　　不对啊，大唐双龙传世界的功法，居然可以熔炼到元婴期么？
　　大唐世界的功法，也不过是四大奇书，也不过是破碎虚空，也就是筑基层次吧？
　　“叮，四大奇书，额，慈航剑典就算了，最多只能到筑基层次，而且，成功率太低。除了慈航剑典，长生诀，天魔策都是可以成为筑基巅峰的。而且，几大宗师的功法，都是可以成为筑基巅峰的。”
　　“天刀宋缺，原剧情里，就是比宁道奇还要强，将宁道奇劈的吐血。他自创的功法，是可以修炼到金丹层次的。”
　　“另外，功法太多，太杂，系统可以去芜存菁，对此进行融合推演。另外，融合推演的雷罚，本来就是金丹层次。”
　　“所以，推演出元婴期的功法，不正常吗？”系统问道。
　　“正常吗？”
　　“不正常吗？”
　　“得了，别水了。”周青无语的说道，“你说正常就正常。那战神图录呢？”
　　“叮，战神图录，并非是单纯的功法，而是至理。可谓是直达元婴巅峰的功法，其实，长生诀，慈航剑典，天魔策，都是从战神图录推演出来的。”系统说道。
　　周青顿时眼神一亮，战神图录如此牛逼？
　　看来，自己得找个机会去一趟破碎虚空了，将战神图录给搬回来。
　　这样一来，到元婴期的功法，就有了，暂时也不着急了。
　　话说，我还得去当卧底呢。
　　周青笑了笑，“那么，系统，你就开始来作吧，我百多斤的人，就交给你了！”
　　“叮，扣除一万荣誉点，以雷罚为基础，推演功法，并且强化！”系统说了一声。
　　下一刻，周青顿时感觉到，体内的力量汹涌而动，他的力量再度提升了。
　　“算了，不喜欢描写突破，以后就不描写了。”周青吐槽了一句。
　　他感受到，肉身强大无比，体内的力量，也强悍了许多。
　　他闭上眼，看着丹田，果然成就元婴了。
　　只是，这个元婴，也不太正常。
　　金丹是雷电球，这个元婴，特娘的，你以为自己是雷神啊！
　　元婴坐在丹田之中，浑身缭绕着雷电，仿佛雷神。
　　若是单纯如此也就罢了，但是，元婴为毛是一半白色，一般黑色？
　　你确定这是个人？
　　左半身体是白色的，右半身子是黑色的。
　　系统，你粗来，你确定，你推演的功法，没有任何错误吗？
　　“叮，宿主，淡定，淡定。”系统笑嘻嘻的说道，“系统推演的，肯定是很正常，隔壁还以为元婴要夺舍呢，安心，安心。”
　　周青：“∑(′△｀)？！”
　　夺舍？
　　尼玛，系统，这不会是你的心里话吧，你不是要夺舍我吧……
　　上一任局长到底怎么死的，你还没告诉我，该不会是被你给夺舍了吧？
　　系统：“ψ(*｀ー′)ψ！”
　　心累……
　　系统无语的说道，“宿主，咱能不抬杠了么……反正上一任局长不是被人打死的，也不是被我夺舍的，最后说不定还是你夺舍我呢……”
　　糟糕，咋把心里话说出来了……
　　系统：“……”
　　周青：“……”
　　系统，我夺舍你个破机器做啥子？
　　你说上一任，不是被人打死的……
　　难不成还是自杀啊！
　　周青无语的说了一声，“来，系统，咱立个誓，你保证不会夺舍我……”
　　“你这是信不过我！”系统无语的说道，“算了，不跟你计较。你说咋滴就咋滴。我就发个誓，要是我夺舍你，我特娘的死机亿亿年……”
　　周青笑了笑，“好，那我大人大量，就原谅你了！”
　　系统：“心累啊，我想辞职啊……”
　　周青哈哈笑了起来，其实，无论如何，周青都不觉得系统会害自己，毕竟，说起来，自己早就死了，若非系统，自己这一摊肉，估计已经烂透了吧。
　　“好了，系统，不和你闹了。”周青笑了笑，“你说过的，以后会将一切都告诉我，我希望知道一个准确的时间。”
　　“没有准确时间，这要看你自己！”系统回应道，“到最后，你就会明白的。”
　　周青耸了耸肩，算了，还是先去大唐双龙传世界吧。
　　还有轮回者没干掉呢。

第一百一十章 你以为你将仙剑的法术拿来，我就不认识了么？
　　周青唤来了石破天和宋缺，说道，“你们两个，跟我去出任务吧，宋缺你是第一次，带你熟悉一下任务流程，走了！”
　　“叮，宿主请注意，轮回者已经突破进入了大唐双龙世界。”系统提示道。
　　周青点了点头，伸手一挥，三人直接消失了。
　　“这是哪儿？”周青有些愕然的看着眼前，我以为出来后，会在帝踏峰，但是，为毛是个我不认识的地方啊？
　　“局长，这里是历阳城外，这是杜伏威的地盘。”宋缺打量了一下周围，说道。
　　杜伏威？
　　周青微微沉吟了一会儿。
　　这不是历史上的杜伏威，而是大唐双龙传的地府为。
　　大唐双龙之中，杜伏威老谋深算、精明干练而且武功非凡。
　　他是黑道霸主、义军领袖，他性格凶残，而且杀人如麻。
　　但是，却是双龙的老爹。
　　当然了，一开始，他只是为了“杨公宝库”而胁持二人，考虑到方便在江湖上行走，令二人称自己为爹。
　　说起来，杜伏威，也是个心狠手辣的人。
　　“杜伏威出来了？”宋缺突然说了一声，声音有些懵逼，“不是，他怎么一个人出了历阳城？不带护卫的吗？也对，他实力不错，能杀的不多。”
　　周青抬头看去，只见到四五百米之外，有一个人影，那应该就是宋缺说的杜伏威了。
　　他摇摇头，说道，“系统，给张三丰等人提示一下，让他们过来找我们。”
　　“叮，已经通知。”系统回应道。
　　“不好！”宋缺突然惊呼了一声。
　　周青微微一楞，抬头看去，只见到，杜伏威突然飞上了高空，因为，地面上冒出了一把长剑，同时一个人影从地面之中冒了出来。
　　“土遁？”周青愕然一愣。
　　杜伏威飞上高空，突然间，又是四道人影突然闪烁出来，一招将杜伏威打飞了出去。
　　“过去看看！”周青开口说道。
　　宋缺和石破天同时飞奔了过去。
　　杜伏威直接被打飞，口喷鲜血，突然间，一枝箭贯穿了杜伏威的太阳穴。
　　霎时间，杜伏威就断了气……
　　从他左太阳穴射入，右太阳穴穿出，令他瞬间便断了气！
　　周青一头黑线，不是，杜伏威，你至于么？
　　就这样挂了？
　　我还没看清楚，你到底长啥样呢。
　　只见到，六个人出现在杜伏威身前，四男两女。
　　“去摸尸。”射出长剑的那个人，是一个女子，耳朵尖尖的，一头水蓝色长发，眼眸也为蓝色，虽然是华夏人的面孔，但却给人一种奇异的感觉。
　　“精灵？”周青等人此时来到了这里，周青有些愕然。
　　六人微微一楞，同时看向了三人，那个精灵喝道，“杀了他们！”
　　刷的一声，又是两根箭矢，向着石破天和宋缺射去。
　　石破天一把抓住箭矢，倒退了一步。
　　宋缺冷喝一声，天刀出鞘，将箭矢一劈为二。
　　六人围住了三人。
　　“队长，这两人实力不错，居然能挡住你的箭矢，至少也是宗师级别了。”一个金发碧眼的外国人笑呵呵的说道，“不知道能爆出什么东西来！”
　　周青有些愕然，爆东西？
　　你们是在打网游么？
　　实锤了，你们绝对是轮回者，只是，为何你们打怪会爆东西？
　　“叮，他们属于轮回殿控制之下的轮回战士。轮回殿掌控的轮回战士，杀人可以获得技能卡。”系统提示了一声。
　　周青点了点头，原来如此。
　　只是，系统，你咋这么清楚？
　　说，对面的轮回殿里，是不是有你的卧底？
　　“好了，废话少说，杀了他们三个。”那个被称为队长的女子说道。
　　周青笑了笑，还真是自信啊，最强的一个，不错，大宗师巅峰。
　　没错，那个和精灵一样的队长，就是大宗师巅峰，其余人，啧啧，最强的一个，也不过是宗师中期，就是刚才说话的那个外国人。
　　其余的四人，都是宗师初级。
　　谁给你们的信心，来杀我们的啊？
　　“等等！”周青摆了摆手，说道，“玩个游戏呗。”
　　六个轮回者顿时一怔，谁特娘的要跟你玩游戏？
　　“你们六个，我这边也是六个。”周青笑嘻嘻的说道，“一对一，谁赢了，我放过谁，如何？”
　　“和你玩个毛的游戏！而且，你们只有三人！”其中一人怒喝一声，六人直接杀了上来。
　　一个男子，化为触手怪，没错，就是生化危机里，艾萨克斯博士最后变成的那个样子，不过，比艾萨克斯博士倒是强大一些，已经是宗师初级了。
　　他一伸手，触手直接向着周青砸了过来。
　　还有一人，背后长出一对蝙蝠翅膀，口中生出獠牙，向着石破天杀去。
　　刚开始说话的那个外国人，双眸一瞪，两道激光向着周青射来。
　　另外一人，摇身一变，直接化为了一只大狗熊，一巴掌向着石破天拍去。
　　另外的两个女子，直接向着宋缺发起了攻击。
　　一个女子手持一把长剑，向着宋缺杀来。
　　那个被称为队长的精灵，一根箭矢射了出来。
　　“还真是不听劝啊！”周青淡然一笑，身上的气息一收一放，所有人直接被震飞了出去。
　　六个轮回者面色骇然，站了起来，这怎么可能？
　　刚才，那是什么样的气息？
　　“惊雷闪！”周青伸手一抓，六道雷电从天儿降，劈在了六个轮回者身上。
　　噼里啪啦，六个人，直接躺在了地上，抽搐了起来。
　　“话说，系统，你推演出来的技能，是懒得改名了，直接剽窃了是不是？”周青吐槽了一声。
　　经过系统的融合推演之后，雷罚功法已经达到了元婴期巅峰的层次，而且，还多了几个技能。
　　惊雷闪，天空雷破，雷动九天……
　　你以为你将仙剑里的雷系法术拿来，我就不认识了么？
　　周青翻了翻白眼，飞行的身法，叫做雷霆身法……
　　系统大哥，咱还能不能再偷工减料一点儿？
　　周青抬头看向了六个轮回者，冷然开口，“说了不要出手，还得出手，这下，好受了？爬不起来了吧……”
　　六个轮回者没工夫回应他，都躺在地上，不断的抽搐着呢。

第一百一十一章 为了练兵，抓了又放……
　　“宋缺，上去将他们绑了。记住了，全身穴道必须封闭。”周青说了一声。
　　宋缺点了点头，上前几步，隔空开始封闭几人的穴道。
　　话说，杜伏威就这样死了，这也有点太儿戏了有木有。
　　周青看着杜伏威的尸体，说道，“宋缺，要不要给杜伏威收尸啊！”
　　宋缺摇了摇头，“局长，我觉得我们现在还是赶紧离开的好。不然的话，要是被人看到杜伏威被杀了，估计会找我们麻烦。”
　　“有我在，离开个屁啊。”周青说了一声，“走，进城。”
　　周青转身向着历阳城走去。
　　宋缺微微一楞，是啊，我这问了个傻问题啊，局长何许人也，那可是超脱诸天万界的最强存在。
　　宋缺和石破天上前，一人扛起了三个人，而后有些傻眼，不是，局长，我们这个样子，怎么入城啊？
　　周青等人偷偷摸摸的进了城，找了一家客栈，住了下来。
　　两天后，张三丰等人过来了。
　　看到已经被绑的严严实实的轮回者，张三丰等人不由得有些嘴角抽搐，这下好了，我们还没来得及找轮回者，局长就直接将他们抓了。
　　只是，为何要抓了他们，而不杀了他们呢？
　　至于历阳城，已经混乱了起来，杜伏威死了之后，无人能够统领历阳城，所以，历阳城也变得混乱了。
　　“很好，这才对等嘛。六个对六个！”周青看着张三丰等人，笑嘻嘻的说道。
　　张三丰，萧峰，朱无视，石破天，宋缺，再加上自己，正好是六个人，这才够一对一单挑啊！
　　然后，一人抓着一个人，离开了历阳城，来到了城外。
　　周青上前，笑眯眯的给几人松绑，说道，“来，说好了，不欺负你们，一对一，谁赢了，我就放过谁。”
　　自己这一方面，清一色的大宗师巅峰，外加自己一个元婴巅峰，所以，随便轮回者怎么折腾，轮回者的下场，就是死。
　　张三丰等人翻了翻白眼，不是，局长，咱能不玩儿了吗？
　　你直接一巴掌拍死他们不就得了？
　　“好了，现在开始，一对一！”周青放开了所有轮回者，笑眯眯的说道，“来吧，你们六个人，自己选择，跟谁打！”
　　六个轮回者面面相觑，你到底是谁啊？
　　一招将我们制住，我们没有任何还手之力，而且，你用的还是雷电？
　　现在，你捉住了我们，又放了我们，一对一的打架？
　　你就是为了好玩么？
　　你这是游戏人生吗？
　　六个轮回者有些愕然，不过，却是有些放松，一对一的话，至少不会团灭了吧？
　　自己等人还是有机会复活的，不是吗？
　　几人面面相觑，那个被称为队长的精灵女子开口道，“选人吧。”
　　“我先选！”其余人都急忙开始说话。
　　毕竟，他们谁也不想面对周青这个人了。
　　“都闭嘴！”精灵女子冷哼了一声。
　　其余五个人顿了顿，都缩起了脖子。
　　“请问阁下，可是向雨田？”精灵女子看着周青，恭敬地问道。
　　周青微微一怔，向雨田？
　　我不是啊！
　　“不是！”周青直接摆手。
　　“阁下实力如此恐怖，我想只有破碎虚空的高手，才能做到这一点。阁下若不是向雨田，难道还是燕飞不成？似乎，掌控雷电的，只有燕飞一人。”精灵女子再度恭敬的说道。
　　“我不是。”周青开口道，“闲话少说，赶紧选人！”
　　我要不是为了练兵，我早就一巴掌弄死你们了。周青心里哼了一声。
　　不过，话说回来，几个宗师，貌似也起不到练兵的效果啊。
　　“不是么？”精灵女子蹙了蹙眉，而后说道，“好，我们选人。前辈，是不是我们胜利了，我们就可以离开？”
　　周青点了点头。
　　精灵女子这才松了一口气，开口道，“我是队长，我先选择，我选择你！”
　　精灵女子指向了张三丰。
　　张三丰轻轻颔首，正和老道心意。
　　老道本就是打算打遍诸天无敌手，而你是大宗师巅峰啊，倒是与老道同一个境界，这一战，有的打了。
　　“苍熊，你选谁？”精灵女子再度说道。
　　那个变成巨熊的男子呼出一口气，看向了萧峰，开口道，“我选择他！”
　　“博士，你选！”精灵女子再度说道。
　　“他！”那个变成触手怪的男人，指着石破天，说道。
　　“刺客。”精灵女子再度说道。
　　“他！”那个变成吸血鬼的人，指了指朱无视。
　　“超人，你的选择呢？”精灵女子看向了那个双眼冒出激光的男子。
　　超人蹙了蹙眉，看了看剩下的人，指向了宋缺，“他！”
　　没办法，其余人都被选走了，而自己也是根本打不过那个年轻人，所以，只好选择这个中年人了。
　　“为什么让我最后选择？”剩下的那个女子看着精灵女子，开口问道。
　　精灵女子冷哼一声，“你战力最弱，你不最后选择，难道，要你第一个选择吗？难道，你想我们一个都活不下来吗？闪灵，他就交给你了！”
　　那个叫做闪灵的女子，咬牙切齿的看着精灵女子，而后深吸了一口气，说道，“你们若是回去了，会复活我吗？”
　　精灵女子点了点头，“自然。”
　　闪灵哼了一声，不再说什么。
　　“好，分配好了，那就开打！”周青笑嘻嘻的说道，“一起上吧！”
　　“老道，武当张三丰，请指教！”
　　“大明，铁胆神侯朱无视，请指教！”
　　“北宋丐帮前帮主，萧峰，请指教！”
　　“天刀宋缺，请指教！”
　　“额，我好像没什么名号……这样吧，侠客行石破天，请指教！”到了狗哥这里，狗哥挠了挠头，这才说道。
　　雾草！
　　六个轮回者顿时目瞪口呆，你们在说啥？
　　你们是谁？
　　张三丰，朱无视，萧峰？
　　你们在逗我们玩儿吗？
　　你们是应该出现在大唐双龙世界的吗？
　　还有那个，说什么没有名号的石破天，你是狗哥啊，你特娘的为何也在这里？
　　搞了半天，就一个宋缺是大唐双龙世界里的人？
　　你们确定，不是在逗我们玩儿？
　　“不可能！”精灵女子喝道，“你们怎么可能是张三丰他们？你们到底是谁？”
　　周青笑呵呵的说道，“美女，他们可不是冒名顶替哟，小心了哟！”

第一百一十二章 张三丰：完成任务后，咱就回去！
　　张三丰等人同时大喝一声，冲了上去。
　　周青看着那个叫做闪灵的女子，笑了笑，直接一道雷电将她给劈晕了。
　　闪灵躺在地上，不断的抽搐起来。
　　苍熊刚刚变成巨熊，被萧峰一巴掌拍在了地上，龙形气劲漫天乱飞，龙吟声响彻天地，噼里啪啦，苍熊变成了熊猫。
　　博士此时懵圈了，啥？
　　石破天？
　　狗哥一步迈出，来到博士身前，并指成剑，一招出手，直接变化了七八种攻击方式……
　　博士直接被斩断了四肢，躺在了地上。
　　刺客化为吸血鬼，还没来得及反应，朱无视直接施展吸功大法，将他吸了过来，而后拉住他的翅膀，生生的撕裂了下来，而后一脚将他踹晕了过去。
　　超人目光炯炯，一拳打出，力量无穷，只是，宋缺刀锋一转，已经将他的力量卸掉，天刀八问第一招劈了下去……
　　当里个当……
　　宋缺的刀噼里啪啦的劈在了超人的身上，然后，超人晕了！
　　他是氪星人强化，但是，的确是全身如同钢铁，但是，五脏六腑，却是承受不住震荡，直接受了重伤。
　　至此，就剩下一个张三丰，正在与精灵女子交战。
　　张三丰脚踩轻功，不断闪躲，却是追不上那个精灵女子。
　　那精灵女子身形晃动之间，快速无比，以张三丰的速度，居然都追不上他！
　　张三丰手掌挥动，将一根根箭矢打落一旁，但是，却追不上那精灵女子。
　　“你能不能好好的打一场，你这算什么？”张三丰喝道。
　　周青无语，这就好像是魔法师和战士的战斗啊，战士若是不近身，还真不一定能弄死魔法师。
　　“混账玩意儿！”张三丰怒喝道，“不讲武德啊，逼老道出绝招啊！”
　　“六脉神剑！”张三丰突然大喝一声，手指如同抽风一般，疯狂的向着精灵女子射去！
　　噼里啪啦，剑气如虹，漫天的剑气，向着精灵女子冲去。
　　女子脸色一变，不再使用真实的弓箭，隔空拉开长弓，施展气箭，抵挡张三丰的六脉神剑。
　　周青有些懵逼，不是，老张，你啥时候学会的六脉神剑？
　　挠了挠头，周青有些恍然，也许，张三丰去功法阁查看过，也学过六脉神剑的吧，以他大宗师的修为，六脉神剑自然是很轻松的就能学会。
　　只是……
　　这剧情有些不太对啊！
　　你们两个，就这样打算一直射下去吗？
　　张三丰，你能别射了吗？
　　还有那个精灵女子，咱消停一下，成么？
　　众人都非常无语的看着两人在对射。
　　“老道的太极圆转，真气不断，我看你还能射多久！”张三丰大喝一声，加速的六脉神剑，无数的剑气满天飞，向着那精灵女子射去。
　　女子拉弓射箭，只是，速度明显慢了下来，突然间，她猛然跳了起来，跳到了高空之上，将手中的弓箭在一扔，脚步踏了一下弓箭，而后再度冲天而起。
　　一股威压从天而降，精灵女子整个人仿佛化为了一个巨大的火球，从天而降，她伸出手掌，向着下方拍来。
　　“可还记得，有一招从天而降的掌法？”周青呢喃自语道。
　　莫非是……
　　传说中的，如来神掌！
　　张三丰微微一楞，嘴角浮现了一丝笑意，就是这样，这样的压力，才能让老道，再度突破出去！
　　张三丰大喝一声，双手环抱太极，在地面上，打起了太极拳，一副太极图案，环绕在他的身上，他举起手，向着天上迎去。
　　轰！
　　如同流星与地面的相撞，一股狂暴的气息从两人的碰撞之处，冲了出来，周围的地面，直接被掀起了无数的风浪，三十多米的地面，已经粉碎，化为了一个大坑！
　　“老张，你不会玩完了吧？”周青微微蹙眉。
　　一道人影倒飞了出去，而后重重的砸在地上。
　　却是那个精灵女子，只是，此时的精灵女子……
　　肌肤如玉，那完美的线条……
　　雾草……
　　周青目不转睛的看着，这是个什么情况？
　　老张，你刚才做了什么，怎么将人家的衣服给扒光了？
　　宋缺，萧峰，石破天眼珠子差点掉下来，急忙转头，雾草，我们看到了啥啊！
　　朱无视却是冷哼了一声，红粉骷髅！
　　再怎么看，也没有素心好看。
　　“咳咳咳……”烟尘消散，张三丰捂着鼻子，闭着眼睛，走了出来。
　　“雾草，老张，你刚才做了啥？”周青问道，“为毛人家女施主的衣服都没了？你打个架，还扒人家衣服的啊！”
　　“不是，总裁，那个……”张三丰闭着眼睛，拿开了手，只见到，他的鼻子下方，还有两道殷红的血迹。
　　尼玛的，张三丰，你特娘的是流鼻血了吧……
　　让你一直射这个精灵女子，将自己射出鼻血了吧……
　　“她落下来的时候，衣服就没了啊！”张三丰苦笑一声。
　　周青一头黑线，不是你扒的？
　　额，估计是如来神掌，从天而降，衣服与大气摩擦，燃烧掉了……
　　但是，女施主，你就不知道用真气护住一下自己的衣服吗？
　　不对，她好像修行的不是真气，她强化的是精灵啊！
　　话说，女施主，你也是牛逼，居然用精灵的能量，来催动如来神掌，我服了！
　　“老张，你鼻血还在流，要不，你先去洗洗？”朱无视看着张三丰，笑呵呵的说道。
　　张三丰无语的抬起头，擦了一下自己的鼻子，不是，老道不就是流个鼻血么……
　　没办法，老道实在是太单纯了，老道一百一十岁了，还是个处啊……
　　“没见过世面的家伙，居然见了美女都会流鼻血。”周青笑了起来，说道，“对了，老张，回去后，咱们去看***碟片，我带你长长见识。”
　　“毛片碟片是个啥？涨什么见识？”
　　“碟片啊，那可是个好东西。对于青少年而言，那可是启蒙……”
　　“可是局长，老道都一百一十岁了啊，那东西有用么？老道还需要长见识么？”
　　“对你这样的人，更是有用！你一定会感激我的……”周青笑眯眯的说道。
　　“好，那等完成任务，咱就回去看碟！”张三丰信誓旦旦的说道。

第一百一十三章 老张，跟我去执行秘密任务！
　　“好了，你们看着办吧！”周青看着已经摊在地上的轮回者，说道，“解决了之后，回去来办公室找我，二级执法者已经齐全，我要开会了。”
　　众人顿时一怔，张三丰顿时大喜，这是要选择队长了吗？
　　周青对着几人摆了摆手，直接转身回到了诸天轮回执法局。
　　他来到了办公室，揉了揉太阳穴，“系统，有些累啊，现在什么事情，都是我这个局长事必躬亲，有些累啊！”
　　“叮，宿主无需在意，只要执法局发展起来，自然就不需要宿主你亲自动手了。”系统回应道。
　　周青点了点头，我知道，就好像是开一个公司，一开始的时候，董事长，总裁什么的，肯定都是忙里忙外的，等到一切进入正轨，那就好办了。
　　以后，就没这么多事情了，最多就是去诸天里浪一浪，招收几个执法者。
　　“唉，对了，系统，这一次我招收齐全二级执法者，为啥没有特殊奖励？”周青笑眯眯的问道。
　　“叮，宿主咱能不要多想么？一开始就说了，那是第一次。啥玩意儿不都是第一次，才是最好的吗？”系统说道。
　　周青心中一群草泥马飘过，系统，我怀疑你在开车，但是，我特娘的没证据啊！
　　过了大约一刻钟左右，张三丰等人回来了，他们全部来到了办公室之中。
　　“找你们过来，是要开个小会。”周青开口说道，“其实，萧峰，张三丰，石破天，你们三个应该知道有什么事情的吧。”
　　“是，局长！”张三丰和萧峰恭敬的说道。
　　石破天却是一脸茫然，“局长，到底是什么事情？”
　　周青，张三丰和萧峰同时翻了翻白眼，得了，这就是个傻子，话说，狗哥你的赤子之心，你就不能不要赤子成傻子么？
　　“队长问题。之前我说过了，二级执法者，每月工资800点荣誉点。队长一点五倍，也就是1200荣誉点。”周青开口说道，“说说吧，你们推选谁为队长？”
　　之前就说过了，以后的队长，需要民主选举。
　　众人面面相觑，宋缺和朱无视对视一眼，该选择谁呢？
　　众人都沉默了下来，似乎都想选择自己啊。
　　毕竟，队长的工资，比普通执法者的工资，要高许多啊。
　　“不说的话，那我就指定了。”周青看着众人，说道。
　　几人面面相觑，最后张三丰开口道，“局长，老道选择自己。”
　　几人都翻了翻白眼，你个张三丰，你是一点面皮都不要了啊。
　　周青无语，说道，“还有谁要选择的吗？”
　　众人苦笑一声，难道也要跟张三丰这老货一般，没脸没皮吗？
　　“算了，我选择两人，你们自己决定，张三丰和宋缺。”周青看着众人开口说道。
　　众人微微一怔，周青再度说道，“宋缺管理宋阀，管理的还不错，虽然也是一只舔狗。至于张三丰，这老货已经彻底没脸没皮了。”
　　“要知道，人至贱则无敌，所以，有他带领，我很确信，你们能变成一个雁过拔毛的人！”周青笑呵呵的说道，“所以，我选择两个不同的人，你们如何选择？”
　　众人：“……”
　　局长，你是认真的么？
　　你是想让我们都变成和张三丰一样的人吗？
　　我们是执法者啊！
　　“算了，让张三丰带队吧。”宋缺开口说道，“我刚才，也没什么威望。就不和老人抢了。”
　　“既然如此，那老道就却之不恭了！”张三丰咧开嘴，笑的是合不拢嘴。
　　周青无语，你这老货，就嘚瑟吧。
　　“好了，就这样定了，张三丰是队长了。”周青开口说了一声，而后说道，“你们出去吧。老张，你去一趟资料库，找一找碟片看看吧。”
　　“好的。”张三丰开口道。
　　众人退了出去。
　　周青耸了耸肩，沟通了系统，“系统，我是否要去做卧底了？”
　　系统：“好的，宿主请稍等，我这就为你安排身份。”
　　“对了，我能带着执法者一起去卧底么？总不能，我这个局长去卧底，我的执法者却还在浪。”周青再度问道。
　　“叮，一百荣誉点。宿主就可以带着执法者去浪。”系统提示道。
　　周青顿时一喜，如此一来，正好。
　　我就带着执法者去做卧底。
　　至于带着谁呢？
　　MMP的，老张就你了，你刚刚成为队长，你必须竖立你的威信，给执法局的功法阁，贡献一些功法。
　　所以了，就你了！
　　“就这样吧，系统，明天我们就出发，去当卧底~！”周青笑呵呵的说道。
　　“叮，宿主愿意就好。”系统提示道。
　　周青点了点头，推开了房门，躺在了床上，那就，先睡一会儿吧……
　　我懒癌是真的晚期了，没得治了，就这样放弃治疗吧。
　　资料库之中，张三丰冲了出来，鼻血流的哗啦啦的。
　　雾草啊，局长，你坑老道啊！
　　碟片，原来是这么个碟片啊！
　　老道不服啊！
　　第二日，周青醒了过来，走出了局长办公室。
　　此时的执法者们，也都来到了执法局，看着众人，周青突然说道，“系统，装个打卡机呗。”
　　系统：“……”
　　宿主，你这才想起来啊！
　　没问题，装就装。
　　刷的一声，执法局门前出现了一个打开机，可以直接通过执法证进行打卡。
　　“制度还是不完善，我果然不是个管理人才。”周青摇了摇头，看着前方，没有任务的时候，前来打卡倒是可以。
　　但是，一旦有任务，都离开了执法局，如何打卡？
　　周青微微沉吟了一会儿，自己还欠缺一个审批员啊。
　　执法大厅，也需要人来管理啊。
　　到时候，执法者们去执行任务，需要进行审批。
　　周青看着执法大厅的方向，沉吟了一会儿，对系统说道，“系统，有人选没有？”
　　系统：“宿主，你是局长还是我是局长？什么事情都需要我为你考虑吗？这样一来，你就不是主角了呀！”
　　周青无语，系统大大，你说的话，好有理啊！
　　我居然无法反驳。

第一百一十四章 张杰：难道我肾虚，要补肾了？
　　周青挠了挠头，任务审批员，应该选择谁好呢？
　　唉，突然感觉，貌似这执法局的发展，还是任重而道远啊。
　　对了，不如让队长们兼职好了，队长若是出任务，需要来找我审批，这个问题，就暂时解决了。
　　就这样定了！
　　“所有人，集合。”周青拍了拍手，开口说道。
　　在执法局之中，他的声音传遍了每个角落。
　　众人快速的集合了过来。
　　周青看着众人，说道，“看到那个机器了吗？记住了，每天来执法局，需要先打卡。离开的时候，也要打卡，懂了吗？”
　　“是！”众人都点了点头。
　　“队长需要对每日的打卡进行记录，出任务的时候，需要队长审批，队长出任务，过来找我审批！”周青开口说道。
　　“是！”众人都点了点头。
　　“那好，张三丰，你跟我走，咱们去执行一项秘密任务。其余人就地解散。”周青继续说道。
　　“是！”众人恭敬的说道，转身离开，只是走的时候，都看了张三丰一眼。
　　秘密任务？
　　局长怎么就这么看好这个老货啊！
　　“交出一百荣誉点吧。”周青看着张三丰，说道。
　　张三丰撇了撇嘴，通过执法证，交出了一百荣誉点。
　　张三丰看着周青，心里一肚子委屈，局长，你坑我啊，我现在才知道，什么叫做毛片碟片啊！
　　现在，你又坑我荣誉点，执行个秘密任务，为啥还得要荣誉点啊！
　　“系统，咱们走起，记得，安排好一切哈！”周青和系统说了一声。
　　“叮，放心，系统绝对给你安排的妥妥的，明明白白的。”系统回应道。
　　周青点了点头，对着张三丰说道，“你的真武剑带了吗？”
　　张三丰轻轻点头，真武剑早就带着了，一直都放在随身空间之中，只是，没有遇到过，需要老道出剑的人啊！
　　老道，一定要试剑诸天，打遍诸天无敌手！
　　“那就先换一身衣服吧，老张，去找一套现代服装穿上。”周青说道。
　　张三丰虽然不太明白，但是也点了点头，去换了一套服装。
　　“走吧！无限恐怖世界，走起！”周青也换好了衣服，等到张三丰过来之后，他一挥手，两人的身影直接消失了。
　　等到两人回过神来之后，却是发现，已经来到了一节车厢之中。
　　“局长，这是哪里？是什么世界？这周围的东西，是什么呢？”张三丰有些愕然的打量着周围，在他们面前，还躺着一些人，昏迷不醒。
　　“这是科技的世界，准确来说……”周青看了看自己的手腕，笑着说道，“你和我，现在都是轮回者！”
　　张三丰一愣，轮回者？
　　不是，咋就成为轮回者了？
　　局长，咱们不是要杀轮回者的吗？
　　你这突然让老道成为轮回者，老道心里有些发憷啊！
　　“没事，卧底而已。”周青笑着说道，“你们真该好好学习一下，现代世界的事情了。好了，一会儿，这些人就应该醒了。”
　　“什么，居然有新人比我醒的还早？”一个青年站了起来，看向了张三丰和周青。
　　青年年龄约莫二十四五岁，模样普通至极，但是在其脸上却有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。
　　周青打量着青年，这家伙，应该就是张杰了吧。
　　张杰，是一个悲催的人物，在猛鬼街之中，他是可以成为队长的，结果，被弗莱迪偷袭，成为了半引导者半轮回者的存在。
　　别人死了，都可以复活，只有他，没有复活的名额。
　　在无限恐怖之中，他在一开始他多次给郑吒使绊子，就是为了保存自己的性命，但是在最后，和郑吒经历了多次并肩战斗之后，他却是带着自己的女人，含笑消失！
　　周青看了看周围，只见到这里还有六个人，四男两女，除此以外，还有十几名的外国人存在。
　　一个文弱的文秘形象的男人，引起了他的注意，这应该就是主角郑吒了。
　　还有一个带着眼睛，长得眉清目秀的大胸妹子，这应该是中洲队的精神力担当，詹兰。
　　张杰看着张三丰和周青，有些诧异，这个青年说不定身体素质很好，但是，一个颤巍巍的老人家，为啥也醒的比自己早啊！
　　难道说，我的身体，已经连一个老人家都比不上了吗？
　　还是说，我最近和她做的次数太多，已经肾虚了？
　　看来，得回去好好补补肾了。
　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”
　　无限恐怖的主角，郑吒睁开了眼睛，开口询问道。
　　“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”张杰淡然开口，“等他们都醒了之后，在说吧！”
　　不一会儿，所有轮回者都清醒了，张杰开始解释轮回空间的规则。
　　对于主神空间的规则，周青比张杰更加清楚，他走到一旁，坐了下去。
　　张三丰也跟了过去，坐在地上。
　　张杰诧异的打量了一眼平静无比的张三丰和周青，他吸了一口香烟，继续为这些人解释起来！
　　只是，让张杰诧异的是，为毛那两个家伙，居然如此平静？
　　张三丰听到张杰所说的，成为超人什么的，眼神倒是有些闪烁。
　　张三丰摸着胡子，这轮回者也能强化？这倒是与执法局有些相似了。
　　只是，执法局有限制，这轮回者，似乎没有任何限制？
　　张杰蹙眉看着两人，心中有些无语，你们两个，也太平静了吧？
　　我都说的这么恐怖了，你们为啥一点反应没有？
　　眼前这些人，都被我吓傻了，你们就这样平静？
　　那个年轻人也就罢了，说不定是当过兵什么的，到那时，你这个老人，为啥也这么平静？
　　难道，你看开了，已经生无可恋，打算，趁此直接死去？
　　还有，我都说可以成为超人了，你们能不能给点反应？
　　张杰有些无语，我这么卖力的演出，你们却无动于衷？
　　“介绍一下自己吧！”介绍完主神空间后，张杰淡然开口道。
　　“我叫郑吒。”郑吒介绍了起来。
　　詹兰第二个介绍起来，剩下的牟刚和李萧毅也自我介绍起来。

第一百一十五章 难怪第四阶基因锁会出现心魔，换谁也得出现！
　　周青看了一下，都是原剧情里的人，李萧毅和牟刚，原剧情里，似乎还有两个打酱油的，但是现在并没有出现。
　　应该是自己和张三丰，替代了那两个人。
　　对此，周青也没有在意。
　　“你叫什么？”詹兰对着周青说道，她发现了，这个人实在是太平静了，他们都在惊恐，而这个人……
　　“周青！”周青轻轻点头。
　　“那老人家，你叫什么？”郑吒也看向了张三丰，问道。
　　张三丰捋了捋胡须，他对于轮回者，自然是没什么好感，毕竟，他的职业就是杀轮回者的。
　　只是，他并不清楚，这个中州小队，和其余的轮回者，并不相同。
　　张三丰没有回应。
　　众人面面相觑。
　　郑吒嘴角抽搐了一下，不是，老大爷，咱能不这么傲娇吗？
　　都进入主神空间了，这么傲娇，只怕你会死的很惨的吧？
　　“你的职业呢？”詹兰看着周青，再度问道。
　　周青轻轻点头，说道，“职业是杀人！”
　　“你是杀手？”张杰等人同时看向了周青。
　　张杰这才松了一口气，是杀手啊，难怪身体素质这么好，居然比我还先醒过来，但是，杀手真的这么牛逼吗？
　　郑吒几人对视一眼，原来是杀手，难怪如此平静！
　　张杰冷哼道，“你就算是杀手，又如何，在无限恐怖的轮回世界里，你一定会……”
　　这个时候，主神的屏蔽光幕突然消失了。
　　“轮回任务开始了！”
　　他们是在车厢之中，车厢开始减速，张杰此时也不再说什么！
　　车厢完全停止下来后，十数名外国雇佣兵握着枪谨慎的走了出去，张杰嘿嘿一笑，大咧咧的跟了出去！
　　周青和张三丰也跟了出去。
　　周青看了看周围，那些外国人里面，有一个身着红色连衣裙的女子，生化危机的主角，爱丽丝！
　　“每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励，除了猎杀爬行者之外，还可以改变剧情任务。”周青思索着，要如何获取奖励点数呢？
　　不如，将这里的丧尸全部弄死，顺便，去找找爬行者，将爬行者，也全部弄死？
　　而且，可以扭转剧情，获取奖励点数，到时候，如此多的奖励点数，估计，能获取不少的武功秘籍了吧。
　　接下来的剧情依然在发展，他们来到了一个大门之前，雇佣兵队长，马修说道，“走吧，继续前进，火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”
　　接下来，自然是一个叫做卡普兰的电脑专家，打开了通往中央电脑的大门。
　　大门之后，那是一条十米多长的通道，两边全部是玻璃墙壁。
　　看过电影的，都会知道，这里是激光通道。
　　一旦激光启动，进去的人都得死，原剧情里，身手最好的雇佣兵队长，马修艾迪森，不就是死在了里面么，惨不忍睹，直接切成了碎片！
　　“系统，问一下，五阶基因锁，对应着执法局的什么层次？”周青问道。
　　“叮，五阶基因锁，已经是仙人层次。四阶高级，对应着大乘期。四阶中期，出窍到渡劫层次。四阶初级，是元婴层次！”系统回应道。
　　周青点了点头，仙人层次吗？
　　刚开始的无限恐怖，没有多强的人，自己现在是相当于四阶初级的基因锁了，而且，随时可以兑换盘古之力，在这个世界，没有任何危险。
　　只是……
　　我就说，为啥四阶初级到中级，会有那么大的实力变化，而且，还会出现心魔！
　　你让一个修真者试试，直接从元婴境界，蹦到渡劫巅峰，你试试，会不会出现心魔！
　　这基因锁的跨度，实在是太大了，也难怪主角郑吒，非得死一次，才能突破到第四阶基因锁中级。
　　“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？”
　　“这个智能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”
　　见到拿着那仪器的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒这个主角，再也忍受不住，大声喝道。
　　张杰等人顿时看向了郑吒，张杰心中暗骂，这个混蛋，不是告诉他，不要试图更改剧情了吗？
　　雇佣兵等人都看向了郑吒，马修沉吟了一会儿，开口道，：“既然如此，那好，你和你，跟我们一起进来！”
　　马修的手指指向了郑吒和詹兰！
　　詹兰脸色大变，我不要进去，进去的话，会死的！
　　“老张，你跟我去！”周青突然对着张三丰说道。
　　张三丰点了点头，站了起来，两人向着通道走去！
　　雇佣兵等人面色古怪的看着张三丰和周青。
　　马修顿时浑身发抖，我才是队长的啊！
　　张杰等人面色骇然，他们想干什么？
　　难道，不知道进入激光通道之后，就会被弄死的吗？
　　张杰心中怒骂，卧槽，这个混蛋，我说了多少次了，不要更改剧情，一个两个的都特么的更改剧情，简直是不要命了！
　　而且，他是去找死不成？
　　不知道这是激光通道么？
　　张三丰和周青进入了通道，铿锵一声，大门直接关上了！
　　“这是怎么回事？”马修怒喝道，“卡普兰，马上查看一下，打开大门！”
　　张杰等人叹息一声，这两个人，死定了！
　　那个老人，估计是真的没有什么追求，选择死亡了。
　　只是，周青，你为何也想不通啊！
　　等等……
　　众人对视一眼，这两个人认识的么？
　　我们都不知道那个老人是谁，周青为何叫他老张呢？
　　这个时候，两侧的玻璃墙上浮现了激光，向着周青两人切割而来。
　　“快，打开门，救救他们！”郑吒对着马修吼道，“那是激光通道啊！”
　　马修艾迪森也是脸色一变，这通道里的危险，居然没有解除？
　　他们为何会知道？
　　“卡普兰，快点，你看看，你做的些什么！”马修对着卡普兰喊道。
　　电脑专家卡普兰急忙再度连接上电脑，就要破解。
　　只是，周青和张三丰施施然的走了回来，

第一百一十六章 主神，这特喵的是个新人？
　　“老张，动手！”周青对着张三丰说道。
　　张三丰虽然不明白那些激光是什么，他也不违背周青的意思，他来到了门前，一掌打在了门上！
　　轰隆一声，那道合金门，直接被张三丰一巴掌拍飞了出去！
　　众人：“Σ(°△°|||)”
　　幸好他们没有站在门前，不然，估计会被老张这一巴掌，连带着门一起拍飞出去！
　　众人懵逼的看着张三丰，这特喵的，是个什么情况？
　　张杰咽了一口口水，啥玩意儿啊？
　　主神，你出来给我解释一下，一个新人，而且，还是一个老家伙，居然一巴掌将二十公分厚的合金门，给拍飞出去十几米？
　　这特喵的是个新人？
　　张杰此时也不是凡人，他兑换了双A级别的念动力，和暗示之眼，精神力非常强大。
　　他也可以不费吹灰之力的干掉数十名特种兵，但是现在……
　　他已经懵逼了！
　　一个老人，居然能做到这一步？
　　马修猛然举起了枪，对准了张三丰，喝道，“你究竟是谁？”
　　“别用那个东西指着我们。”周青淡然开口，“老张，让他们见识一下。”
　　张三丰轻轻点头，伸手一点，六脉神剑射出，扑哧一声，那个二十多公分厚的合金门，直接被射穿了一个深坑！
　　“你们若动手，一个都活不下来！”周青看着马修等人，淡然开口。
　　马修深吸了一口气，眼神里却闪过了一丝激动，说道，“这是传说中的华夏功法吗？隔空取物，拈花杀人……”
　　喵……
　　周青无语，这剧情不对啊，大哥，你还是个武功迷啊！
　　“是的。”周青点了点头。
　　马修激动的说道，“我就知道，电视里的那些事情，都是真实的，华夏人，果然都是会功夫的。他们呢，他们也会吗？”
　　郑吒等人一脸蒙圈，我们不会啊！
　　而且，这特娘的太玄幻了有木有？
　　你别告诉我，刚才那是剑气？
　　我们华夏，难道真的隐藏着这样的高手吗？
　　张杰咽了一口口水，现实世界，真的卧虎藏龙吗？
　　“继续吧。”周青看着众人，淡然开口，
　　马修等人看了一眼周青，点了点头，说到，“等卡普兰解决了火焰女皇，我们就一起进去吧。”
　　卡普兰，终于解开了最后的防御，关闭了激光通道，众人再度向前走去！
　　“你们究竟是谁？！”张杰凑了上来，问道。
　　“我说了，我是周青，我的任务，就是杀人，这一点，毋庸置疑。”周青对张杰笑了一声。
　　周青和张三丰率先跟着马修，进入了激光通道之中。
　　“局长，你似乎对他们另眼相看啊。”张三丰诧异的问道。
　　周青笑了笑，“他们不同于别的轮回者。执法局之中，猎杀的轮回者，都是善恶值为负数的轮回者，像是他们这样的人，很少，很好。而且，这也不过是一个世界，他们所谓的轮回穿越，不过只是在天道之下控制而已。”
　　张三丰微微一整，问道，“局长，你是说，他们所谓的穿越，其实都是在一个世界里？这里的诸天万界，是一个世界？”
　　周青点了点头，整个无限恐怖，才是一个世界。
　　张杰默默的看着周青和张三丰，心中却是在叹息，麻痹的，主神，你到底弄进来什么样的人啊，一个老家伙，居然如此恐怖，而且，看样子，那个叫做周青，只怕也不简单。
　　最关键的是，他们两个居然认识？
　　主神你一下子弄进来两个认识的人？
　　那个叫做周青的，莫非比那个老家伙还要恐怖么？
　　“雇佣兵接下来就要关闭中央电脑了，需要提醒他们吗？”郑吒追上了周青，问道。
　　周青轻轻摇头，不关闭中央电脑，那丧尸怎么出来？
　　最关键的是，其实在打开大门的时候，病毒就已经泄露出去了，所以，现在，还是奖励点数最重要吧。
　　“正好可以刷一些奖励点数。”周青笑了笑。
　　张杰嗤笑了一声，就你们，还想刷奖励点数？
　　你们不懂，破坏剧情的越严重，主神弄出来的危险也就更多，你们如此自信，估计，你们会死定了。
　　接下来，自然是按照剧情发展，丧尸出现了。
　　还未等雇佣兵反应过来，张三丰六脉神剑直接点出，将那个丧尸直接弄死了。
　　“你怎么着就杀人了？”马修问道。
　　周青笑了笑，“他们已经不是人了。”
　　“接下来，你们自己小心吧。”周青对着雇佣兵他们说了一声。
　　这个时候，又是一个穿着研究服的丧尸拖着铁锤从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的丧尸。
　　“老张，你我现在都是轮回者，为了奖励点数，弄死他们。”周青说了一声。
　　“老道明白。”张三丰点了点头，手指连点，将那几个丧尸杀死，而后，越来也多的丧尸走了出来。
　　只是这一波丧尸仿佛一个开头，越来越多的丧尸涌出来。
　　“老张，要不比比，谁杀的多？”周青嘴角含笑，手指点出，剑气肆虐天地，刷的一声，一道剑气射出，将面前的丧尸尽数切成了两半。
　　卧槽！
　　张杰等人更是傻眼了，周青，你果然也是了不得的存在啊。
　　张杰嘴角抽搐了两下，主神，你特娘的确定，这两个人，是新人？
　　“我自然是比不过您的。”张三丰笑了笑，伸手一抓，将一块合金抓了归来，并指成剑，将合金削成了一把长剑的样子，而后他冲了上去，伴随着真气，将后面的丧尸全部切碎。
　　“要打头啊。”周青笑了笑，“丧尸全部交给你了，我对付爬行者。”
　　“好的，您看好了吧。”张三丰大笑，手持合金长剑，直接将后方的丧尸全部斩杀。
　　张三丰站在那里，一人当关万夫莫开。
　　郑吒等人面面相觑，不是说，主神空间里，到处都是危险吗？现在又是个什么情况？
　　至于张杰，已经彻底懵了，好吧，主神，我现在确定，你的确是带进来了了不得的人。
　　张三丰杀的痛快，只是这个时候，郑吒他们遇到了危险！
　　一个数米巨大的身躯，从黑暗处窜了出来，冲向了郑吒。

第一百一十七章 宿主，你这是打算卡bug了吧？
　　周青嘴角含笑，这是一头爬行者。
　　全身肌肉赤红，没有眼睛，舌头伸出来足足有一米多长，两只前爪已经极度进化，十分粗壮巨大，好似钢铁铸成。
　　爬行者对着郑吒扑了过去，众人都是惊慌起来。
　　郑吒死死地看着爬行者，怒吼了起来，他想要躲避，但是，他的身体，却根本动弹不得。
　　一股死亡的绝望感，已经淹没了他的心神。
　　突然间，他感觉到，仿佛身体里有什么被打碎了一般，一股本能从他心底涌现出来，他突然脚步一踏，身子向着侧后方一歪，旋转了起来，正好躲开了爬行者的攻击。
　　周青本来已经准备出手，看到郑吒那茫然的双眼，不由得一笑，郑吒，你居然开启基因锁了？
　　我能说这是剧情的惯性，还是说，你真不愧是气运之子吗？
　　爬行者落空，向着李萧毅扑去，李萧毅不过是个配角，根本没有郑吒那样的气运，所以，他直接吓瘫了，只能面色骇然的看着爬行者。
　　周青伸出手指，随手一点，一道雷电从天而降……
　　一股烤肉的香味弥漫了出来，爬行者趴在地上，已经没有了任何生息。
　　“有爬行者出来了啊。”周青笑了笑，对着张三丰说到，“老张，尽快弄死那些丧尸。”
　　“收到。”张三丰大笑一声，手指连点，剑气迸发，将丧尸给屠戮一空。
　　“里面还有不少丧尸。”周青看了看前方，说道，“咱们走吧。”
　　张三丰点头，周青看着郑吒等人呢，说道，“你们是打算跟我们一起呢，还是打算自己行动？”
　　郑吒等人急忙开口，表示一起行动。
　　然后，郑吒浑身抽搐着，倒在了地上。
　　“他怎么了？”众人惊呼一声。
　　周青笑了笑，“没事，解开基因锁的后遗症。”
　　基因锁？
　　那是个什么东西？
　　张杰却是脸色骇然，你们到底是什么人？居然连基因锁都知道？
　　“你们扛着他，咱们走吧。”周青笑着说到。
　　牟刚和李萧毅上前，扶起了郑吒。
　　轰！
　　仿佛是连锁反应一般，三四十头爬行者冲了过来，后面还跟着一群丧尸。
　　那些雇佣兵已经傻了眼，这保护伞公司，到底在研究些什么啊。恶言
　　“这就是你们改变剧情的后果啊。”张杰怒吼了起来，“主神已经提升难度了。”
　　“哦！”周青哦了一声，而后伸手一抓，无数的雷电从天上落了下来，那些爬行者连个浪花都没翻起来，直接都被电熟了。
　　郑吒等人已经傻了眼，刚才周青也是用雷电劈死的爬行者，但是，毕竟只是一道雷电，而且是一闪而过，他们并没有看清楚。
　　但是现在……
　　雾草，这人莫不是个魔法师？
　　“看老道的。”张三丰大喝一声，催动全身力量，满天剑气乱飞，将后面的丧尸也全部杀死了。
　　又是二十多头爬行者从天而降，周青嘴角含笑，这些都是奖励点数啊，也就是未来的荣誉点啊。
　　“秒杀什么的，太简单了，我也上去玩玩儿。”周青身子一晃，脚踩太玄经步伐，冲到了爬行者身旁，一拳轰出，直接将一个爬行者打的是四分五裂。
　　“太不抗揍了啊。”周青笑了笑，转过身来，一拳一个，将爬行者全部给砸死了。
　　此时，张三丰也将所有的丧尸给解决了。
　　“你们到底是谁？”张杰看着两人，问道。
　　周青笑了笑，“我说了，我叫周青，职业是杀人。”
　　“老道张三丰。”张三丰淡然开口，“职业，也是杀人。”
　　众人嘴角抽搐了两下，张三丰？
　　你以为，你穿个道士服，你就是张三丰了》？
　　你的所作所为，有半点张三丰的样子吗？
　　“郑吒，你很不错，第一次就能开启基因锁，的确是厉害，不愧是盘古的转世身。”周青看着已经缓过来的郑吒，笑了笑。
　　众人再度懵逼，你在说些什么？
　　盘古的转世身？
　　开天辟地的盘古大神？
　　你特娘的糊弄鬼啊，还盘古，你要是认识盘古，那你又是哪位大神？
　　张三丰微微一怔，看向了郑吒，开口到，“局长，这个人，是盘古大神的转世身？”
　　周青点了点头，“没错，他是。盘古当年道解三分，内宇宙化为了人皇伏羲。善恶两面穿梭世界，不知去向。没想到，正体的盘古，居然在这里。”周青笑着说道，“而且，据我推测，不久后，鸿钧的转世体，也会进入这个主神空间之中。”
　　张杰等人傻眼的看着周青，你到底在说什么鬼话啊。
　　“你们到底是谁？”张杰喝道，“别用那些神话传说来糊弄我们。”
　　“哦。”周青笑了笑，“我们是卧底。”
　　嘎！？
　　张杰等人懵逼的看着周青，卧底？
　　你特娘的刚才还杀人呢，还什么张三丰，你现在又成了卧底了？
　　张杰却是面色复杂的看着周青和张三丰，这两个人，不管到底是谁，但是，成为队长，几乎是板上钉钉的事情了。
　　张杰抽了一根烟，心中叹息了一声，他们这样的实力，自己就算是阻止，又能阻止多久？
　　为什么，为什么你们不早一点出现，若是你们早一点出现，我也不会成为现在的体质。
　　“算了，不想了，他们二人的实力，都不比我弱，也许回去强化之后，他们就要超过我也说不定了。也许，我也该好好的享受人生了。”张杰摇了摇头。
　　接下来，周青和张三丰出手，将丧尸和爬行者全部都清理干净了，郑吒等人也变得轻松了起来。
　　那个叫做李萧毅的高中生，恨不得抱着两人的大腿，求包养。
　　任务结束了，他们自然返回了主神空间。
　　周青看着主神空间，脚下是一个巨大而又空旷的平台，平台中央是一个巨大的光球。
　　“系统，这主神，似乎是无主的吧？”周青看着主神，眼里一片火热，“这主神也算是天材地宝了吧？你说，我要是上去抓住主神，我能不能将主神直接上交，兑换成荣誉点？”
　　系统：“……”
　　宿主，你是认真的么？
　　不过别说，你这个想法，貌似还真能成真，只是……
　　你这算是卡bug了吧？

第一百一十八章 系统：得加钱……
　　“叮，宿主想想就行了，宿主现在根本就碰不到主神。除非，你成为仙人。”系统对着周青说道。
　　周青点了点头，仙人啊，自己貌似还差的远了。
　　那就等成仙之后，将主神搬回去。
　　“有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”张杰开口道，“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”
　　一个黑色长发的古典型美女，扑到了张杰的怀中，张杰一把抱住她。
　　“好了，我们也该走了。”周青对着张三丰说道，“将奖励点数全部兑换为功法秘籍吧，然后，我们就撤。”
　　张三丰有些无语，局长，卧底就是这么当的吗？
　　我感觉，你有些不靠谱啊。
　　周青走上前，来到了主神面前，沟通了主神。
　　郑吒等人懵逼的看着周青，什么意思，你们要走了？
　　你们还能走到哪里去啊。
　　“不错，居然有八千多奖励点数，还有支线剧情，看来，是我们改变了剧情变化，才获得了这些东西，想想也对，郑吒不过是救了马修，就获取了五千奖励点数和支线剧情。”
　　周青思索了一会儿，只是，主神，你这支线剧情是怎么设置的啊，生化危机都面目全非了，结果，我才获得这么点的支线剧情和奖励点数啊。
　　“兑换功法秘籍。”周青沟通了主神，开始兑换。
　　要是直接强化，这些支线剧情和奖励点数还是不够的，但是，只兑换秘籍，需要的奖励点数并不多。
　　于是乎，一堆秘籍出现在了周青的面前。
　　变天击地大法，太极玄清道，大梵般若，小李飞刀，长生诀，等等一堆秘籍出现在他面前，足足有八十多本。
　　“老张，你上来看看，这些秘籍没有的，你再兑换一些。记得，最好选择筑基层次以上的秘籍。”周青说了一声。
　　张三丰点头，也开始兑换秘籍。
　　张三丰奖励点数比周青少一些，却也兑换了五十多本秘籍。
　　‘“走了。”周青对着张三丰点了点头，两人的身影直接消失了。
　　“卧槽！”张杰顿时目瞪口呆，他们去哪儿了？
　　他离开了主神空间？
　　这特娘的怎么可能？
　　但是现在……
　　难道……
　　张杰眼里删过了一丝激动，而后变得有些苦涩，他们居然是已经超出了主神范围的存在吗？
　　对了，他们说过，他们是卧底，原来，所谓的卧底，其实就是在主神眼皮底下卧底啊，卧底的对象，是主神啊！
　　早知如此，我就直接抱大腿，求包养了啊，你们肯定能解决我的身份问题的吧？
　　我怎么就这么傻啊。
　　张杰苦涩的拉着古典美女，进入了房间。
　　只剩下了郑吒等人在面面相觑。
　　“将功法上交吧。”回到了执法局，周青和张三丰说了一声，而后，他选择了将功法上交。
　　“叮，宿主和张三丰上交的功法，宿主共计获得123566点荣誉点。”系统提示道。
　　周青顿时一怔，雾草，我现在有十七万的荣誉点了？
　　居然能兑换这么多？
　　雾草，系统，这卧底，我当定了。
　　谁也不能拦我，我必须要去做卧底。
　　荣誉点不荣誉点的无所谓，主要是，我喜欢做卧底。
　　“来，系统，可以给我强化了么？”回到办公室后，周青笑眯眯的和系统说道。
　　‘“叮，可以。”系统说道，“宿主是否要支付五万两千点荣誉点，将功法全部熔炼，技能全部加强，强化到分神境界巅峰嗯？”
　　周青耸了耸肩，果然，还是无法一次性的成仙啊，最多只能到分神境界。
　　只是，麻痹的，强化到分神境界，最多要一万三千点荣誉点就够了吧。
　　之前我都是双倍，现在，加上个技能，我特娘的，直接要四倍了啊。
　　我咋感觉，以后我养不起自己了要……
　　所以了，卧底事业，必须进行到底，绝对不能放下。
　　还有十天，十天后，中州队就会进行下一场任务，到时候，自己就可以再度去做卧底了。
　　再说一遍，绝对不是为了荣誉点，而是要为了卧底事业，奋斗终身。
　　“系统，开始强化。”周青笑着说道。
　　“叮，扣除五万两千荣誉点，开始强化。”系统回应道，“强化完成。”
　　嘎！？
　　这就强化完成了？
　　周青感应着体内的力量，果然，实力强大无比，已经超越了元婴境界。
　　自己以后是不是也可以灵魂出窍了？
　　周青嘴角含笑，“我现在就想说一声，谁不服，不服的话，我打到你服！”
　　系统：宿主，咱能不这么飘吗？
　　诸天万界，随便一个高级世界的人，都还是可以吊打你的啊。
　　唉，这一届宿主，太跳脱，太难带了。
　　周青耸了耸肩，沉吟了一会儿，按照执法局的规则，宗师之下是一级执法者，金丹及其之下是二级执法者。
　　现在，我已经是分神境界巅峰，算是三级巅峰了。
　　所以说，三级执法者，还是需要招收的。
　　而且，现在自己和老张带回来不少功法，估计，二级执法者，都可以直接强化成为金丹层次了吧。
　　那么，自己就要去招收一下，三级执法者了。
　　“系统，推荐一下三级世界呗。”周青笑着和系统说道。
　　“叮，请宿主自己解决，系统不提供这个服务。”系统开口说道。
　　周青嘴角含笑，“那么，一百荣誉点……怎么样，要不要？”
　　你个氪金系统，都贪污了一半荣誉点，我就不信你不动心。
　　系统：“……”
　　宿主，你特娘的这是在贿赂我，我系统，是这样没脸没皮的存在吗？
　　你太小看系统我了！
　　所以说……
　　系统：“宿主，你要知道，这种事情，是不在系统的服务范围内的。”
　　“执法者，除了第一个随机召唤外，其余的执法者，是需要宿主去招收的，所以说，想要系统给你推荐……”系统的声音突然变化了起来……
　　“得加钱！不对，加荣誉点！”
　　周青：(°_°ノ)┬─┬?ノ
　　系统，我跪了，你随意……
　　你以为，你是铁林吗？

第一百一十九章 系统，诸天御用打手，雄霸老爷子呢？
　　“叮。既然宿主愿意付出荣誉点，那系统就大发慈悲的为你推荐几个。”系统笑眯眯的说道。
　　周青无语的说道，“好吧，推荐吧。”
　　“叮，三级执法者，需要最低修为元婴层次。推荐人选如下：仙剑奇侠传一中的李逍遥，修为，分神期。酒剑仙：修为，分神期！”
　　“风云世界，额，风云二的世界，聂风，步惊云。修为，武道元婴期。”
　　“风云世界，帝释天。修为，武道元婴期！”
　　“斗破苍穹世界，斗尊高手，您随意！”
　　系统列出了人选。
　　周青看了看，嘴角撇了撇，系统，你这是搞事情啊，帝释天那个坏蛋玩意儿，我怎么可以让他做执法者呢？
　　说不得，哪一天，我就去砍了他了。
　　另外，你说帝释天和风云的修为相同？
　　我咋就不信呢？
　　一开始的帝释天多牛逼轰轰的啊，谁都不是他的对手，结果，被自己给浪死了，是的，没错，就是浪死了！
　　断浪杀的，自然就是浪死……
　　另外，雄霸呢？
　　诸天万界的专用打手，雄霸呢？
　　你这是将雄霸老爷子故意给忽略了啊！
　　诸天里，没有了老岳，就不完整了，可是若没有了雄霸，这诸天，还能叫做诸天吗？
　　不过，仔细想想，好像也没毛病，毕竟，雄霸老爷子不是什么好人。
　　毕竟，我们这里是执法局，雄霸老爷子是坏人，是不能做执法者的。
　　但是，你为毛要选择帝释天呢？
　　帝释天那货，也是个坏人的好不好。
　　“叮，宿主说的不错，风云时期的帝释天，的确是坏人，但是，宿主别忘记了，徐福一开始是为了天下苍生，才选择了服用长生不老药。”
　　“徐福是在漫长的生命之中，才变成了那个样子，所以说，系统给你提供的选择是，元婴级别的帝释天。还尚未泯灭人性的徐福！”系统提示道。
　　周青微微一怔，原来如此，难怪你提示的帝释天，修为和风云相同。
　　原来是，还没有变成坏人的徐福。
　　但是，为什么，我总感觉有些诡异啊，不是坏人的徐福，还能是帝释天吗？
　　还是说，系统你是打算，让我招收徐福之后，让徐福去诸天里，到处去追杀变成坏人的徐福？
　　额，有些绕口。
　　不过，一个为天下苍生考虑的徐福，这画面感十足啊。
　　只不过，徐福那货资质太差了有木有！
　　你这是拉低我执法者的资质啊！
　　至于其余人，貌似，许多世界，我都不敢去啊。
　　仙剑奇侠传的修为都是如此，那锦江大叔，额，拜月大叔的实力，岂不是更强？
　　我去了之后，还做不到无敌吧？
　　我估计，你是故意让我去这些世界，好氪金我的荣誉点，兑换盘古之力的是不是？
　　周青耸了耸肩，躺到了床上，开口道，“系统，你推荐的人物，还有吗？风云可以，我打算去一趟风云，招收他们两个。”
　　“叮，既然宿主有了目标，系统自然就不多说什么了。反正推荐人选已经给了你，你自己选择吧。”系统回应道。
　　周青揉了揉太阳穴，既然如此，那就去一趟风云世界，招收风云，做为执法者吧。
　　不过，得去风云二的世界。
　　休息个几天再去吧，反正又不着急，自己还得去做卧底，那就决定了，先休息个三五天，再去风云世界！
　　唉，我这已经到了晚期的懒癌，实在是没救了啊。
　　周青躺到了床上，沉沉的睡了过去。
　　第二日，执法大厅之中，张三丰看着众人，开口说道，“这一次任务，并不难，有两个掠夺者即将进入僵尸先生世界。”
　　“这一次的任务，就由老道亲自带队，宋缺，你跟我一起，进入僵尸先生世界吧，这算是你的第一次任务。”张三丰看着众人，说道。
　　众人都点了点头，萧峰和杨过，自然是经历了几次任务了，朱无视也参与过任务，而宋缺，算是第一次吧。
　　大唐双龙世界的任务，自然是不算，因为，那是在宋缺的世界之中发生的，所以，宋缺并未穿梭过别的世界之中。
　　“另外，破碎虚空的普通执法任务，萧峰，石破天，朱无视，你们三个去完成吧。”张三丰开口说道，“破碎虚空的任务是义军首领龙遵义的任务，阻止蒙古高手，进入惊雁宫，获得战神图录。”
　　萧峰三人都点了点头，张三丰继续说道，“破碎虚空，比大唐双龙传还要更强，虽然是大唐双龙传演化下来的，但是，实力却是比大唐双龙强大不少！”
　　“老道大体看了看，这战神图录，也是不凡的功法，你们若是能进入惊雁宫，最好能带一份回来。”张三丰说道，“不过，还是要小心一些，破碎里边儿，传鹰一刀能挡十万军，白日飞升还能把自个儿的马带着一起走，这就有些太梦幻了。”
　　“放心，我们现在都已经是筑基巅峰存在了，若是愿意，随时可以通过荣誉点强化到金丹层次。”萧峰朗声笑道，“张真人无需多虑，那破碎虚空，也不过是筑基到金丹层次，而且，我们也不会和破碎虚空的人交手。”
　　“好的。”张三丰点了点头，继续说道，“我们去看看资料吧。”
　　几人一起来到了资料库之中。
　　张三丰带着宋缺开始查看僵尸先生的资料。
　　于是，他们看了一遍僵尸先生的电影。
　　僵尸先生，乃是曾经极其经典的一部僵尸类电影，甚至是可以说，开创了僵尸一脉的先河。
　　僵尸先生，发生在民国初年，一个叫做任发的富豪的父亲，当年威逼利诱风水先生，求得了一块风水宝地，但是，风水先生告诉他，二十年后，必须迁坟。
　　而任发就找了茅山道士出身的九叔，来帮他父亲迁坟，九叔发现，当年那个风水先生坑了他们，所以，任老太爷的尸体不腐，最后成为了僵尸，展开了一场恶斗。
　　“从资料上来看，似乎并不是太高级的世界。”张三丰蹙了蹙眉，说道，“只是，有僵尸，有鬼魂，这样的世界，似乎不一般，说不得，有天庭和地府。估计，也是如此，才能成为二级执法任务吧。”

第一百二十章 宋缺：张真人，您是道士啊，您居然不会抓鬼？
　　“张真人，我们直接去找九叔吧。”宋缺开口说道，“既然是掠夺者，我想，九叔这里，他们肯定会去，毕竟，九叔是主角。而且，九叔应该有道法，他们应该会去抢夺道法。”
　　张三丰点了点头，“你说的不错，既然如此，我们走吧。顺道可以去找九叔，学一学道法，我们对付僵尸，倒是可以，但是，对付鬼魂，就无能为力了！”
　　宋缺也点了点头，两人取出了执法证，直接消失了。
　　萧峰三人自然还在观看破碎虚空，破碎虚空同样是黄氏武侠小说，从大唐双龙世界演化出来，却是比大唐双龙传还要更加高级。
　　金系武侠，武功到了后期，实力越来越弱，而黄系武侠，这到了后期，越来越强大。
　　破碎虚空，主要讲述了，南宋末年，朝廷腐败，祸患丛生，而此时蒙古帝国日益壮大，并已举兵南下，意图灭亡大宋。
　　大侠韩公度为救天下苍生于水火，联合几位高手，为了寻找战神图录，和岳飞留下的岳册，强闯惊雁宫。
　　然而，蒙古亲王思汉飞，调派黑白两道，以及蒙古一流高手，在惊雁宫之中，布置了重重兵力，意图夺得战神图录和岳册。
　　几位大侠展开血战，最后只有传鹰和碧空晴生还，最后，传鹰斩杀思汉飞，飘然仙去。
　　“哼，这传鹰令人不齿，还有那无上宗师令东来，我也不喜。”许久之后，看完了破碎虚空，朱无视冷哼了一声。
　　萧峰微微沉吟，并不说话，而石破天却是诧异问道，“神侯，你为何不喜欢这两人？”
　　“哼，那令东来被人称为无上宗师，是神龙见首不见尾之超凡人物，自困十绝关，勘破死生之秘。”朱无视冷笑道，“说白了，就是贪生怕死，为了堪破生死之秘，连自己的国家也不管了吗？”
　　“那传鹰，斩杀了思汉飞，就直接破碎虚空，同样是就这样将国家给扔了。”萧峰此时开口了，叹道，“但是，神侯，我问你，若是你得到了这种机缘，你会放弃吗？”
　　“虽然机缘是转瞬而逝，我朱无视也不是什么好人，甚至勾结了倭寇，但是，若真到了国家生死存亡的时候，我朱无视，不会退缩。”朱无视沉默了一会儿，说道，“当然了，这只是想法而已。说不得，我也会选择破碎虚空。”
　　“其实，不都是历史的必然性吗？”石破天跟随阿秀学会了认字，他倒是在资料库查看了许多，“正所谓，华夏上下五千年，变来变去的，都是一样的，各个世界的进程，近乎都是一样的。”
　　萧峰和朱无视猛然看向了石破天，有些诧异，这家伙，平日里看起来倒是傻里傻气的，但是，一句话居然说到了点子上。
　　一切都是历史，所以，不得不如此。
　　“话虽如此，但是，这一次，我想逆一逆这天地大势。”朱无视双眸射出两道精光。
　　“你打算去平掉蒙古吗？”萧峰惊讶的问道。
　　朱无视笑了笑，“我没有那么大的能力，但是，却可以斩断了蒙元的龙脉。既然是可以破碎虚空的世界，龙脉自然也是存在。”
　　萧峰长叹一声，朱无视，你这是逆转天道大势运行吧？
　　我们执法局的执法者，虽然干扰了剧情变化，但是大势从未改变，你要斩断龙脉，这算不算逆转了天道注定的大势？
　　局长不会打死你吧？
　　不过，若是朱无视，你当真如此选择，我萧峰就陪你疯上一把。
　　虽然我萧峰不是汉人，但是却也是汉人养大的。
　　石破天挠了挠头，“我不太懂这些，反正你们两个看着办就好，到时候，我跟你们一起动手就行。”
　　朱无视和萧峰对视一眼，点了点头。
　　三人取出了执法证，消失在执法局之中。
　　“系统，十点荣誉点，给我来个平板，我要吃鸡！”办公室之中，周青和系统说道。
　　“叮，宿主……”
　　“你敢说再加钱试试。”周青没好气的说道。
　　“叮，有平板，但是没网络，所以了……还是得加钱，二十点荣誉点！”系统回应道。
　　周青:“o((⊙﹏⊙))o，系统你现在除了加钱，似乎不会别的了啊！”
　　我这系统，废了有木有啊！
　　周青摇了摇头，“来吧，二十点荣誉点，我要吃鸡！”
　　“叮，荣誉点扣除，平板正在发送，可以连接任何网络。”系统说道。
　　周青面前出现了一个平板，他眼神发亮，打开了平板，开始了他的吃鸡大业。
　　与此同时，张三丰和宋缺出现在一片小树林里面。
　　“这就是僵尸先生的世界啊。”张三丰打量着周围，微微蹙眉，这世界，天地灵气也太弱了点吧。
　　“张真人，你当真不会对付鬼魂吗？”宋缺开口问道，“你是道士啊！”
　　张三丰：“……”
　　你当老道是全能的吗？
　　老道又没见过真正的鬼怪僵尸，哪有对付他们的手段啊！
　　你当是个道士就会抓鬼吗？
　　老道学的是武功，又不是道术，更何况，现在的道士，也没几个会真正的抓鬼手段吧？
　　“听说，童子尿克制鬼怪。”宋缺又对张三丰说了一声。
　　张三丰嘴角一抽，宋缺，老道心中有一句MMP不知道当讲不当讲。
　　老道的确是童子尿，而且是一百一十年的童子尿，但是，老道特娘能够脱下裤子，对着鬼怪直接呲尿吗？
　　我为毛现在有种想要干掉你的冲动！
　　“算了，既然你也不会，那就算了。”宋缺叹息一声，抬头看了看周围，而后提气飞上了树顶，看了看前方，说道，“张真人，远方有一个小镇子，我们去看看吧，打听一下九叔的位置！”
　　张三丰点了点头，宋缺落下来，两人并肩走出了树林。
　　镇子不远，也就六七里路的样子。
　　小镇还算热闹，熙熙攘攘的。
　　“走，去打听一下，有人认识九叔没有。”张三丰说道。
　　宋缺拦下了一个人，打听了一下，这里正是任家镇，就是剧情开启的地点。
　　张三丰和宋缺对视一眼，这一次，倒是直接进入了剧情开始的地方了吧。

第一百二十一章 九叔：Σ┗(＠ロ＠;)┛！！！！！
　　“九叔啊，他今天去给任老爷的父亲，起棺迁葬，我跟你说啊，九叔可是有这真本事的人，你们要是有事，找他，就去义庄等他就好！”路人开口道。
　　“我们想直接去找九叔，不知道你能告诉我们，任老爷起棺迁葬的地方吗？”张三丰问道。
　　路人看着这个鹤发童颜的老道士，笑了笑，说道，“顺着这条路，一直往前走，过了一片树林，看到一处小山，九叔应该就在那里！”
　　“多谢了！”宋缺对着路人拱了拱手，而后和张三丰一起，离开了任家镇，向着山上赶去！
　　大约花费了半个小时，两人就来到了一处山脚之下，在山顶上，有数十道身影在那里。
　　“你们是什么人？我们这里正在给先人起棺迁葬，你们赶紧离开。”两人刚刚到了山上，一个面容猥琐，带着眼镜的中年男子，急匆匆的跑了过来，对着两人喝道。
　　“两位，请给任某一个面子。”这个时候，一个头发梳理的整整齐齐的半百男子，对着张三丰和宋缺说道，“两位若是游山玩水，请换一个地方吧，毕竟，先人起棺迁葬，却是一件大事！”
　　宋缺笑了笑，说道，“我们是来找九叔的！你们先处理你们的事情，尽管放心，我们绝对不会干扰你们，等到完毕之后，我们再和九叔说话也可。”
　　九叔，没错，就是号称万界圣师的九叔看向了张三丰和宋缺，微微蹙眉，“你们找我何事？”
　　这两个人，我不认识啊！
　　而且，还有一个穿着道袍的道士，难道是来踢馆的？
　　我林九名声在外，难道，他们打算来找我比拼道法吗？
　　“九……林先生，不急，等你先给老太爷迁坟再说。”张三丰笑了笑，只是眉头挑了挑。
　　老道这一百一十岁的人了，叫你一声九叔，你敢答应吗？
　　宋缺撇了撇嘴，老张，咱不用这么傲娇啊。
　　“好吧。”九叔点了点头，对着任老爷说了一声，然后，开始起棺迁葬。
　　接下来的剧情，自然是一如既往，什么蜻蜓点水的好穴之类的，九叔开始说一些风水知识。
　　“不好！”
　　在让一些年龄和属相相冲的人背过身躯，起棺之后，霎时间，一群乌鸦飞了过来，一时间，气氛有些诡异！
　　九叔也蹙眉，心中暗叹不好，开棺的时候，一股肉眼可见的黑色雾气，从棺材之中飘了出来！
　　棺木之中，躺着一具尸体，只是，这尸体，依然是栩栩如生，数十年过去了，尸体依然不见腐烂。
　　九叔脸色一变，心里咯噔一下，感觉到了不对劲！
　　接下来，还是如此，任老爷不想让尸体火化，九叔只好答应，将尸体带回义庄暂时保管！
　　任老爷也是无奈，只能答应如此。
　　九叔让两个徒弟秋生和文才一起，将任老太爷的尸体带回去义庄。
　　九叔看向了张三丰和宋缺，开口问道，“两位，不知道如何称呼？寻我何事？”
　　“老道张三丰！”张三丰淡然开口。
　　“隋朝，天刀宋缺！”宋缺也对着九叔躬了躬身。
　　九叔懵逼的看着两人，你们说什么？
　　我最近年纪大了，已经开始出现幻听了啊！
　　张三丰啊，我知道啊，元末明初的那个张三丰呗，你以为，你穿个道袍，你就是张三丰了吗？
　　还什么大唐天刀宋缺，大唐是什么时候的人了，那可是千年前的时代了，你们能活那么长时间吗？
　　我还以为你们是什么来历呢！
　　九叔嗤笑了一声，转过身子，不想再搭理两人，本以为他们是来挑战的，但是，结果到头来，却是两个连名字都不肯说出来的家伙！
　　和这样藏头露尾的人，我林九不屑于和他们说话。
　　张三丰和宋缺懵逼了，看着林九向着山下走去，他们有些无语，不是你问我们的名字的吗？
　　听到我们的名字，你不应该很震惊么？
　　张三丰有些尴尬的挠了挠头，啥玩意儿啊，你一点都不震惊么？
　　宋缺就罢了，虽然是隋唐时期的人，但是毕竟没有名声。
　　但是，老道不是千古名人么？
　　局长的资料库里，不是说了，老道的名字流传千古，无数人，都在学习老道的太极拳吗？
　　那为毛这个叫做九叔的家伙，听到自己的名字，却是目露不屑之色，而且，转身就走？
　　你是有多看不起老道啊？
　　你一个连后天级别都没有达到的家伙，居然也敢给老道甩脸色？
　　“九叔，为何转身就走？”宋缺急忙喊道。
　　九叔停下脚步，冷哼道，“连真实名字都不告诉人，还问我为何要走？”
　　“你们这样藏头露尾的家伙，我林九，不屑与你们说话！”九叔哼了一声，并未回头，继续行走。
　　张三丰和宋缺对视一眼，麻痹的，这是将我们当做骗子了啊！
　　“露一手给他看看！”张三丰淡然一笑，虽然一直都没搞清楚，为何这么个世界的任务会是二级执法任务，但是，既然来了，就必须让九叔相信！
　　因为，既然是掠夺者存在，那么掠夺者必然会到主角这边来！
　　两人身形一晃，已经来到了九叔身前，宋缺拔刀出鞘，在九叔懵逼的眼神下，一刀向着一个两人高的石头劈去！
　　刀芒闪烁，直接将那个石头给劈成了两半，刀芒继续冲出，接连斩断了十几颗巨大的树木，这才停了下来！
　　九叔：(@[]@!!)
　　雾草，这是什么情况？
　　刚才那是什么？
　　传说中的刀气吗？
　　张三丰也飘扬来到了九叔身前，看了看一旁，伸出手，直接拍了出去。
　　轰！
　　被宋缺斩成两半的石头，直接被张三丰一巴掌拍成了粉末！
　　九叔：Σ┗(＠ロ＠;)┛！！
　　九叔的眼睛瞪得老大，瞠目结舌……
　　雾了个草的……
　　我特娘的到底看到了什么？
　　他们还是人吗？
　　一人一刀，劈开巨石，顺道劈断了数十颗树木，另外一人，一巴掌将石头给拍成了粉末？
　　卧了个槽，他们是……
　　对了，他们自称张三丰和宋缺，雾草！
　　他们真的是张三丰和隋唐的人？
　　我林九今天，是见到神仙了？

第一百二十二章 九叔：我居然劳烦两个神仙来保护我？
　　“你当真是张真人？”林九回过神来，看着张三丰，身体有些颤抖，问道。
　　张三丰点了点头，“没错，武当张三丰！”
　　九叔深吸一口气，看向了宋缺，“他也是隋唐时期的人？”
　　宋缺点了点头，“隋唐时期，宋缺！”
　　九叔咽了一口口水，有些懵逼，我碰到神仙了吗？
　　“张真人，关于您的传说，已经传遍了天下，您真的活了七八百年？”林九激动的问道。
　　张三丰翻了翻白眼，七八百年？
　　我才一百一十岁，我这么年轻，哪里像是七八百岁的老头子了啊。
　　“好吧，我就是张三丰，而且，我快要长生了。”张三丰开口说道。
　　“你果然是成仙了！”九叔激动了，“您的传说，一直都带着浓浓的仙侠色彩，现在看来，你的确是成仙了，我林九，想不到，还有见到仙人的时候！”
　　“快，张真人，跟我到义庄去，我为您接风洗尘！”九叔激动的说道。
　　宋缺有些懵逼，不是，我这么大个活人站在你面前，你只注意张三丰？
　　我说我是隋唐的人，你更应该震惊的好不好，你为毛只去关注张三丰了啊！
　　明明我的历史才在前方，你居然只关注张三丰？
　　张三丰的名气，就这么大吗？
　　宋缺臭着一张脸，跟在了九叔身后，几人一起来到了义庄之中。
　　“我们不吃。”看着九叔张罗着要准备饭菜，张三丰摇了摇头，“我们已经可以辟谷了。”
　　九叔微微一怔，一拍脑门，是啊，他们两个都是神仙了，自然是不食五谷了。
　　张三丰却是摇摇头，这九叔日子过得非常清贫，自己等人若是大吃大喝，只怕等他们走了之后，九叔就要喝西北风了……
　　另外，两人已经是筑基巅峰，自然是可以辟谷。
　　若非是为了熟悉一下提升的力量，为以后冲击三级执法者做准备，他们早就强化到金丹巅峰了。
　　“不知道两位找我，到底有什么事情？”九叔安定了心神之后，问道。
　　这算是两个神仙来找我么？难道，我死后，也会成仙吗？
　　九叔充满了幻想。
　　“没事，就是来看看你，说不定，会有人来杀你，我们过来保护一下你！”张三丰一副高人的模样，淡然开口。
　　雾草！
　　何其的雾草！
　　九叔整个人已经懵了，有人会来杀我？
　　到底是什么样人的会来杀我？
　　居然劳烦两个神仙前来保护我？
　　我貌似没有得罪什么人啊，最多就是得罪了一些山中精怪……
　　难道说，有一个大魔头会来杀我？
　　九叔深吸了一口气，对着两人一躬身，“多谢两位。只是，我不明白，谁会来杀我！”
　　张三丰和宋缺对视一眼，宋缺开口道，“你无需知道，甚至，当我们也不存在即可，不然的话，我们可能就杀不了那两个人了！”
　　“是！”九叔深吸了一口气，有些无奈，我到底是做了什么孽啊，不对，我上辈子是做了什么好事啊，居然劳烦两位神仙！
　　“九叔，既然世界上有鬼，是不是也有地府？”宋缺看着九叔，问道。
　　九叔嘴角一抽，您现在还叫我九叔？
　　我承担不起啊！
　　“这个，您就喊我一声小九就行了。至于地府，自然是存在的！”九叔开口说道。
　　“那天庭呢？”张三丰也问道。
　　九叔的眉头紧蹙，这两人难道不是神仙吗？
　　怎么会问出这样的问题来？
　　定了定神，九叔还是开口说道，“的确是有天庭的。只是，不能说，说不得！”
　　张三丰和宋缺对视一眼，果然，这个世界并不简单。
　　虽然九叔的实力很弱，但是，却还是拥有天庭和地府，这样的世界，很不简单！
　　若是能够去天庭看一看，倒是也不枉来这里一趟。
　　只不过，看九叔的模样，似乎是不会再度说下去了！
　　“两位稍等，我要去做法！”九叔开口说道。
　　“请便，我们看一看即可。”张三丰淡然笑道。
　　九叔回到了房间，出来之后，头发整整齐齐，穿上了一件黄袍，身上的衣服一尘不染，开始处理僵尸。
　　九叔施法的动作，行云流水，似乎充满了宗师的气质。
　　张三丰传音给宋缺，说道，“你发现了没，九叔施法的时候，这天地之间，似乎有一种奇异的力量在波动，不同于我们的武道。”
　　“嗯，的确是如此，这似乎就是在沟通天地神明，这个世界的天地灵气并不少，所以，九叔的实力才这么弱，若是换了以前，只怕这些修道者的实力也是不弱啊！”宋缺开口说道。
　　“不知道，请神术会是什么情况。”张三丰沉吟了一会儿，“我似乎明白为何会是二级执法任务了。若是请神术上身，你说，林九他，是否会施展出大宗师级别的力量呢？”
　　“等着看看吧，亦或是，直接问一问！”宋缺说道。
　　两人目不转睛的看着九叔施法。
　　“人有好坏之分，尸有僵尸死尸之分，任老太爷的尸体，就要快要变成了僵尸的尸。”九叔说道。
　　“尸怎么会变成僵尸？”张三丰开口问道，他们的确是在执法局看了资料，但是，对于这些情况，还是不太明白的。
　　“因为一口气。”九叔解释了起来。
　　许久之后，张三丰和宋缺也明白了这些，两人越发感觉，这个世界，不简单。
　　九叔为两人打扫了一个房间，两人住了进去。
　　秋生和文才也辞别了九叔，离开了义庄。
　　“那货要去和鬼魂春宵一度了。”宋缺看着走出去的秋生，笑着说道。
　　张三丰轻轻点头，“和我们无关，更何况，那女鬼对秋生一往情深，自然是不会伤害他，最多就是和原剧情一般，损害一些阳气罢了，我们的目标是掠夺者才对！”
　　“来了！”正说到这里，他们就得到了提示，掠夺者已经进入了这一方世界。
　　两人凝神，既然是掠夺者，自然是熟知这个世界的一切的，所以，他们有把握，那掠夺者，定然会到这义庄来！
　　所以，从今天起，他们要隐藏在暗中……
　　隐藏个屁啊，僵尸来了，先去看僵尸！
　　两人直接离开了房门，来到了大堂之中。

第一百二十三章 那是，老道的徒孙，张无忌？
　　午夜子时，砰砰砰的声音响彻了整个义庄。
　　张三丰和宋缺来到了义庄大厅之中，此时，任老太爷化为的僵尸，就要出来了！
　　两人看着棺材，只见到，一个长着黑色的长长指甲的干枯手，从棺材之中伸了出来。
　　只是棺材上面的墨线突然闪烁出红光，棺材之中发出一阵闷哼声，那一只手又收了回去。
　　“那红光，应该就是法力了吧。”张三丰说道。
　　“应该是。”宋缺点头道。
　　嘶吼声再度响起，那个僵尸仿佛是发了疯，硬生生的将墨线给撞断，跳了出来，只是身上，仿佛是被火焰鞭给抽出了好几道伤痕。
　　九叔此时也急忙赶了出来，看到这一幕，顿时惊呼一声，“糟糕，果然是成为了僵尸！”
　　任老太爷的身体被埋藏了几十年，而且，还在蜻蜓点水的风**上，这样的僵尸，九叔也没有把握能够对付！
　　“闭住呼吸，不要被他发现！”九叔急忙喊道。
　　“试试？”张三丰笑了笑，说道。
　　宋缺点了点头，僵尸大吼一声，向着宋缺扑了过来。
　　宋缺直接一拳轰出，砰的一声，将僵尸直接给打飞了出去，只不过，却是发出了钢铁交击的声音。
　　“好硬的身体。”宋缺感慨了一声。
　　“有多硬？”张三丰笑着上前，直接一掌轰出。
　　那僵尸刚刚站起来，再度被张三丰给打飞了出去。
　　“果然很硬！”张三丰笑着说道，又是一脚，将僵尸踢的飞向了宋缺。
　　宋缺同样转身一脚，将僵尸给踢了回去。
　　接下来，张三丰和宋缺，你一脚，我一脚，僵尸变成了皮球，被踢来踢去。
　　九叔懵逼了，你们这是在玩儿吗？
　　拍了拍脑门，九叔有些无奈，我咋忘记了，他们都是神仙了吧，这样一个僵尸，根本不放在他们眼中的吧。
　　张三丰和宋缺打了一会儿，摇了摇头，“的确是很硬。”
　　“动真格的吧！”张三丰淡然一笑，“这僵尸除了硬之外，力气也大，除此外，没什么大不了的！”
　　张三丰伸手一抓，体内灵气，化为一把长剑，正要出手。
　　宋缺却是已经冲了上去，天刀出鞘，带着他的刀气，横斩出去。
　　铿锵一声，僵尸的两条腿，直接被斩了下来。
　　“大约先天巅峰和宗师初级之间的程度。”宋缺收起天刀，开口说道。
　　张三丰点了点头，同样出手，将僵尸的两条手臂也斩了下来。
　　僵尸不再蹦跶，直接瘫在地上。
　　这僵尸的确是很硬，但是也不过只是先天巅峰到宗师初级之间的，真气护体的硬度。
　　对于二人来说，并不是多么强大。
　　看着近乎成为了人彘的僵尸，九叔整个人已经无语了。
　　你们果然是神仙，你们牛逼。
　　僵尸就这样被你们制服了。
　　话说，你们这个方法，也是对付僵尸的好办法啊！
　　直接切断了四肢，僵尸也就不能到处去吸血，僵尸也就没啥危险了……
　　但是……
　　僵尸这么硬，谁有你们这样的实力，能够将僵尸给砍断四肢啊，所以说，这个方法，还是没法实施。
　　“多谢两位。”九叔深吸了一口气，对着张三丰两人躬了躬身，转头看向了僵尸。
　　只是，为啥感觉，好像是忽略了点什么。
　　九叔就要上前，将僵尸的身体给绑起来，然后做法，消除僵尸，突然一呆，我记起来了！
　　我记起来忽略了什么了……
　　明天任老爷来要尸体的时候，咋办？
　　看着已经被拆了的僵尸，九叔瞳孔收缩了起来，明天任老爷看到他爹被拆成这个样子，咋办？
　　深吸了一口气，九叔有些无奈，算了，只能这样让任老爷看了。
　　至少，僵尸现在还是活着的，让任老爷看看活着的僵尸，他也会相信我的话吧。
　　张三丰开口道，“这些日子，我们会隐藏起来，估计会有人来杀你，所以，你最好小心一点！”
　　九叔叹息一声，行了，我知道了，可定是有人要来杀我了，你们能不能不要用什么可能啊，估计啊，之类的了。
　　你们都在我身旁，肯定是有人要杀我。
　　“你不去看看你的徒弟么，他被鬼魂给迷住了。”张三丰开口说道。
　　九叔微微一怔，急忙将任老太爷的尸体扔进了棺材里，然后冲出了义庄。
　　张三丰和宋缺微微一笑，两人隐藏了起来，跟了上去。
　　九叔相信，张三丰和宋缺是不会欺骗他的，毕竟，他们可都是神仙了啊！
　　接下来的一切，还是按照剧情来走，九叔打伤了鬼魂，可是秋生却护着她。
　　张三丰和宋缺隐藏在暗中。
　　第二日，任老爷来了，看到了变成了僵尸的任老太爷，整个人已经傻眼了，也不再纠结土葬的问题，让九叔将任老太爷给火化了。
　　“这算是救了他们一家吧，不然，原剧情里，他们可是死了不少人。”张三丰摇头叹息，继续隐藏了起来。
　　第二日下午时分。
　　终于，有人来了。
　　小镇里，来了两个身着古装的人，打听着九叔的地方，来到了义庄。
　　张三丰和宋缺隐藏在暗中，张三丰顿时脸色一变，有些骇然，这两个人，他都是认识的。
　　那个年轻人是……张无忌！
　　怎么可能会是张无忌？
　　张三丰深吸了一口气，无忌孩儿吗？
　　他为何会成为掠夺者？
　　另外一人，这是有些令人古怪，一身大红色的衣服，明明是男人的脸，却偏偏涂抹了胭脂，显得不伦不类。
　　“怎么了，张真人，你认识他们？”宋缺开口问道，“这两人修为不错，居然都是大宗师级别，而且，还是巅峰。难怪会是二级执法任务了！”
　　“其中一人，算是老道的徒孙，另外一人，我也曾见过，在岳不群的世界之中，我见过。”张三丰叹息一声。
　　“九叔，我知道你在里面。”两人来到义庄之后，张无忌淡然开口道，“你是茅山弟子，将茅山的一切都交给我，我转身就走，不然，一个不留！”
　　“哎呀，我就是喜欢你这霸气的说法。”另外那个男子，笑嘻嘻的说道。
　　“东方不败，滚一边去！”张无忌冷然喝道。
　　那人嘻嘻一笑，并不说话。
　　没错，这个打扮的不男不女的人，赫然正是东方不败。

第一百二十四章 先杀东方不败，老道想知道，无忌为何会成为掠夺者……
　　当初执法局内欠缺资金，岳不群带着张三丰和萧峰在自己的世界，转了一圈，将嵩山剑派和日月神教给打没了，将一切金银珠宝，全部带回到了执法局之中。
　　所以，张三丰是见过东方不败的。
　　当时，上了黑木崖，找到东方不败之后，对于东方不败的不男不女的扮相，感到了一阵作呕，萧峰当即出手，一巴掌拍死了东方不败。
　　想不到，在这里还能见到东方不败。
　　“估计不是于版笑傲里的东方不败。”张三丰摇了摇头，他倒是听过岳不群等人说起，前往过一个叫做于版的笑傲世界，那里面的东方不败是个美女。
　　只是，老道想不通，为何老道的徒孙张无忌，会成为掠夺者呢？
　　老道的徒孙，张无忌可是张翠山的儿子啊，虽然懦弱，犹豫不决，优柔寡断，但是，却是个圣母心啊！
　　无忌他，一生只重视别人的好处，宽恕别人的缺点，这样的人，只能做人的好朋友，却无法做一个领袖。
　　但是，说到底，这样的人，怎么可能成为掠夺者？
　　“你们是何人？”九叔走了出来，看着张无忌和东方不败，九叔蹙起了眉头。
　　难道，这两人就是，张真人所说的，可能会来杀我的人？
　　“将茅山一切全部交出来，然后，带我们去茅山，最后再去一趟昆仑山。”张无忌淡然开口，“这样的话，我不杀你！”
　　九叔嘴角一抽，果然是来杀我的。
　　但是，我一直以为，可能是高强的妖魔会来杀我，结果，却是两个人。
　　而且，还是为了抢夺茅山的秘籍。
　　“不可能的。”林九淡然开口，“我乃是茅山弟子，一日茅山，终身茅山。想让我背叛师门，却是妄想！”
　　“是吗？”东方不败笑眯眯的看着林九，突然出手，一巴掌拍在了地上，一个巨大的二十米左右的深坑出现在九叔的面前。
　　“咋样，林九？”东方不败捏起了兰花指，说道，“你若是不想死的话，最好照办，不然的话，我先杀你的徒弟！”
　　九叔一个哆嗦，这破坏力……
　　我绝对是打不过的，张真人，你们不是来保护我的么？
　　你们在哪儿啊！
　　“给你三个呼吸的时间。”张无忌淡然开口，“若是不然，就和东方不败所言一般，先杀你徒弟！”
　　九叔看了看周围，张真人，你再不出来，估计我就要玩完了啊！
　　三个呼吸，你这叫时间吗？
　　你咋不说三秒呢，这种情况，不应该说给我十个数的时间么？
　　“老张，还不上吗？”宋缺对张三丰说道。
　　张三丰叹息一声，“上吧，那个年轻人，先别杀，先杀了东方不败，我想问问无忌，他为何会成为掠夺者！”
　　宋缺点了点头。
　　这个时候，东方不败已经动手了，向着九叔身后的义庄冲去。
　　“站住！”九叔脸色一变，他是真心疼爱那两个徒弟，虽然那两个徒弟经常将他气的半死，但是，那是他的徒弟啊！
　　九叔掏出一张符纸，猛然按在了自己的胸膛，“太上老君急急如律令，有请天庭神将，哪吒上身，助我杀敌！”
　　九叔整个人的身上顿时爆发出一股强烈的气息，脚步一踏，已经来到了东方不败面前，手指一点，一道红光一闪而过，向着东方不败射去。
　　东方不败身子一侧，已经躲开这一道红光，伸手一甩，两根银针射了出去。
　　九叔陡然抬起手，一把捏住了一根银针，另外一根银针，却是直接射穿了他的左肩，一条手臂，垂了下来，动弹不得。
　　“喂，老张，你这是剧情里没有体现过的吧……九叔他，突然变得这么猛了？他的气息，已经赶得上宗师巅峰了吧！”宋缺有些愕然的说道。
　　“果然，请神术很厉害。”张三丰深吸一口气，“说明，这个世界，绝对是有天庭存在，有机会的话，一定要到这个世界的天庭去看看！”
　　“请神术！”东方不败身子飘然落下，笑嘻嘻的说道，“只可惜了，请神术有时间限制。而且，你就算用了请神术，也不是我的对手啊！而且，请神术效果失去之后，你连普通人都不如啊！”
　　“那就试试吧！”九叔深吸了一口气，张真人等人还没出现，只能靠自己了。
　　“好了，还是先解除了你的请神术吧。”张三丰和宋缺出现了，张三丰对着九叔说道。
　　九叔微微一怔，笑了笑，得救了啊！
　　他将胸前的符咒拿下，整个人顿时感觉天旋地转，差点摔倒在地，也幸好他刚刚使用了请神符，施展了请神术，否则的话，等到效用过去，他整个人真的得暂时失去所有力量。
　　现在，不过就是类似于感冒之后，有些头疼脑热的感觉。
　　张无忌和东方不败同时看向了张三丰两人。
　　张无忌顿时一怔，脱口而出，“太师父？”
　　“闭嘴，你也配叫我太师父？”张三丰冷然开口，“你个小畜生。”
　　“他是张三丰？”东方不败诧异的说道，而后摇了摇头，“张无忌，你是个傻子吗？他怎么可能是你的太师父，最多是长得样子像罢了！”
　　“一个老头，也想拦我们？”东方不败冷喝一声，手掌一挥，几根银针快速的射向了张三丰的胸口，眉心和丹田的位置。
　　张三丰单手一挥，一抹太极图案出现，三根银针顿时漂浮在虚空之中。
　　东方不败脸色一变，喝道，“怎么可能，你怎么会接住我的银针？你的力量……”
　　“宋缺，杀了东方不败。”张三丰冷然开口。
　　宋缺面色一凝，点了点头，手中天刀出鞘。
　　天刀八问，第一刀！上下未形，何由考之！
　　这一刀，没有任何花巧变化，平平无奇，但是却仿佛是来自于宇宙之中的一抹寒光！
　　刀芒消散。
　　东方不败呆滞在原地，突然间，从她的眉心闪过了一丝血色丝线，而后，整个人直接裂成了两半。
　　九叔面色骇然，你这是……
　　太残忍了！
　　你居然直接将人劈成了两半？
　　主要是，人死在我这里，你让我如何和警察去解释啊！

上架感言
　　中午就要上架了，所以，这两天都是每天两张更新，有读者支持，就是我最大的荣幸。
　　一个多星期以前吧，有读者给我留言，都一百多张了，为什么还不上架呢？月票还留着呢，看到留言的时候，我很感动，真的很感动。从上一本书开始到这一本书，我都没有断更过，上一本书更新时间是早上八点半，晚上九点左右，从未断更过，这一本书，前一个月，下午两点左右，多加了一张。
　　努力得到了认可，得到了尊重，这种感觉，其实很幸福的。
　　说白了，其实，每一条留言，我都有看，但是，我不会表达，不少人的留言，我回答的只是四个字，谢谢支持。
　　虽然简单，但是却是最真实的声音。
　　开始写安保公司的时候，很差很差，四百多收藏上架，均订60几个，裸奔了两个多月，但是我很开心，因为，在我裸奔的期间，我的均订涨到了200多，而后感谢责编的限免推荐，成功突破了五百均订。
　　感谢责编，是他给我提出一些建议，也谢谢大家，是你们的支持，让我有了更新的动力。
　　今天上架，也是意料之中了，比上本书上架的时候，多写了将近十万字才上架，这本书说实话，还是扑街，但是我比较满意，因为，我读者多了啊……
　　做为读者，我也看了十几年的小说了，可以说是老人，但是做为作者，却是很难，从签约，到更新，到上架，一路走来，各种艰辛，自己很清楚，千言万语，只有一句话，网络作者，必须要有大毅力……
　　额，感觉像是鸿钧道祖说准提和接引的话了，大毅力啊，哈哈！
　　说实话，从更新以来，这个成绩虽然不太好，但是我很认可，因为我感觉我有了进步，我会继续努力，让自己成为一个合格的说书人。
　　我想对你们说一句：“感谢你们看我的故事。”
　　您们是我最大的动力，不知道上架之后，还有能多少人留下了看书，在忐忑的同时，也满怀期待。
　　不管怎么说，尽人事听天命，如此而已。
　　后续，还有许许多多的构想，就不一一说明了，如果您能够看到最后，就会感觉到——哇，原来如此。
　　是的，我心里面的故事，想说给您听。
　　在此保证，上架之后，每天更新三章，早上八点半，下午两点，以及晚上回家之后的九点左右。
　　最后，我要感谢读者的支持，有您们看我写的故事，感觉真好。
　　另外，我要感谢我的编辑蓝光，您的耐心指导和帮助，我不会忘记。
　　最后，感谢所有能看见这一片感言的人，祝你们天天开心，万事如意！
　　我们，下午见。

第一百二十五章 张三丰：这究竟是个什么样的倚天世界啊！（求首订）
　　张无忌脸色骇然无比，盯着宋缺和张三丰，喝道，“你们到底是谁？”
　　“武当，张三丰！”张三丰淡然开口。
　　“天刀，宋缺！”宋缺天刀不沾任何血迹，他收起了天刀，冷然看着张无忌。
　　“太师父？你当真是太师父？等等，你说你是宋缺？大唐双龙之中的天刀宋缺？不可能，你们怎么可能出现在这里？”张无忌脸色骇然无比，东方不败被一招秒杀，这怎么可能？
　　就算你真的是大唐双龙世界的宋缺，你也最多和东方不败的实力相同，怎么会一招秒杀了东方不败？
　　“我不信！”张无忌怒喝一声，手掌一挥，一条金龙出现，向着张三丰砸去。
　　张三丰探出手，一把捏住金龙的头，太极圆转，将金龙直接扔到了一旁，将地面砸出了一个大洞。
　　张三丰身子一飘，已经来到了张无忌身前，一巴掌将张无忌拍到了地上。
　　张三丰手指连点，封闭了张无忌的穴道，冷然问道，“无忌，你为何会成为掠夺者？”
　　此话一出，张无忌顿时呆滞了，太师父，你怎么会知道？
　　不对，你不是我世界的太师父，你难道是这个世界的太师父？
　　但是，你为何会认识我？
　　最主要的是，你怎么会知道掠夺者这个称呼？
　　“回答我！”张三丰神色冰冷无比，死死的看着张无忌，甚至有一种下一秒就拍死张无忌的感觉。
　　张无忌嘿嘿笑了笑，“我为何就不能成为掠夺者？”
　　“我的无忌孩儿，心地善良，怎么可能成为掠夺者！”张三丰怒喝道，“虽然你不是他，但是，你也是张无忌，你怎么会成为掠夺者？”
　　“别把我和别的张无忌相提并论！”张无忌冷喝道，“那一群张无忌，一个个的性格懦弱，优柔寡断，他们也配称为张无忌？”
　　“身负血海深仇，自身又被寒毒煎熬，苟且偷生了那么多年，居然还那么懦弱，那样的人，怎么可能是我！”张无忌怒喝道，“太师父，不，张三丰，你既然知道掠夺者，那就知道诸天万界是不是？”
　　张三丰微微点头，说道，“我们就是穿梭在诸天万界的执法者！”
　　“执法者？”张无忌念叨了一声这个名字，而后冷笑了起来，“好啊，我们掠夺，你们执法，张三丰，你倒是找了个好差事。”
　　“你到底是哪一世界的张无忌！”张三丰冷喝道。
　　张无忌嘴角浮现一丝冷笑，“你想杀我了？那就杀吧，反正，我活着或是死了，都不会有人伤心！”
　　“那芷若呢？你若死了，芷若会不会伤心？你成为掠夺者，可曾想过芷若？”张三丰喝道。
　　“切，周芷若那个贱人，早就被我一掌杀了！”张无忌冷笑了起来。
　　张三丰蹙眉，你将芷若杀了？
　　“怎么？张三丰，你既然穿梭诸天万界，难道，你还不知道我是哪个世界的张无忌吗？”张无忌嗤笑了一声，“倚天屠龙记之魔教教主啊！”
　　张三丰和宋缺对视一眼，这又是哪个世界？
　　“宋缺，你看着他，我回去一趟。”张三丰对着宋缺说了一声。
　　宋缺点了点头，“你放心，在你回来之前，我是不会一刀将他劈了的。”
　　张三丰身子一晃，已经消失了。
　　张无忌看着张三丰，冷笑道，“你们也是一个组织么？你们怎么可以随意往来？”
　　“与你无关！”宋缺淡然开口。
　　执法局之中，张三丰来到了资料库，看着倚天屠龙记之魔教教主的资料，整个人沉默了下来！
　　这里的无忌，居然如此腹黑？
　　父母双亡，身中寒毒，却是无法习武……
　　被周芷若和宋青书勾结，陷害于他……难怪他说他拍死了周芷若，这里的芷若，居然是这样的女人？
　　这根本不是芷若，根本不是老道小时候见过的那个芷若！
　　他以激将法从火工头陀那里学的九阳神功……
　　不只是漂亮的女人不能信，貌似忠良的男人亦是不能相信！
　　这到底是一个什么样乱七八糟的世界啊！
　　小昭知道上光明顶的通道，无忌他，就对小昭的身份产生了怀疑？
　　在秘道获悉成昆的阴谋，知道当年逼死他父母的六大派，只是受成昆摆布的棋子？
　　在光明顶面对六派，一再告诉自己要忍，眼下不能因泄愤而跟六派结仇，而是要成为武林至尊，这样才能与朝廷对抗。
　　这样深沉城府和心计的人，当真是张无忌吗？
　　为了成为明教教主，还是故意推诿……
　　在光明顶秘道中，他与点破自己野心的朱元璋，来了一个针锋相对，以说出朱元璋的真实目的，直接反击了野心勃勃的朱元璋一个措手不及。
　　甚至为了怕小昭学习乾坤大挪移，直接震碎了石壁？
　　这样有着一股狠劲，而且杀伐十分的冷静果断的人，当真是我的徒孙张无忌吗？
　　张三丰轻叹一声，摇了摇头，离开了执法局。
　　僵尸先生世界之中，宋缺封闭了张无忌的哑穴，等待着张三丰。
　　张三丰出现在这里，他看着张无忌，眼里有一种心痛，明明那个世界的老道教导了他九年，他为何还会变成这样心计深沉的人？
　　这一世界的张无忌，算是最腹黑的一个张无忌了吧！
　　“无忌，你的路，错了啊！”张三丰叹息了一声，“你的世界，如今已经如何了？”
　　“我的路错了？”宋缺解开了张无忌的哑穴，张无忌嘿嘿冷笑了起来，“他们逼死我的父母，难道他们就是对的吗？”
　　“我的世界……嘿嘿，我被宋青书和周芷若算计，跌落悬崖，学会了九阳神功。然后，我就在那一刻，成为了掠夺者。”张无忌冷笑道，“我去了一趟天龙世界，而后，返回我的世界之后，我杀上了光明顶！”
　　“我还记得，那些逼死我父母的人，我一个都没有放过，我将他们，全部杀了！”张无忌的语气森寒无比，“还有算计我的宋青书和周芷若，全部被我杀了！”
　　“凡是不让我成为明教教主的，全部被我杀了！”张无忌冷然喝道，“我将那个世界，杀了个天翻地覆！整个武林，以我为尊！对了，我为你保留下了武当，如何？嘿嘿，哈哈哈！”

第一百二十六章 张无忌：我就是独一无二的张无忌，我不悔！
　　“我掠夺了天龙，神雕世界，我踏入大宗师，我将整个元朝也给杀了个遍！”张无忌嘿嘿冷笑，“张三丰，你觉得，我杀的对还是不对？”
　　张三丰叹息一声，闭上了眼睛，转过头去，就算是那个世界的张无忌再怎么坏，但是也没有坏到这种程度，但是，成为了掠夺者之后，这个无忌，再也不是张无忌了。
　　“宋缺，杀了他吧！”张三丰摇了摇头，叹息一声。
　　宋缺点头，看向了张无忌，手中天刀出鞘，一刀斩了下去。
　　张无忌神色依然冰冷，他死死地看着那一道刀芒，他根本就不怕死！
　　我这一生，走过一条又一条黑暗艰难的道，命运将我击打，破碎，灼烧，冷眼目睹我惨烈摔倒！
　　命运啊！
　　这样的命运，我不服啊！
　　凭什么别人都可以父慈子孝，而我就只能眼睁睁的看着父母惨死？
　　凭什么别人可以正常生存，我却偏要在寒毒之中煎熬？
　　所以，我挣扎，我跳出命运，成为掠夺者！
　　至于别的世界的张无忌，和我有什么关系？
　　他们是渣男，感情摇摆不定，而我，却是只娶了小昭。
　　他们太怂，逼死父母的大仇也不报，而我，杀遍了武林！
　　他们是个圣母婊，对谁都同情心泛滥，而我，心狠手辣，同情那是什么，谁同情过我？
　　他们是好人，而我却是一个最大的恶人！
　　他们以德报怨，仁义为先，而我，这是杀尽天下，以直报怨！
　　所以，我不后悔！
　　张无忌看着刀芒，下一秒，他失去了意识。
　　他死了。
　　张三丰没有回头，只是叹息了一声。
　　“张真人，这是您的徒孙吗？”九叔开口问道。
　　“他不是！”张三丰摇了摇头，“哪怕他在自己的世界如何腹黑，如何算计，那是他的事情，但是，他不该成为掠夺者。掠夺一个世界的精气，毁灭一个世界，这样的人，不是我的徒孙。”
　　“宋缺，咱们走吧？”张三丰开口道。
　　宋缺点了点头，九叔突然开口道，“张真人，请稍等。”
　　九叔转身进入了房间之中，而后，他拿出了三本秘籍。
　　这三本秘籍，赫然正是茅山功法，请神术和五雷正法。
　　这都是茅山的道术。
　　“这是我所会的茅山功法，但是，我现在只能修行到请神术的级别。”九叔开口道，“若无两位保护，只怕我已经身死道消。”
　　“我林九感激涕零，并无其他可以用来感谢，只好将茅山道法拿出。”九叔笑了笑，说道，“虽然说，这茅山道法不许外传，但是，两位都是神仙中人，自然也不会在凡间流传。”
　　“我不知道两位是否能看上这功法，但是，至少，我能图个心安。”九叔将功法递给了宋缺。
　　宋缺微微沉吟了一会儿，点了点头，直接选择了上缴，兑换成了荣誉点，说道，“好了，我已经取走了，这秘籍你拿回去吧！”
　　九叔微微一楞，笑了笑，是啊，他们是神仙，自然是看不上这茅山道法的。
　　“多谢！”九叔抱了抱拳。
　　张三丰对着九叔摆了摆手，和宋缺一起，返回了诸天轮回执法局。
　　其实，掠夺者身上，或许还有什么功法也说不定，但是，因为张无忌的事情，张三丰心情不是很好，所以，他们也没有让掠夺者上缴功法。
　　而此时的萧峰等人，已经踏入了破碎虚空的世界。
　　“这里是哪里？”萧峰三人看着周围，萧峰微微蹙眉，说道。
　　众人四处查看了一番，最后在一处石壁上发现了字迹。
　　余十岁学剑，十五岁学易，叁十岁大成，进窥天人之道。
　　天地宇宙间，遂再无一可与抗手之辈。
　　转而周游天下，南至天竺众国，西至波斯欧陆，北至俄罗斯，遍访天下贤人，竟无人可足与吾论道之辈。废然而返。
　　始知天道实难假他人而成。乃自困于此十绝关内。
　　经九年潜修，大彻大悟，解开最后一着死结，至能飘然而去。
　　?留字以纪。
　　令东来……
　　“这里是十绝关。”萧峰看到了字迹之后，开口说道。
　　众人都点了点头，无上宗师令东来，是黄易武侠世界之中，唯一一个，靠着自己，参破生死之谜的人。
　　朱无视冷笑一声，一掌轰出，将这个石壁直接轰碎，将令东来的字迹彻底抹去。
　　“身为无上宗师，却不为自己民族战斗。毁了也好。”朱无视淡然开口道。
　　“萧峰，你也是宋朝人，你应该知道，留马平原在何处吧？”朱无视开口说道。
　　萧峰有些无语，我不知道啊，这特娘又不是我的世界。
　　“走吧，先去找人，寻找留马平原所在之地。”萧峰开口说道，“这并非是我的世界，所以，对于留马平原在哪儿，我也不清楚，若是宋缺在此，当可知道。”
　　众人点了点头，一起离开了十绝关，找人打听留马平原的位置。
　　此时，留马平原，留马驿站十里之外！
　　有一座巍峨神宫平地而起。
　　惊雁宫，现世了！
　　只是，周围的蒙古骑兵，大局包围了惊雁宫周围，大约有一万人左右，十里之内，全是人马。
　　一个身穿蒙古皇服的男子，看着前方，此人年应已有四五十於，然而岁月却未曾给他带来甩来，反而让他增添成熟的魅力和威严，尤其是双眼闪烁之间，隐隐有电光闪烁，给人一种精明之极又城府极深的感觉，再加上他的蒙古皇族身份，此人的浑身气质综合下来，完全堪称一代雄才大略的枭雄人物。
　　“我思汉飞，一定会将战神图录和岳册带回蒙古，谁也阻止不了我蒙古铁蹄南下！”思汉飞神色淡然，开口道，“你们几个，一定要将其抢夺出来！”
　　“是！”
　　在他周围，有几个人也是翘首以盼！
　　蒙古第一神箭手，颜列射冷眼看着惊雁宫的方向。
　　还有一人，乃是蒙古魔门高手，毕叶惊，他是魔门第一高手，血手厉工的师弟。
　　蒙古大将博尔忽，汉人高手，崔山镜！
　　“记住，此事关乎我蒙古未来。”思汉飞冷然开口。
　　蒙古三大宗师高手，魔宗蒙赤行，国师八思巴，最后一位，就是这思汉飞！
　　思汉飞，掌控了蒙古大汗忽必烈的军权，实在是一人之下，万人之上！

第一百二十七章 八思巴：我是谁，我在哪儿？
　　既然掌权，而且是大帅之位，思汉飞自然明白岳册的重要性，战神图录可以另说，只不过造就高手，而且，就算是造就出高手，也需要高手自己去悟！
　　想要成为高手，还需要去修行！
　　所以，在思汉飞眼里，岳册，才是最重要的！
　　“这一战，必须要将汉人高手一网打尽！”思汉飞冷然开口，“八思巴国师已经正在赶来，汉人高手，这一次逃不掉！”
　　“但是，王爷，不知道那些人会不会来！”汉人高手崔山镜开口说道。
　　崔山镜乃是汉人，但是却未蒙古做事，是蒙人手下第一汉族谋士，精通数理。其实说白了，就是一个汉奸！
　　“他们一定会来！”思汉飞嘴角浮现一丝冷笑，“因为，岳册是他们最后的希望！”
　　是的，岳册是最后的希望！
　　思汉飞嘴角含笑，虽然他不知道惊雁宫什么时候开启，从哪里开启，但是，他相信，那些汉人高手，定然会来！
　　因为，这岳册是他们最后的希望，一心报国，妄图收服山河的中原群雄，哪怕是知道自己，在这里布置了天罗地网，他们也一定会毫不畏死的冲进来！
　　因为，惊雁宫三十年一开，这一次他们不来，下一个三十年，他们等不到了！
　　在福州垂死挣扎的南宋皇室，最多，只有两年，就会被蒙元的铁骑给攻下，所以，他们一定会来，必须会来！
　　此时，惊雁宫西侧的山岗之上，一双眼睛看着这里，这个人双眸炯炯有神，正是破碎虚空里的大侠，韩公度！
　　他的确是个大侠，和郭靖类似，只可惜，在原剧情里，与黑道泰斗毕夜惊战斗时遭蒙古第一神箭手颜列射一冷箭杀死。
　　他叹息了一声，摇了摇头，这一战，不好打，但是，无论如何，都要打！
　　绝对不能让蒙古得到战神图录和岳册！
　　“阴柔手田过客，矛宗直力行一定会来，他们慷慨热血，忧国忧民，所以，我倒是不担心。碧空晴也会来，因为通知过了，只是，凌渡虚不知道是否接到了消息！”
　　韩公度看着前方，神色肃然，这一战，是南宋最后的机会，就算是死，也要得到岳册！
　　他抬头看向了远方，心中思索，不知道佛门第一高手横刀头陀，是否会来，若是能来，胜算就会提升不少。
　　此时，惊雁宫三十公里之外。
　　“阿弥陀佛！”一个僧人对着前方的僧人行了行礼。
　　“横刀头陀，你是来送死的吗？”另外那个僧人，一身大红袈裟，面色白里透红，淡然开口。
　　横刀头陀神色淡然，笑了笑，“能引得密宗活佛八思巴亲至，我也是荣幸。只是，大和尚，你能杀了我吗？”
　　“那就试试？”八思巴神色淡然，笑着说道。
　　横刀头陀神色肃然，面前这人，是密宗活佛，一身修为已经到了大宗师巅峰境界，而自己，也不过是大宗师中期。
　　这一战，自己必死无疑！
　　但是，若是拼命之下，说不得会将其重创！
　　“佛友，请留下吧！”八思巴双眸闪烁着一丝精光，开口说道，“你……”
　　“这和尚不错！”突然间，一道声音传来。
　　八思巴微微蹙眉，看了过去，却是萧峰三人联袂而来。
　　“大唐世界之中，若是有横刀头陀这样的佛门弟子，那也是一件幸事。只可惜了。”朱无视冷笑了一声，“你说我要是将八思巴打死，那传鹰以后是否还能破碎虚空？”
　　“与我们无关！”萧峰淡然开口，“传鹰是否破碎虚空，和我们有什么关系吗？”
　　“也对，我们是来做任务的。”朱无视笑了笑。
　　“横刀头陀，为人慷慨豪迈，不像是佛门子弟。”萧峰笑了笑，说道，“朱无视，你来动手，还是我来？”
　　“让他自己选！”朱无视看着八思巴，说道，“老和尚，你打算怎么死？我们三人，你自己选一人！”
　　横刀头陀有些懵逼，不是，你们三个也太大言不惭了啊，这可是密宗活佛，八思巴啊！
　　你居然张口闭口的就要杀他？
　　你以为你是谁？
　　你将自己当成无上宗师令东来了吗？
　　八思巴淡然一笑，说道，“三位施主，实在是大言不惭，不如，你们三个一起上？”
　　萧峰、朱无视和石破天对视一眼，同时笑了笑，这老和尚，是真的作死啊！
　　“那就成全你吧！”萧峰冷然说道。
　　“阿弥陀佛！”八思巴神色肃然，一声佛号，震动四野！
　　恐怖的气浪，将周围的树木，直接掀的连根拔起！
　　与此同时，八思巴一掌向着萧峰三人拍去，力道雄厚，宛若佛祖，降妖伏魔！
　　同时，八思巴双眸开合，一股奇异的力量自他双眼散布而出。
　　赫然正是，变天击地大/法，一念生，这百念出，这可以将人拉入千百世轮回！
　　“亢龙有悔！”萧峰冷喝一声，反手一掌，一道金龙凭空浮现，轰的一声，两人手掌碰撞。
　　八思巴直接倒飞了回去，大口喷血。
　　朱无视伸手一抓，吸功大法展开，将八思巴再度给拉了回来，同样一拳打在了八思巴的胸口，咔咔声音响起，胸口骨骼，已经断裂！
　　石破天并指成剑，一道剑气射出，刺穿了八思巴的丹田！
　　八思巴倒在了地上……
　　我是谁，我在哪儿？我要去哪里？
　　八思巴懵了。
　　这三人，到底是谁？
　　掌力如此雄厚，甚至已经超越了自己？
　　而且，自己的变天击地大/法，为何没有任何作用？
　　他傻眼的躺在地上，此时重伤，最多一刻钟，他就会失去性命。
　　横刀头陀张大了嘴，却是一句话说不出来……
　　一招，一人都只是一招！
　　居然就将八思巴快打死了！
　　虽然对面是三人，但是横刀头陀却看得出来，任何一个人，都能轻易的斩杀了八思巴！
　　他们是谁？
　　他们都已经达到了无上宗师令东来的地步吗？
　　萧峰三人，实力都已经达到了筑基巅峰，相当于这个世界的破碎虚空境界。
　　大宗师巅峰，对于他们而言，根本没有挑战性。
　　想以大宗师的精神境界，撼动筑基巅峰的他们的精神，这简直是在做梦！

第一百二十八章 一来就抢走领袖位置吗？
　　朱无视上前一步，看着八思巴，嘴角含笑，“老和尚，我只需要你点一下头。我保证，不会去你密宗！”
　　“你想说什么？”八思巴重伤，费劲的说出了这句话。
　　“将你密宗所有功法交给我，不然，我就去打上密宗，你觉得，以我们的实力，能不能将你密宗连根拔起？”朱无视嘴角含笑。
　　八思巴呆滞了，你们这一群畜生，你们的实力明明那么强，为何还要去抢夺密宗的功法？
　　“你若答应，哪怕是下一刻，你自尽身亡，我们也不会打上密宗，如何？”朱无视再度说道。
　　八思巴瞳孔收缩，瞥了一眼横刀头陀，有横刀头陀在此，做为证明，也不怕他们日后反悔。
　　若是他们反悔，打上密宗，那他们的名声也就臭了。
　　而且，听他们的意思，其实就是想要留着我的性命，严刑拷问我的吧。
　　也许，他们还有能治好我的办法，至于功法秘籍，以后还可以算计一下，找到机会，我还能逃走！
　　而后，想到这里，八思巴点了点头。
　　“那好，你可以自尽了！”朱无视转过身子，来到了萧峰等人身前。
　　八思巴已经到了弥留状态，他懵逼的看着朱无视，你到底是什么意思？
　　我就点了一下头，你就让我自尽？
　　按照我的推测，你不应该治好我，拷问我的功法吗？
　　为啥转过头来，就让我自尽？
　　你们到底啥意思？
　　“杀了吧！”萧峰一掌拍出，将八思巴直接拍死。
　　横刀头陀，一时间也没转过弯来，挠了挠头，突然眼神一亮，我明白了！
　　这几位，是故意在逗八思巴玩儿，真是杀人诛心啊，已经将八思巴打成重伤了，结果，你们还要逗他？
　　问他要秘籍功法，结果，转头就拍死了他？
　　你们能不能做个正常人啊！
　　“多谢三位出手帮忙！”
　　横刀头陀回过神来，对着萧峰三人拱了拱手，“不知道三位如何称呼？”
　　“丐帮前帮主萧峰。”萧峰笑了笑。
　　“铁胆神侯朱无视！”朱无视也点了点头。
　　“我是石破天。”石破天憨厚的说道。
　　横刀头陀点了点头，突然一顿，铁胆神侯？
　　这位是皇室众人？可是，皇室众人不是姓赵吗？
　　怎么他叫朱无视？
　　“好了，我们赶紧去惊雁宫吧。”朱无视开口，“获取了战神图录之后，我就去蒙元，斩断蒙古龙脉，另外，皇室的确是不行了，到时候，为了天下苍生，让龙遵义取而代之吧！”
　　横刀头陀有些懵逼，你这话说的，直接打算造反了？
　　“走！”萧峰开口道，向着惊雁宫走去。
　　横刀头陀挠了挠一根毛也没有的秃头，也跟了上去！
　　不过一刻钟的时间，他们来到了荒庙之前。
　　此时荒庙之中，韩公度正在与人热情的打着招呼，他很开心，因为，他邀请的高手，除了横刀头陀之外，全都来了！
　　凌虚度是第一个到的，
　　韩公度此时看着一个青年，这个青年年不过二十於，面貌俊朗，却透着一股霸道之气。
　　在场几位无一不是中原武林泰斗级的宗匠，却没有几个敢说自己能够压服这个青年。
　　如此年轻就有了如此实力，虽然厉老前辈未至，但有这个青年，让韩公度觉得也是一样。
　　“多谢厉老前辈了。”韩公度感慨着说道。
　　那青年轻轻摇头，“韩大侠客气了，既然来了，就一定要阻止蒙古。”
　　“韩公度，我来了！”横刀头陀和萧峰三人同时进入，横刀头陀笑呵呵的说道。
　　“你终于来了，我就知道，你肯定会来。”韩公度看着横刀头陀笑了笑，看了看萧峰三人，问道，“这三位是？”
　　“老和尚我过来的时候，遇到了蒙古国师八思巴，幸亏这三位出手，杀了八思巴，我才能毫发无伤来到这里。”横刀头陀笑着说道，眼中却有一丝敬仰。
　　韩公度等人顿时一怔，看向了萧峰等人，这三人，居然连八思巴都杀了？
　　“传鹰！”萧峰三人看向了一个青年，这个青年，自然是破碎虚空的主角传鹰了。
　　“三位是谁，认识我吗？”传鹰有一颗不为尘俗束缚的无尘道心，所以才能突飞猛进，也因此，让他感觉到，其中两人对自己似乎有一种厌恶之心。
　　“见过，但是，你不认识我。”朱无视淡然开口，“好了，不和你们废话了，走吧，去惊雁宫！”
　　“你们三人去惊雁宫作甚？”韩公度急忙问道。
　　“无他，为了汉人江山而来。”朱无视淡然开口。
　　“我给大家介绍一下，这位是萧峰萧大侠，这位是朱无视，这位是石破天！”横刀头陀急忙给众人介绍了起来。
　　“多谢三位前来帮忙！”听到横刀头陀的话后，韩公度对三人拱了拱手。
　　朱无视扶起了韩公度，说道，“走吧，咱们去惊雁宫！”
　　“唉，这一次，九死一生。但是为了汉人江山，我们不得不如此。”韩公度开口说道，“可惜了，那无上宗师令东来若是来此，此战必胜！”
　　“他若来，我废他一身功力！”朱无视冷哼道，“他也配称为无上宗师？”
　　众人纷纷一愣，萧峰苦笑一声，朱无视，你对令东来还真是没任何好感啊。
　　“好了，他只是有些说气话罢了。”萧峰开口道，“咱们去惊雁宫吧，杀个天翻地覆！”
　　“好！”韩公度点了点头，“再有半个时辰，也就是寅时，便是惊雁宫三十年一开的时刻。”
　　????“只是，思汉飞并不知道惊雁宫开启的门户，同样的，我们也不清楚，虽然他有万余精兵，但是这也是我们的机会！”
　　“门户在惊雁宫的西侧偏殿。”朱无视淡然说道，“事不宜迟，出发吧！”
　　萧峰三人率先走了出去！
　　韩公度、凌渡虚等人对视一眼，嘴角不由得露出一丝苦笑。
　　这三个家伙，这是一来就抢走了韩公度的领袖位置啊！
　　不过，只要能保住汉室江山，这也是无妨了！
　　惊雁宫西侧，由汉人高手崔山镜把守。
　　萧峰等人不多时已经来到了这里。

第一百二十九章 我们是来打酱油的吗？（求订阅，求收藏推荐！）
　　“诸位，跟在我们后面即可！”朱无视淡然说道，而后三人直接买入了偏殿。
　　韩公度等人微微蹙眉，不是，你们就这样进去？一点计划都没有吗？
　　然而，下一秒，他傻了眼。
　　萧峰三人走在前头，三人根本没有任何动作，面对冲上来的蒙古精兵，他们只是迈步前进！
　　可是，所有的蒙古兵，都在他们面前倒下了。
　　三人已经是筑基巅峰，相对于这些凡人，那就是不可逾越的天谴，虽然这些蒙古精兵实力不弱，大部分都是后天巅峰高手，但是……
　　只需要凭借气势，就足以将他们镇压至死！
　　三人迈步向前，畅通无阻，如入无人之境。
　　“我不想杀了！”石破天突然开口道，“为什么一定要打打杀杀？和平共处不好吗？”
　　萧峰和朱无视停下脚步，同时看向了石破天，朱无视笑了笑，拍了拍石破天的肩膀。
　　石破天很善良，一颗赤子心，永远不然尘埃。
　　“石破天，你很好，记住了，你一定要保持住你的赤子之心，你的成就，日后可能在我们之上！”萧峰也叹息一声。
　　石破天太善良，总是以最大的善意去揣测别人，怎么来说呢，善良的有些过头了！
　　但是，若是他一直保持这样的赤子之心，他若是想要修行，修为，必然会一日千里！
　　“既然如此，你退下吧！”朱无视笑了笑，“我和萧峰动手即可。”
　　萧峰也点了点头！
　　两人并肩向着前方走去，周围怒吼着，冲上来的蒙古精兵，没有一个能靠近他们一丈之内……
　　到了一丈之内，那就是死！
　　不到一盏茶的功夫，他们已经踏入了偏殿之中！
　　在他们过来的这条路上，遍地都是尸体！
　　韩公度等人已经震惊的不知所言，本来，他们还以为，这回事一场惨烈的冲杀，甚至，他们都做好了在冲杀中牺牲的准备！
　　只要有一个人能够进入惊雁宫，那就抓住了收服河山的希望，但是现在……
　　这算什么？
　　我们是来打酱油的吗？
　　额，打酱油是个什么鬼？
　　韩公度等人有些懵逼，一招一式都没有施展，就这样闲庭信步的走过了精兵的阻拦？
　　也太随意了有木有啊！
　　你们三个，简直是比无上宗师令东来还要更牛逼的有木有啊！
　　横刀头陀，你从哪里遇到的这些人啊！
　　“习惯就好！”横刀头陀苦笑道，“他们一招就废了八思巴，我觉得，他们三个，任何一个都不比无上宗师弱小，毕竟，朱无视不是说了么，要是无上宗师在这里，他要废了无上宗师的武功……”
　　众人嘴角抽搐了一下，三个无上宗师吗？
　　可是，他们之中，最大年纪的一个，也不过四十岁吧，这岂非是比无上宗师还要更厉害？
　　他们到底是怎么练的啊！
　　崔山镜已经傻了眼，面前这三个人，如同恶魔，他们到底是谁？
　　他转身就要逃跑，却是被朱无视以吸功大法直接抓了回来，扭断了他的脖子。
　　与此同时，坐镇在主殿的思汉飞已经听到了这里的喊杀声，带着两千精兵赶了过来，同时，驻守在外的八千精兵也是急速敢来，将这里围成一团！
　　颜列射、烈日炎、毕夜惊等人亦是纷纷往此而来。
　　只是，他们晚了！
　　这里剩下的，只是尸体！
　　“这怎么可能？”思汉飞震惊的看着这一幕，全都死了？
　　可是，中原人呢？
　　为什么地上的尸体里，全都是我的精兵，却没有任何一个中原人？
　　他们到底是如何打过去的？
　　难道是……
　　“莫非是无上宗师令东来亲至？”思汉飞深吸了一口气！
　　他打量着站在偏殿之前的十个人，但是，并没有发现无上宗师令东来的踪迹啊！
　　“糟糕，思汉飞他们来了！”韩公度等人也转头看了过来，心中顿时一跳，惊呼一声。
　　“石破天，你带着他们进去，和他们一起，寻找入口，这里，交给我和萧峰了。”朱无视看着石破天说道。
　　石破天点了点头，对着韩公度说道，“韩大侠，请吧！”
　　“前辈，你们两个……”韩公度有些迟疑。
　　“无事。”朱无视和萧峰对视一眼，两人直接迈步向着思汉飞走去！
　　???“快走吧，莫要耽误时间。”石破天开口说道。
　　韩公度等人深吸一口气，没错，现在不是优柔寡断的时候，必须要获得岳册和战神图录！
　　不然，悔恨终生！
　　他们再不犹豫，和石破天一起，扑向殿中深处。
　　惊雁宫里的地宫的开启之处，就是宫内的九道石门。
　　看着寒冬度等人进去，思汉飞顿时大喝一声，“全军听令，给我杀进去，绝对不能让他们进去！”
　　霎时间，两千多蒙古精兵，煞气冲天，向着众人杀来！
　　思汉飞手下的武林高手，更是要快许多！
　　魔门毕夜惊，烈日炎率先杀了上来！
　　毕夜惊一出手，就是魔门功法天魔击，烈日炎手掌化为红色，两人直接杀了上来！
　　气候，八思巴的两个弟子，也杀了上来！
　　这四人合力，就算是韩公度和恒高头陀，只怕也抵挡不住！
　　“降龙十八掌！”萧峰大喝一声，双手一合，直接拍出，霎时间，十八条金龙从他身上浮现，熠熠生辉，向着蒙古精兵杀去！
　　朱无视冷喝一声，伸手一拍，那四大高手尚未反应过来，只感觉一股恐怖的气息，如同大海滔天，砸在了自己的身上！
　　轰！
　　四大高手直接被拍趴下了！
　　十八条金龙冲入人群，直接爆炸，轰隆一声，内力劲气疯狂爆炸，这一掌下去，直接将一千精兵，炸了个血肉模糊！
　　思汉飞脸色大变，他现在明白了，为何他们没有任何伤势的冲了进去！
　　有这两个人在这里，五百精兵，根本拦不住任何人！
　　这样的气势，简直不是人，而是神魔！
　　惊雁宫外的地面被掀飞出去，四大高手直接被朱无视拍成了粉碎。
　　萧峰再度施展降龙十八掌，催动全身功力，向着那些精兵镇压而去！
　　思汉飞此刻看着这一幕，整个人如同坠入九幽深渊，灵魂都在颤抖！
　　这样的人，为什么会出现？

第一百三十章 朱无视：我要去找斩断龙脉国运的办法！
　　“我去拿下思汉飞！”
　　朱无视冷然开口，身形一晃，已经冲入了蒙古大军之中，向着思汉飞冲去。
　　思汉飞深吸了一口气，嘴角却浮现了一丝笑意，今天，自己要死了！
　　虽然还有八千精兵正在赶来，但是，没有人能保护的了他的生命了。
　　朱无视一路杀了过来，看着思汉飞，淡然开口，“跟我走吧。”
　　思汉飞笑了笑，看着朱无视，“你不杀我？”
　　“自然要杀！”朱无视神色淡然，“但是，你还有作用。”
　　“威胁皇室吗？”思汉飞笑了笑，说道，“你是在做梦！”
　　“错了，你的皇室，我从未放在眼中，我会去斩断你们的龙脉，你们还想入主中原，简直是做梦！”朱无视淡然开口，“我不会用你威胁你们皇帝，我要的，只是你全身的武功！”
　　“武功？”思汉飞笑了笑，“你居然也会看上我的武功？是了，你是想借助百家之力，破碎虚空吧！”
　　“你太看得起你自己了！”朱无视冷然开口，“我早已经到了破碎虚空的境界，我要的，只是你的武功，给还是不给？”
　　“放过我这里的蒙古士兵，我给你！”思汉飞淡然开口。
　　“好，我不杀他们！”朱无视轻轻点头。
　　思汉飞也点了点头，“那就跟你走。”
　　“不必了！”朱无视伸手一抓，轻飘飘的将思汉飞的头颅给抓了起来，思汉飞无头尸体，倒了下去。
　　思汉飞的眼神里只剩下了一片茫然，他最后的念头就是，你到底什么意思？
　　你让我跟你走，你要我武功，我答应了，结果，你转身就杀了我？
　　你到底是什么意思？
　　朱无视抓着思汉飞的头颅，回到了地宫之前，对着萧峰说道，“走吧，进去！”
　　萧峰点了点头，再度打出十八条金龙，和朱无视一起，进入了地宫。
　　“前辈，传鹰和石破天前辈已经进去了，我们是否突围？”韩公度看着两人进来，问道。
　　既然传鹰和石破天进去了，那么，就一定会获得战神图录和岳册，他们留下来，似乎并没有任何作用。
　　“石破天进去，战神图录跑不了。”朱无视开口道，“不过，你我二人，是否要进去？”
　　萧峰微微沉吟了一会儿，摇了摇头，说道，“石破天不喜杀戮，让他和传鹰一起出来即可。而且，石破天也知道剧情，也知道如何离开战神殿。我们就不进去了。”
　　朱无视点了点头，将手中的头颅向着韩公度一扔。
　　韩公度接过头颅，顿时一惊，“思汉飞？”
　　其余人也都是脸色骇然，这居然是思汉飞的头颅？
　　思汉飞死了？
　　这……
　　韩公度扑通一声，对着萧峰和朱无视跪下，“多谢前辈帮忙，思汉飞死了，这对我汉人江山而言，是一件大事！”
　　萧峰扶起韩公度，说道，“不必如此。”
　　“朱无视，你知道蒙古的龙脉在何处吗？”萧峰看着朱无视询问道。
　　朱无视微微沉吟，摇了摇头，“不知道，我们根本没有学些这些东西。”
　　“那如何是好？”萧峰开口说道，“另外，我想知道，斩杀龙脉之后，当真可以灭了蒙元吗？”
　　“也许。”朱无视低头思索了一会儿，“别忘记了这里有破碎虚空，破碎虚空其实就是融于这个世界的天道，既然有天道，自然也有龙脉国运的说法。”
　　“就如同当年王莽篡汉，光武帝刘秀复兴。三千人对四十万大军，天降陨石，让刘秀成功复兴汉室。”朱无视继续说道，“斩杀了龙脉，应该也会有这种情况出现，只是，这龙脉，如何斩杀，这是一件难事。”
　　“萧峰，你护卫他们突围出去，我回去看一看，能否找到这些资料！”朱无视对着萧峰说道。
　　萧峰点了点头，“好，你快去快回。”
　　朱无视的身影直接消失了。
　　韩公度等人已经傻眼了，这到底是个什么情况？
　　你们要去斩杀蒙古龙脉国运？
　　等等，一个大活人就消失了啊！
　　从你们的话中，我听得出来，你们看不上破碎虚空境界，你们到底是什么人，这世界上，怎么会有你们这样的存在？
　　不过……
　　韩公度等人对视一眼，这两人不管究竟是谁，但是至少是在为汉人河山奔走，所以说，他们就是我们的朋友！
　　一切为了汉人河山的，都是朋友！
　　“多谢！”韩公度等人对着萧峰一躬身。
　　“不必客气，斩杀龙脉之说，也是朱无视提出的。”萧峰淡然一笑，“萧某是契丹人！而朱无视却是汉人，萧某只是帮助朱无视而言，受不得你们的大礼。”
　　韩公度等人微微一楞，契丹人？
　　契丹也是游牧民族，大部分被女真族和汉人同化。
　　契丹当年也是侵略汉室河山的一股力量啊，不过，现在的契丹，已经被同化了。
　　“萧大侠无需如此说。契丹人早与汉人同化。我们自然是一家人。”韩公度笑着说道。
　　萧峰眼神闪过一丝痛苦，是啊，契丹人最后被女真族所灭，大部分被汉人和女真同化，说起来，若是我那个时代，汉人和契丹人同化，我也就不会如此痛苦了。
　　“好了，诸位，做好准备了吗？”萧峰看着前方，说道，“我们一起，杀出去！”
　　“好，杀去出！”韩公度等人同时大笑起来，几人转身走出了惊雁宫，面对那铺天盖地的八千精兵，万丈豪情涌出……
　　那就，杀个痛快！
　　此时，朱无视返回了执法局之中，来到了资料库，查看了一些资料，眉头却是越蹙越紧，想要斩杀蒙古龙脉，的确是难啊！
　　自己又不是刘伯温，要学习这些知识，的确是太难了！
　　“哟，老朱，你回来了！”张三丰走了进来，笑道，“老道打算将华夏五千年的历史都看一遍，你们任务完成了吗？”
　　“差不多了。石破天已经进入惊雁宫，战神图录和岳册自然是能带出来。”朱无视笑了笑，“只是，想要斩杀蒙古龙脉，却是一件难事。毕竟，我们不会这些东西……”

第一百三十一章 宿主，记住了，诸天万界，欠你因果！
　　听着朱无视的话，张三丰的脸色顿时一怔，“你是打算为汉人江山续命？不过，这算是违背天道运行了吧？你确定，局长能同意你这么做？”
　　“无论如何，都要尝试一番，毕竟，我们都是汉人。”朱无视说道。
　　张三丰点了点头，突然眼神一亮，笑道，“既然你决定了，我也不拦你，至于龙脉的事情，我倒是有个人选推荐给你！”
　　朱无视一怔，“何人？”
　　张三丰笑了笑，在资料库上点了两下，调出了九叔的资料。
　　朱无视看向了这份资料，眼中闪过一丝惊骇之色。
　　九叔，身怀茅山道法，抓鬼降妖魔，不在话下。
　　风水之术堪称顶级。
　　九叔，是诸天红颜榜的VIP，与岳不群齐名。
　　“？？”朱无视有些懵逼，啥玩意儿，与岳不群齐名？
　　话说，那个诸天红颜榜，究竟是个什么玩意儿？
　　九叔，被人尊称为万界圣师，已经成圣的弟子，数不胜数。
　　甚至有传言，九叔是某个大能的分身，只是忘记了大号……
　　朱无视一脸懵逼，看不懂，但是，这个人的确是很厉害的样子啊。
　　成圣，又是一个什么样的境界呢？
　　那境界离我太远，我还是不考虑了。
　　不过，有此人帮助，定然可以斩断蒙古龙脉。
　　“张真人，既然你推荐九叔，但是，我去哪里找他？”朱无视揉了揉眉心，问道。
　　“我们之前的任务，就是僵尸先生的世界，九叔就在里面。”张三丰笑了笑，而后看向了办公室的位置，说道，“你最好去询问一下局长，看能否将九叔从那个世界带出来，另外，是否能让你斩断了蒙古龙脉。”
　　“这个……”朱无视有些迟疑。
　　“去吧，你以为，你所做的事情，局长不知道吗？”张三丰笑了笑，“若是局长不同意，你也就死了这条心吧。”
　　“我们的能力都是局长给的，局长若是不同意，如何能将一个人带出原本的世界呢？”张三丰再度说道。
　　朱无视点了点头，张三丰的话，说的不错，自己想要斩断蒙古龙脉，但是，这到底算不算违背了天道呢？
　　朱无视对着张三丰一拱手，而后转身来到了办公室之中。
　　“我去，终于捡到八倍镜了。”周青在办公室之中，玩的不亦乐乎，突然敲门声响起，周青下意识的说道，“进来！”
　　朱无视恭敬地走入了办公室之中，对着周青一躬身。
　　周青看了一眼朱无视，说道，。“坐下说，我去，我特娘的又死了？话说，我都这么强大了，为毛还是吃鸡吃不过人家啊！”
　　他将平板电脑放下，看向了朱无视，笑道，“老朱，找我作甚？”
　　朱无视神色肃然，说道，“我们之前去了破碎虚空做任务。”
　　“然后呢？”周青笑着问道，“可是遇到难题了？不应该啊，那个世界也不算太强，最强的，也不过是破碎虚空，也就是筑基层次，怎么了？”
　　“我想斩断那个世界，蒙古的龙脉！”朱无视神色恭敬地说道，“我想为汉室再度续命！”
　　周青顿时一愣，神色认真了起来，他看了看朱无视，朱无视，我想不到，你居然会如此选择。
　　话说，你不是和倭寇勾结过的吗，怎么会为汉室做到这种地步？
　　朱无视苦笑一声，“我和朱厚照怎么玩儿，那是我们皇家的事情，但是，我朱无视自问，没有对不起百姓。而如今，破碎虚空世界之中，蒙古铁骑南下，汉人河山已经风雨飘摇。”
　　“局长，我知道，这可能是违背了天地大势。”朱无视开口道，“所以，我想问一问局长，我到底如何选择？”
　　周青微微蹙眉，沟通了系统，“系统，这算是逆转了天道大势的吧？”
　　“叮，不算。”系统提示道。
　　周青有些傻眼，不是，系统，你说啥？
　　天道之下，大势不改，小势可改，也就是说，蒙元替代南宋，这已经是天道大势了吧，为何还不算？
　　“叮，宿主，你想的太多了。天道不仁，万物皆为刍狗，天道要的，只是一个世界的稳定罢了。无论是蒙元替代汉室，还是汉室替代蒙元，其实都没什么。”
　　“另外，宿主你可以这样想，有穿越者的世界，和无穿越者的世界，这两个世界的发展，肯定是不一样的。”
　　“比如说，若是有人穿越成为岳飞，收复了山河呢？你难道还要去弄死这个穿越者不成？”
　　“还要，逆转了洪荒天道大势的穿越者，甚至是重生者，难道你也要去弄死吗？”
　　“所以了，天道大势可以改变，只是很难。只要你有能力逆天，天道才不会管你这些事情。”
　　“另外，宿主，我们这里是非正常穿越执法局，我们所进入的世界，都是得到过天道，甚至是大道的认可。”
　　“而且，我们执法局的执法者，本身在身份上，就是凌驾于世界之上的，懂吗？只要宿主不是毁天灭地，一般也就没什么事情。”
　　“最主要的，这诸天万界，本就欠了执法局莫大的因果，哪怕是宿主，你有能力，将诸天万界都毁灭了，那也是应该！”系统提示道。
　　周青傻眼了，你说什么？
　　诸天万界，欠了执法局莫大的因果？
　　哪怕是我有能力，毁灭了诸天万界，那也是应该？
　　系统，你别吓唬我啊！
　　你这是想让我变成毁天灭地的大魔头啊！
　　只是，欠了莫大的因果。
　　周青捏着下巴思索了一会儿，系统，我突然感觉，找到了一个大幂幂！
　　额，大秘密！
　　“系统，你说，诸天万界欠了执法局莫大因果，难道上一任局长，是因为诸天万界而死的吗？”周青询问着系统。
　　“叮，宿主不要想的太多，等到将来，宿主就会知道的。至于将来是多久，那就定个十二级吧。等你成为了十二级的强者，那么，系统会将一切都告诉你。”系统回应道。
　　周青：o((⊙﹏⊙))o……
　　十二级？
　　雾草，那是多遥远的事情啊，我特娘的到现在，也不过是分神境界，也就是三级巅峰的存在，十二级……
　　我咋感觉，盘古都未必是这个层次啊！

第一百三十二章 九叔：我屮艸芔茻……我要改变历史？
　　周青回过神来，看向了朱无视，开口道，“你可以去斩断蒙古龙脉，这没什么问题。”
　　朱无视眼中顿时闪过一丝喜色，他开口道，“局长，我想前往一个世界，将那个世界的人，带入破碎虚空世界，可否？”
　　周青微微沉吟，和系统沟通了一会儿，而后说道，“可以，付出荣誉点即可。”
　　朱无视点了点头，对着周青一躬身，说道，“那局长，我先去寻人了！”
　　周青点了点头，拿起平板，重新开始吃鸡。
　　朱无视兴奋的离开了局长办公室，找到了张三丰，而后踏入了僵尸先生的世界之中。
　　义庄之中，九叔已经将张无忌和东方不败的尸体处理了，直接一把火烧的干干净净。
　　没办法啊，两个大活人在自己这里死了，不说别的，警察都会来找自己，关键是，张三丰他们已经消失了啊！
　　“唉，张真人，你们说走就走，结果倒好了。我得给你们处理尸体，我是知道这是你们杀的，但是，我要是去和警察说这些东西，我估计我会被当成精神病给抓起来！”
　　“谁能想到，张真人居然还活着，还有隋唐时期的人存在……”九叔打扫干净之后，熄了火，将骨灰收拢。
　　“九叔，稍等！”就在他要进入义庄的时候，一道声音传来。
　　九叔诧异的转头看去，微微一怔，来人也是一身古装，生的是俊朗无比，看起来，也就四十岁的年纪。
　　九叔一个哆嗦，麻痹的，又是古装？
　　难道又是一个古代人？
　　“阁下是谁，叫我何事？”九叔对着朱无视拱了拱手。
　　朱无视笑了笑，也拱手道，“听闻九叔的名声，今日有事要拜托九叔帮忙。”
　　九叔松了一口气，原来是找我办事的，如此说来，就不是古代人了。
　　我就不怕，还有人要来杀我了。
　　“何事，说来听听。”九叔笑着说道，“对了，还不知道阁下如何称呼。”
　　“吾乃大明时期，铁胆神侯，朱无视！”朱无视对着九叔一拱手。
　　MMP的！
　　九叔一个哆嗦，雾草，大明时期？
　　好吧，活的时间没张真人和宋缺长，但是，这特娘的又是一个古人？
　　你说有事要我帮忙，难不成又有人要来杀我？
　　你是来杀我的，还是来救我的？
　　我好怕你下一句是，借我人头一用啊！
　　“九叔。”朱无视神色肃然，对着九叔说道，“我希望九叔能……”
　　“不借！”九叔急忙说道。
　　朱无视：“？？？”
　　借什么？
　　我不是来借东西的啊！
　　九叔挠了挠头，额，我咋将心里话说出来了。
　　好吧，九叔说起来，其实也是一个逗比，看过电影的都知道，九叔表面上严肃，实际上，内心也是一个逗比！
　　“你说说，要我帮你何事？”九叔深吸一口气，神色正经的说道。
　　“张真人提示我，九叔有帮我的能力，所以，我来找九叔了。”朱无视说道。
　　九叔微微一怔，原来是张真人介绍来的，那就稳了，不是来杀我的。
　　你也是古人，如此说来，你也是神仙，我想知道，我一个凡人，怎么能帮你们呢？
　　“我想带九叔前往南宋末年，请九叔帮我寻出蒙古龙脉国运，我将之斩断，为我汉人江山，续命！”朱无视肃然开口。
　　九叔：我屮艸芔茻……
　　我年纪大了，耳背了，没听清楚，你说什么？
　　要带我去南宋末年？
　　我要去跟你穿梭时空？
　　你糊弄我吧？
　　“九叔。”朱无视继续说道，“南宋末年，蒙古铁蹄南下，汉人民不聊生，我想要斩断蒙古龙脉，为汉室续命，只可惜，我不懂风水堪舆之术，所以，张真人为我介绍了你！”
　　九叔深吸一口气，你们这算是毁灭历史吗？
　　我要是回到过去，帮你斩断了蒙古龙脉，到时候，历史就变了啊！
　　我还能存在吗？
　　“九叔无需担心。”朱无视开口说道，“所谓时间已经成为定数，就算斩断了龙脉，时间也只会分出一条支流而已。对于你是不会有任何影响的！”
　　“就相当于重新开辟出一个世界罢了。”朱无视说道。
　　九叔沉默了一会儿，许久之后，点了点头，若是能更改历史，那我华夏这些年来的困难，是不是也就能解决了？
　　我一人生命是小，天下是大！
　　“我跟你去！”九叔答应了。
　　朱无视顿时笑了起来，点了点头，取出了执法证，直接付出了荣誉点，开启了时空通道，带着九叔，踏入了其中。
　　等到九叔回过神来之后，他们已经来到了一片平原之中。
　　“这里便是南宋吗？”九叔看着周围，顿时眼睛一亮，因为，他感应到了大量的天地灵力。
　　“没错，这就是南宋末年！”朱无视开口道。
　　九叔点了点头，果然是如此，随着时间流逝，灵气越来越少，如今修道者实力普遍不强，神仙什么的也都隐藏了起来。
　　如今，这里，灵气如此浓郁，如此说来，倒真是古代了。
　　“萧峰他们也杀出来了，我带你过去见他！”朱无视一把抓住九叔的肩膀，向着萧峰的位置冲去。
　　萧峰带着韩公度等人突围，降龙十八掌大开大合，霎时间，狂风乱涌，真龙气劲震撼天地。
　　萧峰领头，带着韩公度等人，一路所向睥睨！
　　八千精兵不要命的围困上来，毕竟，思汉飞死了，这对于他们，也是一种灾难。为了给思汉飞报仇，这些蒙古精兵也杀红了眼。
　　这一路，留下了无数尸体。
　　有萧峰在侧，韩公度等人也是宗师层次，是以，大约一刻钟的时间，他们逃离了惊雁宫，冲出了留马平原。
　　这个时候，蒙古精兵也知道，再也留不住他们，留马平原，一路平坦，他们根本追不上。
　　更何况，就算是追上了又如何？
　　萧峰这一刻钟的时间，已经将蒙古精兵杀了个胆战心惊。
　　八千精兵，只剩下了不足两千之数。
　　原剧情里，只有传鹰和碧空晴活了下来，但是这一次，所有人都活了下来。
　　受伤最重的，就是韩公度的背后，被砍了一刀，除此外，其余人都是小伤。

第一百三十三章 震着震着的，就震习惯了。
　　“多谢萧大侠！”韩公度等人对着萧峰行礼。
　　这一次前来，本就是打算生死有命，做好了牺牲的准备，但是想不到，居然没有任何人伤亡。
　　传鹰和石破天进入了战神殿，自然可以获得战神图录和岳册，天下有救了。
　　“不必客气！”萧峰扶起韩公度，笑道，“不要动不动就行礼。”
　　“萧峰，我回来了！”朱无视带着九叔落到了萧峰面前。
　　萧峰看着九叔，微微一怔，“这位是新的同僚吗？”
　　朱无视摇了摇头，“不是，我只是去了一趟别的世界，找他帮忙而已！”
　　九叔看着面前的人，他已经心无波澜，这全都是一群古人，而且，他也知道，自己穿越时空，自然是面无表情。
　　毕竟，震着震着的，就震习惯了。
　　“你去别的世界带来的人？”萧峰微微沉吟，“你找过局长了？”
　　朱无视笑了笑，“局长认可我这么做了！”
　　“那好，既然如此，那就按照你说的，去斩断蒙古龙脉。”萧峰点了点头，“至于石破天，我们不等了。”
　　朱无视点了点头，他对着九叔说道，“九叔，麻烦你了，我这便带你前往蒙古。”
　　九叔点了点头，神色淡然，实则内心慌得一批！
　　我这是要更改历史了啊！
　　我的心很慌啊，但是，人家神仙都带我来了，说明，是很看好我的。
　　所以，为了我的形象，我必须装作很淡定的样子。
　　“多谢几位！”韩公度等人再度说道。
　　朱无视摆了摆手，“这句话我们都听了太多遍了，不要再说了，等我们斩断龙脉之后再说吧。你可以回去告诉龙遵义，准备反攻。”
　　“好的。”韩公度开口说道。
　　萧峰和朱无视一人抓住了九叔的一边肩膀，而后化为一道光芒，向着远方飞奔而去。
　　“走，我们回去。”韩公度深吸了一口气，看着远方。
　　龙脉国运之说，自古有之，若是真能斩断龙脉，断了蒙古的国运，说不定，我皇室真的能够续命，扭转乾坤。
　　萧峰和朱无视带着九叔，来到了蒙元之地，说是蒙元之地，其实也曾属于华夏，只是，北方已经被蒙古占据，蒙古也在这里修建了皇宫，是以，才说此地乃是蒙元之地。
　　“九叔，请测算吧！”朱无视对着九叔拱了拱手。
　　九叔点了点头，看着前方大地，深吸了一口气，古有刘伯温锁龙，今日有我林九寻龙点穴！
　　“龙脉来真，入首要分，有兴有败，不能相均。”九叔看着远方，手指掐算起来，“蒙元为外族，铁蹄南下，北方为玄武，属水。”
　　“蒙古自北方而来，遵循五行相克之说，如此说来，蒙古龙脉当属土！”九叔看向了远方，“土属龙脉……”
　　“定发长门，砂高峦结，结开高穴，峦角下脱，左脱长旺，右脱次多。高低皆砂，见收可跨。”九叔沉吟了一会儿，说道，“如果我所料不错的话，蒙古龙脉应该在那里！”
　　九叔指向了一个方向。
　　朱无视和萧峰对视一眼，提起九叔向着那边飞奔了去！
　　九叔路上不断推演，突然一顿，说道，“大约就在前方百里之处！”
　　朱无视和萧峰带着九叔，来到了这里，赫然便是一愣，此地居然是蒙元的国都，元都！
　　“想不到，蒙古的皇宫居然坐落在龙脉之上，倒是占据了一个好地方！”朱无视开口说道，“能否将这龙脉抓出来？”
　　九叔苦笑一声，我特娘的不是刘伯温啊，我没那么大能力啊，话说，你们都是神仙了，难道还不能将龙脉抽出来吗？
　　“峰峦稠密砂水旋，四山秀丽见罗圈，山环水绕口并对，岂料太露非正端，天子之堂深九重，徒步将近似蒙眬，又如美女藏综迹，岂可抛羞见外人，寻干龙现局地，亦真亦假更喃呢，故宜缩后三五节，屯觉全开纳气深。”
　　九叔嘴里念念有词，指着一个方向说道，“就在皇宫下方，想要将龙脉给抽出来……”
　　“我试试吧！”
　　九叔闭上了眼睛，摸出了一张符，贴在了自己身上，萧峰和朱无视不认识，若是张三丰在此，自然是认识的。
　　那是，请神符！
　　“太上老君急急如律令，有请天道加身。”九叔掐着手诀，嘴里念念有词，最后向着身上一点。
　　霎时间，九叔感觉到，一股神秘的气息进入了他的体内，这是他第一次请天道加身，在之前的世界，他最多是请神，比如说哪吒之类的神明。
　　为了抓出龙脉，这一次，他是引了天道上身。
　　这一股力量很神秘，九叔明显感觉到，他似乎与这个世界融为了一体，能够轻易的感知到一切！
　　这就是请天道上身！
　　“雾草，这道术果然是存在的。”九叔神色淡然，心里却是震惊无比，“茅山道法之中，这请天道的道术，从来都没有作用，但是这一次……”
　　这请天道的道术，在他的世界，一次效用都没有，但是没想到，来到了破碎虚空世界，居然真的能将天道请上身，不，应该是天道的气息。
　　“就是不知道反噬之力如何。”九叔也不再迟疑，伸手一点，一道光芒从天而降，落入到了蒙元皇宫之中。
　　“昂！”
　　突然间，一声不属于人世间的声音响彻了天地。
　　下一秒，大地开始震动起来，整个元都之内的数十万百姓，都颤抖了起来。
　　皇宫之中，忽必烈顿时变得萎靡，他不知道发生了什么，但是却感觉到，仿佛有一件对他很重要的东西，正在离去！
　　整个元都，一切都在妖皇，大地在颤抖。
　　一个生物从皇宫底下冲了出来，浑身为土黄色，那个生物……
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，身上黄色鳞片闪烁熠熠光华，鳞爪飞扬，腾飞起越，有百丈大小。
　　那是一条龙！
　　“龙脉已经抓出，两位快快动手！”九叔开口说了一声，手指急忙点动，将请神术解除。
　　解除请神术之后，九叔哇的一声喷出一口鲜血，整个人顿时变得萎靡，浑身上下突然迸发出无数血箭，整个人直接被染成了血色。

第一百三十四章 萧峰：看我降龙十八掌，降了这条龙！
　　看到九叔的样子，朱无视脸色一变，知道九叔是被反噬，急忙一把抓住九叔，单手按在他的后心，催动内力，为九叔治疗。
　　“你们，先斩断龙脉！”九叔气若游丝的说道。
　　“以你的伤势，我若不给你灌输内力，一盏茶内，你必死无疑！”朱无视神色凝重的说道。
　　他知道将龙脉抓出来很难，但是没想到，九叔做到这一切，居然到了近乎重伤垂死的地步。
　　“萧峰，麻烦你了！”朱无视对着萧峰说道。
　　“好！”萧峰哈哈大笑，“萧某的降龙十八掌，还从未降服过一条龙，这一条龙脉，我来降服！”
　　萧峰腾空而起，向着天上的那条龙脉冲去！
　　这龙脉所化神龙，实力很强，大约在筑基中期层次，比之破碎虚空的境界，还要更强。
　　但是，此时的萧峰，已经是筑基巅峰，唯一差别的就是……
　　萧峰此时，还不能飞！
　　但是，那又如何？
　　武当梯云纵施展，萧峰腾空而上，冲到了龙脉身前，一掌拍出！
　　“昂！”
　　龙脉怒啸一声，一爪子向着萧峰抓来！
　　“亢龙有悔！”萧峰大吼一声，面对比自己还要大不少的龙脉的爪子，他一掌轰出，昂然龙啸响起，一条金龙从他手里窜出，轰的一声，撞向了龙脉的爪子！
　　轰的一声，天地颤抖。
　　龙脉的那一只爪子直接崩碎，龙脉爆发出了痛苦的怒吼声。
　　龙脉的爪子崩碎，化为漫天碎石，萧峰脚点碎石，已经接近了龙脉。
　　“龙脉居然真的如同真龙，也会痛苦？当真是让萧某惊讶了！”萧峰哈哈大笑，来到了龙脉的另一条爪子身前，双手抱住爪子，喝道，“给我下去吧！”
　　萧峰内力爆发，轰然一声，已经将龙脉从天上给砸了下去！
　　轰！
　　龙脉摔落地上，大地颤抖了起来。
　　与此同时，无数的蒙元士兵向着这里赶了过来。
　　一条龙从皇宫之中飞出，他们自然是看到了，忽必烈感觉到，那一条龙关系到了一切，所以，他发下了命令，所有士兵，全部向着这里赶了过来。
　　“降龙十八掌，今日，就降了你这条龙！”萧峰落下，大喝一声，手掌挥舞，十八条金龙从他手中飞出，向着龙脉砸去！
　　轰然声中，伴随着龙脉痛苦的嘶吼声，漫天的碎石疯狂的飞舞，那龙脉，生生的被萧峰砸成了两半！
　　萧峰脚步连点，来到龙脉龙头之前，降龙十八掌再度轰出，将龙脉的头颅直接砸碎！
　　龙脉，自此粉碎！
　　龙脉没有了任何气息，而后化为了一条小山川。
　　幻弓之中，忽必烈突然睚眦剧烈，喷出一口鲜血，暴毙而亡！
　　萧峰哈哈大笑，身子晃动，来到了朱无视和九叔身前，说道，“龙脉已死，这蒙元的国运，也就断了！”
　　“带着九叔赶紧走！”朱无视站了起来，依然握着九叔的手腕，不断输送内力，对着萧峰说道，“萧大侠，麻烦你了！”
　　萧峰点头，抓着两人的肩膀，在蒙元数十万大军围困过来之前，向着远方飞奔而去。
　　士兵来此，被龙脉所化的小山川挡住了去路。
　　而萧峰等人就此远去。
　　接下来的日子，很是平静，萧峰和朱无视，与石破天等人汇合了。
　　岳册给了传鹰，让传鹰去送给龙遵义，告诉他们，龙脉已断，可以开始反攻，恢复汉人河山了。
　　接下来的日子，萧峰，朱无视和石破天三人，则在不断的为九叔恢复伤势。
　　他们三人，以自身灵气，修复九叔的伤势。
　　九叔伤势太重，这一修复，足足花费了七天七夜的时间。
　　三人体内的力量，一直都是源源不断的进入九叔体内，而后修复他体内断裂的经脉，修复受创的内脏。
　　七天七夜之后，九叔的伤势这才完全恢复。
　　只是……
　　九叔看着自己的手，再看了看面前粉碎的桌子，有些傻眼。
　　他现在，轻轻的拍一下桌子，桌子就碎了，一块石头，他也能一拳打成粉碎。
　　“我这是怎么了？”九叔对萧峰等人感激无比，七天七夜了，三个人轮流上场，帮助他恢复，只是，恢复之后，却出现了这种状况。
　　“因为，你的力量已经到了大宗师级别了。”萧峰笑着说道，“我三人，七日内，时时刻刻为你恢复伤势，也顺便为你进行了洗毛伐髓。”
　　“恢复你的伤势，吾等三人的一些力量，便留在了你的体内，现在的你，体内也蕴含无尽的真气，已经有大宗师巅峰的层次。”
　　朱无视也开口了，“你为我们抓出龙脉，差点死去，我们自然有义务要治好你。也因此，让你成为了大宗师级别的高手。只是，你未曾学武，所以，体内力量，无法心随意动，才会无法彻底掌控力量！”
　　“我这也是武林高手了？”九叔有些懵逼，我一个修道的，学习茅山法术的，结果，我成为武林高手了？
　　不过，这也是很好的一件事啊，以后自己遇到僵尸什么的，就直接将四肢打断，然后慢慢的用道术杀死，这岂非是一件妙事？
　　我帮了他们抓出龙脉，他们就送了我一身内力，这买卖挺划算的，当然，得除掉自己差点死掉的事实……
　　以后降妖除魔，自然是简单了许多，而且，这力量，隐隐的，比请神术召唤的哪吒上身的力量还要强大，以后自己的请神术，是不是就可以不用了？
　　九叔深吸了一口气，对着三人躬了躬身，“多谢三位帮忙，不然，这一次，我肯定是死定了！”
　　朱无视摆了摆手，“你为我们做事，自然不能让你死去。九叔，我这就将我的一些功法写下来与你，你回去好好修炼吧！”
　　“好的！”九叔点了点头。
　　“等我写完功法之后，我送你回去你的世界吧。”朱无视笑了笑，“这一次任务，算是完成的最彻底了！”
　　萧峰和石破天对视一眼，同时笑了笑。
　　话说，朱无视，你这一次可是乱来了啊，只是，局长到底是为什么会纵容你毁掉蒙古龙脉的呢？
　　若这都不算逆天……
　　萧峰微微沉吟起来，似乎以后的各个世界，还是有可操作的余地的。

第一百三十五章 风云二，这不是漫画和小说的断浪……
　　“这世界不错，以后有机会多到这个世界来看看。”萧峰笑了笑。
　　朱无视对着两人点了点头，带着九叔离开了破碎虚空世界。
　　萧峰和石破天对视一眼，同时消失，返回了诸天执法局。
　　执法局之中，周青扔下了平板，有些无奈，话说，那些一个个强化之后，吃鸡都是无所不能的家伙们，到底是咋练的？
　　我都分神巅峰了，结果还是这么菜？
　　如此看来，我果然是不适合吃鸡啊。
　　揉了揉太阳穴，周青说道，“系统，风云二的世界走起，去收个三级执法者。”
　　“叮，宿主要求通过，只是，宿主你要去帝释天还不是坏人的时间段，还是直接进入风云二剧情已经发展了的世界？”系统询问道。
　　周青笑了笑，“都说了，帝释天那货的资质太差，拖累执法者的平均水平，我自然是去风云二的世界，招收一下聂风和步惊云了啊。”
　　“那请问宿主，是去电视剧的世界，还是去漫画的世界，还是去小说的世界。”系统再度问道。
　　周青微微一顿，要不还是去电视剧的世界吧，那里的龙才是真正的东方龙，至于漫画世界里的龙，完全就是一头霸王龙啊。
　　至于小说世界……
　　我特娘的不敢去。
　　小说世界完全是个bug啊！
　　不说别的，关羽老爷子的倾城之恋，那可是超越光速的攻击啊。
　　而且，什么大日如来啊，女娲啊，孙悟空啊，半边神啊，都特娘的太恐怖了有木有。
　　虽然我可以兑换盘古之力，但是，浪费荣誉点啊。
　　以你这狗系统的氪金属性，有机会就会克扣我的荣誉点，所以，我还是省着点吧，说不定哪一天就需要荣誉点了。
　　自然是要去自己能够横行霸道的世界了。
　　就是风云电视剧的世界了。
　　“叮，好的，这就开始传送。”系统回应道。
　　而后，周青的身影消失了。
　　周青回过神来，只见大街两旁摆满无数贩卖的摊档，货物琳琅满目，令人目不暇给，老板们更在高声招徕，很多摊档的生意都其门如市。
　　他突兀的出现在了人群之中，似乎没有人发现他的存在。
　　“系统，这里是哪里，你就直接将我送到聂风和步惊云的身边不就好了么。”周青无语的拍了拍脑门。
　　“叮，宿主又没说。做为补偿，我查看一下这个世界的时间剧情。”系统回应道，“嗯，现在已经到了后期了。”
　　“步惊云已经恢复记忆，聂风也重新和第二梦相认，他们现在正在徐福的地方坐着呢。”系统说道。
　　周青点了点头，揉了揉眉心，聂风和第二梦已经遇到徐福了吗？
　　如此说来，徐福很快就会找到步惊云，说什么，伏魔的毒药。
　　然后，聂风会被铁狮男打死，然后骆冰复活他……
　　在其中，还有无名和黄影的决战，而聂风和步惊云相认的日子，就是在铁狂屠去找他师弟师妹的时候。
　　原来是这里的剧情。
　　步惊云现在在哪儿不知道，那就先去找聂风吧。
　　“滚开！”周青正在思索，突然一道怒喝声打断了周青的沉思。
　　周青转头看去，说话的是一个青年男子，头发束成了一条辫子，身高大约在一米八左右，看来相当矫健；一双粗眉大眼，满是英气，惟在英气之间，却满是阴狠之色。
　　此人怀抱一把宝剑，从客栈走出来，一脚将客栈老板踹飞了出去。
　　“我可是断浪，是天门的断浪，你断大爷的钱，你也敢要？”那人冷哼一声，再度将一个小二踹飞，冷笑了起来。
　　周青看着这一幕，这个人是……
　　断浪？
　　好吧，这是电视剧世界，不是漫画，也不是小说，电视剧里的断浪，是很可恨的。
　　漫画之中的断浪，让人敬佩，他不想与聂风为敌，只是命运如此。
　　面对帝释天的责骂，他甚至连八点档的剧情，聂风是我唯一的朋友，这样的话都说出来了。
　　而小说中，更不用说了，断浪为了聂风，破掌断命，咬紧牙关，不肯吐露关于聂风的丝毫信息，差点被打死。
　　为了聂风，断浪放弃了一切，若非聂风和玉儿，只怕断浪也不会投入夜叉池，踏入魔道。
　　当年他投身夜叉池，获得无上力量，只要不催动，散去一身力量，他就可以回头，但是，聂风的命，玉儿的安危，让断浪没有选择。
　　只是，电视剧中的断浪就可恨了。
　　这货完全就是无恶不作啊，到也不能这么说，这说纯粹是被雄霸给逼疯的。
　　但是，比之漫画和小说，这里的断浪，给人的观感，太差了。
　　“小人不知道大爷是天门的人。小人错了。”那掌柜的站起来，敢怒不敢言，卑躬屈膝的说道。
　　“嗯？”断浪侧头看向了周青，他敏锐的发现，这个人在看他，他冷喝道，“看什么看，没见过这么帅的人吗？”
　　周青一头黑线，啥玩意儿？
　　你这么帅的人？
　　我丢你老母的……
　　你现在说这种话，合适吗？
　　“给我死吧！”断浪大喝一声，手中长剑陡然出鞘，那是一柄火红色的长剑，上面还拥有着邪气，那是他的火麟剑。
　　周青含笑看着，只见一头穷凶极恶的火麟已向他扑噬而下！
　　那是断帅蚀日剑法的——火麟蚀日！
　　火麟攻来之时，周青感觉到一丝寒冷，明明是灼烈的火焰真气，却给人一种冰冷的感觉。
　　周青探出手，一巴掌将断浪幻化而出的火麒麟给拍成了粉碎。
　　断浪脸色一变，轻轻的抬起了手臂，伸出了食指和中指，捏成剑指，轻轻一转，火麟剑随之运转起来。
　　道道红色的剑气顿时激发了出来，不过却不喷射，剑气在他手指之前盘旋了起来，化成了一轮血色的红日，向着周青镇压而下。
　　周青伸出手指，轻轻一点，扑哧一声，火麟剑直接掉落地上，那一轮红日也消失了。
　　周青看着断浪，断浪修为，武道元婴中级。
　　周青暗自沉思，如此说来，聂风和步惊云的实力，已经至少在元婴后期甚至是巅峰的层次了。
　　至于帝释天，应该就是出窍期，不然的话，也不会被断浪杀死。

第一百三十六章 徐福和主角，两个大忽悠！
　　断浪此时却是面色苍白，骇然无比，这个人是谁？
　　怎么会有如此恐怖的力量？
　　周青一步迈出，已经来到断浪身前，一把捏住了断浪的脖子，淡然一笑，“死吧！”
　　咔嚓一声……
　　可怜的断浪，刚出场就这样领了盒饭。
　　“如此说起来，小说之中的断浪却是一个可怜人。”周青嘴角含笑，“那么，我决定了！”
　　断浪一身的武功浪费了，周青砸吧了两下嘴，不过，既然心里有想法，那就不好抢夺自己执法者的荣誉点了。
　　改天去一趟小说世界，将断浪给招收过来。
　　顺便，可以逆天改命，改了断浪的命运，顺便到时候，自己去瞧一瞧，那所谓的大日如来和半边神。
　　周青捡起火麟剑，扔进了随身空间之中，直接离开了，只剩下了周围的人，在面面相觑。
　　“系统，给我指出徐福的位置。”周青沟通了系统，说道，“我懒得去找人打听了。”
　　“叮，可以！”系统回应道，“十点荣誉点。”
　　“好的。”周青点了点头，反正现在是干什么都得荣誉点啊。
　　脑海之中出现了一幅地图，周青淡然一笑，直接飞起，向着远方飞去。
　　飞了大约有半个时辰左右，周青落了下去，看着这一座山，笑了笑。
　　“徐福说过的，这座山，就是当年斩杀凤凰的山。”周青落了下去，放出了灵识，踏入修真之后，自然有灵识可用，微微一扫，就已经发现了隐藏在山里的房间。
　　他迈步来到了房间之前，轻轻的敲了敲门。
　　门开了，一个一头长发的年轻人开了门，看着周青，问道，“阁下何人，如何会来到这里？”
　　“在山里转了转，结果迷路了，想不到这里还有人家，前来淘一碗水喝。”周青笑着说道。
　　那男子点了点头，“进来吧！”
　　男子自然是徐福的弟子，逍遥。
　　他也不怕周青是坏人，因为这里，是徐福所在之地。
　　虽然逍遥不知道徐福就是帝释天，但是，逍遥却明白，普天之下，除了帝释天之外，自己的师傅，不怕任何人，所以，他开门将周青迎了进去。
　　“逍遥，你带谁进来了？”一个苍老却又带着无尽朝气的声音传来。
　　一个老人从房间里走了出来，这个人，身着镶着华美金边的黑色汉服，面容清奇俊美，颔下五柳长须，长发披于肩头。
　　这个人，身上像是天生带着一股君王之气。高贵而儒雅，疏离而威严。举手能取天下，俯身能安众生。
　　“一位迷路的路人。”逍遥开口说道，“我带他进来，喝点水，吃点饭，然后就送他下山。”
　　徐福轻轻点头，看了周青一眼，说道，“远来是客，逍遥你招待好了。老夫去看看聂风和第二梦。”
　　逍遥点了点头。
　　周青淡然一笑，说道，“不必如此客气，你对我这么客气，我有些担心，有些害怕。”
　　逍遥蹙眉，这个人怎么这么不知好歹？
　　徐福微微一顿，笑了笑，“阁下心性不错，正所谓防人之心不可无，既然如此，逍遥，那就给他一碗水，送他点水果果腹，送他下山吧。”
　　“好的师尊。”逍遥点了点头。
　　周青却是笑呵呵的看着徐福，说道，“怎么，连当年的故人也认不出来了吗？”
　　周青玩心大起，徐福你喜欢忽悠人，那就看看，咱俩谁把谁个忽悠瘸了！
　　徐福一愣，逍遥也是有些愕然，这个人在说什么？
　　还故人？
　　一来你就拉关系吗？
　　你拉关系可是拉错了，你根本不知道师尊是何方奇人。
　　徐福看着周青，沉吟了一会儿，摇头笑道，“阁下的确是面善，但是，老夫的故人，只怕早已经入土了。”
　　“是吗？”周青笑了起来，这徐福的确会忽悠人，不然的话，如何会忽悠的祖龙帮他斩杀凤凰呢？
　　而且，若非是生的一副好皮囊，根本忽悠不了人。
　　“那敢问，秦朝时期的故人，你也忘记了吗？”周青看着徐福，淡然一笑。
　　徐福和逍遥都是一愣，逍遥脸色骇然，难道这是秦朝的人？
　　徐福眯起眼睛，打量着周青，只是一千七百年的时光，秦朝的人，他如何能够全部记得？
　　而且，他当年入宫的时候，秦始皇已经统一天下，他只是一个小小的方士，接触的人并不多。
　　“阁下说笑了。”徐福开口道，“秦朝距离现在一千七百多年，阁下是在开玩笑的吧？”
　　“还真没和你开玩笑。”周青笑了笑，“也对，我现在的样子变了。当年，我化身蒙恬，却是与你有过一面之缘。”
　　徐福顿时脸色一白，死死地看着周青。
　　“其实呢，在你之上，还有一个长生之人。此人活了四千年之久。”周青笑着说道，“只是你却不知道。因为呢，他当年是因为玄龟而活了下来，凤凰被你所杀，玄龟被他所杀。难道你以为，这世界上，只有你一人长生吗？”
　　“你到底是谁？”徐福神色变得冰冷，死死的看着周青，身上一股杀意弥漫开来。
　　“徐先生！”此时一个男子带着一个女子走了出来，他们感应到了剑拔弩张的气息，这才走了出来。
　　男子玉树临风，女子国色天香，这自然就是风中之神聂风和他的妻子第二梦。
　　“聂风，没你们的事情，你们先闪开。”徐福对着聂风和第二梦说了一声。
　　“好了，不和你闹了。”周青笑了笑，“聂风，可算是找到你了。”
　　聂风微微一怔，对着周青一拱手，“阁下是谁？聂风似乎从未见过阁下，不知道阁下找我作甚？”
　　“为你改命。”周青笑了笑，说道，“当然了，还有步惊云的命。”
　　“阁下能逆天改命？”聂风笑了笑，眼神里尽是一片怀疑的神色。
　　周青摊开手，笑了笑，“正所谓，信则有，不信则无。但是呢，这句话，对我而言，就不对了，我是不管你信不信，反正我就是存在了。”
　　“哦？”聂风笑着说道，“阁下这话说的，无论是聂某信不信，你都会逆天改命？你不知道，阁下打算如何为我改命？”

第一百三十七章 我抽着烟，静静的看你装逼
　　“这个好办，自然是先杀了某个装神弄鬼的老混蛋啊！”周青笑呵呵的看向了徐福，说道，“你说对吧……帝释天！”
　　此话一出，众人都是一愣，逍遥顿时怒喝道，“你在胡说八道什么，师尊他怎么可能会是帝释天那个畜生！”
　　周青笑着看着帝释天，说道，“徐福，在我面前就没必要装了吧！”
　　“笑三笑身怀龙龟血，活了四千多年，他的血甚至可以继承给后人，他的两个儿子，也都活到了现在，你以为，你能将苍生玩弄于鼓掌之中吗？”周青笑了笑。
　　“不可能！”逍遥怒吼，“帝释天是师尊的孽徒，不会是师尊，师尊是一个慈祥的长辈，为了天下苍生奔波，怎么可能是帝释天！”
　　“这位朋友，你莫要胡说。当时，我正被帝释天追击，是逍遥他们救了我，带我来到了这里，才遇到了徐先生。”聂风开口道，“徐先生……”
　　“他就是帝释天！”周青淡然一笑，沟通了系统，“系统，给聂风来张考核通知。”
　　聂风正要说什么，突然间眼神一变，死死地看着自己的眼前，一股信息传入了他的脑海之中，他整个人懵了。
　　徐福盯着周青，摸了摸自己的脸颊，而后捋了捋胡须，笑道，“阁下这笑话不好笑。看得出来，你是恶客登门，门在那边，走吧。”
　　“这是真的吗？”聂风突然说道，“这都是真的吗？”
　　周青点了点头，“你可以签字，就知道这一切是不是真的了！”
　　众人有些愕然的看着聂风，什么签字？
　　聂风微微沉吟，伸出手指，在虚空之中签字。
　　周青轻轻点头，伸手一指，一个巨大的黑洞在虚空之中浮现，而后一道人影从其中走了出来，赫然正是聂风。
　　第二梦傻眼了，“怎么，又出来一个风？”
　　聂风深吸了一口气，“果然是真的，你的确是诸天轮回执法局的局长，这一切都是真的，那么，徐福真的是帝释天？”
　　徐福和逍遥震惊的看着镜像，这是什么情况？
　　怎么会再出现一个聂风？刚才天上的那个黑洞，又是什么？
　　“你到底是谁？”徐福眯起了眼睛，盯着周青，一股杀意弥漫。
　　“聂风，告诉他，我是谁！”周青走到一旁，直接坐下，摸出一包烟，点了一根，而且，还是华子。
　　这是他刚刚付出了十点荣誉点兑换出来的。
　　“他是诸天轮回执法局的局长，超越诸天万界的存在，我们的世界，不过是诸天万界之中，普通的一个世界而已。”聂风深吸一口气，“局长超越了神明。所以，他的话，绝对都是真实的，你定然是帝释天！”
　　“神明？”徐福神色凝重的看着周青，“我不相信！”
　　“聂风，你糊涂了吗，这个妖人的话，你能相信？”逍遥冷喝道。
　　“他的话若是不能信，这世界上，就无人可信了！”聂风淡然开口，对着周青一躬身，“局长，我能出去打吗？”
　　周青挥了挥手，那镜像直接跳出了房间之外。
　　聂风带着第二梦，直接走出了大门。
　　对于徐福，聂风已经没有任何想要关注的念头，因为他知道，一旦局长出手，这徐福，必死无疑！
　　武林之中的祸害，今天就要除了。
　　走出房门，聂风直接拔除雪饮刀，施展傲寒六绝，向着镜像杀去。
　　噼里啪啦，两人打成了一团。
　　周青此时吐出一口烟圈，笑着说道，“帝释天，还不承认吗？”
　　帝释天突然出手，一把抓住了逍遥的肩膀，冷然喝道，“告诉我，你到底是谁，不然，我杀了他！”
　　逍遥呆滞了，师尊居然拿我当挡箭牌？
　　难道这个人说的是真的，师尊他真的是搅乱武林的帝释天？
　　怎么会？
　　逍遥心中痛苦，已经说不出话来。
　　周青笑了笑，“你随意，你没听聂风说吗？我是超脱诸天万界之上的存在，就算是神仙，也在我的掌控之中。”
　　“你杀了他，大不了，我再复活他呗。”周青将烟头踩灭，淡然说道。
　　帝释天一怔，杀了还能复活？
　　他一巴掌将逍遥拍了出去，死死的看着周青，喝道，“我不相信，你绝对不可能是神仙之上的存在，给我死！”
　　徐福伸手一指，无数的水汽顿时凝结成冰，化为数千枝冰箭，如暴雨一般罩向古风。
　　周青淡然一笑，灵气透体而出，在面前化为了一个防护罩。
　　所有冰箭在他面前三米处，全部粉碎。
　　“万剑归宗！”
　　徐福怒喝一声，以指做剑，霎时间，风起云涌，天地变色。
　　这里，风、水、树叶、草、尘土、泥沙尽数化为了利剑，天地之间，仿佛已经没有其他，只有无尽的剑气！
　　周青只是笑眯眯的看着，帝释天的剑气全部被灵气罩给挡了下来。
　　“我不相信！”
　　徐福怒吼，手掌一划，劈出四道剑气，剑气漫天，恍若天剑，狠狠的斩向了周青。
　　周青又点上一根烟，笑嘻嘻的看着徐福。
　　我不说话，我就静静地看你装逼，然后，轮到我来装逼！
　　周青吐出一口烟圈，眼神带着蔑视的神色，看着帝释天！
　　“混蛋！让你见识一下圣心诀！”
　　帝释天彻底发狂，双目一凝，怒视周青。
　　圣心四劫之惊目劫！
　　周青有些惊讶，在电视剧里，似乎帝释天没有用过这所谓的圣心诀。
　　电视剧里，圣心诀最大的作用就是死而复生。
　　这特娘的，是漫画里的圣心诀吧。
　　徐福这一眼，让人有一种感觉，仿佛是天威，他的目光冷漠无比，仿佛有地狱在他眼中演化！
　　惊目劫的确是厉害，以目光杀人，但是，在周青看来，可笑无比。
　　这不过是精神力的一种应用罢了，说起来，徐福虽然资质差，但是这圣心诀却是不差。
　　武道出窍境界的徐福，的确是可以用精神力杀人了！
　　可以目光轰杀敌人，这苍天一般冷漠无情的目光，在周青看来，却是可笑无比！
　　只是，周青此时是分神巅峰，雷罚功法内外兼修，周青的精神力更是强大无比，以系统的话来说，那就是同境界最强，更何况徐福只不过是一个出窍期的存在，而且，还是资质很差的出窍期！

第一百三十八章 徐福：我活在一个假的世界里！
　　周青看着徐福，灵识直接向着帝释天镇压而去。
　　徐福顿时双眸瞳孔一缩，血丝密布，只感觉自己的眼睛仿佛是撞上了一座大山。
　　徐福心头震惊无比，惊目劫被破了，难道这个人真的是超越神明的存在？
　　他微微沉吟，张口喷出一口鲜血，一股波动向着周青笼罩而去！
　　圣心诀之邪血劫！
　　周青轻哼一声，感觉到血液在血管之下疯狂流窜，但是他冷笑一笑，体内灵气一刷，一个周天下来，将这些力量直接清除出去！
　　“不可能！”徐福怒吼一声，邪血劫也奈何不了这个人？
　　圣心诀第三劫，天心劫已然发动。
　　天心劫是个bug，可以让敌人与自己心跳相连，让对手心府俱裂。
　　在漫画之中，帝释天用这一招，将五皇山上所有正道人士的心脏连在一起，想要将所有人捏碎心脏，折磨致死。
　　步惊云抱着必死的决心，一掌轰在自己的心脏上，破开这一招，但是也只是让徐福吐了一口血而已！
　　只是……
　　这股天心劫的力量，根本碰不到周青的身体，被他的灵力尽数阻隔了下来。
　　周青笑了笑，抽了一口烟，笑道，“老帝，你倒是让我震惊了呀，没想到，电视剧世界的你，居然也能使出漫画世界你的武功！”
　　徐福感觉有些莫名其妙，什么电视剧，什么漫画？
　　“我不信！”天心劫也没有任何作用，徐福疯狂怒吼起来，身上的力量疯狂爆发，“帝天狂雷！”
　　无数的冰刃浮现，化冰为雷，向着周青攻击而去，霎时间，无数紫雷将周青环绕起来。
　　周青轻轻一笑，在我面前玩雷电？
　　当老子的雷罚是吃干饭的吗？
　　周青收起灵力防护，沐浴在雷电之中，感觉神清气爽。
　　徐福傻了眼，周青笑着看着徐福，“怎么不用圣心诀了？怕元神出窍之后，被我打死吗？另外，谁给你的勇气，敢在我面前使用雷电？梁静茹吗？”
　　周青伸手一指，无边的雷电从天儿降，将徐福给笼罩在了其中，“看好了，我才是玩儿雷电的祖宗，惊雷闪！”
　　雷电落下，尽数劈在帝释天身上，雷电之中传来了帝释天惨烈的嚎叫声。
　　不多时，一股烤肉的香味弥漫了出来！
　　“每次雷电都附带烤肉效果，啧啧，要是以后遇到一些妖兽，岂非是可以直接烤了吃了？”周青笑嘻嘻的看着前方，说道，“徐福，死了没？”
　　周青挥了挥手，雷电消散，此时的徐福已经趴在了地上，动弹不得，一缕缕金黄色的气息将他环绕，那是凤血的气息。
　　“你到底是谁？”逍遥站了起来，看着躺在地上的徐福，痛苦的喊道，“师尊，你当真是帝释天吗？”
　　唉……
　　周青叹了一口气，话说，孩子你特娘的缺心眼吧，原剧情里，你就是被徐福给摁死了，都到这种情况了，你还啰嗦个毛啊。
　　轰！
　　突然外面传来一声震动，聂风带着第二梦，走了进来，此时聂风也是身上伤势不断，对着周青一拱手，“见过局长，我考核通过了！”
　　周青点了点头，伸手取出执法证，扔给了聂风，笑道，“你可以去执法局看看，也可以去找步惊云过来，记住了，我最多在这个世界停留三五日的时光，要是想让步惊云考核，就尽快让他过来！”
　　“是！”聂风点了点头，这样的事情，怎么可能忘记了云师兄。
　　“局长，帝释天他……”聂风看着徐福，开口说道，“局长打算如何处理？”
　　“当然是直接打死啊！”周青笑着说道，“这样的祸害，留着做什么？”
　　“叮，宿主，隔壁用帝释天当沙包，你也可以试一试！”系统突然说道。
　　周青有些无语，要沙包作甚？
　　明明都有训练塔了，要个沙包，没啥作用。
　　“我不要，隔壁隔壁的，隔壁到底是谁啊。”周青无语的说道，“别总让我跟隔壁一样成不……帝释天，就直接弄死就行了，哪来那么多废话！”
　　徐福脸色大变，我要死了吗？
　　这个人，果然是超越神明的存在啊！
　　“不要杀我，你要什么，我都给你，我的一切，只要能让我活着。”活的时间越长，徐福越怕死，他撑着颤抖的身体，颤颤巍巍的说道。
　　周青正要出手，突然一顿，笑了笑，对了，这个世界还有一条恶龙啊。
　　龙元那可是妥妥的天材地宝。
　　若无帝释天，还真不知道去哪里找神龙呢。
　　“很好。”周青笑眯眯的说道，“鉴于你摇尾乞怜，我就大慈大悲的饶过你。现在将你所有武功全部交给我吧！”
　　徐福点了点头，“好，我将所有武功全部给你！”
　　“叮，宿主上缴圣心诀，帝天狂雷，七无绝境等功法，共获取荣誉点62116点。”系统提示道。
　　周青顿时无语，雾草，这么多？
　　对了，帝释天这货活了这么长时间，加入了不少门派，这近乎是中原所有的武功了吧。
　　我现在应该有23万左右的荣誉点了。
　　“局长，你真的放过他吗？”聂风惊讶的问道。
　　周青笑了笑，对着徐福摆了摆手，说道，“你的所有武功，我都取走了，那么，你可以滚蛋了。”
　　徐福强撑着身体站了起来，急忙奔跑了出去。
　　“等等！”周青再度说道，“过段时间，准备一下，带风云去屠龙。”
　　徐福身躯一晃，咬了咬牙，“好的，我会带聂风和步惊云去屠龙，但是，时间还没到。”
　　“我知道，到时候，聂风和步惊云会找你的。”周青笑了笑。
　　徐福点了点头，转过身子，离开了这里！
　　这世界好危险啊，居然还有神仙，不，超越神仙的存在……
　　若是如此的话，他说的，还有人活了四千多年，难道也是真的？
　　我并不是唯一的长生者？
　　徐福只感觉，自己活在了一个假的世界之中。
　　周青鸠占鹊巢，在徐福这里住了下来。
　　聂风和周青告辞，带着第二梦，前去寻找步惊云。
　　于是乎，接下来的剧情变了，本来应该是黄影和无名的决战时候，帝释天出手抓走两人，结果，两个人倒是没事，反而是打了个势均力敌。

第一百三十九章 老张，跟我接着去做卧底吧！
　　聂风趁此机会，在齐天峰找到了步惊云，带到了周青面前。
　　步惊云直接询问周青，是否能复活他的爱人，周青告诉他，只要他不断突破，到最后，逆转时间，不是难事。
　　步惊云签了字，通过了考核，成为了执法者。
　　周青返回了执法局。
　　至于聂风和步惊云，则前往资料库，查看本属于他们的未来。
　　“叮，宿主，是否前往无限恐怖世界？”系统提示道，“主神的任务即将开始。”
　　周青笑了笑，“当然要去了，叫上老张，咱们走。”
　　“叮，已经通知张三丰！”系统回应道。
　　过了一会儿，张三丰来了，张三丰也尝到了甜头，笑呵呵的看着周青。
　　周青摆了摆手，两人同时消失了！
　　主神广场中央之上，郑吒和张杰等人正在说话。
　　张杰开口道，“时间到了时，‘主神’上面会降下二十道光柱，你只需要找一个光柱站进去就行了，每次去恐怖片也大概都是这个时间。”
　　“不知道那两人会不会来啊！”詹兰看着空旷的地面，说道。
　　此话一出，郑吒，李萧毅，还有牟刚都是沉默了下来。
　　牟刚，这在原剧情里只是一个龙套，但是在周青和张三丰参与下，他也活了下来。
　　“张三丰和周青。”张杰苦笑一声，“我现在非常确信，那个老道就是传说中的张三丰。他们说过了，是来做卧底的……”
　　“他们已经离开了，估计是不会回来了吧。”张杰摇了摇头，叹息一声。
　　只怕这一次，我们都活不下来啊。
　　上一次，完好无损的通过了任务，这一次，主神肯定会加大难度。
　　而他们两个不来，仅仅靠着我们几个，只怕会死无葬身之地啊！
　　几人说着话时都直接坐倒在了广场地板上，有些伤感。
　　刷！
　　就在他们沉默的时候，光芒一闪，周青和张三丰出现在了众人面前。
　　众人都是一呆。
　　“哟，诸位，有没有想我们啊！”周青笑呵呵的对着几人打着招呼。
　　郑吒等人的眼睛顿时闪过了一丝希望的光芒，他们来了！
　　这一次的恐怖片，有保障了啊！
　　“时间快到了吧。”周青笑了笑，“走吧，前往异形世界吧。”
　　郑吒等人一呆，你怎么知道是异形世界？
　　张杰眼神闪烁了两下，站了起来，来到了周青面前，开口道，“你有办法能解决我的问题吗？若是有办法，我可以将我的这条命都卖给你。”
　　“那和把你的命卖给主神有区别嘛？”周青看着张杰，笑着说道，“放心吧，你死不了的。”
　　张杰深吸了一口气，果然这个人是知道我的身份的，我死不了吗？
　　他果然是有把握的。
　　他能随意穿梭进入主神的世界之中，成为卧底，这说明，他或者是他背后的力量，足以反抗主神。
　　也许，我的命，还真的能够保住呢。
　　约莫又过了十多分钟，广场上主神越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，接着几人脑袋里都听到了同样的声音。
　　????“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”
　　果然是异形啊！
　　郑吒几人都感慨了一声。
　　下一刻，周青就回过神来，他浑身颤抖，麻痹的，痛死我了！
　　混账啊，我算是明白了主神传送的机制了，特娘的，要人命啊！
　　这完全是将一个人直接湮灭成粒子，进入世界之后，而后重组。
　　擦了，别人感觉不到，他现在确实感应的一清二楚。
　　眼睁睁的看着自己被磨灭，而后重组，那样的痛苦……
　　“系统，能将这种痛苦屏蔽么？”周青无奈的和系统说道，“要不，下一次，直接将我送入恐怖片世界？”
　　“叮，可以。”系统回应道，“二十荣誉点，屏蔽痛苦！”
　　周青有些无语，你明明可以直接将我传送到恐怖片世界，但是，你特娘的就是掉到钱眼里了，非得扣除我的荣誉点。
　　算了，我现在财大气粗，不在乎这二十点荣誉点！
　　周青看着周围，这里是一间并不宽敞的房间里，地面天花板甚至四周墙壁都是由纯粹的钢铁构成，在这个房间里还有许多别的仪器。
　　“局长！”张三丰也醒了过来，看着周围，说道，“上一次局长说是异形世界，我回去恶补了一下异形的剧情。异形不多啊，不好玩儿啊！”
　　周青无语，老张，你也是掉到钱眼里了。
　　这个时候，郑吒几人也醒了过来，地面上，横七竖八躺着竟有十一名新人。
　　张杰一站稳马上就看向了地面，接着他脸色苍白的说道：“这下可糟了，十八个人，这样的难度，从来都不会出现在异形这样的科幻恐怖世界之中，主神更改了难度了！”
　　郑吒等人也是脸色一阵变化。
　　“我说，你们忘记我们了吗？”周青看着几人，笑道，“什么狗屁异形世界，直接碾压过去就行！”
　　张杰等人嘴角一抽，你说的好轻松啊！
　　碾压过去，你真的能碾压过去吗？
　　话说，你们的实力，到底有多强啊！
　　张杰这时从怀里取了根香烟点燃道：“既然如此，我们不需要考虑异形的剧情了吗？”
　　郑吒挠了挠头，“讨论也讨论不出什么来吧，既然他们有信心，我们就跟着好了，另外，这是很久的老电影了，剧情细节基本已经忘掉了！”
　　“是啊，这么冷门的电影，早就忘了！而且，主神空间也不会让我们按照剧情来走吧。”李萧毅也苦笑着说道。
　　“……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。”
　　一个声音突然响起，地面上坐起来一个模样普通的眼镜男，这个男人模样虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。
　　众人都看向了他。

第一百四十章 张杰开始朝着迪化流发展了……细思极恐啊！
　　郑吒伸出手，对着这个眼镜男笑道，“欢迎你，新的同伴！”
　　“好久不见，鸿钧道祖！”周青上前一步，拉起了这个人，此人自然是无限恐怖的男二号楚轩了。
　　张杰等人：“……”
　　你说啥子？
　　鸿钧道祖？
　　张三丰也是傻眼的看着周青，局长，你说他是鸿钧？
　　老道这些日子，在资料库看了不少资料，甚至是无限恐怖我也看了个遍，但是，我咋没发现，楚轩是鸿钧呢？
　　张杰等人无语的看着周青，而后看向了郑吒。
　　是了，这个人之前就说过了，郑吒是盘古大神的转身。
　　雾草了，这到底是真的还是假的？
　　要是真的……
　　张杰面皮抽动，这个小队，到底进来了一些什么样的恐怖存在啊！
　　周青，到现在我也不知道他的身份，能够忽略主神，随意进出，这样的人，已经让人很恐怖了好不好！
　　另外，张三丰，现在几乎确定，这老货十有八九就是传说中，那个创建太极拳，甚至已经修仙了的张三丰。
　　而现在……
　　开天辟地的盘古大神？
　　布道天下的鸿钧道祖？
　　张杰整个人已经麻了爪子，我特娘的已经不知道如何表达了有木有。
　　就算没有这两个人，以后中洲队也一定会好好的生存下去吧。
　　因为，要是周青说的是真的，盘古和鸿钧，绝对能成为主角，成为这个小队的领军人物。
　　现在看来，十有八九就是了，毕竟，人家都能越过主神了，自然也不可能骗我们。
　　最主要的是，他为什么不选择别的小队去卧底呢？
　　非要选择这个小队……
　　是了，高人都有推算能力，难道是，他们推算到，这个小队会有盘古大神和鸿钧道祖的加入？
　　所以，他们才会来这个小队进行卧底？
　　难道说，主神算计了一切，将盘古和鸿钧也给算计死了？
　　不然他们如何会转世呢？
　　只是，我不明白的是，盘古不是已经元神三分，化为三清了吗？
　　张杰脑门上浮现了一层冷汗，倒吸一口气凉气，细思极恐啊！
　　难道，他们在布置一个惊天棋局？
　　好吧，张杰此时向着迪化流开始发展了……
　　楚轩没有任何感情，此时也有些愕然的看着周青，你说啥？
　　鸿钧道祖？
　　我是楚轩啊，我可不是什么鸿钧道祖。
　　周青一把将郑吒拉了过来，对着楚轩说道，“你们两个认识一下。”
　　郑吒有些懵逼的看着周青，我们需要你来介绍吗？
　　楚轩推了推眼镜，脑细胞疯狂的转动，想要从周青的话中推算出什么来。
　　“这位呢，是盘古转世，当年破碎天道，开天辟地的盘古。”周青先介绍了一下郑吒，而后指着楚轩说道，“这位呢，是当年算计了一切，让人族成为洪荒主角的鸿钧。”
　　众人都倒吸了一口凉气，这个人当真是鸿钧吗？
　　楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“我不知道你是谁，你说的这些，我推算不出什么来，但是，我有一个疑问，当年盘古元神三分，这可是传说中的事情……谁都知道。”
　　“另外，这个世界不同于任何世界，我还记得yes和no的选项，另外……”楚轩继续说道。
　　“我说它妈的这里是什么地方啊？”这个时候，新人都坐了起来，莫名其妙的看着四周。
　　有三个头发花花绿绿的青年正满脸不耐的看向他们，为首那人一身嬉皮士打扮，鼻子间穿了一道鼻环，嘴唇上的唇环更是多得很，他大咧咧的说道：“你们是谁啊？老子们在网吧上网，怎么突然就来到这里了？”
　　“老张，我不想听他们废话！”周青淡然开口，“除了零点和霸王，其余人给我封闭了穴道！”
　　“好勒！”张三丰笑着说道。
　　张三丰身子一晃，已经来到了所有人面前，伸出手指点了出去，将所有人的穴道直接封闭，而后诧异的问道，“谁是零点，谁是霸王？”
　　周青无语，伸手一点，已经解开了霸王的穴位，霸王好认，毕竟是一个俄罗斯大汉，至于零点……
　　张三丰只好询问了一番，这才解开了零点的穴道。
　　周青看着楚轩，笑道，“你继续说下去！”
　　“那是点穴吗？”楚轩看着张三丰的动作，淡然开口道，“现在，我有九成把握，我现在不在地球上了！”
　　?楚轩淡然开口道，“我是楚轩，是大校，我在龙隐军事基地，作为仅次于龙兴军事基地的第二大机密军事基地，我还真不相信有谁能够把我从那里给劫持出来。”
　　“况且我的探测仪显示我并没有离开龙隐基地，我想了半天，只想到一个可可能性才会出现这种情况，我明明已经离开龙隐基地了，但是探测仪上却显示我并没有离开半步。”
　　?“那就是我瞬间离开了我所在的空间，所以在这个空间里，手表自然是不可能接受到龙隐基地主电脑的电子信号了，它仍然会认为我在龙隐基地里，这也是我唯一所能推论出来的理由，现在看来，这个匪夷所思的理由竟然会是真的了？”
　　楚轩淡然开口，“既然我都无声无息的离开了地球，那么说来，只有三种可能性！”
　　“第一，就是你刚才说的，神仙之类的话题，第二，就是你们拥有极高的科技，第三，就是你们所谓的主神空间了！”
　　楚轩推了推眼镜，开口道，“你说我是鸿钧，你知道我的来历吗？”
　　周青笑了笑，说道，“自然知道，洪荒时期，人族只是洪荒万族的食物，人族只能在血与火之中不断挣扎着，而后就出现你们。”
　　“人族一个叫做盘的部落里，出现了一个古。一个叫做鸿的部落里，出现了一个钧。”周青笑了笑，“是你们带领人族摆脱了水深火热的状态。另外，传说中的所谓元神三分，并不正确！”
　　“当然，仅仅是针对你们这个世界而言。”
　　周青淡然开口，“盘古当年破碎天道，道解三分，正负体穿梭宇宙，不知去向，内宇宙化为了人皇伏羲。而鸿钧呢，当年镇压破碎的天道，将光明天道熔炼成了封神榜，也道解三分了。”
　　众人：“……”

第一百四十一章 楚轩：我220的IQ是不够用了是吗？
　　张杰等人都懵逼的看着周青，我们听到了什么？
　　你确定这是我们从小听到大的传说？
　　这和我们听到的传说，根本就是两码事的好不好！
　　盘古没有化为三清，而是化为了伏羲？
　　鸿钧不是以身合天道，而是镇压了天道？
　　封神榜不是用来为天庭封神的，而是天道所化？
　　所有人都傻眼的看着周青。
　　“你和郑吒都是正体转世。”周青笑了笑，“未来，还会有后羿的转世进入，当然了，那个后羿的转世，啧啧，来头可了不得啊，还在盘古和鸿钧之上呢！”
　　众人懵逼的看着周青，盘古和鸿钧之上？
　　这两位大神之上，还有什么样的神明吗？
　　周青摇摇头，也不再解释，难道他能告诉他们，你们就是在一部小说之中吗？
　　后羿的转世张恒，那可是作者的代言人啊。
　　来头肯定比盘古和鸿钧要大啊。
　　“以后你们就知道了。”周青淡然开口道，“现在，楚轩，我有件事要你帮忙，告诉我，如何在这异形世界之中，进行刷分！”
　　张杰等人无语的看着周青，刷分？
　　你还真将这当成游戏了吧，知道你们厉害，但是，能不能顾全一下我们的面子啊！
　　你们刷分，我们却还在担心，随时会死去……
　　这就是差距啊！
　　“刷分？”楚轩推了推眼镜，看了一眼后面被制住的人，说道，“很简单，将他们推出去，让异形繁衍，不就可以了吗？”
　　周青愕然一愣，深吸了一口气，楚轩，你果然是够狠。
　　但是，这个方法，我未必能下得去手啊。
　　“只要有了营养，异形肯定会不断繁衍的。”楚轩说道。
　　周青有些无语，楚轩，你果然是一如既往啊，完全是最简单的方法去行事，根本不考虑人的性命。
　　我也知道啊，但是，那些人虽然不是什么好人，但是，罪不至死，你让我亲自送他们让异形繁衍……
　　我不是圣母，但是也没法做这种事，能做的就只有不管他们，能不能活下来，是他们的造化了！
　　“看来是没办法刷分了！”周青摇了摇头，“好了，零点，霸王跟我们一起走吧，去宰了异形吧！”
　　周青伸手点出，将所有人的穴道解开。
　　他转身走出了房间。
　　张杰等人目瞪口呆，啥情况？
　　现在还是主神的防护期啊，你是怎么出去的？
　　周青淡然一笑，我能告诉你，我有系统的么？
　　周青站在飞船上，看着前方，摇了摇头，这一次，还真是不能刷分啊。
　　刷的一声，主神的防护罩消失了，那些刚才被点住穴道的人都站了起来，冲了出去。
　　周青就这样看着，并没有阻拦。
　　郑吒张了张嘴，却是一个人也没阻拦住。
　　零点和霸王倒是留在了他们身旁。
　　“自己作死啊！”周青摇了摇头，他说了那么多，包括说了盘古和鸿钧，而且，张三丰可以点穴制住他们，他们难道就不会动脑子考虑一下吗？
　　现在好了，他们居然还全跑出去了，这算什么？
　　人想要作死，谁也拦不住啊。
　　周青看了看，返回了房间，看着众人，说道，“等吧。”
　　众人面面相觑，楚轩推了推眼镜，开口道，“你在等刷分的机会，是吧？”
　　周青点了点头。
　　郑吒等人看了看周青，郑吒要说什么，却是被詹兰给阻止了。
　　周青和张三丰盘膝坐在地上，在不断的等待着。
　　“能告诉我们，你们的身份吗？”楚轩看着周青，问道。
　　“我叫周青。身份，卧底！”周青淡然开口。
　　卧底？
　　楚轩没有感情，但是此时也有些愕然，你是卧底？
　　“老道张三丰，没错，就是那个元末明初的武当张三丰，创造了太极拳的那个。”张三丰也开口了，“身份，也是卧底！”
　　楚轩：“……”
　　我为啥感觉，我这220以上的智商有点不够用了？
　　这个人是卧底也就罢了，毕竟，现实世界的确是有卧底的存在，但是，你说你是张三丰？
　　武当张三丰？
　　然后，你又说你是卧底？
　　张三丰去当卧底？
　　我有十成把握，你们是在骗我！
　　“额，你就不用管他们两个了。”张杰开口说道，“这两个人，就是主神空间的bug。这个老道士，真的是元末明初的张三丰……”
　　楚轩：“……”
　　莫非，你们都是神经病？
　　进入主神空间之后，一个个的都被逼疯了，变成了神经病？
　　询问了郑吒等人的姓名后，楚轩陷入了沉默，他眼中不断的闪过一丝光芒，证明他在思索。
　　不多时，两个多小时的时间已经过去了。
　　周青和张三丰都睁开了眼睛，看向了门外。
　　有异形来了。
　　不一会儿，郑吒也蹙了蹙眉，说道，“我感觉到，似乎有危险的气息过来了。”
　　周青站了起来，伸手一抓，雷电从他手中浮现，化为了一把长剑，他提着雷电剑，走出了房门。
　　拐角处，走过来一个恐怖的生物，自然就是异形。
　　异形狰狞而又可怕，身高两米，一身黝黑发亮的外壳，巨大的脑袋延伸至后背，嘴里全部是利齿！
　　“那么，杀戮开始吧！”周青笑了笑，“你们所有人，跟我来！”
　　“好！”张杰等人都站了起来，跟在周青的身后。
　　拐角处的异形看到了周青等人，顿时发出一声怒啸，向着他们冲了过来。
　　周青将长剑一横，刷的一声，雷电再度环绕起来，长剑直接变长，扑哧一声，刺穿了异形的身体，异形向前跑了几步，停了下来。
　　周青一翻手，带着雷电长剑一横，将异形给劈成了两半。
　　张杰等人倒是还好，毕竟都见过周青和张三丰离开过主神空间，而零点和霸王则是神色骇然，楚轩也推了推眼镜。
　　“奖励点数不错。”周青笑了笑，说道，“走，将整个飞船转一圈，将异形给清除了，然后，弄死异形皇后去。”
　　张杰等人一愣，这里还有异形皇后？
　　楚轩开口道，“异形皇后比普通异性厉害将近十倍以上，没有重型武器根本伤害不到它，若是有皇后的话，只怕我们死定了！”

第一百四十二章 众人：有句MMP不知道当讲不当讲……
　　张杰等人都看向了周青，周青笑了笑，并不说话。
　　他们继续向前，在拐角处，看到了两个人的尸体。
　　楚轩蹲下身子，在尸体胸口上比划了一下，好半天后，他才开口说道，“果然是有异形皇后了！”
　　“难度果然是提升了！”张杰开口道。
　　周青笑了笑，“好事啊，最好有个十头八头的异形皇后，那才爽歪歪！”
　　众人：“……”
　　楚轩看着周青，“你刚才的雷电剑的确是不错，但是，你真的有把握度过这一次轮回任务吗？”
　　楚轩看着周青，他既然说出了异形皇后的恐怖势力，但是周青居然还说要十头八头的，难道这个人真的有这样恐怖的力量？
　　若真是神经病，估计上一次轮回任务，就死光了！
　　“有把握！”周青淡然开口。
　　楚轩推了推眼镜，继续说道，“我们总共有十八个人，这里只有十个人。少了八个，加上剧情角色，共计七人，也就是说，至少有十五头的异形！”
　　“你或许不惧怕一个异形皇后，但是十五头异形呢，外加一个异形皇后呢？你能打得过吗？”楚轩再度问道。
　　周青笑了笑，“我带你们躺赢！走吧！”
　　“你已经解开基因锁了吗？”楚轩开口问道。
　　周青笑了笑，并没有说话。
　　郑吒却是诧异的问道，“基因锁？我记得周大哥上一次也说过，我解开了基因锁！”
　　众人都看向了郑吒，而后看向了楚轩。
　　楚轩将基因锁的事情解释了一遍。
　　“基因锁……”李萧毅说道，“不知道我能不能解开基因锁呢。”
　　“走吧，别说了。”周青淡然开口，说道。
　　众人都点了点头，跟随周青，向着前方走去。
　　他们走过了拐角处，突然间，又是一头已经成熟的异形冲了出来。
　　张三丰正要出手，却是被周青一把拉住。
　　异形身高两米开外，张口吐出了舌头，那长满了利齿的舌头，速度很快，此时已经刺向了李萧毅。
　　李萧毅根本没来得及躲避，直接被异形拉着，向着拐角处拉去。
　　“不，不要啊，救救我，周大哥，救救我，我不想死！”李萧毅疯狂的嚎叫起来，但是，他的力量和异形相比，差的太远了。
　　只见到，他抓在过道拐角处的手，一寸寸的向外移去，指甲被刮翻过来，人的求生本能，体现的淋漓尽致。
　　指甲被掀翻，李萧毅依然抓在拐角处，他的手指被一丝丝的磨烂了。
　　“老张！”周青淡然开口。
　　“收到！”张三丰身子一晃，已经消失，来到了李萧毅身后！
　　砰！
　　张三丰一脚踩在了异形的舌头上，将异形的身形停在了原地。
　　李萧毅此时双眼茫然无比，但是，他的手指依然死死的抓着墙壁。
　　周青侧了侧头，笑了笑，不错，解开基因锁了！
　　这原剧情里，第二个恐怖世界就打酱油的家伙，原来，也是具备解开基因锁的能力的。
　　想想也对，主神空间里的人，都是拥有解开基因锁的能力的。
　　也或许，在原本的剧情里，他就解开了基因锁，但是，却还是被异形给吞噬了。
　　“李萧毅，不错哦，解开基因锁了啊。”周青笑呵呵的对着李萧毅说道。
　　众人：“……”
　　李萧毅：我有句MMP不知道当讲不当讲，现在异形的舌头还在我肩膀上，没有取下来呢。
　　能不能先救一下我啊！
　　“吓死我了！”詹兰拍了拍丰满的胸部，松了一口气。
　　老张并指成剑，直接将异形的舌头切断。
　　异形没有任何迟疑，一爪子向着老张抓去。
　　“太恶心了！”张三丰说了一声，直接一掌轰出，轰的一声，将异形轰飞出去，异形直接被拍成了肉饼。
　　张三丰施施然的走了回来。
　　李萧毅一头黑线，你就不能带我一起回去啊！
　　郑吒等人急忙上前，将舌头从李萧毅身上取了下来，而后给他肩膀上喷上了喷剂，止住血。
　　然后，李萧毅一头栽倒在地，身体颤抖了起来，口吐白沫。
　　“基因锁的后遗症。”楚轩开口说道。
　　只是，他的眼神却是放在张三丰和周青身上，这两个人果然很强，很强！
　　这似乎是，很好的实验素材啊！
　　过了一会儿，李萧毅才站了起来，只是身体还有些颤抖。
　　“还可以，倒是比不过郑吒，郑吒上一次恐怖片，就开启了基因锁。”周青看着李萧毅，淡然开口，“楚轩有句话没说，解开基因锁，就需要在生死之间徘徊。”
　　众人倒吸一口气，这也太难了吧，生死之间，一个不慎，就是死亡啊。
　　李萧毅捂着肩膀，哭笑不得，这基因锁也太难了，太恐怖了，要不是开启了基因锁，我刚才第一时间就被异形给拉走了啊！
　　“接下来，你们都试着开启一下基因锁吧！”周青淡然开口。
　　他总有一天会离开，可若是郑吒等人不开启基因锁，估计在主神空间也混不下去。
　　所以，虽然奖励点数不能让给他们，但是在力所能及的情况下，让他们开启基因锁，还是可以的，就这样做为补偿吧，毕竟，剧情已经乱七八糟了啊！
　　众人：“……”
　　不要！
　　李萧毅哭丧着脸，能不能不要玩了，我以后不开启基因锁还不行吗？
　　嗖，嗖！
　　两道声音传来，又是两个浑身黝黑的异形冒了出来，向着众人冲了过来。
　　“老张，牟刚！”周青说了一声，随手抓起詹兰，向着异形扔了过去。
　　张三丰轻轻点头，周青刚才已经说过，要尝试着让郑吒他们都开启基因锁，所以，他也抓起牟刚，将牟刚扔了过去。
　　詹兰和牟刚：“我@#￥%……&**”
　　周青和张三丰也一起跟了上去。
　　异形的舌头如同铁鞭，射向了詹兰和牟刚。
　　两人顿时大惊失色，面对恐怖，每个人都不能淡定。
　　扑哧一声，舌头刺穿了两人的身体。
　　张三丰和周青的动作都是很注意，两人都是直接被刺穿了肩膀，是死不了的。
　　只是……
　　可惜了……
　　周青和张三丰并指成剑，将两头异形直接杀死！
　　詹兰和牟刚倒在地上，脸色痛苦无比，大口喘气。
　　张杰上前，喷上了喷剂。

第一百四十三章 谁去试试解开基因锁？
　　“都没有解开基因锁。”周青看了两人一眼，说道，“走吧，继续！”
　　众人继续前进。
　　楚轩：“……”
　　楚轩飞了……
　　零点：“#￥&&*（）#@”
　　霸王：@%￥……&
　　他们都飞了……
　　每一次遇到异形，周青和张三丰都会抓起两个人，扔向异形。
　　结果，一圈下来，除了张杰和郑吒之外，都是伤痕累累。
　　只是，解开基因锁的人，却是只有李萧毅，楚轩、零点三人，其余人还是没有解开基因锁。
　　“你们还是差了点啊，你看，盘古和鸿钧，都是第一次就解开了基因锁，李萧毅，你也不错，只可惜，你是打酱油的！”周青调侃了一番，说道，“走，去弄死异形！”
　　“你们到底经历了几个轮回世界？”楚轩再度问道。
　　“第二个。”周青笑了笑。
　　楚轩，零点，霸王：……
　　“不妙啊！”突然周青说道，“剩下的八头异形都冲过来了，你看……”
　　周青指了指通道，只见到八个异形疯狂的向着这里冲了过来。
　　众人嘴角抽搐了两下，我们退后，你们两个大佬，上吧！
　　“谁去试试解开基因锁？”周青再度问道。
　　众人齐刷刷的后退了三步，哪怕是楚轩，虽然没有害怕的感情，但是，也没有想过去硬抗这八头异形。
　　“唉，朽木不可雕也！”周青笑眯眯的看着前方，对着老张说道，“一人四个？”
　　“好的！”张三丰淡然一笑，手指一点，六脉神剑直接射出，剑气纵横，直接将四个异形给切成了好几段。
　　周青伸手一点，无数的雷电凭空出现，将四头异形直接给轰成了粉末。
　　“走，接下来就是异形皇后了！”周青率先向前走去。
　　众人无语，你们都是大佬，你们说了算！
　　众人一起进入了下面，地面上有不少异形卵还在那里，周青都直接用雷电将它们炸熟了。
　　只是……
　　“居然没有奖励点数，主神也太抠门了！”周青说了一声，继续向前。
　　众人无奈，你都刷了这么多了，你还想要闹哪样啊！
　　异形皇后出现了，巨大的异形皇后，对于普通人而言，仿佛是一座小山。
　　“可惜，没有异性进化体。要是有的话，还能刷不少奖励点数。”周青感慨了一声，直接一巴掌拍了出去，将异形皇后给拍成了粉碎。
　　“好了，任务完成了。”周青笑了笑，“我们也该回去主神空间了！”
　　“这里就是主神空间吗？”楚轩，零点，霸王三人站在广场上，看着巨大的主神光球，眼神之中充满了探寻的很色。
　　如此主神，夺天地之造化，可以随意穿梭影视的世界，这样的主神，到底是什么样的存在呢？
　　“好了，老张，兑换吧！”周青笑了笑，走到了主神光球面前，查看了许久，兑换了一些秘籍。
　　张三丰也走上前，兑换了一堆秘籍。
　　楚轩愕然的看着两人，推了推眼镜，这两人究竟在做什么呢？
　　“那么，诸位，下个世界再见了！”周青对着几人摆了摆手，然后，消失了。
　　雾草！
　　零点和霸王同时一声卧槽出口。
　　楚轩也差点张口喊出来，他有些懵，这到底是个什么情况？
　　“不用在意，习惯就好。”郑吒对着三人笑了笑，“他们是卧底啊！”
　　卧底？
　　零点和霸王一时间没反应过来，卧底就能如此牛逼吗？
　　楚轩眼中闪过了一丝狂热，“我知道了，卧底，卧的是主神的底。他们是另外一个，可以与主神相媲美的组织，不，应该是超越主神的组织！”
　　“他们能够不通过主神，直接离开这里，主神没有任何反应，这说明，他们幕后的组织，绝对在主神之上！”
　　楚轩眼神狂热无比，似乎，有很好的研究素材了啊！
　　周青两人回到了执法局，张三丰对着周青躬了躬身，退了下去。
　　周青回到了办公室，将功法全部上缴，获得了52116点荣誉点。
　　“系统，我现在一共拥有多少荣誉点了？”周青笑着说道。
　　“叮，宿主现在共计拥有286199点荣誉点！”系统回应道。
　　周青笑了，“那么，系统，强化一下吧，这一次，我可兑换了不少类似于太极玄清道的功法，有不少可是合体境界的功法啊！”
　　“叮，可以强化，但是秘籍太少，推演之后，宿主无法成为最强，想要做到最强，只能暂时强化到合体境界！”系统回应道。
　　周青微微一怔，合体境界，就提升一个境界啊。
　　不过，合体境界已经是属于四级了吧。
　　“好吧，强化！”周青说道。
　　“叮，扣除八万荣誉点，进行功法推演，推演技能，宿主强化到合体巅峰！”系统提示道。
　　周青嘴角一抽，好吧，八万啊……
　　好贵啊！
　　快养不起了啊！
　　一股狂暴的气息从他体内涌动出来，周青只感觉，仿佛踏入了一个新奇的层次，天地的力量在他面前闪烁，仿佛，他看到了世界的本质。
　　但是，永远都是错觉啊！
　　合体巅峰！
　　自己也是四级局长了啊！
　　“好了，你退下吧，朕要开始继续吃鸡了！”周青走进房间，躺在了床上，拿出了平板，进入了深层次的修行之中，毕竟，吃鸡么，这叫感悟红尘，也叫修行。
　　与此同时，岳不群带着婠婠进入了任务之中。
　　这是婠婠的第一次任务。
　　而且，是特殊执法任务。
　　任务，斩杀进入生化危机世界的轮回者。
　　而且是，生化危机二的世界。
　　他们都去资料库看了一遍生化危机，准确来说，是将所有的生化危机电影，全部都看了一遍。
　　生化危机二！
　　两人站在地上，看着周围满目的疮痍。
　　阳光并不刺眼，看起来大约是在下午四五点钟的时候。
　　他们站在一个超市的门口，超市里面，倒塌的物架，凌乱的商品，地面上还有一滩半凝固的黑血，冷风从破碎的玻璃窗内吹入，发出呜呜呜的声音。
　　“这样的世界，给人的感觉挺压抑的，是吧，岳掌门。”婠婠嘴角含笑，笑着说道。
　　岳不群翻了翻白眼，看着婠婠的脚，话说，你每次出门都不穿鞋的吗，光脚有这么好的吗？

第一百四十四章 婠婠：主要是……局长未必能看得上自己吧……
　　“好了，婠婠姑娘。”岳不群微微沉吟了一会儿，说道，“这个世界和我们的世界不同，既然有轮回者进入，定然不会放过主角爱丽丝，我们先去找爱丽丝吧！”
　　婠婠轻轻的点了点头，这是自己的第一次任务啊，可不能失败了。
　　两人并肩向着前方走去，只见到到处都是翻滚的汽车，前方路口有一个人趴在地上，一动不动。
　　“那是被丧尸咬死的人吗？”婠婠蹙眉，这里的味道让她很不习惯。
　　两人刚刚靠近，那个人陡然窜了起来，他的肩膀上有一个巨大的豁口，像是被野兽咬了一口，布满了黑血，血肉模糊，还有一股臭味传来，脸色苍白，同样腐烂了不少。
　　虽然窜了起来，但是动作并不快，一开始的电影里，丧尸移动的确缓慢，但是后期电影里，丧尸的动作越来越迅速。
　　岳不群冷然一笑，并指成剑，一道剑气射出，刺穿了那个丧尸的头颅。
　　“hi，你们两个居然就这样走着？”突然间，一辆车跑了过来，停了下来，一个黑人打开了车门，而后顿时一呆，傻眼的看着婠婠。
　　好美丽的东方女孩儿啊！
　　“你们好，我叫劳恩杰森。”那个黑人男子说道。
　　岳不群和婠婠对视一眼，同时笑了笑，这个男人，不就是生化危机里，那个被追踪者定义为威胁度为零的家伙么。
　　话说，这家伙的运气很不错，只可惜了，到了第三部，还是变成了丧尸。
　　“我叫岳不群。”岳不群对着劳恩说了一声，“对了，这位是婠婠姑娘，小伙子，可不要盯着人家看，不然的话，说不定你这个世界就突然毁灭了呢。”
　　劳恩杰森有些懵，你说啥？世界毁灭？
　　岳不群嘴角含笑，MMP的，这可是第一个女性执法者啊，而且据说婠婠跟在局长身旁很长时间，局长在大唐双龙的世界里，婠婠姑娘都是一直陪着的。
　　说不定，这就是以后的局长夫人呢。
　　要是敢调戏局长的女人，这个世界，估计死定了！
　　婠婠翻了翻白眼，你个伪君子，别以为我不知道你心里想什么……
　　其实，主要是吧……局长未必能看得上自己啊！
　　婠婠眼神有些幽怨，摇了摇头。
　　“好吧，不看就不看，不过，这女孩儿实在是太美丽了，我就是看一看而已！”劳恩杰森说了一声。
　　至于老岳他们为什么能听懂英语，这个问题就直接忽略好了，都能穿越诸天万界了，语言交流自然是没有问题了！
　　“劳恩，你知道教堂的位置吗？”岳不群笑着说道。
　　这里的教堂不少，但是这附近的教堂却是不多，大不了自己一个个的找过去。
　　“这附近倒是有一座教堂。”劳恩杰森笑了笑，“只是，现在这个情况，可不是你去拜托上帝保佑，就能躲过去的灾难了。我们还是赶紧离开这座城市吧！”
　　“不用想着离开。”岳不群笑着说道，“保护伞公司已经将这座城市已经封锁起来了，我们只能暂时先找个安全的地方躲起来！”
　　劳恩一怔，说道，“保护伞公司要做什么？”
　　“到时候就知道了，我们还是先去教堂好了！”岳不群轻轻一笑，说道。
　　“好吧，既然如此，那你们上来吧，我带你们去教堂躲一躲先。”劳恩杰森笑着说道，拉开了车门。
　　几人一起向着教堂奔去。
　　岳不群和婠婠第一次坐车，倒是感觉有些新奇。
　　几人到了教堂，天色已经开始昏暗下来，隐隐的有一股肃杀的气息。
　　岳不群和婠婠对视一眼，轮回者进来了！
　　那就跟随主角，将轮回者全部找出来，弄死吧！
　　进入教堂之后，杰森随手将门关上将一根棍子拿起，当成门栓挡住了门，确保不会被丧尸破门而入。
　　岳不群看着教堂，原剧情之中，吉尔等人也来到了这个教堂，但是，里面有一个神父，将自己的妹妹绑了起来，因为，他妹妹变成了丧尸。
　　神父会用人的血肉来喂食他的妹妹，最后，神父被咬了，吉尔干掉了那两个人。
　　再然后，就是爬行者出现了！
　　“我们还是先休息一会儿吧，不用那么小心翼翼的……这里是教堂啊，愿主宽恕苍生的罪孽！”劳恩在胸口画了个十字，笑着说道。
　　“你们是谁？”这个时候，一个声音传来。
　　岳不群和婠婠对视一眼，却是那个神父。
　　“神父，你好，外面都是一群吃人的怪物，能让我们在这里休息一段时间吗？”劳恩开口道。
　　让婠婠和岳不群惊讶的是，神父居然轻轻的点了点头，非常客气的说道，“这里主的地方，外界那些嗜血的怪物是不能进来的……”
　　“你们先等一下！”神父打了个招呼，转身进入了教堂之中的一间房间里，然后走了出来。
　　他的手上拿着一个水壶和一个托盘，托盘上有几个杯子。
　　神父非常客气的在三人身前摆上了杯子，到了两杯水，说道，“愿神保佑你们。喝点水，休息一下吧，这里很安全！”
　　“谢谢！”劳恩一把捞起杯子，向着嘴边送去！
　　岳不群嗤笑一声，手指点，咔嚓一声，劳恩手中的杯子直接碎裂了，岳不群再度手指一点，一道剑气直接将神父的胸膛射穿！
　　神父死了……
　　劳恩顿时脸色大变，吼道，“这是什么情况？你刚才……你是怎么杀了他的？”
　　“你将那些无辜者送给你妹妹吃掉的时候，你可曾想过这一天？”岳不群淡然一笑，对着劳恩说道，“跟我进去看看吧！”
　　岳不群拉着劳恩进入里面，劳恩看去，顿时毛骨悚然，一个女性丧尸被捆在椅子上，地下还有一些人的残肢碎屑。
　　“刚才那杯水里有迷药。”岳不群淡然一笑，“人心啊！”
　　婠婠没有跟进来，依然是坐在门口的椅子上，神色淡然。
　　天色阴暗了下来，三人听到了敲门声！
　　岳不群上前，对着门外喝道，“谁在外面？”
　　“里面有人？快快开门，丧尸快追上来了！”门外传来了一个清脆的女声。

第一百四十五章 轮回者在保护人？轮回者不都是一群恶人吗？
　　岳不群猛然将大门拉开，霎时间，三个人扑了进来，岳不群转眼便将大门封锁。
　　那三个人，乃是一个身着蓝色连衣短裙的亮丽美女将，一个身高差不多有两米的黑人大汉，一个拿着DV的女人。
　　“谢谢，我叫吉尔，你是华夏人？”吉尔好奇的看着岳不群。
　　岳不群轻轻点头，三人此时也看到了婠婠，顿时眼神一亮，好美丽的女孩儿啊！
　　东方美女，果然是与众不凡，只怕这世界上，没有几个能与这个女孩儿相比较的人了吧！
　　岳不群正要说什么，突然一低头，一根红色的长长的，长满了肉刺的舌头陡然从他头顶划过……
　　“这是什么？”
　　那个黑人大汉怒吼了起来。
　　岳不群和婠婠对视一眼，剧情不对啊，这爬行者，出现的有些太早了些！
　　天花板上趴着一个巨大的怪物。
　　三米巨大的身躯，爬行者浑身都是肌肉的赤红色，两只巨大的前爪已经极度进化，变成了一对无法用语言形容的巨大爪子，只看一眼，就毛骨悚然。
　　舌头可以伸到两米多长度，舌头上似乎还在滴血一般。
　　“这是什么怪物！”吉尔瞬间反应过来，抬手对着天花板上就射了出去。
　　“吼！”
　　嘶吼声传来，只见到，天花板上，墙壁上，密密麻麻的，至少有十七八只爬行者来到了这里！
　　岳不群和婠婠有些愕然，什么情况？
　　原剧情里，不过是三头爬行者而已，怎么现在……
　　“快跑！”吉尔急忙喊道。
　　岳不群和婠婠对视一眼，现在该出手了。
　　只是……
　　一道刀芒闪过，一头爬行者直接从墙壁上掉了下来，被一分为二。
　　一个人手持一把斩马刀，站在那里，脚步一踏，身子一晃，向着那些爬行者冲去，一刀一个……
　　不过半分钟左右，十七八头的爬行者，尽数被斩杀了。
　　那人落了下来，却是一个年轻人，看起来也算是面容英俊。
　　“怎么回事，怎么会有这么多的爬行者？”那个青年蹙了蹙眉。
　　“队长，你能不能不要跑的这么快！”
　　又是两个人从窗户上跳了进来，这两个人一男一女，男的看起来也不过是十六七岁的样子，面色和蔼，看起来，也就是个高中生。
　　那个女子也是年轻无比，二十岁左右，手持一杆长弓，笑嘻嘻的对着那个拿着长刀的男子说道。
　　“开门吧，他们几个还在外面等着呢！”那男孩儿笑了笑，走到大门前，侧头听了听，直接拉开了大门，而后又有四个人窜了进来。
　　那男孩儿急忙将大门再度关上，“没办法，丧尸太多，杀不了那么多！”
　　这四个人也是三男一女，三个男子，有两个都是中年人，已经发福，另外那个男子，是一个二十七八岁的年轻人，进来后，吹了吹口哨，笑道，“都进来了，先在这里等一会儿吧！”
　　那个女子却是一个……
　　五十多岁的老妇人。
　　那个年轻的男子扶着老妇人，来到了椅子旁，让她坐下，笑道，“大娘，放心，我一定会保护好你的！”
　　“谢谢！”那个老妇人开口说道，“这样的世界，太可怕了，要不是有你们，我们三个都会死在这里。”
　　“没事，我们一开始也是被人保护的。”那男子笑了笑。
　　婠婠和岳不群对视一眼，这是个什么情况？
　　这些人应该就是轮回者了。
　　但是，轮回者在保护人？
　　轮回者不都是一群恶人吗？
　　“看来难度加大了不少！”杀掉爬行者的那个男人说道，“而且，这里还多了一些人，爱丽丝还没到来。”
　　那个男孩儿笑了笑，揉了揉太阳穴，说道，“队长，我们先进入，只怕我们的实力在他们之下啊。”
　　男子轻轻点头，叹息一声。
　　“你好厉害啊！”劳恩杰森对着杀掉爬行者的那个人说道，“你那是华夏功夫吗？一定是华夏功夫的吧？”
　　那男子微微一楞，点了点头，“是的。”
　　岳不群和吉尔等人，也都来到了这群人的身旁。
　　这群轮回者看了众人一眼，看到岳不群和婠婠的时候，不由得都有些愕然。
　　居然还有穿古装的人？
　　而且，这女孩儿，如此美丽，仿佛是天女下凡啊。
　　想不到，这世界上，还有如此美丽的女子。
　　只是，这剧情……
　　“自我介绍一下，我叫邵晨。”那个杀掉爬行者的男子说道，“这位是陈晓峰，这是杨蕊。”
　　陈晓峰就是那个男孩儿的名字，杨蕊是那个女子的名字。
　　“哈哈，我叫程素。”那个扶着老妇人的男子打了个响指，说道。
　　那两个大腹便便的男子，此时脸色苍白，看得出来，已经被吓得肝胆俱裂。
　　“这些是什么东西？”吉尔看着已经死去的爬行者，看着邵晨，问道。
　　邵晨笑了笑，“这是保护伞公司的生化兵器。”
　　“接下来，我们还有事情，所以，无法保护你们。”邵晨看着众人，说道，“一会儿，我们就会离开……”
　　“不用你们保护。”吉尔淡然说道，吉尔虽然不是主角，但是毕竟是生化危机游戏的主角，自然不会惧怕这些丧尸。
　　“陈晓峰，杨蕊，程素，一会儿你们跟我一起走。”邵晨抬头看向了远方，“他们已经进入这里了，我们必须尽快去完成任务，最好能避免，就避免了去！”
　　几人都点了点头。
　　那两个大腹便便的中年人突然吼道，“你们不能走，你们走了，我们怎么办？”
　　那老妇人蹙了蹙眉，说道，“我们是否能活下来，都是命！你们两个，别忘了，他们还有更重要的事情要做……”
　　“我不管！”一个中年人吼道，“他们必须保护我们，不然我们死定了啊！”
　　“队长，我就说，这样的人，直接丢弃就好了！”程素吹了一声口哨，笑嘻嘻的说道，只是，他的眼神里，的确有一种杀意在弥漫。
　　“算了。”邵晨摇了摇头，“带着他们的确会拖累我们，但是，我们虽然是逼不得已，但是，别忘了，我们不是刽子手！”

第一百四十六章 果然，每个华夏人，都会华夏功夫！
　　程素耸了耸肩，说道，“你就是心善。好了，你是队长，你说了算。”
　　那两个中年人听到程素的话，也沉默了下来，万一，万一他们要杀我们，怎么办？
　　“爱丽丝要来了……”邵晨开口说道，“等到她来了之后，我们就……等等，这是什么情况？”
　　邵晨抬头看向了远处，眉头紧蹙，“怎么又来了二十多头爬行者？”
　　其余人也是一愣，杨蕊开口说道，“难道是难度又增大了？”
　　“不对！”陈晓峰突然说道，“你们有没有发现一个奇异的地方？为什么，这个教堂里，会出现这么多的爬行者？”
　　其余人都诧异的看向了陈晓峰，现在的问题，不就是为什么会出现这么多的爬行者吗？
　　“在别的地方有出现过爬行者么？没有，只有这个教堂，才会出现这些爬行者，而现在，似乎爬行者都向着这里赶了过来……”
　　陈晓峰示意了一下，几人走到了一旁。
　　岳不群和婠婠对视一眼，同时侧耳倾听。
　　陈晓峰继续说道，“原剧情里，出现爬行者的地方，就是这个教堂。所以说，这个教堂有什么在吸引着爬行者。原剧情里，爱丽丝等人离开了教堂，但是谁也不知道，后续是否还有爬行者进入了教堂之中！”
　　“而且，伴随着最后的核弹，爬行者等生物都死了……所以说，谁也不知道，这个教堂是否有什么奇异的存在……”
　　“我怀疑，这个教堂有什么东西在吸引着爬行者，因为原剧情里，爬行者到了这个教堂，而现在，也有不少爬行者围困过来……”
　　“这个教堂，有很大的秘密！”陈晓峰说道。
　　众人一愣，都点了点头，只是……
　　“秘密和我们无关！”邵晨开口道，“抓紧时间解决了爬行者，然后，我们立马去找安吉拉，最好能错过和他们的战斗！”
　　众人都点了点头，原本打算清理了爬行者之后，让那两个中年人和老妇人留在这里，但是现在看来，这教堂有很严重的问题。
　　所以说，这个教堂呆不住了！
　　吼！
　　伴随着一声嘶吼，果然，二十多头爬行者冲了进来。
　　邵晨手持斩马刀，杀了上去，将一个扑下来的爬行者给劈成了两半！
　　程素吹了吹口哨，拿出一杆长枪，也杀了上去，长枪挥舞，将一个爬行者直接挑飞，砸向了另外的爬行者。
　　杨蕊拉弓射箭，射穿了一个爬行者的头颅。
　　那个陈晓峰倒是没有出手，他只是捏着下巴，似乎在思索什么。
　　吉尔等人目瞪口呆的看着这一幕。
　　劳恩却是一脸激动，这些绝对都是华夏功夫！
　　岳不群和婠婠对视一眼，岳不群传音道，“他们是轮回者，这已经可以确定了，但是，我感觉有些下不去手啊！”
　　婠婠眼中闪过一丝光芒，轻叹一声，“他们是好人，是轮回者里为数不多的好人，但是，我们的任务却是要杀轮回者……”
　　“我虽然是魔女，但是，我也下不去手，最主要的是，我怕局长会对此有什么说法。毕竟局长说过，我们这是惩恶扬善，这要是杀了他们……”婠婠对着老岳传音道。
　　“等等看吧，实在不行，咱们回去找郭靖商议一下再说。”岳不群也点头说过。
　　岳不群和婠婠看的出来，这些轮回者是难得的好人。
　　新人啊，两个中年人，一个大妈，他们居然都带着，要是换了以前遇到过的轮回者，估计早就扔到丧尸堆里去了。
　　有三人阻拦，那些爬行者也根本没机会碰到吉尔等人，不到五分钟，那些爬行者就被干趴下了！
　　“那个叫做邵晨的队长实力最强，从表现出来的看，应该是先天巅峰层次，而程素和杨蕊就差了一些，最多只有先天初级。”
　　“邵晨可以砍瓜切菜的弄死爬行者，一个人估计也能单挑了这二十多个爬行者。而程素和杨蕊，他们每个人，最多只能面对五头爬行者！”观察着几人的动作，岳不群开口说道，“当然，不排除他们有什么隐藏力量。”
　　婠婠轻轻点头，说道，“先跟着他们吧。”
　　将爬行者全部杀死之后，邵晨深吸了一口气，对着那两个中年人和老妇人说了一声。
　　然后，他对着岳不群等人说道，“诸位，我们要离开这里了，就此分别吧，希望以后，有机会再见。对了，这里不安全了，你们还是尽快去寻找离开的办法吧！”
　　“程素，杨蕊，陈晓峰，你们三个带上他们，跟我走吧。”邵晨跳到了窗户上，而后跳了出去。
　　程素几人抓起中年人和老妇人，也追了上去。
　　岳不群和婠婠对视一眼，两人也同时追了上去！
　　F，u.c.k！
　　劳恩看到岳不群和婠婠飘然远去，“他们也会华夏功夫？”
　　“果然，每个华夏人，都会华夏功夫！”劳恩杰森大叫道，“太恐怖了，华夏人的功夫传说，果然都是真的！”
　　吉尔等人：“……”
　　邵晨带着几人离开了这里，而后说道，“走，咱们去安吉拉，尽快完成任务，到时候，就可以全部返回了！”
　　“注意隐藏，现在cos队已经进入，千万别被他们发现了！”邵晨说道。
　　邵晨继续说道，“先去找一个高楼，将丧尸清理了，让新人在里面躲藏！”
　　“你们听好了！”邵晨看着那两个中年人和老妇人，说道，“这一次任务说难不难，说不难也难，最主要的是，有团战的发生。所以，我们不能带着你们！”
　　“我们会找个地方，将你们放下，你们就安心等待就好了！”邵晨继续说道，“若是我们完成了任务，我们都能返回，都能活下来！”
　　“可若是我们完不成任务，我们都会死！”邵晨开口道，“抱歉了，诸位！”
　　老妇人摇了摇头，“你没有将我们直接丢下，已经很不错了，就算是现实世界，也没有几个，像你这样的人啊！”
　　邵晨摇了摇头，叹息一声，我还是不够强啊，若是我能冲破主神的束缚，我自然是可以护住任何人，但是现在，还差得远了！

第一百四十七章 cosplay队？一群cosplay成员……
　　找了一家酒店，邵晨等人将丧尸清理之后，让老妇人三人进入了其中，而后他们向着学校赶去。
　　那是他们的任务，另外，还有一个轮回小队，在虎视眈眈啊！
　　岳不群看着前方，粗了蹙眉，说到，“另外一个轮回小队，婠婠姑娘，他的意思是，还会有轮回者进入吗？”
　　婠婠点了点头，“应该是如此。这应该就是轮回者之中的团战了。”
　　“我们如何做？”岳不群微微沉吟了一会儿，“要不，先跟着他们？”
　　婠婠轻轻点头，两人在后面吊着邵晨等人。
　　与此同时，教堂里的人也已经离开了，爱丽丝还是前往了那里，她和吉尔一起，带着众人离开了教堂。
　　只是，这个时候，教堂里，已经多出了三个人。
　　为首一人，是一个青年男子，一头猩红的长发，身着一件黑色翻领风衣，风衣上印着一轮淡紫色的弦月。
　　他的双眸不时的闪烁着紫色光芒，带着一股野性的魅力。
　　另外一个年轻人，身着一身青色的盔甲，左臂处有一面圆盾，头盔是龙首的样子。
　　还有一人一身色白黑相见的衣服，模样英俊无比。
　　若是周青在这里，面对这三人，估计会直接脱口而出，喊出他们的名字。
　　第一人，明显就是街机游戏里，八神庵的造型，第二个，那是圣斗士星矢里的天龙座，紫龙的造型。
　　而第三个……
　　死神，净灵庭，六番队队长，朽木白哉。
　　“八神，有必要来这里吗？”那个天龙座造型的人，开口说道，“我们的实力都很强，，达到了一阶巅峰的程度，这里的G病毒，对我们的作用不大，而且很危险。”
　　“你错了，紫龙。这g病毒号称触碰了神的禁区，对于我们的进化，也有很大的提升作用。”八神神色冰冷，冷然开口道，“虽然只是低级世界的东西，但是，对我们的实力提升也有好处。毕竟比主神直接强化，要便宜的多了。”
　　“好了，队长，紫龙，咱们就不说了。”那个和朽木白哉相似的人说道，“先去地下室，将g病毒拿到手再说吧。”
　　“好的。”紫龙点了点头。
　　八神看着朽木白哉说道，“朽木，你去打开地下室。”
　　朽木点了点头，向着里面走去。
　　这个教堂会吸引这么多的爬行者，原因已经出来了，这教堂的地下室里，有g病毒，那个号称触碰了神之领域的病毒。
　　“纲手和花菱烈火差不多也要过来了。”八神神色冰冷，“既然都不是Cosplay爱好者，就没必要活着了，若不是因为团战现在就想杀了他们。”
　　紫龙咧嘴笑了起来，倒是没有说话。
　　轰！
　　地面在颤抖，大地被打碎了，朽木白哉的前方地面出现了一个大洞。
　　三人同时跳了下去，八神走到一旁，不知道按了什么，地下室陡然发出了滋啦的声音，然后变得灯火通明。
　　三人转了一圈，发现了下一层，他们进入了第二层的地下室。
　　这里，地面上是一片血液，里面一片狼藉，看起来，似乎经历了一场不小的战斗。
　　三人查看了一番，而后走到一个保险柜面前，朽木白哉拔出斩魄刀，将柜子斩碎。
　　里面放着七只琥珀配色的小瓶子，闪烁着幽幽的冷光。
　　“收起来吧。”八神开口说道。
　　朽木白哉伸手一抓，这七只试剂瓶直接消失了。
　　“那么，就开始我们的任务吧。”八神伸出舌头，舔了舔嘴唇，“我们的任务是抓捕安吉拉，将其杀死，那么，我想，和谐队应该就是拯救安吉拉吧。”
　　“通知一下纲手和花菱烈火，前往学校，抓捕安吉拉。”八神身子一晃，跳了上去，紫龙和朽木白哉也追了上去。
　　奔行途中，紫龙拿出一个类似于大哥大的东西，开始打电话。
　　“摩西摩西，是我，纲手啊，啧啧，我很想念你那一对车头灯啊……好了，不废话了，将新人安置好后，直接前往学校，完成任务，开启团战，将和谐小队全部弄死吧。”紫龙笑呵呵的说道。
　　“知道了。”大哥大里面传来了一个女声。
　　三人向着前方飞奔而去。
　　不多时，他们来到了一间学校前。
　　“威廉博士到处找人去救他的女儿，但是，他却不知道，我们是去要他女儿性命的啊！”看着面前的学校，八神嘴角浮现一丝冷笑。
　　此时的学校之中，邵晨等人已经将丧尸杀死，找到了安吉拉。
　　“走吧，我带你去找你父亲。”邵晨揉了揉安吉拉的头，施展了摸头杀，笑着说道。
　　安吉拉这个小女孩儿很安静，点了点头。
　　邵晨，程素，陈晓峰和杨蕊四人带着安吉拉，走了出去。
　　而此时的八神三人刚刚进入学校。
　　于是乎，众人面面相觑，正好打了个对面。
　　“带着安吉拉，跑！”邵晨率先回过神，怒喝一声。
　　陈晓峰直接扛起安吉拉，向着学校里面冲去。
　　“瞬步！”朽木白哉身子一晃，整个人直接射出，来到了陈晓峰身前，拦住了陈晓峰。
　　“哪里走！”紫龙大喝一声，冲到了程素面前，直接一拳向着程素轰去。
　　程素手中长枪出现，横扫出去，当的一声，直接被轰飞了出去。
　　八神庵身子一晃，已经来到了邵晨身前，邵晨脸色一变，斩马刀出现，当头劈下。
　　八神五根手指弹出，直接捏住了斩马刀，地面已经裂开，“这就是你们最强的力量吗？差的远了！”
　　一道箭矢一闪而过，八神到退一步，刚才的箭矢擦着他的头皮飞过。
　　“逃，记住汇合点。”邵晨再度喊了一声，斩马刀再度刷下，将八神逼退一步，向后奔逃而去。
　　杨蕊射出一箭，向着另外一个方向飞奔而去。
　　陈晓峰取出一把长剑，剑气纵横，劈向了朽木白哉，而后扛着安吉拉，向后狂奔。
　　程素被紫龙轰飞，站起来，头也不回的向着后面奔去。
　　“烈火之炎。”
　　一道清脆的声音响起，只见到，八条火龙突然凭空出现，带着狂暴的灼烈火力，向着邵晨等人冲去，拦下了众人。

第一百四十八章 岳不群：呼叫队长，请求支援……
　　邵晨挥舞斩马刀，将一头火龙劈碎，但是，下一秒却被人打了回去。
　　一个柔弱的拳头砸了出来，但是却带着无尽的力量，斩马刀直接变形，邵晨倒飞回去，斩马刀插在地上，吐出一口血。
　　陈晓峰被朽木白哉给拦住了，他只好倒退回来。
　　程素被八神一拳给打了回来。
　　杨蕊自己停下了脚步。
　　几人汇合在一起。
　　周围，八神，朽木，紫龙，还有两个刚出现的人，拦住了邵晨等人的去路。
　　“纲手，花菱，你们来的有些慢了。”八神晃了晃头，冷然开口。
　　刚出现的两人，一男一女，男子二十岁左右，英俊无比，左手手臂上有一个护罩，仿佛封印者什么，一股浓郁的火属性力量在其中闪烁。
　　而另外那个女子，看起来二十岁的样子，打扮的与火影忍者里的纲手一模一样，特别是那两个大白馒头，也近乎是一模一样。
　　躲藏在暗中的岳不群倒吸一口气，MMP的，这些轮回者，是不是都这么sao啊。
　　之前那个，现在这个……
　　雾草，真空啊……
　　两个点是一览无余。
　　“阿弥陀佛，我心里只有师妹，嗯，就看两眼。”岳不群的目光一直放在纲手身上。
　　婠婠饭了翻白眼，“男人都一个德行。那女子穿成那样，也不是什么好人。”
　　“你都是魔女了，就不许别人是**么？”岳不群笑着传音道。
　　婠婠无语，老岳，你果然是个伪君子，你身上的浩然正气，到底是从哪里偷来的？
　　“他们不是对手，死定了。”岳不群传音给婠婠，“邵晨他们最强的不过是先天巅峰的实力，而后面这一群人，全都是宗师巅峰。为首那人的气息，似乎隐隐的，还超越了宗师层次。只怕距离大宗师也不远了。”
　　“当然了，他们的修炼体系和我们不同，我也只能感应个大概。”岳不群再度补上了一句。
　　“接下来怎么办？”婠婠传音道，“这些人只怕就是另一个轮回小队的队员了，五个宗师巅峰，老岳，你能打几个？”
　　“等他们两败俱伤……额，估计不会受到半点伤……”岳不群挠了挠头，“若是武道层次，我能打五个。”
　　“但是，他们现在不是武道，谁也不知道他们有什么能力……”岳不群再度说道，“只好如此了！”
　　婠婠嘴角一抽，你能打五个？也对，要是同样都是学习武功的，太玄经大成，的确是能打五个。
　　但是，现在人家明显就不是武道啊，一对一我们自然是不怕，但是，两个对五个，心里有些没底啊。
　　岳不群摸出了执法证，直接心神沟通执法证，“呼叫队长，呼叫队长，请求支援，请求支援！”
　　执法局之中，郭静有些愕然，“不是，老岳，你们两个还干不过轮回者吗？你们都是宗师巅峰了啊。”
　　“队长，对面有五个宗师巅峰，还有一个，气息甚至超越了宗师巅峰，我和婠婠两个，不行啊。”岳不群的声音从执法证里响起，“要是我一个人，我就冲上去了。”
　　“赢了，我就是英雄，死了，我就是烈士！”
　　“只是，队长啊，我还带着婠婠姑娘啊，人家婠婠姑娘可是陪伴局长很长一段时间的人啊，万一是局长看上的，你说咋办？”岳不群再度说道。
　　婠婠有些懵逼的看着岳不群，老岳，你能不能不要总拿这件事来说事啊。
　　你自己怂了，就承认好了，干嘛总得牵扯我啊！
　　执法局里，郭靖有些无语，说道，“好，支援马上就到，你和婠婠先出去，牵制住他们，打不过就跑，跑你们还跑的掉的吧。”
　　岳不群笑着说道，“好，我们这就出去，队长，支援赶紧来吧。”
　　郭靖挂断了电话，开始呼唤执法者，前往生化危机二的世界，对岳不群和婠婠进行支援。
　　此时，学校之中，战斗已经开始了。
　　邵晨被紫龙砸飞出去，大口喷血。
　　杨蕊的一条手臂已经被八神生生的折断，不可能再弯弓射箭了。
　　程素的双腿被纲手给砸断，陈晓峰也被朽木白哉给刺穿了胸膛。
　　“团战的队伍很弱啊。”花菱烈火笑着说道，“我都还没出手呢，你们就结束战斗了。”
　　“难不成，要我来杀了安吉拉这个女孩儿？”花菱烈火抓着安吉拉的头发，将安吉拉拉了起来，笑嘻嘻的说道，“我这对手还真是弱啊。”
　　安吉拉在疯狂的抓着花菱烈火的手臂，但是，却根本没有任何作用。
　　“任务即将完成，团战也要结束了。”花菱烈火嘿嘿一笑，猛然将安吉拉甩了起来，一个三百六十度盘旋，将安吉拉向着墙壁甩去，他想要活生生的将安吉拉给摔成肉酱。
　　刷！
　　一道青色人影闪过，将安吉拉给抓住，抱在了怀里，老岳抚摸着安吉拉的头，说道，“小姑娘，没事了，没事了。”
　　安吉拉哇的一声哭了起来。
　　别看电影里的她非常镇定，但是毕竟还是个小孩子，遇到了这种情况，还是无法保持镇定的。
　　“谁！”
　　八神几人同时转头看了过去，顿时眯起了眼睛，八神冷笑道，“难道是和谐队，隐藏的成员吗？”
　　“是你们？”此时，邵晨等人看到岳不群，顿时一怔，不敢置信的说道。
　　婠婠的身影飘然跃下，笑嘻嘻的看着众人，说道，“你们怎么打是你们的事情，但是，对这样的小女孩儿下杀手，这就有些过了吧？”
　　“你们是谁？”八神蹙了蹙眉，“似乎，你们和他们没什么关系吧？”
　　“自然是和我们无关。”婠婠淡然开口道，“不过，我刚才说了，杀一个小女孩儿，有些太过来。”
　　“你们快跑。”邵晨吼道，“他们一定会杀了你们的。”
　　“那就来杀一个试试。”岳不群一身正气，说道，“如此作恶多端之人，岳某既然见到了，又如何能放过？”
　　“大言不惭。”纲手怒喝一声，冲了出来，一拳向着岳不群砸去。
　　岳不群自然是知道这个女子的拳头厉害的，毕竟刚才见过，但是，蛮力再强，又能如何？

第一百四十九章 支援来了，那就痛快的开打！
　　面对纲手的狂暴冲击，岳不群嘴角含笑，他将安吉拉直接扔给了婠婠。
　　而后，老岳手持折扇，衣袂飘飘，仙风道骨……
　　他冲了上去，手中折扇一点，打在了纲手的手腕上，纲手顿时感觉，手臂一麻，力量顿时消失。
　　老岳施展五岳倒为轻的掌法，一掌向着纲手的……胸上拍去。
　　婠婠一头黑线，岳不群，你是故意的想要占便宜吗？
　　纲手大喝一声，左手握拳，狠狠地砸在了老岳的手掌上。
　　蛮力与真气同时爆发。
　　轰的一声，老岳的身影飘然后退，纲手只感觉一股狂暴的力量冲入她的手臂之中，震的她手臂颤抖，骨头已经出现了裂缝，有些疼痛难忍。
　　“是内力，他用的是内力。”纲手后退出去，喝道。
　　岳不群落下，手掌紧紧的握起，雾草，这特娘的什么怪力啊，居然打的我整条手臂都在发麻，这算是外功高手吗？
　　一个外功，也能达到宗师的层次？
　　轮回者的能力，果然是千奇百怪啊。
　　八神等人有些愕然，内力？
　　麻痹的，生化危机的世界里，有武林高手吗？
　　这是个现代世界啊，怎么会有武林高手？
　　他们该不会也是轮回者吧？
　　不会的，若是轮回者的话，主神肯定会提示，但是现在没有，而且，从他们和地上这几个人的对话来看，他们是见过的，但是，绝对不是一个队伍的。
　　“说，他们到底是何人？”八神一脚踩在了邵晨的肚子上，喝道。
　　邵晨嘿嘿笑了笑，“不知道，之前在教堂见过一面，并不知道他们的身份，我想，可能是主神加大了难度，才会出现他们两个人吧。”
　　八神等人都点了点头，或许如此吧，毕竟，生化危机二的世界，对我们而言，有些低了，所以说，主神加大难度，还是正常的。
　　“估计那个女子，也是个武林高手。”八神晃了晃头，冷然笑了起来，“还没有和这么强大的古武者战斗过，让我来试试。”
　　“来啊。”婠婠伸出手指，对着八神勾了勾手指，“小哥哥，你要是能打败我，我可以让你做任何事情哟！”
　　岳不群正在捋着胡须，差点掐断自己的胡子，婠婠，你是打算给局长带某种颜色的帽子吧？
　　关键是，局长对婠婠到底是个什么想法啊？
　　岳不群也有些懵。
　　八神伸出舌头，舔了舔嘴唇，“你不用想用美人计来诱惑我，相对于你的身体，我更倾向于，将你一点点的肢解开来，那满天的血肉碎片，才是最极致的美感。”
　　朽木白哉等人不由得打了个冷战，完了，队长又要狂暴了，要不要，我们先跑？
　　省的队长杀红了眼，将我们也给杀了啊。
　　“呵呵……”八神盯着婠婠，身上的杀意凛然，“杀你的过程，肯定非常唯美。”
　　“你给我杀一个看看。”
　　一到声音响彻天地，三道人影出现在了这里。
　　郭靖，杨过，侯希白。
　　八神的眼神微微一怔，看向了三人，他开口道，“你们又是谁？”
　　“来杀你们的人。”郭靖淡然一笑，而后对着岳不群小道，“支援来的不慢吧？”
　　岳不群咧嘴笑了笑，说道，“不慢。给你们介绍一下，他们的能力？”
　　“好。”郭靖笑了笑，说道，“都有什么能力？”
　　“这个，拽的二五八万的，一头紫发的，精通了一些武技，虽然没仔细看到，但是，实力不弱，隐隐的，比我们都要更强一筹。”
　　“这个一身黑色衣服，白色披风的，速度很快，手中的那把刀，也很锋利。”
　　“那个，手臂上贴着护臂的，能发出火焰。”
　　“这个，胸大无脑的女人，一身蛮力，可以比拟外功高手。不过只有蛮力，什么也不会。”
　　“那个穿着一身铠甲，头上带着龙头的，速度也很快，拳头也很有力。”
　　岳不群笑呵呵的说道，“诸位，自己选一个吧？”
　　“我自然是要选择美女了。”侯希白轻摇折扇，笑嘻嘻的看着纲手，“我还是对于美女情有独钟。”
　　“我就选择他了。”杨过伸手一指八神，“实力的确是很强，我就选择他了。”
　　“婠婠姑娘，你i选择哪一个？”岳不群看着婠婠，笑着问道。
　　“那个能发出火焰的家伙。”婠婠将安吉拉放下，小嘴浮现一丝笑意，眼神却是冰冷的没有任何感情，“我是小魔女，对小孩子都下不去手，可是他却对小女孩下手，所以，我不会饶了他。”
　　“既然如此，我就选择他了。”岳不群笑了笑，指了指朽木白哉，“我到要看看，是他的速度快，还是我的速度快。”
　　“既然你们都选择完了，那我就只好选择他了。”郭靖看向了紫龙，笑道。
　　八神几人都眯起了眼睛，他们能感觉到，这些人都不好惹。
　　若是打起来，只怕会两败俱伤啊！
　　最主要的是，生化危机世界里，怎么会突然出现这些人？
　　主神，这也太不合理了吧。
　　八神深吸了一口气，压下了体内狂暴的情绪，说道，“诸位，我们无冤无仇吧，何必打下去？我们各退一步，如何？”
　　“不如何。”郭靖淡然一笑，说道，“你们都要杀婠婠了，这件事还能平复不成？所以，杀！”
　　众人同时冲了出去，冲向了各自选择的对手。
　　看到众人冲出来，八神压制的暴戾情绪再度涌现，他冷然喝道，“给脸不要脸，既然如此，我就成全了你们！”
　　“cosplay队，跟我一起，杀！”八神怒喝一声，带着队员，冲了出来，迎向了郭靖等人！
　　邵晨等人躺在地上面面相觑，陈晓峰有些气若游丝，“队长，要不趁此机会，咱们先跑？”
　　“我们都是重伤，往哪里跑啊！”邵晨翻了翻白眼，而后说道，“还能站起来吧，咱们去安吉拉那边，好好休息一下，趁此机会恢复一下……”
　　“我们不能逃走！”邵晨神色肃然，“cos队的任务和我们是相反的，他们必须要杀掉安吉拉，可是我们则必须保护安吉拉，所以说，若是cos队不死，我们就不会安全！”

第一百五十章 岳不群：MMP，吓死我了
　　“所以，祈祷吧，祈祷他们能够打败cos队，最不济也要两败俱伤……”邵晨开口说道，“这是能杀掉cos队的最好时机！”
　　几人费力的移动着身体，来到了墙边，和安吉拉一起，看向了战场中央！
　　众人已经开始交手。
　　纲手这个女人，身着红色上衣，胸前的深深的缝隙，仿佛能将人淹死，她一拳轰出，带着无尽的力量，似乎想要粉碎一切。
　　侯希白轻轻一笑，手中折扇一点，放在纲手的拳头上，并未发力，只是折扇顺着拳头向后一撤，而后在纲手的拳头上一旋，仿佛是情人之间的温柔的抚摸。
　　但是，纲手却是一个踉跄，向前多跑了两步。
　　侯希白折扇一转，点在了纲手的手肘心，纲手的拳头猛然一抬，狠狠的打在了自己的脑门上！
　　嗡~~
　　纲手只感觉一阵耳鸣，眼前出现了金星。
　　侯希白的功法本就是以借力打力为主，这纲手一身蛮力，查克拉运转之下，力量虽然强大，但是却也只是直来直往，遇到侯希白，算是她倒霉。
　　纲手倒退两步，侯希白却是趁此机会，已经冲了上去，折扇收起，他化为一团残影，双掌循着怪异而无从捉摸地轨迹，轻飘飘地、无声无息地印上了纲手的后心。
　　这一掌看起来轻飘飘的，但是，一股阴阳的气劲，侵入了她的体内，涌入了她的脏腑！
　　不死印法！生死离别催肝肠！
　　纲手直接张口，喷出了一口血，血液之中，蕴含着无数细小的内脏碎片。
　　他的眼珠子差点蹦出眼眶之外，七窍之中全部开始流血，仿佛是中的剧毒。
　　侯希白一招得手，手掌再度如同抽风一般，打出了十几掌。
　　掌法如电，只剩下了一片残影，疾风骤雨的攻击，却没有丝毫的声音，每一掌，都打在了纲手的后心上，不死印法的真气已经如同河水，侵入了纲手的体内！
　　“万劫不复堕轮回！”
　　侯希白冷喝一声，化为了一团旋风，如同地狱之中轮回通道！
　　绵密的掌声响起，每一招都轰在了纲手的身上。
　　纲手的身上顿时爆发出无尽的响声，噼里啪啦，仿佛炮仗一般，她全身的骨骼已经断裂，大口喷血！
　　那鲜血如同水枪，疯狂的喷，死命的喷，就如同，唐伯虎点秋香里，那个不断喷血的师爷一般。
　　侯希白倒退三步，刷的一声，打开了折扇，笑嘻嘻的看着纲手！
　　纲手，卒！
　　紫龙化为一条青龙，一拳轰出，赫然正是庐山升龙霸！
　　郭靖神色淡然，手指一点，数十道剑气被郭靖射出，不断的打在青龙头、脖颈、前肢、胸脯等位置。
　　轰隆隆，伴随着绵延的爆炸声，青龙已经被打的支离破碎，化为了一片片能量，紫龙身着天龙座圣衣，从天而降！
　　“庐山龙飞翔！”
　　紫龙右拳挥出，整个人如同一条青龙，以他的胳膊为龙首，如同导弹，向着郭靖杀去！
　　“飞龙在天！”
　　郭靖脚步一踏，已经飞上高空，一掌轰出，一条金龙咆哮着冲出，轰隆一声，与青龙碰撞在了一起！
　　霎时间，声波、拳劲四散而出，对攻的余波将虚空镇压的似乎有些变形！
　　金龙轰碎了青龙，继续向着紫龙杀去，紫龙脸色一变，反应快速无比，以臂上圆盾挡住了金龙。
　　轰地一记爆响，降龙掌力在青龙盾上爆发开来。
　　紫龙顿时倒飞了出去，整个手臂发麻，脸色骇然，张口喊出，“降龙十八掌？怎么可能？”
　　正在对战的其余人也是脸色一变，降龙十八掌？
　　主神，你这难度提升的也太耍无赖了吧？
　　生化危机的世界，居然会有人使用降龙十八掌？
　　你搞飞机啊！
　　邵晨他们继续后退，承受不住众人的气劲，他们有些无语，降龙十八掌都出来了？
　　这什么鬼情况？
　　郭靖施展全真教金雁功，左脚在右脚上一踩，整个人追着紫龙而出，一条条金龙，从他手掌冲出，向着紫龙冲去！
　　亢龙有悔，飞龙在天，见龙在田，神龙摆尾……
　　每一招都轰在了紫龙的圆盾上……
　　待得第八掌，那圆盾直接粉碎了。
　　紫龙倒飞了出去，身上发出了咔咔咔的声音，他的骨头已经尽数被降龙掌震碎！
　　紫龙跌落在地上，吐出一口伴随着内脏碎片的血液，他骇然的看着郭靖，心里只剩下了一个念头，这特娘的到底是什么鬼？
　　主神，你玩的太过分了！
　　只可惜了，要是我真的能兑换出来，紫龙的一身力量，我一拳就能轰死这个家伙。
　　只可惜了，我的天龙座圣斗士强化，只是最低级的……
　　郭靖落下，神色淡然。
　　朽木白哉拔出斩魄刀，施展瞬步，与岳不群激战，岳不群神色淡然，施展事了拂衣去的轻功，与那朽木白哉战斗。
　　死神的白打被朽木白哉施展出来，只是，面对老岳的太玄经之中的精妙招式，他根本不是对手，交战不过三招，已经被老岳的剑气所伤！
　　他后退一步，手中的斩魄刀直接跌落，他沉吟道：“散落吧。千本樱！”
　　斩魄刀顿时消失，分解成了无数利刃，向着岳不群杀去！
　　岳不群顿时脸色一变，雾草，这招式，太特娘的牛掰了，我……
　　挡不住啊！
　　那无数利刃在飞舞之时，映衬着天上的月光，仿佛是如同千百朵调令的樱花，一阵杀机杀出！
　　岳不群转身就跑，MMP的，选错人了，这样的人，不好打……
　　只是，面对那铺天盖地的樱花，老岳根本逃不掉。
　　那些樱花射向了老岳。
　　老岳脸色一变，直接催动全身内力，形成了真气防护……
　　然后……
　　“雾草，这么弱？”噼里啪啦的声音响起，老岳有些懵逼，张口吐出了一句脏话，这辈子没说过脏话的老岳，破戒了。
　　“你特娘的玩儿我呢！”岳不群冷喝一声，直接顶着千本樱，向着朽木白哉冲去。
　　千本樱招式虽然攻击范围广、速度快，但这个cosplay朽木白哉的人，太弱！
　　斩魄刀分解之后，这樱花太过，致使每一朵樱花状针剑地威力都不大，特娘的也就是二流高手的攻击程度！
　　你吓死我老岳了……

第一百五十一章 这个轮回者有点猛……
　　“让你吓我！”岳不群内力护体，直接顶着千本樱直接冲了上去，并指成剑，剑气射出，打的朽木白哉节节败退。
　　朽木白哉有些蒙圈，什么鬼啊？
　　我这千本樱是个笑话吧？
　　不过十招，朽木白哉就被老岳射穿了四肢，倒在了地上，生怕还有什么招式，老岳直接射穿了他的丹田。
　　只是，老岳根本不知道，这丹田根本就不是死神储存力量的地方。
　　不过，四肢被废掉了，那朽木白哉也掀不起任何风浪来。
　　婠婠面对花菱烈火，身形是潇洒自然。
　　花菱烈火，乃是烈火之炎的主角，那个世界，也是火影的世界，只不过，火影忍者灭绝之时，他和他哥哥被跨越时空，传送到了未来。
　　不过，与岸本的火影忍者不同的是，烈火之炎中的忍者们，主要是以制造各种神奇地忍具而闻名，并没有特别的异能。
　　有异能的，就是主角烈火和他的哥哥红丽。
　　花菱烈火的火焰是八头龙，而红丽的火焰是不死鸟！
　　“碎羽！”花菱烈火大喝一声，催动烈火，向着婠婠镇压而下，碎羽是一种刀型火焰，化为火龙，向着婠婠冲来！
　　婠婠冷笑一声，一掌击出，直接将火焰拍碎，继续向着花菱烈火劈去！
　　“烈火之炎，出！”花菱烈火怒吼一声，七头龙出现！
　　碎羽，崩，焰群，刹那，圆，垒，虚空，七头火龙出现，带着无尽的能量，仿佛是镭射炮一般，向着婠婠冲来！
　　“裂神，出现！”花菱烈火再度怒吼，七头火龙融合归一，化为一条巨大的火龙，带着不死鸟的气息，铺天盖地！
　　婠婠伸手轻轻一摆，带起了一股难以形容的奇异气旋，竟像一下子吸干了火龙的气息。
　　花菱烈火身子一震，只感觉攻击到空处，无处着力的感觉，更令他锐气全消，差点一口血喷出来！
　　婠婠单手拍出，立身处似变成一个无底深洞，若掉进去的话，休想能有命再爬出来。
　　那火龙顿时一转，停在了原地，仿佛在对抗吸力。
　　婠婠身子一旋，衣袂飘扬，已经来到了花菱烈火身前，纤指往他点去。
　　花菱烈火大喝一声，伸手而出，一捧火焰与婠婠指尖交触。
　　婠婠浑身一震，仰脸朝花菱烈火瞧来，神色幽怨迷人，檀口微张，吐出一股劲气。
　　霎时间，花菱烈火只感觉心中有些发酸，婠婠的天魔气场已经影响到了他！
　　婠婠指尖射出两道似无还有魔幻似的怪劲，刺入花菱烈火的经脉去，怪劲到处，花菱烈火经脉当即断裂，一对手臂将立时麻木不仁！
　　婠婠张口吐出那股劲气，到了花菱烈火面门尺许处，突然没有可能地一分为二，左右刺向他双目，花菱烈火发出痛苦的一声嘶吼，直接变成了瞎子！
　　婠婠的天魔功已到了收发由心的境界，可刚可柔，千变万化，如今踏入宗师层次，更是强大务必！
　　天魔真气侵入了花菱烈火的体内，崩碎了他的全部经脉！
　　婠婠翠袖扬起，露出光芒闪烁的一对短刃天魔斩，双斩像两条争逐的魔蛇毒舌，以令人无法捉摸揣测的方式，在虚空中划出奇异玄奥的劲道，朝花菱烈火攻来。
　　本是披垂香肩的秀发，飘扬起来，既动人又无比诡异。
　　扑哧一声，花菱烈火的头颅掉了，没有了任何声息。
　　好吧，婠婠还是小魔女。
　　花菱烈火，经脉断裂，双眸已瞎，还被婠婠斩断了头颅，死的不能再死了！
　　至此，四人战斗结束，只剩下了杨过和八神。
　　两人打的是噼里啪啦，打的是精彩纷呈。
　　只是……
　　众人有些蹙眉，貌似杨过落入下风了？
　　这个轮回者，这么牛逼的？
　　八神身子低下，有如仙鹤展翼一般冲天而起，两臂之间却绽出毁灭生机的灿烂紫焰。
　　八神流古武术：鬼烧！
　　他的左肘撞上了杨过的手掌，紫焰仿佛洪荒猛兽一般窜遍杨过整条手臂。
　　杨过神色不变，内力一爆，将火焰湮灭，左手探出，如同钢刀，直斩八神左臂。
　　砰砰两声，他的手砍中了八神那舒展开来的左臂。
　　但是，八神的手臂上的紫色火焰，猛然迸发，将他的手掌震开，同时八神落地，左手打出一记凶厉的勾拳，速度极快！
　　杨过左臂一横，挡住了这一招，却是倒退了三步。
　　杨过眼中闪过一丝惊骇，只感觉手臂发麻，心中暗叹，这家伙的实力，似乎隐隐的超越了宗师巅峰层次啊！
　　与此同时，八神的右勾拳又已轰至，杨过不得已再度将左手一横，打出一招空明拳，与八神的攻击碰撞在意！
　　轰的一声，杨过再度退了几步！
　　八神冷喝一声，右手平伸至面前，五指勾拢作爪状，霎时间，一团紫色的火焰浮现出来，被他甩了出去！
　　杨过神色一变，伸手一抓，玄铁重剑出现在手中，一剑劈下，将火焰劈碎！
　　但是，下一刻，一道紫色雷电从天儿降，杨过向左踏出，仅差十公分，就差点被雷电劈中！
　　“八稚女！”
　　八神大吼一声，已经来到了杨过身前，他闪电般挥出七爪，向着杨过抓去！
　　杨过挥动玄铁重剑，当当当的声音响起……
　　他生生的被八神给打飞了出去！
　　此时，众人的战斗已经结束，都震惊的看着这一幕。
　　“岳不群，你说的不错，这人的实力，的确似乎已经超越了宗师巅峰的层次。”郭靖深吸了一口气，“救过儿！”
　　“别过来！”杨过大喝一声，阻止了众人。
　　继续挥舞玄铁剑，阻止八神的攻击，但是，下一刻……
　　当的一声，玄铁剑直接被蹦飞出去，他只有一只左手可用，此时，根本挡不住八神的攻击！
　　八神的双臂紧紧地卡住了他的脖子，同时一头撞向了杨过的头部！
　　轰！
　　紫色火焰爆发，将杨过笼罩在了其中！
　　杨过双眸变得有些黯然，我败了……
　　不可以，龙儿……
　　我若败了，就再也见不到你了……
　　他整个人的心境也黯然了下来！
　　他右臂的衣服陡然随风飘起，噗的一声，将八神的手臂震开，而后一掌与八神的手掌碰撞在了一起！
　　黯然销魂掌！

第一百五十二章 我们是cosplay，你们比我们还cosplay啊！
　　杨过的气息增强了许多，隐隐的，似乎也超越了宗师巅峰的层次，黯然销魂掌施展开来，与八神不断的碰撞起来。
　　八神身躯一晃，已经倒退出去，死死地看着杨过，冷然喝道，“你这是什么功夫？”
　　“黯然销魂掌！”杨过淡然开口。
　　八神顿时一愣，“独臂，还有刚才的重剑，黯然销魂掌？你在cosplay杨过？”
　　“我就是杨过！”杨过淡然开口，神色越发的黯然，身上的气息也在膨胀。
　　八神看了看周围，眯起了眼睛，自己的队友，居然都被解决了？
　　死了两个，还有两个也是半死不活？
　　这群人到底是哪里冒出来的！
　　杨过？
　　胡说八道，生化危机的世界，怎么可能会出现杨过！
　　他眯着眼睛，发现郭靖等人已经将自己围困了起来，他冷然笑道，“很好，很好……”
　　“你们也是玩cosplay的吧？可惜了，若是你们进入我的队伍，必然能成为我队伍里的强大输出，只可惜了，你们不是……你们只是一群土著！”
　　八神微微低下身子，“你们来阻止我们，就是错误的，居然还杀了我两个队员，你知道，我培养出来他们，浪费了多少积分吗？”
　　“我培养这些工具，付出了多少吗？”
　　八神怒吼道，“你们居然逼得我要重新培养工具，你们统统都要死！”
　　“那就试试谁死吧！”郭靖淡然开口道，“我们一拥而上，你还能翻天不成？”
　　八神嗤笑一声，“翻天？你们太看得起你们自己了……我会将你们一个个的全部撕裂！”
　　“告诉我你们的名字，你们有资格，死在我的手里！”八神神色冰冷的说道，“主要是，我想知道，到底是谁，可以给我贡献这么多的支线剧情！”
　　众人冷笑一声，我们五个一起上，你还能挡下吗？
　　“郭靖！”
　　“侯希白！”
　　“婠婠！”
　　“岳不群！”
　　几人笑着，看着八神。
　　八神顿时一阵懵逼，他本来正要施展的手段，顿时停了下来，我听到了什么？
　　你们特娘的都是跑出来cosplay的吧？
　　你们比我们队伍，还像是cosplay吧？
　　“现在郑重的通知你！”郭靖看着八神，冷然开口，“你被捕了！”
　　八神：“？？？”
　　我被捕了？
　　什么东西，你以为你是警察啊，还我被捕了……
　　“现在，我以非正常穿越执法局，一级执法者队长的名头，正式给你下达通知！”郭靖淡然开口，“做为轮回者，你违反了穿越的正常守则，你被捕了！”
　　“你可以负隅顽抗，但是，你所做的每一件事，所说的每一句话，都会成为呈堂证供，出现在我们局长面前！”
　　郭靖对着八神说道。
　　八神：“雾草……我听到了啥？”
　　邵晨等人：“……”
　　这是一个专门抓轮回者的执法组织？
　　不对啊，我们是在主神的掌控之下啊，你们要抓，应该去抓主神的吧？
　　我们这一次穿越，遇到了执法者？
　　执法者居然都是诸天万界的土著人物？
　　八神晃了晃头，冷然开口吗，“我管你们什么狗屁的执法者，现在，你们统统要死，想抓我，去主神那里抓我吧！”
　　“嗷……”
　　八神低下了身子，嘴里发出了狼嚎声。
　　一口白雾被他吐出，而后，他的瞳孔瞬间变成了血红色！
　　一片奇异的黑色的纹络，在他眼角生出，布满了左半张脸。
　　他的嘴里生出了獠牙，双手的指甲，变得弯曲，如同鹰爪。
　　他的身上涌出一阵邪恶的气息，双眸没有丝毫的李治，只剩下了毁灭的气息，他的眼睛，带着一股毁灭一切的气息，仿佛要将整个世界都毁灭一般！
　　他的嘴角不断的滴出口水，呼出的气息，全部都是白色的蒸汽！
　　传说中，八神庵的狂化，原因是因为天国神族的血液引起！
　　“我自己来！”杨过伸手一抓，将玄铁重剑抓起，直接向着八神劈去！
　　一道有碗粗、三米多长的剑气直接劈出，如同怒龙，射向了八神！
　　“嗷……”
　　此时的八神已经狂化，似乎失去了理智，他一把抓住了剑气，狠狠的砸在了地上，砰的一声，地面上砸出了一个大坑！
　　“嘎嘎！”
　　八神怪异的笑起来，身形化为一道虚影，已经冲到了杨过身前！
　　砰地一声巨响，八神那燃着紫焰的右爪落空，重重地按到了地上！
　　杨过施展千里不留行的轻功，躲开了这一招！
　　“过儿！”郭靖有些焦急。
　　他们此时都眉头紧蹙，因为他们感觉到，八神身上的气息，已经超越了宗师巅峰，那是大宗师的气息！
　　八神的狂化，居然让他成为大宗师级别的高手！
　　紫焰爆闪，地面被八神的劲爪按出了一个十几米的爪印。
　　八神这一抓落空，杨过已经来到他的身侧，右臂的衣袖被他甩出，赫然正是黯然销魂掌中的拖泥带水！
　　杨过左手持选诶见，一片劈出了十八剑！
　　八神嘶吼一声，手臂上燃烧起来紫色的烈焰，直接将那十八道剑气给融化了去！
　　“十步杀一人！”
　　杨过再度出剑，太玄经的剑气，如同电光火石，拉出一道银色的光线，向着八神的心脏刺去！
　　八神身子一缩，已经躲开这一招，脚步在地上一踏，化为一道虚影，疾扑杨过。
　　杨过一剑刺空，还未及收剑变招，八神便又扑了上来。
　　以八神此时地速度，杨过根本没有反应过来，他的速度慢了一线！
　　八神的左手将玄铁重剑砸飞，同时右手按在了杨过的胸膛上！
　　轰！
　　爆炸声中，杨过的衣衫直接炸碎，整个人也被炸飞了出去！
　　八神右手平伸至面前，掌心中凝聚出一团硕大的紫焰，然后扬手一挥，将那团紫焰向着杨过炸飞的身体甩去！
　　八酒杯！
　　矿化状态下的八酒杯，恐怖无比，宛若三道紫色的雷电，杂种了杨过！
　　“比狂暴是吧，我也会！”
　　杨过面对三道雷电，怒吼一声，“天魔解体！”
　　轰！
　　一股狂暴的气息从杨过身上涌动开来，他身子一晃，已经多开了三道雷电，冲到了八神身前，一掌轰出！
　　这一掌，也似乎超越了宗师的层次！

第一百五十三章 天魔解体的副作用，是让人朝着下三路攻击吗？
　　“帮忙！”
　　郭靖等人同时怒喝，向着八神冲去！
　　大宗师级别的八神，并不是杨过一个人就能搞定的！
　　只是，谁也没有想到，杨过此时，居然使用了天魔解体大法。
　　估计，是他在执法局里，强化亦或是自己学习的！
　　众人停了下来，天魔解体？
　　杨过既然施展了这样的功法，实力自然会提升一大截，也许就不用我们帮忙了！
　　众人略微沉吟了一会儿，就放弃了继续支援，看向了战场！
　　“去死！”
　　激发了天魔解体的杨过，直接一记手刀劈出，咔嚓一声，八神的右手直接齐腕断掉！
　　八神尚未回过神来，他正要出手，杨过却是一脚……
　　踹在了他的命根子上。
　　正冲上来的郭靖等人顿时一个哆嗦，同时停了下来，夹住了自己的双腿。
　　雾草，杨过，你这招攻击，似乎有些太下贱了吧……
　　婠婠嘴角抽动了两下，你确定你还是杨过吗？
　　天魔解体大法，有这样的副作用吗？
　　只是，没有最下贱，只有更下贱！
　　杨过伸手一抓，将八神断裂的手掌抓在手中，狠狠的插入了……
　　八神的菊花之中……
　　八神虽然狂化，但是命根子受到重创，此时的他只感觉自己的灵魂，仿佛随着下面的两个圆球一起，化为了粉碎。
　　还未等他痛苦的喊出声来，菊花里，就插入了自己的断手。
　　嗷……
　　八神终于喊叫了出来，声音凄惨无比，惨嚎都变了调。
　　婠婠无语的看着杨过，天魔解体大法，有这样的副作用吗？
　　为毛现在的杨过，只对下下三路出招？
　　郭靖等人懵逼了，这货不是杨过，绝对不是杨过……杨过怎么会朝着下三路攻击？》
　　这特娘的是小混混儿吧！
　　“杀！”杨过双脚疯狂的踢出，仿佛就是在踢一个沙包，八神的身体直接被他踹飞了出去，八神已经懵了，他不知道被踢了多少脚。
　　杨过站在地上，大口喘气，身形一个趔趄，“快过来扶助我，没力了……”
　　杨过的身体向后倒去，郭靖等人急忙上前，扶助了杨过。
　　“婠婠，你的天魔解体大法太牛逼了！”杨过苦笑着说道，“我整个人已经虚脱了……这还是没有彻底激发，要是彻底激发，我估计现在死定了……”
　　“话说，你的师傅，祝玉妍，到底是怎么研究出这样恐怖的功法的？”杨过有些无语的问道。
　　婠婠翻了翻白眼，祝师那是为了和石之轩同归于尽的好不好，自然是越强越好……
　　但是，祝师的天魔大法，那是直接将人困住，然后玉石俱焚……
　　等等，你刚才是，直接将力量融入体内了？
　　你个疯子，你没死，算你命大！
　　“哈哈哈！”杨过哈哈大笑，“大宗师的壁障打开了，等我回去，只需要修炼个几天，就可以踏入大宗师层次了！”
　　众人翻了翻白眼，为了突破大宗师，你也是玩命了啊。
　　郭靖检查完杨过，松了一口气，死不了。
　　只是，此时杨过却也是重伤，而且都是自己弄出来的内伤。
　　就你现在，还想突破大宗师？
　　你先养好伤吧。
　　对了，是不是要和局长去说一声，执法局里没有个大夫，以后受伤咋办……
　　郭靖按住杨过的后心，将自身真气输入进去，暂时稳定杨过的伤势。
　　Cosplay队，团灭！
　　还活着的，就只有奄奄一息的八神，还有和朽木白哉……
　　至于紫龙，额，伤势太重，已经嗝屁了……
　　“这一次会少许多荣誉点！”郭靖看着前方，说道，“就剩下两个还活着了，估计也就那个还能，这个刚才狂暴的，估计也要死了！”
　　八神庵出气多进气少，已经没有了意识，看来死定了。
　　朽木白哉看到众人看他，顿时惊恐的喊道，“别杀我，别杀我……”
　　总的来说，朽木白哉的伤势是最轻的，他还有力气说话。
　　“将你们的功法全部交出来！”来到朽木白哉面前，郭靖开口说道，“那是你们通过主神强化的，属于赃物，交出来，然后等待我们的最终审判。”
　　朽木白哉松了一口气，还要审判啊，至少暂时不会死了，至于功法，额，赃物……
　　“我没有啊，没有功法啊！”朽木白哉苦笑着说道，“有的话，我就给你们了！”
　　“嗯，好的。”郭靖点了点头，“已经得到提示了，一套死神的修行功法，死神是个什么东西啊……荣誉点倒是不少，这一本死神的修行功法，荣誉点足足有八百点，而且，只是初级，厉害！”
　　众人都点了点头。
　　“那就杀了他们吧。”郭靖淡然开口。
　　朽木白哉顿时怒吼道，“不，你们不是说要审判吗，为什么现在就要杀我！”
　　“这就是审判的结果。”郭靖淡然一笑，“你们死，就是最好的结果！”
　　朽木白哉怒吼起来，但是，没什么用，岳不群直接以剑气射穿了他的头颅。
　　八神倒是没有人去动，因为，就算不出手，最多一分钟，这个八神也会死亡。
　　“任务要结束了。”郭靖笑了笑。
　　岳不群突然摇了摇头，看向了邵晨等人的方向，说道，“队长，任务还没结束，那里，还有轮回者。”
　　众人都是一愣，转头看向了邵晨等人的方向。
　　邵晨等人顿时苦笑一声，完蛋了……
　　他们都说了，要杀轮回者，他们是执法者，现在，解决了cosplay队，接下来，就是要对付我们了啊。
　　几人面面相觑，苦笑了一声，唉，cosplay队抱着猫戏老鼠的心态，让我们活了下来，然后，执法者来了，弄死了他们，我们暂时是安全了……
　　但是现在……
　　一点安全感都没有啊！
　　主神，你特娘的没告诉我们，穿梭不同的世界，会遇到执法者啊！
　　原来穿梭世界，你这是属于违法的行为啊，你这是属于入侵一个个世界啊！
　　现在好了，遇到执法者了，我们估计也要歇菜了。
　　“你们要杀我们了吗？”看着众人，邵晨苦笑一声，说道，“也对，我们穿梭于不同的世界之中，对一个个的世界发展，造成了很大的隐患。”
　　“你们几个，跟我一起死在这里，有什么不甘吗？”邵晨笑着，转头看着程素等人，问道。
　　程素几人对视一眼，同时笑了起来。

第一百五十四章 这就是惩恶扬善！
　　“队长，若不是你，我早就死了，第一场任务，是你拼死救下了我。”程素笑嘻嘻的说道，“和你死在一起，我算是命好的了！”
　　“队长，这里哪一个人，没有受过你的恩惠？”杨蕊笑着说道，仿佛邻家小姐姐，说道，“其实，我喜欢你的啊，能和你死在一起，值了……”
　　“啥？”陈晓峰懵逼的说道，“你啥时候喜欢队长的？临死才表白啊！我的话没了，就这样，死就死吧。”
　　四人笑了起来，面对郭靖等人，他们知道，他们没有任何逃脱的希望。
　　郭靖正要说什么，突然一呆。
　　婠婠等人也是有些发懵，什么情况？
　　任务怎么完成了？
　　众人转头看了一眼八神，八神死了，也就是说，cosplay队已经全部死亡，但是……
　　面前还是一个小队的轮回成员啊！
　　怎么就提示任务完成了？
　　“我懂了！”婠婠和岳不群同时开口说道。
　　郭靖等人诧异的看向了两人。
　　岳不群淡然一笑，“从我和婠婠追踪的情况来看，这个小队的成员，不是什么坏人。也许，我想，执法局的任务，让我们杀的，其实都是一些作恶的轮回者吧。”
　　“像他们这样的轮回者，并不是坏人。虽然他们也是在主神掌控之下，但是，他们并不是坏人啊。”岳不群笑了笑，“如此说来，倒真的是局长说的那般，惩恶扬善了。”
　　郭静等人微微一怔，这几个人，是好人？
　　轮回者里面还有好人？
　　对了，好像无限恐怖里的中洲队也是如此啊！
　　对于轮回者的事情，他们也都去查看过资料，自然是知道，轮回者的代表作，无限恐怖了。
　　所以说，这几个轮回者，其实就是类似于郑吒那样的烂好人？
　　要不是在小说中，那样的烂好人，能过几章啊！
　　想不到，这里居然会出现中洲队那样的成员，这倒是有意思了。
　　请问，你们是如何在那样的生活环境下，生存下来的？
　　郭靖笑了笑，摆了摆手，说道，“走，不管他们了，咱们去摸尸。”
　　周青调教的很好，所以，郭靖必然要执行，杀了轮回者之后，一定要摸尸！
　　邵晨等人面面相觑，你们要做什么啊？
　　我们也是轮回者啊，你们不是要杀轮回者的么？
　　为毛看了我们几眼，然后，就不管我们了？
　　郭靖等人，从cosplay队身上，摸出了两个储物戒指，一个储物手镯，然后，众人消失了！
　　邵晨等轮回者，华丽丽的石化了……
　　不是，大哥，你们这是放过我们了吗？
　　你们不杀我们了吗？
　　“你们都什么表情。”程素率先回过神来，“他们不杀我们，难道不是好事么？非得他们全部干掉我们，那才叫好事么？”
　　“活下来的感觉，实在是太好了！”程素笑着说道，“走吧，带着安吉拉，尽快离开，路上，我们恢复一下。”
　　陈晓峰吐出一口气，“貌似，白赚了许多积分啊，cosplay队被灭了，我们就这样白捡了积分？”
　　邵晨深吸一口气，说道，“走吧，此地不宜久留，打斗的声音，必然会引来很多丧尸。”
　　众人都点了点头。
　　此时的郭靖等人已经回到了诸天轮回执法局之中。
　　他们将戒指里的东西分配了一下，而后兑换成了荣誉点。
　　周青依然奋战在吃鸡的道路上，屡战屡败，屡败屡战……
　　这几日，执法局里倒是也没什么事情发生，所以，日子还算平淡。
　　该训练的训练，该查看资料的查看资料。
　　周青继续奋战在吃鸡的道路上。
　　“叮，宿主特殊执法任务到来。三级执法任务。”六天后，系统的提示音突然响起。
　　周青有些一怔，三级执法任务？
　　为毛要通知我？
　　额，好吧，好像是三阶执法者还不全，缺少一个队长，也就是说，需要我这个局长，亲自带队了吧。
　　特殊任务，难道又是有轮回者吗？
　　周青耸了耸肩，笑了笑，也好，去别的世界玩玩吧。
　　然后回来后，去一趟无限恐怖，再然后就去招收三级执法者，顺便选出个队长来。
　　这样，我又能逍遥一段时间了。
　　周青恋恋不舍的放下了平板，走了出去，来到了执法任务大厅。
　　执法大厅上已经显示出了三阶任务，特殊执法任务。
　　风云世界。
　　准确来说，是风云小说世界。
　　斩杀进入其中的时空掠夺者，奖励8000荣誉点。
　　周青看着任务，风云小说的世界吗？
　　系统，你确定我进去不是送菜的？
　　关键是，你也没说这到底是出于什么样的时间线啊。
　　要是到了神武纪的时候，我去了也只是送菜吧？
　　我估计，现在的情况是，系统你变着法的要扣取我的荣誉点。
　　周青叹了一口气，“系统，喊上聂风和步惊云吧，咱们去风云小说的世界中走一遭，真不知道现在是什么时间线啊！”
　　“叮，已经通知聂风和步惊云。”系统回应道。
　　周青点了点头，过了一会儿，两人来到了这里。
　　“你们两个，先去资料库，看一看风云小说，马荣成那厮，小说没更新完，漫画也没更新完，话说，这样的诸天万界，到底是怎么演化出来的？”
　　周青吐槽了一声。
　　步惊云和聂风点了点头，两人前往了资料库，开始查看风云小说。
　　按照官方说法，风云小说是对风云漫画的补足，但是在周青看来，这完全就是屁话！
　　漫画里根本就没有那么变态的好不好。
　　小说里，才十四岁的聂风，轻功身法就比声音还快了，那速度，杠杠的。
　　还有，倾城之恋，那更是一个恐怖的刀法，武圣关羽的出刀速度已经超越了光速。
　　剑圣的剑二十三乃是不属于人间的魔剑，一剑击出，一切人和物尽皆静止，行招者活动自如，一切生灵当然无法反抗，任从宰割！
　　而神武纪更是将这一切给放大了，吕布那货在神武纪之中，完全就不是人了，可以称之为变/态。
　　吕布的三方戟灭傲宇直接毁灭数亿的位面，当时武圣关二爷都吓鸟了，关二爷的倾城之恋可是超越光速的出手速度啊……
　　算了，越想越变态，不想了，实在不行，还是盘古之力吧。

第一百五十五章 聂风：这里的断浪，重情重义！
　　过了大约一刻钟左右，聂风和步惊云过来了。
　　聂风和步惊云两人都是有些蒙圈，那样的世界，真的和我们自己的世界，是同一个等级的吗？
　　我们经历过的，根本就没有那么恐怖的好不好。
　　“走吧！”周青开口道，“进入风云小说世界。”
　　三人的身影直接消失了。
　　等到三人出现之后，他们是在一片树林之中。
　　周青看了看周围，聂风开口道，“这是在野外，在那里，有一个城镇，那里，是天下山的方向！”
　　周青点了点头，虽然这个风云小说的世界，和风云二的世界不同，但是，怎么来说，聂风和步惊云还是认路的。
　　周青沟通了一下系统，有些无奈，掠夺者还没有进来吗？
　　果然，还是系统牛逼，不需要入侵，直接就进入一个个的世界了。
　　“我们先去看看吧。”周青说了一声。
　　聂风和步惊云点了点头，三人一起，来到了小镇之中。
　　大街上有着无数的摊档，货物琳琅满目，门庭若市。
　　三人走在小镇之中，看着周围，突然间，聂风惊呼一声，“浪？”
　　周青和步惊云同时顺着聂风的眼光看去。
　　在一个小摊档之前，一个清秀的少年站在那里，衣服倒是有些褴褛，不过，总体来说，这是一个清秀的，而且有些阳光的大男孩儿。
　　“断浪还在这里？”步惊云微微蹙眉，“如此说来，这还是尚未入魔的断浪，那个心里很纯真，很善良的断浪！”
　　看过了风云小说的资料之后，步惊云对小说里的断浪很敬佩，甚至，步惊云还有些感慨，那样的人，为何还会入魔？
　　苍天何其不公？
　　几人走上前，只发现，这个摊档其实布置很不差，更发现，原来这个摊档的档主，竟然是一个女孩！
　　这摊档内的女孩年约十六，一脸的端庄秀气，虽然外见有点弱不禁风，楚楚可怜，惟看来相当温纯，只是，她的一双眼睛虽长得美丽，却总好像流露着一片迷惘……
　　而这摊档上所卖的东西，居然是丑陋不堪的夜叉的脸谱！
　　“很好。玉儿姑娘，断浪今日很高兴能认识你。”
　　“有缘再见。”
　　说着断浪双手一揖，已欲离去。
　　谁知就在他刚要转身离去之际，他眼角一瞄，遽地无意中发现自己那锭已被玉儿放到摊上草蒌内的银子，赫然被与其相邻的摊档档主偷偷拿起！
　　“住手！”断浪冷然喝道，一个箭步，已然掠至那个小偷档主之前，以其武功，仅是略施巧手，便把那锭银子抢回来，再次放回那唤作玉儿的女孩草蒌之内。
　　那偷钱的档主眼见事败，又惊又怒，不由破口大骂：
　　“臭小子你敢管老子好事？是不想活了？”
　　断浪怒极反驳：“呸！堂堂大丈夫，竟偷女孩银子，不羞耻吗？”
　　那档主道：“嘿！我那管羞不羞耻！反正若非你来管闲事，那盲女根本无法知道是谁偷了她的银子！”
　　盲女？
　　断浪一听之下不由一怔，愣愣的回望身后那个玉儿，只见她听闻盲女二字，一张脸垂得很低很低。
　　断浪有些愕然，这居然是个盲女？
　　聂风和步惊云对视一眼，聂风顿时松了一口气，这剧情，这个叫做玉儿的女孩儿，这是断浪的挚爱，现在的剧情，还没有断浪进入夜叉池的时候！
　　也就是说，距离断浪入魔，还有很长一段时间。
　　更何况，两人都来到了这里，难道还能让断浪入魔，从那个纯真的少年，变成祸害天下的魔头吗？
　　若是还是一如既往，那他们来到了这里，又算什么？
　　他们没有说什么，只是静静的看着。
　　“嘿！臭小子！你破坏老子好事！你以为老子是如此可以呼之则来挥之则去的人吗？兄弟们……”一声兄弟们，大街上的摊挡，霎时步出不少彪形大汉，少说也有十数之多，更一拥上前，拦在断浪面前，那档主原来是一个土豪！
　　那玉儿乍闻档主似召来不少人马，当下心焦如焚，对断浪道：“断……兄弟，你……用不着为我与他们争执呀，你……还是别再理我，快点走吧！”
　　断浪只是淡淡一笑：“玉儿姑娘，断浪虽然不材，但要应付这区区十数头狗，还是难不倒我的！”
　　而此时的聂风和步惊云则将目光放在了断浪身后。
　　一个人影出现在断浪的身后，不，那已经不能称之为人，那是一个红色的人影，头上长着两颗小角，面目狰狞，宛若恶鬼。
　　聂风和步惊云对视一眼，已经明白，这突然出现的人，必然是玉三郎！
　　也就是因为他，断浪才会入魔！
　　不，应该说，因为玉三郎，玉儿和聂风，断浪才会不管不顾的投入夜叉池之中。
　　在爱人和朋友之中，他无法做出选择，最后的选择，只有一个，那就是放弃自己。
　　断浪只能放弃自己！
　　那档主与十数名大汉，还有场中无数的好奇旁观者，在惊呆一刹过后，倏地全部高声惊叫一声，发狂四面奔逃！眨眼之间竟已跑个精光！
　　断浪身躯颤抖，他能感觉到，背后有一股气息，那样的气息，就如同当年他在凌云窟，见到的火麒麟一般。
　　“不许动他！”看到玉三郎的手掌已经放在了断浪的脖子上，聂风陡然喝道。
　　周青，聂风和步惊云同时看向了玉三郎。
　　玉三郎微微一楞，他们不怕我？
　　“风，是你？”断浪看到了聂风，顿时惊呼一声。
　　“不对，你的样子，你不是风，你虽然和风一模一样，但是，你的年纪，比他大了许多！”断浪再度摇头说道。
　　聂风和步惊云对着断浪轻轻点头，聂风的眼神放在了玉三郎的身上，淡然开口道，“你若敢伤害断浪分毫，我会杀你！”
　　聂风自始至终一直都记着和断浪的友情，虽然他世界里的断浪是个不折不扣的白眼狼，但是，这里的断浪，却是一个重情重义的好男儿。
　　若是自己世界的断浪，和小说世界的断浪一样，那该有多好？
　　只是可惜了……
　　但是，既然来到了这个世界，那这个世界的断浪，他必须守护好。

第一百五十六章 小说里的断浪，可敬，可叹，可悲！
　　周青看着聂风，撇了撇嘴，你是见到你的好基友，啥都忘了是不是。
　　你将步惊云至于何地？
　　玉三郎血红的双眸看着聂风，并没有说话，手掌继续向着断浪拍去。
　　刷！
　　仿佛是一阵风，聂风已经来到了断浪的身手，一把捏住了玉三郎的手，淡然开口，“我说了，不许动他！”
　　玉三郎的双眸闪过了一丝震惊之色，对于聂风的速度，他感到了不可置信。
　　聂风放开手，玉三郎看了玉儿一眼，冷哼一声，转身就走，消失无踪。
　　“谢谢你！”断浪这才回过神来，对着聂风说道，“你到底是谁？为何与风一模一样？”
　　聂风笑了，很柔和，他说道，“我就是聂风。浪，暂时不要多问，咱们先送玉儿姑娘回去。”
　　断浪张了张嘴，你是风？
　　你忽悠谁啊，风现在也不过是二十岁，你的样子，至少得三四十岁了吧。
　　不过，玉儿……
　　断浪看向了玉儿，看了看周围，现在的人群已经跑光了，玉儿在这里的确是没有什么意思，更何况，这还是个盲女。
　　同情心泛滥的他点了点头，上前一步，帮着玉儿开始收拾摊子。
　　“谢谢你，断大哥！”玉儿已开始唤断浪作断大哥了！
　　显然她对断浪适才以一人之力，在十数大汉之前维护她相当感激。
　　聂风咧嘴笑了笑，在他的世界，断浪最后没有爱人，没有亲人，但是这里，至少现在的他，还有爱情，还有友情。
　　这样的断浪，很好。
　　步惊云轻轻一笑，的确，这里的断浪，看的很顺眼。
　　说起来，电视之中的步惊云，并非是像不哭死神，而小说里的步惊云，才是真正的不哭死神。
　　小说世界里的步惊云，话不多，永远都是一副孤独的样子，不苟言语，那才是死神的形象。
　　说起来，电视世界里的步惊云，却是多了许多人情味。
　　断浪对着玉儿一笑，帮她收拾，心里却有些震惊，刚才那一刻，他明显感觉到了，那一闪而逝的身形，仿佛就是一股怨气！
　　就好像刚刚有一头怨恨苍天、怨恨万事万物的凶兽一般，若非是聂风，只怕刚才的断浪已经晕过去了。
　　不多时，已经收拾好摊子，聂风上前，推起了木车，断浪搀扶着玉儿。
　　周青对着众人点了点头，一起走出了这里。
　　其实，说起来，周青对断浪的印象也很好。
　　之前就说过了，看电视，对断浪恨得牙痒痒，看漫画之后，对断浪的印象好了许多，等看完小说之后，对于断浪，已经彻底没有了坏印象。
　　小说里的断浪，太过悲惨。
　　以刀划掌，断掌破命，明我之志，友情不变……
　　年仅六岁的断浪，卑躬屈膝的跪在雄霸面前，任凭自己脑门磕出鲜血，不断的口称奴才，只是为了不想让聂风的心意白费。
　　被村民冤枉的断浪，依然和步惊云一起，去通知村民，不顾自身的安危。
　　为了聂风，他断然的拒绝了前往无双城的机会，放弃了平步青云，依然在天下会做一个洗马杂役。
　　为了与聂风的兄弟之情，断浪多次陷身险境，生死一线。
　　得知原可成为人中之龙的自己，将因聂风而成为过街老鼠，但为了友情，断浪以刀划掌，断掌破命以明志。
　　为了聂风，断浪跪在地上，钻过了他秦宁两人的胯下……
　　四大天王之中，一方是最爱的女孩儿，一方是最好的兄弟，无论是谁，他都无法放弃，他只好放弃自己，也只能放弃自己！
　　投入夜叉池，获得无上的力量，化身夜叉，击杀秦宁，夺得雄蚕，终于成功救人。
　　为避免聂风为自己所累，出走天下会，当着天下人的面，与聂风决裂，不惜一切，他知道，聂风出手帮他，必会和自己一个下场，被天下会追杀！
　　为了聂风，断浪放弃了太多，太多！
　　哪怕是小说之中，那个冷冰冰的，仿佛没有一丝一毫的情感的步惊云，也愿意为断浪说谎，步惊云会盯着秦宁说，你若不信我的话，我就杀你！
　　还记得，小说里的步惊云曾经说过，断浪是宁愿委屈了自己，也不会去委屈别人，所以，断浪出走天下会，已经是定局！
　　断浪曾说过，“我大可完全对你袖手旁观，我纵有很好的理由，但我过不了自己心中的……那一关，忘不了家父当年的教诲，要我即使向上爬，也要正直做人，所以，真正的……误我自己的，只是我……自己！”
　　然而，最终的他，还是踏入了魔道，因为夜叉池，因为火麟剑……
　　他成为了武林公敌，拜师神将，做帝释天的走狗，抢取龙元，化身魔鬼！
　　还记得，断浪曾经最摧心伤肺的一句话。
　　当时的他，只是一个十七八岁的少年，那个时候，他在害怕，他害怕自己会变邪，会忘记聂风，会杀死聂风……
　　他害怕，投入夜叉池之后，会变成恶魔的他，他当时还只是一个少年，但是，他义无反顾……
　　只可惜，老天爷让他做尽嫁衣，最后，却让他成为了武林魔头！
　　所以说，错的，只是这个世界的天。
　　周青抬头看了一眼天空，这个世界的天道，你说，是还是不是？
　　天空一如既往，晴空万里，没有丝毫的回应。
　　周青吐出一口气，看向了断浪，断浪这样的人，很适合成为执法者。
　　断浪的修为，筑基初期……
　　周青看清楚断浪的修为，有些无语，MMP的啊，这世界太特娘的变态了啊。
　　十七八岁的少年，已经是筑基初期了？
　　想想也对，如今跟随在自己身旁的两个风云，在第二部的时候，已经是武道元婴层次了。
　　那么，如此说来，当年的雄霸，应该是金丹层次了。
　　所以说了，现在的聂风和步惊云，应该是筑基巅峰的层次？
　　等到风云与雄霸决裂之后，他们才会踏入金丹层次，一举灭杀了雄霸？
　　周青耸了耸肩，现在执法局里，倒是没有断浪的位置了，若是有人能突破到三级执法者，倒是可以将断浪招收进入。

第一百五十七章 夜叉池！
　　“叮，张三丰突破到元婴层次，成为三级执法者，二级执法者的队长职位，自动移除。请宿主尽快招收一个执法者！并且确定队长的职务。”系统突然蹦出来了一句。
　　周青有些愕然，雾草，系统，你也太清楚我想什么了吧。
　　我刚刚还想，没有断浪的职位，你现在就给我弄了这一出啊。
　　这不就是给断浪腾地方么……
　　等等……
　　周青眼神闪过一丝惊骇，张三丰突破了？
　　雾草，老张，咱能不能别这么开挂啊！
　　二十多天前，你不才是筑基巅峰的层次么？
　　你现在，怎么就成为元婴了？
　　知道你牛逼，知道你名满诸天，但是，你这挂开的也太厉害了吧。
　　我特娘的，你该不会是忘记了大号的大罗吧？
　　说不定你哪一天，突然就变成了大罗金仙了吧……
　　早知道你是这样的变态，我就不让你成为二级执法者的队长了啊。
　　不过，如此一来，倒是可以少招收一个三级执法者了，顺便，断浪也可以进入执法局了。
　　另外，二级执法者的队长……
　　萧峰，石破天，宋缺，朱无视，不知道断浪能否成为二级执法者，若是可以的话，二级执法者就齐全了。
　　老张你是真给我找难题啊，你看看人家郭靖，多稳当啊，萧峰，石破天和张三丰都突破到二级执法者了，郭靖依然在一级执法者里徘徊。
　　所以说，以后的队长，必须选择一个突破最慢的，不然的话，没有了队长，还得我亲自去招收执法者。
　　不多时，他们已经来到了一间破陋的小石屋中，石屋狭小与残旧，说明玉儿的生活定然是很贫困。
　　“断浪，你陪陪玉儿，聂风，步惊云，你们跟我来。”周青说了一声。
　　聂风和步惊云当即点头，断浪却是一阵懵逼，你喊他们聂风和步惊云？
　　这真的还是假的？
　　他们两个的样貌，的确是是与风，还有那个不苟言笑的步惊云一模一样，但是，他们的年纪差太多了啊。
　　这到底是怎么回事？
　　周青三人倒是没有理会断浪的疑惑，三人一起来到了百丈之外。
　　夜叉池！
　　他们来到了夜叉池。
　　“在我们的世界，没有这样的东西。”聂风看着夜叉池，叹息一声，“可怜了断浪。”
　　夜叉池殷红一片，红的像是一个热血汉子为友所洒的血！
　　同时之间，夜叉池偏偏还散发着一股妖异的吸引力，恍如在吐着万缕醉人蛛丝，诱使着人不断前进。
　　“这就是所谓的天药所化的夜叉池？”聂风看着夜叉池，感应了一番，“很强烈的腐蚀性，但是，的确可以提升力量，若是能长久吸纳这些力量，倒是可以稳步提升，若是一次性吸纳太多，这些气息，足以让人踏入邪路。”
　　“这里的断浪可敬。”步惊云淡然开口，“要生吃蜈蚣，才能抵抗着夜叉池的腐蚀性，一个十六七岁的少年，居然能做到这一步。聂风，你有一个很好的兄弟。”
　　聂风笑了笑，是啊，有一个很好的兄弟，只可惜了，不是自己世界的那个断浪，若是自己世界的断浪，那该多好。
　　“你们在看些什么？”过了一会儿，断浪走了过来，他看着众人，说道，“到底是什么情况，你们到底是谁？”
　　“不陪陪玉儿了？”聂风含笑看着断浪，在这个世界，玉儿等了断浪一辈子，很苦。
　　断浪张了张嘴，我和你们很熟么？
　　其实，刚才在石屋之中，断浪已经感觉到了，玉儿似乎对自己，有了一丝好感。
　　断浪虽然长得不坏，惟亦非什么绝世俊男，相信一般女孩子看见他的脸，也不会如蝶恋花般痴迷，只是，玉儿却是盲女，她看到的只是一颗真心。
　　她能认清断浪的心。
　　“浪，玉儿是你天定的妻子。”聂风看着断浪，笑着说道，“我不希望，你能留下遗憾。”
　　断浪一呆，无奈的说道，“拜托，你不要装成风的样子来和我说话，你绝对不是风。”
　　要不是自己见过聂人王，估计谁都会认为，眼前这个人，会是聂风的爹，毕竟，两人近乎是一模一样啊！
　　聂风有些无语，我不是聂风还是谁，不过就是比你大了很多岁而已。
　　而且，聂风看向了夜叉池，这里面沉睡着一个人，一个叫做玉三郎的人。
　　若是他们没有来，玉三郎会借助嫁衣神功，凭借断浪的身体，对雄霸展开一次攻击，但是，最后却是落败身亡，也因此，让断浪走上了不归路。
　　几人突然抬头，向后看去，只见到身后出现了五十多个大汉，这些人个个手持大刀，神情相当剽悍，双目一精一光暴射，显见并非寻常贩夫走卒，而是底子不弱的好手！
　　众人微微一怔，周青已经记起了剧情，这应该是秦宁阻止断浪回去天下会的剧情了。
　　为首那名大汉道，“断浪，今天，你死定了，别怪我们，要怪就怪指示我们的人。”
　　断浪顿了顿，突然冷小道，“是秦宁？他让你来杀我？”
　　为首大汉听罢哈哈大笑，“哈哈！断浪，你果然聪明，难怪秦宁视你为眼中钉肉中刺，以你的才智，一级和聂风的关系，的确是会威胁道秦宁之子成为天王的机会，所以，非除不可！”
　　断浪叹息一声，对着周青等人说道，“对不起，让你们一起跟我遭殃了。”
　　“不必。”聂风看向了那些人，冷然说道，“有我和云师兄，谁也伤不了你！”
　　“杀！”
　　为首一人一挥手，五十多名大汉登时一拥而上，统统挥刀向众人狂劈过去，仿佛要讲他们斩成肉酱。
　　“风神腿！”
　　聂风身子一晃，已经来到了那些人面前，身形化为了一道风，无数的腿影闪烁，噼里啪啦，那些人，直接被踢飞了出去！
　　“风神腿？”那些人被踢飞出去，都受了重伤，为首那人看到聂风的样子，顿时惊呼一声，“你是聂风？不对，聂风的年纪没有你这么大！”
　　“你太仁慈！”步惊云冷然开口，手掌一挥，排云掌的殃云天降直接落下，将众人直接拍死。

第一百五十八章 你们是不是画错重点了？
　　聂风拍了拍脑门，“不是，云师兄，我想问他们要功法啊！你咋全弄死了？”
　　步惊云一愣，周青一头黑线。
　　两人同时无语，聂风，你变了，你的人设，也开始崩塌了。
　　断浪有些懵，风神腿，排云掌？
　　你们从哪里学来的这两种武功？
　　你们完全可以以假乱真了有木有，只是，你们的年纪太大了，要是年轻一点，你们完全可以与真正的聂风和步惊云混淆啊。
　　“玉三郎。”周青走到了夜叉池面前，淡然开口道，“你可知道，你的一念之差，会让眼前这个少年，踏入魔道，无法回头。会让这个少年，失去亲情，失去友情，失去爱情，成为武林之中，人人喊打的魔头？”
　　夜叉池之中很平静，没有任何反应。
　　周青冷哼一声，伸手一抓，一股狂暴的吸力涌出，夜叉池里的血水直接化为了龙卷风，一道人影直接被周青抓了出来。
　　玉三郎！
　　本来是非常英俊的玉三郎，此时就是一副夜叉的样子，他疯狂的嘶吼，但是根本无法抵挡周青的吸力，被周青抓了上来。
　　断浪看着周青和玉三郎，有些懵逼，你能知道我的未来吗？
　　这个人会害得我陷入魔道？
　　“你是谁！”玉三郎怒吼道，“风神腿和排云掌是雄霸的功夫，哼，你们一定是雄霸派来的人！”
　　“给我清醒一下！”周青一巴掌将玉三郎拍飞了出去，冷然开口道，“我要杀你，不过是翻掌之间，雄霸他算个什么玩意儿，他也敢指使我？”
　　好吧，雄霸老爷子也是诸天红颜榜的VIP，说不定，也是一个忘记了自己大号的大罗，但是，在自己面前，真的不算什么啊。
　　玉三郎和断浪倒吸一口凉气，这个人居然不将雄霸放在眼中？
　　“废掉你一身功力吧，亦或是将你一身的功力以嫁衣神功，传授给断浪。”周青笑着说道，“身为一个为下属考虑的好局长，所以，不能让断浪留下遗憾。”
　　玉三郎：“……”
　　你说我废掉武功就废掉武功吗？
　　你以为你是谁？
　　断浪有些无语，为下属考虑？
　　我啥时候成为你的下属了啊！
　　聂风和步惊云对视一眼，同时笑了笑，他们知道，局长这是打算招收断浪了啊。
　　如此一来，断浪必然会逆天改命。
　　“然后呢，我让聂风和步惊云去干掉雄霸，将铁尸雄蚕给拿过来，治好玉儿，然后为断浪和玉儿举行婚礼，如何？”周青笑了笑，看向了聂风和步惊云，“你们两个说说，我这安排怎么样？”
　　聂风和步惊云撇了撇嘴，你是局长，你说了算。
　　玉三郎和断浪同时喝到，“不行！”
　　“玉儿怎么能嫁给一个刚见面的小子！”玉三郎怒喝道。
　　“我只是一个洗马杂役，如何配得上玉儿姑娘？”断浪也开口说道。
　　周青有些无语，不是，你们是不是画错重点了，重点是去干掉雄霸啊。
　　“等等，你说干掉雄霸？”玉三郎这才回过神来，开口问道。
　　周青轻轻点头，笑道，“对啊，干掉雄霸又不是什么难事。再说了，玉儿喜欢断浪，断浪也喜欢玉儿，让他们成亲，不可以吗》？”
　　玉三郎和断浪面面相觑，大佬，你确定你说的是真的吗？
　　玉三郎此时想的是，你们当真能干掉雄霸？
　　雄霸可是天下数得上号的高手啊，还有那么多天下会的帮众，你们三个，真的能干掉雄霸吗？
　　而断浪此时则想的是玉儿。
　　他的确是能感觉到，他离开的时候，玉儿在看他，不对，玉儿看不清，但是，玉儿的双眸，似乎是在注意着他。
　　所以说，玉儿对自己，应该是有些好感，但是，自己喜欢玉儿吗？
　　断浪不清楚，但是，玉儿是他为数不多的朋友，没错，他现在的确是将玉儿当成了朋友，因为，在天下会里，他只是一个洗马杂役，除了聂风和孔慈，没有人会将他当成朋友。
　　哦，对了，还有那个一脸无情，总是冰冷的面对所有人，仿佛谁都欠他数百万两银子的步惊云，那个步惊云，应该算是自己的半个朋友吧。
　　除此外，他没有朋友。
　　而玉儿，虽然看不见，但是，断浪能感觉到，玉儿有一颗善良的心，所以说，他将玉儿当成了朋友，所以说，他对玉儿是有好感，但是，并没有成为男女之情。
　　“系统，来一套风云小说，四大天王的，能让断浪和玉三郎看明白的。”周青沟通了系统，说道，“一点荣誉点，干不干？”
　　“叮，这个问题还需要考虑吗？干了。”系统笑嘻嘻的回应道，“另外，买一送一，折价大甩卖啊。”
　　周青面皮一抽，你丫的，你以为你搞跳楼大酬宾吗？
　　他的手上出现了两套风云小说，他寻找了一下，将四大天王夜叉找出来，递给了玉三郎和断浪一人一本。
　　“这是我看到的未来，我整理了出来，你们看看即可。”周青笑着说道。
　　反正现在掠夺者还未进入这个世界，他也不着急，就随便在这个世界浪一圈呗。
　　玉三郎和断浪诧异的看着手上的书，心里都浮现了一丝不屑，你看到的未来？
　　你以为你是谁，你是泥菩萨吗？
　　就算是泥菩萨，也不敢说，能算尽天机吧？
　　两人开始翻看，一开始的不屑，却变得有些凝重。
　　玉三郎神色骇然，自己的确是打算借助断浪的手，去偷袭雄霸的，这个人，是如何知道的，我没有与任何人说啊，难道他真的能够看到未来？
　　断浪更加懵逼，也许自己昨天的事情，有人在偷看，他们自然是能整理出来，但是，自己的心理活动，为何也是一清二楚？
　　这个人，真的能够算尽一切，甚至连人的心里活动都能算出来吗？
　　两人接着看下去，玉三郎蹙眉，这世界上，除了大哥之外，还真的有兄弟情义吗？
　　断浪深吸了一口气，沉默了下来，若是震的如此进行下去，自己，应该，也会和书中所写一般，做出那样的选择吧》
　　不多时，两人已经看完了四大天王之夜叉。
　　两人的脸色都不好看。

第一百五十九章 宿主，你得将主神抓来，弥补我的心灵创伤！
　　“浪，你放心，既然局长带我们来到了这里，这未来就不会发生。”聂风看着断浪，笑着说道。
　　“你到底是谁？”断浪看着聂风，问道。
　　“我就是聂风，不过，不是这里的聂风，我和你的时间线，大约相差了二十年左右。”聂风笑着说道，“你可以将我当成二十年后的聂风，也可以当成另一个世界的聂风。”
　　断浪神色木然，感觉有些好笑，未来吗？
　　若有人真的能从未来回到过去，那着世界上，还有什么遗憾？
　　有了遗憾，就直接修改就好了。
　　可是这世界上，当真能有这种情况发生吗？
　　真的有人可以随意穿梭时空吗？
　　玉三郎也震惊的看着聂风，这个人当真是二十年后的聂风吗？
　　“断浪，你如何选择？”周青看着断浪，开口问道，“你生性太过卑微，那现在呢？”
　　“若当真是玉儿中了毒，我拼了命，也要救她。若这一切都是真的，我的选择，与这本书里的选择，应该是一样的。”断浪的眼神闪过了一丝精光！
　　他在天下会，太过卑微，但是，他却永远不敢忘了，他自己的那一颗人心。
　　“我给你一个逆天改命的机会！”周青笑了笑，说道，“以你的性子，只怕未必能通过，但是，断浪，我很看好你，所以，加油吧！若是到了绝境，你就想想聂风，想想玉儿！”
　　断浪有些愕然，逆天改命？
　　未必通过，你再说些什么乱七八糟的？
　　周青沟通了系统，给断浪，发了一张考核通知。
　　断浪突然愣住了，他死死的看着面前的考核通知，接收到了一些气息，整个人已经傻眼了！
　　诸天万界！
　　超越诸天万界的执法局局长？
　　这个人，是局长？
　　我们的世界，只是一个普通的世界？
　　聂风和步惊云，是来自于另外一个风云世界的聂风和步惊云？
　　这，这简直是……
　　断浪深吸了一口气，颤抖着手，在虚空之中签上了字。
　　周青笑了笑，说道，“现在开始考核吧，这里倒算是僻静。”
　　周青伸手一指高空，一个巨大的黑洞出现，一道人影从黑洞之中，飘然落下。
　　断浪深吸了一口气，看着自己的镜像，说道，“局长，那我去了！”
　　“嗯，记得打的时候，想一想聂风，想一想你们未来的悲剧，若你成为了执法者，你的一切都能更改，聂风的未来，你的未来，你都可以更改，所以了，断浪，忘记过去的你吧，忘记你那卑微的心态吧……”
　　“那个喊出，风云是救世的神，那我断浪就是灭世的魔的断浪，那样的心态，才适合你！”周青笑嘻嘻的说道。
　　断浪一阵懵逼，不是，我啥时候说过这话了？
　　我还没来得及说这些话吧。
　　算了，不想了，为何改变未来，为了逆天改命！
　　这镜像，无论如何，我都得将其打死！
　　玉三郎骇然的看着镜像，而后又看向了周青，这是什么情况？
　　这个人，居然凭空制造了一个一模一样的人？
　　而且，天上出现了一个大洞啊，一个大洞啊！
　　随手一指，就能将天地打碎的吗？
　　这样的人，究竟是什么来历？
　　“咱们看戏吧！”周青对着聂风和步惊云笑了笑。
　　众人让出了地方。
　　步惊云将手中的绝世好剑一扬，扔给了断浪，说道，“打完之后，记得还我！”
　　断浪一把接住绝世好剑，对着步惊云投去了一个感激的眼神。
　　而后，他们两个打起来了。
　　镜像没有武器，不过，却也是不落下风，两人同时施展蚀日剑法，却也是打的天崩地裂。
　　周青看了一会儿，断浪果然不是主角，仗着绝世好剑的力量，也不过仅仅是将镜像压在下风而已。
　　不过，小说中的断浪，若不是有这样的赤子之心，估计，也不会入魔。
　　仗着绝世好剑，断浪肯定能赢，只不过，估计也只是惨胜。
　　周青笑了笑，瞥了步惊云一眼，想不到，步惊云居然会将绝世好剑借给断浪，这也是破天荒啊，这绝世好剑，似乎步惊云从来都不想放下的吧。
　　这一战，足足打了半个时辰。
　　最后，断浪还是赢了，他将绝世好剑当成了拐杖，柱在地上，浑身是血，一步步的向着周青走来，而后笑着说道，“局长，我赢了。”
　　说完之后，断浪直接倒在了地上，他笑的很开心，很阳光。
　　“你们两个，给他治疗一下。”周青对着聂风和步惊云说道。
　　两人点了点头，来到了断浪身边，聂风扶起断浪，单手按住断浪的后心，催动功力，为断浪治疗。
　　“叮，宿主，关于执法者受伤的问题，郭靖在这一次的任务报告之中，表达了疑问，需要宿主尽快处理。”系统突然提示道。
　　周青微微一怔，是啊，执法者受伤的问题，需要处理。
　　只是，郭靖啊，你们都是宗师巅峰的存在，一阶巅峰啊，你们去做一阶的任务，居然还能被人打伤？
　　你们也太给执法者丢人了有木有。
　　周青直接询问系统，“请问系统大大，你有办法，让执法者立即恢复伤势吗？人家主神就是如此，只要返回主神空间，只要奖励点数够，就能彻底恢复。”
　　“系统大大，你一直说你无所不能，你能做到这一点吗？”周青笑着问道。
　　“叮，宿主又看不起系统了，系统很生气，所以了……”系统开口道，“做个交易吧！”
　　周青一头黑线，我还以为你直接说在执法局建立一个疗伤室，结果，你特娘还要和我做交易？
　　“叮，系统可以在执法局内加上一个疗伤室。只要付出荣誉点，就可以直接将所有伤势恢复。但是，宿主需要帮系统做到一件事。就是宿主之前曾经提到过的一件事。”系统说道。
　　“说来听听。”周青笑了笑。
　　“主神！请宿主将主神给我抓来，弥补系统的心里创伤！”系统正经的说道。
　　周青无语了，你个狗系统啊，还弥补你的心里创伤，你有个毛的心灵。
　　虽然你是智能系统，但是，你哪里来的心灵啊！
　　关键是，你为毛要去抓主神啊，难道主神就能弥补你不成？

第一百六十章 天下山，三分教场！
　　“行，没问题，等我打通了无限恐怖，我就帮你将主神给抓来。”周青笑了笑。
　　“叮，疗伤室已经建造完毕，已经通知所有执法者。”系统回应道。
　　周青笑了笑，取出了一张执法证，递给了断浪，说道，“拿着执法证，你就是光荣的执法者了。”
　　“多谢局长。”断浪将执法证收起，说道。
　　“好了，聂风，不用给他疗伤了，鉴于执法者受伤的问题，我已经解决了。”周青笑了笑。
　　聂风和步惊云点了点头，他们都得到了提示。
　　“既然如此，那聂风你带着断浪去一趟执法局，将他身上的伤势恢复，然后，他愿意在执法局呆着，就在执法局呆着，若是不愿，就先回到他的世界之中，这一次，就先让断浪来装逼吧！”
　　周青笑着说道。
　　聂风和步惊云都点了点头，现在时空掠夺者尚未进入，他们自然有大把的时间在这个世界里浪。
　　“局长，你和云师兄稍等，我这便带着断浪进入执法局。”聂风对着周青一拱手，而后带着断浪返回了执法局。
　　周青和步惊云则在这里无所事事。
　　“叮，断浪上缴所有武功，共计获得荣誉点1623点荣誉点。”系统提示到。
　　周青微微一怔，居然这么多？
　　也对，断浪家传功法蚀日剑法，但是并不只是蚀日剑法，肯定还有不少家传武学，只不过是断浪主学蚀日剑法罢了。
　　不过，断浪也是挺磕碜的，也就多出了23点荣誉点，强化到金丹巅峰后，就没有多少荣誉点了。
　　不一会儿，聂风带着断浪回来了。
　　断浪一身伤势已经恢复，而且，已经强化到了金丹巅峰。
　　肯定是他的好基友聂风，为他支付了多余的荣誉点了。
　　周青笑了笑，说道，“走吧，诸位，还等什么，咱们去天下会！”
　　“聂风，步惊云，我们就去看戏，断浪，你知道你应该做什么吗？”看着断浪，周青笑着问道。
　　断浪深吸了一口气，“我知道。除掉雄霸，治好玉儿。只是，我将雄霸打个半死之后，交给步惊云来解决雄霸！”
　　步惊云微微一楞，而后摇了摇头，是要这个世界的步惊云吧。
　　不过别说，断浪这小子，倒是挺会做人的。
　　“我们暂且先到城镇之中休息一夜吧，明日，才是四大天王的选拔之日！”断浪的眼神火热无比，看向了天下山的方向。
　　风，这一次，我一定会让你刮目相看，雄霸这个魔头，这一次，我会亲自将他铲除！
　　风，你一直都期待我成长起来，这一次，我真的成长了，你的未来，我替你守护！
　　第二日，五人一起上了天下山，多出的那个人，自然是玉三郎，玉三郎想来看看，断浪如何杀死雄霸！
　　只是，却被周青等人抵制，明令禁止的告诉他，到了天下会，必须将自己隐藏起来，不然雄霸看到他，必然会炸毛！
　　对此，玉三郎同意了！
　　这个时候，数千多名少年徒众，此际已齐集于三分教场之上，任凭冷彻心肺的雪花飘到身上，依然面无异色。
　　全因为众少年心中对名利的火热渴求，已足可烫融飘在他们身上的任何冰雪。是的！若非一心争逐名利，谁愿挤身危机四伏的江湖？何必离乡别井闯荡江湖去？既然早已豁出去，便要豁尽！
　　故而今日齐集于三分教场上的数千少年，尽皆养精蓄锐，衣履整齐，全都以自己最佳的状态展示人前！成王败寇，也许全在今日！
　　正如秦宁之子秦佼，纵已贵为总教之子，但仍需和其他少年徒众一样，端立教场之上，任凭风吹雪打，亦是无法幸免。
　　不过，纵观整个三分教场，若细数最瞩目的，也是他了！谁叫他的爹秦宁是总教呢？家世如此丰厚多金，单是他身披的一袭金丝绣衣，已足教帮主雄霸驻足一看。
　　而只要雄霸愿在数千徒众当中驻足看一看他，被选的机会例会大增！
　　时间一分一刻过去，所有少年徒众已然齐集，检阅大会开始在即，可是断浪犹踪影杳然，聂风的表情，早已由满脸期望变为满脸凝重。
　　这里的聂风还是个翩翩少年，可不是周青身旁的大叔！
　　“断浪绝不会放弃的！”
　　“这些年来，他尽管已消磨了雄心壮志，不时感到自卑，但，纵然他可以放弃自己，他亦绝不会放弃曾对我许下的承诺！”
　　“他既已答应了我，便一定会坚持对我的承诺，挺起胸膛来参与检阅大会，无论今次成功与否，他都不会有负我对他的期望！”
　　“他会叫天下所有人知道，我聂风有一个守信守诺的好兄弟！”
　　聂风看着前方，重重的说道！
　　“是吗？断浪真的会来吗？依我看他不会了！”秦宁咧嘴笑道，“他一个洗马杂役，如何会得到帮主的赏识？所以了，他肯定是不会来了！”
　　秦宁冷笑，心里却在想，只怕断浪已经被自己安排的人杀死了！
　　那如同死神的步惊云陡然看向了秦宁，“断浪若是会来，如何？”
　　“他若能来，那我就吃一堆他马槽内的马粪！”秦宁冷笑了一声！
　　“那你就好好记着这句话！”步惊云冷然开口！
　　秦宁虽然有些惧怕步惊云，但是，只要自己也成为四大天王，那就是和步惊云平起平坐，所以，他现在也不害怕了，而且，他没有失败的可能！
　　因为，他深信，在他遣派的五十多名刺客刀下，断浪根本毫无生还之望！
　　“那你就去吃马粪吧！”
　　一声冷喝声传来，一道人影一闪，已经来到了这里，赫然正是断浪，赶了回来！
　　断浪落下，神色肃然。
　　秦宁顿时脸色一变，断浪怎么可能还活着？
　　与此同时，数千少年都看向了断浪，眼神里只有一个信息，这样的人，也配和我们战在一起？
　　断浪轻轻笑了笑，聂风曾嘱咐他买一件像样的衣服，但是现在，他依然传说残旧的绿衣。
　　只是，断浪却是没有任何的自惭形秽，没有任何自卑！
　　他无视了所有人的鄙夷目光，挺起胸膛，看着前方！

第一百六十一章 我断浪今日扬眉吐气了
　　在原剧情里，他为了聂风，都几乎是变了一个人，缘于他知道，他若表现得有半点自卑，半点退缩、怯懦，便对不起聂风！
　　更何况是现在，金丹巅峰的他，实力已经超越了雄霸，他更是不需要对任何人低声下气！
　　振兴断家的执念已经变了，进入了执法局的自己，未来的断家，必然会长存万古，所以，没有必要在这个世界，去追逐什么了！
　　想要振兴断家，今日，就振兴了！
　　天下所有人，都将知道我断浪之名，所以了……
　　断家已经兴盛了，而自己要做的，只是要回报局长的知遇之恩了！
　　“好了！午时已至！所有少年徒众亦已齐集！检阅大会正式开始！”
　　“恭请帮主检阅所有少年门下！”
　　文丑丑开口说道。
　　此语一出，场中数千少年更是倍为抖擞精神，严阵以待雄霸检阅，而一直傲坐教场龙椅之上、对周遭一切不闻不问的雄霸，此时，已霍地站了起来！
　　赫见雄霸骤然而起的同时，蓦地沉声一喝，道：“所有人，接我一指！”
　　雄霸右掌食指一指，接着波的一声巨响，一道凛冽无匹的指劲已自指尘轰出，顷刻指劲再分，更即时分岔为红、蓝、绿三道不同颜色的气芒，直向场院中数千少年门下的顶上轰去！
　　三分神指！
　　三色指劲虽一分为三，惟犹未灭指劲的凌厉，只见指劲所过之处，就连正下着的茫茫飞雪，亦被指劲逼于半空消融如雨，若这三道指劲轰中那数千徒众，在后的徒众也许未必会有损伤，惟在前二十行的少年徒众恐怕必身死当场！
　　就在千钧一发间，三道指芒蓦然急转，竟险险从数千少年头上擦过，指劲若再低一分，便会真的轰中众人，但指劲居然刚刚不偏不倚，恰到好处，可见雄霸对指劲拿捏之准绳，收放之自如，简直已臻灶火纯青之境！
　　霎时之间，整个三分教场噗噗之声迭起，不消半刻，本来合共数千的少年门下，居然……
　　只剩下了六个人还站着！
　　“你居然撑下来了？”秦宁骇然的看着断浪，断浪居然撑下来了？
　　“我不想再浪费时间了！”断浪嘴角含笑，看着雄霸，笑了笑。
　　而后他看向了依然在颐指气使的秦宁，伸出手，并指成剑，一道剑气，已经射穿了秦宁的心脏！
　　秦宁正在辱骂断浪的嘴停下了……
　　正在向着这里走过来的雄霸也愣住了……
　　聂风，步惊云，秦霜，孔慈，都呆住了……
　　断浪，他，杀人了？
　　秦宁的父亲，秦佼率先回过神来，怒吼道，“你个小畜生，你敢杀我的儿子！我杀了你！”
　　秦佼怒吼着，向着断浪冲了过来，断浪冷哼一声，等到秦佼冲过来之后，他一个侧身，同时左手一巴掌拍了下去，将秦佼一起拍到了地上，砰地一声，秦佼也步上了秦宁的后尘。
　　“浪，你在做什么？”聂风惊呼了起来，急忙对着雄霸跪下，“师傅，浪只是有些昏了头了，您别责怪他！”
　　“风，你无需向雄霸这个老匹夫跪下！”断浪来到聂风身前，扶起了聂风，笑着说道，“步惊云，今天，我送你一份礼物！”
　　众人顿时有些懵逼，什么情况，断浪这小子，当真是已经昏了头吗？
　　雄霸看着断浪，冷笑了起来，“很好，很好，断浪，你小子居然敢如此对我说话了。我能感觉到，你的实力变强了，不然也不会一招杀了秦宁和秦佼！”
　　“但是，这不是你反抗我的理由，你不知道从何处提升了力量，就敢来反抗我？”
　　雄霸神色肃然，“因为，你永远不知道，老夫究竟拥有多强的力量！”
　　“三分神指！”
　　雄霸大喝一声，手指一点，三分神指已经射出，带着无尽的光芒，向着断浪轰去！
　　“不要，师傅，饶了浪！”聂风惊呼一声，率先出手！
　　风神腿闪烁出无数的光影，与此同时，一掌一拳也同时出手了！
　　掌是排云掌，拳是天霜拳！
　　风云霜三人合力，已经拦下了那一道三分神指！
　　“你们也想背叛老夫？”雄霸顿时火冒三丈，怒吼起来！
　　“师傅，浪只是昏了头，你饶了他！”聂风急忙喊道。
　　步惊云一言不发，只是看着雄霸，轻轻摇头。
　　“师傅！”秦霜开口道，“断浪一向很有分寸，今天，可能是受到的刺激太大，所以，才会如此目中无人，还请师傅看在风师弟的份上，放过断浪。”
　　秦霜对雄霸是真心敬佩，他向来不只视雄霸为师父，更如严父，忠心不二，只是，断浪他也知道，聂风和断浪是好友，既然风云都出手了，他也只好出手阻拦了！
　　“好好好！”雄霸冷然开口，“你们三个，居然一起反抗我！”
　　雄霸握紧了拳头，死死地看着三人，若不是要靠着风云打天下，他现在就想直接杀了聂风和步惊云。
　　断浪走上前，扶起了聂风，笑道，“风，不用给这个混账下跪，今天，我就杀了他！”
　　聂风等人顿时一阵无语，不是，断浪，咱能不这么飘吗？
　　我们在为你求情啊！
　　“断浪，你找死！”
　　雄霸怒吼一声，再也忍耐不住，一拳向着断浪杀来！
　　天霜拳！
　　拳风中蕴含无限寒意，可将敌人身躯冻至僵硬，乘势减缓对方的招势而将其击败！
　　只是断浪却是冷笑一声，“雄霸，你当真以为，你有多强吗？”
　　“火麟蚀日！”
　　断浪大喝一声，一拳轰出，这一刻，断浪仿佛化为了一头火麟，一股熊熊火劲迅即冲天而起，火劲千斤，当场将雄霸的天霜拳化解！
　　火劲再上，雄霸居然当场被火劲重重震开，翻同五丈开外才可站定！
　　聂风等人：“(⊙_⊙)?”
　　断浪打退了雄霸？：
　　我们不是中了幻觉吧？
　　断浪怎么可能打的退雄霸？
　　他那里来的那么强的功力？
　　聂风已经傻眼了，他怎么也想不到，自己视为小弟弟的断浪，居然能一拳，将雄霸给轰飞出去？
　　雄霸，金丹中期！
　　断浪，金丹巅峰！

第一百六十二章 断浪：局长，我对不起你们
　　“怎么可能，老夫怎么可能败在你个小畜生的手中。”雄霸怒吼一声，身上的气息冲天而起，怒吼道，“三分归元气！”
　　一个如同气功波的东西，被他甩了出来，向着断浪砸去。
　　“破！”
　　断浪大喝一声，一拳轰出，直接将三分归元气给打飞了出去。
　　断浪脚步一踏，已经来到了雄霸身前，一掌击处，真气幻化为火麒麟，向着雄霸铺天盖地的杀去。
　　“雄霸，到了现在，你还是看不起我，若不是为了聂风，我早就投入无双城麾下了，到了现在，你还是看不起我！”断浪向着雄霸杀去。
　　雄霸催动三分归元气，还是被断浪直接轰飞了出去，撞碎了背后的龙椅。
　　“断浪，不要杀我师傅！”秦霜大喊一声，已经来到了两人身前。
　　此时断浪的拳头已经快要轰在了秦霜的脸上，他停下了手，他知道，秦霜不是什么坏人。
　　“秦霜，你让开，雄霸作恶多端，今天必死。”断浪开口道。
　　秦霜摇了摇头，正要说什么，雄霸猛然站了起来，从背后一把抓住了秦霜的后心，将他的穴道封闭，手指已经扼在了秦霜的脖子上，他冷喝到，“断浪，你对秦霜手下留情是吧？现在，马上给我退去，不然，我就杀了秦霜！”
　　断浪顿了顿，小说里的断浪，是一个非常善良的人，他看着这一幕，停下了脚步，他冷然说道，“雄霸，你可知道，秦霜视你为父，对你忠心不二，你居然以他来威胁我？”
　　“师傅，你居然……”秦霜傻眼了，他实在是想不通，为何，这个如师如父的人，居然会这样对自己？
　　“别以为老夫不敢杀他！”雄霸的左手在秦霜的丹田之上狠狠一拍，噗的一声，秦霜的丹田破碎了，一身真气直接消散一空。
　　秦霜哇的一声喷出了一口鲜血。
　　他的双眸此时已经失神，他双眼似乎失去了焦距。
　　这个男人，他真的很崇拜，他真的将他当成了父亲的啊，从小时候开始，他就被雄霸收留，是雄霸一点点的带大他，是雄霸教导他的武功，一直以来，雄霸给他的感觉，就是一个严父。
　　但是现在……
　　“霜师兄！”
　　聂风顿时惊呼了起来，步惊云那不似人类的眼眸，也闪过了一丝震惊。
　　步惊云也没有想到，雄霸居然会毫不犹豫的对秦霜下了手。
　　“住手！”断浪怒吼道。
　　“聂风，你给老夫过来！”雄霸冷然看着聂风，喝道，“你若不过来，我现在就杀了秦霜！”
　　聂风猛然握紧了拳头，他想不到，他卖命了这么久的人，居然是这样一个混账。
　　聂风深深地吸了一口气，走了过来。
　　“风，不要过去！”断浪急忙喊道。
　　“断浪，后退十步，不然，老夫现在就杀了秦霜。”雄霸冷喝到。
　　断浪哼了一声，向后退了十步，此时聂风已经来到断浪身前。
　　“聂风，滚过来！”雄霸再度冷喝道。
　　“风，不要过去！”断浪拉住了聂风。
　　聂风摇摇头，他和断浪是一样的，都是心底非常善良的人，看到秦霜这样，他如何能弃之不管？
　　聂风挣脱了断浪的手，一步步的向着雄霸走去。
　　断浪顿时睚眦俱裂，他知道雄霸的意思，雄霸是想用聂风来威胁他。
　　可是，他又不能放弃秦霜的性命，于是乎，陷入了死循环。
　　局长，抱歉，我让你失望了。
　　我有些沾沾自喜了，我以为，我修为超过了雄霸，我就能轻易的斩杀雄霸，但是，现在……
　　秦霜在雄霸手上，风也即将落到雄霸手中。
　　我败了，败的彻头彻尾。
　　“很好！”雄霸看着聂风，冷然说道，“封闭自己的穴道，我就放开秦霜，不然，我现在就杀秦霜！”
　　“风师弟，不要！”秦霜喝道，“他不会放过我的！”
　　聂风惨然一笑，伸出手指，封闭了自己的穴道。
　　雄霸笑了，他直接将秦霜抓起，向着断浪扔去，同时，一把抓向了聂风。
　　与此同时，一道黑色的人影突然窜了出来。
　　“蓬”的一声，步惊云已经如惊雷一般，出现在雄霸身后！
　　砰的一声，步惊云的手掌已经在雄霸的背后轰了一记。
　　排云掌！
　　步惊云这一掌的确是强大，但是雄霸的功力实在是强大无比，步惊云这一掌，虽然击中了雄霸，但是…
　　雄霸的身形，只是向前移动了几步，反而借助他的力量，一把抓住了聂风的脖子，而后身子一晃，已经带着聂风来到了一丈之外。
　　他冷然看着步惊云，喝道，“步惊云，你也敢背叛我？”
　　步惊云冷哼了一声，想不到，聂风还是被雄霸给抓了。
　　雄霸盯着断浪，喝道，“断浪，现在，给我杀了步惊云，不然的话，我现在就杀了聂风。”
　　不远处的周青等人不由得撇了撇嘴，麻痹的，断浪，你居然搞砸了。
　　现在好了，你的好基友聂风被雄霸给抓了，你还能怎么做？
　　为了聂风，你是否能丢弃你的一颗人心？
　　断浪死死的看着雄霸，冷然说道，“雄霸，你想让我杀了步惊云，你是在做梦，我不会杀步惊云的。”
　　“你若不杀步惊云，我现在就杀了聂风，你和聂风的关系，不是最好的吗？”雄霸看着断浪，冷然喝道。
　　断浪深吸了一口气，面色有些痛苦，局长给了自己逆天改命的机会，结果，自己还是弄砸了。
　　局长，我对不起你们啊！
　　“雄霸，你到底想要我怎么做？”看着雄霸，断浪握紧了拳头，问道。
　　“你若不杀步惊云，我就杀了聂风。”雄霸看了看周围，自己的大弟子，已经被自己给废了，而且，今日弄了这么一出，秦霜以后，根本不可能死心塌地的为自己效命了，更何况，秦霜已经废了，是一个废人。
　　聂风被自己逼迫，成为了人质，以后的聂风也肯定不为自己所用。
　　而步惊云，为了聂风，居然向自己偷袭？
　　所以说，今天的三个弟子，都已经和自己反目成仇了。
　　天下会，已经无人可用了。
　　既然如此，就只好借助断浪的手，将自己三个徒弟，全部杀了吧！
　　狗屁的一遇风云变化龙，全都是屁话！

第一百六十三章 聂风、步惊云：老娘，你当年给老爹戴了某种颜色的帽子吗？
　　雄霸看着断浪，喝道，“断浪，你当真不杀吗？既然如此，那我就杀了聂风了！”
　　“知道自己错在哪里了吗？”
　　就在断浪为难的时候，周青带着聂风和步惊云出现在了这里。
　　周青看着断浪，笑着说道，“明白了吗？”
　　看到周青，断浪顿时笑了起来，他对着周青一躬身，“局长，我知道了，我太轻敌了。虽然我修为超越了雄霸，但是，我的临敌经验太少，面对雄霸这样的人，我就应该二话不说，直接上去，将雄霸打死，这样，他就没机会威胁任何人了！”
　　周青轻轻点头，“很好，孺子可教也。”
　　“求局长，你救一救聂风，顺便，救一救秦霜。”断浪对着周青躬了躬身。
　　周青轻轻点头，说起来，自己是不是断浪的要求有些高了。
　　毕竟，现在的断浪，只不过是个十六七岁的孩子啊！
　　就算是狗哥石破天，貌似也快二十岁了。
　　断浪算是自己招收的最小的一个执法者吧。
　　断浪和周青在肆无忌惮的说话，而此时的雄霸，还有风云霜三人，已经懵了…
　　这个人，是谁？
　　为何他一出来，断浪就变得轻松了？
　　等等，那两个人是…
　　(??_?｀)？？？
　　那是聂风和步惊云？
　　不对，年龄对不上。
　　秦霜和雄霸懵逼的看着执法者风云，你们两个，该不会是聂风和步惊云的生父吧？
　　雄霸摇了摇头，不对，聂人王我见过，根本不是这个样子……
　　雾草，我懂了！
　　雄霸的眼里闪过了一丝精光，这家伙，应该就是聂风的亲生父亲了！
　　毕竟，颜盈是个什么样的女人，我是很清楚的。
　　聂人王，原来在我之前，你就被颜盈给戴上了一顶绿油油的帽子啊！
　　颜盈那女人，果然是水性杨花啊！
　　聂风傻眼的看着执法者聂风，这个人，怎么会与我一模一样？
　　此时的他，也和雄霸想到了一起，是不是自己的娘，给自己的爹戴了一顶绿帽子？
　　不是吧，老娘，你当年到底做过什么啊！
　　你到底给老爹戴了多少有颜色的帽子啊！
　　步惊云那不哭死神的表情已经没有了，整个人仿佛成了一个⊙?⊙？
　　娘，原来，我的爹不是我的爹啊，原来，你嫁给爹爹之前，你居然…
　　第一个爹指的是他亲生父亲步渊亭，第二个爹，指的是他的养父霍步天……
　　老娘，你这玩儿的有些太大了吧。
　　周青可不会理会他们的想法，他伸手一抓，一股吸力爆发，雄霸根本没有反应过来，聂风直接离开了他的掌控，被周青给抓了过来。
　　周青伸手一点，解开了聂风的穴道，将聂风扔到了一旁，而后对着断浪说道，“断浪，动手吧！”
　　断浪身子一晃，已经来到了雄霸身前，一拳轰出。
　　雄霸大喝一声，天霜拳施展，却是被断浪轰的倒退出去。
　　聂风和步惊云急忙拉着秦霜，倒退了出去。
　　三人面面相觑，断浪究竟经历了什么，修为怎么会提升的如此迅速？
　　而后，聂风和步惊云将目光放在了执法者风云的身上。
　　秦霜小声的说道，“风师弟，云师弟，这两人，该不会是你们的父亲吧？”
　　聂风挠了挠头，一脸的尴尬。
　　步惊云深吸一口气，再度变得面无表情。
　　不是，霜师兄，你这话，我们没法接啊！
　　我们现在总不能告诉你，我们的娘给我们的爹戴了某种颜色的帽子吧……
　　不过，他们还是看了一眼执法者风云，却是没有说什么。
　　现在不是说话的机会啊！
　　“断浪，我不怕你！”雄霸怒吼，催动三分归元气，与断浪硬碰硬。
　　断浪临敌经验太少，所以说，遇到这种硬碰硬的时候，却是最喜欢的！
　　十招一过，雄霸被断浪一拳轰在了胸口，将他轰飞了出去。
　　断浪追了上去，手指点出，蚀日剑法施展，剑气灼烈，将雄霸的丹田直接刺穿，将其一身功力，直接废掉了！
　　“步惊云，交给你了！”断浪捏住雄霸的肩膀，将雄霸直接甩向了步惊云。
　　步惊云眼中闪过一丝光芒，但是他没有直接杀死雄霸，只是伸出手，接住了雄霸，而后看向了断浪。
　　“断浪……你……知道我的想法？”步惊云看着断浪，开口道。
　　“有局长在，我自然是知道你的未来的。”断浪笑着对着步惊云说道。
　　周青笑了笑，对着断浪说道，“断浪，你这件事做得就不对，你记住了，你得让雄霸将所有武功全部上缴之后，再杀他，这是我们执法局的套路！”
　　断浪微微一楞，他还是个朴素的少年，自然是没有想到这个问题。
　　他挠了挠头，“抱歉，局长，我想不到这些东西。不过局长说的肯定是对的，这是我们可以获取荣誉点的办法！”
　　“那步惊云，你先将雄霸给我，我要出他的全部武功后，你再杀他！”断浪看着步惊云，一脸的诚恳。
　　步惊云万年不变的表情抽动了一下，断浪，你特娘的是故意在玩儿我吧？
　　再说了，你就这样说出来，你要雄霸的武功，然后，再让我杀他，我要是雄霸，我肯定不会将武功给你的，你这样……
　　“好，断浪，老夫这就将武功给你写下来！”雄霸喝道，“断浪，快去取笔墨纸砚！”
　　“叮，断浪上缴风神腿，排云掌，天霜拳，三分神指，三分归元气等武学……宿主共计获得荣誉点10026点。”
　　系统提示道。
　　周青点了点头，如此多的积分，也是正常，毕竟，雄霸可不光会漫画里的那几种武学，肯定从小到大，还练过不少其他的武功。
　　只是……
　　“系统大大，不是说，上缴过的武功，都是废纸么？排云掌和风神腿，风云已经上缴过了啊！”周青询问道。
　　“叮，宿主说的不错，但是，雄霸的风神腿等武功，是对风云留了一手的。虽然后期，他们自己补全了，但是，和雄霸会的还是有一些差别。”系统提示道。
　　周青这才明白，原来如此。
　　断浪有些愕然的挠了挠头，这就行了？

第一百六十四章 紫衣老大
　　“哦，步惊云，武功已经收走了，你杀了雄霸吧，为你的父亲报仇吧！”断浪再度说道。
　　步惊云眉头一拧，断浪，你这是在糊弄我吗？
　　“你说什么，我和步惊云有杀父之仇？”雄霸有些不敢置信的说道。
　　雄霸此时有些懵逼，也有些愤怒，断浪，你特娘的是在故意玩弄老夫！
　　老夫还想，趁着写武功的时候，可以找到活下去的办法，毕竟，默写武功，可不是一朝一夕的事情！
　　所以，老夫有足够的时间，去思索，如何从你们手中活命！
　　结果，我刚答应，你就告诉我，你拿走了？
　　断浪，你个小畜生，我怎么就没想到，你是个如此阴险的小人！
　　刚刚给我希望，现在，你又让步惊云杀我？
　　你个卑鄙阴险的小人！
　　步惊云轻哼一声，既然断浪说拿走了武功，那么，我就杀了雄霸吧！
　　步惊云抬起手，一掌向着雄霸轰杀而去。
　　聂风眼中闪过了一丝不忍，但是却没有阻止。
　　秦霜只是愣愣的看着，叹息了一声。
　　砰！
　　一股狂暴的力量激发开来，步惊云直接倒飞了出去，哇的一声，喷出了一口鲜血！
　　一个人已经将雄霸抓走，放在了一旁。
　　来人一身黑衣，头戴面具，只能看到一双眼睛，不过从他半黑半白的头发看来，想来年纪颇大。
　　“你们很好啊！”黑衣人冷然开口，“居然想要将天下会打散，既然你们来了，那就全部留在这里吧！”
　　周青眯了眯眼睛，这人的实力，不弱啊！
　　武道元婴初级！
　　修为不错，只是，这个人是谁呢？
　　周青看了一眼，思索了一会儿，笑了笑，他已经猜出了这个人是谁！
　　“你是谁！”断浪等人看着黑衣人，冷然喝道。
　　“你们不用管老夫是谁，只需要知道，老夫今天会将你们全部杀死！”黑衣人冷然开口。
　　“他是雄霸的父亲，紫衣老大！”周青的目光在黑衣人的左臂处看了看，笑了笑。
　　雄霸之父为武林“追魔七雄”之首的紫衣老大，在风云剧情开始前五十年，曾应武林正道剿灭魔教的要求，将已退出魔教的黑家全家灭门。
　　黑家小姐黑瞳面临被杀之际，步氏神族长生不死之神的妻子，魔主步白素贞将其所救，并且重创紫衣老大，毁其左臂。
　　紫衣老大为防被黑瞳追杀，最主要是防备步白素贞，开始修炼家传绝学，回元血手。
　　回元血手是五百年前魔教功法，乃雄霸家传武功，其祖数百年前摒弃吸星大法的缺点而加以改善，令习练者在眨眼间将对手功力吸干。
　　紫衣老大隐居幕后，帮助雄霸扩张天下会的势力。
　　这些年来，紫衣老大暗中默默帮雄霸铲除敌对势力，否则天下会绝不会发展如此迅速，短短十几年间就独霸北方武林。
　　在原剧情里，魔渡众生的剧情之中，紫衣老大与经王融合，两人联手，吸收了魔主白素贞的四成地极摩诃无量之力，后来经王被杀，紫衣老大逃走。
　　只是，按照小说是补全漫画的说法来看，紫衣老大后续没有面对风云，应该是当年受伤过重，在风云大战雄霸的时候，就已经死去了！
　　周青看着众人，将自己知道的，全部说了出来！
　　众人顿时脸色一变，看向了紫衣老大。
　　雄霸不敢置信的看着黑衣人，“你是我的父亲？”
　　是的，雄霸都不知道，自己的父亲，还活在世上，他从来没有想过，这个人居然会是自己的父亲！
　　“小子，你居然知道我的来历，既然如此，我更不能留你们！”紫衣老大盯着周青，神色冰冷，已经下了杀心。
　　毕竟，他是为了躲避白素贞的，若是今天他活着的消息传出去，只怕黑瞳和白素贞是会找上门来的！
　　到时候，自己定然要死，自己的儿子，也必然会死！
　　所以说，这些人，一个都不能放过！
　　“给我去死！”
　　紫衣老大大喝一声，一掌向着断浪轰去！
　　“聂风！”周青淡然开口。
　　“收到！”
　　执法者聂风身子一晃，已经来到了紫衣老大面前，一脚风神腿踢出，砰的一声，与紫衣老大碰撞在了一起！
　　执法者聂风身形落下，潇洒无比，而紫衣老大却是直接倒飞回去，撞碎了一座大殿。
　　执法者聂风和步惊云，经过强化之后，都已经成为了分神境界的巅峰层次，一个小小的元婴，根本不放在他们眼中。
　　风云世界的聂风等人顿时瞪大了眼睛。
　　这是……
　　聂风的老爹这么牛逼？
　　众人都骇然无比，因为他们从紫衣老大的身上，感应到了，那狂暴的气息，比之雄霸还要更强十倍以上，但是现在……
　　“你爹真猛！”秦霜说道。
　　聂风嘴角抽搐了两下，谁告诉你这是我爹的！
　　虽然我们长得一模一样，而且，我也能感应到，我们的血脉，似乎真的是如出一辙，但是，没确定的事情，不要乱说啊！
　　话说，老娘，你当年到底做了神马啊！
　　执法者聂风盯着紫衣老大，笑了笑，“出来，刚才我已经留了力气，你死不了的！”
　　轰的一声，紫衣老大震碎了倒塌的大殿，直接冲上了高空，向着远方飞奔而去。
　　不管如何，逃命要紧。
　　只是，他能逃掉吗？
　　聂风可是号称风中之神的存在啊，风神腿出神入化，整个人已经化为了一道旋风，追了上去，一脚将紫衣老大给踹了回来。
　　紫衣老大摔倒在地上，怒吼一声，一把向着执法者步惊云抓去！
　　“滚！”执法者步惊云冷喝一声，一掌轰出，直接将紫衣老大的丹田轰碎，将他轰飞了出去。
　　紫衣老大喷出一口鲜血，直接倒在了地上。
　　“要不，你来？”聂风落下之后，看着紫衣老大，笑着对步惊云说道。
　　步惊云轻轻摇头，“你来即可！”
　　聂风挑了挑眉，总感觉，不太好啊。
　　“紫衣老大是吧，你将你的武功全部交出来，我就放你一马，如何？”聂风看着紫衣老大，笑着说道。
　　此时的紫衣老大已经懵逼了，他武功被废，他躺在地上，整个人开始怀疑起来人生。

第一百六十五章 聂风、步惊云：你是我的爹吗？
　　紫衣老大躺在地上，整个人已经没有了任何想要反抗的心思。
　　因为，他武功已经废了啊！
　　就算武功没有废掉，他也没有了敢和聂风还有步惊云拼命的想法了。
　　刚才，聂风和步惊云出手不多，但是，他却从聂风和步惊云出手的气势中，感应到了，这两个人的实力，并不弱于他一直都害怕的，魔！
　　这两人，也是一个如同神和魔一般的存在吗？
　　看了看少年的聂风和步惊云，又看了看执法者风云，他苦笑一声，雄霸，你到底是将什么样的人，收为弟子了啊！
　　结果，人家的亲生父亲都来了，你已经被打的半死不活了……
　　我特娘的现在，估计距离死亡也不远了啊！
　　“步惊云！”断浪看着步惊云，说道，“你去杀了雄霸吧，毕竟，你一直都想要复仇！”
　　步惊云看了看断浪，又看了看执法者风云，又看了看紫衣老大，点了点头，迈步走到了雄霸面前！
　　“不，云儿，你不能杀我，我是你师傅……”雄霸此时非常惧怕，疯狂的喊道。
　　砰！
　　步惊云没有给他继续说下去的机会，一掌拍在了雄霸的头上，震碎了他的天灵盖。
　　一代枭雄雄霸，就此陨落！
　　与此同时，周青猛然抬起了头，时空掠夺者到来了。
　　聂风和步惊云也是抬起了头，看向了周青，他们也得到了消息。
　　周青看了看地图，掠夺者有两人，他们出现的地点，仿佛是在一片冰原之上，这让周青有些愕然，冰原上，而且，看路线，他们出现之后，就是继续向着冰原深处行去，冰原深处，有什么吸引他们的东西吗？
　　周青捏着下巴，思索了一会儿，现在的剧情是四大天王，后续的剧情是魔渡众生，而后是千神劫……
　　魔渡众生是关于魔的事情以及地极摩诃无量，而千神劫，是步惊云的先祖，神行太保……
　　等等，千神劫，冰原……
　　神的半边身体？
　　他们是去寻找移天神诀的真元了？
　　“断浪，这一次，谢谢你了！”步惊云看着已经死去的雄霸，对着断浪说道。
　　仇恨已报，步惊云自然是轻松了许多，嘴角居然浮现了一缕笑意。
　　断浪轻轻摇头，看了周青一眼，“你应该感谢的，是局长，而不是我。”
　　步惊云和聂风等人同时看向了周青，而后，看了看执法者风云，有些无奈。
　　两人对视一眼，走到了执法者风云面前，看着两人，而后异口同声的说道，“你是我的爹吗？”
　　执法者风云顿时一呆，啥情况？
　　你说我是你的爹？
　　我们明明就是聂风和步惊云啊！
　　断浪顿时笑了起来，捂着肚子趴了下去，“风，你和步惊云这个冰雕，实在是太有意思了。他们不是你们的父亲。”
　　聂风和步惊云莫名其妙的看着断浪，断浪你到底在笑什么？
　　到了这个时候，还需要隐藏什么吗？
　　他们若不是我的父亲，为何和我们长得一模一样？
　　而且，年纪也差不多能对上的啊。
　　我们知道了，断浪，你果然太善良，你是为了我们的母亲考虑吧。
　　断浪有些无语，继续说道，“风，步惊云，他们不是你们的父亲，他们就是你们，不过，时间线却是差别了有二十多年。”
　　聂风和步惊云顿时一愣，断浪，你是不是傻了？
　　二十多年后的我们？
　　你觉得这样说，我们会相信吗？
　　“好了，断浪，你可以选择留在这里，也可以选择回到执法局。”周青开口说道，“我们的任务目标来了，我要带着聂风和步惊云走一遭，这里的事情，交给你了。”
　　断浪点了点头，“我知道的，我会和风他们解释清楚，局长，你们慢走。”
　　周青直接飞了起来，对着执法者风云说道，“咱们走。”
　　两人都点了点头，同时飞了起来，三人一起向着远方飞去。
　　风云霜三人顿时脸色一变，雾草，他们飞了？
　　武功练到一定程度，的确是可以飞掠一段时间，但是，真正的飞行，还是做不到的啊，他们居然真的飞了？
　　周青带着聂风两人，向着冰原飞去，大约一个小时之后，他们来到了一片冰原之上。
　　在周青的记忆之中，似乎现在的雪缘已经被神母修改，被化为了小青，但是，只要移天神诀的一成真元，雪缘就能恢复记忆，也能恢复容颜。
　　至于雪缘是谁，看过小说的都知道，这是步惊云的第一任妻子。
　　雪缘是在风云中最为完美的女性，步惊云第一任妻子。也是作者官方定义中的步惊云此生唯一挚爱。
　　雪缘的性格是心系苍生，为自己至亲至爱的人和其他的苍生曾数次牺牲自己。
　　曾被神将单恋。
　　这冰原之中，掠夺者在这里，只怕就是为了得到神的躯体，获得那移天神诀和灭世魔身的真元。
　　不多时，他们来到了海螺沟，
　　天地茫茫，风雪漫漫，前路遥遥……
　　在那茫茫的冰原之上，有两道人影一闪而过。
　　与此同时，周青三人来到了这里，而后，他们来到了一处石屋之前。
　　“在地下，看来，掠夺者比我们快一步，已经去找东神龙了。”周青说了一声，和聂风步惊云一起，进入了石屋。
　　然后，他们看到了三人的尸体。
　　这三人满身满脸部长满无数脓疤毒疮，散发一阵阵腥臭体味；与其说这三个是人，倒不如说他们是三具腐尸！
　　“血尸三兽？”周青打量了一番，叹息一声，这三人是东神龙的手下，如今，也死了，应该是被掠夺者所杀。
　　打量了石屋一会儿，周青一扭置于厅中的一个古旧花瓶，整间小屋，霍地猛烈的震动起来，恍似天崩地裂，更要即时沉向地狱！
　　整间小屋赫然原地向地底急堕五丈！
　　那间小屋，原来整间都是一个可以沉进雪下的机关！这机关的精妙之处，在于这间小屋沉进地底五丈之后，上面的风雪又会将其掩盖，地面简直无迹可寻！相当隐蔽！
　　只见小屋如今落在的地方，周遭居然是一个阔逾甘丈的宫殿！这宫殿且名副其实“冰雕玉砌”！只因殿内的每一块砖，每一根柱都是冰雕！

第一百六十六章 时空掠夺者，杨虚彦和林仙儿。
　　周青几人打量着周围，只见到大殿的左右两旁还站满无数以冰雕成的“兵马俑”，中间也有一张冰的王座，严如一个“冰”的王国！
　　而在大殿后排的正中，还挂着一个也是以冰雕的牌匾，上刻玄水宫三字！
　　当年东神龙被神给收服，被困在这里，守护千神劫，玄水宫就是东神龙的所在之地。
　　轰！
　　大地颤抖了起来，三人对视一眼，走了出来，只见到前方有人在交战。
　　其中一人，站在一旁，面带笑意的看着前方。
　　这个人，身形俊朗，面容英俊，看起来也不过是二十岁左右的样子。
　　周青侧了侧头，深吸了一口气，杨虚彦！
　　影子刺客，杨虚彦。
　　这货，居然成为了掠夺者，想当初，自己在大唐双龙的世界之中，放过了杨虚彦，但是……
　　周青知道，这肯定不是自己遇到的那个杨虚彦，因为他经历过的大唐双龙世界，杨虚彦已经被他废了武功，他去找董淑妮了，具体什么下场，周青也没有查看。
　　正在交战的两个人，其中一个身高至少高逾九尺，是个魁梧汉子！
　　这汉子那张看来已那八十，却仍精神焕发，目光凶猛。
　　这个人，自然是小说之中的东神龙。
　　而与他交战之人，是个年轻女子。
　　这个女子一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，她白衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。
　　这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲芳泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。
　　这个女子，周青倒是不认识。
　　她的招式狠辣无比。
　　“轰隆”一声！
　　仿佛天地也要爆开！偌大的玄水宫顿时地动山摇，两旁的兵马俑直接崩碎，而东神龙，也被生生的震退二十多步，当场狂喷鲜血。
　　周青眯了眯眼睛，杨虚彦，修为出窍巅峰，而这个如同仙女一般的女子，修为居然也在出窍境界上，虽然只是出窍初级，但是，比之东神龙，要强大的太多了。
　　东神龙的修为并不弱，已经踏入了元婴初级的层次，比之雄霸足足高了一个大等级。
　　如此推算，当年的神，能够折服东神龙，而且其资质也强的可怕，如此算来，只怕当年的神，修为至少也是元婴巅峰。
　　如此想起来，神死的还真是不明不白啊。
　　若是再恐怖一点，只怕神的修为也能与帝释天比肩了。
　　当年的神，也是天纵奇才，是步惊云的先祖，绝顶聪明，与自己的妻子，步白素贞在有生之年，分别创出了移天神诀和灭世魔身两大可以长生不死的武功。
　　曾经图谋推翻皇帝，但失败了。后居于杭州西湖底的搜神宫，自创了使用风云之力的摩诃无量，后来他因为猜忌，毒杀了同样懂得这些功夫的自己的老婆白素贞。
　　在小说世界之中，摩诃无量并非是风云独有，而是风云从神的身上吸收而来的。
　　神创造了天极摩诃无量，魔创造了地极摩诃无量，达摩创造的是元极摩诃无量。
　　最可惜的是，他不是天生的风云之体，以摩诃无量对阵聂风和步惊云，反而被先天的风云之体吸走了五成的摩诃无量……
　　风云二人合起来总共五成，为了对抗经王，耗去了四成半，后续仅仅是拥有半成的摩诃无量，两人就是无敌天下了。
　　所以说，神只怕并不弱于帝释天。
　　若是他不用摩诃无量，任何一种武功，都能轻易的干掉聂风和步惊云。
　　但是可惜了，最后，被他们吸取了摩诃无量，然后被炸死了！
　　当初的风云，修为只怕也只在筑基层次吧。
　　果然，主角是最牛逼的，筑基层次，居然硬生生的能弄死至少元婴巅峰的神，也实在是牛逼的妈妈来开门啊。
　　“东神龙，你根本就不是我的对手，我若是认真对付你，你一招都接不下来。”女子笑嘻嘻的看着东神龙，体态妖娆的说道，“将灭世魔身的真元交出来吧，顺便，帮我找一找神的尸体，我会放过你，如何？”
　　东神龙站起身子，深吸了一口气，盯着女子，冷然喝道，“你们不问青红皂白，杀了我的手下，还想我东神龙为你卖命，你们却是妄想。”
　　“灭世魔身的真元在我这里，但是，我绝对不会交给你们。”东神龙擦了擦嘴角的鲜血，冷笑道，“你们找不到灭世魔身的真元的。”
　　“看来，你是在找死了。”看着东神龙，女子的眼睛眯起来，虽然一如既往的好看，但是却给人一种，仿佛是暗中的毒蛇张开了毒牙。
　　“将他打个半死吧。”杨虚彦淡然开口道，“林仙儿，你继续虐他，我去找他的家人聊聊天，我看他，到时候会不会说。”
　　此话一出，东神龙的眼神顿时变得有些惊恐，怒吼道，“江湖规矩，祸不及家人，你们怎么敢！”
　　在原剧情里，东神龙就曾被神行太保以他的家人要挟，与风云做过一场。
　　此时的东神龙怒吼了起来，神色慌张，面对林仙儿的手掌，他催动全身功力，迎了上去，但是却还是被击飞了出去。
　　“你们两个，上！”周青淡然开口，“老步，你去对付林仙儿。”
　　“是！”听到周青的吩咐，两人同时蹿了出去。
　　杨虚彦只感觉眼前人影一闪，聂风已经站在了他的面前。
　　步惊云如同死神，从天而降，一把抓住了林仙儿的手臂，轰向东神龙的攻击顿时停了下来。
　　林仙儿娇叱一声，反手一掌，向着步惊云的脸拍去。
　　步惊云轻哼一声，双眸射出两道光芒，直接拦住了林仙儿的攻击。
　　林仙儿脸色大变，急忙挣脱步惊云的手掌，后退十步。
　　这个人是谁？

第一百六十七章 你们要自首，争取宽大处理！
　　他是谁？
　　怎么会如此恐怖？
　　居然仅凭目光，就能挡住我的攻击？
　　林仙儿眼神阴沉不定的看着步惊云。
　　周青看着林仙儿，嘴角浮现了一丝笑意，我现在是知道，这林仙儿是谁了。
　　林仙儿，古龙武侠小说多情剑客无情剑人物，江湖公认的天下第一美人，所以说，她才会如此美丽。
　　她美的炫目，在人面前亲切大方、温柔纯洁，暗中却是毒辣、淫荡，饱经沧桑。擅长诱惑、欺骗男人，以男人间的嫉妒、仇杀来满足心中的贪婪。
　　阴谋设计梅花盗之案，被龙啸云利用陷害李寻欢。
　　她一直怀恨于李寻欢。她成为阿飞的爱人，却欺骗、玩弄阿飞的感情，最终被阿飞抛弃，自暴自弃，沦落于最卑贱的娼寮。
　　周青没有想到，居然会是这样一个毒妇。
　　“你们是谁？”杨虚彦看着面前的步惊云，冷然开口。
　　“聂风。”
　　“步惊云！”
　　两人同时开口。
　　东神龙嘴角却是抽搐了两下，你们忽悠人啊。
　　虽然我隐居在这里，但是，你们弄死了神，你们名满天下，所以，我也是知道聂风和步惊云的，你们的确是和聂风还有步惊云一模一样，但是，年龄大了些有木有啊！
　　你们到底是谁呢？
　　杨虚彦和林仙儿同时一愣，聂风和步惊云？
　　这怎么可能？
　　聂风和步惊云，现在不过是个少年而已，就算是步惊云，也最多只有二十岁，这两个人，怎么可能是聂风和步惊云？
　　“风神腿！”聂风淡然一笑，一脚向着杨虚彦踢去，霎时间，天地变色，漫天的腿影仿佛无边无际，向着杨虚彦杀去。
　　杨虚彦脸色大变，手中长剑出现，漫天的剑光复现，但是，根本抵挡不住，直接被聂风一脚踹飞了出去，整个人大口喷血，倒在地上，站不起身来。
　　林仙儿的俏脸变得铁青，步惊云可不管她是不是天下第一美女，一只乌黑的手掌从天而降，正是排云掌的殃云天降。
　　林仙儿也被打飞了出去，口喷鲜血。
　　若不是为了两人身上的荣誉点，只怕聂风和步惊云，现在已经将杨虚彦他们打死了。
　　杨虚彦和林仙儿脸色恐惧不已，聂风和步惊云将两人提留着，扔到了一起，聂风倒是没说话，步惊云却是硬邦邦的开口了，“你们，该死！”
　　步惊云的气息散发了出来，那是分神巅峰的气息，让杨虚彦和林仙儿彻底傻了眼，这是，分神巅峰的气势？
　　杨虚彦倒吸一口凉气，麻痹的，这一次，死定了啊，怎么会遇到分神巅峰的人？
　　就算是帝释天，现在也不过是出窍境界吧，怎么会遇到分神巅峰的人？
　　“别杀我。”林仙儿急忙喊道，她一把撕掉了自己的衣袖，而后说道，“你放过我，我什么都能给你。”
　　周青在一旁看着，这林仙儿果然是将自己的身体，当成了武器啊。
　　虽然面有惧色，但是，眼底深处，却有一丝疯狂。
　　她身子轻轻的扭动，说完这句话，她身上已只剩下一缕轻纱制成的内心，雾里看花，最是销魂。
　　“放过我，我什么都可以给你！”林仙儿再度说道。
　　她褪下了鞋袜。她的脚踝是那么纤美，她的脚更令人销魂，周青突然想到了婠婠，这林仙儿的小脚，比之婠婠也是分毫不差。
　　只是，有区别的是，婠婠的小脚永远都是光着的。
　　而林仙儿，平时里，却是穿着鞋袜的。
　　所以说，还是婠婠的好看。
　　然后……
　　聂风和步惊云有些尴尬，转过了头。
　　因为……
　　周青饶有兴趣的看着，这林仙儿的确是个美女，这躯体，也的确是诱人，胸膛高耸，双腿紧闭。
　　“啧啧，的确是好看啊。”周青瞪大了眼睛，看着那美丽的酮体，笑道，“聂风，步惊云，还不赶紧出手？”
　　聂风和步惊云对视一眼，局长您就不觉得尴尬吗？
　　一个大美女，在我们面前脱/光了一切，难道，不觉得有些尴尬吗？
　　还是说，局长，其实，您就是个色狼呢？
　　“身为执法者，要面对糖衣炮弹的攻击，在美色和利益面前，要保持一颗品尝心，你的觉悟还是有些低了啊！”周青看着聂风和步惊云，笑着说道，“所以，步惊云，聂风，直面它们，才能抵挡住他们！”
　　杨虚彦和林仙儿同时一怔，看向了周青，这个年轻人又是谁？
　　他为何称呼这两个人为聂风和步惊云呢？
　　难道，他们真的是风云二人？
　　但是，这怎么可能，风云二人怎么可能会是年纪这么大的人？
　　聂风和步惊云对视一眼，同时苦笑，局长说的不错，我们以后的确要面对这些，现在不处理，以后还是会碰到的。
　　步惊云神色冰冷，冷冷的看着杨虚彦和林仙儿，冷然开口道，“你们两个，真的很该死，作为诸天轮回执法局的执法者，我正式通知你们，你们两个时空掠夺者，被捕了！”
　　杨虚彦和林仙儿顿时一愣，执法局？
　　我们是时空掠夺者，他们怎么会知道的？
　　“你们掠夺而来的所有功法，天材地宝，全部都是赃物，需要上缴执法局。”聂风也开口了，“若是你们主动上缴，而且主动说出自己的罪行，这叫自首，可以争取一下宽大处理，懂不懂？”
　　聂风的气势也放了出来，气势冲天而起，震撼了天地，整个玄水宫都在颤抖起来。
　　杨虚彦和林仙儿脸色骇然无比，又一个分神巅峰？
　　至于东神龙，此时正躲在一旁，瑟瑟发抖，这个世界好可怕啊。
　　那个女人，还有那个叫做杨虚彦的人，都能轻易的杀死我，哪怕是面对神，他们估计也能轻易斩杀神的吧。
　　但是，后续出来的聂风和步惊云，更是让人惊悚，这样的气势，已经远远的超过了神啊。
　　不是说，神才是天下无敌的么？
　　为什么，还会有如此恐怖的人存在？
　　这个世界，还是我认识的世界吗？
　　林仙儿和杨虚彦盯着聂风和步惊云，执法局的执法者吗？
　　不是啊，我们成为掠夺者的时候，没有人告诉我们，除了面对诸天万界里的存在之外，还要面对执法者啊？

第一百六十八章 杨过，正式的不能做，你就做实习的二级执法者
　　林仙儿张了张口，率先说道，“我愿意交出一切赃物。我要宽大处理。”
　　只要不死，什么都好说，以自己的手段，定然能逃出执法局的。
　　杨虚彦顿了顿，苦笑一声，“好吧，我也交出一切，争取一下宽大处理吧。”
　　“叮，聂风和步惊云上缴杨虚彦和林仙儿一身武学，宿主共获取荣誉点10221点。”系统提示道，“鉴于是两个人一起拷问，所以，风云获得的荣誉点平分，每人合计5110点。”
　　周青撇了撇嘴，聂风和步惊云的那一点荣誉点，也被系统你给克扣了吧。
　　“好了。”
　　聂风和步惊云对视一眼，他们同时得到了系统的提示声。
　　两人对视一眼，聂风摇了摇头，转身就走！
　　杨虚彦和林仙儿松了一口气，聂风应该是去准备笔墨纸砚……
　　轰！
　　排云掌，殃云天降！
　　杨虚彦和林仙儿死了……
　　他们到死之前，目光里还带着希望，他们的心里，还想着要如何宽大处理……
　　他们根本没有想到，步惊云会突然痛下杀手。
　　“摸尸！”看到步惊云要离开，周青淡然开口道，果然，新手还是不懂套路啊！
　　怎么都得要摸尸啊！
　　步惊云有些愕然，什么叫摸尸？
　　周青无奈，只好给两人解释了一下，什么叫做摸尸！
　　然后，步惊云开始摸尸。
　　周青看了一眼东神龙，笑了笑，对着步惊云和聂风说道，“你们自己看着办吧，我走了！”
　　周青直接回到了诸天轮回执法局。
　　这一次任务，倒是很轻松，主要是招收了断浪那个小子当执法者，浪费了些时间，掠夺者杀起来倒是挺轻松的。
　　揉了揉眉心，周青思索了一会儿，自己该补充一下，三级执法者的缺失了！
　　“砰砰砰……”
　　敲门的声音响起。
　　周青微微一顿，开口道，“进来！”
　　让周青惊讶的是，居然是杨过走了进来。
　　只是，杨过的脸色不太好看！
　　杨过苦笑着看着周青，说道，“局长，有件事我想问一下！”
　　周青看着杨过，笑道，“杨过，你有什么问题吗？”
　　“之前，我参与了一场特殊执法任务，在与轮回者的战斗之中，我打破了壁障，终于要踏入二级执法者了！”
　　“养了几日伤之后，我已经恢复，但是，二级执法者已经满员，所以，我才没有直接突破。”杨过面色有些难看，“好不容易张三丰突破成了三级执法者，结果，我正想要突破，最后，却突然得知，被断浪给占了……”
　　“局长，你说，我能咋办？”杨过挠了挠头，说道。
　　周青只觉得心中一群草泥马飞过……
　　啥玩意儿啊！
　　杨过，你要突破到大宗师了，你要成为二级执法者了？
　　你有没早告诉我，所以，我只好招收断浪了……
　　结果，你却告诉我，你本来就打算直接突破的？
　　好家伙，我直接好家伙，你这个问题，不能赖我啊！
　　你就只能静静的等待，等待有人突破到三级执法者了，不然的话，我估计，你就只能继续在一级执法者里继续浪了……
　　“系统，这个问题如何解决？”周青沟通了系统，问道。
　　有问题，找系统，系统在手，天下我有！
　　“叮，宿主无需担心，这个问题从招收执法者开始，就一定会存在！”系统直接回应道，“所以，宿主也不需要担心什么……”
　　“宿主可以将杨过单独拿出来，作为预备执法者！”系统说道，“杨过此时已经突破成为二级执法者，因为二级执法者已经满员，所以，可以作为预备二级执法者！”
　　“享受与正常二级执法者一样的待遇，同样可以参与任务。”系统给出了答案。
　　周青耸了耸肩，系统，你这不就是挂羊头卖狗肉么？
　　你这和直接让杨过做二级执法者有什么区别吗？
　　也不知道你这系统，当初是怎么设置的，为毛每个阶段就只能有五个执法者！
　　“叮，宿主，不一样的。就相当于一个是正式员工，一个是实习员工。特殊执法任务，杨过是无法参与的，除非得到二级执法者队长的肯定，亦或是，接收到支援呼叫……”系统继续说道，“另外，宿主，十二级执法者可以随意招收……”
　　“只要宿主能成为十二阶的存在，十二级的执法者就可以随便了，爱多少个就多少个！”系统笑着说道，“不过，宿主，你还是不要想了，这距离你还是很遥远的！”
　　周青吐出一口气，系统你告诉了我信息，但是，为啥我听了这些话，有一种想揍你的感觉啊！
　　你这话里话外的意思，就是说我修为太低呗，距离十二级太遥远了啊……
　　算了，到时候再说吧。
　　周青抬头看向了杨过，开口道，“你这个问题很好解决。因为二级执法者已经满员，所以，你是不能成为二级执法者了！”
　　“但是，正式的不能做，你可以做实习的。也就是说，你是实习的二级执法者。你享受二级执法者的待遇。唯一不能做的是，就是去参与特殊执法任务。等到有人突破成为三级执法者，你就可以自动转正，成为正式的二级执法者了！”
　　杨过顿时眼神一亮，原来局长早就考虑过这个问题了啊！
　　实*****，而后转正，不能参与特殊执法任务！
　　那既然如此的话，就多多的参与一下普通执法任务了！
　　最近，执法局显示的普通执法任务却是越来越多了。
　　“多谢局长。”杨过对着周青一躬身，退了出去。
　　周青看着杨过退下，摇了摇头，直接对着系统说道，“系统，将实习执法者的信息通知所有执法者，后续进入公司的之法则，也要有这个信息！”
　　“叮，一切如同宿主所愿！”系统回应道。
　　周青点了点头，吐出了一口气，“系统，继续通知二级执法者，让他们自己选出一个队长来。”
　　“好的，已经通知二级执法者！”系统说道。
　　周青点了点头，转头看向了执法局的外面。
　　至于队长，二级执法者他们如何选择，是文斗还是武斗，是民主投票，还是以一己之力镇压所有成员，这就和自己无关了！
　　反正，我也只是想要一个结果罢了。

第一百六十九章 楚轩，有刷分的办法吗？
　　他看向了执法局外面。
　　杨过的断臂，高要的下面，这个事情还需要尽快解决啊！
　　断臂重生，要害重长，我现在根本做不到这种程度啊！
　　除非他们能踏入元婴层次，在突破元婴的时候，做一次脱胎换骨。
　　周青摸了摸鼻子，除了修为突破之外，或许，只能这样了！
　　下一次去无限恐怖的时候，尽量刷分，然后兑换点可以断臂重生，和恢复下面的药物。
　　这个问题不就解决了么……
　　“叮，宿主，请尽快完成三级执法者的招收吧！”系统突然提示道。
　　周青耸了耸肩，“我都不着急，系统你着什么急啊！”
　　“叮，系统只是催促一下宿主而已，毕竟，宿主你有些太消极怠工了！”
　　滚蛋，谁消极怠工了！
　　主要是吧，我这个人吧……
　　不对，我是局长，招收不招收的，我说了才算吧，系统你都说一切交给我了，你现在突然给我整这么一出，你是想要彰显你的地位么？
　　“三级执法者齐全后，执法局里会解封一些东西……而且，到时候，宿主可以选择五级及其以下的世界，带着执法者进入其中，进行参观。宿主哟~~五级的世界哟~~”
　　“荣誉点，那可是……”
　　周青身体猛然挺直，顿时喝道，“系统，你别说了，我决定了，明天，我就马不停蹄的去招收三级执法者！”
　　系统：(((φ(◎ロ◎;)φ)))！
　　宿主，你太跳脱了。
　　周青思索了起来，三级执法者啊，到底该选择谁啊。
　　仙剑世界的话，就选择李逍遥了。毕竟，李逍遥是主角。
　　酒剑仙还算不错，我是选择李逍遥还是酒剑仙呢？
　　记得，之前系统提过，斗破苍穹的世界之中，斗尊级别的都可以招收。
　　要不，去一趟斗破苍穹世界？
　　顺便玩一玩儿萧炎？
　　斗尊之下，选择谁呢？
　　额，突然想到一条美女蛇哎，要不去找美杜莎？
　　不错，不错，就这么定了，先去一趟仙剑世界，然后去一趟斗破苍穹世界。
　　“叮，宿主，提示一下，明天就是中洲队开始任务的时候了。”系统开口道，““你不去当卧底了吗？”
　　周青耸了耸肩，自然是要去的，另外，自己的奖励点数还有不少，也该积攒一下了，五级的武功秘籍，自己也该去兑换出来了。
　　“系统，那你通知一下张三丰，让他明天跟我去一趟无限恐怖，而后跟我去一趟仙剑还有斗破苍穹世界，总不能什么事情，都我这个局长亲自解决吧，所以了，我需要一个狗腿子～”周青嘎嘎笑了起来。
　　系统：“……”
　　虽然对于三级执法者完整之后的事情有想法，但是，周青决定，还是慢慢来吧，先去做个卧底，混点奖励点数，然后再去招收。
　　接下来，他直接拿出平板，开始吃鸡。
　　第二日，卧底的时间到了。
　　“局长，老道来了。”张三丰站在办公室门外，等着周青。
　　周青走了出来，看了看张三丰，修为，分神巅峰。
　　果然，你这老货的确是成为三级执法者了，而且，还强化到了分神巅峰了。
　　不开挂的张三丰，的确不是一个好张三丰啊。
　　“咱们走吧。”周青点了点头，而后一挥手，两人的身影消失了。
　　主神广场上，郑吒等人已经做好了准备。
　　“他们会来吗？”詹岚撩了撩额前的头发，开口道。
　　郑吒笑道，“肯定会来的。”
　　张杰心里却是轻叹了一声，唉，主神已经给我下了命令了，这一次，我要对他们进行考核了，确定中洲队的队长了。
　　也许，我终于要死了吧。
　　刷！
　　周青和张三丰出现在了这里。
　　“大家都在啊！”周青看着众人，笑了笑，“走吧，赶紧去做任务，然后，我还有事。”
　　“周大哥。”詹岚等人笑了起来。
　　这一次的任务世界，是咒怨的世界。
　　主神降落下了光芒，而后，他们一起来到了一处世界之中。
　　周青看着周围，这是一间很普通的房间，地上铺着榻榻米，房间与房间是纸门隔离，这自然是东瀛的民居。
　　“居然是咒怨的世界！”张杰醒了过来，有些感慨道，“居然是灵异类的世界，这就有些恐怖了。”
　　“这有什么，不就是灵异世界吗？”周青笑了笑。
　　“周大哥，你能对付鬼怪的吧。”詹兰看向了周青，而后又看了看张三丰，“是了，张真人可是道士啊，自然是会对付鬼怪的。”
　　张三丰顿时一呆，为毛你们都以为道士就会对付鬼怪？
　　我是练武的啊，我不是学道术的。
　　朱无视也问我会不会对付鬼怪，结果，你们也要问？
　　道士就一定会对付鬼怪吗？
　　“二十人的难度，这难度不小啊。”张杰打量了一下周围，开口到。
　　周青轻轻点头，二十人又如何？
　　虽然是人数越多，恐怖片的难度也就越大，但是对于周青和张三丰而言，除非有第四阶高级基因锁的人出现，否则的话，根本没有人能对他们造成威胁。
　　“这个世界，不太好啊！”周青叹息一声。
　　此话一出，郑吒等人顿时脸色一变，什么，周青居然也说这样的世界不好？
　　雾草，该不会是，你们无法对付鬼怪吧》？
　　难道，这一次不能躺赢了？
　　我们也得拼命？
　　众人面色骇然的看着周青，这一次，我们真的要体会一下，恐怖片世界里，生死边缘的恐怖感了。
　　楚轩推了推眼睛，这样的灵异世界，对周青和张三丰，也有威胁吗？
　　“唉，没办法刷分啊！”周青摇头叹息一声。
　　众人：“??????????”
　　我们担心了半天，结果，你担心的就是，你不能刷分？
　　“楚轩，有办法在这个世界刷分吗？”周青看向了楚轩，问道。
　　楚轩：“……”
　　我还以为你要阴沟里翻船呢，结果，你担心的只是你不能刷分？
　　楚轩看了一眼手表，任务是存活七天，或者是斩杀伽椰子本体。
　　“你看过咒怨吗？”楚轩开口道，“这一次的奖励点数是上个世界的十倍，如此说来，这咒怨比异形皇后更要强大。”

第一百七十章 难道铭烟薇也是某位大神转世？
　　“咒怨，是一个人抱着怨气而死，怨念变成了诅咒……”楚轩开口说道。
　　周青摇了摇头，“我只是想知道，有办法刷分没？”
　　楚轩耸了耸肩，“除非你能培养出咒怨，只不过，任务是斩杀伽椰子，就算是你能培养出咒怨，估计也不是伽椰子，或许能获得支线剧情也说不定。”
　　周青挠了挠头，培养咒怨？
　　我还没有那么大的能力。
　　“算了，既然没有办法，那就结束轮回任务吧。”周青看向了前方，那里一个阴冷的目光，正盯着他们。
　　此时，那些新人也都醒了过来。
　　周青顿了顿，看向了那些新人，开口道，“你们谁是铭烟薇？”
　　那些新人顿时一愣，他们还没反应过来这是在哪里，还没来得及说什么，眼前的人，居然敢问他们？
　　“你个混账，知不知道我是谁……”一个吊儿郎当的人说道，“我可是……”
　　噗嗤一声……
　　老张并指成剑，直接切断了那人的肩膀，那人哀嚎一声，直接躺在了地上。
　　新人顿时乱做了一团。
　　“我说，谁是铭烟薇？”周青看着那几个女人，开口问道。
　　“我是！”一个性感的女子看着周青，开口道，“你找我？”
　　周青看着铭烟薇，点了点头，“既然是你，那就过来吧。”
　　郑吒等人都看向了周青，这个人，难道是周青认识的么？
　　“叫做过来做甚，想和我上床吗？”铭烟薇笑着说道，“只是，我未必能看的上你啊！”
　　张三丰顿时撸起了袖子，局长让你过来，那是给你希望，你居然敢这么对局长说话？
　　信不信老道抽你！
　　“难道她也是什么什么大神转世吗？”张杰看着周青，诧异的问道，“你之前主动和人说话，就是因为郑吒和楚轩，难道这个叫做铭烟薇的女子，也是什么大神转世吗？”
　　此话一出，众人都点了点头，张杰的话，有理。
　　女性的大神……
　　众人都看向了铭烟薇，传说中的女性大神，比较出名的有女娲，西王母等人……
　　难道，这个女子会是他们的转世吗？
　　“什么转世？”铭烟薇看着周青，嗤笑一声，“好好的事情，你们搞什么迷信啊！”
　　“她不是什么人的转世，她只是一个比较特殊的人。”周青摇了摇头，“因为她是他的女人，所以，她的身份，还在盘古和鸿钧之上。”
　　他的女人？
　　他是谁？
　　众人有些不解，上一次，就说过了，有个他，来头比盘古和鸿钧还大，这个他，到底指的是谁啊！
　　“你跟我们走。”周青看着铭烟薇，“为了那样一个男人，不值得。过去了多久，那个男人会进入到这个世界，虽然他后期洗白了，但是，我就是看不上他，到时候，你若说要杀他，我帮你杀了他！”
　　众人面面相觑，那个他到底是谁啊！
　　铭烟薇却是脸色一变，这个人难道知道自己的过去不成？
　　张恒，作者的代言人，后期的确是成长了，也是一个好人，但是，将铭烟薇丢在一旁，让铭烟薇被人给轮了，这样的事情，绝对是抹不去的污点。
　　“走吧！”
　　周青伸手一抓，将铭烟薇抓了过来，而后直接向着远方走去。
　　至于剩下的新人，周青自然是不会去在意，毕竟，里面的人，没好人。
　　原剧情里，这些人，抢夺佛经，还有两个居然在天桥下做那种事，还有叫路人甲的，将铭烟薇打死了。
　　所以，对于他们，周青很讨厌。
　　本来周青想直接一道雷劈死伽椰子，但是，现在想想，还是算了，先让伽椰子，干掉这些不知所谓的人再说。
　　郑吒等人面面相觑，也只好跟上了周青。
　　剩下的新人面面相觑，现在到底是什么情况！
　　刚刚走出去不远，周青突然停下了脚步，转头看向了伽椰子所在的房子，嘴角浮现了一丝冷笑，“主神，这是你为我准备的盛宴吗？”
　　郑吒等人有些奇怪，周青怎么停下来了，他们也转头看去，顿时呆住了。
　　只见到，那房子之中，密密麻麻的爬出了数百个鬼怪，冲了出来，那些新人刚露出惊恐的表情，就直接被伽椰子给吞噬了。
　　他们都死了。
　　而后，那密密麻麻的古怪，向着这里冲了过来。
　　张三丰冷哼一声，并指成剑，一道道剑气射出，将那些伽椰子给打了个支离破碎。
　　只是，剑气虽然强大，但是，似乎并不能斩杀伽椰子。
　　“老张，退下，我来！”周青看着前方，笑了起来。
　　本来还没有刷分的办法，但是，主神你弄了这么一出，你是故意好给我刷奖励点数啊。
　　主神，你真是一个大好人啊。
　　真不知道，你到底是从什么地方，弄来如此多的伽椰子啊！
　　“周大哥，我们怎么办？”李萧毅此时惊恐的问道。
　　那密密麻麻的鬼怪，只是一眼看去，就让人头皮发麻，胆战心惊。
　　“惊雷闪！”
　　周青对着天上一抓，而后手臂猛然落下，仿佛从天上抓了什么下来。
　　轰！
　　无数的雷电从天而降，落入了那一群伽椰子之中。
　　雷电本来就是邪恶力量的克星，雷电落下，那些伽椰子，根本连反应都没有，直接哀嚎一声，然后，魂飞魄散！
　　郑吒等人一呆，好吧，周青还是一如既往的强悍。
　　铭烟薇咽了一口口水，麻痹的，这是什么情况啊！
　　那个老道士刚才使用的是剑气吗？
　　这个年轻人，直接御使雷电？
　　我到底是来到了哪里？
　　为什么会突然来到这里，而且，还见到这些人，他们是神明吗？
　　我唯物主义了这么多年，你们这是要彻底打碎我的念想啊！
　　这个年轻人，到底是谁？
　　伽椰子全部魂飞魄散，周青看向了房间的位置，嘴角微微上扬，在那里，还隐藏着一个！
　　他伸出手，一把将伽椰子的本体给抓了过来。
　　在他的手上，伽椰子的本体成了一个灰色的球状物体，周青摇了摇头，“主神，你还真是个大好人啊。”
　　一抹雷电在他手中闪烁，他猛然用力握下，伽椰子的灵魂发出来一声尖锐的吼声，然后，没有然后了……
　　任务完成，即将传送回去主神空间……
　　所有人都得到了这样的提示。

第一百七十一章 主神的作用，似乎快要结束了？
　　郑吒等人懵逼的看着周青，这就结束了？
　　这一次的任务，结束的也太简单了吧，前前后后，有二十分钟吗？
　　没有的吧！
　　张杰猛然摇了摇头，任务这就完成了？
　　我还没考核呢！
　　主神，你是不是也懵逼了，我还没对他进行考核，让他成为队长呢？
　　主神，我严重怀疑，你刚才也宕机了……
　　不过，这样也好，至少，我还能多活一段时间……
　　唉……
　　周青，多谢你了，我又能多活一段时间。
　　随着任务完成，主神的光束落下，众人回到了主神空间。
　　“实在是无聊啊，居然无法刷分。我怀疑主神是故意的。”回到主神空间之后，周青冷然开口道，看着主神的的光球，深色冰冷，“你等着，这就快了，我很快就将你给打包扛走。”
　　郑吒等人顿时一怔，这位大佬，你在说啥？
　　你要将主神打包扛回家？
　　为何这句话感觉怎么熟悉捏。
　　周青摇了摇头，走上前，沟通了系统。
　　“你个龟儿子的，这么便宜？”
　　周青查看了一下断肢复生的药物，有些愕然。
　　居然只要五十奖励点数一颗，吃了之后，可用于身体的任何残缺部位。
　　周青看了看，他实在是没想到，这东西，居然如此便宜……
　　主神给出的解释是，任何人回到了主神空间，都可以选择全身修复，全身修复并不贵。
　　周青考虑了一会儿，点了点头，这倒是，基因锁的伤势都能恢复，那可是基因层面的伤势啊。
　　另外，还记得当初郑吒为了实验虎魄刀，将那个谁来，给砍成两半了，都能恢复过来。
　　楚轩为了郑吒，曾经消耗的生命力，也都能恢复。
　　主神的全身修复，并不贵，所以说，这断肢重生和恢复下面的药物，的确是没有什么市场。
　　而且，也仅仅是长出来残缺的部位，又不是恢复伤势。
　　比如说，你和人打架，被人砍断了手，砍成来重伤，你吃了这药，最多是长出手来，而不能恢复伤势，所以说，也是鸡肋。
　　因此，这药物的确是很便宜。
　　“给我来两颗。”周青沟通了主神，手上出现了两个小瓶子，里面放着两颗蓝色的药丸，别说，还挺漂亮的。
　　“主神，将所有大乘期级别之上的功法，给我展现出来。”周青看着面前的一些列表，沉吟了一会儿。
　　而后，兑换了一些功法秘籍。
　　功法全部上缴给系统，周青又获得了16万的荣誉点。
　　他兑换的是五阶的功法，如此说来，这主神的价值就快要没有了。
　　说不定，下个任务之后，自己就能将主神拥有的功法兑换完毕，到时候，就没必要来了。
　　周青转头看向了楚轩，淡然开口道，“楚轩，下个世界是神鬼传奇，你考虑一下，怎么刷分，到时候直接告诉我。我还有事，先走了。”
　　周青对着张三丰招了招手，张三丰急忙上前，两人的身影消失了。
　　楚轩推了推眼睛，“他能知道，接下来的任务世界吗？”
　　“神鬼传奇的任务世界……”楚轩淡然开口道，“如何刷分，很简单的啊……”
　　只是，周青和张三丰已经离开了。
　　他们回到了诸天轮回执法局之中。
　　“老张，休息一下，明天跟我去一趟别的世界。”周青看着张三丰，继续说道，“我要招收两个三级执法者。”
　　“是！！”张三丰点了点头，退了出去。
　　周青揉了揉太阳穴，现在功法不少，我是不是能直接踏入五阶了？
　　仙剑奇侠传的世界，我倒是不担心，毕竟，按照李逍遥等人的实力来推算，最强的拜月教主应该最多在合体境界。
　　而且，锦江大叔其实，是个真正的科学家。
　　到时候，只要自己一顿忽悠，估计都不用自己出手，就能搞定锦江大叔，呸，拜月教主。
　　斗破苍穹的世界，就有些危险了，毕竟，那是链接着大千世界的一个小位面。
　　斗尊是三阶巅峰，那么说来，半圣应该是我现在这个境界了！
　　换算看来的话，斗帝其实就是大乘期了？
　　而所谓的仙人层次，就是大千世界对应的等级了么……
　　我现在在前期的斗破苍穹世界，倒是也无所谓，半圣的实力，足以虐死所有人。
　　只是，后期的斗圣不如狗的剧情，我就只能打酱油了！
　　周青摇了摇头，算了，明天再说吧，仙剑奇侠传的世界，既然要选择李逍遥，那剧情时间，只怕已经到了后期了！
　　“系统，通知高要和杨过过来！”周青沟通了系统，说道。
　　“叮，已经通知！”系统回应道。
　　不一会儿，高要和杨过都来了，他们进入办公室，神色恭敬。
　　杨过倒是无妨，毕竟，他多次进入到办公室里，自然对这里也是熟悉！
　　而高要则不同，他从来没有进入过这里，从在神话世界之中，被周青带走之后，他就从来没有来过这里，也再也没有见过周青。
　　所以，对周青，他更加恭敬。
　　毕竟，高要这个人，活的很真实。
　　“局长，不知道唤我们来此，可有事情？”杨过躬身问道。
　　周青取出在主神那里兑换的药丸，扔给了他们，说道，“吃下去，你们身上的残缺，就可以恢复了。”
　　杨过顿时一愣，我的手臂可以重新长出来吗？
　　是了，局长是何等人物，自然是可以帮我恢复手臂的。
　　以前没有帮我，只怕是想要考验我的吧！
　　“多谢局长！”高要直接跪了下去，“谢谢局长，我终于不用再残缺了，我终于不再是个废人了……局长，谢谢你！”
　　对于这个药丸，高要没有任何怀疑，他痛哭流涕……
　　他残缺，他是个废人，他没有任何尊严……
　　但是现在，他可以恢复了，他可以再度是个男人了……
　　至于尊严，从他进入执法局的那一刻，他就拥有了尊严……
　　高要磕着头，在他心里，这一切，都是局长给的，这样的大恩大德，足以让自己肝脑涂地！
　　周青一挥手，扶起了高要，说道，“高要，不必如此。你们既然是我的属下，我自然要为你们考虑一番。好了，杨过，你和高要退出去吧，我要休息一会儿了！”

第一百七十一章 萧炎不是在撩妹，就是在撩妹的路上……
　　杨过和高要点了点头，两人急忙退了出去，两个人的脸上都是惊喜……
　　“高兄，你我二人，再也不是残废了！”成为神雕侠的杨过，自然成熟稳重，他看着高要，笑道，“我这便回去，服用此物！”
　　“我们都要感谢局长啊！”高要感慨了一声，说道，“杨兄弟，我也回去了。”
　　他抽了抽鼻子，似乎有些喜极而泣的感觉……
　　而周青此时呢，他已经躺在了床上，开始继续吃鸡！
　　第二日，周青晃了晃头，刚刚从卧室来到办公室，就听到门口的声音响起。
　　“进来！”周青说了一声。
　　天刀宋缺推开房门，走了进来，对着周青躬了躬身，“局长，经过我们的推举，已经确定，我现在是二级执法者的队长！”
　　周青轻轻点头，说道，“既然已经选定，那就这么定了。宋缺，其实我也挺看好你的，既然做了队长，就要负起队长的责任，懂吗？”
　　宋缺恭敬地点了点头，“局长，我明白的！”
　　周青摆了摆手，示意宋缺退下。
　　宋缺走了出去。
　　周青正要让系统通知张三丰，却陡然听到了系统的提示音。
　　“叮，宿主，三级执法任务出现，请宿主尽快前往执法大厅，去查看任务。没有队长，宿主需要带领三级执法者，去出任务！”系统提示道。
　　周青的眉头顿时成为了川字，系统，你特娘的是故意的吧，故意不让我休息的有木有啊！
　　你告诉我，三级执法者招收齐全，可以解开一些东西，而且，可以让我到五级世界中去浪一圈，但是我正准备去招收执法者，你结果告诉我，来任务了？
　　这不是你火急火燎的让我招收执法者的时候了啊！
　　你这是故意不给我休息时间，打算累死我的节奏啊！
　　周青气呼呼的吹了吹额前的头发，冷哼一声，走出了办公室，来到了执法大厅。
　　执法大厅上，显示着一个三级执法任务，而且，还是特殊执法任务……
　　时空吞噬者！
　　周青有些愕然，时空吞噬者？
　　周青闭上了眼睛，思索了一会儿，之前他刚接手执法局的时候，系统就提过，执法局除了诸天万界的普通任务之外，最主要要面对的，就是轮回者，掠夺者，侵蚀者和天道吞噬者等……
　　而时空吞噬者……
　　周青思索了一会儿，系统当时将一切信息灌输进入自己的脑海之中，自己便有时空吞噬者的记忆……
　　时空吞噬者，与天道吞噬者不同的是，天道吞噬者，吞噬的是一个个世界的天道。
　　而时空吞噬者，吞噬的是一个个世界的气运！
　　世界是可以成长的，低级世界也可以逐渐变成高级世界。
　　就像是大唐双龙的世界，随着时间的发展，破碎虚空的人越来越多，世界就会变得越来越高级，这样的世界，就会不断的提升，武者的实力也会不断增强，彼此互补！
　　气运其实就是天道的气运，天道将气运赋予人，人借助气运来成长，从而推动世界的成长……
　　天道与人形成了互补，正常情况下，这些带着气运的人，一旦死亡，气运自然会回归天道本身……
　　而时空吞噬者，则是为了吞噬这些气运而存在！
　　所以说，时空吞噬者的目标，其实很简单，那就是主角，主要配角，以及天道！
　　主角等人的气运被吞噬，天道的气运自然会下降，从而会被时空吞噬者吞噬……
　　没有了气运的天道，虽然世界的运行不会受到干扰，但是，世界将不会再成长，最终会进入末法时代！
　　武功什么的，都将成为传说……
　　而未成长起来的主角，就是时空吞噬者的最爱！
　　看着上面的任务，周青笑了笑，就去会一会你吧……
　　而这个特殊执法任务的世界，是为……
　　斗破苍穹！
　　周青嘴角上扬，还以为是系统你巴不得我不能休息呢，原来，你是为了让我顺便招收执法者的啊！
　　只是，斗破苍穹不是五阶的世界吗？
　　为什么，只是三阶的任务……
　　如此说来，这剧情应该还不是中州的剧情，应该还仅仅是萧炎未曾到中州的剧情！
　　正好，顺便招收个执法者……
　　只是，该选择谁呢？
　　之前提到过了，美女蛇美杜莎……
　　这选择虽然不错，但是，这美杜莎没有变成彩鳞之前，这性子，似乎比较急躁，动辄杀人啊……
　　貌似与我执法者的路子不符啊……
　　算了，去了再说吧，到时候看看！
　　周青笑了笑，“系统，通知一下张三丰他们吧，过来接受任务，然后去查看一下斗破苍穹的资料！”
　　不一会儿，张三丰等人来了，他们接受了任务，去查看斗破苍穹的资料！
　　过了一段时间，张三丰等人返回执法大厅，他们已经将斗破苍穹的资料翻看完毕。
　　其实，对于斗破苍穹之中的萧炎，周青并没有多少好感。
　　首先呢，斗破苍穹之中，萧炎就好像一个痞子，见男的遇难就落井下石、顺藤摸瓜，偷异火，偷残图，见女的遇难，则雄心激素爆发救云韵、青鳞。
　　另外，以大欺小，整天叫嚣着别人以大欺小，要不要面皮，可是他呢？
　　在成为斗圣之后，就有找软柿子捏的不良嗜好，经常一泡尿时间去摧毁人家一个分殿，享受秒杀的快感；随着实力增长，这种倾向越来越强烈，古族和魂族大战，别人都找势均力敌的打，他就专门秒杀比自己级低的斗圣，乐此不疲……
　　但是，说起来，萧炎真的不像是主角，反而像是现代人的一种世界观。
　　当然了，最讨厌的，还是萧炎的花心了……
　　萧炎不是在撩妹，就是在撩妹的路上！
　　纵观斗破苍穹世界，萧炎的身边，永远都有许多女孩子。
　　一开始，面临着家族中其他人的欺辱与嘲笑时，有一个女孩始终坚定不移地站在他的身边，这个女孩就是萧熏儿。
　　原本周青以为这萧薰儿与萧炎应该就此情投意合，萧炎应该对她情有独钟的，可是，这样的猜想却是大错特错……

第一百七十二章 哎哟，开局就送美女？
　　在剧情刚开始的时候，萧炎和萧薰儿似乎就有些暧昧，但是，俺哥时候……
　　萧炎已经和纳兰嫣然定亲了，既然如此，他又干嘛去撩人家萧薰儿？
　　另外，他有机会接触到的女孩子里，他都不忘撩一下，包括米切尔家族拍卖会的那个妖艳女子雅妃，也有小医仙，还有自己同族表姐萧玉，还有……
　　周青揉了揉太阳穴，说了这么多，其实最主要的原因，就是……
　　凭什么萧炎身边要有那么多的妹子环绕！
　　周青哼了一声。
　　说起来，在大主宰之中，萧炎做的挺不错的，和武祖林动一起，镇守边疆，低于域外邪魔，甚至最后，为了大千世界，想要与天邪神同归于尽……
　　所以说，大主宰里的萧炎，那才算是一个真正的炎帝……
　　“好了，不说了，我们走吧！”周青挥了挥手。
　　张三丰和聂风，步惊云三人，一起跟着周青消失了！
　　这是一片很美好的晴空。
　　周青四人出现在了这里，周围风和日丽，景色优美，他们出现在一片山林之中。
　　“系统，时空吞噬者来了吗？”周青询问道。
　　“叮，宿主，时空吞噬者尚未到来，大约还需要一个时辰左右，才会降临。”系统提示到。
　　周青点了点头，既然如此，那就先……
　　唉哟，开局送美女的吗？
　　周青张开手，只见到一个美女从天而降，差点砸在周青的身上，只是却被周青一把抱住。
　　周青打量着怀中的额女子，女子双眼紧闭，应该是已经晕了过去。
　　这女子看起来也就是二十岁的样子，一身素色衣裙，娇躯丰满，一头青丝宛若凤凰，显得高贵无比。
　　容颜绝世，虽然昏迷，但是，却更有一种平静淡然，雍容华贵的感觉。
　　好美的女子。
　　周青心中感慨了一声，哪怕是比之婠婠，还要更加美丽。
　　若是婠婠是俏皮的雪莲花，那这女子就是高贵的牡丹花。
　　周青抱着这女子，只感觉那如温玉般的娇嫩柔滑，触感极为美妙。
　　“系统，开局给我送个美女，是打算做甚？找局长夫人吗？”周青笑了笑。
　　张三丰等人也都看向了周青抱着的女子，有些懵逼，从天而降一个大美女？
　　局长，你当真是好艳福啊。
　　局长，你怎么就抱着不撒手了？
　　周青看了女子一眼，看了看周围，现在咋办，一个女人突然掉落下来，而且昏迷了，看样子是重伤了，自己也不可能见死不救啊。
　　看了看周围，若是自己没有接住女子的话，女子必然会掉落在一旁的石头上，然后，从石头上滑落，跌入水中。
　　在不远处，倒是有一个山洞，周青抱着女子，直接一步迈出，来到了那个山洞之前。
　　张三丰等人都跟了上来。
　　山洞内部不小，至少也有两百个平方左右，里面还有一处石台，好像是有人在这里居住过。
　　周青将女子放到石台上，握住了女子的手腕，微微沉吟，体内灵气灌输进去，查看了一番。
　　这女子修为不弱啊，已经是元婴，不对，在这个世界，应该是斗皇级别了。
　　外伤倒是不妨事，不算太重，只是，体内的能量，似乎被封印住了。
　　斗皇级别，山林里，昏迷的女子……受伤了，体内的能量被封印……
　　周青脑海里闪过了斗破苍穹的剧情，这样的剧情，似曾相识啊。
　　这女子莫不是……
　　周青突然抬头，张三丰等人也转头看向了山洞之外，有人来了。
　　几人都看着山洞，过了一会儿，一个少年，一身黑衣，背后还背着一个巨大的仿佛是尺子一般的武器。
　　少年长的倒是不赖，有些眉清目秀。
　　周青吐出一口气，果然，石锤了。
　　这个少年，应该就是这个世界的主角，未来的炎帝萧炎。
　　这个被自己救下来的女子，应该就是云岚宗的宗主，云韵了。
　　此时，少年正与张三丰等人大眼对小眼，有些懵逼。
　　这是我住的山洞啊，怎么突然多了这么多人？
　　“你是何人？”聂风率先开口道，“为何鬼鬼祟祟的来此。”
　　萧炎有些无奈，鬼鬼祟祟？
　　大哥，这山洞是我一直都在住的好不好。
　　现在，这算是你们强入民宅啊。
　　“我在魔兽山脉试炼，一直都住在这里。”萧炎深呼吸了两口，而后说道，“你们又是从何而来？”
　　张三丰，聂风和步惊云对视一眼，这山洞是这个少年的？
　　这就有些尴尬了。
　　周青却是轻轻的笑了笑，居然直接遇到了主角和女性配角。
　　想想也对，毕竟，自己是来对付时空吞噬者的，时空吞噬者，是必然要来吞噬主角的气运的，所以说，时空吞噬者必然会来找萧炎等人。
　　自己是局长，有特殊权利，出现的地点，自然是任务的地点，所以说了，出现在魔兽山脉，遇到萧炎和云韵，也是正常。
　　“原来是你的山洞啊。”张三丰笑哈哈的说道，“那就抱歉了，我们路上救了个人，暂时在这里修整一下，为这个人疗伤。”
　　萧炎笑了笑，“无妨，毕竟，这是魔兽山脉之中，山洞根本没有主人。”
　　“既然如此，你们就先用吧，我先离……雾草！”萧炎正要说先离开，毕竟，面对这些人，以他的性子，自然不会让自己处于弱势的地位。
　　只是，他看到了石台上的女子。
　　整个人有些傻眼，这个女子，不就是刚才与紫晶翼狮王战斗的那个女子吗？
　　斗皇级别的女子啊！
　　萧炎呆滞的看着那个女子，打了个机灵，我明白了。
　　你们肯定也都感受到那女子和紫晶翼狮王的战斗了，你们拯救这个额女子，也不过想要让女子欠你们人情吧。
　　萧炎深吸一口气，算了，既然我猜测到了这个问题，那我也不能说出来，不然的话，他们要是杀人灭口，我打不过啊。
　　不过，有药老在我体内，我倒是也不害怕，实在不行，跑还是能跑的。
　　“诸位，这山洞，留给你们了，我去别的地方找个住处。”萧炎对着众人一拱手，就要离开此地。

第一百七十三章 萧炎：手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油……
　　萧炎很现实，君子不立危墙之下，所以，他便想离开。
　　只是……
　　“萧炎！”周青的声音响起。
　　萧炎顿时一呆，雾草，他直接叫出了我的名字？
　　也就是说，就算我离开了这里，他们也知道我是谁，也能到别的地方找到我。
　　但是，大哥，我和你们没冲突吧。
　　你突然叫住我，突然喊出我的名字……
　　我尾椎骨在发凉啊，我不就是看到了你们救了一名斗皇……想让斗皇欠你们人情么？
　　你这样叫我……
　　为啥我感觉，有一种你们想要杀人灭口的感觉啊。
　　我们没有任何冲突的啊。
　　“你想到哪里去？你有穿越许可证吗？”周青的声音再度响起，只是，有些阴冷。
　　其实，周青看不上萧炎，主要就是因为……
　　凭啥这货身边总是跟着美女，我就是羡慕嫉妒恨了，怎么滴！
　　萧炎正想要沟通药老，让药老上身，然后逃离这里，听闻这句话，顿时呆住了。
　　你说啥？
　　穿越许可证？
　　穿越还需要这种东西吗？
　　老子穿越过来的时候，可没这种东西，这年头，干什么都得要证，穿越也得用证了啊。
　　等等……
　　你刚才说什么？
　　穿越？
　　萧炎身体僵硬，转过身来，不敢置信的看着周青，你怎么知道我穿越的？
　　这个秘密，我从来没有告诉过任何人，哪怕是我的父亲，哪怕是熏儿，我都没有告诉。
　　这是自己最后的秘密了。
　　可是，这个人，居然一口就道破了？
　　他是如何知道我是穿越者的？
　　萧炎剧烈的喘息了两下，看向了周青，嘶哑着嗓子问道，“你是谁！”
　　张三丰等人听到周青的话，都微微一怔，而后笑了，原来这家伙是萧炎啊，斗破苍穹世界的主角。
　　只是，穿越许可证？
　　几人不约而同的笑了笑，局长又要开始装逼了。
　　“告诉他，我是谁！”周青看着萧炎，淡然开口。
　　张三丰，聂风和步惊云对视一眼，张三丰捋了捋胡须，笑道，“我们是非正常穿越执法局的执法者。这位，是我们非正常穿越执法局的局长。”
　　萧炎双眸猛然瞪大，非正常穿越执法局？
　　这从名字上来，这个局，是执法的，但是执法的目标呢？
　　非正常穿越……
　　特娘的，指的是穿越者吧？
　　谁家穿越是正常穿越的？
　　要不是被车撞，要不就是被雷劈了，更牛逼的是睡了一觉就穿越了。
　　谁家的穿越是正常的！
　　穿越许可证，雾草了，我没有啊！
　　这也算是非正常穿越的吧？
　　雾草，我今天要凉！
　　这些人，居然是非正常穿越执法局的执法者，这分明就是来抓穿越者的啊！
　　穿越者是谁，当然就是老子我了！
　　但是，传说中，穿越者不是归时空管理局管么？
　　什么时候有了个非正常穿越执法局了啊！
　　苍天啊，大地啊，人家穿越者来到异世界，都是秒天秒地秒空气……
　　而我呢，来了之后，也是个天才，但是，结果却无缘无故的成为了废柴，好不容易摆脱了废柴的称号，要崛起了……
　　执法者来了……
　　萧炎整个人已经傻眼了。
　　等等……
　　萧炎深吸了一口气，看向了周青，你说你是执法者，你就是执法者了啊，还局长，看他们一个个的年纪都比你大，怎么可能你是局长。
　　“将执法证拿出来！”周青淡然开口，“给萧炎这家伙开开眼。”
　　张三丰，聂风和步惊云取出了执法证，在萧炎面前晃了晃。
　　萧炎：Σσ(?Д?；)……
　　还真有执法证啊!
　　你们也是我大天朝的人吧，做什么都得有证……
　　萧炎哭笑不得，这一次，自己真的是要歇菜了。
　　不知道自己的老师，能不能帮自己逃……
　　“将你们的气势散发出来！”周青再度说道。
　　张三丰等人点了点头，直接将全身的气势展开，三个分神巅峰的气势，浩荡了天地。
　　“萧炎，这三个，都是斗尊，斗尊巅峰！”药尘的声音在萧炎脑海之中响起，有些震惊，“他们到底是什么人？看你的样子，你似乎对他们有些了解啊！”
　　斗尊巅峰？
　　萧炎已经麻了爪子，我一个小小的斗者，你们至于出动斗尊巅峰的人么？
　　老师生前的境界，也是斗尊巅峰吧……
　　借助我的身体，最多只能施展出斗皇的力量……
　　所以说，我现在是……
　　打也打不过，跑也跑不了了啊！
　　我今天，真的要凉了……
　　恍惚中，萧炎仿佛看到了……
　　自己被人一巴掌拍在了地上，而后被人用脚踩住，那人冷然开口，说自己没有遵循穿越管理条例，擅自穿越到异世界，所以，他们来抓我……
　　然后，自己带着手铐脚镣，上了执法局，被关在监狱里……
　　自己在监狱里，满含辛酸的唱起了……
　　手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油，监狱里的生活是多么痛苦呀……
　　一个一个窝心头……
　　然后，自己被提取出来，上了判决院，被判处了死刑……
　　吃了断头饭，喝了断头酒……
　　然后，自己就歇菜了……
　　萧炎打了个冷战，回过神来，嘴角不由得瘪了，我有一种想要落泪的冲动。
　　那我费劲巴力的穿越过来，到底是来做什么的？
　　我是来送死的么？
　　人家是千里送一血，我这是跨越世界送人头啊……
　　“大，大佬……”萧炎看着周青，嘴唇蠕动着，喊了出来。
　　周青侧头看着萧炎，冷然开口道，“萧炎，你可知罪？”
　　“我认罪！”萧炎苦笑着说道，我何德何能，劳驾斗尊高手来抓我，而且，执法局的局长也来了……
　　我特娘的，我上辈子是祖坟冒青烟了么……
　　“说说，你什么罪？”周青看着萧炎，轻哼一声。
　　“我不该随意穿越啊，我不该没有许可的情况下穿越，但是，大佬啊，我穿越不是我能控制住的啊……”
　　萧炎哭丧着脸，说道。
　　“错！”
　　周青冷哼道，“这不是你的罪！”
　　萧炎：“嘎！？”
　　那我还有什么罪？
　　你们不就是管非正常穿越的么？
　　“你最大的罪孽就是，你也没我长得帅，你凭啥身边总是围绕着一群美女！”周青臭着脸，哼道。
　　萧炎：“……”
　　张三丰，聂风，步惊云：“……”

第一百七十四章 云韵：我怎么可能……不签字……
　　萧炎懵逼的看着周青，这位大佬，你刚才说啥？
　　我现在心情激荡，我听不太明白……
　　你说，我身边环绕着美女？
　　这才是我犯的罪？
　　人帅能怪的了我么？
　　萧炎深吸一口气，算了，你是大佬，你说了算。
　　但是，为什么，我总感觉，你是羡慕嫉妒恨啊！
　　周青摆了摆手，“好了，萧炎，没你的事情了，你可以走了。”
　　“哦！”萧炎下意识的点头，就要转身，突然一呆，我可以走了？
　　他猛然抬头看着周青，“局长，您说，我可以走了？您不抓我？”
　　“嗯，我刚才和天道沟通了一下，天道告诉我，你是他弄来的，你来到这个世界，是带着使命的。”周青淡然开口，“有天道作保，我不抓你。”
　　萧炎松了一口气，MMP的，吓死我了。
　　原来我是这个世界的天道弄来的啊。
　　我有使命？
　　我的使命是什么？
　　周青突然再度说道，“萧炎，给我听好了，你要是以后再敢三心二意，身旁环绕着很多女人，以大欺小，忘恩负义，偷盗抢劫的话，我绝对让人来抓走你！”
　　萧炎嘴角抽搐了两下，局长，您就是看不惯我身旁美女多呗……
　　算了，你是大佬，你说了算……
　　“多谢你不杀之恩。”萧炎对着周青拱了拱手。
　　张三丰等人同时笑了起来，局长最在意的，其实还是萧炎身旁美女太多啊。
　　萧炎转过身子，就要离开山洞，周青突然又开口了，“等一下，你还是留在我们身边吧！”
　　萧炎一呆，挠了挠头，你不是放过我了吗？
　　为何，还不让我走啊！
　　周青摇了摇头，时空吞噬者即将到来，若是将萧炎放出去，以他现在的斗者实力，不对，斗皇实力，毕竟要算上药尘。
　　以他现在的实力，估计还真不是时空吞噬者的对手。
　　毕竟，时空吞噬者，要吞噬的，可是主角和主要配角的气运啊。
　　周青猜测，萧炎，萧薰儿，纳兰嫣然，云韵，这些人都是时空吞噬者的目标。
　　最多还有两个小时，时空吞噬者就会到来，所以，萧炎还是跟在自己等人的身边，才最安全！
　　萧炎看到周青不理会他，悻悻的站到了一旁。
　　毕竟，大佬不让自己走，自己还能跑了不成？
　　周青看向了云韵，伸出手，将体内灵力灌输进去，直接崩碎了她体内的封印。
　　体内力量重现，云韵顿时醒了过来，看到周青等人，顿时脸色一变，喝道，“你们是谁？”
　　“若不是我救你，你早就死了。”周青看着云韵，淡然开口道。
　　云韵微微一楞，体内斗气运转，而后有些愕然，自己不是被紫晶翼狮王给封印了么？
　　怎么现在……
　　这个人，居然能破开紫晶翼狮王的封印？
　　如此说来，必然是在斗皇之上了。
　　“多谢前辈。”云韵对着周青躬了躬身。
　　周青轻轻摆手，“我救你也不过是恰逢其会，若不是因为你死了之后，会对这个世界造成很大的影响，我也不会救你！”
　　云韵顿时一呆，前辈，您说啥？
　　我死了，对世界会造成很大的影响？
　　没错，我的确是厉害，因为我是斗皇，在整个加玛帝国，也是站在顶端的人物……
　　但是，相对于整个斗气大陆而言，我一个小小的斗皇，死了的话，根本就掀不起浪花来啊！
　　为啥你会说，我死了，会对世界造成很大的影响？
　　我只是一个小小的斗皇啊！
　　周青突然眼神一亮，看向了云韵，上下大量起来！
　　云韵顿时蹙眉，只感觉，自己仿佛被扒光了一般，被眼前这个人，看的一清二楚！
　　“这位前辈，你……”云韵蹙眉，看着周青，问道。
　　周青淡然一笑，说道，“我突然想起一件事情来……我本就打算在这个世界招收执法者，但是，却还没有确定要招收谁……”
　　“云韵，来吧，跟我走吧，成为我的执法者！”周青看着云韵，嘿嘿笑了起来，“这样的大美女，资质也不错，若是不能成为执法者，那就太可惜了！”
　　云韵顿时一阵懵逼，跟你走？成为你的执法者？
　　你这是将我当成你的私有物了吗？
　　我云韵，堂堂云岚宗的掌门，你居然想要让我成为你的私有物？
　　我告诉你，你这是在做梦！
　　萧炎差点一头栽在地上，不是，局长，你能不能有点原则？
　　她长得漂亮，你就直接打算招收她为执法者？
　　原来你招收执法者是从别的世界招收的啊，但是，你为啥不招收我？
　　就因为，我是个男的吗？
　　张三丰等人对视一眼，同时笑了笑。
　　“聂风，步惊云，记住了哈，以后这女人要是进入执法局，我们必须要退避三舍，什么都不能和他们争……”
　　张三丰神色凝重的给聂风和步惊云传音道，“这就是局长的套路了，看上了哪个美女，就直接招收成执法者……婠婠姑娘就是如此！”
　　聂风和步惊云一头黑线，不是，老张，你想多了吧……
　　局长估计只是因为，执法者要都是男人，岂非是太单调了？
　　所以，局长才会招收个美女进入执法局，没你说的那么玄乎的……
　　再说了，你一个老处男，你懂得什么叫做感情么……
　　“算了，信还是不信，都在于你们自己，反正老道我是信了！”张三丰摇头传音。
　　“张三丰！”周青看向了张三丰，说道，“既然我决定招收云韵做执法者，那她就是一家人了，你去，将紫晶翼狮王弄残，将云韵要的紫灵晶带过来！”
　　张三丰轻轻点头，你看，还没成为执法者呢，局长就已经给人开始开小灶了……
　　所以了，局长，你的心思是瞒不过老道的……
　　张三丰窜出了山洞，向着远方奔去，紫晶翼狮王，虽然没有见过，但是要找还是很轻松的，是难不倒张三丰的。
　　云韵有些懵逼，谁告诉你，我要成为执法者的……
　　不要以为你实力强大，就可以为所欲为！
　　今天，我就把话撂在这里……
　　我云韵，哪怕是被紫晶翼狮王咬死，哪怕是饿死在这里……
　　我也绝对不会选择成为……
　　额……
　　我刚才好像没有说什么吧……
　　我怎么可能不签字……

第一百七十五章 萧炎：丧[干]心[的]病[漂]狂[亮]
　　云韵此时目瞪口呆的看着眼前的考核通知，接收到了关于执法局的一些信息，整个人已经傻眼了。
　　诸天世界？
　　斗气大陆只是其中的一个小世界吗？
　　这样的人，到底是要到什么样的境界，才能做到这一点？
　　不但自己可以穿梭诸天，还可以让别人也拥有穿梭诸天的能力……
　　等等……
　　云韵突然想起，周青说过，自己死了，会对这个世界造成很大的影响……
　　难道这是真的？
　　这样强大的人，似乎是没有理由欺骗自己的吧……
　　云韵伸出手，在考核通知上签上了字，萧炎依然处于懵逼之中。
　　“不着急考核，等你伤势好了之后再考核吧。”周青轻轻点了点头，“我觉得，你应该能够考核通过。”
　　“那就承局长的吉言了。”云韵恭敬的说道。
　　周青揉了揉眼睛，说道，“你到一旁去疗伤吧。”
　　云韵轻轻点头。
　　不一会儿，魔兽山脉里爆发出了一阵轰动。
　　那样的气息，让云韵有些惊讶，应该就是刚才那个老人的气息吧。
　　过了一段时间，张三丰回来了，将一堆东西扔在了地上，“我也不知道什么是紫灵晶，所以，我就全带回来了。”
　　“谢谢！”云韵笑着说道。
　　张三丰摆了摆手，说道，“无妨，只要你考核通过，那我们就是同僚了。”
　　“自我介绍一下，老道张三丰。”张三丰笑着说道。
　　云韵轻轻点头，“我是云韵！”
　　“我是聂风！”
　　“我是步惊云！”
　　风云二人也说了一声。
　　萧炎：“？？？？”
　　张三丰？武当张三丰？创造太极拳的那个？
　　聂风，步惊云，这不是风云世界里的人么？
　　他们居然都是真实存在的？
　　他们都是执法者？
　　那么说来，我岂非也是能够成为执法者的？
　　萧炎热切的看着周青，开口道，“局长，我能成为执法者吗？”
　　周青看了萧炎一眼，“不能！”
　　萧炎：o((⊙﹏⊙))o
　　不是，局长，美女你就收，换了我你就不收了是吧？
　　你这是搞特权啊！
　　“你的实力太弱，也就是一级执法者。”周青淡然开口道，“而一级执法者在我执法局里已经满员……”
　　好像是满员了吧……
　　额，好像不对，貌似杨过突破之后，还缺少一个执法者。
　　但是，不管了，招收的权力都给郭靖了，一级执法者让郭靖去找吧。
　　萧炎嘴角一抽，我太弱了？
　　这样低级的执法者你看不上？
　　而且，还满员了？
　　“能不能再加一个？”萧炎可怜兮兮的问道。
　　周青哼了一声，“加不了。”
　　萧炎：“……”
　　好吧，加不了，就加不了吧。
　　唉，我果然是命苦啊。
　　“安静的等待吧。”周青开口道，“云韵，你暂时是来不及成为执法者了，你的伤势，至少也要一天左右的时间。”
　　“这一次，我们进入，是有任务的。”周青淡然开口道，“有时空吞噬者，想要吞噬这一方世界，所以，我们才会来此！”
　　“若是你能考核通过，当可以参与这一次任务，但是，现在不行。你就跟在我们身旁，关注一下任务流程吧。”周青笑了笑。
　　云韵恭敬地点了点头。
　　萧炎顿时一怔，时空吞噬者？
　　好高端大气上档次的说法啊。
　　时空吞噬者，吞噬时空，的确是属于非正常的穿越，毕竟，他们是侵入到了一个世界，如此说来，的确是归执法者管理。
　　萧炎轻叹一声，算了，想那么多干什么，和我无关啊！
　　众人都沉默了下来，周青等人是无聊，云韵则在一旁疗伤，萧炎更是无所事事。
　　不多时，周青等人猛然抬头，时空吞噬者，来了！
　　“系统，地图！”周青和系统说了一声。
　　地图直接出现在了周青的脑海之中，周青微微蹙眉，时空吞噬者，居然不是一个人？
　　居然是两个人？
　　他们降落的地方，赫然正是魔兽山脉之中。
　　“走，出去弄死时空吞噬者，然后，你们就可以回去了！”周青说了一声，站了起来。
　　张三丰等人都已经做好了准备，心中感慨，局长就是局长，随意都能知道时空吞噬者进入的地点。
　　而我们每一次做任务，都得好好的去探查，话说，局长，你能不能给我们也都做个地图啊！
　　云韵也站了起来，暂时不疗伤了，打算跟上去看看。
　　萧炎沉默了一会儿，也追了上去，他实力虽然弱，但是，若是药尘附身的话，还是能发挥出斗皇级别的力量来的。
　　“你就别去了！”看到萧炎跟上，周青开口道。
　　萧炎摇了摇头，“我想看看，所谓的时空吞噬者，究竟是什么存在。他们如何吞噬时空！局长，你放心，我不会拖后腿的！”
　　“药尘能发挥出斗皇级别的力量，但是，你还是太弱。”周青摇了摇头，“算了，你爱来，就来吧，我不保证你的安全！来，云韵，你过来，我保护你，毕竟，你伤势没恢复，实力也弱！”
　　云韵点了点头，跟在周青的身旁。
　　萧炎：丧[gan]心[de]病[piao]狂[liang]
　　云韵是斗皇，你就能保护她？
　　我虽然是斗者，但是也能发挥出斗皇的力量，结果，你就保护不了我？
　　局长，你这是针对美女和男人的区别对待啊！
　　我要是个大美女，你是不是也能保护的了我？
　　你故意的是不是……
　　我心态崩了啊！
　　萧炎哭笑不得，唉，果然，不论是哪个世界，女人果然都是比男人吃香……
　　几人离开了山洞。
　　周青按照地图指示，走出了不到五百米，就见到了两个人。
　　其中一人，佛陀打扮，神色肃然，约莫四五十岁的模样，身材消瘦，穿着一袭僧衣，戴着一顶僧帽，脚踏一双芒鞋，双手合十，眼神并不锐利，浑身上下，散出令人感觉到亲近的气息。
　　还有一人，一袭青衫，负手而立，轻风拂来，长发飘动，显得极为的洒脱。
　　隐隐间，自有一番高人一等的傲气流露。
　　再配着那般英俊五官，那般气质，令人叹服。
　　“嗯？”青衣人转头看向了周青等人的方向，“有人过来了！”
　　那个僧人也转头看了过去。

第一百七十六章 倩女幽魂的普渡慈航和武动乾坤的林琅天！
　　两个时空吞噬者的面前，周青等人走了过来，看向了他们。
　　“魔兽山脉之中，果然有不少人在历练。”僧人淡然开口道，“全杀了吧，我来吞噬了他们！”
　　被称为林琅天的年轻人冷哼一声，点了点头。
　　那个僧人看着周青等人，嘴角浮现一丝笑意，说道，“放下屠刀……”
　　“等等！”林琅天突然开口道，“不太对劲。你看那个少年，一身黑衣，背后背着的，难道是玄重尺吗？”
　　僧人也是一愣，“的确是，难道这个少年是萧炎？但是，原剧情里，并没有这么多人啊！”
　　“普渡慈航，你看那个女子，莫非是受伤的云韵？”林琅天沉吟着说道。
　　此时，周青等人已经来到了他们身旁。
　　周青打量着两人，“林琅天，普渡慈航？”
　　张三丰等人沉吟了起来，他们在资料库看过一些资料，自然也是知道一些诸天世界的事情的。
　　“普渡慈航，是倩女幽魂里的那个护国法丈吗？”张三丰诧异的问道。
　　周青轻轻点了点头。
　　普渡慈航，倩女幽魂第二部里的反派，本体是一个蜈蚣精，最喜欢的是，假扮如来佛祖。
　　他将朝堂之中，所有大臣的血肉全部吞噬一空，作恶多端，杀人如麻。
　　后续被燕赤霞和知秋一叶联合斩杀，最终，知秋一叶却也因为元神无法回归，而死亡。
　　至于林琅天……
　　周青转头看了一眼萧炎，这应该就是萧炎的双胞胎兄弟，林动那个世界的最早反派了。
　　林琅天，林氏宗族的本家成员，族中最为耀眼的天才，由于天赋出众在宗族中享有尽可能最多的资源。
　　阴冷狠辣，为人高傲?，认为分家之人都是蝼蚁，从未他们真正的当成本族之人?。
　　虽然表面上像个谦谦君子，但实际上是个冷酷且无情的男人，为了追求力量与地位而不择手段，最后死在林动手中。
　　“林琅天，老道倒是没有印象！”张三丰开口道，“局长，你知道吗？”
　　周青点了点头，将林琅天的事情，也说了一番。
　　林琅天和普渡慈航此时有些惊骇。
　　这些人又是谁？
　　为何他们会知道我们的事情？
　　这是斗破苍穹的世界啊，怎么可能会有人知道我们的存在？
　　“你们是谁？”林琅天盯着周青，冷然说道，“为何会知道我们的事情！”
　　“分神巅峰的修为……”周青打量着两人，笑了笑。
　　这两人，应该是在吞噬不同的气运之后，才提升到这种程度的吧。
　　毕竟，倩女幽魂，再怎么看，也不是个高级的世界。
　　“现在，我正式通知你们！”
　　周青盯着两人，“身为非正常穿越执法局的局长，我宣布，你们被捕了！手举高，乖乖的站到一旁，不要负隅顽抗。”
　　“一旦反抗，我将视你们袭击执法人员，我们将有权利将你们就地格杀！”周青笑嘻嘻的说道。
　　只是，他的表情一直都在笑，说出这样的话来，感觉有些不伦不类的。
　　林琅天和普渡慈航顿时一愣，执法局？
　　袭击执法人员？
　　“上！”周青说了一声。
　　聂风和步惊云，直接蹿了出去，向着林琅天和普渡慈航杀去。
　　“你们到底是谁！”
　　面对聂风和步惊云，林琅天两人自然也出手了。
　　聂风对上了林琅天，步惊云对上了普渡慈航。
　　张三丰笑眯眯的看着战场，耸了耸肩，唉，老道就不和年轻人抢了。
　　不然的话，老道出手，一眨眼就能弄死他们。
　　老道最近熔炼出了一道神通，真想找个机会试试啊！
　　聂风和林琅天都是分神巅峰层次，两人出手，直接震撼了天地，将这一片山脉，给直接震碎了。
　　周青带着云韵来到了后方，坐在一块石头上，观看着这一场玄幻大作。
　　云韵恭敬的站在周青身后，看着前方，也是心旷神怡。
　　药尘第一时间就附身萧炎，靠着骨灵冷火，将萧炎保护起来，也来到了后方。
　　“孽畜，居然敢袭击我！”普渡慈航怒喝，双手合十，尖锐的声音从他嘴里发出，念念有词，充满了迷幻性。
　　“索命梵音？”
　　步惊云冷笑一声，他是谁，不哭死神！
　　这样的声音，如何能动摇的了他的心智！
　　排云掌施展，震动了天地，无数的掌印从天而降，仿佛要将整座山脉都给拍碎。
　　“混账！”普渡慈航身上爆发出无尽的光芒，而后，化为了一尊百丈高的如来佛祖，双手合十，一掌向着步惊云轰来！
　　步惊云冷喝一声，左手直接一拳轰出，麒麟臂顿时发作！
　　轰的一声，步惊云倒退两步，那百丈高的如来也顿时倒退了数步。
　　“在我面前装神弄鬼？”步惊云冷笑起来，伸手一抓，绝世好剑直接劈出，百丈的剑气劈出，虚空隐隐都在颤抖，仿佛要粉碎了整个世界。
　　剑气撕裂天地，直接将如来的样子给劈碎了。
　　普渡慈航怒吼一声，金身碎裂之后，他顿时显化出了原型。
　　一只足足在百米开外的巨大蜈蚣，恐怖的躯体，恐怖无比。
　　云韵和萧炎目瞪口呆的看着，这就是刚才那个人的真身吗？
　　居然是妖怪？
　　“圣灵剑法！”
　　步惊云冷笑，一剑劈出，剑气凛然，剑气也幻化为百米巨大，向着普渡慈航杀去。
　　此时，聂风和林琅天也战斗到了白热化的阶段。
　　林琅天的元力凝聚出两方巨大无比的魔碑，碑上萦绕着凌厉霸道的拳意，与聂风的风神腿在不断的碰撞。
　　“大天凰印！”林琅天冷喝一声，体内的元力随林琅天手印变换，在其头顶上空形成一个数百丈大小的银色凰影，向着聂风杀来。
　　聂风冷笑一声，风神腿，雷厉风行！
　　漫天的腿影，将那个银色凤凰，直接踢成了粉碎。
　　“八荒帝手！”林琅天冷喝，体内直接射出五道精血，元力包裹住它们，化为一只黄中透红，遍布符文的巨大手掌，向着聂风镇压下来！
　　“傲寒六诀，惊鸿一瞥！”
　　雪饮刀在手，聂风身体一转，一刀劈出，四十米长的刀气斩碎了天地，与林琅天的攻击碰撞在一起，天崩地裂！

第一百七十七章 风云合璧，摩诃无量！
　　四人彼此战斗，打的是天崩地裂。
　　聂风和步惊云是主角，可慈航普度和林琅天也算是boss了，所以，打起来，不是一时半会儿就能结束的。
　　聂风和步惊云虽然隐隐占了上风，但是，想要战败甚至是杀死他们，还需要更多的时间。
　　“好了，聂风，步惊云，别玩了，张三丰已经跃跃欲试了！”周青对着聂风和步惊云说道，“开大招吧！”
　　聂风一刀将林琅天的攻击劈开，向着步惊云冲去。
　　步惊云施展自己的霸剑，将普渡慈航的蜈蚣腿砍掉了好几只，也向着聂风冲去。
　　两人并肩而立，
　　?“摩诃无量！”
　　聂风和步惊云同时大喝一声！
　　风无相！
　　云无常！
　　风云之力源于天地，无形无相无常！
　　风云合璧，毁天灭地，是为……
　　摩诃无量……
　　萧炎双眸惊恐不已，“这是，这是摩诃无量吗？”
　　聂风和步惊云在半空之中旋转了起来，如同龙卷风一般，全身的所有毛孔之中，顿时喷出一股缥缈的云霞，和一阵旋转的劲风！
　　霎时间，一道白茫茫的龙卷风浮现了出来，那龙卷地上端直冲天际，天空之上，无数的云彩汇聚而来，随后被吸入龙卷风之中，增强了龙卷风的力量。
　　风、云不断的摩擦碰撞，无数细小的闪电在龙卷风之中不断的闪烁着。
　　而后，闪电越来越大，隐隐生出撕裂天穹之势！
　　滚滚雷鸣如同诸神的战鼓，震耳欲聋。
　　大地上被龙卷风生生的吸出了一个巨大的坑洞，
　　紫电狂雷自龙卷风的上下两端涌出，紫电狰狞，狂雷轰隆！
　　“可惜，不是小说里的摩诃无量，那才是真正的摩诃无量啊，力量强大到，可以逆转时空的程度。”看着摩诃无量，周青感慨了一声。
　　小说神武纪里，后世的阿铁，也就是步惊云的克隆体，聂风的克隆体，就凭借基因里带着的那一点摩诃无量，居然能在与半边神的战斗之中，生生的撕裂时空。
　　半边神前往太古，去创造他心目中的世界，而阿铁，则被送到了风云所在的时代。
　　遇到了正在吞服龙元的步惊云，差点因为时空的原因，害死了步惊云。
　　“貌似，他们控制不住啊！”周青眯了眯眼睛，突然转身，一把抓住了云韵，疯狂的向后面跑去。
　　这特娘的扛不住啊！
　　风云的摩诃无量实在是太强了。
　　我这一次出来的时候，根本没强化啊，我还是合体巅峰。
　　这狂暴的力量，我特娘的也扛不住。
　　周青抓着云韵转身就跑。
　　萧炎有些懵逼，不是，你咋就跑了？
　　突然间，那巨大的龙卷风再度扩散开来，看那个样子，估计能扩散到一千米左右……
　　萧炎顿时转身，背后浮现骨灵冷火化出的翅膀，疯狂的逃窜了出去。
　　奶奶的熊，难怪你要跑，原来，这东西还会变大啊！
　　其实，周青最在意的是，他现在看得出来，这摩诃无量一开，根本是敌我不分啊。
　　除了在龙卷风最中央的聂风和步惊云之外，这龙卷风以内的所有东西，全部会受到摩诃无量的打击。
　　MMP的，你们怎么就不好好练习一下，至少不要做到敌我不分啊。
　　我说你们明明有这样的大招，却是一般都不用，平时都是用武功对敌，原来是，用了之后，直接是周围的人全部遭殃啊！
　　普通人，你们武功就能解决，比较厉害的，你们要是开了摩诃无量，你们身旁的朋友什么的，也都会死。
　　只有在周围没有人，或者是全部是敌人的时候，你们才会开摩诃无量。
　　还是小说中的摩诃无量好，人家神一个人，就能掌控的了摩诃无量。
　　你们两个人，居然都不能做到敌我分明。
　　周青说的没错，聂风和步惊云此时在龙卷风之中疯狂旋转，的确是无法掌控摩诃无量。
　　他们唯一能做的，就是掌控摩诃无量的开始结束和移动。
　　在摩诃无量爆发的时候，他们根本就无法掌控。
　　无穷无尽的灵力汇聚而来，摩诃无量的力量更加狂暴，已经超越了分神巅峰的层次，进入了合体境界，而且，还在不断的增长。
　　周青带着云韵来到了两公里之外，这才放下了云韵。
　　不一会儿，萧炎也气喘吁吁的飞了过来，落了下去。
　　萧炎看了云韵一眼，心中有些腹诽，美女就是待遇好啊。
　　局长这样的大人物，自然是不怕摩诃无量的，但是，云韵肯定是怕。
　　局长虽然能保护住云韵，但是，还是带着云韵跑了，这我就想不通了，局长，我怀疑你是故意在占人家便宜。
　　云韵也想到了这一茬，面色有些羞红。
　　周青根本没有这个想法，他完全是因为，他还没有强化，他只是合体巅峰，这摩诃无量，虽然弄不死他，但是绝对会让他很狼狈，而且，若是这摩诃无量继续增长下去，他也扛不住。
　　此时的摩诃无量的龙卷风之中，林琅天和普渡慈航已经傻眼了。
　　他们此时被无尽的能量环绕，不断的轰击着他们，他们发现，不出两分钟，他们绝对就会重伤，三分钟之后，必死无疑。
　　他们将全身的力量环绕在身体表面，形成了一个防护罩，他们顶着防护罩，开始一步步的向着摩诃无量之外走去。
　　再不走，接下来，就会死在这里的啊！
　　然而，聂风和步惊云虽然无法控制摩诃无量攻击谁，但是，至少可以控制摩诃无量的移动。
　　于是乎，两人悲剧了。
　　他们发现走不出去之后，顿时抓狂了，疯狂的开始攻击摩诃无量，但是，到头来，依然是一场空。
　　聂风和步惊云操控摩诃无量停下，散去了龙卷风。
　　普渡慈航已经化为一只很小的蜈蚣，趴在地上，几乎没有了声息。
　　林琅天也是趴在地上，气喘吁吁。
　　他们此时全身力量已经消耗一空，聂风和步惊云从天落下，将两人都打成了重伤。
　　而后，他们提着两人，来到了周青面前。
　　“你们看着办就行了。”周青对风云说了一声，而后对着云韵说道，“咱们找个地方，你好好休息一下，然后，我对你进行考核。”

第一百七十八章 郭靖：我要长针眼了……
　　张三丰，聂风，还有步惊云，他们三个去处理时空吞噬者去了。
　　周青找了个山洞，让云韵好好养伤。
　　两天后，云韵参加了考核，成为了执法者。
　　萧炎继续他的历练之路，周青等人，则回到了执法局之中。
　　“叮，宿主本次斗破苍穹之行，共计获得了271628点荣誉点。普渡慈航的修真功法，林琅天的武动乾坤的一些功法，云韵上缴了云岚宗所有的功法。”
　　“宿主现在共有荣誉点689345点。”
　　在局长办公室之中，系统提示道。
　　周青揉了揉太阳穴，快要70万的荣誉点了啊。
　　“系统，现在我能强化到什么地步？”周青询问道。
　　“叮，宿主付出30万荣誉点，系统可以为你推演并且强化，宿主能够强化到大乘巅峰的程度。”系统提示道。
　　周青有些无奈，大乘巅峰啊，就差一步，就可以成仙了啊。
　　“从大乘巅峰，强化到人仙是十二万的荣誉点，我得靠你推演，所以要翻番，得二十四万。然后，技能还需要你推演强化，又得加上十二万，总共得36万。”
　　周青开口道，“系统如此看来，我的荣誉点，应该足够我踏入五阶层次了啊。”
　　“叮，宿主不要好高骛远，如今，五阶秘籍太少，系统虽然可以推演，但是无法做到最强。宿主的功法，可是需要吸纳诸天的功法，进而融合推演的。”
　　“另外，宿主需要保留一些荣誉点，万一遇到一些不合时宜的事情，你想要兑换盘古之力咋办？还有，荣誉点可以兑换许多东西，你若是将荣誉点全部花光，你再找系统我办事，可就麻烦了。”
　　“所以，综上所述，宿主，你就安安稳稳的，先强化到大乘期巅峰，是最好的！”系统提示道。
　　周青点了点头，系统说的不错，万一给我来个紧急任务，让我去了高级世界，我就得靠着荣誉点来兑换盘古之力了。
　　那就大乘巅峰吧。
　　“给我强化吧。”周青开口说道。
　　“叮，扣除三十万荣誉点，开始融合所有功法，进行推演，并且强化。”系统提示道。
　　下一秒，周青只感觉，体内的力量汹涌澎湃起来，一股狂暴的气息，从他体内涌动开来……
　　然后，就没了。
　　狗作者，你是真的懒得描写突破的特效了啊。
　　周青吐槽了一句，感应了一下体内的力量，自己已经是大乘巅峰了。
　　按照修真小说来看，只要将体内的力量全部转化为仙力，那就算是成为仙人了。
　　伸了个懒腰，周青掏出了平板，开始吃鸡大业。
　　“至于三级执法者，明天就去仙剑奇侠传，招收李逍遥。”周青嘟囔了一句，然后奋斗在吃鸡的路上。
　　与此同时，郭靖来到了一个世界。
　　这一方世界，名为天龙。
　　没错，就是天龙八部的世界。
　　因为呢，一级执法者断层了，缺了一个人。
　　杨过突破了，成为了实习的二级执法者，所以，一级执法者只剩下了四个人。
　　为了弥补执法者的断层，郭靖准备招收执法者了。
　　他原本想要将自己的岳父，黄药师招收进来，但是，想了想之后，还是放弃了。
　　他是执法者的队长，自然不能随意招收人员。
　　一方面是黄药师的年纪大了，而且，资质甚至没有自己好。
　　二是，若是任人唯亲，岂非是辜负了局长的信任？
　　所以，郭靖选择了去别的世界招收执法者。
　　这一两天，他看了许多资料，查看了许多东西，最终决定，还是去天龙世界招收吧。
　　其实，一级执法者是最简单的，许多低级世界里的人，都是可以成为一级执法者的。
　　至于为什么到金系武侠世界之中招收，不去古系武侠和黄氏武侠之中去招收，那是因为……
　　郭靖怎么看，都觉得，古系武侠和黄氏武侠的世界，都在金系武侠之上。
　　黄氏武侠不用说了，里面什么破碎虚空啊，与宇宙共振啊……
　　这和金系武侠根本就不是一个档次的，里面的知名人物，很少有符合一级执法者的。
　　至于古系武侠……
　　小李飞刀，例不虚发……
　　郭靖感觉，里面的打斗场景，几乎都是一招制敌，特别是小李飞刀，总给人一种特别的感觉，好像是精神的运用，这些人，估计应该也是符合二级执法者的。
　　所以，思来想去，郭靖决定，还是在金庸武侠大本营里找吧。
　　更何况，自己本身就是金庸武侠大本营之中的人物。
　　而金庸武侠，有个通病，那就是年代越靠后，武侠修为越低。
　　除了越女剑之外，天龙八部的世界，算是武力值最高的世界了。
　　所以，他来到了天龙八部的世界。
　　溪流汩汩，微风拂面，柔和的阳光洒下，让人感觉暖洋洋的，只是，郭靖的面皮却是抽动了起来！
　　局长，真的不能做个定位系统么？
　　每次进入都是随机的位置，我现在要长针眼了啊！
　　在前方的草丛之中，有一男一女，两人正在卿卿我我，你侬我侬……
　　两人的衣衫都褪去了大半，女子在气喘吁吁的喊着，男子却是正在攻城略地，疯狂地运动！
　　郭靖咽了一口口水，我一来，就给我如此的欢迎仪式，我有些不太适应啊！
　　话说，大白天的，你们在这里做这种事情，难道不觉得心里会羞愧吗？
　　郭靖摇了摇头，看了看周围，嗯，很荒凉，果然是野战的好地方……
　　等等，我特娘的偏题了有木有！
　　局长，现在看到人家偷晴也就罢了，我现在有些担心，以后我们会不会突然落到太阳上，然后直接就没了？
　　郭靖看着两个人，运起轻功，悄无声息的离开了这里。
　　我郭靖郭巨侠，居然会碰到这种情况，差点让我长针眼啊！
　　郭靖离开了这里，来到了一座城镇，这才松了一口气，心里总感觉有些不太好意思，虽然那两人没发现自己，但是，自己确实是免费看了一会儿大片啊！
　　找了一家客栈，郭靖进入了其中，点了一些菜，要了一瓶酒。

第一百七十九章 郭靖：就鸠摩智了！
　　“按照我之前的猜测，在这个世界的比较厉害的人物，就那么几个，就好像是资料库里记载的，一僧二挂三老四绝……”
　　“扫地僧就算了，那是大宗师，而且，据萧峰所言，局长对扫地僧的印象不是太好。”
　　“至于段誉和虚竹，这两人其实都没有习武的资质，不过，却是一路开挂，成为了天下顶级高手！”
　　“至于三老，逍遥三老，更是不用想了，打了一辈子，每个人都快一百岁了，这样的人，不适合做执法者！”
　　“四绝之中，慕容博，萧远山这两人就算了。慕容博为了复国，简直是机关算计，害死了太多人。萧远山……若是换了三十年前的萧远山，倒是还行。现在的还是算了，现在的他，也是心狠手辣，而且年纪大了。”
　　“剩下的萧峰和鸠摩智……”
　　郭靖摇了摇头，“都有一个萧峰，自然不好再招收一个萧峰。至于鸠摩智……”
　　鸠摩智武功虽高强，但他为追求最高武学，却是做了不少坏事，并且也因为练功已经病入膏肓、走火入魔。
　　最后，枯井中，多年的修为功力结果被段誉吸走。
　　虽然鸠摩智功力被吸、武功尽失，但也不算坏事，一则因练功而走火入魔带来的痛苦得以解除。二则，他本来就是佛家弟子，常年来因一直沉迷武学而荒废佛学佛理，也就本末倒置，如今他则可以专心佛学，后来终成为了一代高僧。
　　鸠摩智精通佛法、具有大智慧，每隔五年就要开坛讲法，也是一代高僧。
　　鸠摩智本身根本也没有什么仇人，虽然心术不正，是个反面人物，但是并非是一个十足的恶人，他精通佛学，其实他的本质并不坏。
　　只不过因为他在吐蕃朝廷、佛教中地位都很高，所以他一直很高傲自负。后又因沉迷武学，为追求最高武学，而动了歪心思。
　　然而就算如此，精通佛学的鸠摩智，并不轻易破杀戒，他虽出手狠辣，却不杀人取人性命。
　　这说明，鸠摩智还是遵守一个佛子的基本要求的，不轻易开杀戒。
　　他虽不像虚竹那样极其善良，但也不像丁春秋那样乱杀。
　　最重要的一点，鸠摩智为人很讲义气！
　　即便他是真的贪图六脉神剑，可对慕容博的义气，还是让人钦佩的。
　　鸠摩智虽说贪图六脉神剑，可是一直以来，多次打败慕容复，都没有下杀手，可见他还是顾念着当年慕容博对他的照顾。
　　更何况，少林寺一战，面对乔峰三兄弟，以及萧远山这四位高手，鸠摩智为了义气，敢站出来与慕容博并肩作战，这番义气，在武林中可不多见。
　　“所以说，鸠摩智适合当执法者，不过，在此之前，先搓一搓他的锐气，让他大彻大悟之后，才能招收他为执法者！”
　　郭靖思索了一会儿，笑了笑，只是，该到什么地方去找鸠摩智呢？
　　也不知道这天龙世界的剧情，进展到哪一步了！
　　就在这个时候，大街上，有两个人走过。
　　其中一人，身穿僧袍，约莫四五十岁的样子，宝相庄严，端得是一副得道高僧的样子。
　　另外一个是二十左右的年轻公子，作书生打扮，看起来很是瘦弱，但是眉清目秀，有一种儒雅风流的感觉。
　　“大和尚，你要压我去慕容先生的坟前，也得让我吃饱了上路吧！”年轻的公子哥，对着身旁的和尚说道。
　　“好，就就依段公子。”
　　僧人开口说道，带着年轻公子进入了客栈之中。
　　“大师要吃什么？”两人坐下之后，小二急忙上前问道。
　　“来两碗素面。对了，给段公子来一只烧鸡。”僧人拿出一锭银子，给了小二。
　　小二点了点头，走了出去。
　　郭靖正在喝酒，突然一愣，段公子？
　　僧人，年轻公子……
　　而且还姓段？
　　额，该不会是，鸠摩智压着段誉去燕子坞的情节吧？
　　郭靖饶有兴趣的打量着两人，而后笑了笑。
　　这两人，必然是鸠摩智和段誉！
　　因为，那僧人的修为，已经到了先天后期！
　　天龙世界之中，这样的打扮，这样的修为，身边还押着个姓段的人，这个僧人，必然是吐蕃国师鸠摩智！
　　“有意思。”郭靖笑了笑，“我就先动之以情，晓之以理，实在不行，我就揍他一顿，然后，假装将他的修为废了，若是能大彻大悟，那就最好。”
　　“若是不行，只好选择别人做执法者了。”郭靖喝了一口酒，笑了笑。
　　他提起酒壶，脚下一转，就来到鸠摩智桌前坐下，笑道，“这位可是大轮明王鸠摩智？”
　　鸠摩智看着郭靖，发现郭靖眼神明亮，呼吸均匀，自然是身怀上乘内功。
　　他轻轻点头，“不错，小僧正是鸠摩智。不知道阁下是？”
　　郭靖笑了笑，拿过两个杯子，倒上了酒，举起酒杯，对着鸠摩智说道，“我叫郭靖。明王，我先敬你一杯！”
　　“哦？”鸠摩智有些诧异，“你为何敬我？”
　　“因为你的为人。”郭靖笑着说道。
　　“这位大哥，你可不要被他骗了，这大和尚不是什么好人。”一旁的段誉急忙开口道，“他闯入我大理天龙寺，强抢六脉神剑，根本不是好人！”
　　“段公子，小僧说过了，求六脉神剑只为与慕容先生之约，小僧定然不会偷看一眼。”鸠摩智宝相庄严，一副高僧的样子。
　　郭靖撇了撇嘴，你这话说的，你自己信吗？
　　你的确是为了和慕容博的约定，但是，你敢说，你就没有想过，要获得六脉神剑吗？
　　“好了，段公子，你无需多言，我知道的很清楚。”郭靖对着段誉笑了笑，而后看向了鸠摩智，说道，“明王，你可敢饮酒？”
　　“小僧从未饮酒。”鸠摩智笑了笑，举起茶杯，“小僧以茶代酒。”
　　两人一饮而尽，郭靖看着鸠摩智，说道，“明王，其实呢，你着相了。”
　　鸠摩智饶有兴趣的看着郭靖，“愿闻其详！”
　　“你心底其实对六脉神剑还是有想法的，是不是？”郭靖笑着问道。

第一百八十章 鸠摩智：给跪了……
　　鸠摩智眉头紧蹙，自己真的没有想法吗？
　　这是不可能的，自己对六脉神剑，真的是很向往！
　　古往今来，多少人为了绝世武功秘籍，而掀起了腥风血雨？
　　自己唯一能保证的，就是在抢夺的过程中，尽量不伤人命……
　　自己心里，自然是对六脉神剑有想法的。
　　只是，自己能怎么回答呢？
　　“看得出来，你的确是对六脉神剑有想法。”郭靖对着鸠摩智笑了笑，而后说道，“大师，有件事，你可能不知道。”
　　鸠摩智看着郭靖，微微点头，既然这个人已经挑明了，自己也不再隐瞒，他直接问道，“有什么事情，是小僧不知道的呢？”
　　“明王，你觉得萧峰如何？”郭靖问道。
　　鸠摩智有些懵逼，萧峰，谁啊？
　　这世界上，叫萧峰的人肯定是很多的，但是，出名的……
　　貌似也没有啊！
　　难道是我太过孤陋寡闻了？
　　可是，天下出名的人，小僧应该是如数家珍的啊。
　　“不认识，没听过萧峰的名字！”沉吟了一会儿，鸠摩智没办法厚着脸皮说谎，只好开口说道。
　　郭靖一怔，不知道？
　　萧峰这么出名的人物，人称北乔峰，怎么可……
　　额，好吧，现在的萧峰，还叫乔峰。
　　“明王，是我口误，我忘记了，乔峰现在还不是萧峰。”郭靖笑着说道，“这倒是让明王见笑了。”
　　鸠摩智眼神一亮，乔峰还不是萧峰？
　　你说的萧峰，难道就是丐帮帮主，人称北乔峰的那个乔峰吗？
　　乔峰此人，小僧倒是听过，此人武功超群，是一等一的大侠。
　　只是，为啥乔峰还不是萧峰？
　　乔峰为什么要改名叫萧峰？
　　鸠摩智只感觉自己有些跟不上眼前这个人的脑回路。
　　“武功的高低，和绝世武功没什么关系。”郭靖再度说道，“乔峰一手降龙十八掌，几乎是打遍天下无敌手。”
　　鸠摩智轻哼了一声，打遍天下无敌手？
　　问过小僧没有！
　　“萧峰很厉害，任何武功，在他手里都能发挥出最大的威力来，哪怕是最普通的太祖长拳，也可以被他用来，对付天下有数的高手。”
　　郭靖继续说道，“若是我和他同等修为，我保证，我打不过他！”
　　郭靖很有自知之明，哪怕是他有左右互搏之术，同等修为之下，他也确定，他是打不过萧峰的。
　　主要是，这货开挂啊！
　　同样都是金系武侠主角，人与人的差距，怎么就这么大捏。
　　鸠摩智轻轻蹙眉，说道，“郭兄，你如此推崇乔峰，只怕是将天下人小看了。”
　　“大师，你们先吃饭，吃完之后，咱们找个偏僻的地方，我为你好好说道一番，毕竟，闻名不如见面。”郭靖笑着说道，“一会儿，我想与明王较量一下，明王就知道了！”
　　鸠摩智笑了笑，他心高气傲，怎么可能听进去别人在他面前，夸赞别人的武功。
　　而且，这个人，还想与自己较量一番……
　　既然这位朋友有兴趣，小僧就陪他玩玩儿。
　　鸠摩智双手合十，宝相庄严，然后……
　　开始吃饭。
　　段誉此时有些无语，这个人到底是个什么情况，看样子，对鸠摩智很熟悉啊。
　　算了，跟着去看看，说不定，能找机会逃跑呢。
　　不多时，鸠摩智已经吃完了素面，而段誉也将那一只烧鸡给啃干净了。
　　三人一起离开了酒肆，离开了城镇，来到了一片树林之中。
　　“阿弥陀佛。”鸠摩智突然出手，制住了段誉的穴道，让他无法逃跑。
　　段誉嘴角一抽，不是，大和尚，你做事还真够小心的，我还想跑路呢，结果……
　　“郭兄，既然要切磋，那就开始吧。”鸠摩智对着郭靖一拱手，说道，“请阁下先进招吧！”
　　郭靖笑了，你确定，我先进招吗？
　　我怕我一掌打死你啊！
　　“明王，动手有些伤和气，你看！”郭靖转身，左手画了一个圆，右手一掌拍出，赫然正是降龙十八掌的亢龙有悔！
　　轰！
　　一道金色真龙从他手中飞出，向着前方撞去，直接将数十根树木撞碎，而后轰在了地面上，地面上出现了一个大坑……
　　鸠摩智：我屮艸芔茻……
　　_(:3?」∠)_?-??*'``*:.。.?.。.:*?゜゜?*☆▄█▀█●给跪了
　　这特娘的……
　　这一掌……
　　咕隆……
　　鸠摩智咽了一口口水，这一掌要是轰在我身上，我挡得住吗？
　　我挡不住啊！
　　我特娘的直接就挂了……
　　我刚才貌似，还大言不惭的说，要让他先对我进招？
　　卧了个大槽的，中原居然如此卧虎藏龙？
　　一个没有任何名号的人，居然……
　　“明王，你确定，我先动手吗？”郭靖笑着，看着鸠摩智。
　　鸠摩智嘴角抽搐了两下，咋办，我逼都装出去了，现在不好下台啊！
　　为了我的面子，难道我真的要让他先攻击么？
　　可是，他先攻击的话，我估计就歇菜了啊！
　　性命和面子……
　　所以，我选择……
　　“阁下武功高深，小僧不是对手。”鸠摩智怂了……
　　“明王说笑了。”郭靖笑着说道，“我说过了，若是我与乔峰同样的修为，我打不过他！”
　　鸠摩智深吸了一口气，你打不过乔峰？
　　这天下究竟是怎么了？
　　小僧的实力，不应该是顶尖的吗？
　　这天下能和小僧打成平手的，不是应该没有几人吗？
　　“明王，你可愿放下执念？”郭靖开口道，“武功并不在于高低，而在于是否最适合自己。刚才我这一招，明王可认识？”
　　“是……”
　　鸠摩智微微沉吟了一会儿，刚才他只顾着注意那强大的破坏力了，现在回想起来，那似乎是降龙十八掌？
　　“阁下是丐帮的什么人？”鸠摩智深吸一口气，问道。
　　郭靖笑了笑，“我用的的确是降龙十八掌，但是，无论我怎么激发掌力，我的力量都比不上萧峰。”
　　“而且，降龙十八掌一直都存在，丐帮那么多的帮主都会，但是说起来，能够将降龙十八掌运用到乔峰那种程度的，几乎是没有。”
　　“所以说，其实并不在于武功精妙与否，最适合自己的，才是最强的。”

第一百八十一章 鸠摩智：我要成为佛祖！
　　郭靖开口道，“明王的火焰刀，岂非是最适合你的吗？”
　　“就算是六脉神剑，若是不契合明王，只怕明王也发挥不出最强的功力来！”郭靖笑了笑，“明王，你可能放弃执念？”
　　鸠摩智顿时感觉心中一阵雷响，自己的灵台仿佛是收到了冲击，最契合自己的，才是最强的吗？
　　但是，古往今来，修行绝世武功的，还是要比普通人更强啊！
　　鸠摩智陷入了深深的自我怀疑之中。
　　郭靖摇了摇头，看来如此，只好再下一场猛药了。
　　以自身功力，阶段他体内所有真气，将他丹田内力，也给封闭起来吧！
　　“既然明王执迷不悟，我可要下手了！”郭靖身子一晃，已经来到了鸠摩智身前，向着鸠摩智抓去。
　　鸠摩智虽然神识处于混沌之中，但是还是下意识的出手，直接一掌劈出，赫然正是他的火焰刀。
　　郭靖屈指一弹，挡住了火焰刀气，笑了笑，明王，你以为你是萧峰吗？
　　挡住火焰刀，郭靖的手指已经点在了鸠摩智的身上，真气透体而入，直接截断了他体内真气的运行。
　　而后一掌轰在了鸠摩智的丹田之中，将他的内力，给镇压了下去。
　　鸠摩智倒飞了出去，跌落地上，抬起头来，依然有些神色迷茫的看着郭靖。
　　他提了提气，只感觉，体内苦练数十年的功力，已经消散一空，他整个人愣住了……
　　他怔怔的看着郭靖，想起郭靖之前的话，心中顿时一痛。
　　他原是个大智大慧之人，佛学修为亦是十分睿深，只因练了武功，好胜之心日盛，向佛之心日淡……
　　“我明白了！”鸠摩智突然笑了起来，对着郭靖一躬身。
　　如来教导佛子，第一是要去贪、去爱、去取、去缠，方有解脱之望。我却无一能去，名缰利锁，将我紧紧系住。今日武功尽失，焉知不是释尊点化，叫我改邪归正，得以清净解脱？
　　他回顾数十年来的所作所为，额头汗水涔涔而下，又是惭愧，又是伤心。
　　“大师，悟了？”郭靖看着鸠摩智，问道。
　　鸠摩智笑了笑，说道，“悟了，悟了。多谢阁下了！”
　　“小僧如今武功尽失，已经解不开段公子的穴道，请阁下出手解开段公子的穴道，送段公子回去吧，小僧也该返回了。”鸠摩智双手合十，感叹道，“若非阁下，只怕小僧也不会大彻大悟……”
　　“明王悟了就好。”郭靖隔空手指点出，将封闭鸠摩智的气息打散。
　　鸠摩智一愣，只感觉体内功力运转，刚刚失去的武功尽数恢复。
　　“原来阁下并没有废掉我的武功啊！”鸠摩智顿时一笑，摇了摇头，“然而，武功并没有什么好的。”
　　“和尚就是和尚，练武功强身健体自保便可。花大时间大精力苦修武功。只会离那真知地彼岸越来越远……菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？”鸠摩智淡然开口道，“施主，你还是废了我的武功吧！”
　　郭靖顿时一呆，雾草，废了你的武功？
　　我可是来招收你当执法者的，你结果让我废了你的武功？
　　你玩儿我呢。
　　你要是废了武功，我费劲巴力的过来，是做什么的？
　　段誉此时顿时惊喜出声，“大和尚，你说的不错，佛法才是最好的，练什么武功啊，不如你跟我到大理去，咱们好好研究一下佛法。”
　　鸠摩智看了段誉一眼，解开了段誉的穴道，“想不到，小僧还没有段公子看的通透。”
　　“和尚学武，只需要强身健体，除此外，真的无用。”鸠摩智笑了笑，说道，“段公子，往日多有得罪，还请赎罪！”
　　“明王，我不怪你就是！”段誉很善良，急忙说道，“你对我也挺好的，你吃素，还让我吃鸡，你挺不错的。”
　　鸠摩智笑了笑，只感觉段誉很可爱，这个段公子，真的是很有慧根啊。
　　“明王。”郭靖急忙开口道，“我点化你，并不是要废你武功，而是要邀请你加入。”
　　“佛门之中，很多人都忘记了佛门的戒条。真正明白佛门教义的并不多。”郭靖指了指天上，说道，“有太多作恶多端的人，需要我们去铲除。”
　　“佛也有金刚怒目，斩妖除魔。明王，我问你，你可愿意，进入执法局，穿梭诸天，斩妖除魔，维护诸天的和平？”
　　郭靖问道。
　　鸠摩智有些懵逼，诸天是个什么东西？
　　斩妖除魔？
　　小僧没那么大的能力去斩妖除魔。
　　郭靖不再迟疑，直接给了鸠摩智一张考核通知。
　　鸠摩智的神色再度变了，他看着考核通知，感受着脑中突然出现的信息，整个人傻眼了……
　　“阿弥陀佛，佛曰，三千大世界……果然，这都是真实的。”鸠摩智笑了笑，“郭靖郭居士，你果然是大神通者。”
　　“你给小僧出了个难题啊！”鸠摩智看着考核通知，伸出了手，签上字，“小僧本想钻研佛法，但是，如今看来，这三千世界也是真实，或许能让小僧更好的感悟佛法……”
　　“所以了，小僧签字！”鸠摩智签上字，看着郭靖，“敢问郭居士，这局长，是何人？难道是如来佛祖不成？”
　　“额，你有种去对局长这么说，你看局长能不能拍死你！”郭靖开口道，“佛门里的人，很多都是自私自利，但是，明王，你这一次顿悟，却是彻底明悟了佛法！”
　　“也许，有朝一日，你能成为如来，也说不定！”郭靖笑了笑，“那么，开始考核吧！”
　　鸠摩智脸色顿时一阵发白，我能成为如来？
　　这可是对佛祖的大不敬啊，我怎么能成为如来……
　　不对，佛曰，你是如来，我是如来，人人都是如来……
　　我为什么就不能成为如来？
　　那么，我一定是可以成为如来的！
　　而且，小僧凭什么就不能成为佛祖？
　　鸠摩智眼中浮现了向往的神色，隐隐的有一种疯狂的感觉，那种狂热，让郭靖和段誉不由得倒退了两步。
　　这大和尚，难道是魔怔了？
　　郭靖有些懵，不是，这就忽悠瘸了？

第一百八十二章 郭靖：段誉，男人不能做舔狗，要像我一样，被女人tian~
　　郭靖看着鸠摩智狂热的眼神，他已经明白了！
　　鸠摩智这货，是真的被忽悠瘸了，现在是真的想要成如来佛祖了！
　　既然如此，那鸠摩智，你就继续在你成为如来的大业上，奋斗吧。
　　郭靖伸手一指高空，镜像出现。
　　鸠摩智双眸狂热，而段誉则是直接摔在了地上，骇然的看着镜像，这是什么情况？
　　怎么又一个鸠摩智？
　　这个人挥手居然又变出一个鸠摩智？
　　他究竟是什么人？
　　是神，还是魔？
　　亦或是，鸠摩智口中的佛祖？
　　鸠摩智微微点头，开始进行考核。
　　考核的过程就不说了，总的来说，大彻大悟之后的鸠摩智，更是强大无比，短短三分钟，他就将镜像给锤死了。
　　而且，修为隐隐的已经迈出了半步，即将突破。
　　“段公子，小僧和这位居士有事，就不护送你回去大理了。”考核完了之后，鸠摩智对着段誉说道。
　　段誉傻愣愣的点了点头，我今天到底看到了些什么啊！
　　“对了，段公子。”郭靖看向了段誉，他实在是看不上段誉那一副舔狗的模样。
　　追一个王语嫣，都追成什么样了……
　　要知道，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。
　　就如同张三丰那货，一辈子都是单身。、
　　虽然你最后是和王语嫣在一起了，但是鬼知道你这个世界，是新修版的还是旧版的。
　　所以了，为了你的幸福生活，我郭大侠，决定，更改一下，你舔狗的命运。
　　喜欢谁，谁就是你的妹妹？
　　当初我看天龙八部的时候，你的情感史，差点让我闪了腰啊。
　　最后，为了追王语嫣，你就是一条舔狗啊。
　　看看我郭靖，啥都没说，人家美女自己就贴上来了。
　　所以，彪悍的人生，不需要解释，做男人，就得做到我这一地步。
　　需要女人主动贴上来，那才是真男人！
　　你以后就不用当舔狗了，我来了，你就安生了。
　　“何事？”段誉深吸一口气，看着郭靖，这个人，会是神仙吗？
　　“你有爱人的是吧？叫木婉清的。”郭靖看着段誉，问道。
　　段誉微微一怔，苦笑一声，这个人看样子果然是神仙了，居然都知道我的事情。
　　只是……
　　“我无法和婉妹相爱。”段誉叹息一声，“我和婉妹，是亲生兄妹。”
　　段誉在没有遇到王语嫣之前，对木婉清的感情还是很真挚的。
　　郭靖撇了撇嘴，你丫的亲都亲了，抱都抱了，现在说你们是兄妹？
　　认识木婉清，你就亲人家，在石屋内，你被你的婉妹给玩成什么样了……
　　你特娘的居然也能抗住，你牛掰。
　　“你放心大胆的去爱吧。”郭靖一脸的高深莫测，“你放心，你和木婉清不是亲兄妹。这根本不是你们的阻碍。”
　　“你说什么？”段誉顿时惊呼一声，“婉妹不是我的妹妹？”
　　“不是！”郭靖笑着对段誉说道，“有朝一日，你们会解开这个迷惑，也许等明王再度返回的时候，就能解开这个迷惑了！”
　　鸠摩智微微一怔，我来解开迷惑吗？
　　关键是，我不懂啊，我只是个普通和尚啊。
　　“你现在不能告诉我吗？”段誉苦笑一声，“那我就信你一句。我去找婉妹，但是，若是骗了我，只怕我段誉就没资格立足于天地之间了。”
　　郭靖轻轻摇头，笑着说道，“我没有骗你，明王跟我去一趟执法局，他也会明白一切。到时候，你就知道了。”
　　“大师！”段誉看着鸠摩智，开口道，“请大师帮我。”
　　鸠摩智叹息一声，点了点头，“好的，段公子，若是小僧知道这一切，定然会回来帮你。”
　　“那就多谢了！”段誉恭敬地说道，欢天喜地，他和木婉清可以相爱了。
　　婉妹现在也不知道在何处，但是，我一定要找到她。
　　郭靖和鸠摩智的身影消失了，吓了段誉一跳。
　　“果然，这是个神仙，鸠摩智只怕也要成为仙佛之人了。”段誉感慨了一声，“有他们帮忙，我和婉妹定然是可以再度相爱的。”
　　来到了执法局，看着矗立在虚空之中的执法局，鸠摩智倒吸了一口凉气。
　　彻底明白执法局之后，鸠摩智将之前的推测给推翻了。
　　就这样的存在，佛祖能做到吗？
　　做不到！
　　这说明，创建执法局的局长，实力自然是在佛祖之上的，佛祖估计在他面前，也就是个弟弟。
　　这说明，只要抱紧了这一条大腿，我鸠摩智以后，成佛作祖不在话下！
　　等等，好像有些偏题了，我明明大彻大悟，想要做一个好和尚的，怎么这么点时间，我就变成了想要当佛祖的人了……
　　算了，不想了，反正不想当佛祖的和尚，不是好和尚！
　　鸠摩智踏入了执法局之中。
　　从此以后，他成为了一名光荣的执法者，开启了辉煌的诸天人生。
　　第二日，周青从床上醒了过来，摇了摇头，就差最后一个三级执法者了，我想看看，执法局到底会解封什么，而且，能去五级的世界里浪一圈。
　　虽然我总觉得，系统让我去高级世界里浪，貌似是为了让我用荣誉点兑换盘古之力，但是，不管如何，还是很吸引人的啊，只有去了高级的世界，我才能快速的提升起来。
　　这一次，就不用别人了，我亲自去。
　　就去仙剑的世界去转一圈，去玩一玩儿。
　　有空就去无限恐怖看看，做个任务，赚点奖励点数，然后准备将主神扛回家。
　　“系统，走吧，去仙剑奇侠传的世界。”周青沟通了系统，说道。
　　“叮，传送开始！”
　　等到周青回过神来后，周青已经来到了一个城镇。
　　打听了一下，周青发现，这里居然已经到了南诏国的领地了。
　　“无聊，剧情都快结束了。”周青打听了一番后，已经知道，赵灵儿已经回归了南诏国。
　　他们和拜月教主最后的冲突，应该也快了。
　　周青摇了摇头，找了个无人的地方，飞了起来，不一会儿，已经看到了南诏国的皇宫。
　　只是，他没有进去皇宫，因为，他看到在前方的山林之中，有两个人在打架。

第一百八十三章 不识彩依真情义，最是糊涂刘晋元。
　　“阿七！”一个面容俊朗的年轻人撕心裂肺的吼道，“你为什么，就要和拜月教主搞在一起！”
　　“李公子师父，能不能不要在说这些废话了。”在男子对面，同样是一个眉清目秀的年轻人，身上还有一股子书卷气息，“拔起你的剑！今天，你不杀我，我就要杀了你！”
　　周青看着这一幕，微微一怔，笑了笑。
　　这应该是刘晋元以生死劫欺骗拜月教主的时候吧。
　　只是，你们为什么非得去打锦江大叔捏？
　　就因为这是个仙侠世界，而锦江大叔信奉科学，所以，你们就打他？
　　就因为，他说地球是圆的，你们说是方的，所以，你们就打他？
　　锦江大叔在仙侠世界，和你们谈科学，的确是有一种诡异感，但是……
　　你们不理解也就罢了，为毛还要打他……
　　曾经有个梗，就是说拜月教主的。
　　我和他们谈科学，他们不理解，还骂我是疯子，还和我谈爱，还要来打我……
　　话说了，锦江大叔，你在仙侠里玩科学，的确是欠揍啊！
　　“去死！”刘晋元挥舞手中的长剑，向着李逍遥杀去。
　　李逍遥并未还手，他只是不断的躲避着刘晋元的攻击，刘晋元虽然现在不再是手无缚鸡之力的书生，但是，他的实力太弱，根本伤不到李逍遥分毫。
　　李逍遥不再忍耐，手中长剑一挑，已经将刘晋元的长剑挑飞。
　　“阿七，够了。/”李逍遥再度吼道。
　　“我说了，今天，你不杀了我，我就杀了你。”刘晋元怒吼一声，抓起长剑，向着李逍遥劈去。
　　只是，无论如何，他还是伤不了李逍遥。
　　最后，刘晋元停了下来，他叹息一声，“李公子师傅，我放弃了。”
　　李逍遥松了一口气，他根本就不想和刘晋元打架。
　　“李公子师傅，你走近一些，我有些话要和你说。”刘晋元对李逍遥说道。
　　李逍遥点了点头，走上前来。
　　“小子，你再多靠前一步，刘晋元的剑，就会刺穿你的身体。”周青从天而降，笑呵呵的看着李逍遥。
　　这可是自己想要招收的执法者啊。
　　虽然生死劫不会让李逍遥死，但是，周青可懒得去等李逍遥复活。
　　另外，他也想要救下刘晋元的性命。
　　说起来，刘晋元的品格，比李逍遥不知道好了多少倍。
　　他是尚书府的少爷，也是林月如的表哥。从小饱读诗书，十分善解人意，为身边的每一个人着想，但自己却心中万般寂寞，无限感伤。
　　和游戏中不同的是，在电视剧之中，他是完美的化身：英俊、年轻、家势显赫、有学识、有地位、有修养、有品味、幽默、大方……直至遇上了逍遥。
　　一个完美的人，居然纡尊降贵，甘愿拜这个江湖小混混为师！几乎是完美的他只有一个缺点：不懂功夫。偏偏，他却深爱身为武林盟主林天南女儿，他的表妹林月如！为了拉近跟月如的距离，他甘愿跟李逍遥拜师学艺。
　　他成为了逍遥取笑的对象，被逍遥视为超级大笨蛋；但是，他其实是最了解逍遥的人。反而，逍遥却认为是个书呆子，其实深不可测！连皇帝、石长老、狐妖、拜月教主，都深深被他折服……他拥有一切，却处之淡然；轻如金钱、名利，他从不计较……
　　当他发现心爱的月如爱的是逍遥；心碎过后，还是决定成全！这份善良，终于感动了逍遥；他成为逍遥毕生最好的知己良朋！
　　刘晋元一生，不住成全所有身边的人。因为他知道自己是一个很幸运的人；他很想帮助身边所有不幸的人。所以，他会把一切都拿出来，无私地跟朋友们分享——包括他的性命！
　　优柔寡断弱少年，倾心月如苦无缘。
　　不识彩依真情义，最是糊涂刘晋元。
　　周青微微叹息一声，若非是刘晋元实力太弱，他真想招收刘晋元当执法者。
　　只是，现在的刘晋元，只不过才是先天层次。
　　说起来，倒是也不凡，毕竟，他学武的日子太短，也因为仙剑世界是仙侠世界，所以，才能如此快速的成长为先天境界吧。
　　只不过，先天境界对于仙侠世界而言，实在是不值一提。
　　“你是何人？”李逍遥看到周青，顿时冷然说道，“阿七怎么可能会杀我！”
　　刘晋元却是微微一怔，笑道，“李公子师傅大侠，你果然还是太天真，你看，别人都能看出来，我想要骗你过来，一剑刺死你，可是，你却根本想不到。”
　　李逍遥有些傻眼，阿七，你真的想要杀我吗？
　　“生死劫。”周青看着刘晋元，笑呵呵的说道，“你用生死劫，的确是可以欺骗锦江大叔一段时间，但是，想要一直期满下去，却是不能，若是他发现了，你就必死无疑。”
　　刘晋元：？？？？
　　锦江大叔是谁？
　　我不认识锦江大叔啊！
　　我只是想要瞒过拜月教主啊。
　　“锦江大叔他，其实并不是太坏。”周青笑了笑，“他虽然是拜月教的头头，但是，其实，他心里最想要的，其实是……”
　　“你居然叫拜月教主锦江大叔？”李逍遥怒喝道，“你也是和拜月教主是一伙的吗？”
　　周青微微一愣，额，好吧，在我印象里，拜月教主就是锦江大叔，咋滴，你不服啊！
　　“我叫他锦江大叔，我就喜欢叫了。”周青看着李逍遥，笑着说道，“你能杀了我不成？李逍遥，你还是想着怎么照顾好你的灵儿吧。女娲后人，天地之间只能存在一个。”
　　“你的女儿若是出生了，赵灵儿就必须死去。”周青撇了李逍遥一眼，“你连你妻子的性命都保不住，你还能如何？”
　　李逍遥顿时脸色大变，吼道，“胡说八道，我会和灵儿好端端的活下去，你居然敢咒骂灵儿。”
　　周青笑了笑，“我给你逆天改命的机会，你要不要？”
　　李逍遥心中恼怒，已经准备出手，听到周青的话，有些懵逼。
　　什么鬼？
　　你咒骂了我妻子一顿，然后说要让我逆天改命？

第一百八十四章 传说中，在仙侠世界，信奉科学的锦江大叔……
　　“你们两个别打了，李逍遥，至于如何逆天改命，一会儿你就知道了。”周青笑了笑，而后对着刘晋元说道，“先解决了拜月教主的事情吧。刘晋元，带我去找拜月教主。”
　　刘晋元看着周青，沉默了一会儿，“你打的过他？据我所知，想要杀他，难比登天。”
　　“我为啥要杀他？”周青感觉古人的脑子都是莫名其妙的。
　　锦江大叔虽然坏，但是，人家也是一个有理想，有追求的人。
　　说白了，其实拜月教主都是被老石给逼得。
　　难道不知道少年人有叛逆心里么？
　　而且，那时候，拜月教主杀的人，其实也是很该死的，你还惩罚他，还要杀他。
　　要是换了我是拜月教主，我也仇恨你。
　　李逍遥和刘晋元一阵懵逼，你不是说要解决了拜月教主的事情么？
　　你不杀他，你怎么解决这件事？
　　想要解决拜月教主的事情，其实很简单，只要让他相信爱就可以。
　　在原剧情里，拜月教主最后也悟了，他发现，原来爱一直都在他身边，只是他没有注意。
　　所以，只要让他知道未来，而且，将一些地理和物理，化学等知识告诉他，拜月教主就不再是仙剑世界里的威胁。
　　“带我过去，你们就知道了。李逍遥，你也跟着一起来，因为，一会儿，我还要对你进行考核。”周青淡然一笑。
　　李逍遥和刘晋元对视一眼，这个人可信吗》
　　刘晋元很聪明，他思索了一会儿，若是这个人不可信，他带着李逍遥过去，李逍遥不就是羊入虎口了吗？
　　他打量着周青，发现周青依然是一脸不在乎的样子，他沉吟了一会儿，下了决定，好，就带着你们过去。
　　我这一生没有赌过，这一次，我就赌一把！
　　“既然如此，那么，李公子师傅大侠，还有这位朋友，跟我来吧。还不知道这位朋友，如何称呼？”刘晋元眼角含笑，问道。
　　“我叫周青。”周青炸了眨眼，笑道，“放心，我肯定会解决拜月教主的事情的。”
　　“好，既然如此，那就跟我来吧。”刘晋元率先向着前方走去。
　　李逍遥沉默了一会儿，跟了上去。
　　若是连面对拜月教主的勇气都没有，他以后如何保护灵儿，如何保护南诏国的百姓？
　　周青也跟了上去。
　　走在路上，他抬头看了一眼，为啥不下雨啊？
　　原剧情里，李逍遥被刺穿生死劫之后，不是下雨了么？
　　现在为啥还是一片晴天？
　　难道说，原剧情里下雨，是因为李逍遥死了，才下雨的吗？
　　李逍遥不死，就不下雨的吗？
　　这就是位面之子的特殊待遇吗？
　　李逍遥，你还真是天道的私生子啊。
　　刘晋元现在是拜月教主的红人，原剧情里，因为杀了李逍遥，被拜月教主封为副教主，一人之下，万人之上。
　　虽然现在不是副教主，但是，他也是红人，所以，有他带领，周青和李逍遥，一路畅通无阻的来到了拜月教的中心广场。
　　广场之上，一个男人坐在中央，似乎在说着什么。
　　周青一眼看去，顿时眼神冒光，雾草，还真是锦江大叔啊！
　　不，虽然和锦江大叔有些相似，但是并非是一模一样。
　　周青心里给仙剑奇侠传的导演点了个赞，你选择锦江大叔出演拜月教主，真的是选对人了啊。
　　就如同，雄霸这个角色，就是专门为千叶真一而生一般。
　　这拜月教主，也是为锦江大叔而存在的。
　　“教主。”来到广场上，刘晋元对着拜月教主喊了一声。
　　拜月教主看向了周青三人，微微蹙眉，刘晋元没有杀了李逍遥，反而带着李逍遥过来了？
　　难道是杀不了，所以，只好将李逍遥引过来？
　　“晋元，你回来了。你为何带着李逍遥过来？”拜月教主看着刘晋元问道。
　　刘晋元看了周青一眼，而后看向了拜月教主。
　　对于拜月教主的才华，刘晋元是非常崇敬的，他曾说过，拜月教主雄才大略，拥有惊世之才。
　　若非是彼此站在对立面，刘晋元真的是恨不得拜他为师。
　　“教主，我要杀李逍遥的时候，这个叫做周青的年轻人，拦住了我。并且要我带他来见你。李逍遥也跟着过来了。”刘晋元对着拜月教主说道。
　　虽然周青说能解决了拜月教主，但是刘晋元却不敢多说什么，因为他留了个心眼，若是周青无法解决拜月教主。
　　他也好继续做个卧底，找机会帮助李逍遥逃离这里。
　　周青？
　　拜月教主看向了周青，从未听说过这个名字啊，而且，如此年轻，身上没有任何强者的气息，仿佛是一个凡人。
　　“你找我何事？”拜月教主眼神警惕的问道。
　　能够阻止刘晋元，说明他是有修为的，可是自己看不透。
　　说明了，他不是修为远超自己，就是用秘法遮掩了修为。
　　拜月教主很警惕，他不会去思索是不是秘法遮掩了修为，他第一时间，就将周青视为大敌，他总是会往最危险的地方去考虑。
　　“话说，你和锦江大叔还真的是很像啊。”周青笑着，突然脑海里浮现了一个想法。
　　拜月教主的修为不错，已经到了合体境界。
　　这完全符合四级执法者的修为啊！
　　“打个商量，跟我混吧？”周青笑嘻嘻的看着拜月教主。
　　拜月教主嘴角一抽，我们特娘的刚见面，你就想要让我当你属下？
　　我认识你吗？
　　锦江大叔又是谁？
　　刘晋元和李逍遥：“？？？？”
　　你不是来解决拜月教主的吗？
　　为毛说要让他跟你混？
　　两人对视一眼，同时眼神一亮，我们懂了，你这是故意刺激拜月教主，然后好揍他。
　　但是，你对自己，真的有这么大的信心吗？
　　你真的能够拿下拜月教主吗？
　　拜月教主看着周青，面皮抽动的厉害，你居然要我跟你混？
　　你知不知道你再说什么？
　　我堂堂拜月教主……
　　“你想学物理吗，你想知道化学常数的变化吗？想知道生命的真谛吗？想参破诸天的奥秘吗？”周青侧了侧头，盯着拜月教主，“一句话，我要你当我属下，你是答应呢，还是答应呢？”
　　众人：“……”

第一百八十五章 教主，你舍弃我们了吗？
　　你这两个选择，根本就是一样的好不好！
　　你是铁了心，要让教主跟你混，是不是？
　　拜月教主气的是火冒三丈，我是看不清你的修为，但是，你居然敢如此戏弄我？
　　我现在确定了，你绝对是用秘法遮掩了修为。
　　不然的话，你不会一开始就这样跟我说话。
　　你仗着我看不清你的修为，你率先营造一种，你是高手的气氛，想让我踏入瓮中，是不是？
　　你太小看我拜月教主了，你的把戏，我已经看透了！
　　拜月教主猛然站了起来，身上的气势顿时爆发开来，他盯着周青，正要说什么，突然间，一张半透明的光幕出现在了他的面前。
　　他有些懵逼的看着前方，这是个什么东西？
　　我已经是人间最强的存在了，为何我没发现，这东西，是什么时候出现在我面前的？
　　嗯……
　　诸天轮回执法局？
　　穿越在诸天之中，斩杀一个个的掠夺者，轮回者等存在？
　　维护诸天的和平，防止万界被破坏？
　　我们的世界，是仙剑奇侠传的世界？
　　我们的世界，仅仅是一个小世界？
　　三界六道之外，像我们这样的世界，还有许多个？
　　这就是诸天的秘密吗？这样的秘密，能够让我探寻一辈子，让我追寻着真理啊！
　　我能够抵挡这样的诱惑吗？
　　很明显，不能！
　　至于这个人，他是诸天轮回执法局的局长？
　　这是何等的存在啊，自己超越诸天万界也就罢了，还能让人也穿越诸天万界？
　　等等，我刚才貌似，没说什么狠话吧？
　　我刚才都说了啥捏？
　　嗯嗯，我没说，那都是我的心理活动。
　　所以了……
　　刷刷！
　　拜月教主在考核通知上签上了字。
　　“好的，局长，我跟您混！”拜月教主恭敬的说道。
　　扑通……
　　拜月教徒倒下了，他们一个个都傻眼的看着拜月教主，这是什么情况？
　　教主，您不要我们了吗？
　　您要将我们都舍弃掉吗？
　　刘晋元和李逍遥嘴角抽搐，现在到底是个什么情况？
　　看拜月教主刚才的样子，分明是想要动手了啊。
　　可是，他怒气冲冲的站起来，居然说了一句，愿意跟这个年轻人混？
　　雾草，我们都准备好要打架了，结果，你杀气如潮的，就说出这样一句话来？
　　你想混就混吧，你为毛还要杀气腾腾的站起来？
　　只是，你为毛要跟他混？
　　这到底是个什么情况？
　　“局长，快考核啊，我等不及要去诸天看看，我要去看看世界的本质！”拜月教主开口说道。
　　周青有些无语，果然，对于科学的执念，已经深深地印在了拜月教主的脑海里。
　　他选择成为执法者，并不是为了穿越诸天，也不是为了什么惩恶扬善，他只是想要去研究科学！
　　可关键是，许多仙侠世界的事情，都没法用科学解释的啊。
　　给执法局招收一个科学家，也不知道是对还是错。
　　“不着急。”周青走到拜月教主身前，手指点在了他的眉心上。
　　拜月教主也没有躲闪，因为他知道，这样的大佬，要是想要杀他，估计只需要看他一眼即可。
　　周青将自己脑海里，关于地理的一些知识，还有学到的所有的物理，化学知识，全部灌输给了拜月教主。
　　以他现在的实力，传点只是，自然是轻松无比。
　　拜月教主闭上了眼睛，他只感觉，脑海里多出了太多的记忆。
　　他感受着，差看着这些知识，神情激动无比。
　　果然，局长果然是天人啊，物理，化学……
　　这些知识……
　　拜月教主只感觉，自己陷入了知识的海洋之中，一层层的迷雾被他剥开，但是，更多的不解也出现在了他的脑海之中。
　　“好了，你先别研究。”周青说了一声，“你现在要做的，是对南诏国有个交代。”
　　“你先看一看，这个世界的未来再说，没有我的未来。”周青再度手指一点，点在了拜月教主的眉心。
　　那是仙剑奇侠传的剧情。
　　拜月教主开始查看起来，嘴角含笑，而后又变得有些愁眉苦脸……
　　最后他睁开了眼睛，他想到了他的养父，他想到了曾经的兄弟……
　　“这个世界上，是真的有爱的……原来，爱一直都在我身边，只是我忽略了它。”拜月教主低下了头，擦去了眼角的泪水，“原来，我也是会流泪的啊……”
　　“我真的错了吗？”拜月教主叹息一声。
　　“你错没错的，一会儿再说，等你成为执法者之后，你爱怎么反思，就怎么反思。”周青淡然开口道，“现在，你应该做的是，解散拜月教，释放巫王。”
　　拜月教主点了点头，“好的，局长，我知道了，我这便去做。”
　　刘晋元和李逍遥：“……”
　　拜月教主，你就这样放弃了？
　　这不是你的性子啊！
　　我们拼死拼活的和你作对，还来做卧底，结果，你最后，就这样看透了？
　　那个人，到底给了你看了什么？
　　到底是发生了什么事情啊！
　　我们现在很抓狂，很不解啊。
　　拜月教主，麻烦你能不能按照常理出牌一点？
　　“好了。”周青看着刘晋元和李逍遥，笑道，“我说过了，我会解决拜月教主的事情。如何，解决了吧！”
　　刘晋元和李逍遥一脸懵逼，你是解决了，但是，你这解决的过程，我们看不太明白啊！
　　“李逍遥，我说了，我给你逆天改命的机会。”周青笑着说道。
　　李逍遥深吸一口气，“灵儿真的会死吗？”
　　“是的。因为，女娲后人的特殊性，保证了这个世界上，只能有一个女娲后人的存在。”周青打了个响指，“灵儿的母亲叫青儿，青儿的母亲叫紫萱。”
　　“当初的紫萱，生下了青儿之后，为了保证自己活着，她生生的将青儿封印了两百年。就只是为了一个男人。”周青说起紫萱，有些鄙夷，这家伙太狠了。
　　“所以，一旦有女娲后人出现，必须只剩下一个活着。”周青开口说道。
　　李逍遥沉默了，这就是灵儿的命吗？
　　灵儿根本不可能为了自己，而封印自己的女儿的。
　　所以说，灵儿是必死的吗？
　　逆天改命……
　　“如何让我逆天改命？”李逍遥看着周青，神色一片苏然！
　　“很简单，跟我混！”周青笑呵呵的说道。
　　李逍遥：“……”
　　刘晋元：“……”
　　拜月教主：“……”

第一百八十六章 你确定是执法套装，不是黑/she/会套装？
　　众人看着周青，有些愕然。
　　拜月教主叹息一声，这下好了，对手成为了同僚，以后，估计没得打了。
　　算了，我还是赶紧的，解散了拜月教再说吧。
　　“跟你混，就能让灵儿逆天改命吗？”看着周青，李逍遥问道。
　　周青轻轻点头，说道，“自然是。”
　　李逍遥还想要问什么，然后一张考核通知出现在了他的面前，他整个人有些傻眼了。
　　而后，他终于知道，为什么，拜月教主刚才怒气冲冲的站起来，转眼间却直接怂了。
　　面对这样的大能，不怂不行啊。
　　也对，只有跟了这样的大能，才能逆天改命。
　　李逍遥伸出手，在考核通知上签上了字，恭敬的对着周青躬身，“多谢局长。”
　　周青摆了摆手，“我只是给你们机会，能否通过考核，还要看你们自己的情况。”
　　李逍遥点了点头。
　　几人就在拜月教里等待着。
　　拜月教主原本想要解散拜月教，但是随后还是放弃了，因为，拜月教里的人，缺乏管束，若是他解散了拜月教，而他成为了执法者之后，着拜月教徒没有管束，只怕会霍乱天下。
　　所以，他只是让拜月教徒全部回家，解除之前的一切任务，回家等待他。
　　然后，拜月教主和李逍遥一起，跟随着周青，来到了郊外。
　　刘晋元也跟了过来。
　　周青伸手一指天空，镜像出现，面对着镜像，两人都施展出了最强的力量。
　　这个时候，刘晋元才明白，眼前这个男子，不是他能揣度的。
　　这样的人，可以随意制造出一个，能与本人相同的镜像，这样的人，到底是神，还是魔？
　　考核的过程是单调的，但是对于李逍遥和拜月教主而言，却是他们的转折点。
　　所以，他们拼的很狠。
　　一个是位面之子，一个是最大boss。
　　两人最后，都将镜像打败，恭敬的来到了周青面前。
　　“很好，没有辜负我的期望。”看着两人，周青笑了起来，取出执法证，交给了两人。
　　“叮，恭喜宿主，招收齐全三级执法者。”系统的提示音响起，“执法局解封，统一制服。”
　　“叮，宿主，执法者们穿越在诸天之中，进行着可怕的任务，所以，偶尔的，局长需要带着执法者出去到别的世界里转转，疏解一下他们的内心。宿主可以选择一个世界，带领执法者们前往那个世界。”
　　“这种情况，算是公费旅游吧。”系统提示道，“仅限于五阶，及其之下的一个个的世界。”
　　周青得到了提示，整个人有些愕然，统一制服？
　　就类似于现实世界里，警察的样子么？
　　全部都得都穿着警服？
　　这倒是个新奇玩意儿，回去看看好了。
　　至于前往五阶世界的旅游之说，还是先等一等吧，先将制服的事情解决了再说。
　　另外，无限恐怖的卧底工作，即将展开了吧。
　　所以，先忙完了这一段时间再说吧。
　　“你们两个，跟我回去执法局，去熟悉一下执法局。”周青对着李逍遥和拜月教主说道，而后挥了挥手，三人直接消失了。
　　只剩下了一脸懵逼的刘晋元。
　　消失了？
　　刘晋元神色骇然无比，“他们怎么就消失了？”
　　难道，他们真的成仙了不成？
　　周青带着两人进入了执法局，然后，就不管了。
　　反正，他对执法者，一般都是属于放养的状态之中。
　　至于三级执法者的队长，周青也没有着急，让执法者他们自己去选择吧。
　　和系统说了一声后，周青就直接回到了办公室之中。
　　休息了一会儿后，周青对着系统说道，“那么，系统，统一制服，我看看！”
　　然后……
　　周青在懵逼的状态之中，停留了大约一两分钟的时光。
　　他静静的看着出现在他面前的那一套制服，很工整，但是，很让他无语。
　　系统，你确定，这是执法者的制服？
　　系统，你确定，你不是黑涩会出身么？
　　这一身制服，我咋感觉，这完全是黑社会的服装啊。
　　一眼看去，这制服的确是很漂亮，很干净。
　　但是，配合一旁的黑色墨镜，以及……
　　两把西瓜刀……
　　这特娘的确定是执法者的制服？
　　我带上黑墨镜，穿着黑西装，西瓜刀在腰间……
　　我咋感觉，这是黑涩会出去砍人的节奏啊……
　　我们是堂堂的执法者，结果穿着这一身？
　　周青无语的看着黑西装，嗯，介绍的很牛逼。
　　可以豁免当前阶段高手的百分之八十的伤害。
　　墨镜，可以分析出当前对手的所有信息。
　　西瓜刀，锋锐无比，砍瓜切菜不在话下，可以让执法者发挥出当前阶段的最强实力。
　　也就是说，后天级别的渣渣，拿着西瓜刀，也能发挥出宗师巅峰的实力。
　　元婴级别的执法者，拿着西瓜刀，可以发挥出分身巅峰的攻击力。
　　另外，当前阶段的最巅峰的执法者，可以借助西瓜刀，发挥出两倍的攻击力。
　　这西瓜刀，完全是神器啊。
　　但是，我特娘的，我是执法者，不是黑涩会约架啊。
　　“叮，宿主无需介意，这就是执法局一贯以来的做法，必须个性鲜明，不然如何让敌人知道，我们是什么人呢？”系统笑呵呵的解释道。
　　周青无语，好吧，既然你都说了，就这样吧。
　　砰砰的敲门声响起。
　　周青抬头说道，“进来。”
　　一个大美女走了进来，周青有些讶异，居然是云韵。
　　“局长好。”云韵看着周青，脸色有些透红，说道，“我们三级执法者已经确定了，我来当队长。”
　　周青微微一愣，居然是云韵做队长？
　　这倒是有趣了啊！
　　话说，张三丰，居然没有想要抢夺三级执法者的队长职位么？
　　云韵小脸通红，她倒是没有想过成为队长，毕竟，她才刚来，资历尚浅，但是，她想到那一群人的样子，实在是无奈。
　　为什么她会成为队长呢，那是因为，那些人都没有和她抢的，而且，都是同时推举她为队长。
　　云韵有些愕然的询问原因，结果……
　　张三丰等人告诉她，他们在害怕，他们害怕自己会成为局长夫人……
　　云韵：……

第一百八十七章 狗作者，你是真的懒得描写突破了啊！
　　云韵心中无奈，我就是和局长见了一面好不好，局长对我根本就没那个意思。
　　结果，张三丰直接告诉她，局长貌似一直都对美女很好。
　　特别是，自己是他们见过的，第一次被局长抱过的女人……
　　自己不过就是从天上掉下来，被局长抱了一下而已啊。
　　至于么？
　　云韵无奈，只好成为了队长。
　　“好的，既然如此，那你就是队长了。”周青看着云韵说了一声，而后说道，“好了，你先下去吧，我有些事情要思索一会儿。”
　　云韵点了点头，退了出去。
　　“系统，说说吧，我现在多少荣誉点了？”周青问道。
　　“叮，宿主共有105万多的荣誉点！”系统提示道，“宿主，是否要强化？”
　　“嗯，我算算哈，从大乘期到人仙，算上技能，你的推演，总共需要三十六万荣誉点，然后，人仙到地仙，总共需要75万的荣誉点……我发现，我的荣誉点，不够啊！”周青无奈的说道，“搞了半天，我只能成为最低级的仙人啊。”
　　周青沉吟了一会儿，说道，“算了，系统，强化吧，强化到人仙巅峰！”
　　“好的，扣除三十六万荣誉点，宿主强化到人仙巅峰，恭喜宿主，成为五级执法局的局长！”系统提示了一声。
　　周青感觉体内的力量变了，和之前的力量相比，有一种不可同日而语的感觉。
　　这就是仙人的层次了吗？
　　周青握了握拳，狗作者，你是真的懒得描写突破了啊！
　　“系统，我现在能将主神扛回家吗？欠你的债务，得赶紧还了。”周青和系统说道。
　　“叮，宿主哟，还是不可以的哟，你的实力太弱了哟~~”系统笑嘻嘻的回应道，“那个，系统出品，质量有保障，宿主，你想赶紧将主神抓回来，那么，盘古之力了解下？”
　　周青吐出一口气，你特娘的就别忘了盘古之力。
　　我现在非常怀疑，盘古之力是不是有什么后遗症，不然的话，你个狗系统，为毛总是记挂着，让我兑换盘古之力？
　　“好了，不能的话，就暂时算了。”周青摇了摇头，“我不和你废话了。我先吃鸡了！”
　　系统：“……”
　　时光流逝，不过两天，无限恐怖任务的时间，又到了。
　　“系统，喊上张三丰，一起去！”周青和系统说了一声。
　　然后，他和张三丰再度出现在了主神的广场上。
　　此时的广场上，郑吒等人正在等待着，看到周青和张三丰到来，顿时喜笑颜开。
　　“周大哥，张真人，你们来了啊！”看到周青，郑吒笑呵呵的打着招呼。
　　周青轻轻点头，转头看向了楚轩，说道，“上一次，告诉你了，这一次，你准备的如何了？”
　　楚轩神色淡然无比，说道，“只要你确定那是神鬼传奇的位面，我就保证你能刷到奖励点数！”
　　“好的，但是，我警告你一声，你要是敢算计，我就敢杀你！”看着楚轩，周青淡然开口。
　　对于楚轩，他很不放心，虽然楚轩说了，可以刷分，但是，楚轩这家伙，分明是个吃人不吐骨头的存在，原剧情里，多少次在无意识之中，让郑吒陷入了死亡危机？
　　虽然楚轩并不坏，而且，他的所作所为也是为了团队着想，但是现在，不是了！
　　他要是敢坑自己，周青就敢杀他！
　　楚轩推了推眼镜，眼睛低了下去，看得出来，他分明是算计了什么！
　　周青冷哼了一声，楚轩这样的人，看的是挺欣赏，都喜欢他和郑吒之间的打打闹闹，也喜欢一笑而过！
　　但是，若是真的将郑吒换成自己，估计真的会恨不得杀了楚轩吧……
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，神鬼传奇一开始传送……”
　　这个时候，主神射下来几道光柱，众人看了一眼，都站了进去！
　　“果然是神鬼传奇。这个故事发生在公元前1290年时，埃及大祭祀伊莫顿和法老王的爱妃安苏娜间产生了奸情。”
　　“在双方通奸时，却无意中被法老王塞提一世所撞见，伊莫顿此刻和安苏娜联手杀掉了法老王，接着安苏娜就被法老王的卫兵所逼杀。”
　　“伊莫顿为了救活他的爱人，甘冒大险从墓穴偷出了安苏娜的尸体，并且进入到了历代法老王的陵墓与累积财宝之处。”
　　“死者之都哈姆纳塔，他将可以掌控死亡的圣书，黑色亡灵圣经取了出来，接着将安苏娜的五脏六腑分别安置在了五个圣瓶内，然后使用黑色亡灵圣经上的神秘咒语，将安苏娜的灵魂从地府中召唤了回来·······”
　　进入神鬼传奇之后，楚轩开始解释道。
　　虽然知道，这个世界对周青造不成威胁，但是，楚轩还是本分的说道，“这个世界的道具，应该就是亡灵圣经和太阳圣经了！”
　　“按照其他神鬼传奇的电影的联系，你可以去取得蝎子王的宝藏，甚至你可以去华夏国，那里，还有长生之法，顺便去刷一下秦始皇！”楚轩开口解释道，“这些可以让你刷分了！”
　　经过周青的警告，楚轩将一切小心思都收敛了起来，而后说道。
　　周青点了点头，对了，我记得，郑吒当初去找蝎子王的宝藏的时候，似乎遇到了一些猴子，那些猴子，都有奖励点数啊！
　　但是郑吒最后，实在是杀不过那些猴子，结果被楚轩一把火给烧了……
　　可是要换成自己和张三丰……
　　哪怕是那些猴子，真的开着高达杀出来，自己和张三丰也能将他们弄死的……
　　也就是说，那里的猴子，似乎是可以无限刷奖励点数的啊！
　　“另外，这一次是团战任务！”楚轩继续说道，“消灭不死生物伊莫顿，奖励全队d级支线剧情一次，这个任务好说，但是，印州小队已经进入了这个世界，我们要与印州小队……”
　　“张恒！”突然间，铭烟薇看着地面上的新人，怒吼了起来，打断了楚轩的话。
　　众人都看向了铭烟薇。
　　铭烟薇盯着躺在那里的一个人，咬牙切齿！

第一百八十八章 赵樱空，张恒，齐腾一……
　　铭烟薇盯着的那个人，是一个二十来岁模样清秀，看起来略显娃娃脸的青年。
　　在他身旁，还有一个看起来中性打扮，看起来如同十一二岁的人。
　　只是，周青却看的出来，那小子的胸前……
　　这是个童颜**啊！
　　所以说了，这货是谁，他已经心知肚明了！
　　这是中洲队的颜值担当，童颜**的赵樱空啊！
　　“果然，因为我和张三丰的缘故，导致进入的人少了许多！”周青心中思量着，“本来，赵樱空就应该在咒怨的时候加入，但是，因为我和张三丰的原因，而且，中洲队活下来的人也多了一点，所以，她进来的日子，也延长了！”
　　“咒怨的世界里，除了铭烟薇，就剩下了一个大妈，自然不会是赵樱空，所以，当时自己根本没有管其他人！”周青眯了眯眼睛。
　　至于张恒，这家伙倒是和原剧情一样，在神鬼传奇进入了这一方世界！
　　而另外那个人，看起来也不过是三十多岁的样子。
　　周青笑了笑，原剧情里，本来应该有个什么电影明星，还有一个罪犯，还有一个叫做萧宏律的小家伙进来，但是现在……
　　“张恒，我要你死！”铭烟薇冲到了张恒身前，一把提起了张恒，直接两耳光扇了上去。
　　噼里啪啦，铭烟薇压着张恒，一顿狂揍！
　　张恒醒了过来，但是还没反应过来，接着被铭烟薇按在地上狂揍！
　　赵樱空是第二个醒来的，她本来是应该比张恒醒得早，但是，张恒是被人生生的打醒的！
　　所以，赵樱空才是第二个苏醒过来的，她看了一眼铭烟薇和张恒，而后看向了周青，身子一晃，已经来到了周青身前，手中浮现一把匕首，向着周青的脖子杀来！
　　当！
　　周青的两根手指捏住了匕首，笑道，“小姑娘，你想杀我吗？”
　　赵樱空冷喝一声，左手摸向了周青的脖子……
　　然而，周青身上的灵力一转，直接将赵樱空给崩飞了出去！
　　此时的他们，在监狱之中，赵樱空撞在了墙上，有些震惊的看着周青！
　　“烟薇，是你？”张恒此时终于发现，在狂揍他的人是谁了。
　　他喊了一声后，双眸痛苦无比，他闭上了眼睛，默默的承受着铭烟薇的怒火。
　　“谁能告诉我，这到底是个什么情况？”那个三十多岁的男子醒了过来，看着众人，蹙起了眉头，有些害怕的问道。
　　“你是谁？”周青看着男人，问道。
　　“我，我叫齐腾一，你们，你们是绑匪吗？我没钱……”齐腾一说道。
　　周青微微一笑，齐腾一么？
　　这也是无限恐怖的一个配角。
　　齐腾一是中洲队非战斗人员，盗墓高手，对语言有种天赋。
　　本来是在咒怨的时间登场的，初登场为咒怨，但是现在，是在神鬼传奇之中登场！
　　原剧情里，他于神鬼传奇中被印洲队杀害，临死前替郑吒翻译过死亡真经，后被郑吒复活，强化技能为真言之语。最终一战中，给予了亚当重创，但也因为超负荷运算而死去。
　　但是，不知道为何，这货的存在感很低……
　　“哦，原来是你。”周青对着齐腾一点了点头，说道，“好了，这一次，我保你一命。”
　　齐腾一有些懵逼，你什么意思？
　　“张恒，你个畜生！”铭烟薇压着张恒，疯狂的揍着他。
　　张恒抱着头，一言不发，只是静静的承受着铭烟薇的毒打。
　　“好了，别打了，再打下去，他就死了！”周青上前，拉开了铭烟薇，开口道。
　　“死了就死了，大不了，我和他同归于尽！”铭烟薇疯狂的怒吼。
　　周青拍了拍铭烟薇的肩膀，说道，“詹岚，你拉着铭烟薇，看好了他！”
　　詹岚点了点头，拉住了铭烟薇，铭烟薇一把抱住詹岚，痛哭了起来。
　　张恒此时鼻青脸肿，整个人已经受了重伤，毕竟，上一次任务结束，铭烟薇可是获得了不少奖励点数，已经强化过了，不同于普通人。
　　张恒能扛到现在没有死，也算是命大了。
　　周青看着张恒，轻叹了一声。
　　张恒，原剧情之中，中洲队主力之一，本身实力非常强大，其父为射箭冠军，从小有射箭天赋，与射箭亚军之女铭烟薇青梅竹马，二人日久生情。
　　因父亲机遇不佳酗酒，从小虐打使其内心懦弱，害怕见血。
　　张恒在一次与铭烟薇驾车出游时，车子抛锚并遭遇通缉犯，张恒在通缉犯污辱铭烟薇时，因害怕而本能地逃跑。
　　事后，无比后悔，带箭寻仇，杀掉了所有与通缉犯一伙的流氓，但找不到铭烟薇，对自己失望之极的张恒在自杀前进入了主神空间。
　　自家传古书习得爆裂箭、折弯箭，最终一战前进入星河战队世界锻炼，练成七矢爆裂箭。
　　在生化危机二里与复制体铭烟薇遭遇，在知道自己无法对她出手的情况下，仍然干掉了恶魔队的狙击手，之后被复制体铭烟薇杀掉。
　　后被郑吒复活，作为队中主力。猛鬼街一役突破了心灵漏洞之后亲自复活了中洲队的正体铭烟薇。
　　最终一战中，生擒了复制体铭烟薇，却不想复制体楚轩早已在复制体铭烟薇大脑中，安装了意识控制器，被控制的复制体铭烟薇，趁张恒不备之际偷袭了他，将张恒打成致死重伤，最后张恒为了不威胁到队友，而亲自将她与自己一同杀死。
　　不仅仅是后羿转世，也是“他“的代言人。
　　“后羿。”周青拉起了张恒，淡然一笑，“这一世的你，做的的确是恨不厚道。”
　　周青将张恒扔给了张三丰，“保住他的性命！”
　　张三丰轻轻的点了点头，握住张恒的手，将自身灵力，输入到了张恒体内，只是却有些诧异，这个人，是传说中，后羿射日的那个后羿转世吗？
　　郑吒等人也都看向了张恒，这是后羿？
　　铭烟薇愕然的看着周青，这不可能的，那么懦弱的张恒，怎么可能是后羿的转世？
　　你曾经说过我，是他的女人，难道，我是嫦娥转世不成？
　　中洲队的人，对周青之前的话，已经没有了任何怀疑。

第一百八十九章 楚轩给你个提示，你猜吧！
　　周青叹息一声，说起来，张恒这个人最后的确是很有勇气，最后也获得了铭烟薇的谅解。
　　但是，在周青看来，无论他后期如何洗白，但是，他将自己的女朋友，扔给了通缉犯，让铭烟薇被轮了，这件事，永远都不值得洗白！
　　他保住张恒的命，不是因为张恒是后羿转世，也不是因为张恒是作者的代言人，更不是因为他是中洲队的主战力……
　　只是，他想要给铭烟薇一个念想，或许，铭烟薇一直面对张恒，总有一天，会看透这一切，脱离对张恒的恨意，重获新生……
　　众人都打量着张恒，这个人是传说中的后羿吗？
　　“中州队还真是卧虎藏龙啊。”张杰感慨了一声，“盘古的转世，鸿钧的转世，还有不知名铭烟薇不知道是什么人转世，如今又有了后羿的转世。”
　　张杰叹息，这中州队，都是一群上古大神转世啊。
　　如今看来，铭烟薇是张恒的女朋友，铭烟薇，莫非就是嫦娥的转世吗？
　　“那个混账，真的是后羿的转世吗？”铭烟薇看着周青，问道。
　　周青轻轻点头，“算是吧。”
　　“什么叫算是？”铭烟薇蹙眉，众人也都不解，看向了周青。
　　周青打了个哈欠，说道，“说他是，他的确是后羿的转世，说他不是，是因为，后羿也是别人的转世。准确来说，张恒是他的代言人。”
　　他？
　　他又是谁？
　　众人都看着周青，不太明白。
　　楚轩推了推眼睛，“他？我最近在研究一个很有趣的东西。从混沌学来讲，宇宙是不可能存在的。我们穿越的一个个的世界，到底是如何存在的？”
　　“所以，关于这一点，我想了许多。”楚轩看着周青，“我推论出来的结果也有很多，如今，信息太少，每个结果都有可能性，所以，我现在很不明白。”
　　周青笑了笑，后期的楚轩，的确是推测出来，中州队就是主角，复制体和本体的战斗，是小说最大的看点，而且，本着邪不胜正的想法，所以，最后楚轩断定，中州队会胜利，但是，会是一场艰难的胜利。
　　而现在的楚轩，根本没有推测到这一点。
　　楚轩这个人很厉害，说实话，很适合管理一下执法局，但是，周青却是不敢用，因为，这样的人，若是没有人压住他，说不定，什么时候就造反了。至于造反的理由，绝对是这货想要看看，造反会引发出什么未知来。
　　“楚轩，给你一个提示。盒子理论，小说。自己推测一下，那个他是谁吧？”周青对着楚轩说了一声。
　　此时，主神的保护时间过去了。
　　任务是不能离开强纳森五千米的距离，但是这对周青是没有任何影响的。
　　“老张，你保护好他们，我去弄死印洲小队。你们去复活伊莫顿，对了，复活了之后，先别杀，等我扫荡完这个世界再说。”周青就要离开这里。
　　“等一等。”楚轩从身上摸出十来瓶药剂，递给了周青，“这是T病毒原液，可以免费开启基因锁的。”
　　周青微微一怔，楚轩继续说道，“你要刷分的话，杀掉团战的轮回者可以获得不少奖励点数。毕竟解开基因锁和没解开基因锁的人，奖励点数差的太多了。而且，这是经过我改良的东西，开启基因锁，只用十分钟左右就够了。”
　　“唯一有些差别的是，副作用大了些。T病毒原液可以好无障碍的开启基因锁，但是耗费的时间较长。”楚轩推了推眼睛，“我改良的药剂，直接喝下去就行了。那副作用，会让人断胳膊缺腿，甚至会让人变成一个白痴。”
　　周青淡然一笑，楚轩这家伙，果然是将什么都考虑进去了啊。
　　而且，改良的药剂，倒是不错，用不着等一天一夜，才能开启基因锁了。
　　他讲药剂收起，身子一晃，已经离开了这里。
　　天上一抹光束落下，那是主神的抹杀，却是被周青一巴掌拍成了粉碎，主神的抹杀，对他无效。
　　众人看着周青飞走，不由得撇了撇嘴，你这是连主神都不放在眼里啊。
　　张杰张了张嘴，你特娘的又没影了，我怎么对你进行队长考核啊？
　　不过，我貌似又能活下来了啊。
　　“好了。”张三丰看着众人，说道，“现在，郑吒你去提起那个叫强纳森的家伙，然后，咱们去死者之都。”
　　众人都点了点头。
　　老张一掌轰碎了监狱，带着众人杀了出去，周青是直接移动出去，反正监狱是没有受到任何损伤。
　　张三丰带着众人打了出去。
　　楚轩仿佛陷入了梦魇一般，嘴里一直在念叨着什么量子理论，混沌学，盒子理论，作者之类的东西。
　　唤醒了强纳森之后，众人在他的带领下，向着死者之都浩浩荡荡的冲去。
　　此时的周青，飞在天上，灵识，不对，现在已经是仙识了，放出了仙识，开始查看印洲小队的方向。
　　印洲小队的位置，距离他们并不远，原剧情里，印洲小队是在中州队之后进入的，可如今，他们是提前进入了，他们倒是联系了不少官方人物，想要借助他们的力量，斩杀中州队。
　　但是……
　　“中州队比我们强，虽然我们联系了官方人物，但是，我们最好不要轻举妄动。”
　　“是啊，若是他们不主动来找我们，我们也不要主动去找他们。若是任务有了冲突的话，只好借助我们这几天联络的官方人，将事情闹大，我想他们的实力，还不足以抵挡一个国家。”
　　印洲队的成员正在讨论着，都倾向于，暂时不和中州队接触，静观其变。
　　周青在天上看了一眼，总共有十一个人。
　　这些人，周青印象最深的，是一个小和尚，好像是掌控了双头蛇，在原剧情里，被郑吒给活生生的咬死了。
　　周青直接从天上落了下去。
　　“你是什么人？”印洲小队的人看到周青，顿时惊呼一声。
　　从天而降，这肯定不是普通人，十之八九，就是轮回者了。

第一百九十章 主神，你坑人啊……
　　“就只有一个人，也敢来面对我们吗？”印洲小队的成员怒了。
　　我们知道你们中州队强大，但是，你们也太不将我们放在眼里了吧。
　　众人顿时怒吼，想要出手……
　　然而下一秒，周青一巴掌讲所有人都拍飞了出去。
　　“你们的运气太好了。”周青笑着来到了印洲小队的成员面前，拉起一个中年人，拿出了药剂，直接灌入了那个人的嘴里，“我给你们免费开启基因锁。着是能开启基因锁的药剂，不过有些副作用，可能会发烧……”
　　“你这个魔鬼。”印洲小队的轮回者怒吼了起来。
　　魔鬼？
　　周青笑了笑，这一次若不是因为中州队强过你们，你们会不主动惹他们吗？
　　原剧情里，中州队可是没有想过惹你们啊。
　　所以说，你们统统都是坏人。
　　和主角作对的，就是坏人。
　　周青如法炮制，开始继续给人服用药剂，所有人，都被他折断了四肢，扔在一旁。
　　小和尚召唤出双头蛇，结果被周青直接斩断，然后当着他的面，讲蛇给烤了。
　　“你是轮回者，你怎么这么强？”
　　“你让我们开启基因锁，你是为了刷分？”
　　“我们和你们任务不一定有冲突啊，不一定非得开战啊。”
　　“求求你，饶了我们啊……”
　　渐渐的，求饶声音消失了，他们都开启了基因锁。
　　副作用也显示了出来，有人少了一条胳膊，有人少了一只脚，有人头发变白，透支了生命力，最重要的是，大部分人，都变成了白痴。
　　然后，周青动手了，杀掉了他们。
　　印洲小队的人在临死之前，不对，在变成白痴之前，他们已经绝望了。
　　这个人太强了，也太无耻了。
　　为了刷分，居然主动培养自己的对手，然后杀掉对手。
　　这样的人，怎么可以进入主神空间？
　　主神空间里，为什么会有这么变态的存在？
　　主神，你特娘的坑我们啊，为什么让我们和这样变态的人进行团战啊？
　　印洲小队死亡了，他们永远也无法知道这些答案，带着无尽的困惑和惊恐，他们消亡在了历史之中。
　　然后，周青离开了，他去了蝎子王的宝藏，至于需要寻找什么开门的钥匙，什么朗基努斯之枪，他也没有寻找，对他而言，直接一拳打进去就行了。
　　此时的老张等人已经开始出发，前往死者之都。
　　他们坐着船，顺流而下。
　　楚轩在船上依然在念叨着，突然间，他吼了起来，“我懂了，我想明白了……”
　　楚轩的眼神狂热无比，死死地盯住了张恒。
　　张恒被铭烟薇揍了一顿，被张三丰保住了性命，若非是此时重伤，估计，铭烟薇还能再揍他一顿。
　　张恒此时有些生无可恋，已经没有了任何害怕的感觉，但是这一刻，看着楚轩的目光，张恒心里突然涌动出了一丝害怕的感觉。
　　“不对，不太对。”楚轩突然又念叨了几句，看向了张三丰，说到，“张真人，我问你一件事。”
　　“你说。”张三丰盘膝坐着，凌空漂浮在距离甲板半米高的位置，他睁开了眼睛呢，看着楚轩，说道。
　　“对于你而言，这里的事情，结束了没？我是说，你看过我们的结局吗？”楚轩开口问道。
　　张三丰感觉有些莫名其妙，你这货，到底想到了什么啊？
　　他轻轻的点了点头，“的确看过你们的结局。”
　　楚轩推了推眼睛，再度呢喃了起来，“这一次，我算是彻底明白了。”
　　“张恒，其实并不是他的代言人了。”楚轩牵扯着肌肉，做出来一个笑的动作。
　　众人有些愕然的额看着楚轩，这个人推测出张恒的身份了吗？
　　他们对于楚轩也有一定的了解，他们都知道，楚轩这个人，智商很高，而且，似乎是先天就没有感情，从他的表情来看，他应该是推测出了什么东西。
　　看到众人在看自己，楚轩摇了摇头，“你们不知道这些，对你们最好。当然了，我不是会隐瞒事情的人，你们若是非常确定想要知道，我会告诉你们……”
　　“但是，在此之前，我会和你们说清楚，你们若是知道了这些事情，很抱歉，这会对你们的世界观造成冲击，而且，会颠覆你们一直以来的想法。”楚轩看着众人，开口道，“我想，以你们的心理素质，你们知道了这些事情，你们的唯一结局就是……”
　　“一个个受不了冲击，然后自尽！”楚轩看着众人，微微低头，眼神的余光看着众人，让人有一种不寒而栗的感觉。
　　“你别吓唬人了啊！”听到楚轩的话，郑吒急忙喊道，“我们的心理素质这么差么？我们怎么可能这么轻易的就自尽了！”
　　“我说了，这能颠覆你们的认知。”楚轩非常平淡的说道，“这是我给你们的忠告，信与不信，你们自己选择，听或者是不听！”
　　众人都看向了楚轩，沉默了下来。
　　赵樱空刚刚进入轮回世界，冷哼一声，“你说吧，我倒是要看看，你能给我造成什么样的冲击！”
　　楚轩微微沉默了一会儿，看向了张三丰，“张真人，你知道这个叫做赵樱空家伙的命运吗？”
　　“命运已经改了，但是，有许多事情还是没有变化的。”张三丰点了点头，“楚轩，我不知道，你到底想要做什么，但是，你最好不要动歪脑筋，因为，局长不是你能招惹的！”
　　楚轩摇了摇头，“我没有想要招惹局长，我只是想要跳出去，看一看……”
　　楚轩叹息了一声，这一刻，没有任何感情的他，却仿佛有了更多的感情，他静静的看着张三丰，非常平静的说道，“若是能够跳出去，那是最好，若是不能，那也是我自己的命。虽然，我不信命……”
　　“张真人，对你和周青的存在，我有些不理解，我想知道，在你们那里，有见过这里的创造者吗？”楚轩再度问道。
　　张三丰沉吟了一会儿，摇了摇头，“没有。也许局长见过，至少，我不知道。我知道的东西不多，我只知道诸天，并不知道其他！局长应该是对诸天很了解的吧……”

第一百九十一章 以慈悲的面容，说出最惨的真相……
　　楚轩微微叹息一声，看向了远方，是啊，也许只有局长，才明白这一切的真相吧。
　　“喂，你到底说不说，不要给我岔开话题！”赵樱空盯着楚轩，冷然开口。
　　楚轩看了一眼张三丰，“张真人，你讲一讲关于赵樱空的事情吧。”
　　张三丰沉默了一会儿，他不知道楚轩到底在算计什么，但是思索了一会儿，说起来也没什么大不了的，毕竟，这个世界的一切，都已经被周青更改了，所以，说出来，也没什么影响。、
　　而且，他隐隐觉得，楚轩似乎在算计什么，但是，张三丰却并不在意。
　　因为，原剧情里，楚轩就说过一句话，当一个人的力超越了智可以达到的极限，所谓的智，就是个笑话！
　　这就是所谓的一力降十会！
　　自己现在是分神巅峰，足以镇压了一切不服。
　　所以，他也想看看，楚轩究竟在算计什么。
　　“赵樱空，女，来自于亚洲的刺客世家。已经解开了基因锁第四阶。”张三丰淡然开口道。
　　刷……
　　郑吒等人同时看向了赵樱空，这小姑娘，居然已经解开了第四阶的基因锁？
　　这太可怕了吧，一个小姑娘，没有进入轮回世界，如何解开基因锁的呢？
　　张杰眼神闪烁，这是什么情况？
　　“赵樱空，在代号为空的刺客培养计划中地位最为高，是其中首个解开基因锁的人。空计划所有的孩子都其实是某一具尸体的DNA克隆复制体，那应该是某一代轮回小队的成员，回到现实，爆发心魔而死！”
　　“赵樱空他们，本就不该存在，这就是空所代表的意义，克隆体天生心灵之光不完整，几乎无法度过心魔达到四阶中期，但可快速达到四阶基因锁初级！”
　　张三丰淡然开口说道。
　　“你在胡说八道些什么！”赵樱空娇叱一声，“这根本就不是我的事情！”
　　“因为，你的记忆，是假的！”张三丰淡然开口，“赵缀空为了你，放弃了太多。”
　　赵樱空猛然抬头，死死的看着张三丰，冷然喝道，“你再给我说一遍！那个畜生，那个恶魔，他杀死了我的弟弟妹妹，你居然说他为我放弃了太多？”
　　“杀了你弟弟妹妹的人，是你！”张三丰冷然喝道，身上的气息冲天而起，向着赵樱空镇压下去，冷哼道，“不要再打断老道的话！”
　　赵樱空神色骇然，这样的气势，这样的人，到底是个什么人？
　　楚轩一直称呼他为张真人，这个老道的名字，似乎是张三丰？
　　难道，他真的是传说中，那个创造了太极拳的张三丰？
　　赵樱空在张三丰的气势压迫之下，身体有些颤抖……
　　“当年心魔爆发，赵樱空的妹妹，赵蕊空压抑不住自己，将不少伙伴杀了……唯一不受控制的，是赵樱空……赵缀空用自己的匕首塞入了赵樱空的手里，赵樱空这才杀死了赵蕊空！”
　　“赵樱空不愿意接受此事，而当时的赵蕊空回光返照，将这一切的记忆封印了起来，而赵樱空借助着一股力量，制造了一个虚假的第二人格，并将自己的痛苦全部转移到副人格上……赵缀空为了赵樱空，承认了所有人是他杀的……也因此在赵樱空副人格的脑海中，有了这样的记忆，所以，她会想着不计一切的杀死赵缀空……”
　　“然后，赵缀空为她付出的太多了……”张三丰脸色有些叹息，继续说道，“赵缀空拉住赵樱空的手杀了亲妹妹蕊空，赵缀空进入轮回世界，此时应该已经被复制进入了恶魔队。”
　　“其本体在东美洲队……无论是本体也好，复制体也好，他们一直都在赵樱空考虑着，他在不断的挑战更强。甚至，必要时候，他会杀死赵樱空，因为，他只是期待赵樱空成长起来……”
　　“因为，他现在已经是个疯子了，是一个为了赵樱空，不计一切的疯子，他在等待，等待赵樱空的记忆恢复，等待赵樱空恢复实力……”
　　“然后，他就会匕首，吸血鬼之触……将自己杀死，将自己的心灵之光通过此匕首传导到赵樱空的身上，补全她的心灵之光，以此来拯救精神体不完全的赵樱空……”
　　张三丰看了一眼赵樱空，面含慈悲的说道，“所以说，这个叫做赵樱空的家伙，只是一个可怜的小姑娘，连自己到底是谁都不知道，连自己最应该恨谁都不知道，连自己为什么存在都不知道，甚至，连脑海里的记忆都是假的……现在，甚至知道，自己本就是一个不存在的人……”
　　“这样的小姑娘，你们说，可怜不可怜？”张三丰看着众人，淡然开口道。
　　郑吒等人沉默了下来，这个女孩儿，这么惨的吗？
　　最主要的是，张真人，您能不能不要一脸慈悲的说这个女孩儿可怜不可怜？
　　这些秘密，是你解开的好不好，是你让这个小姑娘悲惨的身世展现在我们面前的啊……
　　你是怎么做到，以慈悲的语气，揭开这血淋淋的真相呢？
　　“不可能！”赵樱空早就想要发作了，只是她在恐惧张三丰的气势，所以，她没有说话，随着张三丰的话，赵樱空整个人已经傻了……
　　“我不相信，张三丰，你在骗我！”赵樱空继续怒吼着喊道。
　　张三丰轻轻摇头，“看吧，这样可怜的小姑娘，到现在还不肯承认事实……老道告诉你，老道是武当张三丰，那个创建了太极拳的张三丰，老道以张三丰的名字告诉你，我没有骗你！”
　　赵樱空身子踉跄着倒退了两步，若这个人真的是张三丰，那他根本就没有必要骗我……
　　他说的都是真的吗？
　　“楚轩，老道已经说完了。”张三丰看了楚轩一眼，继续说道，“那么，现在，楚轩，你可以说一说，你到底想要说什么了吗？”
　　楚轩看着赵樱空，“赵樱空的精神已经崩溃……我本是想要看看这女子的精神状态，却不想，居然被张真人你直接给说的精神崩溃了……”
　　楚轩看着众人，“我要说的事情，比赵樱空的事情，更加离奇……”

第一百九十二章 主角在干猴子的路上，一去不复还……
　　“比你们不是你们的爹妈亲生的，你们根本就不是人类这样的事情，还要离奇，我最后问你们一句，你们当真要听？”
　　楚轩推了推眼镜，神色肃然的问道。
　　众人看着楚轩，都沉默了下来，会有多么的离奇呢？
　　“说来听听吧。”张杰开口说道。
　　在张杰看来，反正他到头来，一定会死的，他必将是个死人，就算知道了什么事情，又能如何？
　　众人都沉默了一会儿，点了点头，说道，“楚轩，你说出来吧。”
　　楚轩开口解释了起来，先说了一堆什么混沌学理论，量子理论之类的。
　　关于这些，就不水字数了。
　　最后，楚轩说道，“如此说来，我们就是处于盒子之中。”
　　众人已经傻眼了，我们是被人制造出来的吗？
　　“之前，周青离去之前，和我说了几个关键词，通过那几个关键词，我可以判定出来，我们是处于小说之中的世界，我们都是被作者给定义出来的存在……”
　　楚轩神色冰冷，“所以说，我才会多次询问你们，是否要听。”
　　“既然我们是小说定义出来的，那么，我们就什么都不是了！”楚轩淡淡的说道，“我们的过去，我们的未来，我们一切的不幸，甚至是我们现在说的话，其实，都是作者所写的东西，借助我们的话语，说出来……”
　　“之前，周青一直说，张恒是他的代言人，我想，现在所谓的他，应该指的就是作者。张恒，其实就是作者的代言人！”楚轩看着张恒，神色冰冷。
　　众人都看向了张恒，霎时间，火冒三丈，恨不得冲上去，将张恒给生吞活剥了。
　　张恒只感觉人生一阵昏暗，我居然是作者的代言人？
　　我的一生都这么不幸运了，结果，我还是他们口中的最大boss？
　　张恒苦笑了起来，为什么，既然我是你的代言人，为什么，就不能让我过的好一点……
　　“但是呢……”
　　说到这里，楚轩的话语突然一转，说道，“之前我问张真人，是否知道我们的结局，是否已经结束了……”
　　“张真人说是。”楚轩淡然开口道，“所以说，其实现在的我们，并不在那一本小说之中了，应该是番外罢了！”
　　众人懵逼，表示不明白。
　　且不说现在楚轩等人的事情，周青直接和系统做了个交易，付出了十点荣誉点，来到了蝎子王的宝藏之前。
　　看着森林，周青嘴角浮现了一丝笑意，而后，他直接杀了进去。
　　猴子来了，他开始杀猴子。
　　于是乎，他在杀猴子的道路上，一去不复还。
　　猴子进化了，拿着刀枪棍棒来了，然后被他杀了一波。
　　而后，民国时期的枪械……
　　现代的枪械……
　　最后，火箭筒都出来了……
　　然而，依然没什么卵用。
　　周青一直处于杀猴子的状态之中。
　　这一次，定然要大杀特杀，为了足够的奖励点数，他已经杀红了眼。
　　猴子依然在进化，武器也在不断的变得多种多样起来。
　　与此同时，诸天执法局之中，迎来了一个新任务。
　　诸天万界之中，某一个天龙八部的世界，特殊执法任务。
　　要求斩杀进入其中的掠夺者。
　　任务执法人员：岳不群，鸠摩智！
　　岳不群现在彻底沦落，成为了带领新手执行任务的向导。
　　没办法，岳不群的资质太差，依然没有突破到大宗师的层次。
　　就连郭靖，此时也快要踏足大宗师了，郭靖已经和岳不群说了一声，若是自己突破，那一级执法者的队长，就交给岳不群了。
　　但是现在，岳不群还是要先带着新人，前去执行任务。
　　两人进入了天龙八部的世界之中，然后走进一家酒楼，随便点了一些吃食！
　　酒楼里不少带着刀剑的江湖人，岳不群此时兴致不高，自己必须得想办法突破成为大宗师啊，以后，我岳不群，必须要到练功室里去，要是不成二级执法者，就不出来了！
　　就算是任务，老岳我也不做了！
　　现在的一级执法者，老员工，就剩下了自己和郭靖了。
　　而自己，可是第一个进入执法局的人啊，自己可是执法局的老员工啊！
　　这样下去，不行！
　　我老岳的脸都快丢尽了！
　　所以，我老岳必须奋起直追！
　　“岳掌门，如今掠夺者还没来，我们该如何是好？”鸠摩智问道。
　　岳不群叹息一声，说道，“等，到时候掠夺者来了，我们就知道了。然后，确定剧情，寻找与剧情不同的地方，就可以找到掠夺者了。”
　　鸠摩智点了点头，他是新人，很多事情都不懂。
　　这个时候，只听左说边一张桌子上的一个大汉道：“听说了么，少林室的玄悲大师，在大理被人用他的成名绝技韦陀杵给打死了。”
　　另外一人惊道：“谁能有这般武功？”
　　岳不群微微一怔，这剧情，似乎是刚开始的剧情啊，玄悲被杀，也就是说段誉被鸠摩智带到江南去了，而萧峰也快出场了！
　　岳不群和鸠摩智说了一声。
　　鸠摩智一脸的尴尬，这个世界的我，已经抓着段公子走了么？
　　要是和段誉见面，会不会有些尴尬啊？
　　“肯定是姑苏慕容做的！”
　　“没错，应该是，除此外，还有不少事情。”
　　“玄悲大师被人用自己的绝技韦陀杵打死了，丐帮副帮主马大元也被人用锁喉手杀死在自己家中。除此外，还有不少人物都被自己的绝技杀死了！”
　　“这定然是姑苏慕容的以彼之道还施彼身，不然的话，还能是何人？”
　　“这倒是有理！”
　　众人纷纷议论起来。
　　岳不群微微沉吟，这快要到杏子林的剧情了吧！
　　鸠摩智此时闭着眼睛，脑海里回想着天龙八部的剧情，在执法局里，他也看过了天龙八部的剧情，自然是知道的，只是不太熟悉，趁现在，好好思索一下细节！
　　“胡说八道！”一个人突然站了起来，此人身形瘦小，约莫三十岁年纪，面颊凹陷，留着两撇鼠尾须，眉毛下垂。
　　他看着店里的人，冷然吼道，“统统闭上你们的狗嘴，再敢给我乱放狗屁，我杀了你们！”

第一百九十三章 鸠摩智：抓段誉你的，是我的双胞胎弟弟，鸠摩慧……
　　“你们哪只眼睛看见我家公子杀那少林和尚了，肆意侮辱我家公子，风某真想一刀劈了你们！”那人冷喝道。
　　鸠摩智睁开眼睛，和岳不群对视一眼，这货应该是风波恶了！
　　说起来，慕容复，你也是心大，你身旁的两个护卫什么情况，你自己不知道吗？
　　风波恶和包不同两个人，在江湖上是没什么好名声啊，风波恶经常出口伤人，嘴巴一直不干不净的，而包不同则是个杠精……
　　你还复兴大燕呢，要是换了我是你，我直接遣散这两个家伙。
　　“鸠摩智，走吧，去杏子林一趟，既然来了，能改变萧峰的命运，就尽量改变一下吧。”岳不群叹息一声，站了起来。
　　鸠摩智点了点头，两人并肩离开了酒店。
　　风波恶瞥了两人一眼，冷哼了一声，并没有说什么，现在的风波恶根本不认识鸠摩智。
　　两人出了无锡城，前行数里，折而向左，曲曲折折的行了约一个时辰，岳不群终于见到一片杏林，而且，能够隐约听到里面传出的吵杂叫囔声。
　　两人进入了杏子林，几丈之外，围了一群密密麻麻的人。
　　两人进入此地，环顾四周，只见左侧站着三女两男，其中一个一身白衣，年轻英俊，一副翩翩美少年，浊世佳公子的模样。
　　鸠摩智嘴角抽动了两下，段公子，又见面了啊，只是，有些尴尬啊！
　　青年旁边还有一个女子，身穿淡黄衣衫，身形婀娜，应该是王语嫣无疑！
　　王语嫣身边还站着两个美少女，虽然不及她的清丽脱俗，也算是难得一见的美女了。
　　岳不去和鸠摩智知道，那穿绿衣衫的人应该是阿碧，另外一人则应该是阿朱了。
　　“啊，大和尚，是你？”段誉此时也看到了鸠摩智，顿时惊呼一声。
　　鸠摩智有些无奈，段公子，现在你我二人，的确是很尴尬啊，主要是，另一个我不在这里，你肯定会认为，我就是我啊！
　　“咱们过去吧！”岳不群笑了笑，两人一起来到了王语嫣身旁。
　　段誉急忙举起手指，喝道，“大和尚，你再过来，我就要射你了！”
　　鸠摩智一头黑线，段公子，你是对另一个我，有多大的怨念啊！
　　要是没有另一个我，你怎么可能会遇到王语嫣，最后成全你们呢？
　　“阿弥陀佛。”鸠摩智双手合十，叹息一声，“段公子，不需要对小僧如此剑拔弩张。小僧已经悟了，不会再抓你了。”
　　“是吗？”段誉是个书呆子，而且心地善良，听到鸠摩智这样说，也放下心来。
　　“不过，小僧不敢保证，另外一个我，会不会抓你！”鸠摩智淡然开口。
　　段誉：“？？？？”
　　另一个你？
　　啥意思？
　　“嗯，准确来说，我叫鸠摩智，抓你的那个不叫鸠摩智，我们是双胞胎！”鸠摩智开口说道，“他叫鸠摩慧！是小僧的双胞胎弟弟！”
　　段誉：我尼玛……
　　你们两个，就叫做智慧么？
　　一个智，一个慧，你们还真会取名！
　　好吧，段誉很傻，就这样相信了鸠摩智的话。
　　“我们是双胞胎，所以，我是他，他是我。所以说，小僧不敢保证，另一个我，会不会抓你！”鸠摩智开口说道。
　　至于另一个我，我给你改名叫鸠摩慧，你以后会和段公子擦出什么样的火花，那就不在小僧的考虑范围了。
　　“大师，你来此地是为了什么？”王语嫣对着鸠摩智一福身，问道。
　　“看戏，顺便，救人！”鸠摩智笑呵呵的说道。
　　王语嫣和段誉有些无语，为了看戏？
　　救人，要救谁呢？
　　“鸠摩智，看戏吧！”岳不群说了一声。
　　鸠摩智点了点头。
　　然后，他们开始看戏！
　　接下来，那个叫做十全秀才的全冠清，先跳出来，开始挑事。
　　然后，一群丐帮长老，蹦了出来，开始闹妖，弹劾萧峰。
　　接着，白世镜闪亮登场，判罚众人。
　　而后，萧峰直接插了自己四刀，说要为他们洗刷罪孽。
　　再然后，一群武林中的老前辈开始蹦跶起来。
　　那个叫做康敏的的贱女人，哭哭啼啼的，扮着可怜，拿出了书信，还有什么折扇，说什么关键性的证据，能找出谁杀了她的夫君……
　　岳不群撇了撇嘴，一看到这个叫做康敏的，我就怕我的师妹会变成这样……
　　为啥我会担心捏？
　　我师妹明明那么温柔，我为何还会害怕？
　　难道，我老岳骨子里其实也是个妻管严？
　　只是，却从未表现出来？
　　而后，智光大师来了，康敏继续把戏演了下去。
　　三十年前的旧事被再度提起。
　　那几个参加过雁门关血战的人正在回忆过去之时，智光大师突然将信上的署名撕了下去，吞入腹中。
　　场中，信已经被众人读完，萧峰的身世已经开始被揭了开来。
　　其实，聪明人都能看得出来，康敏明显要栽赃嫁货给萧峰。
　　“鸠摩智……”岳不群在鸠摩智耳边嘀咕了几声。
　　鸠摩智点了点头，岳不群在这里没有名声，自然是不好上台，可是自己在这个世界，可是声名远播，所以，还是让自己出手吧！
　　萧峰，萧大侠，我鸠摩智……
　　为你逆天改命！
　　鸠摩智突然开口道，“诸位，稍等片刻！”
　　众人都有些愕然的看着鸠摩智，鸠摩智这个时候突然跳出来，是打算做什么？
　　鸠摩智对着徐长老拱了拱手，说道：“请恕小僧冒昧，能否借此扇一观？”
　　“大师是？”徐长老有些诧异的问道。
　　“小僧吐蕃国师，鸠摩智。他们称呼为我大轮明王！”鸠摩智双手合十，对着徐长老说道。
　　听闻这句话，众人顿时一愣，吐蕃国师鸠摩智？
　　他是吐蕃国明王、护法国师、大轮寺住持？
　　鸠摩智的名头在江湖上还算不错，至少他们听过的。
　　都是鸠摩智一直以来，经常讲法，所以，哪怕是中原，也听过他的名头，知道他是一代高僧。
　　徐长老不懂鸠摩智想做什么，但是还是把扇子交给鸠摩智了，在场这么多人，他也不怕鸠摩智会毁灭证据。
　　鸠摩智接过扇子，走到康敏旁边，说道，“阿弥陀佛，小僧实在是看不下去了！”
　　众人有些愕然，怎么就看不下去了？

第一百九十四章 岳不群：在场的众人，全都是垃圾！
　　“你这女人，做事太扭扭捏捏，想说乔帮主是杀手明说便是，拐弯抹角，真不爽快。”鸠摩智对着康敏说了一声。
　　康敏的目光简直能杀人，死死地盯着鸠摩智。
　　鸠摩智也不管康敏能杀人的目光，走到萧峰身边，对萧峰说道：“萧，不，乔帮主，若有得罪，请勿见怪。”
　　而后，他将折扇插在了萧峰的腰上，拉着萧峰转了几圈！
　　“哈哈哈……”
　　众人顿时大笑了起来，哪怕是谭公谭婆也不由自主的笑了起来！
　　这画面，实在是太滑稽了！
　　萧峰是北方汉子，身材魁梧高大，穿着一身破烂的百纳结衣，这个时候，腰上却如同书生儒士一般插着一把扇子，给人一种说不出来的别扭和滑稽感觉……
　　转了这几个圈，就好像扭了一场非常难看的秧歌一般……
　　萧峰此时正为自己的身世发愁，有些惆怅和沮丧，被鸠摩智给恶搞，顿时一头黑线，不过，他也是聪明，转眼间，便明白了鸠摩智的意思！
　　“多谢大师！”
　　萧峰对着鸠摩智拱了拱手，虽然鸠摩智没有出口辩驳什么，但是，这一番举动，却是比千言万语的辩驳，更有说服力！
　　“你过来！”
　　鸠摩智冲着一个二代弟子喊了一声，“对，就是你，别看来看去了，眼睛小的，睁开和不睁开没分别的那个，就是你……”
　　那个二代弟子心中一群草泥马奔腾而过，我眼睛小，怪我咯？
　　这是我爹娘没给我一双好看的大眼睛，这怪我咯？
　　大师，你这算是杀人诛心吗？
　　那名二袋弟子走上前来，有些紧张。
　　鸠摩智笑呵呵的问道，“你在丐帮多长时间了？”
　　那二代弟子有些懵逼，挠了挠头，“已经有五六年了吧。”
　　“那你可见过，你们帮主佩戴过扇子？”鸠摩智开口问道。
　　那弟子挠了挠头，思索了一会儿，“从来没有！”
　　“嗯，很好，你回去吧。”
　　鸠摩智拍了拍二代弟子的肩膀，而后又看了其余的丐帮弟子，淡然一笑，“谁见过乔帮主佩戴过扇子的，站出来，让小僧看看……”
　　众人面面相觑，无一人回答。
　　过了一会儿，白世镜开口道，“乔帮主生性豪爽，怎么可能用小白脸的东西？我这一生都是在丐帮度过，从未见过乔帮主使用过扇子！”
　　众人对视一眼，都赞同起来。
　　全冠清目光有些呆滞，背上汗如雨下。
　　他怎么没想到，他和康敏两人的精心设计，居然有如此大的破绽，不堪一击！
　　鸠摩智将扇子从萧峰腰间取下，扔给了徐长老，开口道，“你们看明白了吗？”
　　康敏死死的盯着鸠摩智，神色冰冷无比。
　　鸠摩智双手合十，开口道，“乔帮主也是真有意思，平日里，根本不用这把扇子，可是去偷东西，却将平日里不用的扇子，而且能证明自己身份的东西带着，是不是有些脑残？”
　　“请问乔帮主，你是个脑残么？”鸠摩智看着萧峰，问道。
　　萧峰面皮一抽，大师，虽然你是在为我说话，但是为啥，我现在想给你一掌降龙十八掌！
　　“而且，乔帮主的武功，就不多说了，这世界上，能和他打成平手的，也没有几人。康敏，就凭你一句恐吓声，就能吓跑乔帮主吗？”
　　“另外，既然乔帮主敢杀马大元，难道就不敢杀你吗？还留着你一个妇道人家，过来指责他吗？”
　　鸠摩智声如铜钟，“之前你们还说是慕容复杀了马大元，现在又说是乔帮主……”
　　“你们丐帮的人难道不知道动动脑子吗？”鸠摩智冷然喝道，“人云亦云的，一点主见都没有吗？”
　　丐帮众人顿时对鸠摩智怒目而视，但是却没有说什么。
　　毕竟，人家说的在理……
　　康敏死死的看着鸠摩智，目光只怕能杀人了，她目光环视周围，发现所有人对她都没有好感。
　　她目光闪烁了一下，突然看到了岳不群，看到了岳不群手中的折扇，突然眼神一亮！
　　鸠摩智，似乎与那中年儒生，是认识的！
　　她的眼光顿时明亮了起来，冷然娇叱一声，“大师，你这话说的不错，是我孟浪了。但是，乔峰用不上这扇子，不代表别人用不上！”
　　“他就可以用上！”康敏伸手一指岳不群，冷然开口道，“我之前见到大师，和那人的关系很好吧！”
　　“说不得，这折扇乃是乔峰赠予你们的信物，那个中年儒生，却是用的上这扇子！”
　　“你是吐蕃人，说不定，正是你这吐蕃人和契丹狗贼乔峰狼狈为奸，杀害了我的夫君！所以，你才迫不及待的跳出来，为乔峰洗刷罪名！”康敏怒吼了起来。
　　众人纷纷一愣，打量了一下岳不群和鸠摩智，又看了看萧峰，似乎，这马夫人的话，貌似也是有可能的啊！
　　岳不群看了康敏一眼，眼里没有任何杀气，只是平静无比，但是这一幕……
　　康敏只感觉浑身冰凉，仿佛下一刻，她就会身首异处！
　　岳不群慢条斯理的走了上来，看着康敏。
　　岳不群对康敏的印象非常不好，准确来说，恨不得杀了康敏，不知道为啥，每次看到康敏，老岳总会想到，是不是自己的师妹也会对自己这样……
　　另外，天龙世界之中的悲剧，就是因为康敏这个恶女人的疯狂，而拉开的序幕。
　　所以说，老岳现在已经动了杀心！
　　更何况，虽然萧峰等人不方便杀康敏，但是，对自己和鸠摩智而言，这不是什么大事！
　　杀就杀了，大不了拍拍屁股就走了，谁能奈何的了两人？
　　岳不群看着康敏，又看了看丐帮的人，非常平静的开口道，“第一，吐蕃和中原一向交好。第二，今天的事情，明眼人都看得出来，其实就是为了丐帮帮主之位……”
　　岳不群淡然一笑，“这是这丐帮帮主之位，是很大的位置吗？”
　　“在我看来，简直是可笑无比！”
　　岳不群吐出一口气，“第三……鸠摩智说过了，以你的能力，会吓到别人吗？”
　　岳不群双眸猛然射出一道精光，“老子一巴掌就能拍死乔峰，我会被你吓到？”
　　“在场的众人，有一个算一个，全都是垃圾！”

第一百九十五章 鸠摩智：小僧要学习一下装逼的技能了！
　　岳不群冷然开口，“你们全都是垃圾！”
　　这一句话，直接惹怒了在场所有人，众人顿时对岳不群怒目而视。
　　若不是有鸠摩智在岳不群身旁，只怕众人，就要杀上去了！
　　虽然没有动手，但是众人却还是纷纷怒骂了起来！
　　鸠摩智在一旁瑟瑟发抖，岳掌门，你这是将我也骂进去了啊！
　　好吧，你是诸天红颜榜的VIP，我在你眼里，的确是垃圾，我没法和你比较……
　　“全部给我闭嘴！”
　　老岳的心情很不好，所以，直接施展了所有内力，张口喝道。
　　这句话如同炸雷一般，响彻在每个人的耳边……
　　扑通扑通……
　　大部分的人直接倒下了！
　　在场众人，都感觉一道炸雷在耳边响起，整个人都晕晕乎乎的，大部分的人，都倒了下去。
　　他们神色骇然的看着岳不群，一声怒喝，居然能达到这样的程度？
　　“康敏！”岳不群冷然盯着康敏，冷笑道，“就凭你？也配将我吓走？我若要杀你，就算是丐帮所有人全上，我也能杀个七进七出，你信不信？”
　　康敏趴在地上，只感觉耳朵里嗡嗡的，她骇然的看着岳不群，根本听不清岳不群在说什么。
　　几位长老和萧峰等人虽然耳朵也有些声音，但是却还能听到岳不群的话，彼此对视一眼。
　　是啊，没错，这样的人，这样的内功，几乎可谓是天下第一了，这样的人，若是去偷东西，何须用迷药？
　　哪怕是杀了康敏和马大元，这两个人也不知道是谁杀他们吧？
　　“想要指责我是杀了马大元的凶手，康敏，你配吗？”岳不群冷然说道。
　　老岳面无表情的看着康敏，目光冰冷，如同在看一个死人。
　　????“我......”
　　面对这冰冷的目光，康敏下意识的竟有些畏惧，眼神闪躲了一下，却是一句话也没说出来！。
　　“当今世上，谁敢要我岳不群给他一个交代？”岳不群冷然说道，“康敏，我今天若不杀你，我就不叫岳不群！”
　　“岳先生请慢！”看到岳不群动了杀心，萧峰急忙喊道，“此事尚未解决，切不可杀死马夫人，不然，马大哥的冤屈就无法洗刷了！”
　　岳不群看了萧峰一眼，哼了一声，“事情的真相，我一清二楚，要我说出来吗？”
　　“什么？”众人都看向了岳不群，这个人，居然知道这件事的真相？
　　“我亲眼看到马大元是怎么死的！”岳不群偏头看向了康敏，淡然开口。
　　是啊，自己是在资料库看到过，马大元是被白世镜杀死的，所以，算是自己亲眼看到的吧。
　　“岳先生，你当真知道这件事，请快快说出来！”萧峰急忙问道。
　　岳不群冷然开口道，“之前，有域外邪魔闯入这一方世界，为了天下苍生，我与鸠摩智二人，与域外邪魔争斗，我们从天上打到地下，从地下打到天上……”
　　“最后，我们付出了重伤的代价，一身武功修为，近乎被全部废掉，这才将域外邪魔打死！”岳不群说道，顺便夸了一下自己。
　　看，我和鸠摩智多牛逼，我们可是为了天下苍生，与域外邪魔战斗的啊！
　　最后，我们一身修为近乎被废，这才打死了域外邪魔。
　　我和鸠摩智，多伟大啊！
　　鸠摩智：“……”
　　老岳，你这牛皮吹得有些太大了吧，还一身修为近乎被废……
　　众人：“？？？”
　　“我们杀死邪魔之后，却得知，还有邪魔即将闯入这一方世界！”岳不群叹息一声，运起内功，生生的震荡自己的经脉，张口喷出一口鲜血，“到现在还有后遗症……”
　　“可是，为了天下苍生，接下来的邪魔，还是必须要是杀！”岳不群深吸了一口气，说道。
　　众人：“？？？？”
　　不是说马大元的事情么，怎么扯到域外邪魔的身上了？
　　还有，域外邪魔，真的假的？
　　有没有这么玄幻啊！
　　当今世界上，还真的有神仙吗？
　　你这是在忽悠人吧？
　　老岳从随身空间之中拿出一张沙发，直接半躺了下去。
　　众人：“雾草？”
　　这是个什么东西？
　　那时候，只有胡凳，并无椅子，更是没有见过沙发了！
　　这沙发是老岳曾经做任务的时候，从轮回者的储物戒指之中得到的，并无任何价值，所以，无法上缴兑换，这才被老岳给留了下来。
　　众人面面相觑，这是什么情况？
　　这东西，哪里来的？
　　“这叫须弥纳于芥子！”岳不群看了一眼智光大师，说道，“和尚，你应该知道的吧？三千世界！”
　　智光大师面色骇然，瞠目结舌，“岳先生，你这……当真有三千世界？这真的是须弥纳于芥子？”
　　岳不群站起来，一挥手，沙发又消失了，一挥手，沙发又出现了！
　　岳不群半躺了上去，神色淡然。
　　众人骇然无语，这当真是神仙的手段啊！
　　康敏和全冠清浑身颤抖了起来，这，这是神仙？
　　康敏差点直接吓破胆，我居然在诬陷一个神仙？
　　鸠摩智撇了撇嘴，老岳，你太会装了……
　　话说，是不是进入执法局之后，装逼技能都是要点满技能点的？
　　摸了摸自己的头，鸠摩智心中暗下决心，以后，小僧也要好好学习一下，装逼的技能了！
　　之前的所谓的什么，天下能和小僧打成平手的没有几个……
　　这样的装逼话语，和岳不群一比，弱爆了有木有！
　　“我和鸠摩智身受重伤，为了面对接下来的域外邪魔，只好隐藏在地底，吸附大地灵脉之气，恢复伤势。而那个位置，很不巧，就在马大元的家中底下！”
　　岳不群淡然开口，“所以说，马大元是怎么死的，我很清楚！”
　　众人都看向了岳不群和鸠摩智。
　　段誉咽了一口口水，MMP的，实锤了，果然，这个鸠摩智不是鸠摩智！
　　这才是真正的鸠摩智啊！
　　一代高僧，为了天下苍生，与域外邪魔争斗！
　　身受重伤，却还记挂即将到来的域外邪魔。
　　这样的人，才是大师！
　　这才是真正的大轮明王鸠摩智！
　　之前抓我的，应该真的是鸠摩智的双胞胎弟弟，鸠摩慧了！

第一百九十六章 找老婆，一定要找傻白甜……
　　鸠摩慧这个畜生，居然借助他哥哥的名头在外行走……
　　这简直是对鸠摩智大师的侮辱啊！
　　所以，我段誉决定了，我必须好好修炼北冥神功和六脉神剑，我要将鸠摩慧那个混账，给废了！
　　（本世界鸠摩智：关我毛事啊……）
　　“岳……神仙，仙人？”萧峰张了张口，却是不知道如何称呼岳不群。
　　“继续喊我岳先生即可！”岳不群淡然一笑，“我知道你的意思，你想让我说出来，到底是谁杀了马大元……”
　　岳不群目光环绕一周，而后看向了白世镜，“白长老，不出来说几句吗？”
　　白世镜身躯颤抖起来，而后，长长的叹息了一声。
　　丐帮众人都不敢置信的看着白世镜，怎么可能会是他？
　　白世镜此人为人刚正，怎么会是他杀了马大元？
　　“色字头上一把刀，你还是没有躲过。”岳不群看着白世镜，冷笑了一声。
　　白世镜叹息一声，说道，“我就知道，会有这么一天。我对不起马大哥，对不起丐帮的兄弟们……”
　　白世镜抬头，直接一掌抬起，就要轰在自己的天灵盖上，但是岳不群却是一指点出，直接制住了白世镜的穴道。
　　丐帮众人微微一楞，为何他会制住白世镜。
　　“话还没有说完，白世镜，你先晚点死。康敏，你和全冠清勾结，都上了床。不就是为了乔峰的丐帮帮主之位么？”岳不群冷然说道，“你当年亲手杀死自己的女儿，可曾想过这一天？”
　　什么？
　　丐帮的人看向了全冠清和马夫人，这两人也参与其中了？
　　“你勾引执法长老白世镜杀死丈夫马大元，后又与全冠清滚到一张床上，成功制定了这场揭露乔峰身份的好戏。用不着我再说一遍了吧？”
　　“那你八岁那年，你家穷困潦倒，没有新衣服，而你邻居的姐姐有了新衣服，你嫉妒她，趁人不注意潜入她家，用剪子剪碎了她的新衣，可还记得？”
　　“剪碎了她的新衣，看着她痛苦，你心里可是比自己得了新衣裳还要开心呢。是不是？”
　　“十多岁那年，你认识了大理镇南王段正淳，为了嫁入豪门，在知道段正淳有妻子的情况下，你还委身于他，珠胎暗结！”
　　“后来自知成为王妃无望，为了甩掉拖累，保住名声，你亲手掐死襁褓中的女儿，而后嫁给马大元。”
　　“你为什么那么恨乔峰，不就是因为，洛阳花会，乔峰不看你吗？你为此心生嫉恨，发现了马大元收藏的书信……”
　　“只可惜，马大元不肯揭穿乔峰，你为此不惜以色相勾引了执法长老白世镜，成功让白世镜色迷心窍，杀掉了马大元。”
　　“白世镜过不了良心的谴责，不肯背叛揭穿乔峰，你转而又躺倒全冠清的床上，两人密谋了这场丐帮之变。”
　　“请问，说我的有错吗？”岳不群冷笑着说道。
　　康敏的脸色苍白无比，这一桩桩一件件的事情，都被摆在了明面上。
　　众人都骇然的看着康敏，这个人，居然如此恶毒？
　　果然是最毒妇人心，古人诚不我欺……
　　段誉一个哆嗦，雾草，这女人太狠了，幸好，神仙姐姐不是这样的女人。
　　不少人心里都浮现了一个念头，MMP的，以后要是找老婆，一定要找个傻白甜，这样的女人，太可怕了……
　　“段誉，这个女人，杀了你的妹妹，你不动手吗？”岳不群看了段誉一眼，问道。
　　段誉面容苦涩无比，自己那个出生之后，还没来记得感受人间美好的妹妹，的确是死的太惨了！
　　居然被自己的亲生母亲给杀了……
　　这样的女人……
　　段誉轻叹一声，他虽然善良，不想伤害人命，但是，面对康敏，他还是举起了手，六脉神剑运转，一指点出……
　　然后……
　　啥也没发生，他那半吊子的六脉神剑再度掉了链子……
　　“额……”段誉一头黑线。
　　“鸠摩智，你去将西夏一品堂解决了。将四大恶人和李延宗抓过来。”岳不群突然对着鸠摩智说道。
　　鸠摩智点了点头，按照原剧情里，西夏一品堂此时还是埋伏在周围的。
　　鸠摩智身子一晃，轻功施展，已经消失无踪。
　　以他宗师的修为，干掉赫连铁树，不是什么问题。
　　丐帮等人面面相觑，什么情况，西夏一品堂？
　　不是，这位大佬，你说话为毛怎么这么跳跃啊！
　　一件事还没说完，突然转头就去做另外一件事，你这思路，我们跟不上啊！
　　岳不群站了起来，收起了沙发，既然段誉杀不掉康敏，那就留给丐帮解决吧。
　　“岳先生，我问你一件事！”萧峰看着老岳，开口道，“我到底是什么身世？”
　　“一会儿你就知道了！”岳不群轻轻的摇了摇头。
　　萧峰微微一顿，点了点头，既然如此，那我就等一会儿。
　　这个时候，不远处传来了砰砰乓乓的声音，鸠摩智已经和西夏一品堂交上了手。
　　不一会儿，鸠摩智抓着五个人，回到这里。
　　“是四大恶人，还有李延宗！”看到他们，丐帮自然知道。
　　“乔峰，段誉，你们跟我们过来吧！”岳不群说了一声，而后顿了顿，“乔峰，将打狗棒还给丐帮吧，他们不配你当他们的帮主，另外，你的身份，也不适合。”
　　萧峰身躯一颤，是了，我的身份不适合……
　　看来，我果然是契丹人了！
　　萧峰拿出打狗棒，扔给了徐长老。
　　岳不群和鸠摩智，带着四大恶人和李延宗，也就是慕容复，向着远方走去。
　　萧峰自然是跟了上去，而段誉却是沉吟了一会儿，看了看王语嫣，挠了挠头，最后也跟了上去。
　　鸠摩智心中腹诽，不是老岳，你说了，今天你不杀康敏的话，你就不叫岳不群，可是你没杀他啊……
　　难不成，你要改名了？
　　剩下的众人面面相觑。
　　王语嫣叹息一声，此间事了，已经算是洗刷了表哥的冤屈了吧。
　　几人离开了杏子林，来到了杏子林之外。
　　“段誉，给他磕个头！”岳不群指着段延庆，对着段誉说了一声。
　　段誉顿时一愣，为什么我要给这个大恶人磕头？
　　“让你磕，你就磕！”岳不群开口说道。
　　段誉微微沉默了一会儿，虽然你是神仙，但是，你也不能让我毫无缘由的对一个恶人磕头啊！

第一百九十七章 岳不群：鸠摩智，好好学着执法者的基本操作！
　　“磕完头之后，我就要杀他了！”老岳再度说道。
　　段誉若是知道了自己的身世，这对段誉很残忍。
　　所以，岳不群并不打算说出段誉的身世，但是，对于段延庆这个人。
　　临死之前，老岳是打算告诉他真相的！
　　“你杀他和我磕头有毛关系啊！”段誉心里腹诽。
　　“他是延庆太子，是你的长辈，你应该称呼他一声大伯。他都要死了，连个送终的人都没有，所以，从辈分上来算，你给他磕个头，也算是礼仪！”岳不群再度说道。
　　鸠摩智却是有些无语，老岳，你这是打算湮灭历史中的真相啊！
　　算了，段公子如此可怜，小僧也就不戳穿你的谎言了。
　　段誉微微一楞，延庆太子吗？
　　岳先生此话说的不错，按照辈分，他要死了，我给他磕个头，也是应该。
　　段誉来到段延庆身旁，跪了下去，磕了三个头。
　　段延庆却是直接用腹语冷喝，“我不要你个臭小子给我磕头，我一辈子，最恨的就是没有杀了你的爹，你的伯父！”
　　段誉却是不管，站了起来，走到一旁。
　　“鸠摩智，你看着他们！”岳不群提起段延庆，向着远方飞奔而去。
　　来到了五百米之外，岳不群将段延庆扔在了地上，说道，“让段誉给你磕头，是想送你最后一程！”
　　“我用不着你来可怜我，段誉他……”段延庆怒吼。
　　“你的儿子！”岳不群淡然开口。
　　段延庆正要怒骂，顿时一愣，“你说啥？”
　　“当年和你玩了一夜的那个女人，是段誉的母亲。段誉是你和她生下来的！”岳不群看着段延庆，开口道，“段誉，是你的儿子！”
　　段延庆呆住了……
　　他死死地看着岳不群，双眸里只剩下了不敢置信的神色。
　　岳不群看着段延庆，叹息了一声，说起来，这个段延庆和自己，不，应该是和原本的自己，是很相似的。
　　段延庆最大的痛苦是，我不能再为善了。
　　这是他在天龙寺外，遇到刀白凤之前的，最后一个念头。
　　段延庆的坏事主要是旁白里说他以惨酷手段杀的仇家鸡犬不留。
　　但老实说这也不算太坏，当年他的仇家不也是杀的他家鸡犬不留？
　　这不过是以牙还牙罢了，别人能做初一，也不能怪他做十五。
　　就算他手段残忍，但是，却并未对别人如此，最多只是针对大理皇室而已。
　　喂段誉和木婉清阴阳和合散，想弄点皇室丑闻，孜孜不倦的追杀段正淳，但这些属于皇室权力纠纷。
　　你要说坏吧，那历史上皇家同室操戈的不在少数，多阴损的招也用过，这种事不好简单的用好坏评价。
　　而段延庆这人优点也有不少，比如愿赌服输，与黄眉僧赌棋，明知对面弄鬼，但输了也没有恼羞成怒，翻身就走了。
　　珍珑棋局上，虚竹救了他一次，他也会投桃报李，若非是段延庆，只怕虚竹也无法获得无崖子的传承。
　　岳不群回想原剧情之中的自己，原本的自己，也是为了华山，若是自己一直那样下去，一辈子，都会是君子。
　　可为了华山，舍弃了太多，最后不也是成为了一个伪君子么？
　　对于段延庆，岳不群其实是感同身受的。
　　“话已至此，你也该离开了！”岳不群解开了段延庆的穴道，说道，“你走吧。我希望，关于段誉的事情，你能永远埋藏在心里！”
　　“你心心念念的皇位，到头来，却是你的儿子坐上了，这就是天道循环。”岳不群继续说道，“你若是为了段誉好，就不要与他相认。因为，你想让你的儿子，背负着痛苦吗？”
　　“你能想象的到，一个明明是大理世子的家伙，亲生父亲，却是天下的四大恶人之首。你若是与他相认，不说皇位，段誉也将抬不起头来，甚至会被天下人，人人喊打！”岳不群开口道。
　　段延庆沉默了下来，盯着岳不群，“他真的是我的儿子？”
　　段延庆思索了起来，没错，段誉这小子，面容清秀，而段正淳却是四方脸，段誉这小子，仔细看来，的确是与自己年轻的时候，有几分相似……
　　“是的，你走吧！”岳不群转过身子，向着段誉等人的位置赶去。
　　段延庆只感觉老天爷和自己开了个巨大的玩笑，此时的心里，有惊喜，有困惑，还有后怕。
　　若是自己针对段誉的局都达到了，那岂非是，自己亲手害了自己的亲生儿子？
　　段延庆丢下了拐杖，对着岳不群的方向跪了下去，“多谢先生。日后，再无恶贯满盈段延庆了……只希望，天龙寺还能收留我这个罪人……”
　　来到了鸠摩智等人的身旁，岳不群对着鸠摩智说道，“鸠摩智，看好了，这是执法者的基本操作！”
　　鸠摩智有些懵，什么基本操作？
　　“将你们的武功全部交出来！”岳不群盯着叶二娘等人，冷然开口。
　　“交出来，我不杀你们！”岳不群淡然开口，“吾的名号，叫做君子剑，是不会骗你们的！”
　　鸠摩智挠了挠头，你不杀他们？
　　你放过段延庆也就罢了，毕竟段延庆所做的事情，都是自己的家事。
　　可是，叶二娘呢？
　　叶二娘抓来小孩子，逗弄之后，直接杀死，这害的多少家庭家破人亡？
　　这样的人，必须死！
　　南海鳄神虽然性子憨厚，但是，动不动就喜欢将人的脑袋剪掉，也不知道杀了多少无辜人，这样的人，也该死！
　　至于云中鹤，更是不用说了，采花贼呗，多少女子被他害了贞洁？
　　岳掌门，你为何不杀他们？
　　“你确定？”叶二娘盯着岳不群，冷笑道，“我们将武功交出来，你当真不杀我们？”
　　岳不群点了点头。
　　叶二娘深吸一口气，点了点头，“好，我同意！”
　　云中鹤也点头同意，南海鳄神看到两人都同意，也点了点头。
　　与此同时，岳不群也得到了荣誉点的提示。
　　“好了，那就行了！”岳不群淡然开口道，“叶二娘，你的儿子，在少林。他叫虚竹！”
　　叶二娘顿时一愣，正要说什么，只听得岳不群继续说道，“鸠摩智，杀了他们吧！这就是基本操作！”

第一百九十八章 段誉：没一见钟情，有的只是妹妹！愿天下有情人终成兄妹……
　　雾草！
　　三大恶人顿时一愣，你不是说不杀我们的吗？
　　“看懂了吗？”岳不群看着鸠摩智，说道，“先要他们的武功，只需要同意，我们相当于直接将武功上缴给执法局！”
　　“可以换取荣誉点。”岳不群继续说道，“然后呢，之前说过了，我不杀他们，所以，我不能杀。但是，又不能放过他们，那就只好，鸠摩智你来杀了！”
　　鸠摩智：“……”
　　三大恶人：“……”
　　段誉，萧峰：“……”
　　慕容复：MMP的，你是不将我放在眼里啊！你一会儿，是不是也要这样对付我？所以了，我打死都不能答应将武功交给你们。只是，执法局是个什么情况？
　　荣誉点又是什么？
　　你们到底在说些什么啊！
　　慕容复有些懵逼。
　　鸠摩智顿时恍然大悟，原来如此啊！
　　只是，岳掌门，你不觉得这有些太阴险了吗？
　　小僧加入执法局，是因为这执法局是伟光正的啊，怎么现在看来……
　　段誉和萧峰面面相觑，有些无语，一开始还觉得，你们为了天下苍生什么的，和域外邪魔战斗，是个正人君子……
　　怎么现在……
　　你确定，你们真的和域外邪魔决战过？
　　鸠摩智点了点头，伸出手，将三大恶人直接拍死了！
　　那叶二娘还没来得及询问自己儿子的事情，就被拍死了！
　　“段誉，你喜欢王语嫣的吗？”岳不群看向了段誉，而后问道。
　　段誉顿时一愣，挠了挠头，脸色涨红，“那个，岳先生，小生的确是对王姑娘，一见钟情。”
　　慕容复此时盯着段誉，这傻小子，果然是喜欢语嫣的！
　　“那你可知道，你喜欢的王语嫣，她是你妹啊！”岳不群拍了拍段誉的肩膀！
　　噗！
　　段誉顿时感觉自己一口老血，卡在了嗓子眼里，有一种不吐不快的憋屈感。
　　慕容复目瞪口呆的看着段誉，啥情况？
　　语嫣是这小子的妹妹？
　　那我舅妈岂不是和段正淳他……
　　难道说，舅妈给舅舅带了绿帽子了？
　　段誉傻眼了。
　　想到李青萝对姓段的人那么仇视，再加上之前木婉清和钟灵的情况，以及岳不群的身份……
　　段誉心里发毛了……
　　难不成，自己这一次真的又喜欢上了自己的妹妹？
　　为什么是又啊？
　　又这个词，用的太特么的频繁了吧……
　　段誉的感情史，就是如此，喜欢谁，谁就是自己的妹妹……
　　“王语嫣正是你父大理镇南王段正淳，和李青萝的私生女。”岳不群再度补上了一句。
　　段誉顿时如丧考妣……
　　“另外，王语嫣身旁的阿朱姑娘，是段正淳，和一个叫做阮星竹的女儿生下的女儿之一。如果出生日期没有错误的话，阿朱，应该是你的姐姐！”岳不群再度捅了一刀。
　　女儿……
　　之一……
　　姐姐……
　　妹妹……
　　一个个的词汇如同一记又一记重击，让段誉感觉，心中有一万头草泥马奔腾而过……
　　“嗯，准确来说，你喜欢谁，谁就是你的妹妹！”岳不群再度补刀。
　　噗~~
　　段誉仰天狂喷血……
　　萧峰嘴角抽搐了两下，自己这个结义兄弟，喜欢谁，谁就是自己的妹妹？
　　这一刻，段誉有一种想要仰天大笑的冲动……
　　假的，全都是假的！
　　全都是骗人的！
　　没有什么一见钟情，也没有什么日久生情……
　　“有的，全都是妹妹啊！”段誉仰天哭诉，“愿天下有情人终成兄妹……”
　　我恨啊！
　　老爹，我恨啊！
　　你到底给我弄了几个妹妹？
　　“乔峰，你本名萧峰。”不去管已经崩溃的段誉，岳不群又看向了萧峰，说道，“的确是辽国人。对了，那个叫做阿朱的，是你的天定妻子。”
　　萧峰一呆，天定妻子？
　　萧峰看了一眼段誉，我义弟的姐姐，是我的天定妻子？
　　他们对于岳不群的话，没有半分怀疑。此时的萧峰，直接忽略契丹人的说法，脑子里浮现了阿朱的模样。
　　段誉此时也停止内心的崩溃，看着岳不群，我姐姐要落入大哥的手里了？
　　慕容复此时已经彻底懵逼了……
　　什么情况啊！
　　表妹是段誉这小子的妹妹？
　　我侍女阿朱，是乔峰的天定妻子？
　　但是，关键是，他说天定就是天定？
　　你们不会怀疑吗？
　　你们为什么不怀疑？
　　就他的人品，说不杀人，转头让别人杀了的阴险小人，他说的话，能信吗？
　　“至于乔峰你。”岳不群看向了慕容复，“你的一切悲剧，就是这个家伙的父亲造成的！”
　　“可是我若是契丹人，谭公谭婆，还有智光大师他们说的就是真的，不应该是中原的带头大哥么？怎么会和西夏人，扯上关系？”萧峰诧异的问道。
　　岳不群看着慕容复，开口道，“他不是西夏人，他只是化名李延宗而已。他的真名叫做，慕容复。对吧，慕容公子？”
　　慕容复目瞪口呆，雾草，你特娘的怎么知道的？
　　我化名李延宗，加入了西夏一品堂，我谁都没告诉啊，哪怕是风波恶和包不同，我也没有说过，你是怎么知道的？
　　“慕容氏是鲜卑族后裔，是大燕皇朝的皇室后人，他们心心念念想要复国，当年慕容博假传消息，就是为了挑起汉人和辽国的纷争，然后，他们慕容家才能趁此机会，逐鹿中原！”
　　“只是，却没有想到，萧峰你的父亲，萧远山，曾经立誓不伤一个汉人，最后跳崖，汉人和契丹还是没有打起来。”
　　“至于为什么选你们，因为你们是辽国萧太后的后人，所以，才会选择你们。”
　　岳不群看着萧峰和慕容复，继续说道，“所以，你要报仇的话，就一掌将慕容复打死！”
　　慕容复：(ΩДΩ)？？
　　这是我老爹的锅吗？
　　我这是要给我老爹背锅了？
　　萧峰微微一怔，看着慕容复，“他真的是南慕容，慕容公子吗？”
　　“没错，父债子偿……”萧峰叹息一声，说起来，他对慕容复并没有什么恶感，甚至神交已久，只是……
　　“哦，你要是不想杀他，那就去杀了慕容博。”岳不群再度说道，“至少，慕容复没有黑化之前，还不是什么坏人。反正以你的武功，等他黑化之后再杀他，也是可以滴！”

第一百九十九章 扎心了，老铁
　　黑化？
　　这是个什么鬼？
　　萧峰等人对黑化这个词，还是不太懂滴……
　　慕容复：雾草，我爹都死了，怎么去杀我爹？难不成，你们要去挖我爹的坟？你这是要萧峰去鞭尸啊！
　　等等，若是不去鞭尸的话，那是不是要弄死我了？
　　要不，咱商议一下，你们还是去鞭尸吧。
　　“他爹还活着吗？”萧峰看着岳不群，问道。
　　岳不群轻轻点了点头，说道，“是啊，还活着，隐藏在少林寺，和你爹一起，两个人三十年来，打了三次，都是不相上下！”
　　萧峰顿时一愣，“我爹？岳先生，你说我爹？我爹也活着？”
　　“当年萧远山跳崖之后，没死。”岳不群开口道，“既然没死，他就只想报仇。另外，不是说他要来偷盗少林武功么，所以，一不做二不休，他就隐藏在少林，将少林武功给看了个遍。”
　　萧峰神色激动，我爹真的还活着啊！
　　“既然如此，你放了慕容公子吧，若是他爹死了，自然是父债子偿，如今慕容博还活着，我自然只找慕容博算账。”萧峰叹息一声。
　　岳不群点了点头，说实话，慕容复对他没有任何作用，在执法局里的，萧峰已经将慕容家的所有武学都上缴了。
　　所以，慕容复根本就没什么作用。
　　“阿弥陀佛！”鸠摩智开口道，“慕容复，你走吧。”
　　他伸手解开了慕容复的穴道。
　　慕容复：？？？
　　你们这就放了我了？
　　“慕容复，前期的你的确是挺不错的。”岳不群看着慕容复，说道，“但是后面的情况，就不受你控制了。你黑化了……”
　　“你想要复兴大燕，这是错误的，因为，根本就做不到。”岳不群指了指天空，说道，“正所谓天命难违。天道之下，大势不改，小势可改。”
　　“王朝的更迭，就是天道注定。而大燕皇朝，已经陨落在天道之中，所以，想要复国，是不可能的。”
　　岳不群对着慕容复说道，“你听明白了吗？”
　　慕容复怔怔的看着岳不群，开口道，“你能知道天道？”
　　“岳先生是神人，如何不知道天道？”萧峰冷然说道。
　　慕容复摇了摇头，“我的确是很累，很累。但是，我从小就被灌输了，要复国的概念，你现在告诉我，我无法复国？”
　　“那这位岳先生，我想问你，我若没有了复国的执念，我活在世上，又有何用？”慕容复其实并不怕死。
　　在原剧情里，少室山一战，输给段誉之后，他曾想横剑自刎。
　　“你可以跟着我们看看。”岳不群开口道，“有域外妖魔即将踏入这一方世界，我和鸠摩智要去斩妖除魔，你可以跟着我们看看。”
　　鸠摩智也点了点头，“慕容公子，岳掌门说的话，都是真的。大燕皇朝是不可能复辟的。天道是不会允许的！”
　　“前期的你，的确是风度翩翩，潇洒无比，但是，后期的你，实在是太让人痛恨了。”鸠摩智继续说道，“放下复辟大燕的念头吧。”
　　慕容复沉默了，其实，他自己很清楚，想要复国，很难，很难。
　　因为，他一没有兵，二没有粮，只靠着一个江湖上的名头，作用其实根本不大。
　　但是，他活着的意义，不就是为了复国吗？
　　“岳先生，明王，告辞了！”萧峰对着岳不群和鸠摩智一躬身，说道，“我要去少林了！”
　　岳不群点了点头，“一起吧。正所谓天下武功出少林，我想域外邪魔第一站，或许就是少林寺。我们也去看看。”
　　“我也去！”慕容复开口说道，“倒不是为了上少林，我想要跟着你们，看看所谓的域外妖魔，到底是什么！”
　　岳不群轻轻点头，看向了段誉，说道，“你呢？喜欢谁，谁就你妹妹的年轻人，你打算如何？”
　　段誉嘴角抽搐了两下，大哥，咱能不说我喜欢谁，谁就是我妹妹吗？
　　扎心了啊，老铁！
　　岳不群笑了笑，对于段誉，他倒是没有什么好的安排，毕竟，若是在段誉没有遇到王语嫣之前，他或许还能告诉段誉一声，但是现在，算了……
　　段誉，你还是单着吧。
　　至于你以后敢不敢去喜欢人，这和我老岳，就无关了。
　　慕容复摘下盔甲，恢复了本来面目。
　　“我去看看阿朱。”萧峰对着岳不群说了一声，“岳先生，请稍等片刻。”
　　阿朱是自己的天定妻子，虽然萧峰不近女色，但是，现在心里却也有一丝异样，想要去看看！
　　“一起吧！”慕容复开口道，“我去看看阿朱，我想知道，阿朱到底是不是段正淳的女儿！”
　　“阿朱身上有一块牌子，那是阮星竹给她的。”岳不群淡然一笑，“上面写着，满天星，亮晶晶，永灿烂，长安宁！”
　　段誉苦涩的说道，“我也去见一见王姑娘吧。还有阿朱姑娘。王姑娘就算了，若是阿朱真的是我的姐姐，我定然要带她去大理，见一见父王。”
　　段誉此时心若死灰，自己喜欢了好几个女人，特么的，全都是自己的妹妹。
　　我诅咒全天下的有情人，全都是兄妹！
　　段誉的心态已经彻底崩了，估摸着以后，是不可能喜欢人了。
　　几人点了点头，沿路返回杏子林，行至一半，就看到了王语嫣等人。
　　“表哥？”王语嫣看到了慕容复，顿时惊呼一声，“你怎么会在这里？”
　　慕容复苦涩的笑了一声，说道，“语嫣，我过来找你们，有些事情要做！”
　　王语嫣乖巧的点了点头。
　　段誉心如刀绞，以后，这就不是自己的喜欢的美眉了，只剩下妹妹了……
　　“公子爷。”风波恶和包不同等人也急忙开口。
　　阿朱和阿碧也躬了躬身。
　　看到岳不群和鸠摩智，包不同两人急忙躬身，“拜见岳先生，拜见明王。”
　　慕容复：“？？？”
　　“公子爷，这两位可是神仙啊！”风波恶急忙说道，“在杏子林之中，所有人都看到了，这两人是神仙，是神仙啊！”
　　慕容复：MMP的，风波恶是不会骗我的。你们真的是神仙？
　　萧峰说你是神人也就罢了，结果，我的家臣也说你们是神仙？

第二百章 主角依然在杀猴子的路上……
　　“你们谈，我们休息一会儿。”岳不群再度放出了沙发，坐了上去。
　　慕容复没参与杏子林的事情，对此顿时大惊失色。
　　雾草……
　　这隔空变物的能力……
　　卧了个大槽的，你们真的是神仙？
　　“阿朱，你身上有一块牌子的吗？”慕容复深吸了几口气，回过神来，看着阿朱，问道，“上面是不是写着，满天星，亮晶晶，永灿烂，长安宁？”
　　阿朱微微一楞，点了点头，伸手摸出一块牌子，那是她从小带到大的牌子，她很聪明，此时慕容复询问这件事，莫非是，知道自己父母的消息了？
　　“公子爷，你这是……”阿朱有些激动。
　　慕容复叹息一声，MMP的，岳先生，你说的都是真的啊！
　　是啊，你们是神仙，你们说的都是对的……
　　我特娘的以后怎么复国啊？
　　唉，算了，要不，我带着语嫣隐居吧，以后再也不出来了。
　　复国？
　　实在是可笑到极点的念头。
　　慕容复叹息一声，其实，自己早就知道了吧，只是，自己却一直都不肯去承认。
　　现在，是不是真的要放下了？
　　那就，放下吧……
　　慕容复突然感觉到一阵神清气爽，放下了这复国的执念之后，他有一种感觉，自己的精神，似乎获得了升华。
　　包不同和风波恶此时看着慕容复，只感觉，慕容复仿佛重获了新生一般。
　　“语嫣。”段誉看着王语嫣，心如刀绞的喊了一声。
　　实锤了，阿朱，的确是我的姐姐，那么，语嫣，自然也就是我的亲妹妹了。
　　老爹，我恨啊！
　　“段公子！”听到段誉的称呼，王语嫣的小脸顿时一凝，娇叱道，“还请段公子自重，我和你，还没有熟悉到这种地步。你没资格叫我语嫣。更何况，我表哥还在这里！”
　　倒不是王语嫣绝情，主要是，慕容复在这里，她自然是急着和段誉撇开关系，另外，若是慕容复吃醋的话，段誉只怕会被慕容复给打伤。
　　这也算是变相的保护段誉了。
　　段誉轻轻摇头，尚未说什么，慕容复就开口了，“语嫣，段公子称呼你一声语嫣，也是应当。”
　　王语嫣顿时俏脸煞白，看着慕容复，这是什么情况？
　　表哥，你不要我了吗？
　　“包不同，风波恶！”慕容复看向了两人，“你们带着阿碧到一旁去，别来打扰我们。”
　　包不同和风波恶同时拱手称是。
　　两人带着阿碧，快速的离开了这里。
　　阿朱有些懵圈，不是，公子爷，你为啥让我在这里？
　　你们要说悄悄话，我也离开好了。
　　也许真的是上天注定吧。
　　就如同夙世因缘一般，可能是王八看绿豆，看对了眼。
　　阿朱和萧峰居然开始眉目传情了起来。
　　当然，说眉目传情就有些过了，不过，萧峰的目光看向了阿朱，阿朱不由自主的移开目光，等到阿朱的目光看向萧峰的时候……
　　萧峰也迅速的将视线转移开来。
　　一种暧昧的情绪，已经悄悄的开始蔓延。
　　“公子爷，我也先离开一下吧！”阿朱心中如同小鹿乱撞，正如同原剧情里一般，看到萧峰不惜自残，来洗刷四大长老的罪孽的时候，阿朱就对萧峰有了莫名的感情。
　　“阿朱，你不用离开，你们家人相聚，怎能离开？”慕容复笑了笑，放下复国的念头，他整个人感觉轻松了不少。
　　阿朱一愣，家人相聚？
　　什么意思？
　　“语嫣，我说段誉这小子叫你一声语嫣，这是正常的。”慕容复笑道，“你是舅母和大理镇南王段正淳的私生女。所以，段誉这小子，是你的亲生哥哥！”
　　“啊！？”王语嫣和阿朱顿时惊呼了一声。
　　哥哥？
　　王语嫣愕然的看着段誉。
　　段誉苦涩的笑了笑，“语嫣，不，我叫你嫣妹吧，就像我称呼婉清妹妹为婉妹一般。你的确是我爹爹的亲生女儿，我也是你的亲生哥哥！”
　　王语嫣懵逼了……
　　“阿朱姐姐。”段誉继续看向阿朱，“你也是我爹的女儿，你是我的姐姐。”
　　阿朱顿时吓了一大跳，她还没从王语嫣是段誉的妹妹的信息之中，回过神，就听到段誉的话，整个人，已经傻了。
　　我是你的姐姐？
　　那我不就是王姑娘的姐姐了？
　　我……
　　王语嫣和阿朱用了很长一段时间，才消化完这个信息。
　　“好了。”岳不群拍了拍手，“咱们上少林吧。”
　　众人都点了点头。
　　“语嫣，你和阿朱先回去燕子坞。”慕容复对着王语嫣说道，“我先去一趟少林。然后，语嫣，咱们就成亲吧！”
　　王语嫣的小脸顿时羞红一片，表哥他，要和我成亲了？
　　段誉的心在滴血，他拍了拍慕容复的肩膀，“以后，我得喊你一声，妹夫了……”
　　慕容复嘴角一抽，妹夫？
　　虽然语嫣是你的亲生妹妹，但是，你确定，你能带着你爹去认？
　　“阿朱姐姐，等我们从少林回来之后，我会带你去找我爹，进行认亲。这些年，苦了你了。”段誉苦涩的说道。
　　阿朱轻轻的摇了摇头，能知道自己的父母是谁，对自己而言，已经是天大的恩赐了。
　　慕容复唤来包不同和风波恶，让他们护送王语嫣他们回家。
　　而后，几人一起踏上了前往少林的路途。
　　而此时的主角周青，依然在杀猴子的道路上，一去不复还。
　　此时的那座金字塔面前，不亚于爆发了一场现代化的战争。
　　此时，这里的猴子们已经进化到了，手持冲锋枪，开着坦克，开始了现代的战争。
　　周青站在那里，面对那无穷无尽的猴子，无数的雷电从天而降，将猴子们尽数劈死。
　　周青在这里站了许久了，他伸了个懒腰，“我已经获得了十几万的奖励点数了，继续打下去，估摸着该动用核武器了啊！”
　　“额，好吧，现在就动用了！”周青抬头看了一眼。
　　只见到天上一个洲际导弹，向着这里飞了过来。
　　周青一挥手，一道雷电直接在天上将导弹劈碎了，导弹的力量根本没来得及爆发，就被劈成了虚无。
　　“再打下去，估计真的要来高达了，所以，我还是进去吧！”周青摇了摇头，向着金字塔之前飞去。

第二百零一章 岳不群：最该死的还是玄慈……
　　来到金字塔前，周青也不管后面的猴子们，直接走了进去！
　　走到金字塔里面后，他回头看了一眼，伸手摸去，顿时发现门口出现了，一层奇特的透明防护层。
　　这样，猴子们就无法进来了，然后，他得到了主神的提示声。
　　“蝎子王复活，挑战剥夺强化属性与强化技能，杀死蝎子王，同时死神军队启动，杀掉金字塔周围五十公里范围内一切生物，直到蝎子王被杀为止。”
　　主神的声音响起，但是周青却没有任何感觉，因为他这一身力量，可不是经过主神强化而来的。
　　他迈步向着里面走去，待到他通过了一条细小走廊后，来到了房间里，一个巨大的半人半蝎子的生物冲了出来，被周青一巴掌拍成了粉碎。
　　然后，蝎子王出来了！
　　周青一脚踩下，将其踩成了粉碎。
　　“任务太简单了！”周青笑了笑，雷电的力量下，根本就不需要审判之矛，就能将蝎子王给弄死。
　　“提前完成蝎子王支线剧情，得到B级支线剧情数两个，一万点奖励点数，死神手镯解封三十秒后，金字塔崩溃，请速逃出金字塔范围。”
　　主神提示了一声。
　　周青捡起手镯，这手镯可以给郑吒他们使用。
　　至于逃离？
　　主神，用不着这么看不起我吧？
　　他直接飞了起来，一拳轰碎了金字塔，飞了出去。
　　这里的绿洲，变成了流沙。
　　然后，他马不停蹄的向着华夏飞去。
　　他要去刷秦始皇！
　　和系统做了个交易，付出了十点荣誉点，找到了秦始皇的位置，周青向着秦始皇飞去。
　　与此同时的死者之都里。
　　张三丰等人已经复活了伊莫顿。
　　只是，伊莫顿复活之后，开始发狂，想要杀死中洲队的人，却是被老张一巴掌拍飞了出去。
　　伊莫顿物理攻击免疫，但是，老张此时也是分神巅峰的存在，而且，老张主修太极，阴阳相合，一道阳属性的灵力落了上去。
　　伊莫顿顿时变得奄奄一息……
　　在张三丰铁血手段之下，伊莫顿顿时老实了下来。
　　而此时的天龙八部世界里。
　　岳不群等人花费了两天的时间，来到了少林。
　　少室山下，他们来到了乔三槐夫妇的位置所在。
　　乔三槐夫妇好好的招待了他们一番。
　　因为他们路上没有耽误时间，萧远山自然还是没有杀死乔三槐夫妇。
　　经过岳不群的提示后，得知自己的亲生父亲可能会杀自己的父母后……
　　为了自己养父母的安全，萧峰直接放出风声，自己要上少林寺！
　　萧峰知道，得知自己要上少林的事情的话，自己的父亲，肯定会上少林，而不会去杀自己的养父母。
　　第二日，他们上了少林。
　　此时，走在前方的岳不群和鸠摩智同时蹙眉，时空掠夺者来了！
　　两人眯起了眼睛，岳不群看了一眼少林，时空掠夺者为一人，如果所料不差的话，必然会来少林寺！
　　不说别的，少林寺的大还丹什么的，相对于武侠世界的人而言，都是很不错的丹药。
　　而且，掠夺者，需要掠夺一个世界的精气。
　　在此之前，他肯定会先将这个世界的资源收集起来。
　　在天龙世界里，最有用的资源是什么？
　　少林大还丹、无崖子的七十年内力。
　　这应该是掠夺者最先去碰触的地方。
　　若是在射雕和神雕世界，那么，应该就是剑冢，那里有玄铁重剑，有菩斯曲蛇的蛇胆。
　　所以，岳不群等人，正好是和萧峰等人顺路，前来少林寺。
　　少林寺前，萧峰让知客僧进去通报，毕竟他出身少林，自然对少林是恭敬有加。
　　至于岳不群和鸠摩智，其实对少林没什么好感，主要是对玄慈没什么好感。
　　也许在原剧情里，有人对玄慈的死亡感到伤感，但是，在岳不群和鸠摩智看来……
　　玄慈……
　　该死！
　　玄慈方丈这个人，看起来是悲天悯人，但是实际上呢？
　　他和叶二娘颠鸾倒凤，生下了虚竹。
　　结果，转过身来，提起裤子，他就不认账了，最后还成为了少林寺的方丈。
　　这还是不是最重要的。
　　最重要的，主要是因为叶二娘！
　　当初玄慈走了之后，给叶二娘留下了一些金银，不过是渣男所为罢了。
　　玄慈是知道叶二娘在江湖上的所作所为的，但是，他有出来管吗？
　　也许，他最多只会为自己的儿子失踪，感到一丝伤感吧。
　　可是叶二娘呢？
　　在江湖上不断的偷人孩子，玩弄之后，直接杀死。
　　这害了多少婴儿的性命？
　　你要说玄慈不知道，这简直是屁话，叶二娘在江湖上的名头什么样，他肯定是知道的。
　　但是，他有去管吗？
　　你若真的是悲天悯人，你为何不去找叶二娘，叶二娘作恶多端，玄慈定然会知道因为什么……
　　他却不闻不问，任凭叶二娘在江湖上兴风作浪，杀死那么多的婴儿！
　　狗屁的什么慈悲为怀，他根本就没有在意过！
　　你若真的慈悲为怀，你就应该下山去找叶二娘，阻止她的罪恶！
　　但是，他没有！
　　所以说，叶二娘该死，但是玄慈也该死！
　　那些被叶二娘玩弄杀死的孩子们，玄慈根本就从未考虑过！
　　虽然在别的事情上，玄慈做的不错，但是，在叶二娘这一件事上，就足以让他承受千古骂名！
　　所以说，在岳不群看来，玄慈该死，特别是，最好能宫了他……
　　不一会儿，知客僧前来，邀请几人进去。
　　玄慈方丈前来接待众人，看着人模狗样的玄慈，岳不群直接呸了一声。
　　“萧施主，你来少林，有何贵干？”玄慈方丈问道，“是来找玄苦师弟的吗？”
　　萧峰轻轻的摇了摇头，“我上少林，是为报仇而来！”
　　玄慈方丈顿时一愣，苦涩的说道，“看来，萧施主，你应该是知道了啊。没错，当年的带头大哥，的确是老衲！”
　　“老衲欠你家人两条性命，你打我两掌，我们恩怨两消。”玄慈方丈开口说道。
　　“带头大哥，居然是你？”萧峰震惊的看着玄慈方丈，骇然出声。
　　玄慈方丈顿时一阵懵逼，啥玩意儿？
　　你不是复仇而来吗？
　　结果，你根本不知道？
　　特娘的，老衲这是自己说漏嘴了啊！

第二百零二章 一个穿着红衣服，没有胡须的岳不群……
　　“玄慈方丈，你虽然是带头大哥，但是，我也不找你麻烦！”萧峰转头看向了藏经阁的方向，冷然开口道，“我找另外一人！”
　　玄慈懵逼，你找谁啊？
　　你要报仇，为啥不找我？
　　萧峰对着玄慈一拱手，“方丈，得罪之处，还请见谅！”
　　玄慈：“？？？”
　　得罪？
　　萧峰走出殿堂，看着藏经阁的方向，顿时提气出声，冷喝道，“慕容博，给我滚出来！”
　　萧峰的声音浩荡了整个少林寺。
　　少林寺藏经阁之中，一个灰衣僧人带着面巾，微微一怔，转头看了一眼，“找我的？这个人是谁呢？”
　　在另外一个房间之中，萧远山一副黑衣僧人打扮，他也抬头看了一眼，“这是峰儿的声音，峰儿来少林了啊……慕容博是谁？”
　　两人都没有迟疑，同时窜出了藏经阁，但是并未显露身形，似乎隐藏在暗中查看。
　　玄慈蹙眉看着萧峰，你这乱喊一嗓子做什么？
　　慕容博都死了啊，你在喊魂儿吗？
　　萧峰运起轻功，向着藏经阁奔去。
　　慕容复叹息一声，摇了摇头，也追了上去。
　　自己虽然放下了复国的念头，但是，慕容博毕竟是自己的父亲，看样子，今天真得和萧峰打一场了。
　　不过，貌似我打不过他啊。
　　段誉施展凌波微步，也追了上去。
　　玄慈脸色铁青，你们这一群混账，这少林寺是我的地盘，你们就这样过去了，实在是不将老衲放在眼里啊！
　　“过去瞅瞅吧！”岳不群对着鸠摩智说了一声。
　　两人移形换位，后发先至，来到了藏经阁面前。
　　玄慈大怒，也追了上来。
　　“爹爹，你出来吧！”来到藏经阁，慕容复也开口喊道。
　　“是啊，爹爹，你也出来啊！”萧峰也继续喊道。
　　看得出来，慕容复和萧峰二人，貌似很和谐的样子。
　　赶过来的玄慈顿时一头雾水，啥情况？
　　你们两个都在找爹？
　　雾草，难道萧峰是慕容博的儿子？
　　不然干嘛跟着慕容复一起喊爹？
　　但是，也不对啊，刚才萧峰明明是让慕容博滚出来的啊。
　　这到底是个什么情况？
　　然后，萧远山出现了，盯着萧峰，冷然问道，“峰儿，你知道我在这里？”
　　“爹。”看到萧远山，萧峰直接跪了下去。
　　萧远山急忙扶起萧峰，开口道，“到底是什么情况？你要找慕容博作甚？”
　　“他就是那个假传消息，害死了母亲的恶人！”萧峰解释道。
　　“复儿，你在此作甚？”看到萧远山出来，慕容博也跳了出来，来到了慕容复身前，问道。
　　慕容复苦笑道，“爹爹，咱不复国了成么？”
　　慕容博顿时大怒，吼道，“混小子，你说什么？”
　　“先别忙着教训你的儿子。”萧峰冷然开口道，“先想想，你今天怎么保命吧！”
　　萧远山气的脸色发青，扯下了蒙面布巾，死死地盯着慕容博！
　　三十年来，他和慕容博交手三次，却从未想到，这个人，就是害的自己家破人亡的罪魁祸首！
　　玄慈：ε(┬┬﹏┬┬)3
　　慕容博，你丫的真的活着？
　　我特娘的为你保守秘密，结果你还真的活着？
　　还藏在我少林寺之中？
　　雾了个大草的，少林寺是我的地盘啊，我居然没发现你们？
　　慕容博看向了萧峰，喝道，“想杀我？”
　　“咦，是鸠摩智大师？”看到鸠摩智，慕容博顿时眼神一亮，对着鸠摩智一拱手，“明王，多年未见，一向可好？”
　　“我不认识你！”鸠摩智撇了撇嘴。
　　慕容博：“……”
　　你这是提起裤子就不认人了是不是？
　　“少废话，纳命来！”萧峰大喝一声，一掌向着慕容博杀去。
　　慕容博急忙伸出手掌抵挡，同时，萧远山也攻击而来。
　　慕容复无奈，只好出手，抵挡萧峰。
　　岳不群和鸠摩智只是静静的看着，他们同时转头，看着藏经阁的深处，那里面有天龙世界里最强的一个人。
　　大宗师级别的扫地僧。
　　而这个时候，少室山下，有一个人正在向着少林寺赶来。
　　这人大约四十岁的年纪，面如冠玉，轻袍缓带，右手摇着折扇，一步步的前行，每一步都会走出十米多远的距离。
　　最关键的是，这个人，与岳不群，一模一样！
　　除了没有胡子，面色有些阴柔之外，两人近乎是一模一样。
　　再不同的是，这个人，穿的衣服，是红色的！
　　不多时，他已经到了少林寺的门口。
　　他微微蹙眉，看着少林寺，“里面有先天级别的人在打架？”
　　“这是我毁灭的第三个天龙世界了。”此人折扇在手中轻轻的敲了一下，一步进入了少林寺，知客僧根本没有反应过来。
　　“还是老规矩了，萧峰，萧远山，慕容博，鸠摩智，逍遥三老……外加扫地僧，你们的内力，我全都要了！”
　　“前两次无法对付扫地僧，但是现在，我仅差一步就可以成为大宗师，我看你，如何能摆脱我的北冥神功。”
　　男子进入了少林寺，直奔藏经阁而来。
　　远远地，他看到了，四个人正在混战。
　　“是慕容博父子和萧远山父子？”那人看到战场，微微沉吟了一下，而后，他看到了鸠摩智。
　　“鸠摩智也在这里？难道这个世界的剧情，已经到了少林寺大战的剧情了吗？”
　　“但是为何，外面没有江湖人离去的踪迹？”
　　“感觉有些诧异啊！”
　　那人侧了侧头，嘴角含笑。
　　老岳站在鸠摩智身后，从这个人的位置来看，鸠摩智的身体，正好挡住了这个人的目光，所以，尚未发现老岳。
　　那人身子一晃，速度快速无比，已经踏入了战场之中。
　　一掌轰出，掌力激昂，狂暴的力量轰向了慕容复！
　　慕容复脸色大变，面对这狂暴的掌力，他只得双手一扬，迎向掌力，同时催动斗转星移，想要将这一股掌力给卸去。
　　但是，下一刻，慕容复的脸色难看无比，这人的掌力狂暴，斗转星移根本挡不住！
　　萧峰拍向慕容复的降龙掌顿时一顿，反手两掌，隔空向着那人的掌力轰去！

第二百零三章 掠夺者，岳不群！
　　萧峰为人豪爽正直，今日是他为母亲报仇，与慕容复战斗，是不得不为之，可是此人出现之后，直接偷袭，更是为萧峰所不齿，所以，这一掌就拍了出来！
　　轰！
　　掌力震荡，萧峰和慕容复同时倒退，哇的一声喷出一口鲜血。
　　慕容复脚下的地面顿时爆炸，炸出了一个深坑，萧峰和慕容复同时飞身而起，向后倒退。
　　那人拍出这一掌后，根本不去理会慕容复和萧峰，转身一掌，将慕容博给拍飞了出去！
　　慕容博可不是慕容复，慕容复有萧峰帮忙，而萧远山恨不得杀了慕容博，怎么可能帮他抵挡！
　　所以，慕容博直接双臂折断，体内五脏六腑一阵震荡，倒飞出去，跌落在地上，撑着身子坐了起来，哇的一声喷出一大口鲜血！
　　那人再度一掌轰出，同样的，萧远山也抵挡不住，被他轰飞了出去，丢掉了半条命。
　　萧峰和慕容复此时看清了来人的模样，顿时一愣，而后同时转头，看向了岳不群的方向。
　　这货和岳先生一模一样，难道是岳先生的儿子吗？
　　“雾草，岳不群，那是你吗？”鸠摩智此时懵逼的看着来人，下意识的问道。
　　岳不群瞪大了眼睛，看着刚刚出现的这个人，顿时脸色一变，雾草，好像还真是自己，但是，为啥没胡子？
　　而且……
　　岳不群一个哆嗦，猛然夹紧了双腿，这该不是切了自己一刀的我吧？
　　“额，鸠摩智，现在可以确定，这个是原剧情里没有出现过的，最主要的是，这个家伙……”
　　“长得和我一模一样，这是在败坏我的名誉！”
　　“别拦着我，我要打死他！”
　　岳不群怒吼一声，身子一晃，已经冲了上去。
　　此时那人将萧远山和慕容博打飞之后，转身向着慕容复和萧峰冲去。
　　慕容复和萧峰擦去嘴角的血液，看到来人，脸色大变。
　　“给我去死！”岳不群从天而降，并指成剑，一道剑气直接射出，向着那人杀去。
　　那人脚步一顿，同样并指成剑，一道剑气射出，当的一声，两人剑气同时消散，两人落在了地上。
　　那人看到岳不群，顿时脸色一变，什么情况？
　　这个人……
　　我特娘的太熟悉了啊，在我没有练习辟邪剑谱之前，我就是这样的装扮……
　　那样的气质，就是我当年的气质！
　　慕容复和萧峰对视一眼，面面相觑，这两个人，近乎是一模一样啊！
　　“你奶奶的熊，你是不是我？”老岳的心情很不爽，直接怒骂了一声。
　　那人微微蹙眉，冷然开口，声音阴柔无比，“我是岳不群，你是哪个？”
　　老岳深吸一口气，“MMP的，你还真是我。奶奶的熊，你特娘的该不会是已经练了辟邪剑谱了吧？”
　　红衣岳不群脸色一变，喝道，“你又是谁？为何会知道这些事情？”
　　“老子就是你，不过是另外一个世界的你！”岳不群怒骂道，“简直是给我丢人啊！”
　　“我老岳堂堂华山掌门，诸天红颜榜的VIP，结果，你特娘的跑去当掠夺者？”老岳怒了，直接飞身而起，一掌向着红衣岳不群杀去。
　　红衣岳不群脸色大变，什么情况？
　　你是华山掌门？
　　另外一个世界的我？
　　你知道我是掠夺者？
　　这究竟是怎么回事？
　　难道，你和我一般，也能穿梭在不同的世界不成？
　　面对岳不群的攻击，红衣岳不群不敢迟疑，同样一掌轰出。
　　砰的一声，两人劲力相撞，红衣岳不群倒退三步，老岳却是直接退出了七步。
　　老岳眯起眼睛，宗师巅峰？不对，仅差一步，他就可以踏入大宗师的层次了！
　　红衣岳不群也是脸色微变，另外一个自己，居然也这么猛？
　　“鸠摩智，一起上，打死他！”老岳喊了一声。
　　毕竟自己距离这个红衣的自己，还有差距，所以，干脆点，二打一就行了！
　　喊完之后，老岳再度出手，并指成剑，施展太玄经里的功夫，杀了出去。
　　红衣岳不群探出手，手掌化为了残影，施展出来的，赫然正是天山折梅手。
　　鸠摩智双手合十，“阿弥陀佛，岳掌门，小僧来了！”
　　鸠摩智身子一晃，也加入了战场，出手就是自己的绝招火焰刀。
　　红衣岳不群脸色大变，鸠摩智？
　　为何他的力量，也有着宗师巅峰的层次？
　　红衣岳不群左手一掌拍出，赫然是天山六阳掌，阻拦鸠摩智的攻击。
　　突然冷喝一声，双手一探，抓向了扫地僧。
　　但见三人身形急剧旋转，影子倏分倏合，发出密如联珠般的拍拍之声，显是几人斗得正剧烈无比。
　　慕容复走到一旁，扶起了慕容博，萧峰也扶起了萧远山，他们骇然的看着这一幕。
　　眼前这到底是什么情况？
　　喀喇喇一声响，地面上石屑纷飞，青石板断成数截。
　　老岳后退三步，将红衣岳不群的掌力转移，脚下的地面却被踩碎了不少。
　　鸠摩智此时施展的赫然正是少林七十二绝技，以小无相功催动，硬抗红衣岳不群的攻击！
　　岳不群再度加入战场。
　　鸠摩智再度倒退三步，然后再度杀了上去！
　　老岳手中折扇被当成了长剑，身形飘逸，剑气拂向红衣岳不群的肩井穴，姿势轻柔飘逸。
　　红衣岳不群铿锵一声，拔出一把长剑，长剑顿时化为残影，迅即无比，仿佛是化为一片剑网！
　　老岳和鸠摩智侧身躲过，老岳大喝一声，“萧峰，慕容复，愣着做什么，去给我们弄把剑过来啊！”
　　慕容复和萧峰顿时一呆。
　　此时的玄慈方丈早就傻了眼了。
　　少林寺里，隐藏了慕容博和萧远山，今天，萧峰来找慕容博报仇，结果他们四个就打起来了。
　　本来自己还想拉个偏架，但是，特娘的，这四个人，我一个也打不过啊！
　　原剧情里，慕容复虽然弱了萧峰一筹，但是原著了写的很明白，单打独斗，萧峰想要胜过慕容复，也得百十招开外。
　　如今，慕容复放下复国的执念，心中清明，修为隐隐的就要突破，所以，玄慈现在也打不过慕容复！

第二百零四章 岳不群：诸天里，切了自己一刀的，都得死！
　　玄慈懵逼的看着眼前，这四个人打的好好的，结果，又冒出来一个人？
　　而且，和那个叫做岳先生的人，长得一模一样？
　　然后，他们三个打起来了？
　　这样的气势，这样的力量，他们到底是何等的修为啊！
　　“掌门方丈……”一群少林寺僧人跑了过来，有老的，有中年的，有年轻的。
　　他们全都跑了过来。
　　不少僧人手中拿着棍棒刀剑，看样子是赶过来帮忙的。
　　玄慈方丈嘴角一抽，你们来有啥用啊？
　　就看他们打的这个激烈程度，你们上去，完全都是送菜的啊！
　　“般若掌！”鸠摩智手腕一伸一抖，手臂如同蛇一般绕过红衣岳不群的手臂，抓向他的肘关节。
　　红衣岳不群冷喝一声，真气爆发，两者内息一撞，鸠摩智顿时倒退两步。
　　此时慕容复和萧峰出手，抓来一把刀和一把剑，向着岳不群和鸠摩智甩去。
　　他们二人此时也帮不上任何忙，因为他们能感觉到，他们要是上去，就是死路一条！
　　轰！
　　红衣岳不群的掌力与岳不群的掌力相撞，老岳借力倒退，一把抓住了长剑，递给鸠摩智长刀，施展太玄经剑法，杀了上去！
　　剑法凛然，剑气冲天，一招接着一招，红衣岳不群双手换了数种招式方才化解。
　　鸠摩智此时也抓住一把长刀，一把斩了下去！
　　红衣岳不群施展剑法，抵挡两人的攻击，却是越来越难。
　　老岳和鸠摩智虽然比红衣岳不群稍微差了一点，但是两人合力，稳稳处于上风。
　　红衣岳不群伸手一拂，无数细针被射出，向着岳不群和鸠摩智杀去。
　　趁着两人侧身躲避的时候，红衣岳不群身子一晃，已经跳出了战场，向着少室山下飞奔而去！
　　不能再打下去了，再打下去，自己就真的要交代在这里了。
　　MMP的，草率了！
　　怎么也想不到，这个世界里，居然会有另外一个自己的存在。
　　而且，修为也不弱，已经是宗师巅峰。
　　另外，鸠摩智这货，怎么也会是宗师巅峰嗯？
　　关键是，打起来之后，根本没机会施展北冥神功，吸取他二人的力量啊！
　　另外，还有一个扫地僧在这里隐藏着，若是引出他来，估计今天真得交代了！
　　只是，剧本为何会发展到这种地步？
　　我原本的打算只是想要去找扫地僧，然后柔和和他请教佛法，趁他不注意，好抓住他，吸取他的功力的啊！
　　这剧本变得也太厉害了！
　　草率了……
　　红衣岳不群向着少林寺外奔去。
　　在他看来，这个另外的自己，定然和自己一样，可以拥有穿梭诸天的能力，不然的话，绝对不可能这么强。
　　“给我留下！”老岳大喝，施展千里不留行的轻功，追杀出去，“所以切了自己一刀的我，一个都不能留在世界上！”
　　“我要弄死你~！”岳不群抓狂无比，快速的追了过去。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在即将踏出少林寺的时候，一道金色的三尺气墙突然出现，拦住了红衣岳不群。
　　砰的一声，红衣岳不群撞在了三尺气墙之上，身子一顿，同时一掌挥出。
　　三尺气墙直接被轰碎，这三尺气墙想要阻拦先天高手的攻击却是可以，但是，面对一个即将踏入大宗师级别的人，根本挡不住！
　　扫地僧出现了！
　　他探出手，使出少林龙爪手，抓向了红衣岳不群。
　　红衣岳不群怒吼一声，手掌一挥，数十根绣花针向着扫地僧的身上射去。
　　扫地僧左手探出，捏住了两根射向他面颊的绣花针，其余的绣花针撞在他的身上，发出了金属撞击的声音。
　　少林，金刚不坏神功！
　　被扫地僧这一耽搁，岳不群和鸠摩智追了上来，两人挥舞手中刀剑，将红衣岳不群拦了下来。
　　扫地僧轻诵了一声佛号，想要出手，却是顿了顿。
　　看着三人，他摇了摇头，他现在已经老了，虽然他的实力是大宗师，但是，想要分开三人，还做不到。
　　他一挑一没问题，就算是一挑二，也没问题。
　　但是，一挑三……
　　有点悬……
　　扫地僧看了一会儿，叹息一声，还是出手了！
　　先制住那个红衣人再说，这样，战斗应该就能停止了……
　　今天的少林寺，实在是给了老衲很大的惊喜啊！
　　扫地僧出手了！
　　扫地僧冲入战场，直接对着红衣岳不群出手了。
　　拳、掌、钩、爪源源而出，冲、推、栽、切、劈、挑、顶、架、撑、穿等手法纷呈，沉稳如象踞虎蹲，迅捷如鹰搏兔脱，招式变化问浑无迹象可寻，一连二十几招打出，一气呵成！
　　红衣岳不群直接被他打飞了出去。
　　他面对老岳和鸠摩智已经处于下风，加上扫地僧的出手，近乎是偷袭，所以，根本反应不过来……
　　他被打飞了出去。
　　岳不群和鸠摩智眼神一亮，冲到他的身旁，两人攻击根本不停止，噗嗤四道声音响起……
　　红衣岳不群的手筋脚筋直接被他们两个给挑断了！
　　扫地僧：Σ(☉▽☉“a
　　你们这么狠？
　　我只是想要止戈，然后弄明白到底发生了什么啊！
　　你们结果直接上去，将这个人的手筋脚筋给挑断了？
　　两人二话不说，接连出手……
　　红衣岳不群身上三百六十五处穴位，直接被他们尽数封闭。
　　老岳提起红衣岳不群，身子一晃，直接向着少林寺之外奔逃而去。
　　鸠摩智也是一言不发，跟着岳不群，向着少林寺之外跑去！
　　扫地僧：“？？？”
　　慕容复，萧峰：“(⊙_⊙)?”
　　段誉：(???)??????
　　少林寺所有和尚都懵逼了。
　　你们在做什么？
　　打完之后，抓着这个人就跑了？
　　扫地僧有些懵，一时半会儿没回过神来，你们跑什么啊？
　　老岳从执法局的萧峰那里听说过，萧峰曾经和扫地僧交过手，而且对于扫地僧的人品，萧峰是很鄙夷的！
　　所以，老岳断定……
　　和尚，没一个好人！
　　包括我身边的鸠摩智，也不是好人！
　　（鸠摩智：擦了，我是反派，但是，老岳，你也是反派啊！咱俩可是执法局里的唯二反派啊！咱俩都是一丘之貉！）
　　所以，打完之后，两人直接奔逃，懒得和扫地僧废话。

第二百零五章 该将主神扛走了……
　　至于萧峰等人……
　　嗯嗯，在岳不群和鸠摩智看来，萧峰等人的安全绝对没有问题，所以，他们也不管了……
　　我们，先跑为敬！
　　老岳和鸠摩智二人，一路奔逃，直接下了少室山，这才停了下来。
　　看了看身后没有人追击，两人才松了一口气。
　　要是扫地僧出手，两人估计只能白给了。
　　殊不知此时的少林寺之中，扫地僧正处于懵逼状态。
　　众人也都懵逼了。
　　这到底是个什么情况？
　　扫地僧挠了挠头，算了，不追了，懒得去追，另外……
　　扫地僧看向了慕容博和萧远山，本来还想等他们打够了再说呢。
　　现在……
　　扫地僧突然出手，一巴掌拍死了慕容博，然后又是一巴掌拍死了萧远山，抓着两人向着后山跑去。
　　萧峰、慕容复：“……”
　　两人急忙追了上去。
　　少室山下，岳不群对着红衣岳不群一顿狂殴，MMP的，我还记得，在神雕世界，那个金轮法王说过，在掠夺者组织里，见到过另一个自己……
　　想不到，这特娘的成真了！
　　我老岳堂堂的诸天红颜榜vip，居然去当掠夺者？
　　于是乎，红衣岳不群遭了殃。
　　鸠摩智在一旁看的心惊胆战，发火了的老岳，实在是可怕啊。
　　“你比我命好啊！”老岳打累了之后，红衣岳不群气喘吁吁的说道，“你不用切了你自己，你可以振兴华山……”
　　“我一直都在恨，为什么，为什么不早一点找我？等我练成辟邪剑谱之后，才成为掠夺者……”
　　红衣岳不群鼻青脸肿，眼睛已经近乎睁不开了。
　　“就算早一点，你也不该去做掠夺者！”老岳怒吼一声，一巴掌拍断了红衣岳不群的脖子。
　　甚至是，连荣誉点就不要了。
　　岳不群气喘吁吁，抬头看向了远方，“我老岳今天对天发誓，我要发愤图强，我要成长！”
　　“诸天里，凡是变成了坏人的岳不群，我全部都要宰了……”
　　岳不群发了狠。
　　鸠摩智摸了摸头，那是不是，我也要发个誓，应个景，发誓杀掉所有鸠摩智？
　　两人任务算是完成了，那掠夺者岳不群，已经死的不能再死了。
　　在老岳发泄完毕之后，两人返回了执法局。
　　至于当前这个世界，已经彻底变了。
　　慕容博和萧远山如同原剧情一般，大彻大悟，出家做了和尚。
　　萧峰和慕容复握手言和，离开了少林。
　　慕容复终此一生，再未出燕子坞一步，与王语嫣成了亲。
　　萧峰带着阿朱，远走草原，牧马放羊。
　　段誉就比较孤独了……
　　最后，抢了虚竹的老婆，和银川公主成了亲，算是两国联姻吧……
　　至于可怜的虚竹，依然在少林寺之中，吃斋念佛。
　　时光流逝……
　　无限恐怖世界。
　　周青将秦始皇给干掉了，找到了长生不老水。
　　等做完这一切之后，然后，他继续和系统做交易，找到了黄肤系圣人的遗迹，将悬空楼阁给搬空了。
　　张三丰等人则在漫无目的的等待着。
　　最后，周青返回了死者之都，找到了张三丰等人，然后一巴掌将伊莫顿给拍死了。
　　“好了，任务完成了。”周青笑呵呵的说道。
　　这一次的任务，真的很不错，光是杀猴子就获取了十几万的奖励点数，还有蝎子王的宝藏，秦始皇的宝藏，以及黄肤系圣人的宝藏。
　　众人已经等得有些无聊，郑吒，张杰等人在闲着没事斗地主。
　　“那就返回了吧。”周青笑着说道。
　　张杰叹了一口气，好吧，咱又多活了一个剧情世界。
　　下个世界，无论如何都要进行考核了，估计自己就要歇菜了吧。
　　众人返回了主神空间。
　　周青走上前，将主神里面所有的功法，全部兑换了一遍。
　　秘籍全部装入了随身空间之中。
　　结果，还剩下了一大堆的奖励点数和支线剧情。
　　然后，他开始兑换，兑换了一些低阶的天材地宝，兑换了一大堆，将奖励点数全部花光了！
　　“局长，咱们要走了吗？”张三丰问道。
　　周青摇了摇头，沟通了系统，“系统，所有的一切，全部上缴！”
　　“叮，宿主共计获得荣誉点数22167562点。”系统提示道。
　　周青将所有的功法，还有悬空楼阁里的所有修真典籍，全部上缴了。
　　一些武器比如说造化玉碟，封神榜，东皇钟之类的东西，全部上缴扩充了装备库。
　　低阶的天材地宝扩充了一下资源库。
　　到现在为止，执法局才算初步完善了。
　　两千多万的荣誉点啊，自己就从未见过如此多的荣誉点。
　　不过，自此以后，执法者们的可以上缴的有用的功法，就少了许多了。
　　周青思索了一会儿，要是功法足够，自己就可以让系统推演，直接进行提升了。
　　只是，现在，估计提升的范围有限！
　　“系统，我现在可以提升到什么层次？可以将主神打包了吗？”系统问道。
　　“叮，宿主付出225万荣誉点，可以直接提升到天仙巅峰。天仙巅峰足够将主神扛走了！”系统提示道。
　　“来吧，系统，强化吧！”周青笑了笑。
　　五阶巅峰了。
　　看来，普通的功法已经不够了，接下来，应该前往仙侠世界了。
　　“叮，如您所愿。”系统提示道，“荣誉点扣除！”
　　转眼间，周青就感觉到，体内的力量狂暴无比，力量增长了至少百倍以上。
　　他达到了天仙巅峰，也就是五阶巅峰的实力。
　　若是没有推演，没有技能强化，只需要75万荣誉点就足够了。
　　这一次来无限恐怖做卧底，的确是很不凡。
　　看着无限恐怖的空间，周青隐隐有一种感觉，他可以随意撕裂空间了！
　　在无限恐怖世界，五阶基因锁，也就是最低等的仙人层次，就是圣人了。
　　所以，在这个世界，他可以轻易的撕裂空间了。
　　“系统，之前不是说过了吗，缺少一个行政管理人员。”周青嘴角含笑，“就楚轩了！”
　　“只要我有足够的力量，楚轩再怎么疯狂，对我也没任何影响。”
　　“另外，这两次的敲打，楚轩明显也老实了许多，我可以放心将他招收进入执法局了。”

第二百零六章 为了衬托我高大的形象，系统，来点盘古之力吧！
　　“当然了，具体去不去，这还是要看他自己。”
　　周青嘴角含笑，“先来张行政管理卡吧。”
　　周青的手里多出了一张行政管理卡。
　　周青转头看向了主神，笑了笑，“老张，以后这世界就不来了！”
　　张三丰微微一楞，“局长，以后，咱们不用做卧底了吗？”
　　“做卧底，只不过是我闲着没事玩一玩而已。”周青笑了笑，“现在，我玩够了，不想玩了，所以，这个世界就不打算来了！”
　　郑吒等人：……
　　卧了个槽的，你不来了，我们咋整？
　　我们都没经历过生死之间的战斗啊，你要是不来了，估计下一场任务，我们会团灭的吧？
　　张杰一头黑线，你不来了，我怎么给你进行考核啊！
　　“我送你们回地球吧！”周青转头看着郑吒等人，说道，“你们赶紧去兑换一下，想兑换财富的兑换财富，想提升体质的提升体质。”
　　郑吒等人的脸色顿时变得惊喜，雾草，大佬啊！
　　临走了，还不忘了我们，要将我们送回去地球啊！
　　众人急忙上前，开始兑换起来，有兑换黄金的，有兑换金钱的……
　　张杰：(￣▽￣)~*
　　大佬，你这是一言不合，准备和主神干起来啊！
　　楚轩推了推眼镜，开口道，“我们回去之后呢？主神会不会来抓我们？”
　　楚轩一直都是比较冷静的，所以，他问出了这个问题。
　　众人顿时一愣，好心情直接没了大半。
　　是啊，楚轩说的不错，我们回去之后，又能如何？
　　主神要想抓人，我们也逃不掉啊！
　　“楚轩你没事。我打算让你跟我混。”周青笑呵呵的说道，“你的智商很高，所以，可以给我做个行政管理人员，帮我规划一下执法局的发展。”
　　“所以，你没有任何问题的。”周青笑着说道。
　　郑吒急忙开口道，“那周大哥，楚轩是没问题了，那我们呢？”
　　“也没事啊，因为我打算走的时候，将主神顺便打包回去。”周青非常平静的说道，只是头却微微抬起。
　　众人只感觉，一股无形的气息扑面而来……
　　似乎是，传说中的逼王之气……
　　听听，人家才是大佬啊！
　　想过来卧底就卧底，不想卧底，就直接走路，然后顺便将主神给打包回家……
　　这才是大佬啊！
　　楚轩突然感觉，自己这个莫得感情的人，此时突然想打人！
　　你说要我跟你混，我就跟你混啊！
　　我还没说同意呢！
　　不过呢……
　　嗯，真香。
　　这样，超脱出这个盒子之外，我才能继续研究诸天，所以，大佬，我跟你混定了！
　　周青一挥手，直接撕裂空间，说道，“通过这空间通道，你们就可以回归地球了。”
　　众人都看着空间通道，沉默了下来，自己等人可以回去了吗？
　　“谢谢周大哥！”郑吒对着周青一拱手。
　　众人也纷纷道谢。
　　只是，他们每一个想要离开的。
　　因为，他们想看看，周青如何将主神打包回家。
　　“好吧，你们想看，我就满足你们的愿望！”周青笑了笑，看着主神大光球，伸出了手。
　　系统，我也满足你的愿望……
　　为了装逼，为了衬托我那高大的形象，为了让楚轩再一次对我臣服……
　　所以了……
　　系统，一千点荣誉点，十秒钟的盘古之力，给我送上来！
　　“叮，如您所愿！”系统回应道。
　　下一刻，周青感受到了，一股前所未有的力量在他体内涌动着，他有一种感觉，随时，他都能让时空粉碎，让地风水火逆流，而且，能够随时，开辟一个世界！
　　这就是盘古所拥有的力量吗？
　　自己的力量和盘古之力相比，呸，这能比么？
　　一股狂暴的气息从他身上涌动出来，整个世界似乎都在开始崩塌。
　　周青伸出手，一把抓住了主神光球，而后伸手探入了虚无，从虚无之中，抓出了一个巨大的光球，那才是主神的本体！
　　主神快速缩小，化为一个玻璃球一般大的光球，落入到了周青的手中。
　　“系统，按照约定，主神，我给你了！”周青笑了一声。
　　主神所化的光球消失了……
　　周青压制住体内的气息，而后看向了众人，笑道，“主神已经被我解决了，你们，可以走了！”
　　周青将行政管理卡扔给了楚轩，楚轩一把接过，顿时脑海里浮现了诸天执法局的信息，莫得感情的他，整个人已经懵了……
　　郑吒等人对着周青躬下了身体，对他道谢，然后，一个接一个的进入了空间通道，离开了这里。
　　至于其他的轮回小队……
　　周青表示，和我有什么关系吗？
　　我能做的，就是现在这个办法！
　　周青一挥手，将主神空间里的时空打碎，将所有的人，扔进了生化危机3的世界里。
　　“以后再也不来了啊！”张三丰看着面前一片漆黑的空间，心中隐隐有些不舍。
　　以后，不能再来当卧底了……
　　不对……
　　张三丰突然炸毛，但是却不敢发泄，他只能一脸悲愤的看着周青……
　　局长，我的奖励点数还没兑换啊！
　　局长，您还我的荣誉点！
　　张三丰哭了……
　　我攒了许多的奖励点数啊！
　　这都是可以兑换成功法，继而兑换荣誉点的啊！
　　局长，老道突然很想打你……
　　但是，打不过……
　　咋办？
　　打碎了牙齿，自己往肚子里咽啊！
　　张三丰叹息一声，亏了啊！
　　楚轩深吸了一口气，在行政管理卡上签上了字。
　　“好了！”周青身上的盘古之力也已经散去，他对张三丰和楚轩说道，“咱们回归执法局吧！”
　　两人都点了点头，不同的是，老张哭丧着一张脸，而楚轩的双眸里，却是无限的狂热。
　　周青挥了挥手，三人一起返回了诸天执法局。
　　回到了执法局，周青示意楚轩跟着他，让张三丰自己先离开。
　　楚轩跟着周青，来到了局长办公室。
　　“楚轩，以后你就是这里的行政经理了！”坐在办公室的桌子上，周青看着楚轩，开口说道，“你可以研究，可以追寻真理，但是，你最好给我把握好一个度，别让我将你人道毁灭了！”

第二百零七章 男的黑/社/会，女的旗袍？
　　“我知道的。我会把握住这个度的，毕竟，你是超脱诸天万界的人，我没有能力反抗你。”楚轩淡然开口，“我的工作是什么？”
　　“将所有执法者登记在册，统一编制。”
　　“执法者队长的更换，需要到你这里报备。新手执法者，你需要负责带领他们认识执法局，还有什么工资待遇的，你负责讲解……”
　　“总之，所有一切的行政管理事情，都交给你了……”
　　“你可以招收一个秘书帮你。”
　　周青看着楚轩，淡然开口。
　　楚轩轻轻的点了点头，“我明白了，局长的意思是，所有现实世界里，行政管理的一切工作，我全部做，包括行政主任，普通行政人员的工作，我懂了！”
　　周青点了点头，看着外面，开口道，“你稍等一会儿，我通知所有员工，一起过来开个会！”
　　楚轩点了点头。
　　周青让系统通知了所有人。
　　不一会儿，众人都赶了过来。
　　万绿丛中一点红……
　　整个执法局之中，只有婠婠和云韵两个大美女，站在一堆大男人之中，显得有些格格不入。
　　“局长好！”众人都开口说道。
　　周青点了点头，而后说道，“喊你们来，是有三件事情。”
　　众人都停止了腰杆。
　　“第一，是关于楚轩的任命问题。从今天开始，楚轩就是执法局的行政经理了。可以配备一个秘书。”
　　周青看着众人，“楚轩平日的工作，就是所有行政管理的任务，全都是他的，以他的智商，自然是可以做到的。”
　　“执法者的报备，都在他那里管理。”周青说了一声。
　　“是！”众人都点头，而后对着楚轩开口道，“见过楚经理！”
　　楚轩轻轻的点了点头，“暂时不需要你们帮我做什么，每次有新人前来执法局，请让他到我这里报道。等会议结束后，你们每个人都到我那里一趟，我要给你们做好记录！”
　　“是！”众人都点了点头。
　　楚轩看向了周青，说道，“局长，电脑呢？要做记录什么的，现在都是用电脑的啊！”
　　周青翻了翻白眼，你用手写不行么？
　　电脑说不定哪天还会坏掉的。
　　唉……
　　“系统，电脑多少钱？”周青问道。
　　“叮，二十荣誉点。”系统回应道。
　　“你回应的倒是挺痛快的。”周青撇了撇嘴，“扣吧！”
　　反正现在财大气粗，自己也不在乎这一点荣誉点。
　　周青伸手一指地面，一个笔记本电脑出现在了地上，“楚轩，这是你的电脑，拿走！”
　　“好的！”楚轩上前，将笔记本拿了起来。
　　“第二件事，是关于统一制服的问题。”周青看着众人继续说道，“从今天开始，执法者需要穿着统一的制服。”
　　周青将制服拿了上来，摆在桌面上，说道，“这制服很牛逼的，防尘防灰防水……能够豁免当前等级的百分之八十的攻击……”
　　“这墨镜，可以查看任何人的信息，查看一切资料！”
　　“这西瓜刀，是神器啊……”
　　周青介绍着，整个人却是有些不好，我越来越感觉，我的执法局要向着黑社会靠拢了……
　　众人：┓(;′_｀)┏
　　局长，你确定这是我们应该穿的衣服？
　　现在的世界，也就是鸠摩智暂时不知道什么情况，其余人都在资料库看过不少资料，自然是知道这是个什么情况……
　　黑西装，黑墨镜，西瓜刀在腰间……
　　系兄弟的你就来砍我，不系兄弟的，我就去砍你……
　　为什么我们感觉，穿上这一身，像是某个特殊成员组织，去收保护费的？
　　不过，话说回来，这一套制服的效用，倒是真的挺不错的。
　　“以后，上班，或者是执行任务，必须穿上统一制服。”周青对着众人说道，“我会将制服全部给楚轩，到时候，你们去楚轩那里领取即可！”
　　“是！”众人都点了点头。
　　算了，这制服是很牛逼，穿就穿吧。
　　而且，局长都发话了，肯定是要穿的。
　　婠婠和云韵两人面色非常不好，不是，我们也要穿这样的衣服吗？
　　周青一挥手，面前出现了一堆制服，反正这是系统解锁出来的，要多少有多少！
　　现在，每个等级的先来十套。
　　反正到了十二级之后，限制就解除了，可以无限制的随便的招收执法者了。
　　“系统，我看到了啥？”周青问道，“难道这是女性执法者的制服？”
　　“叮，宿主还是很聪明的！”系统回应一声。
　　说起来，周青倒是真的没考虑过女性执法者的制服，但是现在……
　　婠婠和云韵看着地上的制服，两人：“……”
　　旗袍？
　　为什么会是旗袍？
　　我们这样穿，会不会有些太暴露了？
　　其余执法者都看向了婠婠和云韵，再看了看黑西装和黑墨镜……
　　咋感觉，局长总是对女人特殊对待啊！
　　女性执法者的制服，是旗袍，而且是色彩非常鲜艳的旗袍，并不是黑色的。
　　我们也强烈要求，更换制服啊！
　　众人一头黑线的看着制服，心中哀嚎，局长，咱不待这么区别对待的啊！
　　男性执法者的制服，是黑西装，黑墨镜，西瓜刀……
　　女性执法者的制服，是旗袍……剩下的那两件……
　　婠婠和云韵两人看了看装逼，比较了一下男性执法者的装备，顿时心里平衡了……
　　男性执法者是黑墨镜……
　　而女性执法者的，居然是蓝色美瞳？
　　男性执法者的是西瓜刀……
　　为啥女性执法者的是一把美到不像话的短剑？
　　局长，你果然是个色狼，你果然一直都女人区别对待……
　　我们恨啊，为啥我们投胎的是男人？（周青表示，你去找系统去，我是给系统背锅了……）
　　云韵和婠婠对视一眼，松了一口气。
　　嗯，虽然旗袍有些暴露，但是总体来说，比起男性执法者的黑社会装扮，我们还是可以接受的！
　　周青没有理会众人，继续开口道，“第三件事，你们各自准备一下，有任务的尽快去将任务做完，十天之后，咱们出发！”
　　“出发？”众人不解的看着周青，难道有什么大案子了吗？
　　局长要带着我们所有执法者，一起去执行任务吗？
　　周青再度开口道，“准备一下，十天之后，公费旅游！”
　　“前往一个五阶的世界，旅游！”

第二百零八章 五阶旅游世界，西游降魔篇！
　　听着周青的话，所有执法者顿时一愣，旅游？
　　前往一个五阶的世界？
　　我们这里，最强的一个，不过就是拜月教主而已，他也仅仅是四阶，你要我们去五阶的世界旅游？
　　对了，局长会跟着的，跟着局长，安全性无虞。
　　于是乎，众人都点了点头，想到五阶世界的功法资源，每个人都激动了起来。
　　“好了，你们下去吧，这十天的时间，你们尽快办理完手头的事情。”周青说了一声。
　　众人都点了点头，退了下去。
　　周青则开始不断的思索起来，十天后，要去什么样的世界呢？
　　众人离开了办公室，楚轩推了推眼镜，说道，“今天就算了，我要熟悉一下执法局的事物，明天，你们过来我这里，领取执法者的统一装备。”
　　“是！”众人都点了点头。
　　其实，这里的大部分人倒是没什么需要安排的，因为，大部分都是老员工，自己世界，该安排的已经安排好了。
　　也就是李逍遥，鸠摩智和云韵，还有断浪是新人。
　　李逍遥也没什么好安排的，毕竟，拜月教主都放弃灭世了，而且解散了拜月教，所以，他也没什么好担心的。
　　仙剑世界的一切都已经解决了。
　　拜月教主现在是整天沉浸在资料库之中，翻看着诸天万界的资料，整个人已经化为了一个疯狂的科学家。
　　所以，李逍遥也没什么好安排的。
　　至于鸠摩智，鸠摩智感觉，貌似自己的世界也没什么需要安排的了，对了，貌似欠了段公子一个承诺。
　　郭靖说过，等我回去之后，要告诉段公子，为何他可以和木婉清相爱……
　　但是……
　　鸠摩智嘴角抽了两下，郭靖，郭大侠，你确定这个事实的真相，是段公子能承受住的？
　　不过呢，人无信则不立，所以，小僧还是回去告诉段公子一声吧。
　　鸠摩智离开了。
　　至于云韵，她也有些事情需要安排，比如说回去看望一下自己的师傅……
　　自己的师傅投靠了魂殿，已经不是当年那个和蔼可亲的师傅了，所以，这件事必须解决。
　　当然了，直接弄死，这不符合自己的人设，所以，云韵决定，要回去将自己的师傅云山，所学的一切魂殿的功法，全部废掉！
　　然后，我们可以继续父慈子孝的，到时候，也可以给你养老送终。
　　云韵也离开了。
　　至于断浪，这货本来就是没心没肺，说起来，这货除了一个聂风，似乎从来不将任何事情放在眼里。
　　如今，玉儿的眼睛已经好了，这货除了聂风之外，平日里的生活又多了一个玉儿。
　　争霸天下什么的，断浪表示，没兴趣。
　　所以最后，回去安排事情的人，只有鸠摩智和云韵。
　　具体怎么安排的，就不说了。
　　只说说最后的结局。
　　段誉得知自己不是段正淳所生，受不了刺激，离家出走了，木婉清追了上去……
　　云韵直接强化成为了三界巅峰，也就是斗尊巅峰的境界，回到了云岚宗。
　　云山直接被她废掉了所有的魂殿功法，结果没想到，连全身的斗气都给废了。
　　时间是很快滴……
　　十天的时间，一眨眼就过去了。
　　到了众人出去旅游的日子了，执法者，厨师，采购人员等都跟着，毕竟是公费旅游，所有人，一个都不能少……
　　只是……
　　周青看着穿着一身执法者套装的众人，开口道，“这是出去旅游，不需要穿着执法者的套装！”
　　众人顿时大喜，急忙开始换衣服。
　　“云韵，婠婠，你们两个就别换了，这样看起来，嗯嗯，很养眼的！”周青笑眯眯的说道。
　　众人都是一头黑线，局长，你这好色好的有些太明显了吧。
　　云韵和婠婠对视一眼，有些无奈，算了，你是局长，你说了算。
　　周青拍了拍手，说道，“现在集合完毕，给你们一段时间，去查看一下资料，我们要去的世界，名为，西游降魔篇！”
　　众人都点了点头，退了出去。
　　让周青有些惊讶的是，拜月教主和楚轩这两个货，貌似走的挺近的。
　　两人一直都站在一起，出去的时候，楚轩嘴里也在说着什么，拜月教主不住的点头。
　　周青侧耳一听，顿时一阵懵逼。
　　什么，万有引力，相对论，量子理论……
　　周青顿时一阵头大，不是，锦江大叔，我让你进入执法局，是让你当执法者的，你现在结果整天就是在研究科学？
　　在一个玄幻的小说里，你研究科学？
　　我现在有些怀疑，我将你招收进来，到底是对还是错了。
　　过了一会儿，众人都回来了。
　　西游降魔篇的剧情，他们已经看完了。
　　只是，每个人心中都有些诧异，这样的世界，真的是传说中的孙悟空的世界吗？
　　这孙悟空也太暴戾了吧。
　　楚轩推了推眼镜，并没有多说什么，但是周青一眼就能看出来，这货，绝对是发现了什么。
　　周青也没问，直接一挥手。
　　时空扭转，斗转星移。
　　西游降魔篇的世界，是从西游记的世界衍生出来的。
　　大唐贞观初年，天子李氏世民坐朝。
　　华夏大地经历的了数百年的动乱后，终于迎来了靖平，天下本该太平，百姓本该安居乐业，然而，实际上并非如此！
　　华夏数百年的动乱，隋炀帝杨广（纠结历史的人，请饶恕则个。）三征高丽，大修运河，导致民不聊生。
　　而后，隋末唐初战火纷纷，殃及整个华夏大帝，无数的生命在折断历史之中淹没。
　　然而……
　　这个世界上，有的是妖魔鬼怪！
　　有些魔，是从人变成的，他们积怨成恨，以另外一种形态存活，祸乱天下，比如说，猪刚鬣！
　　妖魔泛滥，百姓苦不堪言，凡人如何能与妖魔斗？
　　当今天子束手无策，朝中少数武将如秦琼，程咬金等人，能保证少数城池不受妖魔袭扰！
　　天下不少修道之人，也不管这件事，修道之人里，大部分都醉心于修道飞升，少有顾及民间疾苦，而同时，一些假冒的修道之人，借着妖魔之灾，大发横财，受苦的依然是百姓！
　　神州大地，妖魔横行无忌！

第二百零九章 周青：煲蛇羹！
　　天子李世民，为了这件事，发布悬赏，重赏之下必有勇士，不少驱魔人出现，得了朝廷的封赏，又深受百姓爱戴。
　　与此同时，佛门趁势而起！
　　在众多的驱魔人中，有一个自称玄奘的，没有剃度的，大乘佛法弟子，陈玄奘，为了解救世人，踏上了漫长而艰辛的驱魔之路！
　　但是，说起来，这些难道不是佛门的阴谋吗？
　　此时，也不知道是什么时辰，周青带着众人来到了这一方世界。
　　他们出现在一座湖泊面前，四下环顾，只见左右两边各有一座高山，山上植被茂密。
　　他们正在湖泊之前，湖泊很大，至少有三十个篮球场那么大，显得格外的阴冷。
　　“妖魔横行，百姓苦不堪言。”周青看向了拜月教主，在当前阶段，以拜月教主的实力最为强大，他已经强化到了四阶巅峰，也就是大乘期巅峰的程度，仅差一步，就可以踏入仙人层次。
　　“拜月教主，这一次，以你为主导，做为主战力！”周青看着拜月教主，说道。
　　拜月教主轻轻的点了点头。
　　哗啦啦啦啦……
　　水面突然窜动了起来，一条青色的长影，直接破水而出，向着小龙女咬去。
　　“找死！”拜月教主冷哼一声，手指一点，直接将这青色的影子，给打飞了出去。
　　这个影子，赫然是一条青蛇的样子！
　　这青蛇，实力不弱，已经到了分神巅峰的层次。
　　但是，在拜月教主的手中，根本不是对手！
　　扑哧一声，青蛇的身体直接被射穿了一个大洞。
　　青蛇哀嚎一声，直接掉落水中。
　　轰！
　　一股狂暴的气息从水中爆发开来，又是一条百米长的白蛇从水中射出，向着众人杀来！
　　这白蛇的实力更为强大，已经到了合体巅峰的境界。
　　拜月教主冷哼一声，一巴掌拍出，直接将白蛇给拍飞了出去。
　　周青看的有些懵逼，这是个啥情况？
　　青蛇，白蛇？
　　难道是白娘子和小青？
　　“给我出来！”拜月教主冷哼一声，伸手一抓，将白蛇和青蛇直接抓了上来，他探出手，一把捏住了两条蛇的尾巴，双手一抖……
　　噼里啪啦的声音响起，两条蛇的软骨直接被他震断，顿时软绵绵的趴在了地上。
　　“混账！”那白蛇趴在地上，怒吼起来，“你敢伤我？你们死定了！”
　　声音却是个男人的声音。
　　周青撇了撇嘴，好吧，这不是青蛇和白蛇，估摸着就是两条蛇妖。
　　上来就吃人，也不是什么好东西……
　　估摸着，今天可以加餐，吃蛇羹了！
　　“死定了？”周青看着白蛇，淡然一笑，“这世界上，还真没人敢说我死定了，你倒是真敢说啊。”
　　白蛇吐出蛇信子，盯着周青，冷然吼道，“吾乃西海龙王三太子。凡人，你们敢伤我，我父王不会放过你们的！”
　　嘎！？
　　众人都是目瞪口呆的看着白蛇，雾草，这货是西海龙王三太子？
　　就是那一头白龙马？
　　“剧情里没体现过的，并不代表不会出现。”楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“西天取经，龙马是必需品，所以，原剧情虽然没有小白龙的剧情，但是，小白龙是必然存在的！”
　　“另外，孙悟空所说的，花果山十三太保，这些应该也是都存在的，只不过，原剧情里没有展现过。”
　　“如此说来，牛魔王这些妖魔，也都是存在。”楚轩淡然开口，“我只是有些不解，小白龙是一条龙，为何这里却是一条白蛇？”
　　“我是龙！”白蛇怒吼起来，“只是我触犯天条，被贬去仙籍，抽去了龙珠，这才化为了一条蛇！但是，我依然是西海龙王三太子！”
　　“尔等凡人，我要吃你们，你们不感恩戴德也就罢了，居然还敢打伤我！”白蛇再度冷喝道，“还伤了我的娘子，你们死定了！”
　　“怎么，想杀我？0”白蛇冷笑出声，“来杀个试试，我身上有我父王的印记，我若是了，你们每个人都会被标记上……到时候，我父王肯定会让你魂飞魄散，形神俱灭，永世不得超生！”
　　“若是你们现在放了我，乖乖的让我吞噬几个人，剩下的人，我就大发慈悲的放过你们了。”白蛇嘿嘿冷笑了起来。
　　在白蛇看来，人类都是自私自利的动物。
　　为了不得罪自己这个三太子，必然会将那几个几乎没有修为的人推出来，让我吃掉的！
　　“你就这个要求？”周青看着白蛇，眼神微微眯起，杀意已经开始弥漫。
　　自己是合法进入这个世界的，天道都在为自己等人保驾护航，这西海三太子，居然敢如此说话？
　　而且，这到底是一个什么样的世界啊。
　　妖魔肆意吃人……
　　沙悟净、猪刚鬣、孙悟空，这些人，虽然都是西行取经的人物，但是比之真正的西游大世界而言……
　　他们暴戾的有些太过了！
　　而如今，就连这小白龙，特娘的也是张口闭口的就要吃人。
　　周青抬头看向了天空，这里的天庭和佛门，也太不作为了！
　　他们有将普通人的生命放在眼中过的吗？
　　“嘿嘿，将这几个女子给我留下，好好的伺候好本太子，本太子就饶了你们。”白蛇嘿嘿笑了起来，“的确是国色天香啊……”
　　众人：(╬◣д◢)
　　小龙女有主了，阿秀也有主了，上官海棠虽然没主，但是却是朱无视的义女。
　　至于婠婠和云韵，那是局长看上的人！
　　你一个小小的白蛇，不对，白龙，居然大了你的胆子，敢和局长抢女人？
　　小子，你是在自己找死啊！
　　“嗯，很好！”周青笑着看着白蛇，说道，“你提出的建议很不错，但是，我有一个更好的建议，你想听一听吗？”
　　小白龙顿时双眸冒出红光，盯着周青，果然，这群人知道我是西海龙王三太子之后，对我的态度就变了……
　　我身上有父王的印记，在这个世界，只要不是神仙和佛门，我怕过谁？
　　“说来听听！”小白龙看着周青，声音已经带着一缕笑意。
　　周青伸出手，大约比量了一下白蛇和青蛇的身体大小，轻轻的点了点头。
　　嗯，这两条蛇的分量很足，应该是足够了……
　　“我的建议是……”周青眯起了眼睛，淡然开口道，“拜月教主，将他们给我剁了。高要，阿秀，准备做烧烤！”
　　“煲蛇羹！”

第二百一十章 系统，为啥总感觉你在甩锅啊！
　　众人听闻周青的话，顿时一愣，而后大喜。
　　这可是分神巅峰的白蛇，不对，白龙，虽然如今是蛇，但是其实还是龙啊。
　　这样的生物，肉身里所蕴含的能量……
　　除了拜月教主之外，这白蛇的肉里所蕴含的精气，对所有人都有效。
　　白蛇懵逼的看着周青，你说啥？
　　你要吃了我？
　　你居然不奉上你们中的人，来祈求我的原谅，你们居然还想要杀我？
　　他猛然摇头，吼道，“你敢杀我？”
　　“有何不敢？”周青冷然开口，“你爹要是敢来，我一起杀了，正好，还没尝过正宗的龙肉。拜月教主，动手！”
　　拜月教主轻轻点头，手掌一挥，西瓜刀出现在手中，他提着西瓜刀，直接两刀剁下。
　　小白龙死了……
　　青蛇也被剁了。
　　而后，高要和阿秀开始处理青蛇白蛇，摆上了烧烤架，支起了大锅。
　　烤蛇肉，煲蛇羹。
　　一个个吃的满嘴流油。
　　而后，众人开始了突破……
　　周青有些无语……
　　执法者断层了啊！
　　一顿蛇肉吃下去，一级执法者彻底断层，全部都踏入到了筑基巅峰的层次。
　　也就说，等到他们回去之后，完全可以直接强化到金丹层次了啊！
　　二级执法者倒是没有突破，但是，并不是不能突破……
　　主要是因为，金丹突破元婴，消耗的时间有些长。
　　他们随时都可以突破，至于耗费的时间，这需要到执法局之中，进入训练塔，寻找密室闭关，耗费荣誉点，兑换时间……
　　也就是说，等他们回去，他们绝对全部都将踏入三级执法者的层次！
　　现在公司里，最弱的就是二级执法者了！
　　“老道突破了！”张三丰大吼一声，身上的气息一闪而逝，他踏入到了合体初期的层次。
　　众人面面相觑，老张，你特娘的又开挂了啊！
　　白蛇也不过是分神巅峰的层次，与你修为相当，你看看人家风云等人，吃了肉，根本没什么反应……
　　凭啥你就突破了？
　　而且，凭啥你突破，一句话就行了，耗费这么短的时间就够了？
　　我们还得回去训练塔，兑换时间加速？
　　张三丰正式突破，踏入了合体初期。
　　周青有些无奈，老张这货，完全是不按常理出牌啊，你说突破就突破啊！
　　你难道真的是真武大帝转世不成？
　　“大家听我说。”众人吃完，也突破了之后，周青开口说道，“回去之后，你们该突破的突破，但是，执法局的制度不能改变。”
　　“一级执法者突破到二级执法者之后，你们与杨过一般，做为实习员工，待遇和二级执法者一样。可以参与二级执法者的任务。”
　　周青继续说道，“但是，你们必须继续处理一级执法者的任务。”
　　“一级执法者暂缓招募。”
　　“等到二级的全部踏入三级，郭靖，你再负责招收一级执法者！”
　　“同理，二级执法者突破之后，也是实习的三级执法者，也要负责二级执法者的任务。”周青继续说道。
　　众人都点了点头。
　　“系统，这个样子不行啊！”周青和系统说道，“你是不是有bug啊，总共只能招收六十人，每个等级的五人，但是出现这种情况，就有一个等级的不存在了啊！”
　　“叮，宿主说的不错，这的确是个问题，但是这个问题，你找我作甚？这是你自己管理执法局混乱，关系统什么事？”系统吐槽道。
　　周青顿时一愣，你出现bug了，你说我管理执法局混乱？
　　“上一任执法者，人家总共就招收了十个执法者，一直到他修为踏入九阶的时候，才开始大量扩展执法局。”系统开口道，“人家什么事情都是亲力亲为……”
　　“而宿主你，太懒了。你是懒癌晚期啊，结果，你就什么都招收……”
　　“所以才会造成执法局混乱！”
　　“上一任宿主，直接招收的二级执法者，没有招收一级的，因为，可以招收不超过自身一个等级的执法者啊！”
　　“宿主你是按部就班，脑子不转弯啊！”
　　系统直接给出了自己的解释。
　　周青：“……”
　　所以说，最后这一切，还是怪我自己了？
　　也就是说，接下来，我五级的执法者不招收了，直接招收六级的执法者？
　　腾出空来，给后面的人用来突破的？
　　但是，为啥我总感觉，似乎系统你是在甩锅啊！
　　算了，算了，就这样吧……
　　把五级执法者腾出空来，留给后面的执法者突破。
　　周青耸了耸肩，说道，“好了，我们现在正式开始旅游！”
　　“旅游的第一站，是流沙河！”周青淡然开口道，“一起去看看，那传说中的沙悟净。就是不知道，鱼肉好吃不好吃……”
　　周青想到小白龙的美味，顿时感觉自己，又有些馋了，不由得咽了咽口水。
　　这里的沙和尚是鱼妖，那么说来，肉肯定也是很好吃的。
　　众人：“……”
　　局长，你这一次出来，真的是带我们旅游的吗？
　　还是说，你是打算带我们吃尽天下美食的？
　　蛇是好吃的，接下来的沙和尚是鱼，鱼也是能吃的。
　　猪刚鬣更不用说了，那是一头猪，猪肉，猪排，猪蹄儿……
　　猪身上一身是宝啊，都可以吃的啊！
　　然后最后的齐天大圣孙悟空，那是猴儿……
　　听说有一道菜，叫做猴脑儿……
　　局长，你该不会是打算将西天取经的五人组，吃到就剩下陈玄奘一个人吧？
　　周青挥了挥手，众人一起离开了这里，找了个人，询问了一下流沙河的位置，然后众人浩浩荡荡的向着流沙河赶去。
　　此时，西海……
　　水晶宫之中，顿时传来了一阵怒吼！
　　“谁敢杀了我的孩儿？来人，传令下去，尽起水族，随本王一起，杀到陆地上去，敢杀我孩儿，我要一半的凡人为我儿陪葬！”
　　同时，长安城之中，一个胖胖的和尚，正在吃着鸡腿，突然脸色一变，转头看向了远方，伸出手指，掐算了一会儿，“这是怎么了？为何西天取经的脚力，西海龙王三太子，死了？”
　　“是谁，在阻拦我西方佛教传入东土吗？”

第二百一十一章 传说中的肾虚公子……
　　周青带着众人向着远方行去。
　　毕竟他们是来旅游的，速度也不快，不过，另外，流沙河距离这里并不算太远。
　　只是……
　　“打的挺激烈的！”众人在一片树林面前停了下来，只见到树林之中，有人在战斗。
　　一个容貌英俊的男子盘膝坐在一个四面空旷的露空轿子之中，在他身后，还有四个白色一群的眉毛少女站着。
　　这个年轻人面前打开了一个盒子，一柄柄牙签大小的飞剑飞出，迎风见长，在空中无比灵巧的向着对面那个人杀去。
　　对面那个人，双眸血红，背后生着一对诡异的翅膀，双手有三寸长的指甲，如同利刃，与飞剑相碰，却是金铁碰撞的声音！
　　这两个人……
　　众人面面相觑，这个年轻人，似乎也是个很有名头的人啊。
　　在西游降魔篇之中，能够打扮如此骚包的男人，只有一个，那就是肾虚，空虚公子！
　　不过，有些差别的是，在原剧情里，出场的时候，空虚公子这货完全一个病痨鬼的模样，眼窝深陷，脸色苍白如纸，而现在的他，似乎是风度翩翩，还是个俊朗青年呢……
　　周青打量着空虚公子，摇了摇头，说起来，一开始他对这个人的印象不差，但是后来，等到扮演他的人，暴露出了一个巨大的生活作风问题之后……
　　说实话，周青对那个人一点好感都没，对于空虚公子，自己也戴上了一层眼镜吧！
　　“你们几个，往后退！”空虚公子对着身旁的少女说了一声，而后手指一弹，又是好几把飞剑飞出，向着那个妖怪杀去！
　　不过短短片刻，那个妖怪的头颅直接被切断了，然而……
　　一片密集的声音响起，只见到那个妖怪变成了无数的蚊子，向着空虚公子杀了过来。
　　“卧了个槽的……”空虚公子面色大变，伸手一抓，又是几把飞剑飞出，组合成一个大阵，向着蚊子杀去……
　　飞剑将大部分的蚊子灭杀了，但是，还有不少蚊子扑在了空虚公子的身上，还有一部分蚊子，向着那四个美少女冲去！
　　“给我回来！”
　　空虚公子冷喝一声，“不许动她们！”
　　他伸手一抓，飞剑顿时粉碎，化为了无数的小剑，噼里啪啦的将冲向那几个少女的蚊子全部灭杀！
　　而后翻身向着自己的身上射来！
　　他身上的不少蚊子，直接飞了起来，而后一拥而散，向着远方飞去！
　　“哼！”拜月教主一挥手，直接无数的光芒从天浮现，将那些蚊子给笼罩在了其中，拜月教主打了个响指……
　　那些蚊子直接粉碎了。
　　“这一群混账啊……”
　　空虚公子浑身颤抖，身上许多血迹，狼狈不堪。
　　刚才还风度翩翩的他，此时已经是眼窝深陷，脸色苍白如纸。
　　“嗯嗯，这才符合空虚公子出场时候的设定……原来，是在这一战，损失了太多的精血缘故么？”周青看着空虚公子，嘴角含笑。
　　“这一群人到底查的什么鬼信息啊！”空虚公子气喘吁吁，怒骂道，“这特娘的是蝙蝠妖？这明明是蚊子妖好不好……”
　　“害的老子我损失了四成精血……”空虚公子咳嗽了一声，一副非常虚弱的样子。
　　“多谢你们出手了！”空虚公子对着拜月教主拱了拱手，看着周青等人，眼神也有些诧异。
　　这一群人，都有修为在身，该不会都是驱魔人吧？
　　“你们四个，没事吧？”空虚公子看了看四个少女，问道。
　　那四个少女摇了摇头。
　　空虚公子这才放下心来，看着周青等人，眼睛微微眯起，刚才出手的那个人，实力不弱啊！
　　自己居然看不出来他的修为？
　　周青看着空虚公子，笑了笑，刚才空虚公子的做法，倒是让自己对他有了一丝好感。
　　刚才那蚊子妖向着那个四个少女冲去的时候，空虚公子明显是怒了。
　　具体是，因为这四个女子死了之后，无人给他抬轿子，还是因为真的心地善良，周青就不知道了。
　　或许，在原剧情里，这四个女子都死了也说不定。
　　不然的话，后面怎么会让四个大妈来抬轿子呢？
　　“你们也是驱魔人吗？”空虚公子咳嗽了一阵，看着周青等人，问道。
　　“我们是来旅游的。”拜月教主淡然开口道，“你忙你的，我忙我的……”
　　空虚公子一头黑线，你这是看不起我啊！
　　“好了，石人杰，不要和他们废话了，我们走吧，去流沙河，看看那一头鱼妖。”周青开口道。
　　拜月教主点了点头，众人向着流沙河走去。
　　空虚公子有些蒙圈，你们不是说是来旅游的吗？
　　怎么，去流沙河找鱼妖了？
　　流沙河有妖怪的吗？
　　空虚公子深吸了一口气，要不，我也跟过去看看？
　　毕竟，有妖怪的地方，都要去处理掉……
　　只是……
　　看着众人浩浩荡荡的样子，空虚公子嘴角抽搐了两下，我过去是看戏的吗？
　　这一群人，什么样的妖怪，也能被他们打出翔来吧？
　　看了一眼那四个美少女，空虚公子苦笑了一声，得了，还是我自己追上去看看吧，她们四个抬轿，根本追不上。
　　“这些银子给你们，你们回去吧。”空虚公子掏出了几张银票，递给了那四个美少女，然后追了上去。
　　四个美女对视一眼，同时笑了起来，带着银票，向着不远处的城镇走去。
　　不多时，众人浩浩荡荡的来到了流沙河附近！、
　　流沙河旁边，是个村庄，水寨上，有一艘小船，船上站着个道士，而后，宏大的一声，河水发出了巨大的爆炸声！
　　“哇！出现了！道长把那妖怪杀死了！”
　　白色的烟雾散去之后，有的村民指着河水中大叫起来。
　　众人顺着这村民手指的方向看过去，只见一只巨大无比的古氏鱼浮出了河面，看模样似乎已经死了。
　　周青等人来到这里，正好看到了这一幕！
　　“道长，真不知道该如何感谢你呢，这是我们准备的银两，还有两条千年咸鱼，就送给你了……”
　　“村长说哪里的话，我们修道人士济世为怀，千年咸鱼这么贵重的礼物我是不能收的……”
　　装着银两的那个篓子，道长是没有放下的！

第二百一十二章 段小姐的身份，不简单哟~~
　　“等等，这只是一只普通的古氏鱼而已，秉性纯良，性格极其乐观，不是你们要抓的那只妖怪……”
　　一个人走了出来，这个二十多岁的男子，一头乱糟糟的，就好像是鸟窝一般的发型，开口说道。
　　这个人，自然是陈玄奘。
　　众人静静的看着，接下来，如同原剧情一般发展，就不多说什么了……
　　真正的妖怪出现了……
　　周青静静的看着，心里却在思索着，陈玄奘的师傅，绝对不是一个普通人！
　　毕竟，他预料到了鱼妖沙悟净，还有猪刚鬣，甚至是指点玄奘去找孙悟空……
　　周青严重怀疑，那个胖和尚，说不得就是如来。
　　毕竟，玄奘是金蝉子转世，金蝉子是如来的弟子，同样的，如来也是高高胖胖的……
　　所以说了，那个胖和尚，十有八九，就是如来，甚至或许是如来的本尊……
　　更主要的是，那个儿歌三百首……
　　那可不是儿歌三百首，那是大日如来真经啊！
　　所以说，那个胖和尚，百分之九十九，就是如来！
　　咕噜噜……
　　果然，十几米下的河面却是突然出现了一大片漩涡，一条巨大无比的怪鱼跳了起来，张开血盆大口直接朝着一个小姑娘咬去。
　　“谁去抓来这一头鱼妖？”周青淡然开口，这鱼妖的实力不弱，但是也不是太高，仅仅是出窍期而已。
　　“风神腿！”听到周青开口，聂风直接化为一道风，来到了那个小姑娘身前，一脚将鱼妖给踹飞了出去！
　　聂风再度追上鱼妖，双脚不断的踢出，将鱼妖给踢上了高空，然后，落在了木板上！
　　随着那大鱼怪被甩到了岸上以后，大鱼怪的身形一阵变幻之后，不过片刻间便化作了一个人类的模样，身上未着寸缕……
　　变成了人形，那些村名倒有些大胆了，围了上来！
　　“让让，让让，多谢这位先生出手制服鱼妖，但是，贫僧想问一下，接下来能不能让我来？”陈玄奘不知道什么时候解开了绳子，挤到了众人面前！
　　只是就在这个时候，陈玄奘却是挤了过来，开口对聂风行了一礼之后问道。
　　“让你来？”
　　聂风顿时一笑，这陈玄奘和原剧情里倒是如出一辙啊！
　　在这个世界，你这算是抢人的功劳啊！
　　聂风看了周青一眼！
　　周青淡然一笑，说道，“聂风，可以让他来，不过，你可以和他交换。”
　　周青话没有说透，聂风却是瞬间明白，他盯着陈玄奘，嘴角含笑，说道，“这位大师，你想来，那便来，若是你不行，我们再来！”
　　陈玄奘顿时大喜，正要说什么，聂风却是再度说道，“听闻大师手中有一本儿歌三百首。能否借我一观？”
　　陈玄奘有些傻，他下意识的拿出儿歌三百首，开口道，“你想要看，那我直接给你好了……这东西，我回去再印一遍即可！”
　　“不行！”
　　突然间一声娇叱声传来，吼道，“你脑门被驴踢了吧？这样的东西，怎么可以给别人！”
　　一个美女走了出来，虽说是女儿身，但倒是有种英气勃的感觉，给人一种别样的美感！
　　这个人，自然是段小姐！
　　段小姐盯着陈玄奘，怒骂道，“那东西，你也能给别人看？”
　　周青等人同时一愣，这是……
　　楚轩推了推眼镜，摸出了行政管理卡，直接给所有人传音道，“如此说来，我倒是能推断出一些事情！”
　　“西游记从一开始，就是一个阴谋。而这个衍生出来的世界，同样是个阴谋！”
　　“陈玄奘的师傅，胖和尚知道鱼妖的事情，知道猪刚鬣的事情，知道孙悟空的事情。”
　　“别忘了，孙悟空在这个世界，只是一个传说，若是一个普通人，凭什么知道孙悟空的下落？”
　　“所以，从一开始，我就推断，一切都是佛门的阴谋算计！”
　　“如今，更是证实了这一点！”
　　“沙悟净，猪刚鬣，孙悟空，其实都是佛门给陈玄奘的考验……”
　　“另外，这个段小姐，似乎在原剧情里没有体现过什么，只是为了断绝陈玄奘的男女之爱，但是，别忘记了，大日如来真经，是她拼凑起来的……”
　　“如今，看她如此在意这儿歌三百首……”
　　“现在实锤了……西游降魔篇的所有剧情，其实都是佛门的算计！”
　　“段小姐，估计也不是什么普通人。有九成的把握，可以确定，这段小姐，其实也是佛门的人！只是为了让玄奘感悟男女之爱，继而西天取经！”
　　楚轩开口说道。
　　众人都是一愣，都点了点头，如此看来，陈玄奘的这一生，却都是被人给安排好了，他只是一个棋子罢了……
　　佛法东传的一颗棋子……
　　“我的东西，我为何不能给别人？”陈玄奘看了段小姐一眼，开口说道，“小姐你管的太宽了吧？”
　　“大师客气了，我只是看一眼即可！”聂风伸手拿过儿歌三百首，而后直接默念上缴功法。
　　霎时间，聂风眉开眼笑。
　　这一本大日如来真经，居然兑换了二十多万的荣誉点！
　　果然，五阶的世界，遍地都是宝贝啊！
　　周青同样嘴角含笑，这又是一笔荣誉点啊！
　　聂风将大日如来真经还给了陈玄奘，转身来到了周青身旁。
　　段小姐：“……”
　　你们真的就只是看一眼吗？
　　卧了个槽的，我不会是暴露身份了吧？
　　也不对，他们最强的一个，不过是大乘期而已，根本看不透我的伪装……
　　只是，想要让玄奘感悟大爱，估计要难了许多啊！
　　果然，虽然一切都算计好了，但是总归还是有变数出现的。
　　陈玄奘对聂风道谢了一番之后，将自己驱魔所用的道具都摆了出来，随后，郑重其事的将儿歌三百首摆在最中间。
　　“孩子，孩子，为何你这么坏？”
　　“欺负，欺骗，为何你做出来？”
　　“学会做好小孩，相亲相爱……”
　　陈玄奘拿着葫芦状的乐器，已经开始唱起来了……
　　一首神曲出口，鱼妖的脸色变了，周围村民的脸色也变了……
　　周青却是笑了……
　　接下来，有鱼肉吃了！

第二百一十三章 鱼不好吃，咱们去吃猪……
　　在神曲的摧残下，忍无可忍的沙悟净终于爆发了！
　　他抓着陈玄奘就是一阵狂殴，仿佛与陈玄奘有着不共戴天的陈很一般，面目可憎，疯狂的砸着陈玄奘……
　　看到段小姐想要动手，周青直接开口道，“聂风！”
　　聂风身子一晃，已经来到了鱼妖身前，一拳将沙悟净给砸在了地上！
　　“杀了！”周青淡然开口。
　　“不行！”X2
　　段小姐和陈玄奘同时喊道。
　　“我们抓的妖怪，凭什么不行？”周青看了段小姐一眼，嘴角含笑，这货到底是西方的哪一位呢？
　　“你说你来处理，我给你机会了。”周青的声音硬邦邦的，“但是，你处理不好，我们就只好自己动手了！”
　　“不行！”段小姐怒喝一声，“它不能死！”
　　“杀！”周青冷然开口道。
　　聂风不再迟疑，直接一拳向着沙悟净的头上砸去！
　　段小姐娇叱一声，手中的金环顿时浮现，向着聂风砸去！
　　拜月教主冷笑一声，一掌拍出！
　　砰！
　　拜月教主直接倒飞出去，被砸到了水中。
　　金环继续向着聂风砸去！
　　然而，聂风根本不管不顾，已经掏出雪饮刀，向着沙悟净劈去！
　　周青冷哼一声，一巴掌拍了出去，将金环直接拍飞。
　　咔嚓一声，金环居然直接粉碎了。
　　段小姐倒退三步，脸色骇然的看着周青，这怎么可能？
　　刚才我都施展了超越大乘期的实力了，这个人，怎么可能拦住？
　　段小姐看着周青，神色肃然，眯起了眼睛，为何，我看不穿这个人的修为？
　　在后方跟着周青等人过来的空虚公子，此时已经傻眼了……
　　刚才的力量，似乎能轻易的打死自己啊！
　　他们到底是什么人？
　　此时的聂风，已经将沙悟净打死了……
　　沙悟净露出了原型，那是一条巨大而又凶狠的鱼……
　　“高要，试一试，这鱼肉能不能吃？这鱼也太丑了！”周青没有理会段小姐，淡然开口道。
　　众人顿时一愣，陈玄奘急忙喊道，“不是，你怎么能吃呢？这可是一个鱼妖啊！”
　　“你是和尚，你不懂。难道你们没吃过鱼了吗？他虽然是妖怪，可是还是一条鱼！”周青嗤笑了一声。
　　拜月教主从水中跳了出来，脸色难看的看着段小姐。
　　“局长，这肉不好吃。”高要来到大鱼身前，用西瓜刀，切了一段肉，闻了闻，“肉是酸臭的！”
　　“那就毁尸灭迹吧。”周青说了一声。
　　聂风二话不说，提着雪饮刀，将沙悟净给分尸了。
　　段小姐神色阴晴不定，盯着周青，这个人，究竟是谁？
　　“好了，这里的鱼肉不好吃，咱们就去下一站，咱们去吃猪！”周青淡然开口道，“去找猪刚鬣！”
　　周青挥了挥手，众人都点头，一起向着远方行去！
　　段小姐神色冰冷，去找猪刚鬣？
　　你们到底是什么人？
　　你们这是故意和我们佛门对着干是不是？
　　鱼妖死了，难道那一头猪妖也要死了吗？
　　段小姐深吸一口气，转身向着远方奔去。
　　陈玄奘有些懵逼，现在到底是个什么情况？
　　师傅要我收服鱼妖，猪妖，我接下来到底要去做什么？
　　长安城之中，那个吃着鸡腿的和尚顿时眯起了眼睛，“又一个死了？难道真的有人在与我佛门作对吗？”
　　“难道是道门的人？可是西行取经已经是天道注定的了，他们难道敢和天道对着干不成？”
　　胖和尚有些震惊，现在到底是怎么了？
　　周青等人没有理会段小姐，他们向着高老庄开始行进。
　　“楚轩，你要是推断出了什么，就别藏着掖着，痛里痛快的说出来！”在路上，周青对着楚轩说道。
　　楚轩轻轻点头，“暂时也没什么好推断的。”
　　“反正就是，这个世界，其实也只是一个阴谋罢了，和正统的西游记，没什么区别。”楚轩淡然开口道，“另外，西海龙王的事情，也需要解决！”
　　“还有，我想我们这一次旅游，坏了佛门的事情，佛门应该会与我们为难。”楚轩继续说道，“这是不是与执法局的观念相反了？我们这样做，算不算是轮回者，破坏了一切？”
　　周青轻轻的笑了笑，说道，“楚轩，我明确告诉你，我们现在所做的，并不是代表着我们成为了轮回者。”
　　“轮回者会肆意杀戮，破坏。而我们杀的人，哪一个不该死？”
　　周青淡然开口，“最主要的是，诸天万界都欠我巨大的因果。哪怕是将诸天万界毁灭了，也是应当！我们进入这里，就可以代表着天道。”
　　“所以，暂时不需要考虑这些。”周青笑着说道，“好了，楚轩，若是我们和佛门还有天庭的人对上，那就对上好了。”
　　“走吧，赶紧去高老庄！”周青淡然开口。
　　众人都点了点头，心里却是震撼无比……
　　诸天万界，都欠了局长的因果吗？
　　果然，局长想要毁天灭地，也是轻松不过的了。
　　既然如此的话，局长的话没错，我们进入这里，其实就代表着天道了！
　　高家庄距离长安城其实并不远，毕竟原剧情里，陈玄奘都能兜兜转转的到了高老庄，而玄奘可是一个凡人啊！
　　更何况，这里的人，都不是普通人，不过半个时辰左右，他们就到了高老庄！
　　高老庄李，的确是人声鼎沸，不过，都只是幻境而已。
　　如今，众人实力最弱的都是二级执法者，自然是可以轻易的看破幻境。
　　而且，猪刚鬣，也没用多大的法术来维持幻境，毕竟，玄奘都能看透！
　　里面人声鼎沸，但是实际上，却是尸横遍野！
　　无数惨死的尸体堆在里面，看起来有些触目惊心！
　　众人走了进去，一个小二打扮的人笑嘻嘻的说道，“哎哟，客人来了啊，快坐，快坐……”
　　“坐个毛啊！”周青看着里面的场景，有些恶心，实在是太惨了有木有。
　　他一巴掌将那个小二打扮的人直接给拍成了砂砾……
　　“弄死他们，看着恶心！”周青冷然说道。
　　众人点了点头，全部出手。
　　而后，一阵噼里啪啦……
　　所有人都变成了沙子，消散无踪……
　　周青等人抬头看向了房间深处，猪刚鬣，你还不出来吗？

第二百一十四章 胖和尚果然是如来的分身……
　　哒哒哒……
　　一个画着仿佛是文旦样子，穿着一身如同戏服的男子走了出来。
　　脸上带着淡淡的微笑，一脸油光满面的样子，只是笑容有些僵硬，仿佛带着面具。
　　“我看你满脸都是油，这笑眯眯的样子，就隔应。”周青看了猪刚鬣一眼，而后一巴掌……
　　猪刚鬣死了……（猪刚鬣：作者，你粗来，我打酱油的目的何在？）
　　“将这里清洗一遍，然后，杀猪，吃肉。”周青淡然开口说道。
　　“是！”高要和阿秀开口说道。
　　“你们在这里等着，我出去一会儿。”周青转头，看着山庄外面，嘴角含笑。
　　众人都点了点头。
　　周青转身离开了山庄，静静的站着。
　　两道人影飞了过来，其中一人，正是那段小姐。
　　而另外一人，则是一个肥肥胖胖的和尚。
　　“猪刚鬣死了？”那个胖和尚看着周青，问道。
　　周青轻轻点头，“是啊，死了！你有事情找他妈？”
　　胖和尚无语的看着周青，自己佛门的算计，到现在，都被废了三个了啊。
　　“你究竟是谁，为何要与我佛门过不去？”胖和尚看着周青，冷然开口。
　　这样的人，也是个大神通者，必然是知道佛门的事情的，说不定，就是为了故意针对我佛门。
　　周青笑着说道，“别和我说这些，我没有和你们佛门过不去。”
　　“我只是一个路人，一个过来旅游的旅行者罢了。”周青看着胖和尚，“我想做的事情，我就去做了，我不管你们佛门和天庭什么算计，我只是要做我的事情。”
　　“哼！”胖和尚冷喝一声，“你这是阻拦天道，难道不知道，西行乃是天道注定吗？”
　　胖和尚身上的杀意已经浮现了出来。
　　周青饶有兴趣的看着胖和尚，笑道，“说起来，我对你的身份有些好奇，请问，你和如来什么关系？”
　　“怎么，现在怕了？”胖和尚冷然开口到，“我是如来的分身。你们阻碍了我佛门的计划，跟我走吧，去西天灵山，聆听佛法，为了佛门出力，抵消你的业力！”
　　“西天灵山，看样子，的确是要去一趟了。”周青笑着说道，“不过，，不是现在！”
　　“那可由不得你。”如来冷然开口，声音冰冷。
　　周青抿了抿嘴唇，笑道，“由不得我？就算是天道，也不敢和我这么说吧？”
　　胖和尚一愣，冷然开口到，“胡说八道，天道不敢和你这么说？你以为你是谁？”
　　“如来神掌！”胖和尚大喝一声，一掌向着周青拍了下去。
　　这如来分身的修为不弱，已经到了天仙初级的层次，但是……
　　周青伸出手，一把捏住了胖和尚的手腕，冷然开口到，“敢对我动手？”
　　他用力一扯，直接讲如来分身的手臂给扯了下来，冷然开口到，“废你一条手臂，作为惩戒，滚蛋！”
　　周青一脚将如来分身给踹了出去。
　　如来分身跌落了出去，神色骇然的看着周青，他想要催动力量，恢复手臂，但是周青的力量却是环绕在他的身旁，让他无法恢复。
　　“你到底是谁？”如来分身怒喝道，“你这样的人，绝对不是无名之辈。你是道门之中的谁？”
　　“再说一句，给我离开，至于灵山，我们很快就要去了。”周青神色冰冷，“再敢废话，我现在就杀了你！”
　　段小姐急忙扶着如来分身，也是骇然无比，这个人究竟是谁？
　　一招就废掉了世尊分身的一条手臂？
　　“我会回去唤醒本尊。你等着，你辱我佛门，你一定会付出代价。”如来分身冷然开口。
　　周青却是不理会他，这一次的旅游，下一站五指山，然后，就是天庭和佛门。
　　若是佛门真的不知好歹，大不了，就灭掉灵山。
　　反正，自己是合法进入这个世界，怕什么……
　　还有，诸天万界都欠我因果，我更是不用担心什么。
　　最主要的是，我对佛门一向没什么好感。
　　周青转过身子，进入了高老庄里面。
　　“世尊，我们返回灵山吗？”段小姐开口问道。
　　“观音，你也回去回归本体吧，这一次被此人打算了计划，我需要返回去，唤醒本尊，然后再来与他清算。”如来分身冷然开口。
　　“世尊，他不是说，要去灵山么？”段小姐开口道，“看此人的样子，这并非是一句谎言，不如，我们在灵山等他，布置好一切？”
　　“回去看本尊怎么决定吧。”如来分身说了一句，“走。”
　　两人同时化为一道流光，向着远方飞去。
　　此时的高老庄之中，高要等人已经将这一头猪给切开了，分门别类……
　　里脊肉，五花肉，猪蹄，猪肝，猪排……
　　然后，众人再度吃的满嘴流油……
　　我们这也是吃过了小白龙和猪八戒的人了。
　　就是不知道，接下来能不能去吃孙悟空的猴脑……
　　此时的西海之上，水族大军已经集结完毕，在西海龙王的带领下，向着陆地上冲了过来来。
　　“叮，宿主，西海龙王尽起水军，准备攻入陆地之上，宿主尽快去阻止吧。”系统突然提示了一声，“不然的话，肯定不少黎民百姓会遭殃的。毕竟，小白龙是被你们给吃了的。”
　　周青正在啃着一块猪排，突然一愣，西海龙王，尽起水军？
　　雾草，这是送海鲜来的吧？
　　周青急忙站了起来，说道，“大家伙，咱们又要加餐了，不知道你们还能不能吃了？”
　　众人眼神一亮，又要加餐了吗？
　　难道，真的要去吃油泼猴脑？
　　众人纷纷表示，我们还能继续吃！
　　反正吃下去的都是能量，可以提升自己的修为，而且，就算是不能炼化，无法突破，至少，这口感是杠杠的。
　　“西海龙王带着一群虾兵蟹将，准备上来对付我们。”周青笑嘻嘻的说道，“这一次，咱们去吃海鲜！！”
　　众人一愣，不是去吃猴脑？
　　吃海鲜？
　　嗯嗯，海鲜的味道也是比较美味的。
　　那孙悟空的猴脑儿，就先放在后面吧。
　　跟着局长走，修为提升，那是杠杠的。
　　而且，还能满足口舌之欲……

第二百一十五章 你们是想死还是不想活?
　　周青看着众人都眼冒金光，有些无语，我该不会将我的执法者，全部培养成吃货吧？
　　周青一挥手，将众人都直接包裹起来，“时间比较急促，咱们赶紧走吧。”
　　周青带着众人，直接向着远方飞去。
　　此时，西海之上，海啸滔天，最前方一个百丈高的海啸之上，西海龙王站在水上，身旁还有几个龙子，身后跟着有十万的虾兵蟹将，浩浩荡荡的来到了陆地之前。
　　海边，有一些渔村，那些渔民们惊骇的看着海啸，全部已经傻了眼了。
　　他们根本没有办法逃，人的速度再快，也比不过海啸的速度啊。
　　“愚蠢的凡人，居然敢杀本王的儿子，我要你们陆地上的人，为我儿子陪葬。”西海龙王站在海啸之上，怒吼道，“给我淹没了这里，海水肆虐，将所有人全部淹死！”
　　“你给我淹个试试。”周青带着众人来到了这里，看着那龙首人身的西海龙王，冷哼了一声。
　　周青等人呢打量着西海龙王，还有西海龙王身旁的几个龙子，不由得咽了一口口水。
　　那小白龙被抽去龙筋，化为白蛇，那味道就很美味了。
　　不知道纯种的龙肉……
　　“是你！？”西海龙王的眼神放到了众人身上，他感受到了自己的印记，怒吼道，“你们杀了我的儿子，还敢出现在我的面前？你们是在找死！”
　　“给我杀了他们！”西海龙王怒吼了起来。
　　大海里的海啸疯狂涌动，向着周青等人镇压下来。
　　拜月教主冷喝一声，伸手一挥，一道光芒浮现，将海啸给挡了下来。
　　“哼！”周青冷哼一声，对着前方一挥手，无数的雷电从天而降，然后……
　　噼里啪啦……
　　海水是导电的……
　　那十万虾兵蟹将直接一头栽了下去，都化为了原型，而后身上浮现了一股诱人的味道。
　　就连西海龙王，还有那些龙太子，也都在海水之中不断的颤抖起来。
　　海啸无人掌控，自然也就退了下去。
　　然后，众人就静静的看着，看着西海龙王等人，在海面上，跳着霹雳舞……
　　“看来，这雷电的威力还不行，再加一点。”周青又是一挥手，天上的雷电顿时增长了一倍……
　　然后……
　　西海龙王和几个龙太子，也歇菜了，他们掉进了水里，然后化为了原型，翻了翻肚皮，漂浮在水面上。
　　“吃海鲜了。”周青笑呵呵的说了一声，，伸手一抓，将龙王和龙太子抓了过来，扔到了一旁。
　　而后无数的海鲜飞了上来，落在周青的面前……
　　嗯，全都熟了。
　　周青扒开一个至少有一米长的龙虾的壳，吃了一口，那香醇的口感，伴随着海鲜特殊的味道，太特娘的鲜美了。
　　“吃！”周青喊了一声。
　　众人面面相觑，这一次还真是省事，局长直接用雷电将这些海鲜给弄熟了……
　　奥利给……
　　开吃。
　　西海龙王和龙太子们倒是还没有死亡，但是却也是奄奄一息，他们懵逼的看着周青等人，心里只剩下了一句MMP。
　　我们是来报仇的啊，怎么成了送菜的？
　　我的儿啊，你到底惹了什么人啊。
　　早知道这人这么恐怖，还给你报仇个毛啊，我早就缩在水晶宫之中，也不会出来啊。
　　这一次，彻底是白给了啊。
　　看样子，似乎是他们吃完了海鲜，还要吃我们的是不是？
　　周青吃着海鲜，看着西海龙王，嘴角含笑，嗯，一共四条龙，啧啧，龙肉还真没吃过呢。
　　小白龙不算，那是蛇，不是龙。
　　龙肉啊。
　　不过，要是吃了这一顿，没有了下一顿咋办？
　　要不，带回去执法局，当个猪给养起来？
　　隔段时间，就切一块肉下来？
　　反正他们也是修仙的龙了，割下来肉，肯定能自愈的。
　　到时候，这龙肉不就是无穷无尽的了吗？
　　嗯，这办法不错，就这样定了。
　　不过，今天还是得吃龙肉啊。
　　“你们是想死了还是不想活了？”周青提着一个两米开外的螃蟹，来到了龙王等人面前，揭开螃蟹盖，吃了一口蟹黄，嗯嗯，真好吃。
　　西海龙王等人顿时一阵懵逼……
　　大佬，你确定这是选择题？
　　想死和不想活，是一个概念的好不好？
　　“我想活……”西海龙王快哭出来了，哭诉道。
　　“想活啊，那好办，一人切一块肉下来。”周青淡然开口，，“吃了龙肉之后，我就不杀你们了。”
　　“大佬此话当真？”西海龙王顿时眼冒精光，我们可以活下来了？
　　“嗯，我对天发誓，你给我龙肉，我不杀你们。”周青淡然开口到。
　　西海龙王顿时深吸了一口气，喊道，“我们要活。你们几个，快给我切，赶紧切肉！！”
　　龙太子们翻了翻白眼，你咋不切呢？
　　“对了，我也得切。”西海龙王说了一声，只是……
　　大佬，貌似我们现在都动弹不得啊……
　　其余执法者也都是眼神一亮，这可是龙肉啊。
　　“恢复一下啊，然后切肉，快点的。”周青看了西海龙王一眼，开口说道。
　　西海龙王嘴角抽搐着，我们……
　　命苦啊。
　　周青等人先解决海鲜，但是，实在是太多了，实在是吃不下了。
　　“好了，高要，阿秀，你们收拾一下，将这些海鲜存入随身空间，带回去，以后在执法局内，加餐。”周青说到。
　　高要和阿秀点了点头，开始将这些海鲜收入随身空间之中。
　　此时，西海龙王等人呢也可以动弹了。
　　他们眼含泪花，从自己身上切下了很大的一块肉。
　　众人看着龙肉，眼冒精光，这才是纯正的龙肉啊，正所谓天上龙肉……
　　嗝~~
　　只是，众人面面相觑，有些无奈，现在貌似吃不下了啊。
　　“用不了这么多。”周青开口道，“直接生火烤肉就行了。一人吃一点，然后收起来，回执法局再做。”
　　众人点了点头，一人尝了一块肉，味道美极了。
　　“大神，我们可以离开了吗？”西海龙王小心翼翼的问道。
　　周青冷哼了一声，“你们还想走？以后就跟着我们吧，跟我们一起到执法局去，到时候，想吃龙肉了，直接从你们身上切。”
　　西海龙王等人：“……”

第二百一十六章 其实，一开始让我兑换盘古之力，我是拒绝的……
　　执法者众人则是双眸放光，也就是说，以后随时随地都有龙肉吃了？
　　西海龙王等人呢差点抓狂，你不是说不杀我们的吗？
　　好吧，你的确是不杀，但是我们将要成为你们肉食的供应商了啊，而且还是免费的。
　　周青对西海龙王等人并没有好感，这里的龙王草菅人命，自己的儿子，随意吃人，打杀之后，还想为自己的儿子报仇，打算淹没了陆地，这样的龙王……
　　周青表示，虽然我华夏子孙是龙的传人，但是，对这样的龙王，我没有任何好感。
　　这样的龙王，也根本就不是我华夏一族的守护神。
　　所以了，我答应不杀你们，可没说，我的执法者不能杀你们。
　　而且，要不是为了以后有新鲜的龙肉吃，我现在绝对弄死你们。
　　“你们要是想要违抗我的话，那就试试。”周青淡然一笑。
　　西海龙王等人顿时感觉浑身发凉，周青的话虽然是笑着说出来，但是他们也感觉到了，那一股杀意环绕在他们身旁。
　　若是敢回答一个不字，他们会死。
　　“我们答应。”西海龙王急忙开口说道。
　　周青点了点头，看着众人，说道，“好了，接下来，我们去旅游的下一站。五指山，去找孙悟空聊聊天。”
　　“是！”众人都点了点头，终于要去吃猴脑了吗？
　　“大家慢慢走吧，路上找个地方休息一下，总不能今天一天，就将所有的地方都给转遍了吧。”周青笑了笑，众人离开了沿海村庄，慢慢的向着五指山的方向走去。
　　周青等人并不知道，现在的天庭和灵山已经行动了起来。
　　当然了，就算知道了，周青也表示不会在意。
　　首先，这是一个五阶的世界，而周青自身也达到了五阶巅峰的存在，另外，盘古之力啊！
　　有盘古之力，我还怕个毛……
　　关于盘古之力，周青心里有话想说……
　　一开始，系统总是想让我兑换盘古之力，其实，我是拒绝的！
　　因为，你不能叫我兑换，我就马上兑换，第一，我得试一下，我又不想说……
　　特别是这个盘古之力和元婴之力的兑换比例，实在是让我头疼，我总感觉这盘古之力啥都不是……
　　还有，系统，你给我说盘古之力就是正宗盘古的力量，但是，谁知道，你是不是加了特效……
　　所以，我是拒绝的……
　　然后呢，我上一次试了一下，嗯，起码我用了感觉很舒服，到现在，我也一直很想用，我也特别想给我执法者用，但是关键是，他们不能用……
　　然后，我用了一下，这感觉真的很不错……
　　Duang……
　　这力量很强很强……
　　所以了，我现在财大气粗的，不时的兑换一下盘古之力，还是可以滴……
　　众人走走停停，饿了就吃龙肉和海鲜，日子过的也是潇洒。
　　只是，他们看得出来，这几日，天上都是浩浩荡荡的，有人飞来飞去……
　　那是一些修道士，不过，众人倒是没有在意，毕竟，一个仙侠的世界，有人飞行，这不是很正常的事情么？
　　空虚公子依然跟着周青等人，他的精气神得到了很大的改善，不再是失去精血之后，一副有气无力的样子了！
　　空虚公子觉得，继续跟随周青他们，估摸着还能得到更好的好处。
　　特别是，当他听到执法者们，一直在讨论，是否要去吃孙悟空的猴脑的时候，他整个人更加懵逼了，那可是传说中的妖王之王孙悟空啊！
　　你们居然只是想着他的后脑？
　　不过，这也坚定了他继续跟随的想法！
　　“哟~~”这一日，他们快要到了五指山了，周青突然看到了陈玄奘，笑眯眯的问道，“这不是玄奘大师么，好巧啊！”
　　前方一个带发修行的僧人转过头来，看了周青等人一眼，双手合十道，“诸位施主，师傅跟我说过了，若是我在遇到你们，不让我和你们说话！”
　　众人面皮一抽，你这货也太实诚了，你师傅说不让我们说，你就不说吗？
　　而且，当着我们的面，就说出来了？
　　“但是，小僧想了想，为什么不能说话？你们是人，我也是人，在佛祖眼中，一切都是众生，正所谓众生平等，我为什么不能和你们说话呢？”陈玄奘开口道，“说实话，这一路，我思索了很多，我还是不太懂！”
　　“但是，出家人四大皆空，若是连话都不与人说，这岂非是说我放不下？所以，这是我第一次违背师傅的命令吧……”陈玄奘开口说道。
　　众人有些无语，不是，陈玄奘，你这货，到底是聪明呢，还是傻呢？
　　“诸位，你们要去何处？”陈玄奘开口说道，“小僧要去五指山，可是这一路上，实在是太累了，所以，我想要是和你们顺路的话，能否带带小僧？”
　　周青有些无语，唐僧，你违背你师傅的命令，我看不是为了所谓的众生平等吧，你是为了让我们带你一程吧？
　　只是，这五指山就要到了啊！
　　另外……
　　“你去五指山是为了什么？”周青看着陈玄奘，问道。
　　电影之中，陈玄奘去五指山，是为了请孙悟空降服猪刚鬣，可是现在呢？
　　猪刚鬣死了……
　　大日如来的分身被自己断了一条手臂，自己算是和佛门撕破脸皮了。
　　等等，这不是说我和佛门的事情，关键是，陈玄奘去找孙悟空到底是做什么！
　　就算是原剧情里，如来分身让陈玄奘去找孙悟空的做法，就太过刻意了，毕竟，要杀猪刚鬣，不一定非得是孙悟空啊！
　　“阿弥陀佛，施主不知啊！”陈玄奘神色黯然，有些悲痛，“前几日，有大群的妖魔，开始组织袭击城镇，许多城镇的百姓，都被妖魔屠戮一空……”
　　周青顿时一愣，猛然放出了仙识，他们来的时候，走的路，倒不是寻常路，虽然也碰到了不少妖怪，但是都被他们顺手清理了，倒是也没听那些妖魔在说什么……
　　另外，他们是来旅游的，自然也没有放出过灵识，查看这个世界的情况……
　　所以，他们并不知道，现在的城镇，受到了妖魔的屠戮……

第二百一十七章 旅游取消，你们去斩妖除魔！
　　周青放开了仙识，顿时脸色变得有些铁青，他冷然开口道，“陈玄奘，这是怎么回事？”
　　“不知道！”陈玄奘摇了摇头，“师傅让我切五指山，找那个被佛祖压在山下的，五百年前的齐天大圣孙悟空。他是妖王之王，只有他，降服他，才能制止眼前的局面，拯救万民于水火之中！”
　　周青眯起了眼睛……
　　让陈玄奘去找孙悟空，来拯救苍生？
　　周青看向了楚轩，说道，“楚轩，你分析一下！”
　　“这个问题很好推论！”楚轩淡然开口，“第一，极有可能就是孙悟空施展了什么技能，这才会导致所有的妖魔前去攻击人类的城池……当然了，这个可能性一成都不到。因为，孙悟空这样做的意义何在？”
　　“他被压了五百年了，若是他可以召唤群妖，估计他早就做了。他召唤群妖攻击城镇又为了什么？难道是为了用普通百姓的性命，来要挟漫天神佛，让自己逃出去吗？”
　　楚轩平静的说道，“当然了，也不排除，最近孙悟空才领悟这掌控妖魔的神通。”
　　“所以，加上刚才最后这一条，我才会说，如今的妖魔攻击人类的城池，是孙悟空在背后主导的可能性……不足一成！”楚轩推了推眼镜，“而现在来看陈玄奘……”
　　“他的师傅，让他来找孙悟空，也就是说，这一条线从来没有改变过，佛门是一定要让陈玄奘去见孙悟空的，也就是说，他们铁了心，是想要将孙悟空拉入佛门的大本营……”
　　“而且，刚才陈玄奘不是说过了吗，是他的师傅让他来五指山的……”
　　“而佛门一直都在算计孙悟空，所以说，现在就有九成的可能性可以断定，这是针对孙悟空和陈玄奘的一个局。”楚轩淡然说道，“我有九成的把握，可以断定，这妖魔屠城，是佛门的算计！”
　　众人都点了点头。
　　陈玄奘却是直接吼道，“你在胡说八道些什么，这些妖魔怎么可能是我佛门算计的？我和孙悟空到底有什么关系？凭什么你说，我佛门一定要让我和孙悟空接触？”
　　周青看了陈玄奘一眼，冷然开口道，“既然你不信，那就跟在我身旁，好好的看着！”
　　周青吐出一口气，说道，“肉眼看去，太多的妖魔向着城池奔去……”
　　“这一次的旅游计划，暂时取消！”周青看着远方，普通百姓们哀鸿遍野的场景，心中有些触动。
　　周青虽然不认为自己是什么圣母，但是，他还是个好人。
　　就如同，他为何会获取这执法系统的原因一般……
　　见了一个叫做义勇为的人……
　　若是不见这个叫义勇为的，他估摸着还只是现实世界的一个普通人……
　　所以说，周青，其实是个好人。
　　而如今，整个世界的妖魔，在不断的屠戮普通百姓，这样的事情，他怎么可能忍得下去？
　　、他抬头看向了高空，佛门，很好啊佛门，为了你们佛法东传的计划，你们就是这样对待普通人的……
　　什么慈悲为怀，什么众生平等……
　　我吐你们一脸口水。
　　还有那高高在上的天庭，你们此时又在做什么？
　　哪怕是真的如同西游记这个小说一般，你们承认了佛法东传，但是，不代表你们可以对人间的百姓不管不问吧？
　　百姓们平日里烧香，供奉你们，可是，你们此时，有管过凡人的死活吗？
　　众人对视一眼，沉默了下来。
　　“金丹之下的执法者统统返回执法局。高要，阿秀，上官海棠，你们回去吧……”周青淡然开口道，“其余人，我要你们去抵挡这些妖魔。”
　　“是！”众人都恭敬地点了点头。
　　周青吐出一口气，这一次，若是触怒了我的底线，我就掀翻了你们漫天神佛！
　　我就学一学孙悟空，大闹天庭，毁了灵山！
　　“你们去吧！”周青挥了挥手，“我去会一会孙悟空，看看是否是孙悟空召唤的妖魔，若不是孙悟空的原因，我会去找你们！”
　　众人都点了点头，岳不群等人直接身子一晃，消失无踪，他们回去了执法局。
　　而其余人则化为一道流光，向着远方飞行而去，他们要去支援这个世界的驱魔人，抵挡妖魔的入侵！
　　空虚公子对着周青一躬身，也转身离去了，他也要去抵挡妖魔了！
　　周青看着西海龙王几人，伸出手，将几人拍晕了，然后扔入了随身空间之中！
　　系统给的空间，可不是如同储物戒指一般，只能存放死物，这随身空间，存放活人，也是可以的。
　　周青一把抓着陈玄奘，向着五指山飞去！
　　“这里……就是五指山！？”
　　周青带着陈玄奘落了下来，只见到前面是一个破破烂烂，风一吹都可能倒塌的小庙，还有一片光秃秃的破碎山脉。
　　周青将陈玄奘扔了下去，陈玄奘目瞪口呆的看着前方。
　　“你确定这是五指山？”陈玄奘看着周围，说道，“不可能的，师傅告诉我，五指山下的老庙……宽一千三百丈，高两百五十六丈……这里不是五指山……”
　　周青却是不屑的冷笑了一声，记得原剧情里，要看到五指山，需要陈玄奘用心眼去看吧，但是现在……
　　他冷笑一声，他已经看到了巨大的佛像在哪里，如来布置的阵法，可是拦不住他！
　　周青轻哼一声，伸手一抓，咔嚓一声，似乎有什么东西凭空破碎了！
　　他抓着陈玄奘，来到了巨大的佛像面前！
　　所谓的巨佛，其实根本就是古庙前的这一整座山而已，只是，能用肉眼看到的只有一半身子，所谓的心眼，在周青看来，其实就是自己的脑补而已……
　　想象山脉下面又一个巨大的镜子，上半部分倒映在镜子里，正好组成一座一千三百丈的佛像！
　　陈玄奘懵逼的看着周青，跟着周青来到了一片莲池之前！
　　“这就是所谓的佛眼莲池？”周青冷笑了一声，看着前方，只见到破碎的岩石，缝隙间绽放着翠绿的荷叶，一朵朵粉色的莲花娇艳绽放。

第二百一十八章 妖王之王孙悟空，你咋学宋小宝捏？
　　在众多的莲花之中，有一朵个头非常大的白色莲花，洁白，纯净，又有一种淡淡的庄严。
　　“卖相是真的不错，但是你们佛门，什么时候真的慈悲为怀了？”周青拉着陈玄奘来到了纯白色的莲花之前。
　　“这有一个山洞，莫非孙悟空就在里面吗？”陈玄奘忽略了周青的话，看着山洞，惊喜的问道。
　　周青一脚跨出，想要跳入洞中。可是奇怪的是，周青一脚踩出，竟然踩在空气之中，怎么也踏不下去。
　　“哼，这又是如来的禁制么？”周青冷哼一声，仙力运转，直接一脚彩霞，然后，他跳了下去。
　　陈玄奘微微沉吟，也跟着跳了下去。
　　山洞之中，空间不大，一个衣衫褴褛的瘦小的人正蹲在那里，看着周青和陈玄奘。
　　“哎呀妈呀，吓死我了……”那个人自然是孙悟空，他猛然跳了起来，说道。
　　周青一头黑线，你特娘的是孙悟空啊，你刚才的口气~~你以为你是宋小宝？
　　请读者自主想象，孙悟空以宋小宝的口气喊出那四个字……
　　“有活人？”孙悟空凑了上来，鼻子不断的抽抽，“五百年了，我终于见到活人了，哎呀妈呀，激动死我了……”
　　周青一脸尴尬，孙悟空，你怎么朝着宋小宝发展了……
　　“来来，两位，赶紧坐，别客气。”孙悟空拉过一张石凳，用自己的衣裳擦了擦。
　　陈玄奘一脸愕然，这家伙就是传说中的妖王之王孙悟空？
　　看起来，挺好说话的啊。
　　“你就是孙悟空，孙先生是吧？”陈玄奘开口道，“我有事要找你帮忙。”
　　周青看着孙悟空，他知道，这一切的表象都是孙悟空装出来的，所谓的什么参悟佛法之类的，全都是废话，孙悟空还是那个邪恶的孙悟空。
　　“你说，你说。”孙悟空笑眯眯的看着陈玄奘，“我能帮上忙的，我一定帮。毕竟，我参悟了五百年佛法，已经慈悲为怀了……”
　　陈玄奘正要说什么，周青一把拉住了陈玄奘，看着孙悟空，开口道，“孙悟空，我问你一件事。”
　　孙悟空有些愕然，点了点头，说道，“你问吧。”
　　“如今，外面，妖魔横行，不断的攻击凡人的城池，我问你，这和你有什么关系吗？”周青看着孙悟空，问道。
　　对于妖王之王孙悟空，周青没有任何好感，因为，这个世界的取经组合，除了陈玄奘之外，其余人，周青真的是看不上。
　　孙悟空微微一愣，“外面妖魔横行？难道是他们想要救出俺老孙？”
　　“不可能的……”孙悟空蹲下身子，呢喃道，“俺老孙都被困了五百年了，要是他们真的想要救出俺老孙，估计早就这么做了，为何现在才这么做？”
　　孙悟空挠了挠头，看着周青，说道，“你确定，外面妖魔正在大肆攻击凡人的城市？”
　　周青点了点头，孙悟空现在虽然是满口谎言，但是周青却看得出来，孙悟空刚才没有说谎，他也对妖魔突然袭击城池有些懵逼。
　　“既然如此，那么楚轩的推论就是真的了，佛门又用了什么办法，控制了群魔呢？他们又有什么算计呢？”周青揉了揉太阳穴。
　　算了，不管了，既然佛门你们做出这样的坏事，我就只好执法了。
　　虽然没有人报案，但是，我执法局就是惩恶扬善的，那么，西天佛门，该灭门了。
　　“孙先生，我要你帮忙的事情就是这个。”陈玄奘开口说道，“你们制止那些妖魔吗？让他们退去，不再伤害普通人……”
　　孙悟空嘴角咧开，笑道，“自然是可以，俺老孙是妖王之王啊！只是，俺老孙现在被困在这五指山，出不去，却是无妨掌控那些妖魔。”
　　周青看了孙悟空一眼，实力不错，天仙初期，属于五阶巅峰的层次，也算是这个世界的巅峰人物了……
　　至于如来，周青推测，应该是天仙巅峰的层次。
　　如来能轻易制服孙悟空，自己也能。
　　“那如何才能让孙先生你帮我们呢？”陈玄奘再度问道，他虽然有些憨直，但是却也知道，现在不好放出孙悟空去。
　　孙悟空嘿嘿一笑，正要说什么，周青却是直接开口道，“孙悟空，你跟我出去，将那些妖魔制服。不需要让他们退去，让他们不再攻击凡人即可。”
　　孙悟空笑了笑，“你放我出去？”
　　“没错，我带你出去！”
　　周青打出一道灵力，笼罩孙悟空的身体，身子一晃，已经带着孙悟空向着天上飞去。
　　“不好，你快放开我！”孙悟空怒喝一声，就要挣扎出去。
　　只见到，洞中的一些树藤，仿佛活了过来，化为了鞭子，向着孙悟空劈去。
　　孙悟空挣脱周青的灵力，急忙向着地面落去。
　　那些鞭子如影随形，向着孙悟空劈头盖脸的砸去。
　　“滚！”
　　周青冷喝一声，一把将所有的藤蔓抓来，猛然用力，全部扯断，看向了在洞中矗立着的镇魔石，冷哼了一声。
　　原剧情里，想要让孙悟空逃出去，只有两个办法。
　　第一，就是洞口的莲花，只要折断莲花，孙悟空的封印就解除了。
　　第二，就是镇魔石。原剧情里，孙悟空被玄奘差点逼疯，疯狂之下，他就想出去，想要拔出那一块镇魔石，结果却是被藤蔓给狠狠的劈了一顿。
　　周青看着镇魔石，直接一拳轰出，一到雷电一闪而过，劈在了镇魔石上，咔嚓一声，那镇魔石直接粉碎了。
　　孙悟空瞪大了眼睛，镇魔石粉碎了？
　　“哈哈哈哈……”
　　突然间，天地变色，狂风四起！
　　孙悟空疯疯癫癫的声音响彻了天地，“终于……嘎嘎嘎……呜呜呜……终于可以出去了……呜呜呜……桀哈哈哈！！”
　　孙悟空大笑一声，直接化为一到彩色的火焰，从山洞之中跳了出去。
　　“你怎么，你怎么将孙悟空放出去了？”陈玄奘有些骇然的看着周青。
　　“陈玄奘，跟着我，我让你看看，你所信仰的佛门，到底是一个什么样的玩意儿！”周青一把抓着陈玄奘，跳出了山洞。

第二百一十九章 孙悟空：你特宁的比如来还狠啊！
　　轰隆隆……
　　地动山摇，沙尘四射！
　　“啊哈！”
　　一个懒洋洋的打哈欠的声音响了起来。
　　周青带着陈玄奘来到了外面，陈玄奘问道，“施主，你刚才怎么可以辱骂佛门？”
　　“我会让你看清楚的！”
　　周青冷哼了一声，没有再理会陈玄奘，他看向了前方。
　　一个身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履，背插四面黄底金焰纹锦旗的猴子，而且是一个非常矮小的猴子，站在那里！
　　背后插着四个锦旗，虽然无风，却是在咧咧作响，每一个锦旗上，都有一个大字，合起来便是：齐天大圣！
　　孙悟空伸手一抓，从陈玄奘的包袱之中抓出来一根香蕉，剥了皮，凑到鼻子上贪婪陶醉的深吸一口，“太香了，五百年了，我五百年没吃过香蕉了……”
　　“哈哈，这就是自由的味道，随心所欲的感觉，实在是，实在是，太特么的爽了！”孙悟空仰头大笑，“哈哈哈，哈哈哈哈，俺老孙，出来了！”
　　这一声怒吼，响彻天地，天空的乌云彻底消散，露出了一轮圆月。
　　“谢谢……”孙悟空身子一晃，来到了周青面前，一把握住了周青的手，说道，“谢谢你放出俺老孙，你帮了俺老孙一个大忙啊……”
　　周青脸色铁青的看着自己的手……
　　麻痹的，我想弄死你！
　　“作为感谢，俺老孙就吃了你吧，嘿嘿嘿……”孙悟空突然嘎嘎笑了起来，一股杀意弥漫了天地。
　　“你麻痹的！”周青一巴掌将孙悟空拍飞了出去，而后抓起一块大石头，直接朝着孙悟空的脑门砸了下去。
　　“谁给你的信心，能吃了我的？”周青抓来一块又一块的大石头，疯狂的砸着孙悟空，“你当老子毁灭的镇魔石，是假的吗？”
　　“还有，你特娘的五百年没洗手了，你特娘的居然敢抓我的手？”周青怒吼了起来，“脏死了！”
　　陈玄奘：“……”
　　施主，你嫌弃孙悟空脏才是你动手的主要理由吧……
　　被石头接连砸着的孙悟空也是一脸懵逼，雾草，你嫌弃俺老孙脏？
　　等等，现在是考虑这个问题的时候吗？
　　现在是俺老孙在被人打啊！
　　孙悟空怒吼一声，将石头直接崩碎，他虽然是金刚不坏之躯，但是，并不代表，他不怕疼啊。
　　“混账，居然敢这么对待俺老孙，你找死。”孙悟空一把掏出金箍棒，劈头盖脸的对着周青砸去。
　　在孙悟空看来，那镇魔石对人类没什么作用，所以，你打碎了镇魔石也没什么了不起的。
　　你敢动手打俺老孙，俺老孙要你死！
　　面对金箍棒，周青冷笑了一声，身子一侧，躲了开去，倒不是怕这金箍棒，主要是……
　　金箍棒在你耳朵里藏了五百年了，比你的身体更脏啊！
　　“系统，你不是无所不能么，给我来根金箍棒。”周青沟通了系统，说道。
　　“是租呢，还是直接兑换呢？”系统好笑的问道。
　　“废话，肯定是租，给我租个一小时，多少钱？”周青再度躲开孙悟空的攻击，问道。
　　“嗯，和这个孙悟空级别相同的金箍棒，一个小时的话，三十荣誉点……”系统提示到。
　　周青嘴角一抽，真特娘的便宜，我租了！
　　下一秒，周青手中出现了一根金箍棒，他猛然挥出去，将孙悟空的金箍棒荡开，然后一棒子敲在了孙悟空的头上。
　　孙悟空顿时眼冒金星，有些眩晕。
　　“叫你敢打我，还特娘的用这么脏的东西打我……”
　　周青冷然怒吼，挥舞着金箍棒，将孙悟空砸在地上，疯狂的揍着他。
　　孙悟空被打的已经懵逼了……
　　我居然毫无还手之力？
　　这个人是谁？
　　难道是如来假扮的？
　　不然的话，这世界上还有谁会是我的对手？
　　等等……
　　那是俺老孙的金箍棒？
　　你怎么会有金箍棒，那俺老孙手里的金箍棒，又是什么？
　　“我让你横。”周青挥舞着金箍棒，疯狂的痛殴孙悟空，怒骂道。
　　“哎呀妈呀，别打了，疼死我了……”被揍了一刻钟之后，孙悟空再也承受不住，喊了起来。
　　他虽然是金刚不坏之身，但是，还是疼的啊！
　　周青一言不发，压着孙悟空，伴随着孙悟空痛苦的嘶吼声，周青一直打到了金箍棒失效为止……
　　陈玄奘已经傻眼了，这可是传说中的齐天大圣孙悟空啊，你居然能打的他求饶？
　　“老实了没？”周青看着躺在地上，已经看不出猴子样子的孙悟空，说道。
　　孙悟空躺在地上，大口喘气，俺老孙，现在是不是比猪还胖？
　　“槽，不说话？”周青伸手一抓，直接拉下来一到雷电，劈在了孙悟空身上。
　　孙悟空熬的一声跳了起来，整个猴子，跳起了霹雳舞。
　　他是天生石猴，身体成分是碳酸钙，的确是不导电的……
　　但是，对于电而言，就没有绝对的绝缘体，能够绝缘，只说明电压不够……
　　孙悟空跳完一曲霹雳舞，吐出一口黑烟，倒在了地上。
　　“服了没？”周青看着孙悟空，冷然开口，麻痹的，还跟我横，还不说话是吧！
　　周青伸出手，再度施展惊雷闪……
　　无数的雷电，劈在了孙悟空的身上。
　　你仗着你是金刚不坏之身，你就敢跟我横是不是，我让你横……
　　孙悟空躺在地上，身体再度抽搐了起来……
　　只是，周青这一次没有问他，再度一道雷电劈了下来……
　　孙悟空快要哭了……
　　大佬，您别玩了，我不是不想开口，我是开不了口啊，只要你问我服了没，俺老孙保证，马上就说服了……
　　你比如来还要狠啊！
　　“孙悟空，你当真是一条汉子！”
　　承受了好几拨惊雷闪之后，周青伸出了大拇指，赞叹一声，“那就再来！”
　　周青伸手一抓，正要再度施展惊雷闪，结果孙悟空一个高蹦了起来……
　　麻痹的，你还想要来？
　　再来，俺老孙就熟了啊！
　　“别，大佬，俺老孙服了！”孙悟空急忙开口喊道。
　　孙悟空看到周青停手，松了一口气……
　　奶奶的熊，你比如来那秃驴还要狠啊！

第二百二十章 如来吃干抹净了，不认账了么？
　　如来将俺老孙镇压在五指山下，虽然没有自由，但是，也没有折磨俺老孙啊！
　　虽然有镇魔石，但是俺老孙只要不想着逃跑，那镇魔石也不会折磨俺老孙……
　　可是你呢……
　　你一言不合，就用雷电劈我……
　　俺老孙是天生石猴啊，金刚不坏啊，为毛，你的雷电，我就扛不住啊……
　　孙悟空欲哭无泪，看着周青，急忙开口道，“大佬，俺老孙错了，俺老孙服了！”
　　周青冷哼了一声，贱骨头！
　　不打不服！
　　“离我远点！”周青嫌弃的看了孙悟空一眼，说道，“现在，你去将所有妖魔给我找来，我就在这五指山等着你！”
　　孙悟空苦笑一声，“好，俺老孙这就去，只是，大佬，你要他们全部汇聚过来作甚？”
　　“我打算全部拍死！”周青冷冰冰的说道，“只有全部拍死了，才能彻底解决妖魔攻击人类的可能性……”
　　扑通一声，孙悟空正准备飞起，听闻周青的话，手中的金箍棒掉落地上，不是吧，大佬，你打算直接将所有妖怪都弄死吗？
　　周青是人类，所以，只会从人类的想法之中去思考，那些妖魔，不管是不是被佛门操控……
　　他们既然攻击了人类，那就只能死……
　　“那就请大佬稍等，俺老孙这便去制止妖魔攻城，让他们来此见你。”孙悟空开口说道。
　　孙悟空的眼神闪烁了两下，这一次，是我们妖魔的最后一次机会了吧……
　　现在俺老孙是打打不过，跑也跑不过……
　　只能按照他的意思去找那些妖魔了……
　　孙悟空提起了金箍棒。
　　要俺老孙一起坑害同族吗？
　　这是我妖魔的最后一次机会了……
　　若是可以的话，合力斩杀此人，却是最好，若是不能的话，妖魔尽数被他屠戮，妖魔的气数也就尽了……
　　然而，孙悟空刚刚飞上高空，突然间，周青抬头看向了远方，孙悟空也停在了原地……
　　一眼看去，一个巨大的佛陀出现在高空之中，不知道到底有多高大，反正是巨大无比。
　　周青感觉到，这似乎就像是原剧情里，如来佛祖在地球之外，对着地球拍出了一掌的感觉……
　　那尊巨大的佛陀，给人的感觉，就是这样……
　　“如来！”孙悟空怒吼起来，盯着天上那巨大的佛陀，怒吼起来。
　　周青蹙了蹙眉，如来，你是打算做什么？
　　“阿弥陀佛！”
　　如来的声音响彻天地，浩荡了虚空，“尔等妖魔，居然敢为祸人间，今日，我佛慈悲，心念众生，斩妖除魔！”
　　如来的声音浩荡，而后，他举起了手，向着地面拍了下去……
　　那一只巨大的手，从天而降，仿佛将整个世界都笼罩在其中，那浩荡的威压笼罩了天地。
　　只是，可能是如来故意如此，那手掌落下的速度，很慢，很慢！
　　“现在看来，这是如来他吃干抹净了，不认账了吧？”周青看着巨大的佛陀，嘴角浮现了一丝冷笑，
　　估计，你们是用妖魔达成了什么目的，然后，你们再出来斩妖除魔，留下一个好的名声，让更多人来信仰你们吧……
　　“阿弥陀佛！”
　　一个胖和尚出现在了五指山，他开口道，“这位施主，我们又见面了……”
　　他的手臂已经恢复，他静静的看着周青，开口道，“施主打乱了我佛门的多次计划，这一次，又是如此。”
　　孙悟空盯着胖和尚，冷然喝道，“你也是如来？”
　　胖和尚轻轻点头，“没错，如来分身！”
　　孙悟空暴跳如雷，就要冲过去，直接打死这个如来分身。
　　周青瞥了孙悟空一眼，示意孙悟空先别炸毛。、
　　孙悟空冷哼一声，不再多说什么。
　　周青看了一眼，那依然在缓慢落下来的手掌，笑了笑，“我扰乱了你佛门的计划……”
　　“这个计划指的是孙悟空吧？”周青指了指孙悟空，而后对着陈玄奘说道，“玄奘，睁大你的眼睛看看，所谓的佛门，就是如此……”
　　陈玄奘微微蹙眉，盯着那胖和尚，开口道，“师傅，你怎么来了？你一直都跟着我的吗？”
　　胖和尚根本没有理会陈玄奘，他看着周青，笑道，“你说的没错，你的确是扰乱了我们关于孙悟空的计划……”
　　“我们本想趁着这一次妖魔攻城的时候，让玄奘来度化妖魔，甚至是，我和本体都会在暗中出力……然后，让玄奘和孙悟空，一起踏上西行之路呢。”胖和尚笑呵呵的看着周青，“只是，从你来到这五指山的时候，我们觉得，这一次的计划又失败了……”
　　“你居然能打败孙悟空，哦，也对，你比现在的我强……”胖和尚神色淡然，继续说道，“不过，既然孙悟空的计划被你打乱了，那就只好启用第二个计划了……&”
　　“就是杀了所有的妖魔吗？”周青抬头看了一眼那巨大的手掌，嘴角却是浮现一丝冷笑，如来，猫捉耗子的把戏，你是玩不够的吗？
　　我们都说了这么长时间的话了，你结果还是没有将你的那一掌给拍下来！
　　“没错，杀了所有的妖魔，让众生信仰我佛门，而后，我们会重新选人，让玄奘踏入西行之路……”胖和尚淡然说道。
　　“哦。”周青点头，而后说道，“说实话，我有个问题，你们是如何引导那些妖魔去攻击人类的城池的呢？”
　　“当然是招妖幡了。”胖和尚笑着说道，“以招妖幡引动妖魔鬼怪，这不是很正常的吗？而且，若不经历绝望，凡人们，如何能对我们感恩戴德？”
　　玄奘已经傻了眼，他懵逼的看着胖和尚，师傅，你到底在说些什么？
　　这一切，都是你引起的？
　　你们召唤了妖魔，你们让我来找孙悟空……
　　一切，你们都是在算计？
　　用天下苍生来算计？
　　“你们不怕玄奘反水吗？”周青好笑的问道，这胖和尚，就当着玄奘的面说出这些话来，这分明是没有将玄奘放在眼中啊！
　　“那有啥，直接洗去记忆即可！”胖和尚淡然一笑，说道。
　　陈玄奘骇然的看着胖和尚，师傅，你说洗去记忆？
　　原来，我从出生开始，就一直处于你的算计之中吗？

第二百二十一章 岳不群，你果然是诸天其他组织的间谍……
　　“你们还真是卸磨杀驴啊。”周青耸了耸肩，笑道，“喂，那是你的本尊吧，那一只手咋还没拍下来？”
　　胖和尚冷笑了一声，“本尊闭关，再度突破，修为大涨。如今，自然是抱着猫戏耗子的想法啊，只有在这种情况下，才能让妖魔感到绝望，才能让凡人对本尊的手段感到敬畏。”
　　周青吐出一口气，果然是如此啊。
　　猫戏耗子，如来，你可曾想过，下面有的不仅仅是耗子，还有一条九天神龙？
　　“看你那么自信，我也不太好太过的打击你。”周青看着胖和尚，笑着说道，“所以了，瞪大眼睛看着吧。对了陈玄奘，你现在知道，所谓的佛门，是什么了吗？”
　　“我懂了。”陈玄奘神色肃然，这就是佛门。
　　这就是我整天吃斋念佛，所念的佛……
　　他们如何配得上是佛？
　　“妖魔里，许多都是可以吃的。我的执法局还是比较穷啊。”周青笑了笑，“那些妖魔还是不错的。可以作为执法局的食物，可不能让如来那满头包的家伙，给我全拍烂了。”
　　周青笑呵呵的说道。
　　如来本尊，的确是突破了，超越了天仙，进入了真仙的层次。
　　这西游降魔篇的世界，估计要晋升为六阶世界了吧。
　　这样的如来，仅凭我自己的力量，的确是干不过啊。
　　但是，谁让自己是开挂的呢。
　　胖和尚冷然笑道，“你的实力最多是天仙巅峰，绝对不会超过我的本尊。我本尊就是天下第一高手。”
　　“你咋不上天呢，还天下第一，既然如此，老子就是天上第一。”周青吐槽了一声。
　　好吧，这个世界不是正统的西游，也不是正统的洪荒衍生下来的西游，所以，如来是天下第一高手，我就认了。
　　但是，你在我面前装逼啊！
　　周青笑了笑，沟通了系统，“系统哟，来个五分钟的盘古之力吧。这感觉就好像是吸毒，让人上瘾啊。”
　　系统：“……”
　　我这宿主废了……估摸着以后，用盘古之力的时候，不会少了。
　　周青顿时感觉，盘古之力加身，整个人爆发出了一股狂暴的气息。
　　“喂，胖和尚，你看着我如何吊打你的本尊，在我面前装逼，装毛啊。”周青嘿嘿一笑，就要出手。
　　然而，突然间，一道怒吼声传来……
　　周青懵逼的看着天上，只见到，一个小小的影子，出现在了如来的身旁，一巴掌将如来拍飞了出去。
　　如来化为的巨佛直接消散了……
　　众人顿时懵逼的看着天上，这是个什么情况？
　　周青眯起了眼睛，他看的很清楚……
　　那一巴掌将如来拍飞，打碎了他的万丈金身的人……
　　“老岳，是你吗，老岳？”周青懵逼的看着天上，老岳，你啥时候变得这么猛了？
　　此时，在城镇附近，岳不群也懵逼的看着天上。
　　虽然周青让他们返回执法局，但是，他们还是回来了。
　　因为周青说了，不到金丹期的都回去，可是，他们吃龙啊，吃猪啊，吃海鲜啊，吃的都已经突破了。
　　所以，回去之后，就直接强化到了金丹巅峰，然后再度返回了这个世界。
　　他们已经汇合到了一起，准备抵御妖魔的攻城。
　　只是，他们刚刚抵挡妖魔，就看到了如来的法相，他们倒是不害怕，毕竟，周青还在这个世界。
　　他们都在期待，期待周青会出手，一巴掌将如来拍死。
　　但是，他们没有等到周青的出手，反而看到了……
　　刷……
　　执法者的目光都看向了岳不群，脸上带着疑问的神色，天上的那个人……
　　老岳，是你吗？
　　岳不群一脸懵逼，没错，天上的那个人，的确是我，我是不会认错自己的，毕竟，自己是个什么样的人，自己什么样的气息，自己是最清楚的……
　　但是现在……
　　那个人妥妥的就是我老岳啊。
　　但是，究竟是，哪一个世界的我呢？
　　居然如此狂暴，一巴掌就将如来给拍飞了？
　　周青也是有些懵逼，这到底是个什么情况？
　　不管什么情况，自己过去看看吧。
　　此时，有盘古之力在身，自己自然是不会害怕任何人了。
　　胖和尚双眸瞪的老大，什么鬼？
　　本尊不是突破了吗，妥妥的第一高手啊，怎么会被人给拍飞？
　　而且，貌似那人我还见过，不就是跟在眼前这个人身边的人吗？
　　雾草，这个世界太危险了，居然如此卧虎藏龙。
　　本尊突破到了真仙，居然还是被人给吊打了？
　　天上的那个人，简直是拳拳到肉，本尊已经被打肿了吧。
　　周青没有理会胖和尚，他脚步一踏，已经来到了高空之中。
　　这里果然是地球啊。
　　转身看着地球，周青有些愕然，这个西游世界，的确不是正统的西游。
　　只见到天上，如来被岳不群给吊打了。
　　“奶奶个熊的，打的就是你。”岳不群按住了如来，将如来给打了个满头包，不对，如来本来就是满头包。
　　“不知道你的本分是什么吗？”岳不群噼里啪啦，将如来狂暴的揍了一顿，“你的本分就是做沙包，还特娘的跳出来惹事，烦不烦啊！”
　　周青嘴角一抽，如来的本分是做沙包？
　　老岳，你到底是哪一个老岳？
　　打到最后，岳不群直接将如来给拍晕，废掉了他的万丈金身，废掉了他的佛门功法，将一切都废了。
　　如来从今以后，就是一个普通人了。
　　岳不群抓着如来，随手一扔，将如来不知道扔到那个疙瘩角落去了。
　　做完这一切，岳不群这才转身看着周青，笑了笑，对着周青一躬身，“见过执法者。”
　　周青一脸的懵逼，你认识我？
　　我现在想知道，你特喵的，究竟是谁？
　　你的实力……
　　卧了个大槽的，金仙巅峰？
　　老岳，我明白了，你特娘的肯定是另外一个诸天组织的，毕竟，你是诸天里的常客，诸天红颜榜的VIP啊。
　　我从一开始就怀疑，我这里的岳不群，是不是其他诸天组织里的间谍，我现在确定了……
　　老岳，你特娘的果然是诸天里的间谍，你的分身已经横扫整个诸天世界了有木有啊！

第二百二十二章 系统，你确定执法者和打手，是一条线上的吗？
　　我还以为我是单机，结果，果然还有其他的诸天组织啊。
　　周青有些懵逼的看着岳不群。
　　“执法者，没想到，您也在这个世界。”岳不群站直身子，笑呵呵的说道，“我们已经处于封闭式管理了，但是，这次，我却是被人亲自指定的，因为，我们接到了空虚公子的任务，打败如来，拯救苍生，所以，我才来到了这个世界，想不到，您也在。”
　　周青嘴角抽搐了两下，老岳，你认识我的吗？
　　“系统，不出来聊一聊吗？”周青无奈的问道。
　　“叮，宿主无需在意，这是友军，大大的友军……”系统笑呵呵的说道。
　　滚几把但，还友军……
　　你特娘的难道去东瀛进修了吗？
　　老子是个愤青，愤青懂不懂？
　　“开个玩笑。好了，宿主，放心，这是个好人，不是你敌对的人物。”系统再度对着周青说道。
　　周青有些无语，好吧，我还能咋说，系统你都亲自为他说话了，我也不好直接拍死他吧。
　　“执法者，能见到你，是我的荣幸。”老岳笑呵呵的说道，“我看，下面还有一个我存在啊，我老岳果然是纵横诸天的人物啊。”
　　周青一头黑线，老岳，你飘了啊，你不是我心目中的老岳了，不对，你根本就是我这里的老岳好不好。
　　周青转头看了一眼下方，自己这里的老岳，还在眼巴巴的看着呢。
　　“你们是什么样的诸天组织？”周青看着岳不群，问道。
　　岳不群笑了笑，“我们是打手。专门帮助诸天人物，完成打手任务的。让我们去打狗，我们绝对不去抓鸡。”
　　周青有些无语，你们是打手？
　　擦了，你们是黑社会的吧，老子是执法局啊！
　　老子专门抓得就是你们这些黑社会啊。
　　可为毛，系统说，你们是友军？我呸，你们是朋友？
　　你们和我是统一战线的吗？
　　一个执法局，一个黑社会，怎么看，也不可能是统一战线的啊。
　　“执法者大人。”岳不群对着周青一躬身，“我任务完成，即将回去复命了。就此别过，日后，我们总归还是会再相见的，我们总裁，也是听记挂你的。”
　　周青盯着岳不群，一脸的迷惑……
　　总裁？
　　你家黑社会开公司了啊……
　　总裁……
　　你家总裁是谁啊，我不认识啊。
　　“执法者大人，告辞了。”岳不群对着周青躬了躬身，然后直接消失无踪。
　　周青耸了耸肩，想不到今天，会遇到一个新的诸天组织，还是什么打手……
　　为毛我总干劲儿不靠谱，一个打手，一个执法者，这两个怎么看也不可能是统一战线的啊。
　　“系统，不解释一下吗？额，算了，问也是白问。”周青开口到，“我实力弱，我不配知道，我知道你们的套路，得等到我到了什么层次，才能告诉我。一贯以来，狗作者不就是这样的设定的么……”
　　系统：“……”
　　我借口还没想好，你自己就帮我想好了？
　　不过，你这句话说的不错，狗作者的套路，一贯如此！
　　“算了，现在看来，事情已经了结了！”周青开口道，“这一次的旅游，真的是很不让人满意啊，给我执法者造成的身心伤害，这是需要赔偿的。”
　　周青看着远方，伸出手，直接将那些攻城的妖魔尽数拍死，收了起来，扔进了随身空间之中。
　　然后，他直接撕裂了苍穹，来到了一片大殿面前。
　　这是天庭，凌霄宝殿！
　　趁着现在盘古之力还在，自己先过来浪一浪。
　　凌霄宝殿之中，王座之上，一个身着九龙袍的人看到周青，顿时脸色大变，他直接从龙椅上站了起来，对着周青一躬身，“拜见前辈！”
　　“拜见前辈！”
　　凌霄宝殿之中，近乎所有人，全部跪了下去。
　　周青有些懵，不是，自己还没有展现自己的力量啊，你们怎么就跪了……
　　等看清楚情况之后，周青笑了。
　　在凌霄宝殿的正中央，挂着一面镜子，镜子所展示的东西，赫然正是，他刚才和岳不群所在的地方。
　　也就是说，刚才岳不群狂揍如来，还有，自己和岳不群说话的场景，都显现出来了……
　　你们倒是挺与时俱进的啊，都知道看现场直播了。
　　玉皇大帝和众人冷汗岑岑，低着头，一言不发。
　　刚才那个人揍如来的时候，他们已经震惊到了无法言语的地步，可是，那个人，居然对面前这个人这么尊敬，这说明了啥……
　　能将如来打成那样的人，都要对这个人尊敬，这说明，这个人拥有比那个人更强的力量。
　　如来的实力，天庭没一个人能比得上，可是却被轻易的打败，甚至都被废掉了一身修为。
　　要是这个人发难，我天庭扛不住啊！
　　“都起来吧。”周青开口说了一声，而后仔细的打量着玉帝。
　　这是自己第一次见到玉帝吧，传说中的玉皇大帝，在自己没有死亡之前，这个玉帝，对自己而言，也是个传说啊。
　　可如今呢，玉帝就趴在自己面前，瑟瑟发抖。
　　我也是诸天里的头号大佬啊。
　　“我带着一些人，来这一方世界旅游。”周青淡然开口道，“结果，却是遇到了不少烦心事。”
　　“妖魔肆虐，你们天庭就这样眼睁睁的看着？还是说，你们和佛门达成了什么协议？”
　　“我们杀妖之后，龙王居然会来找我们麻烦，这说明什么，说明你们天庭不作为！”
　　“佛门居然引动妖魔去攻击凡人，更是罪不可恕。”
　　周青冷然开口，“你们的做法，给我手下的执法者，造成了很大的影响，所以了……”
　　“你们必须赔偿！”
　　周青看着玉帝，冷然开口道。
　　“我们赔偿。”玉帝急忙开口道，心里也松了一口气。
　　既然要赔偿，那就好办了……
　　“你们天庭所有人的功法，全部交出来吧，马上回去默写，统统给我写出来，至于天材地宝，神兵利器什么的，你们看着给吧。”周青表情非常平静，“若是不让我满意，那就……”
　　周青转头看向了远方，直接一拳轰出，他此时有盘古之力在身……
　　结果这一拳，差点将整个世界给毁灭了……

第二百二十三章 系统：木得商量……
　　要不是周青及时收回了力量，估摸着，这个世界应该会直接崩塌才对。
　　玉帝等人顿时下了一大跳，雾草啊……
　　这一拳，差点毁灭了世界啊！
　　“这个世界，太弱了。”周青开口说了一声，“连万分之一的力量都承受不住，实在是太弱了……”
　　玉帝等人：雾草……
　　万分之一的力量？
　　你只用了万分之一的力量，居然就差点毁灭了世界？
　　“我去一趟灵山！”周青看着玉帝，开口说道，“好了，你们看着办吧，我走了！”
　　周青并没有前往灵山，而是去了一趟五指山。
　　此时的胖和尚和孙悟空，还有陈玄奘依然处于懵逼之中，刚才发生的事情，让他们已经说不出话来了！
　　周青出现在这里，看着两人，淡然一笑，说道，“胖和尚，你这如来的分身，倒是挺牛逼的啊，你本尊的力量都被废了，结果，你还存在着啊！”
　　胖和尚苦笑一声，“不是我还活着，我估摸着也快要死了，因为，我的力量正在消散……”
　　周青点了点头，原来如此，他看向了孙悟空，淡然开口道，“你吃过人吗？”
　　在原剧情里，一个驱魔人，就是被孙悟空生生的给咬死了，所以，周青会询问孙悟空。
　　孙悟空顿了顿，开口道，“没吃过，但是咬死过许多人，怎么，你要杀我？”
　　“我的确是看不起你这个样子的孙悟空啊！”看着孙悟空，周青摇了摇头，而后一巴掌，将孙悟空给拍飞了出去。
　　在盘古之力的加持下，孙悟空直接重伤，金刚不坏之身差点被粉碎。
　　周青转头看向了胖和尚，冷然开口道，“带我去灵山走一遭吧，我们这一次出来旅游，被你们和天庭给打扰了好心情，所以，你们必须赔偿！”
　　胖和尚：(〝▼皿▼)……
　　我本尊都被你们打废了，你结果还要问我们要赔偿？
　　周青微微眯起眼睛，“玉帝已经答应赔偿，怎么，你们灵山想不赔吗？”
　　胖和尚感觉自己被草泥马奔腾了好几遍，明明是你们违背了天道的意思，阻碍了西行，为毛是我们打扰了你们的心情啊……
　　这是赤裸裸的敲诈和勒索！
　　但是，不赔，估计是不行的！
　　“好的，请您跟我来，我带您去灵山！”胖和尚苦笑着，说不出话来，毕竟，他虽然没有去天庭，但是刚才周青的那一拳，轰碎了虚空，他倒是也感应到了……
　　面对这样的人，不敢不从啊！
　　周青一把抓起胖和尚，而后直接一步迈出，来到了灵山。
　　陈玄奘看着众人消失，叹息了一声，这就是佛……
　　这就是我整天参的佛……
　　然后，他走了，他决定了，要去还俗……
　　只是，他却不知道，西天取经是天定，他是无法违背的。
　　灵山之前，罗汉，菩萨，佛……
　　他们一个个都惊恐的看着周青，周青带着胖和尚来到这里之后，二话不说，直接将这里给镇压了。
　　接下来，签订了一切不平等的条约之后，周青离开了！
　　“系统，给楚轩传个话，让他在长安城，等待天庭和灵山的赔礼道歉！”周青离开了这里，直接返回了执法局，“所有的一切，让他自己看着，分发给执法者，亦或是，直接兑换成荣誉点，平均分配给执法！”
　　“叮，已经通知了楚轩！”系统回应道。
　　周青躺在椅子上，苦笑了一声，这一次旅游，最后却还是变成了打架啊！
　　这一次选择的世界就不对，系统，咱商议一下，重新再换一个世界去旅游呗……
　　“叮，宿主就别想了，反正都已经结束了，还想什么呢！”系统说道，“至于再选个世界去旅游，那就需要宿主你再接再厉，提升自己的实力了！”
　　周青吐出一口气，系统，真的不能商量吗？
　　系统：不能，木得商量~~
　　周青也是无奈了。
　　他揉了揉太阳穴，思索了一下当前的执法局。
　　一级执法者是断层了，二级的估摸着也快了，不对，二级的倒是没有断层，毕竟，一级的突破了……
　　等到楚轩将那些功法和资源带回来，估摸着执法者的实力还会再度提升一个台阶，功法就算了，只能兑换荣誉点，但是，那些天材地宝呢？
　　可以吃了之后，突破修为的啊！
　　为了保证不断层，也为了保证不会让同一个阶段的执法者扎堆，五级执法者就不招收了！
　　而我现在，是属于天仙巅峰，五阶的实力，我可以招收六级的执法者了！
　　至于五级的执法任务，可以先让六级的执法者客串一下。
　　这算是以大欺小了啊！
　　到时候任务完成的，肯定会很痛快。
　　那么，就先研究一下，招收什么人来做执法者吧！
　　六级执法者的修为是，真仙，玄仙，金仙……
　　我看看，该招收谁为六级执法者呢？
　　为啥我总感觉，系统你给我提出的建议，就是为了让我去高级的世界里去浪，然后，希望我兑换盘古之力保命呢？
　　周青挠了挠头，总感觉，你是在想方设法的克扣我的荣誉点。
　　不过，等到楚轩将所有功法和天材地宝带回来，到时候，我的荣誉点又是杠杠的……
　　而且，五阶巅峰的功法肯定是有的，到时候，我估摸着，可以强化到六阶巅峰的层次了，我的确是可以去六阶的世界去浪一圈啊！
　　“系统，给我列出来，我看看，谁符合六级执法者的要求！”周青沟通了系统，开口说道。
　　“叮，好的，宿主，请随意查看！”系统提示了一声。
　　周青笑了笑，开始查看系统给他的列表。
　　查看了许久之后，周青抬起了头，笑了起来。
　　如今，执法局之中，四级执法者只有两人，拜月教主，还有张三丰这个挂逼……
　　五级打算空着，六级的执法者，嗯嗯，我确定了……
　　顺便可以去猜想一下，试一试，看看到底成还是不成……
　　张三丰，好了，就确定是你了，反正你是开挂的，你就随我走一遭……
　　我带你去试一试，看你能不能直接蹦到六阶层次……
　　周青思索了一会儿，“系统，明天送我去别的世界一趟吧，现在，我要吃鸡了！”

第二百二十四章 系统，感觉你总是在甩锅啊！
　　第二日，周青唤来了张三丰。
　　“局长。”张三丰恭敬的说道，“难道又有特殊任务了吗？说吧，去哪里做卧底？”
　　周青有些无语，老张你是做卧底做上瘾了吧……
　　我感觉，你是在无限恐怖里，装逼装习惯了！
　　（张三丰心声：咱说话得将良心，装逼的事情，都是你个局长做的，你说我装逼，你的良心不会痛么？）
　　“好了，这一次是去带你长长见识的，你现在的修为，啧啧，大乘期啊。”周青耸了耸肩，说道，“我打算将五级执法者空出来，去招收几个六级执法者，带你去见见世面！”
　　张三丰一头黑线，长见识？
　　我堂堂武当派掌门，还需要长见识么？
　　局长，你当执法局里的资料库，是摆设吗？
　　周青正要说什么，突然一笑，因为他得到了提示。
　　荣誉点到账了！
　　天庭和灵山的功法补偿，以及一些天材地宝，全部被楚轩兑换成荣誉点了，即将分发给所有的执法者。
　　这些荣誉点总共是……
　　53267882点！
　　五千多万啊！
　　我现在拥有将近7500万的荣誉点了啊！
　　老子现在真的是扬眉吐气了，老子有的是钱。
　　五阶的世界，无限恐怖里的一切，不过才兑换了两千多万，而如今，西游降魔篇的世界之中，居然能获得如此多的荣誉点……
　　嗯嗯，天庭和灵山，你们做的很不错，我很欣慰，有空的话，我会提携一下你们。
　　“系统，如何了，功法什么的应该配套了吧，我能突破了吧？毕竟，如来都能突破到真仙层次。”周青沟通了系统，说道。
　　“叮，的确是可以融合推演，进行强化，宿主可以付出1760万的荣誉点，强化到玄仙巅峰层次。至于金仙层次，很抱歉，那个世界的功法，还做不到，还需要宿主你继续加油！”
　　“那么，宿主，你是否要强化呢？”系统询问道。
　　周青微微蹙眉，沉吟了一会儿，玄仙层次，那是六阶中期了吧。
　　可惜了，无法成为六阶巅峰。
　　“强化吧！”周青和系统说了一声。
　　“叮，扣除1760万荣誉点，开始进行强化！”系统提示道。
　　然后，就没有然后了……
　　一闪而过，体内的力量就增强了，自己就踏入到了玄仙巅峰。
　　（作者：主要是吧，描写突破什么的，太水字数了，不必要的描写就算了……）
　　张三丰看着周青在发呆，诧异的问道，“局长，你到底打算如何做？”
　　周青笑了笑，回过神来，说道，“好了，张三丰，咱们走吧，去了之后，你就知道了！”
　　张三丰点了点头，周青一挥手，两人的身影直接消失了。
　　这是一片很蔚蓝的天，下着小雨。
　　“局长，这是什么样的世界？”张三丰询问道。
　　周青笑了笑，这个世界，自然是……
　　大主宰的世界。
　　他已经确定好了，招收六级执法者，招收的人选。
　　第一，就是炎帝萧炎！
　　第二，就是武祖林动！
　　至于牧尘，周青感觉，这个主角的名气没有前两个大，所以，暂时列入考察范围。
　　炎帝萧炎，从斗破苍穹世界崛起，周青对他其实没什么好感。
　　当然，那指的是斗破苍穹世界里的萧炎。
　　对于大主宰世界里的萧炎，周青表示，其实还挺不错的。
　　周青很早就知道萧炎，但是，并没有看过斗破苍穹，他率先看的，就是大主宰。
　　所以，对于萧炎，一开始，他是没什么恶感的，但是后期看斗破苍穹的时候，他对萧炎的感官就不是太好。
　　原因之前说过了，就不再啰嗦。
　　周青总感觉，大主宰世界的萧炎，和斗破苍穹世界的萧炎，貌似不是一个人，毕竟，性格相差有些太大了。
　　大主宰世界之中的萧炎，人称炎帝，建立无尽火域。
　　与武祖林动一起，一直坐镇大千世界与域外邪族交接之地，以自身形成屏障，将那域外邪族牢牢钉在大千世界之外，光是魔帝，陨落在萧炎手中的，就不下十位。
　　他遇见了从魔域归来的秦天，察觉了心天魔帝留在其他体内的心魔种子，谨慎起见送其一颗帝炎火珠。
　　在数百年后第四十九次大千盟约，焚毁了复苏的心魔种子，挽救了大千危机。
　　这里的萧炎，才不负炎帝之名。
　　至于武祖林动，更是不用多说了，做为炎帝的双胞胎兄弟，两人的成长轨迹，近乎相同。
　　毕竟，这都是一个梗了，更是不用多说。
　　所以，这两人，是周青想要招募的。
　　只是……
　　周青仙识探出之后，有些蒙圈。
　　“系统，咱来错时间点了吧。”周青有些无奈的和系统说道，“我要的是六阶的炎帝和巫族，现在，他们还是五阶巅峰啊……”
　　“现在的他们，还没有在苍穹榜上烙印下完整的名字啊！”周青有些无奈，看向了远方，那里正在战斗着。
　　无尽的黑色气息，笼罩了近乎一片大陆，那里，有着帝炎在肆虐，有着祖符在闪烁，有着魔气笼罩。
　　现在的时间线，正是炎帝萧炎和武祖林动，对抗天邪神的时间线。
　　“叮，宿主，无所谓了，因为宿主想要拿张三丰做个试验，所以，系统才选择了这个时间线。”系统开口道，“有宿主的帮忙，萧炎和林动随时都可以踏入六阶层次……”
　　“正好可以让你试验一下，如何在苍穹榜上刻印姓名啊！”系统回应道。
　　周青吐出一口气，好吧，系统，我无言以对。
　　但是，为啥在他们成就六阶的时间线，我就不能拿老张做实验了呢？
　　你这个说法不成立，我咋感觉，是你不小心失误了，然后你在甩锅呢？
　　你个甩锅系统，甩锅的次数也不是一次两次了。
　　我都习惯了。
　　“老张，这是大主宰的世界！”周青看着张三丰，说道。
　　“大主宰的世界吗？”张三丰陷入了沉思之中，貌似在资料库见过这个世界的资料，他思索了一会儿，已经回忆起了剧情。
　　“走吧，过去看看，此时，炎帝萧炎和武祖林动的战斗，已经到了巅峰了，顺便咱去看看，将天邪神给清理了！”

第二百二十五章 云韵：萧炎，渣男！
　　“对了，有件事我想看看……我突然很想看，炎帝萧炎那懵逼的眼神。”周青捏着下巴，突然笑了起来。
　　“系统，联系云韵，让她过来。”周青淡然一笑，“知道斗破苍穹如何发展的云韵，以及一个已经成长起来的萧炎，我想这肯定很有趣……”
　　“叮，已经通知。”系统回应道。
　　不一会儿，一道光芒一闪而过，却是云韵穿着旗袍，来到了这里。
　　“局长。”云韵对着周青一躬身，说道，“局长喊我，不知道有什么事情？”
　　周青笑了笑，说道，“带你去见一个故人啊！”
　　云韵有些懵逼，故人？谁啊！
　　对了，来之前，我倒是得到过提示，这是大主宰的世界……
　　大主宰……
　　难道是萧炎？
　　可是，局长，我在我的世界里，没有和萧炎有半分关系啊！
　　你这是故意来调笑我的吧。
　　“走吧，咱们一起过去看看！”
　　周青说了一声，一把抓起张三丰和云韵，三人的身影，直接消失了。
　　此时的北荒之丘之上，魔气滔天！
　　“帝炎！”
　　“八符手！”
　　熊！
　　绚丽的火焰冲天而起，化为火焰刀芒，掠过天际，那股炽热，能够焚尽世界。
　　一只巨手破空而出，其上缠绕着八股奇异的力量，彼此完美相融，散发着无边之力，与那火焰刀芒同时的拍在了那黑暗陨星之上。
　　轰！
　　这一次，虚空仿佛在震颤，三股可怕的力量冲击，空间疯狂的塌陷，不过这一次，那所向披靡的黑暗陨星，却是开始剧烈的颤抖起来，最后在那圣天魔帝等人不可思议的目光中，忽然轰然爆碎开来...
　　圣天魔帝等人骇然的目光投向了北荒之丘外，只见得那里的虚空中，两道人影，负手而立，渊渟岳峙，犹如擎天之柱，可挽狂澜，可救天倾。
　　“大千世界自诞生到现在，能够引动世界意志者，唯有不朽大帝一人罢了。”
　　“所以，今日不论你二人说得再天花乱坠，大千世界，已经难逃灭亡。”
　　英俊至极，但是却生着三目的天邪神冷然开口道。
　　在他前方，有两道修长身影负手而立，而随着他们的出现，那原本铺天盖地笼罩而来的魔威，仿佛都是在此时变淡了许多。
　　炎帝与武祖睁开闭拢的双眼，眼神蕴含着冷冽之色，锁定着天邪神，同时他们二人那低沉的声音，也是响彻天地。
　　“既然你不信，那就让你亲眼看看，即便不朽大帝陨落，但我大千世界，依旧容不得你轻辱……”
　　两人神色肃然，即将引动苍穹榜……
　　“哎哟，都在这里打着呢。”
　　周青带着云韵和张三丰来到了这里，笑呵呵的说道。
　　众人顿时一呆，雾草，这哪里来的逗比玩意儿，我们不打着，还能一起吃喝不成？
　　这三个家伙，是谁呢？
　　怎么突然闯到这里来了？
　　域外邪族和大千世界的高手都有些蹙眉，不知道这三人，是否是对方的帮手。
　　炎帝和武祖也是一阵懵逼，不是，我们逼都装好了，准备引动世界意志了，结果，你们给我来一句，打着呢……
　　然而下一刻，炎帝看到了张三丰，顿时脸色一变，骇然的盯着张三丰。
　　因为……
　　黑墨镜，黑西装，西瓜刀在腰间……
　　这样的装扮，在大千世界之中，根本不可能存在的！
　　这样的装扮，只有在他魂牵梦绕之中，在梦里，才会见到过的装扮啊！
　　这怎么可能？
　　“炎帝，你怎么了？”武祖林动发现了炎帝萧炎的情绪变化，不由得问道。
　　炎帝萧炎摇了摇头，然后下一秒，他再度懵逼了……
　　云韵？
　　怎么会是云韵？
　　云韵她什么时候，来的大千世界？
　　还有，她身上穿着的，那是旗袍？
　　“你们……”炎帝萧炎有些懵逼的看着两人，而后一步迈出，来到了云韵身前，颤抖着，想要去触摸云韵的脸，“云韵，是你吗？”
　　“是你个头！”周青一把抓住萧炎的手臂，直接一个过肩摔，将萧炎给甩到了地上，“你丫的给我动个手试试，你试试我能不能拍死你，云韵也是你能叫的？”
　　砰！
　　炎帝直接砸在了地上，砸出了一个深坑。
　　武祖林动等人顿时脸色大变，雾草，这是敌人？
　　“咳咳咳……”炎帝从地面上爬起来，有些骇然的看着周青，这个人是谁？
　　刚才那一瞬间，我的力量居然调动不了丝毫？
　　“敢在伸手碰云韵，我剁了你的爪子。”周青冷哼了一声。
　　炎帝萧炎嘴角抽搐了两下，不是，我就想碰一下云韵，你咋还动手了呢……
　　再说了，我当年，亲都亲了，摸都摸了，咋了？
　　“你们到底是谁？”天邪神盯着周青，冷然问道。
　　“听好了，我们是……”周青站在半空之中，傲然开口，“路人！”
　　噗通~~
　　众人差点一个趔趄摔在地上，还以为你会报出多么牛逼的名号呢，结果，你装了半天逼，你说你是路人？
　　云韵顿时笑了起来，局长果然还是这么促狭的啊！
　　云韵看着周青，眼神略微有些闪烁，而后轻轻的叹息了一声，这可是局长啊！
　　“老张！”周青对着张三丰说道。
　　“在！”张三丰双腿一个哆嗦，麻痹的，果然，局长招进来的女人，都是他看上的女人。
　　萧炎不就是伸了一个爪子，就被局长给甩了出去……
　　至于老道我……
　　我好像，貌似，从来没有得罪过云韵的吧。
　　既然如此，老道怕啥啊！
　　张三丰雄赳赳气昂昂的看着周青，“您请吩咐！”
　　“过来，咱们做个试验！”周青笑眯眯的说道。
　　张三丰顿时感觉尾椎骨一凉，做个试验？
　　局长，您要拿老道做试验？
　　我还以为您这一次喊上我，是对我有什么好处的，结果，您就是为了让我做试验？
　　“你们到底是谁？”炎帝萧炎也飞了起来，冷然喝道，“云韵和你们是什么关系？”
　　“那我和你有什么关系？”云韵冷哼了一声，“渣男！”
　　渣男？
　　现代化的称呼从云韵口中出现，萧炎再度懵逼。
　　这到底是个啥情况？
　　有人穿黑西装，带黑墨镜也就罢了，为何云韵她……
　　这绝对是云韵，气息不会变得……
　　但是，现在到底是啥情况？

第二百二十六章 天邪神：我是在做梦，或者是陷入幻觉了？
　　云韵，你为何会如此现代的称呼？
　　我怎么就渣男了……
　　好吧，我的确是渣男。
　　但是……
　　萧炎心中有些抓狂，谁能告诉我，现在到底是什么情况？
　　“你们闹够了没有！”天邪神怒吼一声。
　　“林动，有件事要麻烦你，希望你能引动一下苍穹榜！”周青没有理会天邪神，对着武祖林动说道。
　　天邪神正要说什么，听到苍穹榜的名字，顿时一怔，引动苍穹榜？
　　除了不朽大帝之外，他们也能引动苍穹榜？
　　如今的大千世界，真的还有人能够引动世界意志，苍穹榜吗？
　　“你到底是谁？”武祖林动看着周青，问道，“你要我引动苍穹榜作甚？”
　　“帮你一把。”周青笑了笑，“你先引动苍穹榜吧。”
　　周青虽然实力很强，但是，他却没有办法引动苍穹榜，因为，他根本不知道，苍穹榜究竟如何引动。
　　帮我一把？
　　林动蹙眉，难道，你还能帮我直接刻印下名字，成为主宰不成？
　　萧炎也飞了上来，看着周青，说道，“好，既然你想要看苍穹榜，我就给你们看看！”
　　炎帝萧炎和武祖林动两人对视一眼，两人身上一股气息冲天而起。
　　咻咻！
　　一道道灵力光束，从天而降，洞穿了浩荡魔气，短短不过数十息间，那遮蔽诸多大陆的滔滔魔气，便是被刺穿得千疮百孔……
　　那些灵力光束，与寻常的灵力截然不同，在那上面，似乎是蕴含着一丝极为可怕的伟力，仅仅只是丝毫，就令得诸多天至尊震颤。
　　在那高空上，无边无尽的灵光仿佛光幕般的降落下来，彻彻底底的将那笼罩天地的魔气撕裂，荡除。
　　那天地灵力中，似乎还蕴含着一丝无法言语的力量，那种力量，浩瀚无边，具备着无穷威压，仿佛世界之威。
　　天邪神面色阴沉的望着那无孔不入的天地灵力，宛如黑洞般的眼瞳，也是渐渐的变得凌厉阴森起来。
　　垂云般的灵光，从高空倾泻下来，引来天地动荡，进而渐渐的汇聚，最后所有人都是震撼的见到，在那北荒之丘外的虚空中，似乎是有着一道看不见尽头的灵力光幕，缓缓的出现。
　　“你们果然能够引动世界意志！”天邪神看着炎帝萧炎和武祖林动，开口道，“但是，引来苍穹榜又如何？难道，你们能够烙印上真名吗？”
　　天空之上，一道光幕展开，光幕给人一种朦胧神秘之感，其上仿佛是铭刻着无数山川河流，日月星辰，宛如一方世界。
　　一股可怕的威严自那上面散发出来，在那种威严下，所有人心神都是微微的颤抖，为那种力量而惊惧。
　　“老张，这就是苍穹榜了！”周青对着张三丰说了一声，“感觉如何？”
　　张三丰看着天上，开口道，“震撼，这样的力量，让老道有些恐惧，但是，老道却不怀疑，老道总有一日，能超越这所谓的苍穹榜！”
　　“笑话！”天邪神听到张三丰的话，冷然开口道，“超越苍穹榜？你是在说笑吗？大千世界的世界意志，能轻易的被人超越吗？”
　　“老张，别理他，那是一个神经病。”周青对着张三丰说道，“走，我带你上去，咱们去看看那苍穹榜，顺便完成我的实验。”
　　张三丰有些无奈，局长，您到底想要老道做什么实验。
　　周青抓着张三丰，朝着光幕冲去，炎帝萧炎等人有些愕然，这是个什么情况？
　　靠近光幕，周青就感觉到了，一股特殊的力量镇压下来，阻止他和张三丰的靠近。、
　　周青冷哼一声，伸出手，一巴掌将阻止的力量给拍成了粉碎，带着张三丰来到了光幕之前。
　　炎帝萧炎，武祖林动和天邪神傻眼了……
　　炎帝萧炎和武祖林动对视一眼，他们有一种感觉，但是最多只能在上面烙印下一个姓，无法烙印完整的姓名。
　　但是现在，他们看到了，一个人居然抓着一个不到天至尊级别的人，靠近了苍穹榜？
　　“老张，将你的名字写上去！~”周青开口说道。
　　张三丰轻轻点头，伸出手指，阴阳之力在他手指上缭绕着，向着苍穹榜上刻印而去。
　　然而，一股奇异的力量浮现出来，阻挡着张三丰的手指。
　　周青冷哼一声，这大千世界的世界意志还算是强大，大约在真仙巅峰的层次……
　　若是有人将名字烙印上去，就算是踏入了真仙初级的层次，也就是最基本的六阶。
　　而周青现在是玄仙巅峰，这世界意志根本阻拦不了他。
　　他并指成剑，一指点出，将阻挡张三丰的力量粉碎……
　　张三丰的手指落在了苍穹榜上！
　　啥时间，笔走龙蛇……
　　张三丰！
　　三个大字烙印在了上面。
　　所有的视线，都是难以置信的望着那里，在那上面，一个完整的真名，飘摇漂浮，犹如是具备着某种无法形容的威严，虽然没有人认识这三个字，但是，上面的威压，还是让所有看的人，都是忍不住的跪拜了下去。
　　无边无尽的灵光散发下来，将张三丰笼罩在其中，这一刻，张三丰能够感觉到，他的感知，仿佛是弥漫了整个大千世界。
　　他看见了大千世界的苍生……
　　此时此刻，一种掌控天下的之感，涌上张三丰的心头，让他有种感觉，整个世界，都在他的手中！
　　“这是……”
　　张三丰感应着体内的力量，“这样的力量，超乎了老道的想象啊！”
　　这一刻，所有人都目瞪口呆的看着张三丰，这个人居然烙印上了真名？
　　天邪神神色骇然无比，死死的盯着周青，他没有去看张三丰，张三丰虽然烙印上了真名，但是，还不会让他感觉到恐惧，而周青，让天邪神感觉到了无尽的恐惧……
　　这个人，究竟是什么来历？
　　他无法引动苍穹榜，这说明了，他和自己一样，定然是外来者，但是，他的力量，居然能轻易的打碎世界意志的力量，让一个甚至还不是天至尊的人，成为了主宰境？
　　怎么可能会有这样的人？
　　天邪神有些怀疑人生，难道我现在，是在做梦，亦或是，我陷入了幻觉？
　　现在的我，实际上并没有破封而出？
　　天邪神陷入了自我怀疑之中。

第二百二十七章 炎帝萧炎：为何到了我这里，画风就变了？
　　林动傻眼的看着这一幕，苍穹榜上刻印下名字，这是他的追求，可是现在看来……
　　这个追求，似乎有些太小了，因为有个人，轻易的就破开了世界意志的压制之力，也就说，只要这个人愿意，那他岂非是，可以随时造就超越圣品天至尊的人？
　　至于其他人，不懂得苍穹榜代表的意义，但是却也能感应到，这样的力量，超越了圣品天至尊，所以，他们也陷入了震惊之中。
　　至于炎帝萧炎，此时的他没有在意周青，没有在意任何人……
　　他只是呆呆地看着天上那三个字！
　　别人不知道那三个字是什么，但是他清楚啊！
　　那三个字，分明就是繁体版的张三丰三个字啊！
　　这是华夏的语言文字！
　　张三丰！
　　萧炎双眸呆滞无比，张三丰，莫非是元末明初的那个，创造了太极拳的武当张三丰，张真人吗？
　　若是真的话，张三丰怎么可能会在这里？
　　那与他在一起的那个年轻人，又是谁？
　　萧炎骇然的看着张三丰，猛然喊道，“您是武当张三丰吗？”
　　张三丰睁开眼睛，看着萧炎，淡然一笑，“没错，老道就是武当张三丰。创出了太极拳的那个……”
　　萧炎咽了一口口水，雾了个大草的，您真的是张三丰？
　　“好了，萧炎，闲话少说，别以为你认出了张三丰，我就会放过你！”周青冷然开口道，“我先解决了天邪神，再与你分说！”
　　天邪神冷哼一声，“你想杀我？你能打败我，却未必能杀我……”
　　啪……
　　天邪神被周青一巴掌拍飞了出去……
　　周青伸手一抓，又将天邪神抓了回来。
　　“混账啊！”天邪神怒吼起来，“魔祭九目，十目开！”
　　“开你麻痹的！”周青一巴掌将天邪神十目的力量给拍碎，然后将天邪神拍到了地底下。
　　天邪神躺在地上，恍若一个死人，他呆呆地看着天上，我是谁，我在哪儿？
　　这特娘的是个人？
　　天邪神看着周青，我都十目了啊，十目的我，是主宰境啊……
　　为啥，还是一巴掌的事情？
　　“要不是留你暂时有用，我一巴掌就拍死你！”周青看着天邪神冷哼了一声。
　　天邪神：“……”
　　炎帝萧炎，武祖林动：“……”
　　大千世界和域外邪族的高手：“……”
　　我们是不是都陷入幻境之中了？
　　天邪神这么弱的吗？
　　“林动，你上来！”周青对着林动说了一声。
　　林动点头，飞到周青面前，恭敬地问道，“前辈，您有什么吩咐？”
　　周青指了指苍穹榜，“去，写名字！”
　　林动：(⊙▽⊙)?！！！
　　林动从未想过，如此的惊喜居然会落在自己的头上，他激动的说道，“多谢，多谢！”
　　周青如法炮制，林动也烙印下了真名，成为了真仙境的高手。
　　萧炎看着林动，苦涩的笑了笑，好吧，林兄，现在也是主宰了，我呢？
　　“多谢前辈！”林动对着周青恭敬地说道。
　　周青摆了摆手，而后看向了萧炎。
　　萧炎顿时一脸热切，自己也要成为主宰了吗？
　　然而下一秒，周青的声音，让他如坠地狱。
　　“萧炎，你涉嫌非法穿越……”周青盯着炎帝萧炎，嘴角浮现了一丝笑意，“你是打算暴力抗法呢，还是打算束手就擒？”
　　萧炎：(?Д?)ノ？
　　为啥到了我这里，画风就变了？
　　你帮张三丰张真人突破了，又帮着林动突破了……
　　咋到了我这里，你就要抓我啊！
　　还涉嫌非法穿越……
　　萧炎的脸色顿时难看无比，雾草，非法穿越？
　　他如何知道我是穿越者的？
　　是了，张真人也是穿越者，或许这个人是知道穿越者的存在的，但是……
　　非法穿越……
　　萧炎目瞪口呆的看着周青，这是时空管理局的吗？
　　是时空管理局来抓我了？
　　“我是非正常穿越执法局的局长。”周青淡然开口，“萧炎，给你两条路。”
　　“第一，暴力抗法，我当场将你击毙！”周青嘴角含笑，笑眯眯的说道。
　　萧炎倒吸一口凉气，当场击毙？
　　我特娘的还没活够啊！
　　“第二条路是什么？”萧炎战战兢兢的问道。
　　周青轻轻的打了个响指，“第二条路，束手就擒，然后跟我回局里，给你定罪之后，人道毁灭……”
　　萧炎的下巴差点掉下来，人道毁灭？
　　也就是说，第一条路和第二条路，结果其实都是一样的，那就是我必须得死了呗……
　　我咋选都是一个结果啊！
　　“第三个选择！”周青突然笑了笑，“跟我混吧，和张三丰一样，作为执法者。”
　　周青不再逗萧炎玩了，这里的萧炎说实话和斗破苍穹的萧炎，感觉就像是两个人，对大主宰世界里的萧炎，周青倒是没什么恶感。
　　萧炎咽了一口口水，突然间就柳暗花明了？
　　我这是从一个违法犯罪的人员，突然变成了执法者了？
　　难不成，我是卧底吗？
　　萧炎有些懵逼，不过还是快速的点了点头，“好的，局长，我答应，我成为执法者！”
　　“系统，给萧炎，林动都发一张考核通知。”周青沟通了系统，和系统说道。
　　“叮，已经发放！”系统提示道。
　　萧炎和林动傻眼了，他们看着面前的考核通知，整个人已经不知道说什么好了。
　　不过，萧炎毕竟是从蓝星穿越过去的穿越者，自然是明白诸天万界是什么，只是，他震惊的是，这里的三千世界，特娘的合起来，才是一个世界？
　　原来，我们都是坐井观天的人物。
　　周青没有理会他们，对着云韵招了招手，“云韵，你过来，我让你成为六阶。”
　　“是，多谢局长！”云韵有些惊喜，她现在不过是相当于是斗尊巅峰而已，现在是要直接超越斗帝了吗？
　　张三丰的变化，她看在眼里，如今，自己更是可以体会一番了吗？
　　局长，对自己太好了……
　　只是，局长你对我这样好，我就会不由自主的想到，张三丰他们所说过的话啊……
　　局长，你该不会真的是个色狼吧？
　　你现在对我这么好，以后该不会潜规则我，要让我肉偿吧？
　　云韵小脸有些发红，胡思乱想了起来。

第二百二十八章 楚轩：冥冥中，是否有一个定义者存在呢？
　　如法炮制，云韵也在苍穹榜烙印上了完整的姓名，然后，她从斗尊级别，一路飙升到了主宰境。
　　周青看着天上的苍穹榜，这貌似，可以作为以后提升执法者实力的手段啊。
　　只是……
　　感应着那苍穹榜，周青摇了摇头，天地之间九为极数，这苍穹榜，最多只能帮助九个人，成为六阶初期。
　　如今已经四人，也就是说，这苍穹榜只能让五个人成为六阶初期了。
　　炎帝萧炎和武祖林动深吸了一口气，在考核通知上签上了字。
　　“局长。”萧炎和林动看着周青，恭敬的开口。
　　“你们去考核吧。”周青伸手一指，镜像从天而降，震惊了众人。
　　萧炎和林动与镜像动起了手，他们从天上打到了远方，疯狂激战起来。
　　周青耸了耸肩，看向了远方。
　　如此一来，六阶执法者已经有四人了。
　　只剩下自己想要去招收的人了。
　　过了半个小时左右，萧炎和林动回来了，他们将镜像打死了，成功的通过了考核。
　　“给你们执法证。”周青将执法证给了萧炎和林动，而后说道，“老张，你带着萧炎和林动回去吧，找楚轩报备一下。”
　　“是！”张三丰点了点头。
　　这一次出来之后，不亏啊，虽然局长是拿我做实验的，但是，这实验很成功，老道踏入真仙层次了。
　　六阶层次，老道是执法局里，第一个六阶的存在。
　　张三丰咧开了嘴，带着萧炎和林动直接离开了这里。
　　众人有些懵逼，不是，天邪神还没打死，你们就跑了？
　　天邪神咋办？
　　你们到底跑哪里去了啊！
　　北荒之丘上，那些高手都蒙圈了，不过还好，至少这个高手还在这里。
　　“云韵，你去吧，弄死天邪神，记得兑换荣誉点。”周青看着云韵，笑了笑，“去吧。”
　　云韵轻轻点头，手持长剑，向着天邪神杀了过去。
　　天邪神之前，血祭九目，又被周青一巴掌拍飞，此时已经是重伤状态，面对云韵，天邪神根本不是对手，就那样噼里啪啦的被云韵给揍了一顿。
　　“交出所有功法，我们不杀你们。我以世界意志发誓。”云韵的长剑放在天邪神身上，开口说道。
　　天邪神是打算威武不能屈，但是，看了一眼周青之后，还是蔫了……
　　在云韵的高压政策下，天邪神屈辱的将所有功法上缴，并且将圣天魔帝等人全部唤来，将用法全部上缴给了云韵。
　　然后……
　　云韵兑现了诺言，没有杀他们。
　　但是，云韵单人单剑，生生的将所有天至尊之上的域外邪族全部给废了。
　　域外邪族哭了。
　　你不是说不杀我们的么？
　　好吧，你说的没错，你不杀我们，但是……
　　你不杀我们，大千世界的高手，还在一旁虎视眈眈啊。
　　我们还是逃脱不了被灭绝的结局啊。
　　“局长。”云韵笑着来到了周青身旁，她眉开眼笑。
　　这一次，整个域外邪族的所有魔道功法加起来，她总共获得了1013万的荣誉点，她自然是开心无比。
　　加上她自己拥有的荣誉点，足够让她强化到金仙巅峰的层次了。
　　那可是金仙啊，金仙在洪荒传说之中，就是已经跳出三界外，不在五行之中了。
　　周青揉了揉眉心，现在的执法局，各个阶段的执法者的人员，都有些太多，甚至太乱了。
　　看样子，得找个机会，和楚轩商议一下，如何进行整改了。
　　“好了，云韵，你陪我去一个世界走一遭。”周青笑了笑，“我还没有经历过一个完整的世界呢，我想去瞧一瞧，看一看。顺便玩一玩儿，放松一下。”
　　云韵小脸有些通红，不是，局长，你去放松，你去玩一玩，你带着我做什么？
　　还有，我可是队长啊，我要是跟你去了，执法局咋办？
　　对此，若是周青知道她的想法，一定会说一句……
　　我这算是公费出差了啊，一个人出差太无聊了，当然是想要找个人陪着了。
　　带这个大美女，总是会很养眼的啊。
　　至于为什么不带婠婠，主要是婠婠现在的实力太弱了，帮不上忙。
　　云韵如今已经是六阶层次了，至少，什么事情都可以出手帮自己一把。
　　“系统，你通知一下楚轩，将我现在的疑问告诉他，等我会去之后，我去找他谈一谈。还有，我带着云韵走了，五级执法者的事情，让他多注意一下。”周青沟通了系统，和系统说了一声。
　　“叮，好的，已经通知楚轩。”
　　“然后，定义另一方世界，送我和云韵过去吧！”周青笑了笑，而后挥了挥手，两人的身影直接消失了。
　　北荒之丘上，众人依然在面面相觑，青衫剑圣等人对视一眼，同时吼道，“上，将域外邪魔给我绝了种！”
　　抓紧时间，上啊！
　　众人大吼一声，直接冲上去，干了起来。
　　炎帝萧炎和武祖林动暂时不在，而天邪神这些域外邪族也被那个女子给打废了，这就是他们留给我们的机会。
　　留给我们，拯救大千世界的机会啊！
　　所以了，一个邪魔都不能放过！
　　杀！
　　干！
　　众人呼啸着，出手就是大招，向着域外邪魔杀去。
　　天邪神等人已经傻眼了，好吧，担心的事情，还是发生了。
　　果然，他们不杀我们，但是不代表，大千世界的高手们，不能杀我们啊……
　　域外邪族，这一次，真的是栽了……
　　此时，执法局之中，楚轩正在电脑上打着什么，突然一顿，推了推眼镜，“关于人员等级混乱的问题么？”
　　“这从一开始就是个错误，各个等级只有五个人，前期倒是无所谓，但是后续就不行了。”
　　“天材地宝越来越多的话，那么，突破的人自然也会越来越多。低级的执法者，根本就不可能存在。”
　　“所以了，当初也不知道是谁定义了这样的制度……”
　　“还是说，局长其实并不聪明呢？”
　　楚轩轻轻地摇了摇头，“从我们世界的经历来看，似乎我把握到了什么……”
　　“在那冥冥之中，是否，还有一个定义者存在呢？”

第二百二十九章 云韵，咱去宝莲灯前传的世界！
　　“执法局的这些不完整的制度，是否是因为定义的时候，出现了差错呢？”
　　楚轩的眼中闪过了一丝狂热，不过转眼间就消失了，“这些事情，暂时没有必要考虑。”
　　“至于执法者等级的问题，其实，很好解决的……”
　　楚轩摇了摇头，继续开始在电脑上打着什么。
　　这个时候，周青和云韵，已经来到了一片新世界之中。
　　这是一片树林之中。
　　周围风和日丽，阳光耀眼。
　　“局长，这里是哪一个世界？”云韵开口询问道。
　　“这是宝莲灯的世界，我来招收一个人。”周青笑着说道，“顺便，我想在这个世界玩一玩儿。见一见传说中的杨二哥。”
　　宝莲灯？
　　云韵思索了起来，这是哪一个宝莲灯？
　　局长说了，杨二哥？
　　难道是，那个宝莲灯吗？
　　“云韵，你先回去一趟执法局，将自身修为强化起来，不然的话，你这样的修为，帮不上我什么忙！”周青笑着说了一声。
　　云韵轻轻点头，取出执法证，然后身影消失了。
　　不到一分钟的时间，云韵再度回来了，她身上的气息发生了翻天覆地的变化，她已经踏入了金仙巅峰的层次。
　　“宝莲灯。”周青笑了笑，“其实，我是想去宝莲灯的，只是，这里是宝莲灯前传的世界，因为我觉得，换另一个人去宝莲灯世界，貌似比较好玩儿。”
　　周青对着云韵一笑，说道，“走，云韵，咱们去玩一玩儿。”
　　云韵笑了笑，轻轻点了点头。
　　宝莲灯前传的世界。
　　这个世界，主要讲述了杨戬的故事。
　　玉帝的妹妹瑶姬因为捉拿三首蛟而下凡，私婚凡间书生杨天佑，生下杨蛟、杨戬、杨婵三个孩子。
　　?玉帝得知后，派儿子大金乌及天兵天将下界，杀了杨天佑和杨蛟，天蓬元帅猪八戒，哦，现在还不是猪八戒……
　　天蓬元帅暗中施以援手，以催龄掌假装打死杨戬和杨婵，让二人因此侥幸逃脱。
　　玉帝将瑶姬压在桃山之下，杨戬和杨婵成为三界通缉对象。
　　对了，还有祖儿小姐姐当年扮演的小哪吒。
　　因为杀了杀了东海三太子熬丙，导致虾兵蟹将及天兵围困陈塘关，李靖这货呢，的确是不配当父亲，哪吒因此自杀，向父母还以养育之恩。
　　哪吒的魂魄被太乙真人所救，这里哪吒可不是用莲藕所制造的肉身，那可是宝莲灯的一片莲花。
　　宝莲灯出世，太乙真人交给了杨婵保管。
　　而杨戬在不断的奔逃之中，学会了隐忍，学会了算计，学会了城府，一个小孩子，虽然身体被催生成了大人，但是心智呢？
　　杨戬受到的苦，太多太多了。
　　他上了昆仑山，拜了玉鼎真人为师，学成一身本领，路上救了一只狗，因为吞服了龙珠，也化为了人形。
　　接下来，就是比较凄惨的剧情了。
　　杨戬劈开桃山救出母亲，然而，玉帝却是派出十大金乌，生生的晒死了瑶姬。
　　杨戬打上天庭，杀死了九个金乌，在嫦娥的阻拦下，才留住了最后一个太阳。
　　杨戬上天寻仇，拆了南天门，玉帝下令放天河弱水淹死杨戬，结果没有挡住杨戬，反而导致天河弱水流往下界，造成了水患。
　　英雄难过美人关，在嫦娥的劝说下，杨戬放弃了向天廷寻仇，决定和杨婵一起下界治水。
　　杨戬治水成功，要和天廷决战时。玉帝采纳了王母的建议，封杨戬为显圣二郎真君，杨婵被封为三圣母，留守华山。
　　为了免去人民的灾难，为了给下界带来和平，杨氏兄妹接受了这一封号，但杨戬拒不上天，仍然住在自己灌江口的老家中。
　　孙悟空大闹天宫，玉帝无奈，采纳观音的建议，来求助二郎神杨戬。
　　二郎神并不想真正与孙悟空为敌，没想到孙悟空不留口德，张嘴捅到了杨戬的痛处，杨戬终于帮天廷抓住了孙悟空。
　　孙悟空逃离八卦炉，天廷再次来求助时，杨戬不再出手，他对自己的行为其实已经非常后悔了。
　　天蓬醉酒调戏嫦娥，被杨戬撞上，杨戬大怒，绑上天蓬交给天廷。天蓬被贬下凡间。
　　杨戬因为他和西海三公主三观不合，还是将西海三公主给修了。
　　再之后杨戬便索性答应了天庭的封上，成为了天庭的司法天神。
　　他表面上一套天条，暗地里一套天条，拯救了不少苍生。
　　最后，因为天奴的要挟，他将三圣母杨婵压入了华山，这才引出了后续，宝莲灯的故事。
　　周青看着前方，笑了笑，“系统，现在是什么样的时间线？你别告诉我，瑶姬已经死了！”
　　“叮，宿主放心。”系统提示道，“瑶姬没死，现在的瑶姬还活的好好的。不过，杨戬已经快到桃山了！”
　　周青顿时一愣，杨戬，现在的你，还真是没有办法救出瑶姬的。
　　周青笑了笑，他对于那所谓的天规所化的锁链，倒是有一些疑惑，顺便去看看吧。
　　毕竟，若是要真的修改天条的话，其实，根本没有那么麻烦。
　　杨戬没有必要那样逼迫沉香，虽然沉香的确不是个什么好玩意儿。
　　但是，最后的结局，不还是众人打上天庭，逼迫玉帝和王母修改天条吗？
　　唯一不同的是，其中多了一个二郎神杨戬，有他在中间平衡，没有给三界造成多大的灾难。
　　而且，周青抬头看了看天上，对于那老玉帝，周青也有着一些不同寻常的想法。
　　似乎，那老玉帝，不是多么可恨的吧。
　　无论是宝莲灯前传，还是宝莲灯之中，那玉帝，似乎，都比王母要仁慈了许多。
　　而且，这一方世界，似乎有许多秘密，值得自己去探寻一下。
　　比如说，这里有原始天尊的存在，而且，也有过封神榜的进行，只不过，唯一不同的是，这里的封神榜，是原始天尊一个人炼制的，所谓的封神……
　　在这里说的很清楚，就是因为纣王无道，所以才开启的封神。
　　这原始天尊又是何许人物呢？
　　反正，绝对不是封神榜里的三清之一……
　　这里的元始天尊，绝对是一个深不可测的对手！

第二百三十章 云韵：局长，你是不是真的要潜了我？
　　还有如来……
　　在封神榜之中，如来其实就是通天教主的弟子，多宝化佛。
　　但是在这里，却是不同，因为，如来早就出现了，而且金蝉子说的很明白，如来出生的时候，就说了，我若出世，天上地下，唯我独尊。
　　无论是时间，还是话语，都证明了，这里的如来，根本就不可能是多宝道人。
　　另外，杨戬的师傅，玉鼎真人，居然也是孙悟空的师傅，玉鼎真人受观音菩萨拜托，化为菩提老祖，教授了孙悟空一身本事。
　　所以说，这个世界，还有很多秘密，可以去探寻的。
　　这一次，除了招收执法者之外，就顺便探寻一下这个世界的秘密吧……
　　反正，我也是打算出来玩儿的。
　　周青伸手抓住了云韵的肩膀，云韵顿时脸蛋一红，周青说道，“我带你去桃山，咱们去见一见杨戬！”
　　云韵轻轻点头。
　　周青对着系统说了一声，确定了位置之后，便带着云韵向着桃山飞去。
　　云韵此时却是有些满脸通红，不是，局长啊，我自己能飞的啊！
　　不用你来抓啊！
　　更何况，你飞行的速度太慢了，有木有啊！
　　你这算不算是故意的和我做身体接触呢？
　　还是说，你真的如同张三丰他们所说的那样……
　　你就是个色狼……
　　亦或是，你打算在这个世界，潜规则我？
　　云韵又陷入了胡思乱想之中。
　　对此，周青表示，我只是现代人啊，所以，对于抓住你肩膀的事情，我表示，我没有任何想法！
　　另外，我现在不过是玄仙巅峰，速度自然比不上你这个金仙巅峰的人物啊。
　　两人晃晃悠悠的向着桃山飞去。
　　不多时，他们来到了桃山。
　　而后，他们看到了一个人，一个手持金刚石斧，一身白衣，英俊潇洒的人站在桃山之前。
　　“娘，您能感受到我吗？”这个人看着前方的桃山，眉心闪过一道光芒，开口说道。
　　“娘，您放心，二郎这就救您出来。”这个人大喝一声，飞身而起，一斧头向着桃山劈去。
　　霎时间，地动山摇，那个人，自然是二郎神，仿佛是受到了什么冲击，直接倒飞了出去，落到了另外一侧的山头上。
　　周青和云韵同时落下，周青看着二郎神，笑了笑。
　　金仙！
　　二郎神，你果然是一个开挂的存在，修行三年，就可以大闹天宫，孙悟空好歹还修行了七年呢。
　　杨戬单膝跪下，眼含泪花，看着前方的桃山，为什么，为什么金刚石斧劈不碎这桃山！
　　“二郎，二郎！你快走，他们就埋伏在周围，等着你上钩！”
　　一道声音从桃山之中传来，赫然正是瑶姬仙子的声音。
　　“母亲……难道二郎真的没有办法救您出来？难道二郎就要眼睁睁的看着您在受苦，这比杀了二郎还要痛苦……”
　　杨戬泪珠落地，突然间站了起来，举起了手中的金刚石斧，“母亲，二郎今天就算是拼了一条命，也要将母亲你救出来！”
　　一股狂暴的气息在杨戬身上爆发开来。
　　周青摸了摸下巴，杨戬的力量，增强了！
　　从金仙初级，直接蹦到了金仙中期巅峰的程度。
　　周青有些懵逼，雾草，杨戬，你属赛亚人的吗？
　　居然愤怒之下，提升了战力？
　　你难道有隐藏的赛亚人的体质吗？
　　这一次，这一斧头劈出，整个桃山顿时颤抖了起来，天地颤抖，碎石乱抖。
　　桃山被劈开了……
　　“云韵，救一下那只狗。”周青看到了那一头蓬松头发，一身黑衣的哮天犬，正在落石之下，不断的奔逃。
　　原剧情里，似乎这条狗，被落石给砸断了腿……
　　然后很惨的哟~~
　　十大金乌肆虐，哮天犬连口水都没喝上。
　　云韵淡然一笑，隔空送出一股气息，将哮天犬送到了远方，而后看向了杨戬的方向。
　　周青抬头看着天上，笑道，“云韵，你在这里看着杨戬，我上天一趟，我去看看那传说中的老玉帝。”
　　云韵轻轻点头，“局长，我需要做什么？”
　　周青笑了笑，“一会儿，帮助杨戬，将十大金乌给制服吧！”
　　云韵笑了笑，“是直接杀了，还是？”
　　“暂且缓一缓。尽量活捉。”周青笑了笑。
　　两人正在说话的空，桃山劈开，一个石台出现，一个有些虚弱的白衣女子，出现在石台之上，女子虽然容颜绝世，但是却虚弱无比，看得出来，女子遭受了很大的罪。
　　那是瑶姬仙子。
　　大金乌几人出现了，然而，却根本奈何不了杨戬。
　　于是乎，天鼓响了。
　　“我上去看看！”周青笑了笑，向着天上飞了上去。
　　“朕今日亲自坐镇南天门，看尔等诛杀妖孽。”玉帝坐在南天门前，一个唇红齿白的天奴在一旁伺候着，他开口道，“若再有徇私枉法者，就地正法！”
　　“遵旨！”
　　天蓬元帅很胖，和原剧情里近乎是一模一样，其他的金乌，除了大金乌之外，其余人都是很平淡，而那小金乌则有些不愿意。
　　在他看来，杨戬是自己姑姑的孩子，为何就不能先捉拿，非得直接杀死呢？
　　周青来到了这里，隐藏在暗中，静静的看着，说起来，周青并不太理解玉帝。
　　玉帝真的就这么弱吗？
　　其实，无论是在西游记，还是在封神榜之中，玉帝，都不会这么弱的。
　　而且，在这宝莲灯前传之中，瑶姬是如何被压入桃山的？
　　是被玉帝所压！
　　玉帝反掌之间，将瑶姬仙子打落凡尘，而后拿出一颗桃子，扔了下去，开口说了一句，化为桃山，镇压瑶姬。
　　这算不算是言出法随了？
　　一个执掌三界的人，真的会这么弱小，被人打的毫无还手之力吗？
　　而且，说实话，这里的玉帝其实并不坏。
　　坏的其实，只是王母而已。
　　杨婵初次见他，那一声舅舅，让他迟疑，让他心痛，让他不忍。
　　面对瑶姬，他会迟疑，他想要牺牲杨天佑，来保全瑶姬。
　　他也曾说过，到底是不是朕做错了……
　　朕也做不到真正的无情，朕也无法绝情，所以，动情就这么可怕的吗？
　　他也曾怀疑过，也曾迷茫过……

第二百三十一章 若非到了绝望，他如何会称呼那个人为舅舅？
　　在宝莲灯之中，更是如此，玉帝在那里，算是一个非常民主的人，对沉香说，只要说服了众仙，无需说服自己和王母，就可以释放三圣母。
　　为了几个小孩儿的性命，他会想要杀了天奴。
　　所以说，看电视的时候，不过是随意一笑，可是真的到了一个真正的世界，周青感觉，自己看不透这个玉帝。
　　这一刻，周青看到了玉帝，他微微沉吟，经过系统，看透了玉帝的修为，顿时脸色一变。
　　玉帝修为……
　　半步太乙境界！
　　仅差半步，就可以突破到太乙真仙的层次……
　　这样的修为，远远超过了杨戬啊。
　　杨戬不过是金仙初级，愤怒之下也不过是金仙中期……
　　玉帝若是真的想要杀他的话，其实，一招就能杀了他吧？
　　那到底是为何？
　　他宁愿看着十大金乌死去，宁愿看着杨戬大闹天宫，他也不会亲自出手镇压杨戬吗？
　　在宝莲灯的世界之中，杨戬的战力是略强于孙悟空的，如此说来，孙悟空大闹天宫，也是根本就不可能的事情啊。
　　“云韵，你且稍等一下！”周青通过系统，沟通了云韵，“让杨戬他们打，我要好好看看，这个玉帝，葫芦里到底卖了什么药……”
　　云韵正在观看杨戬劈着锁链，得到周青的传音，微微一怔，局长又有什么打算了？
　　就这样看着吗？
　　局长，你真的忍心就这样看着，瑶姬仙子被十大金乌活生生的晒死吗？
　　而且，金乌大阵施展开来的话，大地上的众生，也会死伤惨重的啊！
　　周青静静的看着玉帝，而后沉吟了一会儿，“系统，来十秒钟的盘古，不，鸿钧之力。”
　　周青觉得，以自己的实力，根本是看不透玉帝，所以了，只好鸿钧之力加身。
　　至于为何这一次不选择盘古之力了，因为，盘古虽然厉害，但是更多的是表现在战斗的方面，若是论及一些杂七杂八的东西……
　　还是人称道祖的鸿钧，能够感应到的更多。
　　“叮，荣誉点已经扣除。”系统提示道。
　　周青感觉到了，一股与盘古之力不同的力量，在体内涌动开来，这一股力量相对平和，而且，似乎是包容了万物。
　　这一刻，周青再看向玉帝的时候，他发现了……
　　玉帝的身上，缭绕着一股奇异的气息，似乎是一道道的锁链，而那锁链之中，也蕴含着极其强大的力量。
　　不对，不是锁链，而是，一道道的规则。
　　他顺着这些规则看了下去，而后他明白了。
　　这是天道之力！
　　难怪玉帝会是三界主宰，难怪他拥有这么强的力量，因为，玉帝身旁环绕着的，是天道之力。
　　是一个世界的天道之力！
　　玉帝一举一动，都会动用天道之力，所以说，他才会言出法随，才会拥有半步太乙境界的实力。
　　只是，明明这么强大了，还拥有着天道之力，为何，他就不出手，镇压了杨戬呢？
　　周青转头看着下方的桃山方向，此时，十大金乌，单独上场，都被杨戬给震退，杨戬依然在发疯一般的劈砍着那些锁链。
　　瑶姬仙子没有说话，她只是面带慈祥的看着杨戬，嘴角有一抹温柔的笑意。
　　“给朕出金乌大阵！”玉帝怒吼了起来，“晒死他……”
　　十大金乌出手，天地变色，整个世界变得灼热起来。
　　周青轻叹一声，再度沟通系统，兑换了十分钟的鸿钧之力。
　　他手指轻轻一点，将十大金乌的热力隔绝，只笼罩在桃山附近。
　　瑶姬仙子嘴唇干裂，已经瘫软在石台上。
　　杨戬怒吼，背负起一个巨大的石头，为他的母亲遮挡阳光……
　　然后，他跪了……
　　“舅舅，舅舅，杨戬知错了，杨戬只愿打入无间地狱，只求您让十大金乌停手，饶了我母亲！”杨戬跪在地上，第一次，称呼那高高在上的上位者，为舅舅……
　　杨戬哭了……
　　若非到了绝望，他如何会称呼那个人为舅舅？
　　他第一次看见他舅舅，是在冰冷的凌霄殿上，他被捆绑着，被他的表兄长拽曳着，踉跄来到了那位上位者面前。
　　那人冰冷无情的声音带着不屑的轻蔑，淡淡道：“你就是杨戬？”?
　　还记得，在那日之前，他做着妹妹暴晒濒死的噩梦，那不堪碰触的回忆，成了他心底不可释怀的罪孽。
　　他决心要这样活下来，连生命都沉重成一种责任。
　　然而命运是那样的可笑，妹妹的牺牲也只不过延缓了他被抓的结果。被拖曳过南天门，看见即将被斩的三妹。
　　终扭转无望吗？杨家灭门的劫……?
　　也许在他看来，那位上位者关心的，只是找出天庭的叛徒。?
　　亲情？上位者眼里何来的亲情，他眼里只有一个孽种，一个逃犯，一个不可饶恕的妖孽，一个必死将死，而只不过此刻还未死的死人。?
　　然后，是天庭十大酷刑，和南天门斩首的御诏。?
　　逃命的日子总是折磨，每一次潜力的激发，都是生死边缘的徘徊，低等的妖精要杀他，母亲的世敌三首蛟要杀他，他表兄要杀他，他舅舅更要杀他。
　　身边的妹妹太过仁心，一遍遍放过屡次陷他们于危地的狐狸。
　　他身体被催生成了大人，连心智也被一步步逼至成熟，不得不学会了戒备，学会了算计，学会了城府，学会了狠绝，学会了隐忍……
　　在生存泥沼的挣扎中，曾经的天真幼稚被他狠狠剥落，唯恐慢了一步就沉入泥沼，万劫不复……?
　　今天，他来救母亲了，可是……
　　母亲让他逃，他仍然不管不顾的劈砍着那些黝黑的锁链，他双眸血红，怒吼道，“别怪二郎，今日二郎救不出您，就和您一起死在这儿……”
　　然而一切只是徒劳……
　　这一刻，他背负着巨石，他哭了，他终于明白自己的师傅，所说的是什么意思了！
　　仇恨化成的斧子，是无论如何，也斩不断天规的束缚的……
　　如今，这一刻，他负石为母亲遮日，但是，在那灼烈的阳光下，连大石都开始产生裂缝。
　　他跪在地上，哭喊着，只希望天上那高高在上的上位者，可以放了他母亲！

第二百三十二章 属赛亚人的杨戬，爆发了！
　　然而，一切终究是徒劳……
　　瑶姬仙子的一缕魂魄冉冉升起，为他撑住了那块沉重的石块……
　　他终于痛苦到了绝望，他疯狂的吼道，“舅舅！舅舅！杨戬知错了！杨戬知错了！求您放过我母亲吧！杨戬愿打入无间地狱！永不翻身！只求您让十大金乌停手！”?
　　这一刻，什么尊严，什么仇恨在他看来，都已经无关紧要，只要自己的母亲，能够活下来……
　　然而，上位者的威严一如既往，继续下令晒死他们！
　　“不！陛下！陛下！不要杀我母亲！杨戬原终生为您做奴做仆！也可以万劫不复！永堕地狱！绝无怨言！放过我母亲吧！”杨戬跪在地上，撕心裂肺的哭喊道。
　　管他什么痛苦，管他什么折磨，这都无所谓，只要自己的母亲，活着……
　　周青静静的看着，微微蹙眉，因为他敏锐的发现了，玉帝的手中，一缕天道之力在闪烁着，除了他之外，他发现，没有任何人，发现玉帝的小动作！
　　这是，他打算亲自出手了么？
　　周青眯起了眼睛，若是玉帝亲自出手的话，那就只能自己出手，救下杨戬了。
　　这在原剧情里，似乎，并没有出现过啊？
　　“能在临死前认识到自己错了，朕心稍慰。”玉帝神色平静无比，对着下方说道。
　　杨戬顿时双眸瞪得老大，求饶之下的结局，还是死吗？
　　自己死不要紧，但是，母亲呢？
　　杨戬怒吼一声，声音充满了无尽的绝望，仿佛灵魂都已经变得声嘶揭底，“谁要敢杀我母亲，我就将他，一家老小，赶！尽！杀！绝！”?
　　“哼，原来还是不知道自己的错！”玉帝神色肃然，冷喝道，“晒死他！”
　　周青深吸了一口气，自己还是要出手了。
　　鸿钧之力，足以神不知鬼不觉的救下瑶姬仙子……
　　然而，下一刻，周青突然停下了。
　　因为，他看到了，玉帝手中的那一抹力量，悄无声息的顺着南天门而下，来到了下方，落入到了瑶姬的身体之中。
　　那是天道之力！
　　周青发现了，玉帝的面容虽然平静，但是这一刻，他的眼神里，闪过了一丝痛苦，他伸出手，摸了摸胡子，但是手指节，悄无声息的擦过了嘴角……
　　一缕殷红，在他手指之上，转瞬即逝。
　　“不！”杨戬怒吼了起来。
　　瑶姬仙子的魂魄在焚烧……
　　但是，周青却发现，那一缕天道之力，散发着奇异的光芒，似乎在保护着瑶姬的魂魄！
　　瑶姬仙子的魂魄渐渐的焚烧，化为灰烬，只剩下了半颗心！
　　但是……
　　“玉帝，你究竟在搞什么鬼？”周青眼神眯起，盯着玉帝，只见到一抹谁也见不到的力量一闪而逝，融入到了玉帝的衣袖之中。
　　周青看的分明，那是天道之力，带着瑶姬的魂魄，进入了他的衣袖，被他收拢了起来……
　　“局长，你真的不出手吗？”云韵的声音在周青脑海之中响起，“瑶姬仙子，死了啊！我还以为，局长你会在……”
　　“局长，你也是如此冷血无情的吗？”云韵通过执法证，在和周青沟通。
　　云韵的声音有些冰冷，有些责备。
　　周青笑了笑，直接通过系统，传音给云韵，“云韵，稍安勿躁，瑶姬没死！”
　　云韵的声音一顿，而后惊喜的问道，“是局长你救了瑶姬吗？也对，局长的手段，谁也看不出来，对不起，局长，我有些冲动了！”
　　云韵虽然如此说，但是却感觉，周青暗中救下瑶姬的魂魄，似乎还是有些不太好。
　　莫非，居然是想要用瑶姬的魂魄，来威胁二郎神么？
　　可是，这也根本不可能啊，局长的力量，根本无人可敌，所以，局长到底在想什么呢？
　　云韵有些迷茫。
　　杨戬跪在地上，拿起那一颗石心，死死地握紧了拳头，而后大吼一声，提起金刚石斧，冲上了高空。
　　愤怒之下，属赛亚人的他，力量再度增强，一斧头下去，大金乌被劈死了！
　　第二斧头，二金乌……
　　接下来，每一斧头，都有一头金乌坠落。
　　周青静静的看着，他发现了，玉帝身上的天道之力，将每一个金乌的灵魂，都拯救了下来。
　　但是，却没有出现如同拯救瑶姬一般，出现吐血的情况。
　　九个金乌直接被杨戬劈死了。
　　只剩下了一个小金乌，逃到了太阴星。
　　杨戬想要继续斩杀小金乌，但是，却被一个美丽异常的女子阻拦，这个女子，自然是嫦娥。
　　周青知道，接下来的剧情，杨戬因为力竭而跌落西海，然后会被人给救了……
　　而这个人，是他很看不上的一个女人，因为杨戬比较帅，她就爱上了杨戬。
　　这个女子自然是西海三公主敖寸心。
　　“云韵，你去救下杨戬，千万别让敖寸心见到他。”周青和云韵说了一声。
　　说起来，周青很讨厌敖寸心，倒也不是说讨厌，只是看不上敖寸心！
　　敖寸心和杨戬的第一次见面，其实是她把杨戬从海里救上来，之后她彻底爱上了杨戬，并且一直缠着他，让杨戬报答自己的恩情，所以周青就一直不明白，如果她救上来的是哮天犬，那她还会一直缠着哮天犬说要嫁给哮天犬吗？
　　不过说起来，杨二哥这件事也做的不地道，既然不喜欢，何必要娶？
　　不过，按照敖寸心那偏激的性子，若是杨戬真的直接拒绝了她，周青估摸着，又要多一个黑化的女人了！
　　看看敖寸心都做了什么吧，连未出嫁的小姑子杨婵都要阴阳怪气打发走，而且竟然和狗一般计较，还丢掉捡来的孩子小玉。
　　周青讨厌敖寸心，最主要的就是这一点，她怀疑这是杨戬的私生子，但是，那又如何？
　　那毕竟是一条命！
　　她自己不想养不如交给三圣母，而且乱丢孩子不光是缺德，死了怎么办？就算怀疑是老公私生子，总是条命吧。
　　她从公事到私事，从交友到衣着都要管杨戬的事，这让周青很是无语。
　　周青身上的鸿钧之力消散了，他摇了摇头，回过神来，看向了凌霄宝殿的方向。他嘴角含笑，“老玉帝，你究竟在下一盘什么样的棋子呢？”

第二百三十三章 玉帝：雾草，你是天外大神？
　　周青在等待，他记得，不一会儿之后，玉帝会一个人独处。
　　他想去看看，玉帝到底在做什么……
　　小金乌质问玉帝，现在是不是心里痛苦？
　　玉帝告诉他，朕很平静，因为，朕，无情！
　　然而，玉帝回到了凌霄殿……
　　周青再度兑换了鸿钧之力，隐藏了自己，跟随了过去。
　　然而，接下来的一幕，周青有些懵逼了。
　　他以为玉帝会自己一个人的时候，哭了，毕竟原剧情里，就是这么演的啊！
　　但是现在……
　　为毛是笑了？
　　为毛一个人的时候，玉帝这老货，居然笑了？
　　而且，还笑的这么开心？
　　“他这是在救人？”
　　在凌霄宝殿的深处，玉帝伸出手，拿出了一个瓶子，而后放出了十道光芒，送入了瓶子之中。
　　周青看的分明，那是瑶姬仙子和金乌的魂魄。
　　而且……
　　在那瓶子之中，还有两道气息！
　　这两道魂魄的气息，似乎只是凡人！
　　“瑶姬，朕真的很痛苦啊！”看着手中的瓶子，玉帝悄然说道，“儿子们，你们好好陪陪你们的姑姑，你们的姑父和表弟。”
　　“不是吧，父皇，你这是玩我们呢？”大金乌的声音从瓶子之中传出来，“到头来，就是我一个人，当了恶人是不是？”
　　“里面自成乾坤，你们好好修养吧，等到时机成熟之后，朕会让你们出来的！”玉帝笑了笑，说道。
　　幸好，全都活着。
　　他静静地坐在那里，而后看向了天空，“天道，天道……女娲娘娘啊，朕真的累了……救下瑶姬，朕被天道之力反噬，差点没撑住……”
　　“朕到底是错了没错？”玉帝看着天上，“我做的这一切，真的是朕错了吗？可是，朕只是想要……唉……”
　　“朕，真的错了吗？”玉帝突然眼中闪过了一丝精光，神色再度变得凄迷，变得悲伤无比，叹息一声，神色低迷。
　　周青笑了笑，你这玉帝，还真是个戏精啊，刚才还一脸笑意，现在突然又变成了悲伤的样子，奥斯卡欠你一座小金人儿啊！
　　“不，陛下没有错！”突然间一道声音传来，却是王母赶了过来。
　　玉帝突然神色一凝，开口道，“你还没走？”
　　“陛下，你没有错！”王母冷然开口道。
　　接下来，两人的对话就如同原剧情里一般。
　　王母罗里吧嗦的说了一堆，痛苦也得忍，只有自己忍了，才能要求别的神仙忍！
　　哪怕是没有绝情，也必须表现出绝情！
　　因为，这就是帝王的威严……
　　玉帝无奈，将王母打发走了。
　　“听到了？”玉帝举起手中的小瓶子，无奈的说道，“好了，朕要将你们都封印起来了，你们在里面好好休养生息吧！”
　　“不是，父皇，你让儿臣我怎么面对姑姑啊！”大金乌无奈的声音再度传出。
　　玉帝笑了笑，伸手一指，一道光芒闪烁，而后那个瓶子也消失无踪了。
　　周青揉了揉眉心，这个玉帝，似乎在隐藏着什么事情呢。
　　他笑了笑，不再迟疑，走了进去。
　　玉帝顿时脸色一变，骇然的看着周青，这个人，什么时候来的？
　　为何，天道之力不曾发现这个人？
　　这怎么可能？
　　朕乃三界主宰，天道之力之下，任何一切都无所遁形，为何他都到了朕的眼前了，朕还是没有察觉到分毫？
　　“你是什么人？”玉帝虽然有些慌，但是毕竟是三界主宰，他盯着周青，问道。
　　周青笑了笑，走到一旁，拿起酒杯，倒了一杯琼浆玉液，喝了一口，“果然是好东西，琼浆玉液，名不虚传。”
　　玉帝蹙眉，催动天道之力，向着周青身上笼罩而去，然而下一秒，他顿时冷汗涔涔。
　　此时周青刚刚兑换的鸿钧之力在身，那天道之力到了他的身旁，直接就被鸿钧之力悄无声息的吞没了。
　　反正又不能退货，这鸿钧之力，不用白不用。
　　玉帝震惊的看着周青，为何天道之力，也奈何了不了这个人？
　　他究竟是谁？
　　“不知道这位大神，从何而来？”玉帝眼神变化了好几遍，最后，他的双眸平静了下来，问道。
　　周青笑了笑，“从天外而来。”
　　玉帝正在给自己倒酒，突然一个哆嗦，酒水直接洒落桌子上，他目瞪口呆的看着周青。
　　天外之人？
　　能知道这个说法了，当今三界，除了朕之外，就只有昆仑山的原始天尊知道了……
　　至于后面兴起的西方佛门，那个自我感觉良好，什么天上地下唯我独尊的如来，都不知道！
　　佛门，自以为朕不知道他们，可是，朕早就在天道之力下，发现了他们，也注视着他们呢……
　　额，偏题了……
　　现在是说，天外之人的事情……
　　原来，是天外之人，难怪，自己的天道之力探查不到这个人，难怪天道之力会悄无声息的被吞噬了……
　　玉帝叹息一声，真是没想到，这个人居然来自天外。
　　良久之后，玉帝才苦笑道，“大神，这个，那个，朕……”
　　“咋说呢，朕没有做违背天意的事情啊。”玉帝苦笑着说道。
　　这一下，轮到周青有些懵逼了，老玉帝，你这么大的反应做什么？
　　我说我从天外而来，你难道知道我来自何处吗？
　　等等，莫非，老玉帝的意思是，其实这个世界也有天外之人？
　　“不知道大神驾到，朕，不，我有失远迎。”玉帝再度开口道，“我这便吩咐仙娥，为大神接风。”
　　接你个大头鬼哟，我用的找你接风吗？
　　“云韵，你带着杨戬，去一趟乾元山，然后在那里等我。”周青通过系统，和云韵说了一声。
　　云韵此时，已经将杨戬救起，听到周青的传音，点了点头，至于乾元山在什么地方……
　　云韵并不知道，但是，不知道，不代表不会问路啊。
　　凌霄殿之中，周青摆了摆手，说道，“我没有你那资产阶级臭老爷的做派。你无需为我准备什么。”
　　“是！”玉帝小心翼翼的点了点头，而后开口问道，“那敢问大神，女娲娘娘，让你来找我，所为何事？朕，不，我自问这十八万年来，我兢兢业业，未曾懈怠。”
　　“对于女娲娘娘当年留下的天条，我也是勤勤恳恳的维持着……”

第二百三十四章 你拿出三界之主的气势，只是为了求死？
　　随着玉帝的声音，这一次，轮到了周青懵逼。
　　女娲娘娘？
　　我是天外之人，和女娲娘娘有什么关系？
　　“不知道女娲娘娘让大神前来，所为何事？”玉帝再度开口问道，听得出来，玉帝的声音有些……
　　怎么说呢，激动，惊恐，期待，害怕……
　　周青蹙眉，淡然开口，“有件事，我想问一下你！”
　　“大神，您请问。”玉帝恭敬地问道。
　　周青看着玉帝，嘴角含笑，伸出了手。
　　此时鸿钧之力在身，刚才玉帝的手段瞒不过他，他伸出手，从虚空之中，抓出来一个小瓶子，似笑非笑的问道，“这是什么？”
　　玉帝顿时脸色大变，猛然握紧了拳头，一字一顿的说道，“请大神，将此物还给我。”
　　“我若是捏碎了呢？”周青笑着说道。
　　玉帝死死地盯着周青，“若大神将此物捏碎，我将穷尽天庭所有人员，与大神，不死不休！哪怕是三界倾覆，天地动荡，我也会与大神，同归于尽！”
　　“你想的太多了，我若愿意，改天换地，粉碎三界，不过只是一念之间。”周青笑了笑，“就算是穷尽三界之力，在我眼里，也不过只是蝼蚁……”
　　“你当真以为，我不知道，里面是什么吗？”周青笑着，将小瓶子放在了桌子上，“里面是你妹妹瑶姬，还有你九个儿子的魂魄，哦，对了，还有杨天佑和杨蛟的魂魄。”
　　玉帝脸色铁青无比，这一刻，他仿佛是放下了什么，整个人的身上有一种说不清道不明的气息，“原来大神都知道了……”
　　“我，不，朕！”玉帝冷然开口，“朕乃三界主宰，朕知道，的确是伤害不了大神分毫。但是，朕以三界之主的身份，做一个交换！”
　　“一切都是朕的打算。朕愿意用自己的性命，换大神，放过他们！”玉帝开口说道，眼神坚定无比，与之前的样子，毫无任何相同的样子。
　　这才是三界之主的威势……
　　只是……
　　周青嗤笑一声，你好不容易拿出三界之主的气势，居然只是为了求死？
　　玉帝啊玉帝，你到底在隐瞒什么？
　　另外，女娲娘娘，在其中，又扮演了什么角色？
　　“玉帝。”周青看着玉帝，笑着说道，“你为何不用他们来换你的生？”
　　“我若毁掉这个瓶子，你可以继续做你的玉帝，继续执掌三界。”周青喝了一口琼浆玉液，笑道，“如何？”
　　“不如何。”玉帝淡然开口，“这里面的，是我的妹妹，我的外甥，我的儿子，至于另一个，朕可以忽略，但是他们，不行！”
　　周青真的是感到惊讶了，玉帝居然会如此选择？
　　你是如此在乎亲情的人么？
　　我怎么就不信呢。
　　“朕这一生，就这样一个妹妹。”玉帝此时，也不再迟疑，不再慌乱，他喝了一口酒，开口道，“天道规则，神仙不许动情。”
　　“朕虽然被授予了天道之力，可是，朕还是有情。”玉帝淡然开口道，“当朕知道，瑶姬私配凡人，生下了孩子的时候，朕的第一反应，并不是要抓回瑶姬，也不是要将其镇压……”
　　“朕的第一反应是，如何能钻了这天规的漏洞，保下瑶姬的性命！”
　　“天道之力所化的天规，束缚了一切。朕若是不处理瑶姬，瑶姬必死无疑，因为，她是神仙！”
　　玉帝看着周青，神色肃然无比，“其实，大神你可能有所不知，天规之下，其实，杨婵也好，杨蛟也好，杨戬也罢！”
　　“他们都是无辜的，都不在天道之力的束缚之下。”
　　“朕捉拿他们，其实，根本没有必要……”
　　玉帝看着周青，继续说道，“朕很痛心。十大金乌，是朕的儿子。而且，他们没有违背天规，没有违背天道之力……”
　　“朕，其实可以放他们出来，为他们重塑肉身，但是……”
　　玉帝的声音突然变得有些激昂，“朕想要试试，能否逆转了这天地，能否更改了女娲娘娘所留下的天规！”
　　“上古天庭的天条，根本就不适合于现在的天庭！”
　　玉帝再度仰头灌了一口酒，“说出来之后，朕感觉前所未有的轻松！”
　　“当年盘古开天地，女娲塑三界。这三界的天道，就是女娲娘娘当年所定义……”
　　“朕恨，朕无法违背这天道……”
　　“女娲娘娘好啊，的确是对三界做了很大的贡献，但是，她拍拍屁股就走人了，超脱了三界，踏入了天外，留给朕一堆烂摊子……”
　　玉帝直接将酒杯摔倒了一旁，而后说道，“你要杀，就杀朕，放过他们！”
　　周青听着玉帝说了许多，似乎明白了什么。
　　首先呢，这个世界不是正统的洪荒延续下来的，虽然开天辟地也是盘古，但是其余的就不一样了。
　　最强的人，不是原始天尊，也没有鸿钧道祖，这里最强的是，女娲娘娘！
　　这一切的天规天条天道，全都是女娲娘娘当年所定义的。
　　我记起来了，宝莲灯之中，最后华山出世的新天条，的确是女娲娘娘所留下的，这个是王母亲自证实过的……
　　周青嘴角含笑，而且，玉帝，我现在怎么感觉，你和二郎神，越来越像了。
　　“你将你的所有事情，告诉我，我来决定，是否杀你，而放过瑶姬他们。”周青好整以暇的说道。
　　玉帝轻轻点头，和周青说了起来。
　　玉帝的谋划，玉帝的目的……
　　然后……
　　“难怪你永远都是一副毫不关心的样子，原来，你还真的是一条咸鱼啊！”周青笑了笑，“都说，人没有梦想，与咸鱼无异。”
　　“现在看来，杨戬，就是你的梦想了……”周青哈哈笑了笑，“玉帝，你也是煞费苦心啊！”
　　“我真想看看，那一天的时候，杨戬的模样。”
　　周青笑了笑，突然顿了顿，沟通了系统，“系统，我现在突然想招收玉帝了，咋办？”
　　系统：“……”
　　我那愚蠢的宿主啊，你特娘的自己决定不就行了，你问我，我管你！
　　周青笑了笑，打了个响指，“好了，玉帝，既然如此，我就离开了。另外，有件事你猜错了，我并不是奉女娲娘娘的旨意而来的……”

第二百三十五章 我能帮你救母亲……
　　“什么？”玉帝顿时大怒！
　　妈了个巴子的……
　　老子卑躬屈膝的说了半天，你特娘结果并不是女娲娘娘派来的？
　　操！
　　这个操字，槽的是气动山河，草的是字正腔圆……
　　“别着急。”周青伸出手，划出了一个圆圈，“这就是你们的三界！”
　　然后又是一个圆圈将这个圆圈包裹，周青继续说道，“这个圆圈，是三界之外，也就是天外！”
　　“而我……”周青指了指周围一片空白，“我来自于这里！”
　　玉帝懵逼的看着周青，雾草，你啥意思？
　　你是说，你是超越了女娲娘娘的存在？
　　你已经超越了天外的天外？
　　你确定？
　　我咋感觉，你现在有些在懵我啊！
　　“我是为杨戬而来，但是却没想到，居然遇到了这一场好戏。”周青笑了笑，说道，“你等着吧，新天条会出世的。说起来，玉帝，你这人也算是不错了……”
　　“你为何不去华山，试试能否让新天条出世呢？”周青问道。
　　玉帝摇了摇头，“朕去试过了，做不到！”
　　“那好，我帮你，这一次，我本就是打算过来玩儿的。我帮你一次。”周青笑了笑，“至于杨戬那边，一会儿再说吧。”
　　“玉帝，等我的消息吧！”周青笑了笑，鸿钧之力，还剩下不到一分钟的时间。
　　周青一步迈出，已经消失无踪。
　　玉帝蹙眉看着周青消失的方向，沉默了下来，这个人，到底是怎么打算的？
　　“朕先看看，然后决定，如何做。说起来，天道之力都被他无声的化解，哪怕是天庭所有人一起上，估计也不是他的对手吧！”
　　玉帝擦了擦脑门上的汗水，MMP的，吓死老子了。
　　他拿起那个小瓶子，重新将瓶子封入了虚空之中。
　　周青询问了一下云韵的位置，而后来到了西海附近的村庄之中。
　　“局长。”看到周青，云韵轻轻的躬身，说道，“二郎神在那里面。”
　　周青点了点头，来到了一个房间之中。
　　杨戬躺在里面，虽然处于昏迷之中，但是脸色依然是痛苦……
　　周青伸手一指，一道气息射出，融入到了杨戬体内，过了一会儿，杨戬睁开了眼睛。
　　虽然睁开了眼睛，但是杨戬依然躺着，一动不动。
　　“少年郎，你怎么了？”周青坐在一旁，笑呵呵的看着杨戬。
　　杨戬神色没有分毫变化，他只知道，他的母亲死了……
　　他答应，今天要救出母亲，回去与三妹团聚……
　　可是现在……
　　母亲死了……
　　三妹到头来，甚至没有见到母亲最后一面。
　　玉帝，天庭……
　　仇恨的种子在杨戬体内迸发，让他的恨意更加强烈。
　　“你这样可不行啊！”周青感受到杨戬的恨意，说道，“恨是无法劈开天规的……你用仇恨催发出来的法力，破不开天规。”
　　“你需要改变，你需要对三界众生的爱，才能劈开天规，解救你的母亲！”周青笑着说道。
　　杨戬转头看了周青一眼，“呵呵……”
　　呵呵你个大头鬼，你不知道在我们那里，呵呵是骂人的意思么？
　　怎么滴，你还敢骂我不成？
　　周青冷哼一声，我现在突然想打死你，直接招收玉帝，咋办？
　　“母亲都死了……”杨戬的声音冰冷无比，“没有了母亲，我的法力来源于何处，还有什么区别？就算是恨，那也无妨了……”
　　“我就用我的恨，我的怒，化为火，化为炎，将这腐朽的天庭，给灼烧殆尽！”杨戬猛然坐了起来，声音冰冷无比。
　　“虽然不知道你们是如何知道我的事情，但是，多谢你二人的救命之恩！”杨戬对着周青和云韵一拱手，“我要杀上天庭，我要让整个天庭，为我的母亲，陪葬！”
　　这样的二哥，可不是一个好二哥。
　　周青笑了笑，沟通了系统，“系统，给他一张考核通知！”
　　“想救你的母亲吗？”周青笑着说道，“签了他，我帮你，救你的母亲！”
　　杨戬冷哼一声，“够了，母亲都死了，你还在说什么风凉……话？”
　　他的声音从愤怒，变成了愕然。
　　杨戬打量着眼前的半透明光幕，瞪大了眼睛，这是什么？
　　诸天轮回执法局？
　　诸天万界？
　　超脱三界之外？
　　我们所在的世界，三界之外的世界，其实都是一个小世界？
　　只有跳脱出去，才能见到最真实的世界？
　　穿越一个个不同的世界，执法诸天？
　　杨戬揉了揉自己的太阳穴……
　　是了，母亲已经魂飞魄散，无法拯救……
　　可是若是超越诸天万界的强者呢？
　　他是不是有办法能够复活母亲？
　　杨戬猛然抬头，看着周青，这个年轻人，就是诸天轮回执法局的局长吗？
　　这到底是何等的大能，超脱于诸天万界之外，端坐在时间的尽头……
　　这样的人，定然可以复活自己的母亲吧……
　　甚至是，自己的父亲，自己的哥哥……
　　杨戬颤抖了，他站起来，对着周青躬了躬身，“杨戬，见过局长！”
　　“若局长能够让我的母亲复活，我的大哥和父亲复活，杨戬这一条命，就彻底卖给局长。”杨戬神色坚定，“赴汤蹈火，不惜此身！”
　　“我能做的事情，你能帮上忙吗？”周青笑了笑，“我若办不到的事情，需要你来办的话，那么杨戬，你觉得，你能完成吗？”
　　杨戬身躯一颤，苦笑一声，是啊，局长这等的大能，若是都有办不到的事情，我又如何？
　　我不过是一个小小的杨二郎，如何能管的了诸天万界的大事？
　　“签字吧。”周青笑着说道，“我说了，签字之后，我帮你救你的母亲！”
　　杨戬点了点头，伸出手指，在光幕上签上了字。
　　“多谢局长了！”杨戬恭敬的说道。
　　周青摆了摆手，“至于考核，稍等一段时间吧。现在，你先去做你的事情……”
　　“你母亲的宿敌，三首蛟，他是你注定的武器。”周青继续说道，“你先去擒拿了三首蛟，让他化为你的武器，然后，你再来找我。”
　　“现在的你，只剩下了恨，这样的法力，并不持久。”周青抿了抿嘴唇，说道，“你去吧，我等你！”
　　杨戬轻轻点头，既然局长说了，三首蛟是我的武器，那么，三首蛟，就定然是我的武器！

第二百三十六章 现在不是，不代表以后也不是啊……
　　局长都说了，那么三首蛟就是我的武器了！
　　不是也得是！
　　三首蛟要是敢不化为我的武器，我就生生的打废了他，将他炼制成武器！
　　杨戬转过身子，对着云韵一拜，然后转身离开了这里。
　　“局长，你打算怎么做？”杨戬离开之后，云韵看着周青问道。
　　周青轻轻摇头，晃了晃肩膀，“话说，我都这么强了，为啥还会感觉肩膀酸痛？我这致命的懒癌啊，真的是无处安放了……”
　　云韵脸蛋一红，不是，局长，你这是暗示吧？
　　暗示我过去给你揉肩膀的是不是？
　　你到底是不是要潜规则我啊！
　　额，这话说的，貌似我还期待你潜规则了……
　　我到底在胡思乱想些什么啊！
　　云韵走到周青背后，伸出手，轻轻的按摩周青的肩膀。
　　周青顿时身躯一颤，整个人顿时僵硬了起来……
　　不是，云韵，你做啥？
　　我没让你过来给我按摩啊……
　　特别是按摩这两个字，总让我想到不健康的东西啊……
　　你该不会是要色诱我吧……
　　不过别说……
　　这感觉，真的是挺舒服的……
　　感受着云韵的手指的按压，周青感觉，身体的确是有些舒服……
　　只是……
　　我不敢动……
　　“局长，你当初为何让我不出手？”云韵按摩着周青的肩膀，开口问道，“不是一开始打算救下瑶姬仙子的吗？”
　　“可是现在呢……瑶姬现在还是死了。”
　　“局长，你是打算以此，来要挟杨戬的吗？”云韵有些不自信的问道，“但是，以局长的能力，完全没有必要如此啊！”
　　“知道了诸天轮回执法局，杨戬定然会选择加入的啊！”云韵有些疑惑，不太明白周青的操作。
　　周青笑了笑，说道，“因为，我发现了一件非常有意思的事情，瑶姬仙子没死，而且，那些金乌也都没死……”
　　云韵的手指微微一顿，是局长你暗中救下了她们吗？
　　但是，拯救瑶姬仙子就够了啊，为何还要救下那讨厌的大金乌呢？
　　“好了，不用给我按摩了！”周青伸出手，抓住云韵的手，从他肩膀上放开，而后，他站了起来，说道，“咱们先找个地方休息一会儿吧。”
　　云韵顿时满脸通红，不是，局长，你这算不算调戏我？
　　周青表示，不就是碰了一下手么，算哪门子的调戏啊！
　　再说了，我去斗破苍穹的时候，开局的时候，我抱都抱了，算个毛的调戏啊！
　　要不是我去早了，估摸着，你都被萧炎给那啥了……
　　周青突然有一种感觉，有种想把萧炎提出执法局的冲动。
　　他摇了摇头，说道，“我要好好思索一下，如何让杨戬将这一身法力给转换了……”
　　“原剧情里，他是为了三界众生，这才放下了一切，自身的法力才变成了来自于对三界众生的爱，可是现在……”
　　“剧情被打乱了……他用恨催生的法力，没有被王母的花言巧语给废掉，弱水也没下界，他也没有对三界众生的感悟……”
　　周青带着云韵来到了一个城镇，然后，找了间客栈，两人住了进去。
　　周青一直在思索，如何让杨戬更改法力来源。
　　最后，他敲了敲手心，不如这样吧！
　　就复制一下，宝莲灯之中，昆仑山上，沉香获取开天神斧所经历的那三关吧。
　　自己以鸿钧之力，布置一个幻境即可。
　　只希望，杨戬你别让我失望啊，希望你真的能如同原剧情一般，是一个真真正正为三界众生考虑的人。
　　周青和云韵在这里呆了下来。
　　三天后，杨戬提着三尖两刃枪，回来了！
　　至于如何收服的三首蛟……
　　杨戬找三首蛟找了一天，然后明确的告诉三首蛟，老子需要一把兵器！
　　三首蛟怒了，你找兵器和我有个毛的关系……
　　然后，杨戬一言不发，将三首蛟摁在地上，一顿狂揍，来回只说一句，我需要一件兵器……
　　最后，三首蛟在面临被打死和成为兵器的选择之中，犹豫了大约零点零一秒的时间，而后果断的怂了……
　　三首蛟如同原剧情一般，化为了一把三尖两刃枪，成为了杨戬的兵器。
　　三首蛟心中在滴血，这杨戬怎么突然就这么不讲理了啊！
　　逮着自己，一顿狂揍，只说缺兵器……
　　你要是对我动之以情，晓之以理的话，我肯定会化作你的兵器……
　　但是，你二话不说，上来就揍我，强逼着我成为你的武器，这算怎么回事？
　　你这是在和我讲拳头的道理啊！
　　三首蛟最后成为了兵器，而且杨戬直接施了法，让三首蛟这辈子都无法再度化为人形。
　　原剧情里，三首蛟虽然成为杨戬的兵器，但是还过了一段逍遥的日子，结果现在，直接再也没有做人的机会了……
　　杨戬记挂如何拯救母亲，下手自然狠辣，而且，杨戬本就不是心慈手软的人……
　　所以，他带着三尖两刃枪回来了。
　　杨戬追寻着周青留下的印记，来到了客栈之中，找到了周青。
　　“局长，我回来了！”杨戬对着周青一躬身，“现在是否可以进行考核了？”
　　周青看着一脸急切，心中依然有着恨意的杨戬，笑了笑。
　　他完全可以将一切事情都告诉杨戬，但是，那样一来的话，杨戬只怕要废了，没有对三界众生的爱，他就没有法力……
　　若是让他消除了仇恨，他就啥都不是了！
　　所以，只能如此了！
　　“杨戬，走吧，咱们去城外树林之中，我对你进行考核！”周青开口道。
　　杨戬恭敬地点了点头，“好，那就请局长和夫人一起移驾城外。”
　　周青顿时一一呆，雾草，杨戬，你说啥？
　　夫人？
　　卧了个槽的，你误会了吧，云韵可不是我老婆~~
　　云韵满脸羞红，白了周青一眼，而后又看了一眼杨戬，开口道，“杨戬，我不是他的夫人，你说错了，我和你一般，都是执法者！”
　　杨戬微微一怔，轻轻点头，开口道歉，只是，他是个人精……
　　他看的出来，无论是周青还是云韵，其实都没有太多的恼怒之色，特别是云韵……
　　“现在不是，不代表以后不是啊……”杨戬心中轻笑了一声。

第二百三十七章 我带你们去解开疑问。
　　三人一起来到了城外。
　　周青沟通了系统，“系统，来个十秒钟的鸿钧之力！”
　　“叮，已经扣除荣誉点！”系统提示道。
　　周青点了点头，时间不多，那只能尽快动手了！
　　周青伸手点出一道光芒，虽然只有十秒钟的时间，但是给杨戬布置一个幻境，却是足够了！
　　“好了，你进去吧！”周青抓着杨戬的肩膀，将杨戬扔了进去！
　　杨戬尚未回过神来，只感觉自己来到了一片寒冷的山洞之中。
　　“杨戬，若不能融化这些冰雪，你就会冻僵在这里，你记住一点，”周青的声音响起，“一切都靠你自己了！”
　　然后，杨戬经历了和宝莲灯之中，沉香一样的问题。
　　如何融化冰雪？
　　幻境之中，雪神问杨戬，到底想要做什么？
　　杨戬有些沉吟了，自己到底想要做什么？
　　渐渐地，他没有发现，在幻境之中，他忘记了许多记忆，他只记得一点，母亲被压在桃山下，必须修改天条，才能救出母亲！
　　而且，只有修改了天条，才能造福三界众生。
　　幻境让他丢失了记忆，甚至有了虚假的记忆……
　　而后，雪神问他，你究竟是为了救出母亲，还是为了三界苍生？
　　修改天条，的确是对苍生有好处，但是，修改天条，真的是为了三界苍生吗？
　　还是说，修改天条，只不过是救出瑶姬的途径而已……
　　杨戬陷入了迷茫，杨戬本就善良，不过是在追逃之中，承受了他这个年纪不该承受的，才变得有些阴狠。
　　说起来，若无天蓬元帅的催龄掌，现在的杨戬，只怕只有十几岁吧，还是个孩子……
　　在外面观看的周青，想到了这个问题，顿时有些蒙圈，是啊，杨二哥现在只是个孩子啊！
　　不过，没有让周青失望，杨戬选择了博爱，他用一颗博爱的心，来融化了冰雪。
　　然而，第二关，权神这一关……
　　结果，杨戬直接一脚踹碎了椅子，冷然喝道，“我只想救出母亲，不想做什么玉帝……”
　　好吧，这一关，是最干脆的。
　　第三关，也正常走了下去，杨戬比沉香还要痛快，在自己的性命和无数凡人的性命面前，他毫不犹豫，直接放出了自己的血，开始拯救凡人，最后，死了……
　　然而等他死了那一刻，面前的幻境，消失了。
　　杨戬神色依然有些恍惚，整个人仿佛没有回过神来。
　　周青却敏锐的发现，杨戬身体里的气息，变了……
　　他的法力不再是那么锋芒毕露，不再是阴暗疯狂……
　　如今，变成了一股中正平和，包容万物，祥和的一种法力气息……
　　果然，杨戬你没有让我失望，你还是一个心念苍生的人。
　　你的法力，还是来源于对三界众生的爱，才是最正常的。
　　“刚才那是幻境吗？”杨戬此时才恢复正常，有些愕然的看着周青。
　　周青轻轻点了点头，说道，“没错，是幻境，你没发现，现在的你，才是一个最好的你吗？”
　　杨戬微微发愣，现在的他法力的来源，变成了对三界众生的爱，可是局长，你为何非要让我更改法力来源呢？
　　周青伸手一点，虚空出现了一个巨大的黑洞，然后，二郎神的镜像从天而降。
　　“杨戬，打死你自己，你就成为执法者了！”周青淡然一笑，然后带着云韵，转身向着城内走去。
　　让杨戬自己看着打吧。
　　杨戬若是无法成为执法者，他也不配是这个世界的位面之子了。
　　周青和云韵返回了客栈，等了大约不到一刻钟的时间，杨戬回来了。
　　看得出来，杨戬的身上没有丝毫的伤势，他明显是轻松的镇压了镜像。
　　“局长，我通过考核了！”杨戬恭敬地说道。
　　周青轻轻点头，取出了执法证，递给了杨戬，说道，“你去执法局，找楚轩报备一下，然后去资料库，查看一下，你这个世界的未来，你的未来……然后，回来找我！”
　　杨戬轻轻点头，接过执法证，而后身影直接消失了。
　　周青没有去做什么，只是在原地等待……
　　过了大约两个小时左右的时间，杨戬回来了，他的脸色有些难看。
　　“局长，那就是我本应该的未来吗？”杨戬脸色发苦，实在是让人无奈啊。
　　自己居然和西海三公主成了亲，婚后还那么的不幸福，最后，自己还成为了司法天神，将妹妹压入了华山之下。
　　哼，刘彦昌，这一次，我看你怎么勾引我妹妹，我杨二郎今天就在这里发誓……
　　等到了你出场的时间线，我直接去弄死你，就算不弄死你，你也别想去华山，大不了，老子给你安排个女人，让你直接成亲。
　　杨戬神色有些恍惚，他不仅仅将宝莲灯前传看过了，也将宝莲灯也看了一遍。
　　“新天条在华山吗？”杨戬深吸一口气，回过神来，对着周青躬了躬身，“局长，我现在是否能够去华山，劈开华山，让新天条出世？”
　　周青轻轻点头，说道，“我也不知道，虽然你现在的法力来源于对三界众生的爱，但是，你能否感应华山五彩石出世，谁也不知道。”
　　“只怕未来的我，并不知道五彩石在华山的吧。”杨戬自嘲的笑了笑，未来的自己，布置了那么惨烈的局面，只差一步，就身死道消了……
　　现在的我，还不是未来的我……
　　若是换成未来的我，的确是可以感应五彩石出世，但是现在的我，不一定能做到啊！
　　可恨的王母和玉帝，若非是他们，另一个我，又如何能做到这一步？
　　只是，母亲……
　　杨戬对着周青躬身，“局长，您能帮我，复活母亲吗？”
　　周青淡然一笑，说道，“你放心，你母亲，你大哥，，你父亲他们都能复活。”
　　“多谢局长！”杨戬对着周青一躬身。
　　周青淡然一笑，说道，“好了，杨戬，我也不和你废话了，我带你去一个地方。”
　　杨戬轻轻点头，周青看了一眼云韵，笑道，“云韵，你不是想知道，我为何没有出手么？走，我带你去，解开疑问！”

第二百三十八章 玉帝：这三界是朕的三界……
　　云韵嫣然一笑，点了点头，三人一起，向着天庭飞去。
　　杨戬却有些愕然，为何要去天庭？
　　虽然不懂，但是他也没问。
　　三人实力都很强，所以，一路上，躲过了天庭的神将，他们来到了凌霄殿。
　　凌霄殿之中，玉帝和王母都在。
　　“陛下，至于杨戬的问题，咱们必须尽快解决，若让杨戬继续下去，只怕将来，无人可制。”王母神色凝重的说道。
　　“好了，娘娘……”玉帝淡然开口道，“关于杨戬的问题，朕自有安排。另外，娘娘，你记住了，这三界是朕的三界。不是娘娘你的三界。”
　　王母顿时一愣，玉帝今天，怎么敢这么和她说话了？
　　“杨戬的问题不是问题，这个问题会有人解决。”玉帝淡然开口道。
　　“杨戬，你稍等一下，我去找玉帝！”周青对着杨戬说了一声，然后带着云韵，直接进入了凌霄殿。
　　杨戬轻轻点头吗，看着玉帝和王母，心里冷哼一声，杀意冲天。
　　只可惜了，若是杀了玉帝和王母，定然会生灵涂炭，否则的话，今天就是杀他们的最好时机。
　　“老玉帝，喝酒呢。”周青带着云韵，走了进去。
　　玉帝顿时一愣，急忙站起身来，“大神，你来了。快坐。”
　　周青毫不客气的走过去，坐在一旁，给自己倒了一杯酒，笑了笑。
　　王母顿时脸色一变，这个人是谁？
　　“你是何人？”王母冷然开口，身居高位的时间太久，让她下意识的直接喝问道。
　　周青冷哼了一声，“王母，少给我耍一些威风，不然的话，我现在就杀了你，你看玉帝敢多说一句废话不敢？”
　　王母脸色铁青，看了玉帝一眼，脸色大变，只见到玉帝点头哈腰的，分明是对这个人，恭敬到了极点。
　　“大神，王母就是心直口快，没什么坏心思！”玉帝满脸堆着笑，说道。
　　周青撇了撇嘴，我特娘的还不知道王母是什么性子啊！
　　话说，玉帝，你装了这么多年，你累不累？
　　“这位是大神的道侣吧。”玉帝笑呵呵的看着云韵，说道，“见过夫人。”
　　云韵小脸一红，不是，为啥都认为我是局长的夫人啊！
　　周青耸了耸肩，算了，你们爱怎么认为就怎么认为吧，反正又不关我的事。
　　“大神，事情可是已经解决了？”玉帝恭敬地问道。
　　周青轻轻点头，“算是解决了，现在就只差最后一步了。不过，在那之前，我先解决了你和杨戬之间的事情。”
　　玉帝一愣，说道，“如何解决？”
　　王母眼神一亮，“你能杀了杨戬？”
　　刚才玉帝说了，杨戬的事情有人解决，难道，就是这个人？
　　若是这个人真的能够杀了杨戬，那么，这个人的实力，的确是在三界之中，无人可敌，玉帝对此人恭敬，也是正常。
　　不，应该是害怕才对。
　　玉帝究竟从何处找来这样一个人？
　　“王母，这位大神，来自天外，不许无礼！”玉帝冷然喝道。
　　王母顿时脸色一变，天外？
　　王母一个哆嗦，急忙行礼，“大神勿怪，小神不知大神的来历。”
　　“哼。”周青嗤笑一声，“王母，我问你，我为何要杀杨戬？”
　　王母此时心中虽然震惊，但是更多的是喜悦。
　　有天外大神来此，杨戬，看你这一次怎么死！
　　这人定然是女娲娘娘派来的，定然是这三界之中，出了杨戬你这样一个妖孽，这才会让大神从天外而来，来解决你的事情……
　　但是下一秒……
　　王母傻眼了，什么意思？
　　为何要杀杨戬？
　　“额，大神。”王母诧异的看着周青，“杨戬是瑶姬私配凡人所生。他们触犯了天条，违背了天道，这不就是您要杀他的理由吗？”
　　“是吗？”周青笑了笑，看向了玉帝，“那么，玉帝，你告诉王母，杨戬在天条之中，该杀吗？”
　　玉帝笑呵呵的摇了摇头，“不该杀。触犯天条，违背天道的是瑶姬。并不是杨戬。杨戬已经出生，已经存在……”
　　“所以了，杨戬是无罪的。”玉帝淡然开口。
　　王母脸色一阵青一阵白，她死死的看着玉帝，玉帝，你究竟在说什么？
　　我们追杀杨戬，难道是错的不成，那样一个妖孽……
　　是了，天条之中，其实并无这一点，天条只能定罪瑶姬，但是……
　　我们是三界主宰啊，我们说他是妖孽，他就是妖孽啊！
　　此时，凌霄殿之外的杨戬也愣住了。
　　一开始玉帝和王母的话，他都是不屑的冷笑，自己如今是执法局的人，就凭你们，还想杀我？
　　还想杀三妹？
　　我杨戬，以后就是三妹最厚实的后盾！
　　你这王母，还想让局长杀我，简直是可笑……
　　但是，听到玉帝的话之后，杨戬有些懵逼，什么情况？
　　玉帝居然亲口承认，自己无罪？
　　那为何……
　　局长你又何时与玉帝认识的？
　　杨戬有些茫然，不知道现在到底是什么情况。
　　“是啊，玉帝说的不错，触犯天条，违背天道的，只是瑶姬，而并非是杨戬。”周青看着王母，“我问你，我为何要杀杨戬？”
　　“王母，我觉得，你不适合在这个位置上坐下去了！”周青盯着王母，冷然开口道，“你只会为了自己的一己私利，杀害无辜！”
　　“你觉得，你有资格在王母的位置上呆着吗？”周青神色冰冷，“从一开始，玉帝就心有不忍，但是每一次，都是你在煽风点火！”
　　“正所谓，当局者迷，旁观者清。”周青一字一顿的说道，“你以为，你们所做的一切，我都不知道吗？”
　　“你们的决定，玉帝的不忍，你的残忍……我都看得一清二楚！”
　　“哪一次，不是你让玉帝绝情，那一次，不是你在撺掇玉帝，要斩草除根？”
　　周青看着王母，冷然开口道，“王母，今天，我话就放在这里……”
　　“杨戬无辜，杨蛟无辜，杨婵无辜……”
　　“你有什么资格，审判他们的罪？”
　　听着周青的话，王母有些呆滞，这个天外大神，到底是什么意思？
　　至于在这个问题上抓的这么紧吗？

第二百三十九章 玉帝：朕装个逼，就这么难吗？
　　按理说，既然瑶姬犯了天条，那么，对于瑶姬的孩子，天庭抓或者是不抓，其实都只是在两可之间啊！
　　王母对于周青的话，有些懵逼，不就是抓一个犯了天条之人的后人么？
　　我怎么感觉，你这是在小题大做？
　　“杨戬，你进来吧！”周青淡然开口。
　　他决定，要在这里，给王母一个大的冲击，让她明白，玉帝到底是怎么想的！
　　杨戬迈步进入了凌霄殿。
　　王母顿时冷喝一声，“杨戬，你怎么在这里？”
　　“我随局长过来，与你何干？”杨戬神色冰冷，杀意凛然，若非是杀了玉帝和王母，会造成三界动荡，他现在就想将两人直接杀死。
　　王母一愣，看向了周青，局长？
　　指的是这个人吗？
　　好奇怪的名字啊……
　　“大神，你让杨戬过来，到底是打算做什么？”玉帝也有些疑问，问道。
　　周青抓住了杨戬的肩膀，拉着杨戬，来到了玉帝身前，笑道，“打算做的事情，接下来你就知道了！”
　　周青突然一脚踹出，踹在了杨戬的膝弯上。
　　杨戬没想过周青会出手，不对，出脚，一个趔趄，直接跪在了玉帝面前……
　　一瞬间，凌霄殿之中，鸦雀无声。
　　玉帝和王母一阵懵逼……
　　云韵愕然的看着周青，局长，你这是在做什么？
　　杨戬此时盯着玉帝，却是火冒三丈……
　　自己跪下了……
　　跪在了自己不共戴天的仇人面前！
　　这个人名义上是自己的舅舅，但是，实际上呢？
　　杀死了自己的父亲，自己的大哥，将自己的母亲压入桃山……
　　自己好不容易劈开了桃山，结果，他却让十大金乌，生生的晒死了母亲！
　　自己怎么能跪在这样一个卑鄙无耻的混蛋面前！
　　杨戬怒了，他不知道周青是怎么想的，但是，这一刻，他只想提起三尖两刃枪，将面前那高高在上的上位者，一枪捅死！
　　“杨戬，叫舅舅吧！”周青看着杨戬，笑着说道。
　　杨戬脸色大变，舅舅？
　　多么陌生的两个词语啊，前几日，自己陷入了无尽的疯狂，陷入了绝望的深渊，这才喊出了舅舅两个字……
　　但是，到头来呢，舅舅这两个字，换来的是母亲的魂飞魄散……
　　我怎么能称呼这样的人，为舅舅？
　　“玉帝，将那个小瓶子拿出来。”周青看着玉帝，淡然开口。
　　玉帝此时也有些懵逼，不是大神，这场面，我就从来没想过啊！
　　朕就根本没考虑过，二郎会跪在朕面前，喊朕舅舅啊……
　　最主要的是，现在的情况是，天条还没改啊……
　　你突然让二郎喊我舅舅，喊了我一个猝不及防啊……
　　“你确定？”玉帝看了一眼周青，问道，“你确定，二郎能做到？”
　　杨戬突然听到玉帝的话，身体一直，玉帝喊我什么？
　　二郎？
　　他怎么会喊我二郎？
　　他怎么可能会喊我二郎？
　　“差不多吧，实在不行的话，让杨戬多历练一下，应该也差不多了！”周青看着玉帝，笑眯眯的说道，“拿出来吧。”
　　玉帝轻轻点头，伸出手，虚空在他面前震荡，而后，他的手，直接深入了虚空之中，掏出了一个小瓶子。
　　这一刻，云韵，王母，杨戬全部懵逼了……
　　这是，直接开辟空间，在虚空之中储物？
　　这是玉帝能够做到的事情？
　　云韵挠了挠头，玉帝不是一个废物么？
　　杨戬此时也是目瞪口呆，在他看来，玉帝虽然是三界之主，但是，本身并没有多大的神通，不然的话，自己根本就逃不掉……
　　可是现在这一幕，生生的开辟空间……
　　玉帝这能力，已经不弱于自己了……
　　王母静静的看着玉帝，不可能的，玉帝怎么会有这样的神通？
　　从自己嫁给玉帝开始，就一直以为，玉帝是个废物，只是个上位者，虽然权力很大，但是并没有太大的神通啊！
　　但是现在，究竟是个什么情况？
　　在宝莲灯前传之中，说的很清楚，王母并不是一开始就嫁给了玉帝的。
　　在宝莲灯世界里，十大金乌是玉帝的儿子，但是，在九个金乌死亡的时候，王母曾经和玉帝说过，十大金乌虽然不是妾身所生，但是妾身能够感受到陛下的痛苦……
　　也就是说，在王母之前，玉帝还有一段婚姻，但是，他妻子到底是死了，还是两个人离婚了，这就不知道了……
　　“你怎么会有这种神通？”王母愕然的看着玉帝，问道。
　　“朕只差一步，就可以凝结太乙道果了。”玉帝看着王母，捋了捋胡须，“有这种神通，很古怪吗？”
　　“在整个三界之中，除了原始天尊踏入了太乙道果之外，并无人凝聚太乙道果。朕只差一步，就可以凝聚太乙道果……”
　　“除了原始天尊，朕就是这个三界之中，最厉害的人。”
　　“朕有这种神通，很奇怪吗？”玉帝斜眼看着王母，淡然开口。
　　王母的瞳孔收缩，不敢置信的看着玉帝。
　　杨戬此时也是倒吸一口凉气，太乙道果？
　　自己不过是刚刚踏入金仙层次，而玉帝，已经近乎可以凝聚太乙道果了？
　　那玉帝，为何一直都是昏庸无能，一副他就是废物的样子？
　　玉帝究竟在隐瞒什么？
　　云韵捂住了小嘴，不是吧，太乙道果，那可是七阶的层次啊！
　　自己现在踏入了六阶，而且强化到了六阶巅峰，但是对于七阶的太乙道果，自己根本就没有头绪。
　　可是眼前这昏聩无能的人，居然仅差一步，就能凝聚太乙道果？
　　局长，这是真的吗？
　　还是说，现在的我，已经陷入了幻境之中，有了幻觉？
　　宝莲灯世界的玉帝，居然如此牛逼？
　　“好了，你不到太乙道果的修为，有什么好吹嘘的！”周青撇了撇嘴。
　　实际上……
　　周青：MMP的，你特娘的在我面前装逼，你是不是不想混了？
　　老子这么牛逼的人物，还没装逼，你居然就敢装逼了？
　　玉帝微微一呆，不是，大神，朕十几万年没有展露修为了，好不容易今天能展露一下修为，震慑一下二郎……
　　结果你……
　　朕好不容易想装个逼，怎么就这么难捏……

第二百四十章 杨戬：父亲你怼石头？我们是石头的后代？
　　周青看着玉帝，笑道，“将你的瓶子扔给杨戬，让他看看！”
　　玉帝嘴角一抽，“我不敢扔，我保证，我扔出去，二郎根本连接都不会接，会直接闪一边……”
　　额……
　　众人一头黑线。
　　杨戬也是心中感觉草泥马跑过，我有这么不让你放心的吗？
　　不过，你说的对，你的东西，我肯定直接扔一旁去了。
　　“他要是敢不接，那就不接呗，反正打碎了之后，最后后悔的，是他。”周青笑哈哈的说道。
　　玉帝突然想脱下鞋子，扔在周青的脸上！
　　你说的不错，二郎的确会后悔，但是，朕得多心痛？
　　朕承受着天道之力的反噬，才好不容易做到这一步，你说打碎了就打碎了？
　　到时候，朕的痛，可要比二郎更痛啊！
　　杨戬感觉，今天他懵逼的次数，超过了以往所有的年份。
　　到底是怎么了？
　　为什么局长会说，我会后悔？
　　这到底是个什么情况？
　　“你自己看看吧！”周青一把抓过瓶子，塞到了杨戬的手中。
　　杨戬看着这个瓶子，有些蹙眉，微微沉吟一会儿，眉心银光一闪，却是已经开了天目……
　　杨戬一个哆嗦，手中的瓶子差点掉落地上。
　　玉帝顿时呼喝一声……
　　杨戬急忙伸手抓住瓶子，身躯颤抖，一行清泪流了下来……
　　玉帝松了一口气，拍了拍自己的胸脯，“吓得我一身冷汗，一身冷汗哪……二郎，你悠着点，吓死朕了！”
　　杨戬嘴角抽动了两下，似乎想要说什么，最后还是没有说出来。
　　他只是静静的看着瓶子，这一刻，他感觉到，这瓶子比泰山还要重。
　　“舅舅……”
　　从认识这个人开始，自己从未心甘情愿的叫过一声舅舅，面前这个人，从一开始，就想要杀他，哪怕是前几日……
　　那也是在撕心裂肺的绝望之下，才喊了一声舅舅，可是现在呢……
　　一声舅舅叫出口，杨戬突然觉得，自己和玉帝之间，没有了任何隔阂。
　　“舅舅，这到底是怎么回事？”杨戬小心翼翼的将瓶子放在桌子上，开口问道，“为何我母亲，父亲和大哥的魂魄，都在里面，便是被我杀死的几个金乌的魂魄，也在里面？”
　　玉帝依然在大口喘着气，刚才吓死他了，要是瓶子碎了，那就完蛋了。
　　王母顿时一愣，死死地看向了玉帝……&
　　这些人都没有死？
　　他们的魂魄，居然都被玉帝保存下来了？
　　这怎么可能？
　　王母死死地看着玉帝，这一刻，她感觉到，这十几万年的时光，她从来没有看透眼前这个男人。
　　永远都是一副昏聩无能，仿佛是咸鱼一般的这个人……
　　到底在算计些什么？
　　若非今日，只怕谁也不会想到，已经死去的杨天佑和杨蛟，他们的魂魄，居然还在？
　　而同样的，前几日已经魂飞魄散的瑶姬仙子啊的魂魄，居然也在这里？
　　王母记起来了，九大金乌被杨戬杀死之后，玉帝那痛心疾首的样子，那一副样子……
　　是在装给我看的吗？
　　玉帝啊玉帝，你究竟在算计些什么，你究竟又隐瞒了什么？
　　“好了，二郎，你就跟周青大神，去一趟华山吧。”看着杨戬，玉帝笑了笑，拍了拍杨戬的肩膀，“我曾也有一颗博爱的心，但是不知道被我丢到哪里去了，现在或许，只有你，才能让华山的东西出世了。”
　　杨戬有些懵逼，华山有什么东西？
　　王母深吸一口气，华山的东西？
　　华山有什么？
　　华山之中……
　　五彩石？
　　王母死死的看着玉帝，难道玉帝想要让五彩石出世？
　　那五彩石之中，有女娲娘娘当年留下的新天条，难道，玉帝一直以来的伪装，其实都是为了新天条？
　　“舅舅，到底是什么情况？”杨戬问道，“你究竟隐瞒了什么？”
　　周青哈哈一笑，说道，“你舅舅啊，隐藏的太多了。当年上古天庭初建，你舅舅就是天帝，是女娲娘娘当年所指定的人选。”
　　“天条啊，其实就是为了维护天庭的尊严而存在，上古时期，比较混乱，所以，天条之中很多都是为了维护天庭，至于神仙不能动情，也是为了维护天庭的稳定，可是如今，天地早就变了，这天条根本就不适合现在的三界……”
　　周青笑了笑，正要继续说下去，玉帝却是叹了一口气，“大神，我来说吧。”
　　周青轻轻点头，“好啊，你说吧，你一家子的事情，你来说，我就静静的看着你装逼。”
　　玉帝嘴角一抽，我不过是为了解释而已，怎么就装逼了？
　　我之前装逼，不是被你打断了么，你是见不得我装逼吧。
　　“上古时期，争斗不断，金乌他们的母亲，当年就是死在上古的一次战斗之中。后来，我才娶了王母。”玉帝看了王母一眼，“我和王母，其实都是受到天条的制约的。”
　　“所谓的天条，其实就是天道之力。”玉帝看着杨戬，继续说道，“天道之力之下，我和王母都只能按照天道之力行事。”
　　“早在十几万年前，我就近乎放下了一切，因为天庭已经稳定，三界已经稳固，真的是没有多少事情，可以让朕再去考虑了。”
　　“于是，朕变了，倒不是变了，是朕不想再去管那些事情了。同时呢，朕的妹妹，瑶姬出世了。我和瑶姬都是一块青石所化，当年我受女娲娘娘的点化，而出世，但是本体之上却是跌落了一部分，后来，化为了你的母亲，我们是一块青石所化，她自然是我的妹妹了。”玉帝笑了起来，仿佛想到了当年。
　　当年的瑶姬，还是一个小孩子，经常伴随在玉帝的身旁，那么的天真，可爱，活泼……
　　玉帝想到了这一切，眼神里浮现了一缕温柔。
　　杨戬却是嘴角一抽，我母亲和你，都是石头？
　　我的爹啊，也就是说，你其实是和石头……
　　那我们三兄弟妹妹，其实也是石头的后代了？
　　不对，现在是考虑石头不是石头的事情么？
　　好吧，现在的杨戬还是个十几岁的孩子，自然是会胡思乱想。

第二百四十一章 外甥像舅，你们捂得太严实了……
　　“朕当年很开心。”玉帝叹息一声，“朕那个时候，就渐渐地，已经不想管事了，什么事情，都是给王母来管。三界稳固，天庭稳定，的确是没什么事情。”
　　“只是，饱暖思**啊，渐渐地，天庭之中的神仙，有了不同的想法，说起来的确是如此，无论是谁，都无法彻底泯灭情感的所在，毕竟，我们都不是天道。”
　　“朕和王母，其实都有天道之力在身，我们都有不小的神通，王母还算弱一点，毕竟大部分的天道之力都在朕的身上，王母的实力并不强，也仅仅是天仙的层次。”玉帝笑着说道，“朕感觉，这天条，并不适合后来的三界，于是，朕去了一趟华山，但是，朕丢弃了那一颗博爱的心啊。”
　　“至于华山，那里有五彩石，有当年女娲娘娘，留下的最后的天条，天规。一旦新天条出世，新的天道之力，就会替换旧的天道之力。”玉帝笑了笑，“其实对朕而言，这些都无妨。毕竟，朕是三界主宰。”
　　“因为也没有出什么事情，所以，不能让新天条出世，就不能出世吧，朕也没有管。”
　　“但是，朕怎么也没想到，十几年前，瑶姬她居然与凡人杨天佑成亲了，还生下了你们几个。其实，朕早就知道了，在瑶姬和杨天佑成亲的那一刻，朕就知道了，毕竟，天道之力可是遍布三界的，只要朕想要查看，朕就可以查到所有的事情。”
　　“朕在瑶姬身上，布置了禁制，所以，天道之力自然会示警。当时朕气的是浑身哆嗦，真想将瑶姬直接抓回来，杀死杨天佑。”玉帝叹息一声，“但是呢，朕还是放弃了。”
　　“因为，朕已经太久太久，没有见到瑶姬那幸福开心的笑容了。从成为欲界的掌权人开始，瑶姬她……真的是很久没有那么开朗，没有那么幸福了。”
　　“朕给了她们十几年的时光，一直到天道之力不断的示警之后，朕才不得不，去抓回瑶姬。”
　　“瑶姬是天庭册立的神仙，也受到天规所致，朕不得不将瑶姬，压在桃山之下，若是不压，朕的确是可以赦免了她，但是，天道之力的反噬，却不是瑶姬能承受的。天道之力之下，她将化为齑粉，永远的消散在天地之间。”
　　“天条的天道之力，决定了天庭册立的神仙，不允许动情。”
　　“朕当初看到你，朕觉得有了希望，朕觉得，以你的资质，说不定，有朝一日能打上天庭，到时候，可以逼迫朕，去修改天条，若你有了对三界众生的慈爱之心，说不定，可以感悟五彩石出世！”
　　“只是可惜，你没有爱，你只有恨，你居然用恨，来劈开了桃山。你可知道，朕是玉皇大帝，朕乃三界主宰，朕不能明着违抗天道之力，朕只好想逼迫你，来用你逼迫天条，去唤醒五彩石。”
　　“若你当时有了爱，你就可以用爱感化天规，感悟到五彩石，让五彩石出世。”
　　“你还是个孩子，所以，你只想救出母亲，你却想不到，造成你母亲根源的，只是天条。”玉帝叹息一声。
　　杨戬微微蹙眉，开口道，“舅舅，我还有一点不明白。你为何不能违抗天道之力？”
　　“因为朕是玉皇大帝。”玉帝笑了笑，“谁都可以违背天条，违背天规，但是朕不行，王母也不行。因为，朕违背了天道之力之后，朕的下场就是死无葬身之地。”
　　“朕死了无妨，但是天庭必将崩毁，一旦天庭崩毁，三界无人管理，必然陷入疯狂，到时候，三界之中，必然生灵涂炭。”玉帝解释了一声，“朕不能明面上违背天道之力，必须要处罚瑶姬。至于如何处罚，朕说了算，无论是杀死也好，镇压也好，只要是处罚，天道之力都会承认。”
　　“朕之所以那么对待瑶姬，就是为了逼迫你。”玉帝淡然开口道，“朕希望你能打上天庭，让天庭修改天条，朕希望，五彩石之中的新天条能够出世。”
　　周青笑了笑，都说外甥像舅，杨戬也真的很像玉帝啊，在宝莲灯之中，对沉香也是步步逼迫，让沉香能够突破，能够修改天条。
　　只是，大哥啊，至于么，一个个的都藏得这么严实，难道就不能痛痛快快的说出来么？
　　杨戬和玉帝的性子，简直是一毛一样啊。
　　“现在无妨了，有大神帮你，你想要改天条，其实还是很简单的了。”玉帝笑了笑，“在这凌霄殿之中，是女娲留给朕的最后一片净土。在这里，天道之力是不会知道，朕说了什么，朕做了什么的。”
　　“现在，二郎，你去华山吧，新天条应该可以出世了，毕竟你的那一颗博爱之心，还是很纯净的，还是很年轻的。”玉帝笑了笑，“到时候，朕就可以放出瑶姬了。至于金乌他们，朕也不需要演戏了，可以放出他们了。”
　　“是，舅舅，二郎这就去华山，感悟五彩石。”杨戬恭敬地说道。
　　“二郎，若是无法做到，不要勉强。”小瓶子之中传来了瑶姬的声音，“我其实一直都知道的，哥哥还是那样的疼我的。”
　　“娘……”杨戬双眸流泪，喊了一声，“对了，娘，三妹她比我善良，比我更懂苍生，我想带着三妹一起去华山，感悟五彩石出世。”
　　“行，你们去吧，记住一定要小心。”瑶姬再度说道。
　　“好了。”玉帝打了个哈哈，“又不是去送死，干嘛说这些话。瑶姬，很快你就可以出来了，光明正大的在三界之中行走了。”
　　“哥哥，我知道了。”瑶姬的声音也有一丝笑意。
　　杨戬对着周青一躬身，“那局长，杨戬这就去了，还请局长稍等。”
　　周青点了点头，摆了摆手，杨戬一躬身，转身离开了凌霄殿。
　　“不后悔啊？0”周青看着玉帝，淡然开口道，“一旦新天条出世，你这一身的天道之力，都将消散，你会化为凡人，至少有十天的时间，你没有任何能力，不怕别人造反吗？”

第二百四十二章 你这是要给自己戴某颜色的帽子啊……
　　听着周青的话，玉帝哈哈一笑，“怎么，大神，你觉得朕还需要什么能力么？朕这十几万年来，都只是一条咸鱼，没有人知道朕的厉害之处，也没见到有人造反啊。”
　　周青嘴角一抽，麻痹的，忘记了，你这货就是条咸鱼。
　　估计谁也不会怀疑你有任何神通的吧。
　　这十几万年来，那些神仙，也早就习惯了。
　　“这样吧，玉帝，你的确让我看的很顺眼，所以，我和你做个约定，只要你能踏入太乙境界，我就来带你，离开三界，如何？”周青笑了笑，玉帝这家伙，给人一种莫名的欢喜，所以，决定了，只要他能突破到太乙境界，那么，我就让他成为执法者。
　　“此话当真？”玉帝看着周青，眼神一亮。
　　他也想超脱三界之外，只是……
　　想到这里，玉帝摇了摇头，算了，十几万年来，朕都没有突破到太乙境界，估摸着是天道限制了朕，朕估计是一辈子都无法踏入太乙境界了啊。
　　王母死死的看着玉帝，而后开口道，“玉帝，想不到，你隐藏的这么深啊。”
　　“怎么，朕做什么，还需要向你解释吗？”玉帝看着王母，笑着说道，“这是朕的三界，你虽然是朕的女人，但是，很多事情，你都只是以女人的想法来实施。好了，你退下吧，天条即将更改，你也没什么好说的了吧。”
　　王母叹息一声，看着玉帝，说道，“玉帝，让我下凡，做几世凡人吧。”
　　“好，准奏。”玉帝笑了笑，“朕倒是没想到，你居然会做此选择。”
　　“希望你别恨我。”王母低下头，有些失魂落魄，自己的确是很强势，但是自己所做的一切，都只是为了维护你的威严啊，可是到头来，结果，却是你自己将自己的威严给扔了。
　　你这样的心胸，我的确是不如你。
　　王母叹息一声，转身离开了凌霄殿。
　　周青看着王母，挠了挠头，不是，王母，你这就下凡了？
　　在宝莲灯剧情的最后，你的确是下凡了，但是，我就想不通了……
　　玉帝，你咋就能同意了呢？
　　难道你不知道，下凡之后的王母，只是一个凡人啊，没有凡人的记忆啊，你这是要给自己戴绿帽子的节奏啊。
　　为何，还戴的如此欢快？
　　我是搞不懂你们神仙的想法了，王母下凡，难道就不会成亲么？
　　撇了撇嘴，周青摇了摇头，你喜欢戴绿帽子，那你自己戴去吧。
　　“大神，喝酒吗？0”玉帝看着周青，问道。
　　周青摇了摇头，笑道，“不必了，在这里等着吧，希望杨戬真的能让新天条出世。”
　　玉帝也点了点头。
　　“哎呀……”周青伸了个懒腰，“云韵，你按摩手法不错，过来，再给我按两下。”
　　云韵深吸了一口气，好吧，我给你按摩，但是，局长，你到底是什么意思？
　　云韵走到周青身后，伸出手，开始为周青按摩肩膀。
　　时光流逝，转眼间三天的时间过去了。
　　这一日，天地沸腾了，一道道符文闪烁着，从大地上，飞上了天空。
　　三界之中，不少人都被震动了，这是什么情况？
　　天庭的神仙也有些懵，这些符文，是什么，看起来，像是一道道的规则啊。
　　这是新天条！
　　杨戬不负众望，果然是感悟了新天条出世。
　　玉帝召唤所有神仙前来，通知所有人，天条已改，阴阳合物。
　　而后，玉帝放出了瑶姬等人的魂魄，让太上老君，为瑶姬等人重塑肉身。
　　天庭之中，一片祥和，众仙都非常开心。
　　周青带着云韵，离开了宝莲灯前传的世界。
　　执法局之中，周青回到了办公室，让系统通知楚轩过来。
　　不一会儿，楚轩走了进来，看着周青，淡然开口道，“局长，您找我。”
　　“关于局长之前的问题，我已经思考过了。”还没等周青开口，楚轩继续说道，“关于执法者的问题，其实很简单的。”
　　周青愕然的看着楚轩，果然，这货还是很牛逼的存在，这就找到了问题解决的办法了。
　　“关于执法者分级，这是没有错误的，但是，每个等级的执法者，只能有五名，这就不对了。”楚轩淡然开口道，“我看得出来，局长开始的时候，是从低级世界开始招收的执法者，但是随着后续的世界等级的增长，执法局内的执法者的修为，就不好控制了。”
　　“第一，世界等级越高，天材地宝就越多。到时候，一级或者是二级的执法者，就近乎没有了，毕竟，许多高级世界的天材地宝，服用下去之后，必然会让低级的执法者突破。”
　　“第二，执法者之中，有资质奇高的，就如同张三丰一般，我也听说过，他开挂开的比较严重。若是有这样的人，就算没有天材地宝，突破的速度也很快，到时候，会造成一个级别的执法者扎堆，而其余级别的执法者少很多。”
　　“这个问题，我推算过，这是从一开始确定执法局的时候，就存在的问题了，关于这个问题，我继续推想过，局长，是不是在您之上，还同样有一个类似于定义者的存在，就如同我们的世界，是一部小说的世界。”
　　“局长您所处的位置，是不是也有一个定义者，在冥冥之中，定义这一切，甚至是从一开始，就定义错误了，就好像是写小说的时候，大纲写错了……”楚轩开口道。
　　周青：“……”
　　(￣┏Д┓￣°*)
　　楚轩，你说了半天，我不懂啊。
　　什么大纲，什么小说，你真当我是在一部小说之中么？
　　就算是在小说之中，又能如何？
　　和你的无限恐怖比较起来，你们那是虐主文，我这就是爽文了。
　　懂不懂？
　　所以，这个问题，我才不会去考虑呢。
　　“我现在只想知道，关于执法者的问题，你是如何思考的？”周青揉了揉太阳穴，问道。
　　楚轩推了推眼镜，“这个问题很简单，局长一开始划分等级，只是因为有低级的任务要做。但是，局长，为什么非得一级执法者去做一级的任务呢？”

第二百四十三章 特殊中的特殊执法任务……
　　“为什么就不能二级的执法者去做一级的任务呢？”
　　“轮回者也好，掠夺者也罢，时空吞噬者也好，其实这些任务，并不一定要对应的人去做啊！”
　　“特殊执法任务之中，这些人，应该其实都有很大的能力，现在看不出来，我查看了一下，过去不少人的任务，有不少是直接碾压过去，但是，也有如同郭靖他们经历的，要经历苦战，才能斩杀轮回者。毕竟，不少轮回者都是在生死之间徘徊过的。”
　　“所以，针对这个问题，我给出的建议就是，组队！”
　　“类似于各个等级的为一组，但是现在不一样了，执法者的等级依然存在，但是取消当前各个等级对应的执法任务。”
　　“只要你有能力，你就可以直接去做任务，不论是低级也好，高级也好，都可以去做。但是为了防止高级的执法者抢夺低级执法者的任务，所以，要做出限制……”
　　“二级执法者，可以去做一级任务。三级的可以去做二级，但是不能做一级。也就是说，最多只能去做，比自身等级低一级的任务。当然了，若是执法者最后的实力等级太高的话，那最弱的执法者，必须要承担低级的执法任务。”
　　楚轩继续说道，“不再划分等级，只划分小组。如何？”
　　周青听得有些懵，你说了这一大堆，虽然不太懂，但是总感觉好有道理的样子啊。
　　不过，最后一句话，我倒是听懂了，划分小组，而不是划分等级……
　　“系统，楚轩说的这些话，可以实现吗？这算是更改了执法局的制度啊。”周青询问一声系统。
　　“叮，宿主自己看着办，毕竟系统都说过了，一切都以宿主为本。执法局，你说了算。”系统提示道，“你就放开了手，随便干就行。”
　　周青翻了翻白眼，你就不怕我将执法局给毁掉了不成？
　　既然如此的话，那我就对执法局进行改革了。
　　“楚轩，你这个想法很好，果然不愧是最强大脑，至于什么定义者不定义者的，就算了，这个问题，不需要考虑。”周青笑了笑，说道，“你下去吧，我这就通知所有人。”
　　“好的，局长。”楚轩点了点头，转身离开了办公室。
　　“系统，通知所有执法者，前来开会吧。”周青沟通了系统，说道。
　　系统：“……”
　　宿主，你这是在玩儿楚轩吗？
　　你让人家离开，转身就让所有人过来开会？
　　你闹着玩儿的吧？
　　“叮，已经通知。”虽然如此，但是系统也不好拆台，直接和周青说了一声。
　　过了一会儿，众人都来到了办公室之中。
　　“大家都来了啊，我决定，对执法局进行改革。”周青看着众人，开口说道，“因为，上一次去旅游，之后，导致你们的力量发生变化，低级执法者严重断层。”
　　“针对这一点，我和行政经理楚轩，进行了沟通，提出了一个明确的改革方针。”
　　“从今天起，所有人取消等级制度。只划分小组，不划分等级制度。”
　　“当然，执法者自身的等级制度不变，你是一级执法者，享受一级执法者的待遇，二级执法者，享受二级执法者的待遇，取消非正式的执法者。”
　　“自此以后，每个执法者，都可以去执行不高与自身等级的任务，不低于自身一级的执法任务。”周青淡然开口道，“当然，执法者修为会继续提升，到时候，修为更强的情况下，最低级的执法者，需要负责最低级的执法任务。”
　　“说白了就是，当执法者的修为，最低都是三阶巅峰的时候，一级执法任务和二级执法任务，就由三级执法者去完成。”
　　“当然了，低级执法任务，也可以由高级执法者去完成，这一点，就需要高级执法者去找楚轩进行报备，然后通过之后，方能去做任务。”
　　周青看着众人，“大家都听明白了吗？”
　　众人都点了点头，如此一来，倒是简单了许多，不再为低级执法者考虑了。
　　“暂时取消低级执法者的招募。”周青淡然说道，“现在，我为你们进行分组。”
　　“是！”众人都点了点头。
　　“首先，岳不群，鸠摩智，郭靖，杨过，石破天，你们五个为一组。队长，郭靖。”周青开口道。
　　“是！”
　　“萧峰，朱无视，宋缺，断浪，侯希白，你们为二组。队长宋缺。”
　　“是！”
　　“聂风，步惊云，李逍遥，拜月教主，婠婠，你们为三组。队长拜月教主。”
　　“是！”
　　“张三丰，萧炎，林动，杨戬，云韵，你们为四组。队长为……”说到这里，周青顿了顿，看了一眼云韵和张三丰。
　　张三丰顿时感觉双腿一颤，局长，老道不想当队长了。
　　“队长为云韵。”周青开口道。
　　“是！”几人急忙点了点头。
　　周青点了点头，“就先这样安排了，你们下去吧。”
　　“局长，执法者的招收呢？”楚轩看着周青，问了一声。
　　周青微微一愣，自己倒是没有考虑道这一点，毕竟，之前都是安排给队长了，我只负责高级的执法者。
　　“我亲自招收吧。”周青淡然开口道，“毕竟，接下来需要招收的，都是比较高级的执法者，你们暂时无法前往高级的世界。”
　　“是！”众人都点了点头。
　　周青深吸了一口气，“你们下去吧。”
　　众人点了点头，都离开了这里。
　　周青揉了揉眉心，“的确是解决了暂时的问题，但是招收执法者这一块，麻痹的，我不喜欢去啊！”
　　“叮，宿主，有特殊执法任务，特殊中的特殊，这需要宿主，你亲自去解决。”系统突然提示道。
　　周青一愣，特殊中的特殊执法任务？
　　这又是什么狗屁执法任务？
　　难道是天道吞噬者？
　　可是，天道吞噬者并不是什么特殊中的特殊啊……
　　不过，说起来，自己这些人，还从未与天道吞噬者见过呢，还没遇到过天道吞噬者的任务呢。
　　“算了，系统，我不问你了，我出去执法大厅看看吧。”

第二百四十四章 斗破苍穹世界天道，起诉马破苍穹世界天道……
　　周青站了起来，走出了办公室，而后来到了执法大厅。
　　然后……
　　周青懵逼了……
　　这还真是个特殊中的特殊执法任务啊……
　　系统，这个任务，也归我们管理吗？
　　我们这是非正常穿越执法局啊，管的是穿越的事情啊，这件事貌似不是穿越的事情啊。
　　你这是让我去当法官啊！
　　我们为毛要去客串法官？
　　“叮，宿主暂时客串一下，诸天法院最近比较忙，两个洪荒世界的天道，打的是不可开交，所以，任务暂时移交咱们这里。”系统提示道，“宿主是执法者，可以暂时客串一下，只需要做出公平决断，摆平这一切饥渴。”
　　周青有些懵逼，你让我如何摆平？
　　我这是执法局，不是法院，而且，特娘的，这也不是穿越的事情啊。
　　另外，我吐槽一句，你结果还真给我来了个诸天法院啊，我特喵的，没话说了。
　　我一直以为我是单机，结果，我是网游……
　　之前遇到个打手也就罢了，你说是一路人，执法者和打手是一路人，我已经没法吐槽了啊，结果，你告诉我，还有一个法院？
　　雾了个草的……
　　“叮，宿主无需在意，诸天法院不过是某个人，无聊搞出来的东西，和我们不是一个等级的。”系统说道，“现在，你该进行任务了。”
　　周青吐出一口气，好吧，你牛逼，你大佬，你看不起其他的诸天组织，那我一直想问问你，上一任执法局局长，到底是咋死滴？
　　我现在是越来越不相信你是无敌的了，毕竟，现在已经不再是我的单机任务，而是变成了网游啊……
　　系统，你特娘的真的hold的住吗？
　　上一任局长，到底是咋死的？
　　全额，不想了，还是想想这一次的任务吧……
　　任务……
　　四级执法任务：特殊执法任务，特殊中的特殊执法任务。
　　斗破苍穹世界的天道投诉，有人冒名顶替，毁坏他的荣誉，他提交任务，要求那个世界的天道，进行道歉，更改名字，就侵犯名誉权一事，进行赔偿。
　　原告：斗破苍穹世界，天道。
　　被告：斗破苍穹世界，天道。（本世界天道在主世界有另外一个称呼，名为马破苍穹……）
　　看着这个任务，周青脑海里突然浮现出一个画面来……
　　我是一名斗者，我得罪了一名斗圣，但是，我一点也不慌……
　　因为，斗圣骑的马，没有我的马跑得快。
　　周青伸了个懒腰，麻痹的，这狗屁任务。
　　算了，既然要客串，那就都客串一下吧。
　　我就作为法官和审判员了，那么法警，就由我的执法者客串一下吧。
　　既然是四级执法任务，那么，所有四级以上的执法者全部出动。
　　按理说，斗破苍穹的世界，虽然是四阶的世界，但是天道应该是五阶层次了吧，为何会是四级执法任务呢？
　　算了，系统说是四级，就是四级吧。
　　“系统，同时所有四级及其之上的执法者，咱们去客串一下法官。”周青对系统说道，“然后，如何去执行任务，你得教我。”
　　“叮，没问题。”系统回应道。
　　周青点了点头，自己当一回法官吧。
　　执法局之中，所有四级之上的执法者都是一愣，我们去客串一下法警？
　　天道之间的任务？
　　赔偿天道的名誉权？
　　雾草，天道什么时候也这么与时俱进了……
　　不过，这倒是个稀奇的任务。
　　众人都兴冲冲的来到了办公室门口。
　　周青走了出来，看了看众人，笑道，“走吧，一起去完成任务。”
　　众人都点了点头。
　　周青沟通了系统，一挥手，众人的身影同时消失了。
　　然后……
　　“麻痹的，系统，我真想骂你，我还真是客串了，这就是法院？”周青无语的说到。
　　他们来到了一片虚空之中，虚空里，摆放着三张桌子，三张椅子。
　　最大的一张桌子上，有一个牌子，写着审判官三个字。
　　另外两张桌子上，写着原告，被告。
　　其余的，就没有了。
　　这还真是最简易的审判啊，以后这样的客串，老子再也不来了。
　　“云韵，你到我身后来。”周青来到了审判官的桌子前，坐了下去。
　　等等，桌子上的这是啥？
　　惊堂木？
　　不是吧，现在的审判，还用古人的惊堂木？
　　云韵站到了周青身后，没等周青开口，已经开始主动的为周青按摩起肩膀来。
　　众人看到这一幕，相视一笑，云韵如今是最有可能成为局长夫人的人啊，以后，定然要让着她啊。
　　萧炎却是感觉菊花一紧，雾草，我以后咋办？
　　在我的世界，我可是对云韵……
　　我咋感觉，局长以后可能会打死我啊……
　　要不，我叛出执法局如何？
　　额，叛出执法局，估摸着也是一个死字……
　　要不，我还是回去给自己选好墓地得了……
　　“带原告！”周青暂时忽略惊堂木，坐在凳子上，冷然开口道。
　　“威~~武~~”一道悠长的声音响起……
　　众人一头黑线的看了过去，赫然发现，居然是张三丰？
　　周青只感觉心里数万头草泥马奔腾而过，老张，你过分了啊！
　　老张，你玩个毛啊，是不是进入诸天组织的张三丰，最后人设都特娘的要崩塌了啊！
　　我这法院，不是公堂，你特娘的来上一句威武，你是要当衙役吗？
　　我可不是包拯……
　　但是，加上个惊堂木，倒是挺应景的，就是，我刚才没拍惊堂木……
　　轰隆隆……
　　天地震荡了起来，虚空之中一阵波纹闪烁开来，一个巨大的光球出现在这里，不知其几千里也……
　　“你能不能变小一点！”周青看着光球，又看了看原告的桌子，有些无语。
　　你确定那个凳子能坐得下你？
　　光球闪烁了起来，最后化为了一道人影，然后来到了桌子前，坐了下去，“见过审判官！”
　　周青轻轻点头，想不到，这天道可以化为人形的啊。
　　只是，天道都是有意识的吗？
　　这个自己还真不清楚了。
　　不过，这实力和自己推算的差不多，这天道的实力其实不弱，已经有了地仙的层次，也算是五阶了！
　　周青摇摇头，看向了被告的位置，说道，“被告呢？”

第二百四十五章 马破苍穹世界天道：我要上诉！
　　“叮，宿主，被告你亲自去抓吧，这货没来！”系统提示道。
　　周青有些无语，好吧，我亲自去抓？
　　你这是让法警去抓被告啊！
　　但是，大哥，这流程不对啊……
　　法警可是贯穿每个案件的始终，从嫌疑人的追捕，到押解，看管，送审，他们都要参与，还要负责警卫，维持秩序……
　　这审判都要开始了，原告都来了，结果你告诉我，被告不打算来了？
　　“张三丰，萧炎，林动，杨戬，你们四个去一趟马破苍穹，不对，斗破苍穹的世界，传讯那个世界的天道，进来赶来开庭。”周青开口道，“若是不来，那就直接审判……”
　　“是！”四人点了点头。
　　他们取出执法证，消失无踪。
　　周青有些头痛，“系统，你可以一定要好好给我看着啊，及时提醒我啊，我特娘的对诸天的法律一点都不清楚，我不会判啊！”
　　“叮，宿主放心，系统在背后忽悠着~~额，看着你！”系统说道。
　　周青一头黑线，你是说漏嘴了吧，你在忽悠着我，是不是？
　　我就不应该来进行这一场特殊中的特殊任务。
　　此时的张三丰四人，进入了马破苍穹的世界之中。
　　萧炎有些无奈的看着这个世界，这就是和自己那个世界相同的世界吗？
　　来之前，他也去看了资料，最后实在是无奈了！
　　斗帝和斗者相比，差距就在一匹马上？
　　老子的世界要是这个样子，我弱小的时候，还怕个毛啊……
　　我就直接怼高手，怼完高手我就骑马跑……
　　想不到，还真有这样一个世界啊。
　　“先去找天道吧！”杨戬抬头看了一眼天上，眉心光芒一闪而逝，他直接出手，撕裂了虚空，然后钻了进去！
　　张三丰等人也都点了点头，跟了进去。
　　然后，他们找到了斗气化马世界的天道。
　　这世界的天道实力也算不弱，大约有大乘期的层次，但是……
　　几人有些无奈，话说，你这个世界的天道，到底是怎么玩儿的，还马破苍穹……
　　“外来者，你们是谁！”一道声音，在虚空之中响起。
　　“我们是诸天轮回执法局的执法者。天道，难道你没有得到传讯，今天是你作为被告，和斗破苍穹世界的天道开庭的时间吗？”杨戬上前一步，淡然开口。
　　那天道光球顿时一颤，而后说道，“抱歉，我没有得到这个通知！”
　　“那就抱歉了，若是你不去，我们局长，就只好宣判了！”张三丰也淡然开口道。
　　那光球沉默了一会儿，说道，“我不去！~”
　　“别说那么多废话了，不去不行！”萧炎脾气很火爆，特别是进入这样一个斗破苍穹的世界，实在是让他有些抓狂，他直接冲了上去，一拳将天道光球直接给打飞了……
　　张三丰等人：“……”
　　萧炎，你这是在搞飞机啊！
　　人家不去就不去呗，让局长直接宣判就行了……
　　反正，我们只是客串一下而已，以后说不得，别人还得重新审理一下这个案子。
　　天道光球差点被一拳打死，怒吼道，“你们算哪门子的执法者，你们这是强盗，是劫匪……”
　　“我就问你，去不去？”萧炎揉了揉自己的拳头。
　　“你这是以武力威胁我，我要去上诉……你们这是暴力执法！你们这是屈打成招……你们……”
　　砰……
　　天道光球再度被萧炎砸飞了出去。
　　“哪来那么多的废话，说不定判决完成后，你就挂了呢。”萧炎冷哼道，“去还是不去？”
　　“我……”天道光球不断的收缩膨胀，看得出来，似乎在生气……
　　然而下一刻……
　　萧炎举起了拳头，正要挥出的那一刻……
　　“我去……”天道光球突然怒喊了一声。
　　“居然还骂我！”萧炎大喝一声，又是一拳将天道光球给砸飞了……
　　天道：o(╥﹏╥)o
　　大哥，我不是骂你啊，我是要去接受审判啊……
　　“我去，我去参加审判还不行么……”天道光球快哭了……
　　萧炎哼了一声，这才停了手，“不错，这样才算是识时务。走吧，跟我们一起接受审判！”
　　天道光球颤抖了两下，跟着萧炎等人，离开了这里，来到了虚空之中。
　　周青看着那巨大的光球，冷哼了一声，“赶紧的，给我变小一点！”
　　“是！”天道光球急忙缩小，学着斗破天道化为了人形，坐在了桌子前。
　　“很好，原告被告都齐了！”周青看着两个天道，然后沟通了系统，“咋办？”
　　“叮，宿主你吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？”系统无语的回应道。
　　“滚蛋，现在的人，基本上都吃过猪肉，见过猪跑的很少了……”周青直接怼了一句。
　　系统：“……”
　　你特娘的就是杠精，我咋就找了你当宿主呢。
　　“你就直接询问他们，然后让他们自己辩驳，最后，你来决定，到底该如何就行了！”系统无语的回应道。
　　周青点了点头，原来如此简单啊！
　　“升堂！”周青一拍惊堂木，朗声喝道。
　　“威~~武~~”
　　好吧，这一次，近乎所有人全都喊了出来……
　　周青：┐(￣(ェ)￣)┌
　　你们也都学老张啊，你们的人设也都崩了啊！
　　众人张口喊了一会儿，停了下来。
　　众人看了看周青，局长也是无聊了……
　　还升堂，还惊堂木……
　　刚才张三丰那老货直接喊了出来，估计局长也是玩上瘾了吧……
　　不然他也不会拍惊堂木，也不会喊一声升堂……
　　没办法，陪着局长玩儿呗……
　　要是周青知道他们的想法，估摸着活生生的气得死去活来……
　　“马破苍穹世界的天道，作为被告，现在，斗破苍穹的世界天道，状告你，侵犯名誉权，你对此，可有话说？”周青看着马破世界的天道，说道。
　　马破世界的天道身体微微颤抖，看得出来，似乎有些生气，也有些无奈。
　　“局长，我就是斗破苍穹世界的天道啊，我们那个世界，就叫做斗破苍穹……局长，我要申请上诉……”
　　“你作为审判官，居然直接更改我的名字，称呼我为马破苍穹世界……”
　　“我要上诉……”

第二百四十六章 打击盗版天道，刻不容缓！
　　“上诉个毛啊！”周青一拍惊堂木，冷然喝道，“小心我治你一个咆哮公堂之罪。”
　　马破天道无语的看着周青，你这是滥用执法权力，我一定要上诉。
　　“审判官。”斗破天道看着周青，开口道，“这个世界的天道，不要脸的盗用我的名字，号称斗破苍穹，结果，里面的人，弱小的可怜，在诸天之中，眼中侵犯了我的名誉权。请审判官公平审判！”
　　周青轻轻点头，说道，“你的诉求我知道了，马破天道，你有什么好说的吗？”
　　马破天道有些无奈，我就是斗破天道啊，我看出来了，你们都是一伙的，你们就是故意的在弄我！
　　“被告是否有什么需要陈述的，若是没有陈述的，我要做出最后的判决了！”周青看着马破天道，开口道。
　　马破天道微微沉吟了一会儿，“我可以证明，我的名字就是斗破苍穹……”
　　“请被告陈述证据。”周青淡然开口。
　　马破天道开口道，“自我出生之后，就是斗破苍穹。在我的世界之中，存在斗气大陆，存在主角萧炎……这个世界，是斗破苍穹的世界……”
　　周青有些无语，大哥，你话都说不明白，翻来覆去就这两句话，你如何能证明你的身份？
　　虽然你也是斗破苍穹，但是说起来，你真的是让很多人在骂啊！
　　“我反对！”斗破天道开口道，“我有证据，证明他是剽窃我的名字，侵犯我的名誉权！”
　　“请原告陈述。”展昭看着斗破世界，开口道。
　　“我出生于09年，我方世界的主角是萧炎，承载着成为斗帝，打开世界壁障，让斗气大陆再度出现斗帝的使命。”
　　斗破苍穹世界的天道说道，“而这个家伙，他出生于18年，比我晚了足足九年的时光……”
　　“在他的世界之中，萧炎的确是主角，但是萧炎并非是穿越者……”
　　“纳兰嫣然，哪里漂亮了？”
　　“云韵怎么就成了纳兰嫣然的师姐？”
　　“还有萧薰儿，彩鳞，小医仙等人……”
　　斗破天道伸手一指，画面出现，出现了斗破苍穹世界和马破苍穹世界里，各个人物的对比样貌……
　　“审判官大人请看，这一看就是假冒伪劣产品！”斗破天道说道。
　　周青点了点头，撇了撇嘴，这的确是假冒伪劣啊！
　　就像是买家秀和卖家秀的区别……
　　不对，这样说还过高的估计了……
　　这完全是品牌正品和拼多夕的对比啊……
　　就如同李若彤和贾玲的对比……
　　这特娘的，一比较，干脆没脸看啊……
　　倒不是说林允等人不漂亮，关键是……
　　气质……
　　气质啊！
　　“被告还有什么说的吗？”周青看着马破苍穹世界的天道，问道。
　　马破天道嘴角抽搐了两下，我还能咋办？
　　我也很绝望啊……
　　我被设定出来的时候，就是这个样子的啊……
　　斗破天道一伸手，又是一副画面出现……赫然正是萧炎和魂天帝……
　　萧炎：“魂天帝，可敢下马一战！”
　　魂天帝一声冷笑：“等我拴好马，必取尔等性命。”
　　众人嘴角一抽，萧炎一头黑线，心中无数草泥马奔腾而过……
　　萧炎猛然握紧了拳头，局长，要不，您别审问了，我直接一巴掌拍死这个天道得了……
　　接下来，画面变成了一篇文字……
　　这是一个马术的世界，没有炫烂的魔法与斗气，只有马术，马者，马师，大马师，马灵，马王，马皇，马宗，马尊，马圣，马帝！
　　当马术达到马宗境界时便可斗气化马，恐怖如斯！
　　马圣便可用斗气化作活生生的马，笑傲马界……
　　这世界有，青莲地心马，炎黄马，海心马，殒落心马，冷灵骨马，三千焱炎马，金帝焚天马，净莲妖马，声虚空吞噬马等二十三种异马，得其一便可成为一方马术强者，集齐所有异马便可成为马帝强者，达到人马合一之境，人即马，马即人，从此成为马中王者。
　　我是一名大斗师，现在慌得一批，身后有一堆斗尊斗帝强者正在追杀我，但是他的马没有我的马跑得快，我回头大喊一声，斗帝强者，不过如此！
　　众人：“……”
　　马破世界的天道，你还是赶紧一头撞死吧……
　　你好歹也算是个四阶的天道啊！
　　你世界里的最强者，都是四阶高手了，就算天道限制，不能飞的话，至少也可以用轻功啊……
　　大哥，都斗圣了，难道跑的速度，还追不上一匹马吗？
　　马破天道：我也很绝望啊……于大大，我恨你……
　　“咳咳咳……”
　　周青咳嗽了两声，一拍惊堂木，说道，“按照原告提供的信息，几乎可以断定，你这个天道，窃取了斗破天道的名字，窃取了他的设定……然而，画虎不成反类犬……”
　　“在诸天万界之中，你身为一个天道，做出这种事情，让斗破世界的天道，跟着你一起丢脸……”
　　周青继续说道，“所以，原告胜诉，接下来，我要宣判了！”
　　马破天道：我做了这种事情？什么事情，哪种事情？你说清楚一点好不好……
　　“堂下听判……马破天道侵犯斗破天道的名誉权，对此，做出以下判决……”
　　“马破世界天道回归之后，立马更改自身名字，将自身名字修为为马破苍穹……”
　　“并在诸天万界的天道之中，公开对斗破苍穹世界的天道进行道歉……”
　　“第二，赔偿斗破苍穹世界，两种异火……”
　　“以上审判，即时生效！请马破苍穹世界的天道，于十天之内，进行道歉赔偿，如若逾期，将由本尊座下执法者，强制执行！另外，本次宣判不支持上诉，请某个家伙，自重！”周青继续说道。
　　马破世界的天道身体颤抖了一会儿，估摸着也是被草泥马给奔腾了……
　　你们都是一伙的啊……
　　我要上诉……
　　你说啥？
　　不支持上诉？
　　雾草，哪里有这样一条规定啊……
　　你们这就是赤裸裸的受贿，你们这是屈打成招，你们舍弃了公平公正的原则，你们……
　　周青吐出一口气，麻痹的，这样的客串，以后老子在也不来了！
　　“好了，退堂还是休庭，你们看着领会，告辞！”
　　周青一把握住云韵的手，身子一晃，已经带着云韵消失了！
　　众人面面相觑，局长居然先跑路了？
　　萧炎揉了揉拳头，看向了马破世界的天道……
　　嘿嘿嘿……
　　马破世界的天道：我到底做错了什么？苍天啊，大地啊，我恨你们……

第二百四十七章 楚轩：女人再好看，不如解剖了分析……
　　诸天轮回执法局之中。
　　周青走在执法局里，到处打量着周围，看着一些空荡荡的建筑，沉默了一会儿，执法局，现在虽然已经发展开来，但是，还是个空壳子啊……
　　不说别的，像是资源库这些地方，都无人管理。
　　周青随意晃荡着，来到了楚轩的办公室，只见到楚轩，依然在电脑面前，噼里啪啦的打着什么。
　　周青走上前，看了一眼，说道，“楚轩，你每天就研究这个？”
　　电脑上面是一堆公式，乱七八糟的，周青看了一眼，就感觉头晕……
　　“嗯，最近继续研究一下量子理论……”楚轩淡然开口道，“局长怎么有空过来了？”
　　“没事，就是到处乱转转，随便看看。”周青看着楚轩，笑道，“楚轩，不知道你对执法局的发展，有什么想法呢？”
　　楚轩毫不犹豫的摇了摇头，“没什么想法。主要是，就算我想按照我的想法来建立执法局，估计局长你也不会让我这么做的吧……”
　　“局长其实还是很小心我的吧。怕我在执法局里做什么研究，乱七八糟的……”楚轩推了推眼镜，说道，“执法局，只要取消级别，进行分组就行了。至于其他人选，局长你看着办就行了！”
　　“我晕。”周青有些无语，楚轩，这不是你的风格啊，你居然也学会做甩手掌故了？
　　“对了，不是和你说了吗，招收个秘书，怎么，没想着去找啊！”周青笑着说道，“找个女人陪着，最起码养眼啊！”
　　“女人？啥玩意儿？”楚轩不屑的冷笑道，“好看有啥用？能吃么？女人再好看，也是皮囊，还不如直接解剖了，看一看内部构造……”
　　周青：“……”
　　楚轩，你要是踏入修炼，我觉得，你一定能超越挂逼张三丰！
　　正所谓，心中无女人，拔刀自然神……
　　“不过，局长，你倒是应该招收一个秘书了。”楚轩看着周青，说道，“你不给云韵一个明面上的身份么？”
　　周青：o((⊙﹏⊙))o？？
　　楚轩，你说啥？
　　我给云韵一个明面上的身份？
　　你闹着玩儿的吧？
　　我和云韵，咋了？
　　“局长，来来，我对心理辅导有很深的研究，我给你辅导一下！”楚轩拉开一张椅子，让周青坐下。
　　周青嘴角一抽，麻痹的，你给我心理辅导？
　　我特娘会不会变成一个变态？
　　以后我会不会跟你一般，成为一个心中无女人，拔刀自然神的境界？
　　“免了……”周青急忙摆手，“你少来心理辅导这一套，还有，以后给我听好了，明令禁止，你给执法局里的员工，做心理辅导！”
　　楚轩嘴角肌肉拉动了一下，做出一个笑的动作，说道，“局长，不用那么害怕。什么事情我该做，我不该做，我很清楚。至少，在我的智无法突破你的力之前，我不会做什么……”
　　周青一头黑线，楚轩啊，你特娘的说的还真直白……
　　你就不怕我一巴掌拍死你，换个人来当行政经理么？
　　算了，你说的也对，只要我能牢牢的压着你，你也翻不出浪花来。
　　“局长，难道你没发现吗？现在的执法局里，很多人都在传言，你和云韵之间的事情。”楚轩淡然开口道。
　　周青有些懵逼，我和云韵咋了？
　　“好吧，局长，我看出来了，你是钢铁直男！”楚轩毫不客气的说道。
　　周青蹙眉看着楚轩，冷然说道，“什么意思？”
　　“呵呵……”楚轩呵呵了两声。
　　“算了，我还是清理门户，直接拍死你，换个人吧……”周青嘴角一抽，麻痹的，敢对我呵呵？
　　我怕死你，我换人，我不要了……
　　“局长……”楚轩的神色淡然了许多，说道，“你和云韵有些暧昧了……你难道你没发现，你的一举一动，其实都在加深你和云韵之间的暧昧么？”
　　周青挠了挠头，有吗？
　　我不就是让她给我按了几次摩么？
　　“局长，我看得出来，你只是抱着对美女的欣赏态度而已……”楚轩淡然开口，“你去大主宰的世界，你带着云韵，而且，让她直接从四级蹦到了六级……”
　　“这样的待遇，除了云韵，就没有过……”楚轩继续说道，“张三丰那老货不算，毕竟，没有人怀疑局长你的性取向……”
　　周青：“……”
　　谁敢怀疑我的性取向？老子弄死他们！
　　“还有，你也曾有意无意的触碰过云韵的身体……另外，审判的时候，你示意云韵，让云韵站在你的身后，她就直接开始为你按摩……”
　　楚轩淡然开口道，“这些动作，哪怕是在现代，也算是暧昧的行为了吧……”
　　嘶……
　　周青倒吸一口凉气，擦了……
　　“还有，从一开始，执法局里的人，都认为局长你是一个色狼……毕竟，第一个女执法者婠婠，听说，局长也和她单独呆过了一段时间……”
　　“第二，局长和云韵，曾经在斗破苍穹世界之中，也抱过了……”
　　“第三，我听说，局长原本不是打算招收云韵的，但是最后还是招收了云韵……”
　　“所以，执法局之中，从开始，执法者们就在窃窃私语，说局长你是否看上了云韵……”
　　楚轩推了推眼镜，“时间一长，风言风语的，就算是云韵，心里也肯定会有想法吧，但是，云韵肯定不会讨厌局长你……”
　　“不然的话，云韵不会跟着你出去，也不会给你按摩，肯定会义正言辞的拒绝局长你……”楚轩平静的说道，“所以说，局长，你想过这些了吗？”
　　周青倒吸一口凉气，仔细想来，如此说来，我和云韵，貌似还真的有些暧昧啊……
　　好吧，这货还是被楚轩给洗脑了……
　　“最主要的一点，局长你似乎没有注意过，云韵并非是现代人。她虽然看过许多现代的资料，但是，归根结底，她还是斗破苍穹的土著，那相当于古代人吧！”楚轩平静的说道。
　　周青一呆，老子忘记了，云韵不是现代人，雾草，毁了……
　　难不成，自己真的在不知不觉之中……
　　云韵，云韵……
　　槽，走了，出去散散心，不听你废话了……
　　另外，楚轩，你个莫得感情的家伙，做个毛的感情辅导啊……

第二百四十八章 太乙道果，斩出恶尸？
　　周青直接站了起来，转身向着外面走去。
　　麻痹的，这叫什么事啊！
　　我是随意来看看，顺便调笑一下楚轩，是否招收个秘书的。
　　结果，到头来，我将自己陷进去了？
　　最主要的是，楚轩你分析的头头是道，可是，你特娘的根本没谈过恋爱的吧，你咋还能说的这么条理清晰？
　　还是说，你心里其实是个闷骚男？
　　算了，不想了，先出去别的世界，转转吧。
　　“楚轩，执法局这几天你先看着，我出去散散心！”周青和楚轩说了一声。
　　然后，他沟通了系统，身影直接消失了。
　　楚轩推了推眼镜，眼中闪过了一丝光芒，“局长，做为下属，我可是在为你的终身大事奔波呢。你倒好，直接将事情都扔给我了……”
　　“算了，继续研究一下，看看，幕后，到底是不是有定义者的存在。”楚轩摇摇头，继续回到了电脑面前，开始噼里啪啦的打起字来。
　　周青离开了执法局，进入了一个新的世界之中。
　　当时他也不知道到什么地方，于是随便让系统选择了一个世界，进入了其中。
　　这个世界，名为……
　　诛仙！
　　“居然是这样一个世界。”周青轻轻叹息了一声，“一个四阶的世界，算了，既然来了，顺便在这个世界转一转吧，顺便，更改一下张小凡的命运吧，唉，我这无处安放的同情心啊……”
　　“我是玄仙巅峰，对了，现在可以突破了吧，杨戬应该已经开始将功法兑换了吧……”周青笑了笑。
　　“系统，我有多少荣誉点？”周青询问道。
　　“叮，宿主现在拥有荣誉点1.2亿。”系统提示道。
　　周青一愣，这么多了？
　　已经破亿了？
　　等等，亿后面的百万的荣誉点呢？
　　系统，你特娘的是不是又给我克扣了？
　　别将百万荣誉点不当钱啊，那都是我突破的能量啊……
　　狗系统，你够狠啊！
　　算了，现在财大气粗，不在乎了，就当我100块钱，掉了一块钱……
　　“但是系统，我记得我只有六千万左右的荣誉点啊！”周青说了一声。
　　“叮，杨戬上缴的。为了杨戬，玉帝将天庭所有的功法全部都给了杨戬，让杨戬上缴了，另外，玉帝已经去找原始天尊沟通，看是否将昆仑山上下所有功法，全部给杨戬……”系统提示道。
　　雾草？
　　周青一阵懵逼，玉帝，你这个舅舅，做的还真是不错啊！
　　不但将自己的功法全部上缴了，居然还去找原始天尊沟通了？
　　要是加上阐教的功法，嚯嚯嚯……
　　我的荣誉点就算不翻倍，加上一半总归是要有了！
　　“现在能强化到什么程度？”周青再度问道。
　　“叮，扣除7600万荣誉点，宿主可以强化到太乙真仙的层次。”系统提示道。
　　周青心中感觉一片草泥马奔腾，原来，我还是个穷鬼。
　　一强化，直接就去了一大半啊！
　　凭什么我就得四倍的荣誉点强化啊，我心里苦啊！
　　“算了，算了，强化吧！”周青无奈的说了一声。
　　“叮，荣誉点扣除，开始强化！”系统提示了一声。
　　然后，周青就感觉到，体内的力量猛然发生了变化，而且，他突兀的有了一种感觉，仿佛就是……
　　眼睛天生能看到，耳朵天生能听到，鼻子天生能闻到……
　　这样的感觉，很奇怪，仿佛就是，触碰到了世界的真实。
　　这是太乙道果了吗？
　　周青握了握拳，感受着体内的力量，这就是最强的力量了……
　　然后，他心里一阵清明，突然间，一道光芒从他体内一闪，走了出来！
　　光芒闪烁，化为了一个黑衣人，模样与周青是一模一样！
　　“见过本尊！”黑衣人对着周青一躬身，说道。
　　周青懵逼的看着这一幕，雾草，这是个啥情况？
　　“叮，宿主淡定，淡定，这是斩尸。”系统直接开口道，“这是你的恶尸，你自己看看你体内的仙婴就知道了。”
　　周青瞳孔顿时睁大，雾草，斩尸？
　　这不是准圣境界才能斩尸的么？
　　斩出三尸，然后三尸合一，成为圣人？
　　我不过是刚刚进入太乙境界，我就斩尸了？
　　然后，他看了一眼自己的仙婴，有些愕然。
　　还记得，当初刚刚成就元婴的时候，自己的元婴，一半白色，一半黑色，周围缭绕着雷电。
　　后期，自己就再也没注意过，毕竟，自己的修为，是可以用荣誉点直接强化的。
　　而且，这样的元婴，也并没有给他带来不好的感受。
　　所以说了，他也没有去在意。
　　后续成仙，元婴转变为仙婴，也是一如既往，黑色交杂。
　　但是现在……
　　体内的仙婴，只剩下了纯粹的白色，同样缭绕着雷电，那黑色一部分，已经没有了。
　　“不是，系统，你让我看仙婴，这有什么关系吗？为毛仙婴又变了？”周青询问了医生。
　　“叮，宿主的元婴，是以恶尸和善尸塑造，如今宿主踏入太乙境界，自然是将恶尸斩了出来，仙婴之中，只剩下了纯粹的善尸！”系统提示道。
　　周青顿时一愣，元婴是三尸？
　　系统，你搞得有些太大了吧？
　　当初那么低级的功法，融合推演，你居然将三尸化为了元婴？
　　等等，三尸还有一个自我尸呢？
　　自我尸在哪里？
　　“自我尸，其实就是自我，等到了准圣巅峰的时候，宿主就知道了！”系统提示道。
　　周青点了点头，算了，我现在虽然是太乙境界，但是还是个小菜鸟，连太乙金仙都没有踏入，算了，算了，系统，你看着搞吧。
　　只是……
　　周青看着自己的恶尸，有些无奈，这货，修为太低了啊！
　　不对，是根本就没有修为啊！
　　人家准圣斩尸，斩尸之后，三尸哪一个不是准圣的层次？
　　哦，对了，好像是他们斩尸需要先天灵宝寄托执念吧……
　　我这没有寄托，直接就斩出来了！
　　所以说，没有灵宝寄托的三尸，完全就是发育不良啊……
　　或者是，这根本就是个残次品。
　　可关键，我现在也没有灵宝来寄托执念啊！
　　系统，你给我出了个令人头疼的问题啊！

第二百四十九章 恶尸：本尊，咱能不埋汰我么？
　　“叮，宿主无需在意，宿主现在还有4400万荣誉点，宿主只需要付出一千万荣誉点，系统就给恶尸安排的明明白白的！”系统开口说道。
　　周青有些无奈，我现在算是明白了……
　　你就是变着法的要我的荣誉点，你提前给我弄出个恶尸来，就是为了荣誉点……
　　荣誉点啊……
　　“你打算怎么安排？”周青问道。
　　系统直接回应道，“简单，直接扔到诸天万界之中，开始单机游戏，一路打怪升级呗……”
　　“这就要我一千万荣誉点？”周青现在心里有些抓狂，一千万荣誉点，然后将我的恶尸给散养？
　　“叮，宿主，记住了，系统是无所不能的，所以，系统会给恶尸做一个子系统，让他去诸天里浪……”系统提示道。
　　周青挠了挠头，你还能做系统？
　　我咋还不知道，你有这个功能呢，你咋不在执法局里，做出系统，然后售卖呢……
　　到时候，我执法局里的执法者，人均一个系统，到时候……
　　“宿主，你在想屁吃呢……创造子系统，需要本系统的本源啊，系统又不是能无限分裂，而且，到了最后，这子系统还是要收回来的！”系统无语的吐槽了一声。
　　“说起来，我真宁愿你是个非智能系统。”周青摇了摇头，说道，“算了，成交吧。、你看着安排我的恶尸吧。”
　　周青看着恶尸，打量了一番，嗯，很帅，和老子一模一样，都是那么的帅……
　　就是有点，怎么说呢，身上带着一丝邪恶的气息，不对，这么说也不对……
　　恶念……
　　是了，这本来就是我的恶尸，自然也不是啥好玩意儿，肯定是凶神恶煞的。
　　恶尸：“……”
　　本尊，咱俩心意相通，你能别埋汰我么……
　　我怎么就凶神恶煞了，不过就是身上有点暴戾之气而已……
　　我本来就是你的恶念所化啊，虽然你恶念很少，但是，我问你，恶念有几个好玩意儿？
　　“叮，荣誉点已经扣除，子系统已经做好……”系统提示了一声。
　　然后，周青的手上出现了一个光点。
　　这就是系统吗？
　　周青笑了笑，直接将光点，拍入了恶尸的体内，说道，“好了，恶尸，拜拜了您嘞！”
　　恶尸：“……”
　　麻痹的，要不要我以后背叛本尊？
　　本尊你这话说的，拜拜了您嘞，这叫什么话？
　　你是巴不得我死了吧？
　　人家准圣哪一个斩尸之后，不是对三尸细心呵护，生怕直接挂了，到时候导致自己心神受损……
　　你这倒好，连系统是什么都没问，结果，就打算一脚将我踢开了？
　　然后，一个巨大的黑洞直接出现，将恶尸给吞噬了进去。
　　“好了，总算拜托累赘了！”周青笑了笑，抽了两下鼻子，我的荣誉点啊……
　　就剩3600万了！
　　算了，在这个世界散心的话，倒是不用荣誉点。
　　诛仙世界很低级的，连成仙都没有，连长生都不行……
　　这个世界，是个四阶的世界吗？
　　也就是修为最高的就是大乘期吗？
　　估计这个世界连大乘期都没有。
　　我现在的实力，肯定能一巴掌将这个世界给拍碎。
　　别说现在的我了……
　　云韵，杨戬，张三丰，他们哪一个不能将这个世界给拍碎呢？
　　额，咋又想起云韵了？
　　我看，我是真的被楚轩给洗脑了……
　　（楚轩：鬼才给你洗脑，我不过是说出你没注意的事情，还有你心里隐藏的事情，咋就洗脑了……）
　　走吧，到处转一转，看看现在是个什么时间线了……
　　就按照刚才所言，尽量帮助张小凡他们，更改一下命运吧。
　　真的是太惨了……
　　周青刚想散发出仙识，而后又摇了摇头，“若是仙识观看，这世界的一切，都将没有秘密，所以，我还是自己出去玩玩儿吧……”
　　“虽然说，诛仙世界对我而言，真的是没什么秘密……”
　　周青笑了笑，沿着一个方向，飞了出去。
　　大约飞出了百里之外，他就看到了人。
　　而且，还看到了两个正在噼里啪啦打的很开心的人！
　　一个俊朗的年轻人，只是身上有着血迹，手持一把仙剑，施展剑术，正在抵挡后面的人……
　　“对了，系统，来一套青云门剑法，总得装个逼啊！”周青笑呵呵的说道，青云门剑法，似乎在主神空间的时候，他就去兑换过一次……
　　不过，他没有练，反正是低级的功法，自然不放在眼里。
　　“好的，鉴于宿主很配合系统，所以，这一次，系统就直接扣除一百荣誉点，为你强化了！”系统回应道。
　　周青面皮一抽，我还以为你要免费给我强化呢。
　　结果，还是要扣荣誉点。
　　转眼间，周青就学会了青云门的剑术，笑了笑。
　　这个时候，那个年轻人手持仙剑挥舞了一下，斩出一道剑气，宛若旭日初升，赫然正是……
　　周青刚刚学会的青云门剑诀……
　　青云门七脉剑诀之少阳剑气！
　　“挺有缘啊，刚学会青云门剑诀，就遇到了青云门的人。”周青打量着前方，有四五个人正在追杀这个青年。
　　那几个人，杀意腾腾，魔气散发，看起来邪恶无比，应该是魔道的人。
　　“看来，这是魔道的修士。”周青看着这一幕，摇了摇头。
　　对诛仙之中魔道的修士，其实他并没有太大的反感，也许是张小凡后续进入魔门的缘故吧。
　　所以周青才会如此，但是仔细思索一下，魔门的人，用普通人的灵魂练功，也曾肆意杀戮，所以说起来，魔门的人，虽然有好人，但是更多的是坏人。
　　诛仙世界里，就是如此。
　　正道里也有焚香谷这样的小人门派，魔门里，同样有一些好人，比如最后洗白了的野狗道人。
　　其实，说白了，只不过是正邪之分而已。
　　“破魔剑气！”
　　那年轻人长剑挥舞，剑气四溢，挡住了后面人的追击，但是身体却是一阵颤抖，大口喷血。
　　“既然有缘，我也想去青云门，就顺便救你一救吧。”周青笑了笑，身子一晃，已经来到了那个年轻人身前！

第二百五十章 少年，看好了，这才是少阳剑气！
　　一个手持铜钟的魔门高手，大喝一声，铜钟爆发出黑色的光芒，向着青云门的青年人镇压而下！
　　周青来到他们面前，伸手一点，那铜钟快速缩小，落到了周青的手上，被他给收了起来。
　　虽然法宝很弱，但是毕竟也是法宝，可以兑换荣誉点的。
　　蚊子再小，腿也是肉啊！
　　“混账，将我的法宝还给我！”那个中年魔教人怒吼一声，“我年老大的东西，你也敢要？”
　　年老大？
　　炼血堂吗？
　　周青笑了笑，“我凭本事得来的法宝，凭什么还给你！”
　　“混账啊！”那人怒吼了一声，“一起上，宰了他们，既然敢救青云的人，定然也是正道人，杀了他！”
　　几人直接围住了青年和周青。
　　“阁下，多谢你帮忙，只是现在……”青年叹息一声，对着周青一躬身，“晚辈青云门弟子萧逸才，多谢前辈了！”
　　周青微微一楞，萧逸才？
　　这家伙算是道玄真人的亲传弟子吧，仙法道术精湛无比，遥遥领先同门弟子，是青云门下第一弟子。
　　萧逸才被追杀的场面？
　　我仔细想想，似乎，好像大概，可能有这么一茬剧情吧……
　　萧逸才似乎是带着田灵儿和张小凡突出重围吧？
　　那田灵儿和张小凡呢？
　　周青打量了一下周围，额，貌似没人啊！
　　“死！”
　　年老大等人看着周青和萧逸才两人，不由得火从心起，这两个家伙自顾自的说话，完全不将我们放在眼中啊！
　　年老大一方，共有五人，五人都是怒喝一声，同时出手，数件法宝带着无尽的光芒，斩向了萧逸才！
　　“少阳剑气！”
　　萧逸才大喝一声，施展少阳剑气，抵挡这些法宝。
　　但是，他现在身受重伤，怎么可能挡得住？
　　他哇的一声喷出一口鲜血，倒飞回去，却是被周青一把拉住了。
　　“小伙子，少阳剑气不是这样用滴……”周青笑了笑。
　　萧逸才有些无奈，大哥，我们都死到临头了，还说什么少阳剑气怎么用？
　　“死！”年老大再度怒吼一声，众人向着周青杀了过来！
　　周青转过身子，“萧逸才，看好了，这才是少阳剑气！”
　　周青并指成剑，一指点出，霎时间，如同旭日初升，天地之间光芒无限，仿佛是开天辟地之中的第一道光芒，从虚空之中升起……
　　破开了黑暗，破开了混沌，那光芒，化为了剑气……
　　当！
　　五个人的法宝根本没有人任何反应，直接被剑气给劈成了粉碎。
　　“哎呀雾草，忘记了，这都是钱啊！”看着成为碎片的法宝，周青有些无语，我这是饱汉子不知道饿汉饥啊。
　　扑通扑通……
　　仿佛是下饺子一般，五个人直接向着地面掉了下去，死了……
　　萧逸才目瞪口呆的看着这一幕，雾了个草的，你到底是谁？
　　你刚才施展的，确定是少阳剑气？
　　那一剑，就算是我师傅道玄真人，也施展不出来啊！
　　一招之下，五个魔道的人就死了，连带着法宝也成为了碎片？
　　刚才那一剑，萧逸才能感觉到，别说是道玄真人了，就算是青叶祖师复生，能达到这样的程度吗？
　　周青若是知道萧逸才的想法，定然会说一声，孺子可教也，我这一剑，虽然只用了大乘期的力量，但是，也绝对不是青叶祖师能发挥出来滴……
　　“等等，我想什么呢……”萧逸才猛然回过神来，不是关注威力的问题，而是……
　　这个人是谁？
　　为什么会我青云门的少阳剑气？
　　周青伸手一点，一道仙力融入到了萧逸才的体内。
　　萧逸才顿时惊呼一声，只感觉这一股力量恢宏莫测，这力量原始而又古老，仿佛是天地之间，最为古老的力量，这力量，似乎根本不是灵力。
　　自己体内的灵力，在这一股力量之前，如同见到了老虎的兔子，根本不敢蹦跶分毫。
　　灵力转了一圈，萧逸才已经发现，自己的伤势恢复了……
　　而且……
　　师尊啊……
　　我超过你了……
　　那一股力量在体内转了一圈，然后融入到了自己的体内……
　　然后，萧逸才就发现了，他瞬间突破了上清境……
　　他本来的修为，不过是上清境五层，可是一转眼，已经冲入了上清境九层，然后突破了上清境，踏入了太清境的境界……
　　而且，眨眼间，就到了太清境五层的修为……
　　雾了个大草的啊……
　　我师尊道玄真人，现在有没有突破到太清境的修为啊？
　　我这一眨眼，就成为了太清境五层？
　　而且，只是这个人的一点点力量？
　　苍天啊，大地啊，我面前这个人，究竟是谁？
　　他怎么会有如此强大的力量，而且，还会我青云门的功法？
　　“前辈！”萧逸才这才回过神来，惊呼一声，“前辈，你究竟是谁？你怎么会我青云门的少阳剑气？”
　　周青淡然一笑，“我是谁？呵呵，我叫周青，相对于你们而言，我是神。”
　　萧逸才嘴角一抽，前辈，咱能不这么中二么？
　　咱能好好的，痛快的告诉我你的身份么？
　　还你是神……
　　我对你的回答，很懵逼的啊。
　　“现在是什么情况？你怎么会被他们追杀？”周青看着萧逸才，问道。
　　萧逸才沉吟了一会儿，罢了，前辈不说就算了……
　　至于前辈是不是偷学我青云的剑诀……
　　萧逸才表示，我不想去管……
　　虽然偷学别的门派的功法是大忌，但是就从他刚才那一剑，你觉得，我敢管么？
　　还是扔给师尊你去管吧，不过，得提前和师尊说说这位前辈的实力。
　　“我在炼血堂做内应。”萧逸才开口说道，“最近得到了消息，他们要重开滴血洞，寻找八百年前，黑心老祖的噬血珠。所以，我想要返回门派禀告……”
　　“结果，太心急的情况下，不小心泄露了行踪，被他们给发现了。然后他们就一路追着我过来了。”
　　萧逸才深吸了一口气，说道，“若不是遇到了前辈，可能我今天，就死在这里了！”
　　原来这么一茬剧情。
　　周青已经记起了剧情，这不就是七脉会武之前，萧逸才返回青云门禀告的剧情么？

第二百五十一章 道玄：哎嘛，真香……
　　想起这个剧情，周青摇了摇头，若是没有我，原剧情里，萧逸才你也是好端端的回去了。
　　只是，张小凡的草庙村，还是已经被普智给屠了啊……
　　“我们一起，去青云门走一遭吧。”周青开口说道。
　　“是！”萧逸才恭敬地说道。
　　青云山连绵百里，峰峦起伏，最高有七峰，高耸入云，平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有，景色幽险奇峻，天下闻名。
　　两人一起踏上了青云山，青云门，共有通天峰，龙首峰，风回峰，朝阳峰，落霞峰，大竹峰和小竹峰共七座主峰。
　　其中通天峰乃是掌门道玄所在的主峰，萧逸才乃是道玄掌门的得意弟子，两人自然是直接进入了通天峰。
　　得知萧逸才回来，道玄真人自然是出来了。
　　道玄真人身着墨绿道袍，鹤骨仙风，双眼温润明亮，看到萧逸才，笑道，“徒儿，你回来了啊？”
　　“师傅，弟子有大事禀告。”萧逸才恭敬地对道玄真人说道，“炼血堂想要重开滴血洞，寻找黑心老祖当年留下的噬血珠！”
　　“噬血珠？”道玄真人微微沉吟了一会儿，“若是此物出世，必然会掀起一阵腥风血雨啊。唉……”
　　“咦，对了，这位道友是何人？”道玄真人此时看到了周青，问道。
　　萧逸才沉吟了一会儿，摇了摇头，“弟子只知道这位前辈名为周青。”
　　道玄真人轻轻点头，看着周青，说道，“道友何门何派？”
　　“无门无派！”周青笑着说道。
　　萧逸才急忙开口道，“师尊，我在炼血堂年老大等人的追杀下，是被前辈所救！”
　　“哦？”道玄真人非常严肃的看着周青，打量着周青，心下一沉，我居然看不透此人的修为？
　　我徒儿或许没想到，但是，你以为能骗得过我？
　　我徒儿被追杀，你恰好出现了，你出现的时间有些太巧妙了点……
　　我现在怀疑，你有一半的可能性，是来自于魔教的内奸！
　　想要趁此机会，打入我青云门是不是？
　　道玄真人神色严肃无比，冷然喝道，“阁下，究竟是什么人？故意救了我弟子，可是有所目的？故意进入我青云门？”
　　周青一愣，挠了挠头，道玄真人，你丫的是脑补过火了吧。
　　就你，还敢质问我？
　　我现在一巴掌拍死你，你信不信？
　　“雾草！”萧逸才顿时吓得身体一颤，急忙吼道，“师尊，慎言，慎言！”
　　道玄真人冷哼一声，“徒儿，谁教你说脏话的？在魔教这么多年，难道也学会了那些污言秽语吗？”
　　萧逸才嘴角一抽，我这是在救你啊。
　　大哥，你就别作了啊！
　　人家一道灵气，让我变得比你还牛逼，人家说不得是仙人级别的人物，怎么可能是魔教的人？
　　还故意进入青云门……
　　就凭人家那一手，人家想上青云门，你根本发现不了的好不好。
　　而且，就算是他直接打上来，我青云门也根本就抵挡不住啊！
　　“师傅，他会我青云的少阳剑气，而且，还……”萧逸才急忙说道。
　　道玄真人顿时脸色一变，怒喝一声，“居然敢偷学我青云门的剑诀？”
　　“此事，老夫绝对不会……”
　　砰……
　　周青伸出一根手指，将道玄真人压在地上，你个小小的合体境界的人，在我面前，呼来喝去的，我是真给你脸了啊！
　　道玄真人呆滞了，心里浮现了人生三大疑问……
　　我是谁，我在哪儿？今晚吃什么？
　　萧逸才直接跪在地上，急忙喊道，“前辈，手下留情，手下留情！”
　　“我给你个面子……”
　　周青笑了笑，抬起了手指，淡然说道，“道玄，我若对你青云门有不轨之心，我一巴掌就能让你们青云门彻底湮灭，你信不信？”
　　道玄呆滞的看着周青，不是，我居然被一根手指压下了？
　　“师尊……”萧逸才哭笑不得，麻痹的，我话没说完，你就给我打断了……
　　结果被人按在地上摩擦了吧……
　　你这老货，活该，谁让你不听我把话说完的。
　　“你还想说什么？”道玄真人欲哭无泪，你带着这样一个强者来青云门，到底要做什么？
　　难道，你想要谋朝篡位？
　　你等不及老夫退位，你是打算直接将老夫杀死，夺取掌门的位置吗？
　　“师尊，我修为比你还强了……”萧逸才抓着道玄真人的手掌，将体内的力量灌输而去。
　　道玄真人一愣，下意识的运起灵气反击，然后下一秒，他呆滞了，他双眸懵逼的看着萧逸才……
　　“雾草！”
　　“太清境？”
　　“还特娘的是太清境五层？”
　　道玄真人张口吐出了二字经……
　　萧逸才翻了翻白眼，刚才谁说不让我说那些污言秽语的，结果你这老货，不还是说了么。
　　“徒儿，你这是咋练的？”道玄真人颤抖着身体，抓着萧逸才的手掌，“你如此年纪，就达到了太清境五层？我青云门后继有人，后继有人啊……”
　　“那个，你到底是获取了什么机缘？有没有给师尊带点？”道玄真人再度问道。
　　看到道玄真人激动的样子，萧逸才心中一暖，师尊为了青云门，付出了太多啊……
　　下一刻，萧逸才就想将道玄真人甩出去，你特娘的关心的是，如何突破的吧？
　　你关心的是，我突破的机缘是不是？
　　萧逸才无奈的说道，“师尊，就是这位前辈。我被炼血堂打伤，然后，他隔空输了一点灵力给我，然后，我就从上清境五层，突破到了太清境五层……”
　　道玄真人倒吸一口凉气，猛然转头，骇然的看着周青，你说什么？
　　徒儿，是这个人帮你突破的？
　　一点灵力，就让你突破到太清境五层了？
　　你这是在糊弄人的吧！
　　就凭他？
　　他虽然修为比我强，但是，想要让你突破成为太清境，根本不可能！
　　我怀疑，徒儿你是在掩藏你的机缘，生怕我会抢夺你的机缘……
　　今天，我道玄发誓，要是这个人真有这种本事……
　　我就从青云门上跳下去，我将掌门的位置扔给你……
　　周青伸手一点，一道仙力融入到了道玄真人的身体之中……
　　道玄：“……”
　　唉呀妈呀，真香！

第二百五十二章 我算是你们的祖师了吧……
　　随着周青的仙力进入，转眼间，道玄就感觉到了，一股前所未有的力量，在他的体内散发，融入到了他的体内。
　　他本来刚刚踏入太清境的修为，在一瞬间，暴涨了起来，眨眼间，突破到了太清境六层的境界，然后冲到了太清境七层！
　　雾了个草的！
　　道玄真人懵逼的看着周青，这到底是个什么样的人？
　　伸手一点，我就从一层到了七层？
　　呼呼~~
　　还好，还好刚才徒儿拉住我了，我似乎没说什么重话吧……
　　噗通！
　　道玄真人直接跪下了，“多谢前辈，前辈不计前嫌，为我提升修为，晚辈铭感五内。刚才质疑前辈，晚辈认罚！”
　　“行了，起来吧！”周青说了一声。
　　道玄真人这才站了起来，看了一眼萧逸才，你个狗徒儿，你突破到太清境五层又咋地，老子现在在七层，还是比你强！
　　不过，幸好啊……
　　道玄真人看着萧逸才，眼神温柔到了极点，要不是自己的徒儿，今天，估计就给青云门惹下了大祸了……
　　差点歇菜啊。
　　“前辈，请坐！”道玄真人急忙让周青上座，开口道，“前辈，晚辈不敢怀疑您，但是，您为何会我青云门的剑诀？”
　　周青嘴角含笑，说道，“青云子你们可还记得？”
　　道玄真人和萧逸才顿时倒吸一口凉气，青云子？
　　那是我青云门的开派祖师啊，难道，前辈您就是我青云门的祖师？
　　“当年，我在这青云山上清修，见到了一个江湖相师，我给了他一本功法。”周青淡然开口道，“上面记载了一些法术。”
　　雾草！
　　道玄真人和萧逸才倒吸一口凉气，你说，你是那无名古卷的主人？
　　我青云门，据说开派祖师本是一个江湖相师，半生潦倒，郁郁不得志。
　　在其四十九岁那年，云游四方，路经青云山，一眼便看出此山钟灵奇秀，聚天地灵气，是一绝好之地。
　　当下立刻登山，餐风饮露，修真炼道，未几，竟于青云山深处一处密洞内，得到一本无名古卷，上载各般法门妙术，艰深枯涩，却是妙用无穷，威力巨大。
　　相师得此奇遇，潜心修习。忽忽二十年，小有所成，乃出。几番江湖风雨，虽不能独霸天下，倒也成了一方之雄。遂在青云山上，开宗立派，名曰“青云”。
　　因无名古卷所载近于道家，他便做道人打扮，自号“青云子”，后世弟子多尊称为“青云真人”。
　　青云子寿三百六十七岁，生前收了十个弟子。
　　临终时叮嘱道：“我半生说学，尽在相术，尤精于风水之相。这青云山乃是人间罕有灵地，我青云一门占有此山，日后必定兴盛，尔等绝不可放弃。切记，切记！”
　　你现在说，这是你给的？
　　你难道活了好几千年吗？
　　这怎么可能？
　　“当年青叶这个人，还算不错，在幻月洞府闭关的时候，我也曾暗中提点过，这才创出了四大镇山奇术。”
　　周青继续说道，“怎么，有疑问吗？”
　　疑问大了去好不好。
　　道玄真人和萧逸才震惊的看着周青，人真的可以活这么长时间吗？
　　青叶祖师惊才艳艳，也不过是活了几百岁而已。
　　“如今天道不全，你们无法成仙，自然不知道成仙的奥秘。”周青继续忽悠道，“我给你们的那一缕力量，其实就是仙力。”
　　道玄真人和萧逸才双眸瞪大，仙力？
　　是了，若不是仙力，我们怎么可能突然间，突破到这种程度？
　　“太清境，在我看来，其实就是合体境界。合体之上是渡劫境界，渡劫之上，是大乘期。只有到了大乘期，才算有了初步成仙的迹象……”
　　“在往上，就是真正的仙人了。人仙，地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙道果！”周青淡然开口道，“我现在便是处于太乙道果的境界！”
　　萧逸才：“……”
　　道玄真人：“(￣△￣；)”
　　您别说了……
　　我们距离成仙，还有两个大境界？
　　而您，已经便是普通仙人了？
　　卧了个槽的，这仙人的等级居然有这么多？
　　两人此时已经没有了怀疑，因为，一个人若不是仙人，怎么能随口将仙人的境界说出来，总不能是随口乱说的吧！
　　“那敢问……额，祖师！”道玄真人张了张嘴，算了，直接称呼祖师吧！
　　这前辈，算是我青云门开派祖师的师傅了吧……
　　我们称呼他祖师，自然也是应该。
　　毕竟，这妥妥的，是我青云门的第一任祖师啊，至于青云子……
　　额，抱歉，祖师，您out了，您已经不是我们的第一任祖师了！
　　“敢问祖师，太乙道果之上，还有更强的境界吗？”道玄真人开口问道。
　　周青淡然一笑，祖师么？
　　果然是被我忽悠瘸了……
　　不过，以我的实力，做你们的祖师，也是绰绰有余了。
　　“你们想知道啊！”周青笑了笑，“自然还有更高级的存在了，我现在还差得远了！”
　　“只是，那些上古仙人，早就挂了，自从当年封神大劫之后，天地之间，已经近乎没有仙人了，活下来的，也只是几个苟延残喘的。”
　　周青笑了笑，伸出手指数了数，“在太乙道果之上，还有三四个境界吧！”
　　萧逸才和道玄真人的脸变成了苦瓜脸……
　　雾草，我们还真是井底之蛙啊！
　　原来，我们距离成仙还远得很啊，难怪，无人可以长生，原来我们还差得远了啊！
　　“祖师……”萧逸才和道玄真人同时开口道，“原来祖师如此强大，我们太弱了啊！”
　　道玄真人深吸一口气，“不知道祖师这一次出世，有什么事情吗？”
　　周青笑了笑，摇了摇头，“倒是也没什么事情，我只是出来转一转，毕竟总是隐居，也是无聊……”
　　“路上遇到了萧逸才，顺手救了他，至于为什么会救他，要不是看到他使用了破魔剑气和少阳剑气，我才懒得出手呢！”周青笑着说道。
　　萧逸才：“……”
　　也就是说，当时祖师要是没认出我是青云门的人，就不会救我了吧……
　　那我估计，已经被人给砍死了吧……
　　幸好，幸好啊……

第二百五十三章 万剑一，活得好好的呢……
　　“祖师，既然您回到了青云门，还请让我通知各位师弟师妹，前来面见祖师你！”道玄真人开口说道。
　　周青淡然一笑，点了点头，反正自己是出来散心的，无所谓了，当个祖师玩玩儿，也是无妨。
　　道玄真人恭敬地一躬身，然后转身向着外面飞去。
　　萧逸才有些无奈，不是，我的情报还没说完呢，你是有了祖师，就不管魔教的情报了吧？
　　不过，想想也对，祖师都是仙人了，魔教的事情，根本就不是什么事情。
　　不一会儿，不少人都飞了过来，这些自然是青云门的各位高层。
　　龙首峰的苍松道人，大竹峰的田不易，风回峰的曾叔常，小竹峰的水月大师等人都飞了过来。
　　他们一个个的脸上都是不信的神色。
　　要不是道玄真人在他们面前展露了修为，他们根本就不会过来，也不会相信什么祖师，还什么已经成仙了……
　　哪怕是到了现在，他们依然是不信任。
　　“祖师！”道玄真人回来后，对着周青一躬身，“这几位就是我的师弟和师妹！”
　　道玄真人为周青介绍了一下几位首座。
　　周青轻轻点头，看向了他们。
　　苍松道人哼了一声，正想要说什么……
　　周青手指轻轻一点，几道光芒落下，对于他而言，这根本就不是多大的力量，可是对于青云门这些人，这一点力量，就足够他们提升很多了。
　　所以，周青自然也不会吝啬。
　　另外，他也不想走什么装逼打脸的路，让人质疑，然后再装逼打脸，所以了，直接给他们提升一下修为即可！
　　“做为祖师，没什么好送你们的，送你们一点修为吧！”周青淡然开口。
　　其余六人正要说什么，突然间，感觉体内灵力一荡……
　　然后，他们每一个都到了太清境五六层的修为，然后，他们都傻眼了……
　　众人懵逼的看着周青，雾草，这人真的是仙人吗？
　　刚才他们不信，现在，他们信了！
　　“拜见祖师！”众人都跪了下去，对着周青行礼。
　　周青一挥手，将众人扶起，淡然笑道，“我只是隐居的时间太久，出来看看，无需在意这些。”
　　“是！”众人都点了点头。
　　周青笑了笑，对着道玄真人说道，“你给我安排一间房，我这几日，就在这里住下了！”
　　道玄真人大喜，祖师既然肯在这里住下，我青云门定然要飞黄腾达了！
　　祖师随手指点一下，到时候，我们青云门肯定就要上天了啊！
　　“好的，祖师，我这就去安排！”道玄真人恭敬的说道。
　　周青点了点头，而后对着苍松道人说道，“苍松，你一会儿陪我走走，我有些话，要和你说！”
　　苍松道人顿时脸色一白，该不会是祖师发现什么了吧？
　　他咬了咬牙，点了点头，“是，祖师！”
　　周青伸出手，做出掐算的动作，而后眉头蹙起，说道，“田不易，你门下有一弟子，名为张小凡的，是不是？”
　　田不易急忙点头，“是的。祖师神机妙算，果然厉害。只是，我那七弟子资质愚钝，却是让祖师您见笑了！”
　　周青笑了笑，“你那弟子，可不是资质愚钝啊……”
　　田不易红了脸，以为周青在嘲笑他。
　　道玄真人却是开口道，“祖师，你说那张小凡不是资质愚钝，难道是他隐藏了什么？”
　　周青笑了笑，说道，“整个世界的气运，近乎全部汇聚在他身上，你说呢？”
　　气运？
　　众人对视一眼，这等虚无缥缈的说法，难道是真的吗？
　　人真的生而便有气运的吗？
　　那个愚钝木讷的弟子，近乎汇聚了整个世界的气运？
　　这可能吗？
　　虽然他们不相信气运，但是自古传说，气运在身的话，奇遇连连，逢凶化吉……
　　那个张小凡，当真有如此大的气运吗？
　　“这一世，他十有八九可能成仙。”周青淡然开口，“这等气运，我也许久未见了。这样的人，定然是承载着一个世界的使命……”
　　“这一世，十有八九，他能成仙，也有可能成魔！”周青嘴角含笑，“田不易，带他过来吧！”
　　“是！”田不易恭敬地说道。
　　只是……
　　众人面面相觑，成仙，成魔？
　　“苍松，你跟我来！”周青对着苍松道人说了一声。
　　苍松道人轻轻点头，跟着周青走出了通天峰。
　　“对了，道玄，你去将后山那人找来吧，他也该出来了！”周青笑着说道。
　　道玄身躯一震，点了点头。
　　祖师果然是祖师，神机妙算，测算天机，居然连万师弟都测算出来了。
　　也罢，都已经百年过去了，万师弟，也该重见天日了！
　　其余人则有些懵逼，什么情况？
　　后山有谁吗？
　　周青此时已经走出了通天峰，苍松道人亦步亦趋的跟了上去。
　　“苍松，你可知道，我让你跟着我，所谓何事？”周青走在前面，淡然开口。
　　苍松道人的声音恭敬无比，“弟子不知。”
　　“你勾结魔教，想要杀死道玄，你以为，我算不出来吗？”周青的声音很平静，“当今这个世界，能阻拦住我的测算的，近乎没有！”
　　苍松道人身躯一颤，脸色苍白，却是一言不发，紧跟着周青。
　　祖师，果然已经测算出来了……
　　他单独叫我出来，是想要清理门户的是吗？
　　我现在又能如何？
　　一缕灵力就能让我成为太清境……
　　祖师还是仙人，我便是想跑，也跑不掉吧。
　　“你想为万剑一报仇，可是你知道吗？”
　　周青嘴角含笑，“万剑一，活的好好的！”
　　轰隆一声，宛若晴天霹雳在心间响起，苍松道人一个踉跄，他死死地看着周青的背影，怎么可能？
　　万师兄，还活着？
　　“当年，你们的师傅因为使用诛仙剑，陷入了魔道，万剑一和道玄无奈之下，只好弑师。然后，万剑一自己承认，是他杀了他师傅。”
　　“而后，道玄冒天下大不违，暗中救下了万剑一……”
　　“所以说，你对道玄的恨，根本就是虚无缥缈的！”周青停下脚步，淡然说道。
　　苍松道人脚步一软，直接坐在了地上，目光呆滞无比……

第二百五十四章 张小凡……
　　苍松道人此时已经懵了……
　　他脑海里只剩下了两句话……
　　万剑一活着……
　　道玄救下了万剑一……
　　这可能吗？
　　自己的师兄还活着？
　　苍松站了起来，但是他的身体依然在发抖，他死死的看着周青，嗓子莫名的干哑了起来，“祖师，您是骗我的吗？”
　　“回去通天峰吧，我让道玄去带过来的人，不就是万剑一吗？”周青笑了笑，“虽然我算出这一切，但是，我对你没多少恶感。”
　　“所以，我会单独带你出来，不让他们知道你的事情。”
　　周青继续说道，“从今天起，你和萧逸才是同一种性质，懂了吗？”
　　苍松道人双眸含泪，他死死地握紧了拳头。
　　万师兄还活着……
　　我和萧逸才同一种性质？
　　萧逸才是被安排，进入魔教之中做内应……
　　我懂了，祖师是要告诉我，我也是魔教的内应。
　　祖师，这是在维护我的名誉。
　　若不是我对万师兄的情谊，祖师，也不会这样说吧，估计会一巴掌拍死我的吧……
　　苍松道人直接跪了下去，对着周青的背影磕了三个响头，“多谢祖师！”
　　“好了，忘记你过去的身份，记住现在的身份，以后，多为青云门出力吧。”周青再度说道。
　　苍松恭敬地点了点头。
　　“走吧，回去了！”周青转身向着通天峰走去，“万剑一应该已经回来了。”
　　“是！”苍松双眸里闪烁着无尽的激动，自己终于可以再见万师兄了。
　　两人转身，再度来到了通天峰。
　　一个老人出现那里，正是万剑一。
　　看到周青之后，老人对着周青一躬身，“见过祖师！”
　　周青也不吝啬，手指一点，也为万剑一提升了修为。
　　“多谢祖师！”万剑一此时才心悦诚服！
　　水月大师等人到现在还没回过神来，万师兄果然还活着。
　　“万师兄！”苍松冲了上去，跪在了万剑一脚下，“我想你，想的好苦啊！”
　　万剑一叹息一声，扶起了苍松，“师弟，苦了你了！”
　　周青一个哆嗦，麻痹的，你们两个该不会有奸情，不对，有基情吧？
　　想想苍松这么多年，都对你的事情耿耿于怀，特娘的，他该不会真的是断袖之癖吧？
　　“师兄，祖师，我回来了！”田不易带着一个平凡的少年，飞了进来，然后他愣住了。
　　他死死地看着万剑一，双眸瞪大，肥胖的身躯有些颤抖，“你，你……你是万师兄？”
　　“不易，是我！”万剑一笑着说道。
　　“万师兄，怎么回事？”田不易惊喜的喊道，“你不是已经……你怎么会……”
　　“这件事以后再说！”周青开口道，“让道玄为你们解释一下吧。”
　　众人都点了点头，田不易压下心中的惊喜，也点了点头。
　　“祖师，我将小凡带来了！”田不易对着周青躬了躬身，“小凡，快来拜见祖师！”
　　张小凡微微一怔，从刚才开始，他就有些不解，青云门里，什么时候多了一个祖师？
　　而且，还是如此年轻的祖师？
　　不过，张小凡没有任何心机，也不会去想这些事情。
　　既然师傅让我拜，我就拜。
　　“大竹峰弟子，张小凡，拜见祖师！”张小凡走上前，对着周青跪了下去，磕了几个头。
　　周青挥手扶起张小凡，笑了笑，“张小凡……名字很普通，但是，你却是一点也不普通啊！”
　　张小凡微微一楞，我很普通的啊。
　　“整个天下的气运，近乎全部汇聚在你的身上，你若还是不能成仙，也就白瞎了这些气运。”周青笑了笑，伸出手，装作测算了一会儿。
　　“我知道你心中的秘密，也知道你心心念念想要找到的那个人。”周青目光平静。
　　张小凡顿时宛若被雷击了一般，他跪了下去，磕着头，“祖师，我不是故意欺瞒，我只是……还有，祖师，求你，告诉我，那个人是谁！”
　　“当年杀你草庙村，一百三十口人家的人。”周青笑着说道，“我知道是谁，但是，我不想告诉你！”
　　张小凡咬了咬牙，继续磕头，脑袋上已经开始流血。
　　周青一挥手，将张小凡扶起，说道，“现在的你，太弱，太弱，你根本没有报仇的希望，告诉你，又能如何？”
　　张小凡握紧了拳头，是啊，我资质愚钝，我太弱了！
　　但是，我真的想要知道，到底会是谁！
　　“七脉会武快开始了吧。”周青看着道玄，问道。
　　道玄真人轻轻点头。
　　“这样吧，张小凡，只要你能踏入七脉会武的前四名。”周青嘴角含笑，“我会将一切，都告诉你。”
　　张小凡苦笑了一声，以自己的资质，如何能成为前四？
　　“玉清境第四层你已经练成了，回去多多熟悉一下吧！”周青淡然开口道。
　　张小凡一怔，玉清境四层？
　　我真的修炼到了玉清境四层？
　　这怎么可能？
　　我前两日的感觉，并不是错觉？
　　田不易有些呆滞，啥玩意儿？
　　小七你突破到玉清境四层了？
　　玉清境一层，你就练了三年，结果，你现在是玉清境四层了？
　　我咋就不信呢？
　　还有，谁传你的第三层和第四层的口诀的？
　　“田灵儿传你的三层四层心法，既然也已经练成了，就该尝试一下第五层了！”周青淡然开口。
　　“是，祖师。多谢祖师教诲！”张小凡开口说道，心中却是叹息一声，祖师果然是神人啊，师姐传授我心法，只有我们两个知道，祖师居然也能测算出来……
　　如此说来，祖师定然是知道，我心心念念的那个大仇人，究竟是谁！
　　只是，祖师，你也应该算到我有大梵般若了吧，为什么，你还这样帮我？
　　田不易嘴角一抽，好吧，我刚才还想呢，谁传授的口诀，现在实锤了，我女儿，田灵儿……
　　也对，整个大竹峰，除了我女儿外，谁敢传授小七心法口诀？
　　只是，小七真的是第四层了吗？
　　“祖师，你放心，我一定会成为前四名，哪怕是用命去拼，我也要成为前四名！”张小凡咬牙说道。
　　周青轻轻点头，“回去吧，至于法宝，就用你那根烧火棍，那东西是和你最为契合的！”
　　张小凡点了点头，恭敬的离开了通天峰。
　　其余人则是面面相觑，烧火棍？

第二百五十五章 开始的七脉会武……
　　周青在通天峰住了下来。
　　过了几日，果然是开启了七脉会武。
　　“祖师，一起去看看？”道玄真人问道。
　　周青轻轻点头，说道，“好，一起去看看！”
　　两人一起来到了通天峰的最高处。
　　此时的通天峰，热闹非凡，其余其他几个峰脉上的弟子，不管要不要参加七脉会武比斗的，都会过来，就算是看着长长见识也好啊。
　　陆陆续续的有其他峰脉上的弟子过来，让通天峰一时间是热闹了许多。
　　七脉首座都来了。
　　道玄真人笑道，“先给弟子们，介绍一下祖师吧！”
　　众人都点了点头，道玄真人面对所有弟子，一指周青，说道，“这位是我们青云门的祖师。你们不是一直都想知道，世间是否有仙吗？”
　　“现在，我告诉你们！祖师修为已经超越了太清境。早就踏入了仙人层次，他就是仙。我青云门，有仙了！”
　　话音刚落，道玄真人就对周青躬了躬身，下面的田不易等人也都对周青躬了躬身，异口同声的说道，“拜见祖师！”
　　那些弟子们呆滞的看着周青，祖师？
　　超越了太清境，已经成仙了？
　　雾草，我们青云门真的有仙人吗？
　　若不是他们知道道玄真人和七脉首座的性子，只怕早就一口口水吐过去了！
　　这世界上，当真有仙吗？
　　不过，看到道玄真人等人已经躬身行礼，所有弟子都直接跪拜在地，“拜见祖师！”
　　周青摇了摇头，好吧，道玄啊，你这是想要借着弟子们，将我的信息传出去啊，不论怎么说，这也算是算计了吧。
　　不过，算了，我不和你计较，看着这么多人喊我祖师，这感觉，还是杠杠的……
　　“都起来吧！”周青看着众人，伸手一挥，将所有弟子扶了起来，开口道，“我不会一直在青云，日后的青云门，还需要你们撑起来的！”
　　被周青扶起，众人都是心中一阵火热，这是何等的控制力量啊！
　　这么多人，数千名的弟子，祖师只是一挥手，就将所有人都扶了起来！
　　这样的力量……
　　绝对不是他太清境！
　　果然，太清境之上果然还有更强的境界。
　　祖师，也是真正的成仙了啊！
　　所有弟子的双眸都是浮现了灼灼火热之色，似乎都看到了自己成仙的那一日！
　　“好了，现在我宣布，七脉会武，正式开始！”道玄真人开口道，“弟子们，参与七脉会武的，去抽签吧。”
　　“是！”弟子们全都称是！
　　道玄真人带着周青来到了主位上，然后，他们看向了下方！
　　这通天峰的擂台，共分为四块，而在不远处的高台上，设立了几个座位，是以道玄真人为首的青云门高层坐的位置，坐在高台之上，却能总览四块擂台。
　　“张小凡第一轮，应该是轮空的！”周青看着下方，淡然开口。
　　道玄真人等人都是一愣，点了点头，祖师能算到过去未来，自然是能算出来的。
　　只是，轮空……
　　那张小凡当真是气运之子吗？
　　“看来，我们小七的运气，当真不错呢……”剧情没有变化，张小凡果然是抽到了轮空的签，苏茹和田不易都是微微一怔，旋即苏茹笑着说道。
　　这一次，因为周青的缘故，所以，七脉首座基本上都将注意力放在了张小凡身上！
　　不过，既然张小凡轮空了，自然可以去看看别的弟子了！
　　众人看着周青，有些失神，果然是轮空了！
　　难道，张小凡真的可以成为前四吗？
　　难道，张小凡未来真的可以成仙？
　　众人都打起了精神，打算好好看一看张小凡！
　　接下来的事情，倒是很简单，还是按照原剧情发展。
　　周青倒是也看到了那个冰山美人陆雪琪，还有曾书书。
　　以及，本来可以成为主角，结果连个男配角都不是林惊羽。
　　说起来，林惊羽可是妥妥的男主角人设，毕竟，他身负血海深仇，资质奇高，这不就是主角的人选么？
　　可是，谁知道剧情怎么发展的，最后，连个男配都不算，代替万剑一去扫地去了！
　　不过，倒是可以改一改他的未来。
　　“苍松，等林惊羽打完之后，带他过来！”周青看着苍松，说道。
　　苍松一愣，继而大喜，急忙点头称是。
　　其余人看着苍松，一脸的羡慕嫉妒恨。
　　看得出来，这应该是祖师看上了林惊羽的资质，打算亲自指点一番了啊！
　　“祖师，其实我弟子，萧逸才也不错啊！”道玄真人说道。
　　“滚！”
　　众人心里怒骂！
　　你的弟子都被祖师提升修为了，都太清境五层了，都比得上我们了，你还想要做什么？
　　周青也是嘴角一抽，麻痹的，道玄，是不是我直接让萧逸才成为渡劫期，甚至大乘期，你才满足？
　　你也是贪心不足啊！
　　不过，你却是为你的弟子要求，还算不错，至少，你没说要我帮你提升再多的修为。
　　“祖师，我门下弟子，陆雪琪也是不错！”水月大师开口了。
　　众人嘴角一抽，水月，你也是不要面皮了啊！
　　“呵呵……”周青笑了笑，说道，“水月大师，你说陆雪琪，我倒是挺看好的。不过，不是现在……需要等待！”
　　水月大师顿时一喜，而后又是一愣，为何不是现在？
　　“因为，你的弟子陆雪琪和张小凡……”周青嘴角含笑，抬头看着天上，“呵呵，天定姻缘……”
　　众人顿时一愣，天定姻缘？
　　不是吧，祖师，那木讷的张小凡，虽然按照您说的，可以成仙，但是看起来，张小凡也不是很帅，估计也不会撩女人啊……
　　怎么他俩就是天定姻缘了？
　　“好了，以后你们就知道了！”周青笑了笑。
　　原剧情里，林惊羽是遇到了齐昊，然后失去了进入四强的机会，不如这一次，改一下？
　　说起来，周青对齐昊的印象不是太好，倒不是因为他抢走了田灵儿，伤了主角的心，而是，周青觉得，齐昊就是个渣男。
　　他和田灵儿第一次见面，就给了田灵儿清凉珠。
　　所以，周青对此表示，齐昊你就是个渣男，整天等着泡小姑娘……

第二百五十六章 人无正邪，只分善恶！
　　苍松道人安排林惊羽和张小凡见面，这分明是知道张小凡的存在，当然了，也是打算让林惊羽去打脸张小凡。
　　但是呢……
　　齐昊，你随身带着清凉珠是什么意思？
　　齐昊修行寒冰属性的功法，根本就用不上这清凉珠……
　　所以，周青一直怀疑，齐昊这货，是一直都带着清凉珠，见到漂亮的女人，就直接送出去……
　　但是呢，虽然如此想，但是对于齐昊和田灵儿的事情，周青表示，不关他的事情。
　　若是自己来的早一些，或许还能改一下，毕竟，什么都比不上初恋情人啊！
　　但是，现在田灵儿已经被齐昊勾搭上了，所以，张小凡，还是配给陆雪琪吧。
　　至于碧瑶……
　　周青心中叹息了一声，说起来，碧瑶才是周青最喜欢的女主……
　　就是因为遇上了张小凡，才会落得那样一个下场。
　　不如，让张小凡一起娶了吧……
　　至于什么正邪不两立，周青表示，关我毛事。
　　“张小凡此生，有两个天定妻子。”周青这个时候，再度说道，“只是说出来，估摸着你们会炸毛。另一个，就是鬼王的女儿，碧瑶。”
　　众人一听，果然炸毛了！
　　“祖师，您在开玩笑的吧，我们青云门可是正道，那鬼王的女儿，怎么可能是张小凡的天定妻子？”道玄真人率先问道。
　　周青笑了笑，“我只提点你们一句话，这世界上并没有正邪，有的只是善恶。”
　　“远古时期，那一场大战，正道和魔道并肩而战，那一战，天崩地裂，若非正道和魔道联合起来，只怕这一方世界早就湮灭了！”
　　周青开始了嘴遁忽悠模式，“算了，你们不懂。你们可以去杀邪道的人，但是，碧瑶的话，能放就放吧……”
　　“是！”这个观念，给道玄真人等人带来了很大的冲击，但是，他们也没办法，只好答应，毕竟，祖师都说了。
　　“正道里也有坏人，魔道里也有好人。善恶之分，并非是正邪之分。”周青淡然说了一声，“好了，不多说了！”
　　“一会儿，让林惊羽过来吧。”周青淡然开口，“至于陆雪琪，等她和张小凡打完之后，再说吧！”
　　众人都点了点头，心里却有些诧异，陆雪琪会和张小凡打起来吗？
　　接下来，他们静静的看着比赛。
　　林惊羽的比赛结束，苍松道人带着林惊羽走了过来。
　　林惊羽对着周青跪下，“拜见祖师！”
　　“起来吧！”周青淡然一笑，伸手一点，一道仙力融入到了林惊羽的体内。
　　林惊羽的修为，从玉清境五层疯狂的提升起来，眨眼间，已经提升到了上清境七层的修为，比之之前的七脉首座，也是不差分毫。
　　林惊羽震惊的看着周青，这就是祖师？
　　伸手一点，我的修为，居然就提升到了这种程度？
　　简直是骇然听闻啊！
　　周青却是笑了笑，我特娘的这一次出来散心，是到处散修为了吧。
　　“林惊羽，等到七脉会武结束，你和张小凡，陆雪琪一起到通天峰来找我吧，有些事情，我要和你们说一声。”周青淡然开口道。
　　“是！”林惊羽恭敬地点了点头。
　　“退下吧！”周青摆了摆手。
　　第一天就这么过去了！
　　第二天，剧情还是一如既往，张小凡对战楚誉宏，然后他胜了。
　　只是这一次，所有人的目光，都放在了张小凡身上。
　　“祖师，张小凡手中的烧火棍，似乎蕴含了不少戾气啊！”道玄真人眼中闪过了一丝震惊之色，说道。
　　周青轻轻点头，“那是属于他的机缘，做为气运之子，自然有很大的机缘。那东西，你们用不了。若是张小凡日后不入魔，还算可以，若是入魔，那戾气，必然会折磨他一生！”
　　“祖师，那到底是什么？”田不易虽然明面上不怎么看得上张小凡，但是还是很关心张小凡的。
　　“我称这个棒子为噬魂棒。”周青笑着说道，“田不易，你应该记得，当日在后山，张小凡和田灵儿同时晕死过去。”
　　田不易点了点头。
　　“就在那一日，张小凡，无意中，将噬血珠和摄魂棒血炼在了一起。所以，我成为噬魂棒！”周青淡然开口。
　　“噬魂棒？”众人面面相觑。
　　那烧火棍，里面蕴含着大凶之气，并非是正道之物啊！
　　“无妨。”周青笑着说道，“他生性淳朴，是可以控制的了的。而且，法宝没有善恶，只是在于人使用而已！”
　　“道玄，那诛仙剑，你以为是什么好东西吗》？”周青看着道玄，笑道。
　　道玄真人一愣，是啊，诛仙剑里的暴戾之气，比那噬魂棒还要更强，难道，会有人说它是邪恶的吗？
　　“多谢祖师，我懂了！”道玄真人对着周青一躬身。
　　第三日，张小凡再度与彭昌对上，之前，周青就说出了张小凡的修为，再加上，他和周青有了约定，所以这一次……
　　张小凡很放得开，不像是原剧情里一般，畏首畏尾，所以，他再度战胜了！
　　毕竟，原剧情里，他就胜了。
　　张小凡手中的烧火棍，慢慢地腾空而起，离开了他的手掌，散发出玄青色的光芒，又带着滚滚煞气，冲入了火龙之中！
　　他胜了。
　　田不易深吸一口气，对着周青一躬身，然后飞了出去，他需要赶紧去救治张小凡，不然的话，明天的比赛，无法参与了。
　　张小凡浑身衣衫尽数烧焦，甚至有的地方还在冒着轻烟，脸上、手上、身上到处都是大块大块的焦黑，一股刺鼻的味道迎面而来。
　　田不易抱着张小凡，返回了大竹峰。
　　“师傅，我胜了！”张小凡对着田不易一字一顿的说道。
　　田不易轻轻点头，“胜了就好。明日还有一战，只要你胜了，就会进入前四。小七，别太伤了自己的身体。”
　　张小凡轻轻摇头，“我要知道草庙村的真相，所以，师傅，我必须用命去拼。师傅，谢谢你！”
　　田不易叹息一声，自己这个弟子，三棒子打不出一个屁来，但是实际上……
　　自己这个弟子的性格，还是很坚韧，很刚毅的！
　　这样的弟子，其实，他也很喜欢的！

第二百五十七章 揭开那血淋淋的真相……
　　隔日，擂台赛再度开始了。
　　果不其然，剧情还是没有变化，长门弟子常箭，因为昨天受伤太重，无法起身，只能放弃今天的比赛，于是乎，张小凡，进入了前四名。
　　同时，陆雪琪和曾书书也进入了前四！
　　林惊羽遇到了齐昊，结果，一巴掌将齐昊给拍飞了，也进去了前四。
　　四强出炉。
　　接下来的日子，和剧情很相似，张小凡对战陆雪琪，最后那一刻，他放弃了。
　　最后，是林惊羽成为了第一名。
　　毕竟，林惊羽此时的修为，已经远超陆雪琪等人了！
　　然后，道玄真人等人开始分配资源，等到张小凡伤势彻底恢复之后，田不易带着张小凡来到了通天峰。
　　“祖师！”张小凡直接跪了下去，磕了几个头，“请祖师告诉我事情的真相！”
　　“稍等一会儿吧！”周青淡然开口，“还有人没来。”
　　不一会儿，水月大师带着陆雪琪过来，苍松道人也带着林惊羽走了过来。
　　大殿之中，各位首座都在这里，周青端坐在最中央。
　　林惊羽，张小凡、陆雪琪则站在一旁，并未言语。
　　“祖师。”苍松道人对着周青一躬身，“他们已经来了！”
　　周青点了点头，“我知道了。”
　　周青看着三人，说道，“今天找你们三人过来，是因为你们三个可以参与，之所以没叫曾书书，因为，他不好听到！”
　　“今天，我要告诉你们的，是草庙村被灭的真相！”周青看着三人，说道。
　　张小凡和林惊羽顿时激动无比，差点又继续磕头！
　　终于，终于可以知道，自己的仇人是谁了！
　　陆雪琪有些懵逼，不是，祖师草庙村的真相和我有什么关系？
　　想到这里，陆雪琪直接问了出来。
　　周青淡然一笑，“张小凡和林惊羽是事情的当事人。而你陆雪琪，是张小凡的天定妻子，不用怀疑这一点，我是不会算错的！”
　　“啊？”张小凡和陆雪琪顿时张大了嘴巴？
　　天定妻子？
　　陆雪琪看了一眼张小凡，在战斗之中，张小凡对她放水，所以，如同原剧情一般，陆雪琪心里的确是有了张小凡的影子。
　　但是要说到喜欢的程度，还差了许多。
　　张小凡有些懵逼，这样一个美女，是自己的天定妻子？
　　祖师，你不是在乱点鸳鸯谱吧？
　　林惊羽摇了摇头，想不到，小凡居然还有天定姻缘。
　　“好了，陆雪琪，信与不信，你自己看着办，至少，天命如此，我也只能推测到天命，说出来。”说到这里，周青叹了一口气，“张小凡虽然是气运之子，但是这一生的命运，实在是太多坎坷了……”
　　周青看向了张小凡，开口道，“你就没什么好说的吗？”
　　张小凡怔怔的看着周青，我有什么好说的吗？
　　“我说过了，我可以算到过去未来……”周青淡然开口道，“你的秘密，我很清楚，有我在这里，你无需害怕，展示出来吧！”
　　张小凡身躯一颤，自己的秘密？
　　是啊，祖师已经是仙人，自然可以算到过去未来……
　　他苦笑一声，张开了手，只见到一个金灿灿的卍字符文在他手中汇聚，闪烁着佛性的光辉。
　　“这是，大梵般若？”道玄真人等人同时惊呼一声。
　　田不易冷然喝道，“小七，你什么时候学的这大梵般若？”
　　张小凡张了张嘴，却是没有说出什么来。
　　周青摆了摆手，“不用怪他，只是这孩子，太过重视承诺，不然的话，估计早就将大梵般若给青云门了。”
　　众人都看向了周青。
　　周青盯着张小凡，“你想问我事情的真相。但是，张小凡，你想过没有……”
　　“你为他保守了这么多年的秘密，你思念了他这么多年，可是，你有没有想过……”
　　周青看着张小凡，摇了摇头，这血淋淋的真相，张小凡，真的能够承受的住吗？
　　他继续说说道，“你要保守秘密的那个人，会不会是你，一直都想要去探寻的真相呢？”
　　轰隆……
　　张小凡的身体一颤，颓然倒在了地上。
　　这一句话，如同晴天霹雳，劈在了他的脑海之中，他的脸色发白……
　　一颗心，也沉了下去，渐渐地，变得冰冷……
　　我要探寻的真相是什么？
　　是要知道，当初草庙村到底发生了什么……
　　我要找，那个屠戮我草庙村一百三十口人家的凶手……
　　这就是真相吗？
　　他瘫在地上，抬头看着周青，脸色苍白无比，一字一顿的说道，“祖师，你能再说一遍吗？”
　　是啊，这样的真相，对张小凡而言，太过残忍。
　　他思念着他，他为他保守了秘密，他是自己认定的师傅……
　　可是……
　　“怎么，不敢相信吗？我告诉你，当年毁灭了草庙村，杀了你草庙村二百多条人命的凶手，就是他！”周青轻叹一声，“你为他保守秘密，为他承担痛苦，你却从来没有怀疑过他的吧？”
　　张小凡哇的一声喷出一口鲜血，直接瘫在了地上，面色苍白，眼神里近乎没有了焦距。
　　林惊羽猛然窜出，扶起了张小凡，吼道，“小凡，你知道那个杀死我们村民的凶手吗？你说，到底是谁？”
　　张小凡没有任何回应，他的心沉寂了下去，他眼神空洞无比，两行血泪流落，他仰天长啸起来，声音充满了无尽的悲寂，此时，他的心，很痛，很痛！
　　仿佛一把钝刀扎进了心脏里，没有流血，但是很痛！
　　那一缕缕痛苦仿佛镂刻在他的魂魄深处，在他魂魄深处，仿佛有一只恶鬼，正在狠狠的啃食着他的心脏！
　　看着张小凡痛苦到了极点的样子，林惊羽转过身子，对着周青磕了几个头，哭诉道，“祖师，求求你，求求你告诉我，到底是谁？”
　　“为什么会是他！”张小凡猛然抬头，仿佛一头择人而噬的猛兽，他猛然看向了周青，一字一顿的说道，“祖师，为什么是他？我想知道，前因后果！”
　　“唉！”周青叹息了一声，“那一日，普智与黑衣人战斗，你可还记得？”
　　张小凡点了点头，他如何能忘记？

第二百五十八章 道玄：让青云门为他们出头吧……
　　“道玄，当年普智找过你吧……他想要交换功法，参破长生之秘，然而，你拒绝了他，是吧？”周青淡然一笑。
　　道玄真人点了点头。
　　“那一日，普智与人战斗，身受重伤，他将大梵般若传给了张小凡，想着或许以后，张小凡拜入青云门下，就可以同修太极玄清道和大梵般若。或许能参破长生之秘。”
　　周青摇了摇头，叹息道，“只可惜了，他走错了路！”
　　“至于为何不传给林惊羽，因为林惊羽的资质太好，容易受到关注，所以，他才会选择了张小凡。”
　　“但是呢，张小凡如何能拜入青云门下？”
　　“于是乎，普智就有了一个想法，若是他将整个村庄的人，全部杀死，这样一来，青云门，必然会看在他们是孤儿的份上，将他们收入门下！”周青吐出一口气，“这就是，事情的经过！”
　　此话一出，众人不由得大骇失色，这四大神僧之一的普智大师，居然……就为了那个虚无缥缈的事情，居然杀死了草庙村所有的人？
　　就为了那虚无缥缈的长生……
　　“哈哈哈……”
　　张小凡疯狂的笑了起来，“原来如此，原来如此啊……原来，我只是一颗棋子，一颗棋子啊！”
　　林惊羽仰天长啸，泪流满面，拳头死死的握紧！
　　天音寺，普智！
　　混账，混账啊！
　　“祖师，我想叛出青云门！”林惊羽停止笑声，看着周青，一字一顿的说道，“请祖师成全！”
　　周青微微一楞，道玄真人等人更是一呆。
　　苍松急忙喊道，“惊羽，你在胡说八道些什么，你怎么能叛出青云门？”
　　林惊羽没有说话，只是静静的看着周青。
　　周青盯着林惊羽，沉默了下来，思索了一会儿，明白了林惊羽的想法。
　　其实，在原剧情里，林惊羽并没有去找天音寺报仇，因为，他留在了青云门。
　　一开始的时候，林惊羽也想着，想要杀死天音寺的人，但是，正好赶上了魔教攻山……
　　那个时候，苍松道人叛出了青云门。
　　林惊羽其实很清楚，留在青云门，青云门是不会让他报仇的。
　　但是，他不得不留在青云门！
　　张小凡，他的兄弟，苍松，他的师傅，两人一起叛出了青云门……
　　而那个时候，青云门却是最难的时候，青云门养育了他，他自然无法看着青云门没落，特别是龙首峰……
　　他还想要替他的师傅，苍松道人赎罪。
　　所以，他会留在青云门。
　　可是现在……
　　青云门没有受到打击，苍松道人也没有叛出青云门……
　　所以，林惊羽有了这样一个想法，叛出青云门，找天音寺……
　　复仇！
　　林惊羽看着周青，苍凉的笑着，悲怆无比。
　　道玄真人深吸了一口气，说道，“祖师，如此说来，张小凡身怀大梵般若，也是正常。可是，普智大师屠戮整个草庙村，这却是有些过了！”
　　“天音寺普泓还是知道这件事的，但是，他没有来找张小凡，反而让他将错就错的进入了青云门。”周青对于和尚一向没什么好感。
　　他淡然开口道，“若是他们真的知道自己错了，为什么，不会出来，找张小凡和林惊羽，将这一切事情说透？”
　　周青其实也很恼怒天音寺，在这一点上，天音寺，做的太过了。
　　在原剧情里，一直到张小凡暴露出大梵般若，一直到张小凡死不承认，近乎踏入魔道的时候……
　　若不是那已经疯了的王二叔，喊了一声恶鬼……
　　只怕那个时候，普泓也不会说出来吧。
　　一直到了那种情况，普泓才说，不想让张小凡承担这一切……
　　可是，你们之前做什么去了？
　　你们口口声声的慈悲，可是你们做的到底是什么事？
　　此话一出，道玄真人一颤，猛然看向了张小凡，突然说道，“张小凡，林惊羽，你们放心。明日，我便带你们去天音寺，为你们讨个说法！”
　　张小凡和林惊羽一愣，想不到，道玄真人居然会为他们出头？
　　其实，道玄真人现在考虑的很简单。
　　他们的首座，全部都是太清境之上的修为，如今，就算是青云门一个门派，也足以与魔道的人对抗了……
　　不敢找他们的麻烦，不敢为自己的弟子出头，不就是怕正道打起来之后，魔道会趁虚而入吗？
　　可是现在呢？
　　我们七个，不对，八个太清境的高手……
　　仅凭我们青云门一脉，就足以对抗魔道了。
　　所以，说法还是要去讨要，不能寒了自己弟子的心……
　　“多谢掌门！”林惊羽和张小凡跪在地上，对着道玄真人磕头。
　　道玄真人打出一道力量，将两人扶起，淡然开口道，“你们既然入了我青云门下，那必然是我青云门的弟子……”
　　“我们青云门乃是名门正派，这样的事情，这样的凶案，我们是如何也不可能放弃的。”道玄真人摇了摇头，说道，“还想让你们去万蝠古洞历练呢，暂且缓一缓时间吧。”
　　“让他们去吧。”周青淡然开口道，“滴血洞的深处，有一卷天书，可以让他们带回来，留给青云门参悟。”
　　“另外，你们去天音寺要个说法，也不是那么简单的事情。”周青平静的说道，“等他们回来的时候，就是你们去天音寺的时机。”
　　“你们自己，好好准备一下吧，这些事情，我是不会参与的。”周青看着道玄真人，淡然开口。
　　道玄真人等人对视一眼，沉吟了下来，最后，都点了点头。
　　“也好，就按照祖师所言，到时候，我们再去天音寺！”道玄真人点了点头。
　　周青看了一眼张小凡，说道，“你将大梵般若默写下来，留给青云门吧！”
　　“是！”张小凡虽然此时心急如焚，想要报仇，但是诸位师长都决定如何做了，他也不好反驳。
　　所以，只能等他们历练回来了。
　　另外，天音寺的普智杀了自己草庙村一百三十口人家，而青云门的长辈，却待自己非常和善，甚至要为自己出头……
　　所以，将大梵般若给青云门，也是应该的。

第二百五十九章 断浪：我去杀了我自己……
　　“大梵般若和太极玄清道，相辅相成，第一层还是相反的修行，修行进展很慢，到了第二层，则是相辅相成，修为会快速提升。”
　　周青看着道玄真人，说了一句，“是否要弟子们修炼，你们自己看着办吧！”
　　“是！”道玄真人等人都点了点头。
　　周青耸了耸肩，接下来的事情，和自己都没什么关系了。
　　周青看了张小凡和陆雪琪一眼，伸手一点，一道仙力融入到了他们的体内。
　　两人的修为也开始疯狂的提升了起来。
　　“以后青云门交给你们了，我走了！”
　　周青一步迈出，身影直接消失了。
　　道玄真人等人：“……”
　　祖师，你特娘的跑了啊？
　　不是，你走的时候，一点前兆都没有啊，你到底要去何处？
　　周青离开了这一方世界，返回了诸天轮回执法局，然后回到了自己的办公室，关闭了房门，拿出了平板，开始吃鸡！
　　他要闭关了！
　　闭关，吃鸡！
　　此时的萧峰和断浪，来到了一个世界之中。
　　风云电视剧的世界！
　　特殊执法任务，斩杀进入这一方世界的轮回者。
　　萧峰和断浪来到了天下会，看着天下会的雄伟，断浪感慨了一声，“不知道这里的时间线发展到了什么地步……”
　　“另一个我，和风之间，是否已经闹翻了！”断浪叹了一口气，对着萧峰说道，“萧大哥，你稍等一会儿，我上去看看，现在到底发生了什么事情。”
　　萧峰轻轻点头，“断浪，小心一些！”
　　“萧大哥，我们都是分神巅峰了，就算是帝释天出现，我们也不怕。”断浪笑了笑，清秀的脸颊显得很阳光。
　　萧峰轻轻点头，对断浪，萧峰也有很大的好感。
　　断浪身子一晃，已经进入了天下会。
　　只是此时的天下会，有些萧条，天下会原本是人山人海的，可是现在，天下会显得有些平淡。
　　“聂风和步惊云，他们要是敢来，老夫今天就为他们收尸。”一个神情矍铄的中年人站在天下会的三分教场之前，看着前方，嘴角含笑。
　　“断浪。”雄霸转身对着一旁的一个青年说道，“这一次，杀了风云之后，你就是我天下会的堂主了！”
　　“那就多谢雄帮主了！”身旁的青年淡然一笑。
　　断浪悄无声息的来到了这里，看到了雄霸，看到了那个青年。
　　那是另外一个自己啊！
　　算了，杀了吧。
　　断浪看着另外一个自己，摇了摇头，这个自己给风造成了多大的伤害？
　　凡是谁敢伤害风，我必然取他首级。
　　这一次任务完成之后，也该返回我自己的世界了。
　　然后，将帝释天给打死。
　　毕竟，自己要给自己世界的风云，清除了一切隐患。
　　看着三分校场的雄霸和断浪，断浪思索了一会儿。
　　应该是风云合璧，大战雄霸的时候了吧。
　　轮回者此时已经进入这一方世界，他们的任务，定然和雄霸，还有风云有关。
　　所以说，这个时候，他们是不会放弃的。
　　断浪取出执法证，沟通了萧峰，让萧峰上来。
　　不一会儿，萧峰也悄无声息的走了上来。
　　“帮主，我去安排一下人手。”本世界的断浪对着雄霸说了一声。
　　雄霸轻轻点头。
　　断浪转身就走。
　　“萧大哥，我去杀了断浪。”断浪对萧峰说道，“我暂时假扮他，留在雄霸身旁，这剧情，到了风云合璧的时候了，所以，我想轮回者应该会来这里。”
　　萧峰有些懵逼的看着断浪，不是吧，小伙子，看你年纪不大，下手也是挺狠啊。
　　一言不合，就要砍死你自己啊！
　　萧峰没有说什么，毕竟，这里的断浪，的确是该死。
　　本世界的断浪走到后堂，准备安排人手，做好准备。
　　若是雄霸获胜，他自然是堂主，若是雄霸输了，这天下会的帮主之位，就是他的了，所以，他必须早做准备。
　　只是……
　　他的身体僵住了。
　　执法者断浪从后方制住了他的穴道。
　　“谁？”本世界的断浪，开口问道。
　　少年断浪走到断浪面前，静静的看着断浪，说道，“你为什么要背叛风？”
　　断浪双眸瞪大，懵逼的看着少年断浪，这家伙是谁？
　　为何与我长得一模一样？
　　不过，就是比我年轻一些，看起来，似乎就是十几岁的自己啊！
　　背叛风？
　　槽，你和聂风什么关系，叫风叫的这么亲热。
　　“在这里，风没有对不起你的地方。”少年断浪看着断浪，淡然开口道，“你没有遇到过困难的抉择，你没有投入夜叉池，你为何要背叛风？”
　　少年断浪是个很善良的人，不然的话，他也不会在玉儿和聂风之间，选择了放弃自己。
　　只是，进入执法局之后，他还是有了改变。
　　毕竟，他总归是要杀人的。
　　所以，少年断浪已经不是当初那个善良到了，任何人都不敢杀的地步。
　　在他看来，只要心中谨守底线，做一个好人，那就足够了。
　　恶人，该杀必须得杀！
　　断浪骇然的看着少年断浪，喝道，“你究竟是谁？”
　　“我是断浪啊。”少年断浪叹息一声，“我是你，你也是我。只是，我是善良的，而你是邪恶的……你早就将你那善良的本性，给扔到角落里了……”
　　“那么，你安息吧！”少年断浪手指一点，刺穿了断浪的心脏，将他手中的火麟剑拿了过来。
　　感受着火麟剑里面的邪气，少年断浪摇了摇头。
　　在原剧情里，自己是因为夜叉池，因为火麟剑，才彻底踏入魔道，无法回头。
　　可是这里的自己呢，在没有夜叉池的情况下，在没有火麟剑的情况下，就开始算计，背叛聂风。
　　这里的自己，为什么这么坏？
　　握着火麟剑，体内灵力一闪而逝，将火麟剑之上的邪气直接净化干净。
　　断浪将另一个自己的身体，直接扔进了随身空间之中。
　　将他的衣服扒下，给自己换了上去，然后将额前的头发散落下来，遮挡一下。
　　毕竟，自己比这里的断浪，要年轻一些啊！
　　他提着火麟剑，走出了后堂，来到了三分校场，隔空对着萧峰点了点头，示意一切就绪。

第二百六十章 萧峰：我知道了，你们就是资料库里记载的……基情……
　　看到断浪，萧峰也轻轻点头。
　　两人就在静静地等待着。
　　然后，他们感觉到了，有三个人实力不弱的人，来到了三分校场的位置。
　　从气息感应来看，这三人的实力，都不弱！
　　两个金丹巅峰，一个出窍初级！
　　这应该就是轮回者了吧！
　　断浪和萧峰隔空对视一眼，同时摇了摇头。
　　稍等一会儿吧，因为……
　　步惊云和聂风来了！
　　两个人走上了天下山，神色冰冷无比。
　　“哈哈，聂风，步惊云！”雄霸冷然喝道，“老夫等你们很久了！”
　　聂风和步惊云一言不发，来到了雄霸面前。
　　“今天，我要为我的父母报仇，为我霍家庄所有人报仇！”步惊云举起了绝世好剑。
　　聂风叹息一声，将雪饮刀拿出，“为什么，为什么你要杀了霜师兄！”
　　雄霸微微一顿，秦霜死了？
　　没有啊，老夫没有派人去杀秦霜啊！
　　秦霜两条手臂都被折断，老夫已经不再去管他了啊，毕竟，一个已经残废的人，天霜拳无法再度施展的废人，何须老夫再派人去杀他？
　　“秦霜死了？”雄霸诧异的说道，“谁杀的？”
　　“难道不是你吗？”步惊云直接一剑劈出，圣灵剑法的剑一施展，劈了出去！
　　雄霸冷笑一声，手指一点，三分神指点了出去，将这一道剑气抹杀，冷然喝道，“老夫做的事情，老夫认了。”
　　“但是秦霜……”雄霸冷然喝道，“老夫既然饶了他一命，自然不会再去杀他，毕竟，他也算是我半个儿子！”
　　“胡说八道！”步惊云怒吼一声，手持绝世好剑，杀了上去。
　　聂风也不迟疑，雪饮刀劈出一道道刀芒，斩向雄霸。
　　雄霸冷喝一声，也不再多说什么，反正他与风云之间，只能活下来一方，所以了……
　　秦霜到底是谁杀的，已经不是重点了！
　　重点是，他们之间的仇恨，必须有一方死亡，才能终结！
　　断浪和萧峰对视一眼，看雄霸的样子，秦霜必然不是雄霸所杀，如此说来，只怕是……
　　轮回者将秦霜杀死了吧。
　　风云合璧，与雄霸战斗了起来。
　　“萧大哥，我们要不出手吧？”断浪开口说道，“本想静静的等待，但是看着风在拼命，我的心就沉寂不下来……”
　　萧峰嘴角一抽，断浪，你真是……
　　我明白了，你和聂风就是资料库里记载的……
　　你们两个有基情，你们不是要搞基了吧……
　　“算了，你出手吧。我为你掠阵，轮回者并不强！”萧峰开口说道。
　　断浪轻轻点头，身子一晃，化为一道光芒，来到了三分校场之外。
　　萧峰也脚步一点，来到了外面。
　　三分校场之外，有三个人正在那里站着，静静的看着前方。
　　断浪悄无声息的出现在三人身后，伸出手指，轻轻的点出！
　　三人顿时僵立不动，神色骇然，这是什么情况？
　　断浪此时已经是分神巅峰，经过了西游降魔篇，突破了金丹，踏入了元婴层次，经过强化，已经踏入分神巅峰，三个轮回者，根本不够看的。
　　三个轮回者心中骇然无比，到底是谁，悄无声息的制住了我们三人？
　　“萧大哥，麻烦你看住这三个轮回者，我去将雄霸干掉！”断浪对着萧峰说了一声。
　　萧峰轻轻点头，笑道，“自从分组以来，对付这些轮回者，倒是轻松了许多，毕竟，对我们而言，他们的实力太弱了！”
　　“是啊！”断浪轻轻点头，“我们以后的突破，也简单了许多，日后定然有不少天材地宝。”
　　萧峰也点了点头，“你去吧！”
　　断浪点头，进入了三分校场。
　　三个轮回者脸色骇然无比，怎么回事？
　　他们为何会知道我们是轮回者？
　　难道，他们也是轮回者？
　　但是，不可能啊，这一次，并没有团战任务啊！
　　三个轮回者，现在是一肚子的狐疑，已经彻底懵逼了。
　　现在到底是个什么样的情况？
　　断浪此时进入三分校场，看着正在激战的风云和雄霸，笑了笑。
　　三人同时看到断浪，顿时一愣，聂风和步惊云与雄霸硬撼一招，同时倒退出去。
　　雄霸哈哈大笑，“断浪，快来，和老夫一起，将风云给杀了！”
　　“浪，你不要再一错再错了！”聂风看着断浪，痛心疾首的说道。
　　步惊云微微蹙眉，为何感觉，今日的断浪，年轻了许多？
　　断浪迈步上前，来到了雄霸身旁，淡然开口道，“雄霸，天命所归，你今天该死……不如，你去死了吧！”
　　雄霸和步惊云三人顿时一愣，雾草？
　　断浪，你说啥？
　　你有些傻了吧？
　　你居然要对雄霸出手？
　　雄霸嘴角一抽，麻痹的，断浪，你脑子被驴踢了吧？
　　断浪不再迟疑，开口道，“我要出手了！”
　　断浪并指成剑，向着雄霸杀去！
　　雄霸冷喝一声，“好，很好，你也背叛了老夫！就算你们三人合力，老夫今天也要逆天改命！”
　　“三分归元气！”
　　雄霸大喝一声，手中的三分归元气向着断浪砸了过去！
　　然而……
　　噗嗤一声……
　　三分归元气直接被剑气粉碎，而后，断浪的剑气射入了雄霸的心脏之中……
　　雄霸：“……”
　　聂风、步惊云：“……”
　　这怎么可能？
　　断浪一招就打败了雄霸？
　　聂风和步惊云骇然无语，这什么情况？
　　雄霸不敢置信的看着自己的胸前，剑气已经射穿了他的心脏，他知道，自己的生命力已经开始流失，最多十秒钟，他就会死去……
　　“这怎么可能？”雄霸呆滞的看着断浪，老夫一生，怎么也没想到，居然会死在断浪的手上？
　　而且，断浪哪里来的这么强的功力，一招之下，就粉碎了我的三分归元气？
　　不可能，断浪有几斤几两，老夫怎么会不知道？
　　然后，雄霸倒下了……
　　他带着浓浓的疑惑，死了……
　　聂风和步惊云同样骇然的看着断浪，断浪的实力居然如此强大了？
　　糟糕了，今日无法善了了！
　　断浪杀了雄霸，必然要当天下会帮主的，而且，我们两个也是威胁……
　　断浪是不可能放过我们的！
　　两人对视一眼，如临大敌！
　　断浪此时却猛然抬头，冷喝道，“滚出来！”

第二百六十一章 帝释天，你只不过是一个小丑！
　　断浪突然一掌隔空拍了出去。
　　轰的一声，旁边的偏殿直接被震碎，一个面带冰雕的男子窜了出来，脚步一点，已经来到了断浪等人身前。
　　“呵呵呵……”面带冰雕的人嘿嘿冷笑，“想不到，断浪你居然能发现我的存在……但是，你不该让我出来啊……因为，我出来之后……”
　　“你们所有人都要死啊！”带着冰雕面具的男子，冷笑了起来。
　　“帝释天，你少在我面前装神弄鬼！”断浪看着带着额冰雕面具的人，不屑的冷笑一声，“你以为你是神，可是你也不过是个跳梁小丑！”
　　帝释天明显的一愣，愕然的看着断浪，这断浪怎么会知道自己的存在？
　　“小娃娃，你怎么会认识我？”帝释天盯着断浪，问道。
　　断浪轻哼一声，转头看了聂风一眼，说道，“风，这个人是帝释天，他一直都在暗中关注你们！”
　　聂风和步惊云对视一眼，这个人一直都在暗中关注我们吗？
　　但是，断浪如何会知道的？
　　还有……
　　聂风看着断浪，断浪今天，怎么会称呼自己为风？
　　他不是已经背叛我了吗，怎么还会称呼我为风？
　　“聂风，步惊云，我来告诉你们真相！”断浪对着风云二人说了一声，然后看向了帝释天，嗤笑道，“帝释天，不会认为，你真的不会死吧？”
　　帝释天冷笑起来，“小娃娃，你到底从何处知道我的存在的？而且，你是如何知道，我不会死的？”
　　“不会死个屁！”断浪冷笑一声，“若是直接斩断你的头颅，我看你会不会死……”
　　帝释天冷喝道，“你究竟是谁，你知道老夫多少秘密？”
　　断浪正要说什么，帝释天却是冷喝一声，“拿下你之后，我慢慢探寻答案吧！”
　　帝释天脚步一踏，已经来到了断浪身前，伸手向着断浪的脖子抓去！
　　断浪嗤笑一声，探出手，一把捏住了帝释天的手腕，森然说道，“帝释天，你实在是太小看这世界上的人了！”
　　“你并不是天下无敌！”
　　断浪大喝一声，反手一扭，咔嚓一声，帝释天的手腕已经被扭断。
　　帝释天怒吼一声，想要撤回手臂，但是却被断浪抓的紧紧地！
　　他双眸一凝，目光宛若雷霆，轰向了断浪。
　　圣心四劫之惊目劫！
　　然而断浪的眼神没有任何变化，帝释天却反而感觉自己的脑海一震，整个人差点昏厥，一阵头昏眼花……
　　帝释天骇然的看着断浪，这特娘的怎么可能？
　　这一个二十多岁的人，居然破了老夫的惊目劫？
　　不对……
　　断浪的模样，不是二十多岁的样子……
　　断浪看起来也最多十六七岁的样子啊……
　　这到底是怎么回事？
　　断浪他究竟发生了什么？
　　为何会突然变得年轻，为何还能挡住我的惊目劫？
　　而且，他居然能够一招制住我？
　　断浪再度出手，咔嚓一声，帝释天的另外一条手臂也被他扭断，他飞起一脚，将帝释天踹飞了出去！
　　帝释天撞碎了一片大殿，若非有凤血护体，只怕他会一口血直接喷出来……
　　他扭动了一下胳膊，咔嚓声响之后，两条胳膊重新接续，他骇然的看着断浪……
　　当年的武无敌，差点将自己打死，若非有凤血护体，那一战，自己就死定了……
　　但是，武无敌也没有这么变态啊！
　　至少武无敌也得和我大战几天几夜才能做到这一点，现在到底是个什么情况？
　　断浪这小子，究竟发生了什么？
　　“风，步惊云。”断浪一步步的向着帝释天走去，笑道，“这家伙叫做帝释天，另外，还有一个名字，叫做徐福！”
　　“他已经活了一千七百多年了！”
　　断浪嘴角含笑，“他一直都隐藏在幕后，注意着你们，只期待惊瑞之日，去斩杀了那条龙！”
　　帝释天此时带着冰雕面具，看不出模样来，但是他的眼神却是充满了慌乱和震惊！
　　“断浪，你在胡说八道什么！”步惊云冷哼一声。
　　聂风微微沉吟，“浪，你说他是徐福？活了一千七百多年？这根本是不可能的事情啊，虽然武功能够延年益寿，但是想要或一千七百年，这根本不可能的……”
　　“可以！”断浪笑着说道，“是吧，徐福……当初你为祖龙炼制长生不老药，借助祖龙的两万大军杀死了凤凰，以凤血炼丹，最后却是被你自己给吞了下去！”
　　“哈哈哈！”帝释天哈哈笑了两声，“断浪，你究竟是如何知道这些事情的？”
　　聂风和步惊云顿时一愣，这个人，这是承认了吗？
　　他真的活了一千七百多年吗？
　　“我如何知道的，你没必要知道！”断浪看着帝释天，举起了手指，“你才是最可怜的一个人……”
　　断浪一剑劈下！
　　帝释天大喝一声，催动圣心诀，抵挡剑气……
　　但是……
　　他接住了断浪这一剑，但是却喷出了一口鲜血，倒退了三步……
　　“惧怕祖龙，隐居了数百年，方才敢回到中原……”断浪又是一剑辟出！
　　帝释天再度喷血，倒退三步！
　　“学了一千多年的武功，却比不过一个学了数十年武功的武无敌……”第三剑辟出！
　　帝释天再度倒退，喷血……
　　“自以为是神，却被武无敌给吊打……”
　　“自以为是神，却不知道，还有一个活了四千年的长生者存在……”
　　伴随着断浪的话，第四剑，第五剑，断浪都劈了出去！~
　　帝释天每接住一剑，就喷出一口血，倒退三步！
　　五剑劈出，帝释天直接倒退了十五步，然后他哇的一声，喷出了一大口鲜血，面上的冰雕面具也粉碎了……
　　帝释天呆呆地看着断浪，他想不到，断浪居然将他这一生，说的明明白白……
　　但是，给帝释天最大冲击的，并不是之前的话……
　　而后最后那一句……
　　这世界上，还有一个活了四千年的长生者？
　　帝释天已经懵了，他自认为是神，可以长生，生怕别人屠龙，会成为与自己一样的长生者，所以，他必须屠龙……
　　但是如今……
　　面前这个少年告诉他，在他出生之前的两千多年前，就已经有人长生了？
　　自己，原来只是一个小丑？

第二百六十二章 云韵：杨戬你也是渣男！
　　帝释天懵逼的看着断浪，心里震惊莫名！
　　这个人不但打碎了自己凤血的守护，还说，还有一个活了四千年的长生者？
　　“所以了，你才是最可怜的一个小丑！你祸乱天下，其实不过是别人眼中的一场戏而已！”断浪已经杀到了帝释天身前，一剑刺穿了帝释天的心脏……
　　帝释天怒吼，但是根本挡不住断浪的攻击……
　　火麟剑一转，帝释天的头颅直接飞起……
　　断浪伸手一抓，那些洒落的血液直接向着他手中汇聚，而后全部汇聚在他的手中！
　　“这些凤血，也是可以换荣誉点的哟~~”断浪笑了笑。
　　好吧，那么实诚，那么善良的一个断浪，现在也成为了一个只顾着赚积分的守财奴。
　　聂风和步惊云依然处于懵逼之中，现在到底是个什么情况？
　　萧峰此时提着三个轮回者走了进来，对着断浪说道，“断浪，过来吧，一起拷问一下轮回者，然后，灭杀轮回者之后，我们就回去了。”
　　断浪轻轻点头，对着聂风笑了笑，“风，这个世界前期的一些隐患，我都帮你解除了，接下来的时间，你可不能荒于修行，记住了，绝无神即将攻入中原，以后的世界，靠你们了！”
　　断浪和萧峰一起，化为一道光芒，消失无踪。
　　聂风和步惊云依然在懵逼的对视着，今天，到底发生了什么事情？
　　另一方世界……
　　岳不群神色肃然，此时的岳不群也踏入了元婴的层次，但是在岳不群看来，这不够……
　　这还差的远了！
　　“我岳不群，堂堂诸天红颜榜VIP，绝对不能就此沦落下去。上一次，西游降魔的世界之中，那个岳不群，是多么的强大，转眼将如来给拍飞了……”
　　岳不群神色冰冷无比，“我老岳一生，不弱于人！”
　　“你们都注意特殊执法任务，但是，我老岳现在，专注于普通的执法任务！”岳不群神色冰冷。
　　他走在这一方世界之中，拿出了执法证，开始查看任务。
　　岳不群，直接接取了三个执法任务。
　　于是乎，老岳开始了他浩浩荡荡的扫荡诸天的任务。
　　当然了，他选择的都是三阶世界之下的任务，老岳现在发了疯的要弄荣誉点，去兑换天庭里的一些天材地宝，好让自己突破。
　　另一方……
　　张三丰，杨戬，云韵三个人进入了另外一方世界。
　　宝莲灯的世界。
　　“这算是我世界的后续了！”进入这一方世界之后，杨戬叹息一声，摇了摇头，：“队长，你说吧，接下来如何做？”
　　云韵微微沉吟，“这是一个普通的执法任务。刘沉香提交任务，天庭无德，聚众斗殴，要欺凌他们孤儿寡母……任务要求，让他们一家团聚。”
　　“我想打死他！”杨戬开口道，“就这样的，也配当我的外甥？还想修改天条？弄不死他我！幸好他的任务不是弄死我，不然我先去弄死他！”
　　张三丰和云韵翻了翻白眼，你特娘的不也是差点干废你舅舅？
　　都说外甥像舅，说的还真不错。
　　还弄死你外甥，你个护甥狂魔，谁不知道谁呢……
　　你当初不也是心心念念的要干死你舅舅么……
　　不过呢，有区别的是，你在救母之路上，生死徘徊，而刘沉香这货……
　　云韵轻哼了一声，一路上打打闹闹，交了几个兄弟，还谈了个恋爱……
　　想到丁香和小玉，云韵冷哼了一声，我呸，渣男！
　　“才十六岁就是渣男，和萧炎那货有的一拼！”云韵冷哼了一声，“还是局长好……”
　　杨戬和张三丰对视一眼，麻痹的，这话我们不敢接啊！
　　“嗯，的确是渣男！”杨戬急忙开口道，“我才十五岁，我想我十六岁的时候，也不会和我那外甥一样！”
　　“你也不是什么好东西……”云韵对着杨戬哼了一声，“你爱着嫦娥，却又娶了敖寸心，你也不是什么好玩意儿……”
　　杨戬一头大汗，云韵，你够了哈……
　　我那是报恩，报恩懂不懂……
　　再说了，现在的我，不是还没认识敖寸心么。
　　张三丰摸了摸额头上的冷汗，幸好，老道还是个处，老道一生不近女色，最近队长貌似有些越来越喜欢怼人了啊！
　　“你这老货也不是什么好玩意儿！”云韵仿佛看出了张三丰的意思，冷哼道，“你喜欢郭襄，那就去追啊，郭襄喜欢杨过，你为什么就那样放弃？”
　　“郭襄一生都在郁郁寡欢，你要上啊，用你的爱，你的情，去感化郭襄，也好过她郁郁而终！”云韵说了一声。
　　张三丰无语了，老道这样都能踩雷？
　　反正是，队长你现在看谁都不顺眼是吧……
　　局长唉，你到底去干嘛去了，咱赶紧回来，把队长带走成不？
　　“队长，咱别谈题外话了，咱先说说，如何帮助我那不成器的外甥，完成任务吧！”杨戬苦笑着说道。
　　云韵哼了一声，“这倒是也好办，你去找一下你舅舅不就成了么！”
　　杨戬挠了挠头，好吧，你说的的确是很轻松，找一找我舅舅，这事情完全就可以解决……
　　要不，最简单的，我还是去一趟华山，让新天条出世吧，反正一回生二回熟，我都感悟一次华山新天条了……
　　“算了，慢慢来吧！”云韵摇了摇头，叹息一声，“我也打算散散心……你们各自去看着玩儿吧，记住了，任务不要着急结束。”
　　张三丰和杨戬有些无奈，好吧，你是队长，你说了算！
　　另外，局长，你啥时候来将队长带走啊！
　　“现在的剧情……”张三丰开口道，“沉香此时跟孙悟空学艺，差不多到了后期了，再过几日，他应该就出师了……”
　　“就他那样的还出师？练功的时候，整天差不多，差不多的……要不是他是我外甥，我肯定一巴掌就扇死他了！”杨戬不屑的冷笑了一声。
　　杨戬自从知道了玉帝的苦心之后，再看了宝莲灯的资料之后……
　　他是越来越看不起自己这个不成器的外甥了。
　　“行了，老张，我去一趟华山，你陪着队长吧！”杨戬说了一声，直接化为一道光芒，向着华山飞去。

第二百六十三章 二哥，你变了……
　　张三丰咽了一口口水，看了一眼云韵，最近的队长，脾气有些暴躁啊，虽然女人每月都有那么几天，但是，明显的……
　　队长不是因为这件事才暴躁啊！
　　杨戬，你跑的还真是痛快啊，我也不想呆在这里啊！
　　“队长，那我也出去转一转？”张三丰开口说道，“这个世界上还是有不少妖怪的，我去斩妖除魔，惩恶扬善！”
　　“去吧！”云韵轻轻点头，说了一声。
　　张三丰急忙也化为一道流光，飞向了远方。
　　云韵轻叹一声，“最近我这脾气，真的是不好控制啊……我现在到底是怎么了？真的是因为局长的原因吗？”
　　“实在是可笑啊，我不过是诸天世界的一个土著罢了，而局长，可是超脱诸天万界的存在啊……我到底在想什么呢……”
　　云韵摇了摇头，看向了远方，一步步的向着远方走去。
　　算了，有杨戬和张三丰，这个任务很简单的，我就随意的转一转吧，散散心。
　　此时，杨戬已经快马加鞭，来到了华山。
　　“二爷！”华山脚下出现了两个人，正是梅山兄弟的老大和老四。
　　杨戬落下云头，顿了顿，貌似这几个是自己的结拜兄弟啊！
　　可是，我还没遇到他们啊！
　　算了，既然是另一个我的兄弟，那就是我的兄弟了！
　　“老大，老四。”杨戬对着两人点了点头，说道，“你们在这里等着，我进去一趟！”
　　两人都点了点头，杨戬直接进入了囚室之中。
　　梅山老大叹息一声，“二爷这些年来，做的的确是有些过了！”
　　“是啊，当年的二爷，义薄云天，可是现在呢？”老四也摇了摇头，“算了，既然我们跟了二爷，就只能陪着二爷了。”
　　两人同时叹息了一声。
　　杨戬进入了囚室之中。
　　囚室里的台子上，一个美貌的女子正端坐在其中，面容美貌无比，一身华服，发髻露鬓，淡扫娥眉眼含春。
　　皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。
　　“三妹，我来看你了！”杨戬走到了女子身前，含笑看着眼前的女子，心中一种怜爱之意散发，杨戬嘴角扬起的弧度在渐渐加大。
　　这就是自己的三妹，虽然自己将三妹压在了华山，但是呢……
　　至少，三妹不像自己的母亲那般，被折磨的没有任何一丝灵气……
　　话说舅舅，你当年怎么下得去手的啊，你也太狠了啊！
　　外甥像舅，但是，这一点，我和你不同，至少我没有你上位者那么狠辣的作风！
　　三圣母抬头看着杨戬，笑着说道，“二哥，你怎么来了？可是沉香有事情？”
　　杨戬伸出手，只见到三圣母面前，一道光幕涌动了起来，挡住了杨戬的手。
　　杨戬眉心天目猛然睁开，一道金芒射出，蔓延在这一道光幕之上，他静静的打量着这光幕，有些无奈。
　　我又没有镇压过三妹，鬼知道这个世界的我，到底施展了什么咒语啊！
　　我想放出三妹，都做不到啊！
　　“三妹啊！”杨戬走到石台前，坐了下去，盯着三圣母，“嗯，虽然略微有些憔悴，但是无伤大雅，我三妹还是这么的漂亮。”
　　三圣母：(￣□￣；)
　　二哥，你搞毛子啊……
　　我问你是不是沉香出事了，结果，你夸我漂亮？
　　我的确是挺漂亮的，这不用你说……
　　但是，我感觉你貌似在转移话题，似乎今天的你，有些跳脱啊！
　　从你和寸心成亲之后，你许久都不曾这么跳脱，不对，从母亲被压入桃山，父亲和大哥被杀之后，你就再也没有这样的性情了……
　　现在的你，就好像是当初……
　　你翻过墙头，去看你未来媳妇儿的样子，那时候的你，就是这样的跳脱，这样的随性……
　　“二哥，沉香现在如何了？”三圣母看着杨戬，问道。
　　说起来，三圣母一直都很信任杨戬，无论杨戬怎么欺骗她，她都一如既往的信任着他……
　　不然，她也不会将宝莲灯的口诀告诉杨戬。
　　更何况，杨戬当年做的事情，她都是看在眼里的。
　　在宝莲灯之中，杨婵曾经说过，我知道二哥有苦衷，二哥一直都是那个，疼爱我的二哥。
　　杨婵很了解杨戬。
　　当初玉帝的旨意，他阳奉阴违，到底为苍生做了多少事情，杨婵很清楚，甚至因为这一点，她还去找过嫦娥……
　　她对嫦娥说过，那一日，乌云遮天，仙子在天上，只怕是未必能看到凡间吧，听到的，未必是真的……
　　在沉香出生的时候，她也曾对沉香说过，沉香，你有一个舅舅，他三界内的战神，是三界唯一的神，只要有他在，我们什么都不用怕了……&
　　可是，她也没有想过，最终是他的哥哥，让她承受了和母亲一样的痛苦。
　　只是，她没有恨。
　　她知道，她的哥哥在那两个上位者面前，是如何扮演好一个个的角色，然后暗地里为苍生付出了多少……
　　其实，她也很清楚，将她压入华山，是最好的办法。
　　为了苍生，杨戬不能失去司法天神的职位，杨戬的确是可以为了自己，一怒之下，打上天庭，但是那又如何？
　　哥哥，永远都是一个心怀苍生的人。
　　这一点，永远都不能改变。
　　“沉香啊……”杨戬开口了，“我想打死他！”
　　三圣母嘴角一抽，不是，二哥，你这话说的，你让小妹我如何去接话？
　　你当着我的面，说要打死我儿子，你外甥，你让我如何接话？
　　杨戬笑了笑，而后说道，“沉香他实在是……唉，又懒，又没志气，居然为了儿女情长，全不管兹事体大，自顾自跑到万窟山去找小狐狸。”
　　“之前在净坛庙，有了宝莲灯，第二日就睡到日上三竿，不肯练功！”
　　“要拜师，话也不会说，差点把自己的路堵死了！”
　　杨戬开口道，“对了，小玉呢？”
　　三圣母有些无语的看着杨戬，我儿子有你说的这么差吗？
　　等等，二哥，你别转移话题啊！

第二百六十四章 杨戬：三妹，私生女这个槛就过不去了是吧？
　　“小玉应该是下山去了吧，这些年，她一直都在我这里照顾我。”三圣母看着杨戬，说道。
　　“三圣母，我回来了！”三圣母的话音刚落，一道柔和的声音传来，一个十六七岁的少女，走了进来！
　　少女一身素布红衣，绣花布鞋，发髻如墨，没有半点装饰，但是五官秀丽，青丝如缎，杏目樱唇，当真是一个大美女。
　　“杨戬？”
　　少女看到杨戬，顿时一愣，喝道，“你怎么在这里？”
　　“呵呵……”杨戬呵呵了两声。
　　小玉和三圣母额头上出现了黑线，为啥这两个字听起来，好像是在骂人啊！
　　“小狐狸，谢谢这几年你对三妹的照顾了！”杨戬笑着说道，“过来一起聊聊吧。”
　　小玉有些懵逼的看着杨戬，这什么情况？
　　杨戬看到我，不应该上来直接抓住我吗？
　　为啥还笑呢？
　　“对了，三妹，你还不知道小玉的身世吧？”杨戬看着三圣母，笑着说道。
　　三圣母微微一楞，开口道，“二哥，小玉有什么身世吗？”
　　杨戬身子一晃，已经来到了小玉身旁，抓着小玉的肩膀，拉着小玉来到了三圣母面前。
　　小玉本想反抗，但是她在杨戬面前，哪有反抗的余地。
　　等到杨戬放开她，她自然也不反抗了，但是此时的她只感觉脑子里一片浆糊，这到底是个什么情况？
　　杨戬今天，似乎和之前认识的杨戬，换了一个人啊！
　　要是杨戬知道小玉的想法，肯定会告诉她，没错，就是换了一个人。
　　“二哥，你就别卖关子了，说吧。”三圣母无奈的说道，今天的二哥，实在是让人无语了啊！
　　这根本就是当年，灌江口，还没长大的那个二哥啊。
　　“小玉她可是我女儿呢。”杨戬笑着说道。
　　小玉顿时一呆，什么情况？
　　杨戬，你该不会是发烧烧糊涂了吧，我怎么可能是你的女儿？
　　三圣母呆滞的看着杨戬，脑海里仿佛被雷给劈了，她小心翼翼的问道，“二哥，难道你当年，背叛了寸心？小玉是你和某个狐狸生下的私生女？”
　　噗~~
　　杨戬只感觉心中一群草泥马奔腾而过。
　　三妹啊，你就这样看你的二哥吗？
　　你二哥虽然娶了敖寸心，心里还想着别的女人，但是……
　　你二哥我什么人，你还不清楚么，你二哥我可能出轨的吗？
　　你二哥我可是非常忠于婚姻的，怎么可能出轨？
　　小玉华丽丽的石化了……
　　我是杨戬的私生女？
　　我父母其实并不是我父母？
　　不对，我母亲是我母亲，但是我父亲不是我父亲？
　　而是眼前这个大恶人杨戬？
　　“哼！”小玉冷喝道，“我不相信！我怎么可能有你这样一个卑鄙无耻的父亲！我若是你的私生女，那你杨戬，不也是触犯了天条么，你！”
　　“我啥时候说你是我私生女了！”杨戬有些无语，我才十五岁的好不好。
　　我这是给另一个我背锅了……
　　不对，另一个我也没有锅。
　　根本就是你们在胡思乱想的。
　　“不是吗？”两个女人同时看着杨戬，眼中闪过了一丝怀疑的神色。
　　你都亲口说了，小玉是你女儿，你还不承认这是你的私生女？
　　“那个，三妹，你和小玉生活了这么久，你没发现，小玉很像一个人吗？”杨戬无奈的说道，“你仔细看看。”
　　“小玉很像一个人吗？”三圣母打量着小玉，说道，“我一直都感觉小玉有些面善，但是却从未仔细思索过……”
　　三圣母闭上了眼睛，良久之后，猛然睁开，“小玉和狐妹很像。眉宇间有几分相似，而且，她和狐妹一样善良！难道她是……”
　　“没错，她就是狐妹的女儿！”杨戬轻轻点头。
　　小玉顿时一愣，你们认识我的母亲？
　　“不是吧……”三圣母整个人不淡定了，她死死的看着杨戬，“二哥，你当年和狐妹搞在了一起？还生下了小玉？”
　　“我就说了……”
　　三圣母直接站了起来，“我就说了，当年你为何带着小玉去灌江口住。我就说了，你为何对小玉那么好……”
　　“我就说了，为啥你总是喜欢进去看孩子……”
　　“我就说了，寸心为什么最后会吃醋……”
　　“我就说了，为什么寸心会将小玉扔出去……”
　　“我就说了……”三圣母急促的说道。
　　杨戬有些头疼，三妹，咱能别我就说了么……
　　我就说了这四个字，我现在听着有些头疼啊！
　　“原来寸心怀疑的是对的！”三圣母说道，“原来你当真和狐妹搞在了一起，小玉当真是你的私生女……仔细看起来，小玉的容貌，的确是与你有积分相似啊！”
　　砰……
　　杨戬那头撞向了一旁的山壁，撞碎了一大片山石……
　　三妹，咱能不要和私生女过不去了么？
　　小玉真不是我的私生女啊！
　　你二哥我根本就没有孩子啊！
　　什么容貌有些相似，你这是心里作用，你就是心里作用……
　　好吧，高冷的二郎神人设，从今天起，也彻底崩塌了。
　　“二哥，想不到你不声不响，都有孩子了！”三圣母笑眯眯的看着杨戬，“反正五哥也不是个什么好玩意儿，二哥你做的很好！”
　　“五哥那个卑鄙无耻的小人，你就该给他戴那种颜色的帽子！”三圣母笑的很开心，好像一只偷到了鸡的黄鼠狼。
　　她笑眯眯的看着小玉，“小玉，来，叫姑姑！”
　　小玉：“ｂ（￣▽￣）ｄ”
　　我突然很想死，咋办？
　　二郎神居然是我的爹爹？
　　那我之前做的事情，会不会引来天打雷劈？
　　苍天啊，大地啊，为啥二郎神才是我的亲生父亲？
　　我到底是做了什么孽，让我投胎到二郎神的女儿身上啊……
　　杨戬已经崩溃了，他看着三圣母，无语的说道，“我说小玉是我女儿，但是不是我的私生女……”
　　“二哥，你都承认小玉是你女儿了，你还装，那就没意思了！”三圣母笑嘻嘻的说道，“我杨家有后了啊！二哥，这是件高兴的事情啊！”
　　杨戬：“……”
　　三妹，咱真的过不去这个门槛了吗？
　　让你说的，我现在也想死，咋办？

第二百六十五章 杨戬莫不是个傻子？
　　杨戬无奈的看着三圣母，说道，“三妹啊，小玉真不是我私生女，现在给我打住这个话题！”
　　三圣母掩嘴轻笑，小玉在一旁有些尴尬。
　　“狐妹死后，我不是将小玉带回去灌江口了么！”杨戬开口说道，“我养了小玉好几个月，那时候，我不就说了么，小玉以后是我的女儿啊！”
　　三圣母笑了笑，“好吧，二哥。我信你的，但是，我再问一句，小玉真不是你私生女？”
　　杨戬倒地，一口血喷出，卒……
　　小玉此时深吸了一口气，静静地看着杨戬，杨戬这个恶人，当真养过我几个月吗？
　　“幸好小玉不像五哥。”杨戬苦笑一声，说道，“若是小玉跟五哥一样，我现在绝对直接杀了她，省的她去祸害天下！”
　　三圣母轻轻摇头，笑了笑，“是啊，小玉和狐妹一样，那么的善良。”
　　“杨戬，三圣母，你们知道我父母的事情？”小玉激动的说道，“你们能告诉我，他们到底是怎么死的吗？到底是不是孙悟空打死了他们！”
　　杨戬和三圣母对视一眼，杨戬叹道，“小玉，孙悟空打死的只是你的父亲。”
　　杨戬微微沉吟了一会儿，虽然小玉日后会放下仇恨，但是现在能化解也是不错的。
　　虽然自己还没见过那一只臭猴子，但是能和自己打个不相上下的，也算是不错，咦，不对，现在我都是金仙巅峰了，那猴子，我一巴掌就能拍死！
　　“我的父亲，死在孙悟空手上？那我母亲呢？”小玉再度问道。
　　杨戬淡然开口道，“五哥要吃唐僧肉，被孙悟空给打死，至于狐妹，是因为生你而难产死亡！”
　　杨戬叹息了一声，孙猴子，你可得承我的情了。
　　我可不会告诉小玉，你连狐妹一起打死了。
　　要不是你收不住手，狐妹又要救五哥，估计狐妹是死不掉的。
　　三圣母眼睛闪烁了两下，摇了摇头，没有开口。
　　“你父亲五哥，卑鄙无耻，作恶多端。小玉，那样的人，死了就死了，你难道要去找孙悟空报仇吗？”杨戬看着小玉，说道。
　　小玉摇了摇头，不会的，自己的父亲真的该死吗？
　　她的目光看向了三圣母，杨戬会骗她，但是三圣母不会！
　　面对小玉的目光，三圣母点了点头，“是啊，你父亲真的是个坏人，该死。”
　　小玉颓然坐在地上，自己的父亲，真的该死吗？
　　“小玉，至于老狐狸的事情……”杨戬轻叹一声，现在的小玉没有经历在真君神殿的时间，所以，想要化解，不是那么容易。
　　“我姥姥……”小玉再度打起了精神，看着杨戬。
　　“抱歉，这件事，我没法给你解释，毕竟，在我看来，你的姥姥也该死！”杨戬只说了这么一句话。
　　小玉嘴角一抽，杨戬，你还不如不解释，你这样一说，我心里更加难受。
　　“好了，小玉，你跟我来，我们去一趟真君神殿！”杨戬对着小玉说了一声，然后对三圣母说道，“三妹，你等着，等到大功告成之日，你就可以出来了！”
　　三圣母盯着杨戬，最后展颜一笑，“二哥，你到底有什么事情瞒着我？”
　　“你一开始将我压入华山，我虽然不理解，但是却有一种感觉，你还是一如既往的疼爱我。后来，你告诉我，沉香他们都死了……”
　　“我恨过你……”
　　“但是，后来你告诉我，沉香他们还活着，我很开心……”
　　“到现在，我发现有些越来越看不透你了。但是，你肯定在谋划什么。是不是？”
　　三圣母一脸希冀的看着杨戬。
　　杨戬尴尬的笑了笑，的确是谋划着什么，但是不是我啊，是这个世界的我啊！
　　“对了，婵儿，你说看不透我。那么，你可看透了，那高高在上的那位上位者？”想到玉帝的事情，杨戬笑了起来，说道，“舅舅的心思，比我们更加深沉呢！”
　　三圣母的双眸陡然睁大，你说什么？
　　舅舅？
　　你怎么会称呼那个人为舅舅？
　　二哥，你从来没喊过那人为舅舅啊！
　　你到底是怎么了？
　　“过段时间，给你一个惊喜，现在，我先带小玉去一趟真君神殿，给小玉一个惊喜！”杨戬笑眯眯的说道。
　　三圣母顿时一呆，好啊，二哥，你是有了女儿就忘了妹妹啊，还要先给小玉惊喜，你是不是不打算要我这个妹妹了……
　　“算了，那就随你吧！”三圣母看着杨戬，笑了笑，“不过，看你对小玉这么好，二哥，我再问一句，小玉真不是你私生女吗？”
　　杨戬心中无数草泥马奔腾而过！
　　他一把拉住小玉，转身向着外面走去，“三妹，你飘了，你学会在人心里扎刀子了……”
　　三圣母笑了起来，笑靥如花，笑的很开心！
　　说起来，自己这一家人，多长时间，没有真正开心的笑过了……
　　小玉此时心神恍惚，被杨戬拉着，走出了囚室，杨戬拉着她，向天庭飞去。
　　至于张三丰，此时正在大地上降妖除魔！
　　而云韵，漫步在山水之间，飘然若仙。
　　“杨戬，你说给我一个惊喜，你到底要做什么？”飞在天上，小玉冷然问道，“我觉得，你是不是在三圣母面前假装的？”
　　“你想将我骗到天上，然后杀了我？”小玉的声音有些冰冷。
　　杨戬笑着说道，“放心好了，我绝对不会杀你。你以后可是要嫁给我外甥的。还有……”
　　“说起来，有些古怪啊！”杨戬看着小玉，笑呵呵的说道，“我才十五岁，居然就有这么大的女儿了！”
　　小玉：“……”
　　杨戬，你特娘的说谎也不眨眼了么？
　　还十五岁，你特娘的都好几千岁了有木有！
　　你说你十五岁，你脑子被什么东西给踢了吧！
　　一个好几千岁的老男人，居然装嫩，有意思么？
　　小玉的眼神顿时变得惊悚，雾草，我该不会发现了什么秘密吧……
　　杨戬他……
　　他该不会得了失心疯，已经成了一个傻子了吧？
　　要是他真的成为了傻子，我要是被他杀了，根本就没地方说理去啊！

第二百六十六章 怎么又进去一个二爷？
　　杨戬带着小玉，来到了天庭，来到了真君神殿。
　　看着那昏暗的真君神殿，杨戬轻轻的摇了摇头，“唉，这真君神殿，实在是太阴暗了，正所谓相由心生……心里背负了那么多，累不累啊！”
　　“二爷……”
　　梅山兄弟出来，对杨戬打了个招呼。
　　杨戬轻轻点头，带着小玉向着里面走去。
　　小玉此时依然是有些懵，所以对于杀死自己姥姥的仇人，也没注意。
　　只是，梅山兄弟都蹙了蹙眉，小狐狸和二爷居然一起来了？
　　难道，二爷和小狐狸做了什么交易不成？
　　杨戬带着小玉走进了真君神殿，杨戬嘴角含笑，另一个我，我来找你了啊！
　　只是，里面空无一人……
　　杨戬嗤笑一声，想不到，见一见另一个我，倒是挺麻烦的，他居然没在。
　　眉心天目睁开，一道银芒一闪而过，杨戬巡视了一番，带着小玉，来到了一个密室之中。
　　养魂炉在密室之中放着，上面隐隐有一缕光芒闪过。
　　“敖听心，出来见见？”杨戬走到一旁的椅子上坐下，看着养魂炉，笑着说道。
　　“杨戬，你怎么突然带着小玉来了，而且不遮掩我的存在，难道，你也打算告诉小玉事情的真相吗？”
　　养魂炉上传来了一丝声音，一道氤氲的红色气息闪过，化为了一个身着红袍的美艳女子。
　　小玉怔怔的看着女子，脱口而出，“四公主？”
　　四公主不是死了吗，不是魂飞魄散了吗？
　　不是杨戬亲手杀的她吗？
　　怎么现在，她还活的好好的？
　　不对，这是魂魄……
　　事情的真相？
　　杨戬他到底在隐藏什么？
　　“小玉，好久不见。”四公主敖听心看着小玉，笑了笑。
　　“四公主，你怎么会……”小玉震惊的看着四公主。
　　“当年，的确是杨戬杀了我。”四公主笑嘻嘻的说了一声，而后看了杨戬一眼，说道，“杨戬，要告诉小玉吗？”
　　这个时候，门外，司法天神身着银丝铠甲，带着哮天犬，走进了真君神殿！
　　梅山兄弟有些愕然，什么情况？
　　二爷刚才不是进去了吗？
　　“二爷……”梅山老六诧异的看着司法天神，“二爷你什么时候出去的？你不是刚刚进入其中的吗？”
　　司法天神对着梅山兄弟点了点头，突闻梅山老六的话，脸色一变，直接化为一道光芒，进入了真君神殿。
　　梅山兄弟还有些懵，突然，梅山老三说道，“不好，若是刚才这个是真的，那么，刚才进去的那个……”
　　几人一起跑进了真君神殿之中。
　　司法天神脸色铁青，他站在真君神殿之中，猛然喝道，“你们几个，统统出去，将周围把守好！不许进来！”
　　梅山兄弟顿时脸色一变，真的有贼人进入了这里？
　　看得出来，哪怕是二爷，也要慎重对待啊！
　　几人对视一眼，不敢多说什么，急忙退了出去，顺道将哮天犬也拉走了！
　　司法天神眉心的天目正在熠熠生辉，他已经看到了密室之中情况！
　　四公主暴露了？
　　小狐狸怎么也会在这里？
　　那个假扮自己的人，究竟是谁？
　　自己的天目，居然都看不出来，究竟是何人所化。
　　密室之中，杨戬对着四公主点了点头，正要说什么，突然笑了起来，“四公主，稍等一下，等一个人进来！”
　　杨戬已经感应到了司法天神的目光，天眼的光芒啊，他自然也是非常熟悉的。
　　“等谁？”四公主诧异的开口，而后打趣道，“怎么，不用我隐藏吗？”
　　“二郎神，你该不会是承受不住孤独，将你的计划又告诉了别人吧。除了太上老君，难道别人也知道了？”
　　四公主笑着说道。
　　杨戬这个人很苦，他背负了太多的东西，为了天条，为了三界，他付出了太多，甚至一步踏错，万劫不复！
　　所以，她会陪着杨戬，因为杨戬说过，他也怕孤独，他需要人陪他，需要人告诉他，自己做的是对的……
　　因此，在想到杨戬将这件事告诉别人的时候，四公主真的很为杨戬感到开心，自己只是魂魄，除了能支持他，什么也做不到。
　　若是杨戬真的告诉了别人，那么，这样一来，杨戬就不是一个人在孤军奋战！
　　“他是在等我！”司法天神大踏步的进入了密室之中，“还有，四公主你说的太多了……只怕，他已经猜测到了什么！”
　　司法天神的神色非常冷峻，死死的盯着杨戬，若是这件事暴露出去……
　　三妹没救了……
　　外甥也没有好下场……
　　他们一家人，都没有任何的好下场！
　　就算是他一人一枪，护着所有人逃出天庭的追杀又如何？
　　这么多年的布局，这么多年的隐忍……
　　全将付之东流……
　　天条还是那个天条，三界依然还是那个三界……
　　最苦的，依然是三界芸芸众生！
　　四公主和小玉愣住了，她们呆呆地看着司法天神，怎么又出来一个杨戬？
　　四公主脸色煞白，看着杨戬，糟糕了，这个人是假的？
　　我刚才说的话，这分明是说，真的杨戬布了一个局啊！
　　这样一来，杨戬的计划……
　　小玉挠了挠头，这个新进来的杨戬，又是谁？
　　难道说，在华山之中，我遇到的那个杨戬，并不是真的？
　　是了……
　　刚刚进来的这个杨戬，才是真的，永远都是一副冷峻无情的样子……
　　这样的杨戬，才是我们最熟悉的杨戬！
　　在华山认识的那个杨戬，太过跳脱，太过随和，根本就没有自己印象中，杨戬的半分形象！
　　“阁下好手段！”司法天神看着杨戬，“居然知道了我的密室。还带了小狐狸进来。”
　　“阁下的手段，杨戬自愧不如！”司法天神神色冰冷，铿锵一声，三尖两刃枪凌空摄来，他冷然开口道，“只怕杨戬的一些秘密，阁下也都知道了吧！”
　　“说吧，你幕后的人是谁？你又是谁？”三尖两刃枪提起，指着杨戬，司法天神的声音冰冷，没有丝毫的温度，“你们可知道，一旦将杨某逼急了，你和你幕后的人，一个都活不下来！”

第二百六十七章 我和你的命运已经更改了！
　　杨戬嘴角含笑，看着司法天神，这就是另外一个自己，那么的冷峻，那么的严肃……
　　大哥，你累不累啊，伪装的那么好，有啥用啊！
　　还有……
　　他瞥了一眼三尖两刃枪，谁给你的勇气，让你认为，你打得过我的？
　　杨戬轻轻的笑了笑，说道，“你好，初次见面，我叫杨戬！”
　　四公主和小玉嘴角一抽，麻痹的，你都被人戳穿了，还装个毛的杨戬啊！
　　司法天神脸色铁青无比，到了这种时候，你居然还敢调戏我？
　　今天，我若不将你杀了，我杨戬有何面目，立足于天地之间！
　　那关系到三界苍生的大事，绝对不容许任何人去破坏他！
　　“其实呢。”杨戬揉了揉眼睛，说道，“我觉得最好的办法，就是我去华山，直接让新天条出世。但是呢，队长最近的心情很不好，我不太敢去，所以，只好一点点的来……”
　　“新天条？”司法天神微微一楞，冷然喝道，“你胡说八道什么！”
　　这个人，果然是知道了我的谋划，看来，只能杀人灭口了！
　　我若杀的是个好人，大不了最后，等到大功告成之日，将我的性命，赔给他罢了！
　　三尖两刃枪爆发出寒芒，不再迟疑，刺向了杨戬的喉咙。
　　杨戬轻轻抬手，两根手指夹住了三尖两刃枪，他现在是金仙巅峰，比司法天神的实力强了两个小境界……
　　这三尖两刃枪，还真的是伤不到他分毫。
　　司法天神顿时一愣，刚才自己含怒出击，那样的力量，居然被这个人，两根手指就抓住了？
　　“不用害怕，你的秘密不会暴露，另外，你的事情，我也会帮你！”杨戬站了起来，松开三尖两刃枪，笑道，“几千年后的我，我不是来和你斗的，我是来帮你的！”
　　司法天神冷喝一声，“几千年后的你？胡说八道什么，就算再大的神通，也不可能肆意穿梭时空！你若是几千年前的我，你更没有能力，穿越时空！”
　　“是啊，我没那个能力，但是别人有啊！”杨戬无所谓的说道，“我估计，你是已经忘记了当年的杨二郎了……”
　　“你忘记了你本来的性子，你忘记了你也曾是一个天真烂漫的小男孩儿！”杨戬轻轻摇头。
　　四公主和小玉懵逼的看着杨戬，天真烂漫的小男孩儿？
　　你确定天真烂漫这四个字，是用来形容杨戬的？
　　“想救你母亲吗？想救你父亲吗？想救你大哥吗？”杨戬看着司法天神，笑着说道。
　　司法天神再也忍受不住，只感觉心中的怒火要冲破天际！
　　这个人，实在是无法无天！
　　你能挡住我的攻击，你的确是强大！
　　但是，这不是你调笑杨某的资格！
　　我的父母，我的大哥，他们容不得任何人轻辱！
　　司法天神怒吼一声，杀气冲天，他提着三尖两刃枪，再度杀了过去，眉心天目射出一道光芒，他心里只剩下了一个念头！
　　他要将这个侮辱他父母和大哥的人，碎尸万段！
　　然而……
　　三尖两刃枪还是被抓住了，眉心天眼射出的光芒，也被同样的天眼的光芒挡住了。
　　杨戬有些无奈，这个自己，还真是炸毛了！
　　算了，不知者不怪，要是我也不知道父母的消息，而且有人在我面前这么说，我估计也得炸毛，提枪就上，干死他！
　　不过，你炸毛有用么！
　　杨戬淡然一笑，身子一晃，已经来到司法天神身旁，一把捏住了司法天神的手腕，将三尖两刃枪打落在地，而后一指，点在了司法天神的眉心，手指上光芒闪烁。
　　司法天神只感觉心中一阵寒意，若是这一指头点下来，自己的天眼，就废了！
　　那可是母亲给留给自己最后的遗物了！
　　“看到你和我的差距了吗！”杨戬收起手，笑道，“你和我最大的不同，在于你遇到了太多的事情，而我没有。”
　　“我的命运已经更改，而你依然在独孤的道路上前进。”杨戬笑着说道，“好了，我也不和你闹了。”
　　司法天神冷哼一声，“你究竟是谁？”
　　杨戬挠了挠头，说道，“一会儿我会告诉你。现在让四公主和小玉休息吧。然后，你跟我走，咱们去一趟瑶池。”
　　司法天神盯着杨戬，而后点了点头，去瑶池么？
　　不知道你究竟要做什么，但是为何我心里却突然感觉到，你不会害我？
　　司法天神的心神很凝重，明明这个人都假扮成了自己，为何自己还觉得他不会害我呢？
　　杨戬：废话，你也是我，我怎么害你。
　　“走吧！”杨戬身子一晃，化为一只小虫子，依附在司法天神身上，说道，“走！”
　　司法天神沉默了一会儿，而后看向了四公主和小玉，说道，“你们两个，不要乱跑，等我们回来！”
　　四公主轻轻点头，“杨戬，你小心些！”
　　司法天神点头，转身走出了密室。
　　小玉看着四公主，说道，“四公主，我希望知道一切！”
　　四公主苦笑一声，今天被人给耍了，但是没办法，既然如此，只好让小玉知道所有的事情了。
　　“来，小玉，你坐下，我和你慢慢说。”四公主对着小玉说道。
　　小玉点头，坐了下去。
　　司法天神和杨戬走出了真君神殿，司法天神对着梅山兄弟吩咐，不许任何人进入真君神殿，一切等他回来再说。
　　梅山兄弟急忙领命。
　　司法天神和杨戬，来到了瑶池。
　　司法天神身上光芒一闪，杨戬已经出现，他笑着说道，“司法天神，我给你看一场好戏。你隐藏起来吧，千万不要让任何人发现你！”
　　司法天神冷哼一声，“你难道想要刺杀玉帝和王母不成？”
　　“不是，你就安心的看着吧。话说，以前玉帝都是在凌霄殿，现在居然总是在瑶池喝酒了！”杨戬笑了笑，走了进去，“另一个我，好好看着哦！”
　　杨戬走入瑶池，只见到玉帝一个人正在小酌，杨戬也不客气，直接走了过去，坐在了玉帝面前。
　　玉帝喝得有些微醉，他看着杨戬，蹙了蹙眉，“二郎神，怎么今日一点礼数都不懂？”

第二百六十八章 杨戬装比，翻车了？
　　杨戬嘿嘿一笑，老舅，咱谁不知道谁啊，还装个毛啊。
　　眉心天目一眼，杨戬的神色变得肃然无比，天眼的目光在玉帝周围不断的闪烁着。
　　这一下，本来微醉的玉帝一个机灵，直接酒醒，他冷喝道，“杨戬，你在做什么！”
　　“额，舅舅，不着急，我找个东西。”杨戬嘿嘿一笑，目光闪烁，而后锁定了一个位置。
　　“舅舅，得罪了啊！”杨戬伸出手，朝着一个位置抓去。
　　被杨戬一声舅舅给搞得手忙脚乱的玉帝，有些懵逼。
　　二郎，你脑子抽风了么？
　　还是说，你烧坏脑子了？
　　你怎么会喊我舅舅？
　　隐藏在一旁的司法天神脸色铁青，混账玩意儿啊，居然称呼玉帝为舅舅！
　　你假扮我也就罢了，居然还敢毁坏我二郎神的名声！
　　叔叔能忍，婶婶不能忍啊！
　　我要……
　　什么？
　　司法天神的脸色骇然无比，震惊的看着前方。
　　杨戬的手，被抓住了！
　　玉帝脸色铁青的看着杨戬，左手伸出，死死地抓着杨戬的手腕，他冷冰冰的看着杨戬。
　　脸上的错愕已经消失，他此时脸色铁青，身上一股无言的气势正在缓缓的蒸腾。
　　“二郎神！”玉帝死死地看着杨戬，脸色铁青，整个人都在颤抖，仿佛在压制着什么。
　　司法天神双眸瞪大，盯着玉帝，这怎么可能？
　　那个咸鱼一般的玉帝，怎么会有如此强大的气势？
　　他的力量，甚至还在我之上啊。
　　这就是那个人让我看的好戏吗？
　　玉帝居然是隐藏最深的人？
　　难道，我之前的一切计划都是错误的？
　　他的意思是，让我更改计划？
　　但是，你让我更改计划，你特娘的，用我的模样来激怒玉帝的啊！
　　你这是打算让我反下天庭，竖旗为妖啊！
　　你让我还如何修改天条？
　　“哎呀，舅舅。”杨戬嘿嘿一笑，猛然用力，将手给抽了回来，“我就是拿出来看看，又无妨。”
　　“你叫朕舅舅？”玉帝盯着杨戬，“你不是二郎！”
　　“我的确是二郎。”杨戬笑了笑，喝了一口酒，说道，“你以为，我还不知道么？”
　　玉帝伸手一挥，一股天道之力，直接将整个瑶池封闭，他身上的气势再也不压制，冷然喝道，“你找死！”
　　杨戬嘴角一抽，雾草，玩脱了？
　　舅舅要对我动手了？
　　额，我打不过啊！
　　我是金仙巅峰，舅舅是半步太乙，干不过啊！
　　“好了，舅舅，你别玩了！”杨戬急忙跳起来，说道，“我和你说，我已经救出了母亲了！”
　　玉帝的气势一愣，救出了母亲？
　　下一秒，玉帝的气息更加疯狂，混账，到了现在，还敢玩朕！
　　朕弄死你！
　　“雾草！”
　　杨戬转身就跑，麻痹的，说不通啊！
　　天道之力顿时从天而降，将杨戬给镇压了，玉帝死死地看着杨戬，冷喝道，“好一个妖孽，居然敢来调戏朕。朕倒要看看，你究竟是谁！”
　　司法天神在不远处，也是目瞪口呆，雾草，我这个舅舅，这么牛逼的吗？
　　“天道之力之下，一切无所遁形……”玉帝神色冷酷无比，突然变得有些懵，“额，你真是二郎？”
　　杨戬松了一口气，我不是二郎，我是谁？
　　麻痹的，吓死我了。
　　“你不会真的将瑶姬的魂魄带出去了吧！”玉帝伸出手，从虚空之中抓出一个小瓶子，脸色焦急无比，“你个混小子，你想害死你娘吗？”
　　司法天神呆滞的看着玉帝，我娘？
　　我娘的魂魄？
　　我娘真的没死吗？
　　“咦，你在诓骗朕！”玉帝看了一眼小瓶子，松了一口气，看着杨戬，喝道，“二郎，你从何得知，你母亲还活着的？”
　　杨戬耸了耸肩，正要说什么，玉帝却是一愣，转头看向了司法天神的方向……
　　天道之力之下，一切无所遁形……
　　“又一个二郎？”玉帝懵逼了……
　　司法天神微微蹙眉，玉帝发现自己了吗？
　　既然已经发现了，那就不用躲藏了。
　　司法天神露出身形，对着玉帝一躬身，“陛下，小神追踪这个妖孽，进入了瑶池。还请陛下赎罪。”
　　玉帝懵逼的看着两个杨戬，开口道，“司法天神，你不是故意的分出一个化身，进入我这瑶池的吧。”
　　玉帝心里冷哼，这又不是真假美猴王！
　　“舅舅，我不是他的化身，难道你看不出我们的修为么。”杨戬笑着说道，“更何况，他怎么可能知道母亲还活着呢。”
　　“你闭嘴！”玉帝看着杨戬，冷喝一声。
　　瑶姬还活着的消息，怎么可以随意泄露出去？
　　司法天神身躯颤抖，果然，他说的没错，母亲真的还活着。
　　只是，为何母亲还活着？
　　“一个金仙巅峰，一个金仙……”玉帝蹙眉，“你们果然不是化身的关系。你到底是谁！”
　　玉帝很清楚，他所认识的杨戬，就是眼前这个司法天神，而不是那个一直嬉皮笑脸的杨戬。
　　杨戬嘿嘿一笑，说道，“舅舅，我说了，我是杨戬。只是，你和他都不相信。我来自于几千年前，我的时间线，就是你刚刚杀死母亲的时候。不对，母亲还活着。”
　　“胡说八道。”玉帝冷喝一声。
　　杨戬叹息一声，为毛人家装逼都装的那么好？
　　我装个比，就翻车了？
　　果然，我杨戬的人设，不适合装逼啊。
　　“舅舅，还有另一个我，我没和你们说笑。”杨戬的神色也变得肃然，“我遇到了一个大神通者，他能随意跨越不同的世界，跨越时空……”
　　“我成为了他手下的执法者，所以，我才能随意的跨越时空，跨越不同的世界。”杨戬开口道，“我来此，只是为了修改天条而已！”
　　“舅舅，您别着急发火。”杨戬看着又要发作的玉帝，急忙说道，“您当年暗中救下了母亲，父亲还有大哥的魂魄，我是清楚的，只是，你被天道之力束缚，身不由己。”
　　司法天神眼中闪过了一丝精光，天道之力，身不由己？
　　“您无法违背天道，只好以此种方法，救下母亲他们，为了我，您也是煞费苦心啊！就好像这里的我，为了沉香，同样殚精竭虑一般！”杨戬笑着说道。

第二百六十九章 朕摊牌了……
　　司法天神和玉帝此时却是震惊无比，这个人，就这么轻易的说破了我们的心思？
　　“你们不用惊讶，若不是局长，我的时间发展，应该和这里的我是一模一样的。”杨戬对着玉帝一躬身，“是局长帮我们解开了迷惑，帮我们修改了天条。”
　　“也是局长让舅舅您的苦心解开。”杨戬笑着说道，“所以，这一次，我来到这里，也只是为了解开另一个我，和舅舅您的苦心。”
　　司法天神看着玉帝，玉帝他也有苦心吗？
　　母亲他们都还活着？
　　是玉帝救下了他们？
　　为啥，我感觉不太相信啊！
　　难道，玉帝扮演的角色，和我扮演的角色，是一样的吗？
　　都说外甥像舅，难道真的如此吗？
　　“您一步步的逼迫我。”杨戬笑着说道，“就好像我，一步步的逼迫沉香一般。”
　　玉帝深吸了一口气，麻痹的，都被你说开了，朕还能说什么？
　　只是……
　　玉帝和杨戬心中都震惊无比，当真有如此的大神通者，可以随意的穿梭过去未来吗？
　　“舅舅，我知道您不信，你可以试验一下！”杨戬取出了执法证，“你用天道之力，探查三界，您看，我是否真的离开了三界！”
　　下一秒，杨戬的身影消失了。
　　玉帝脸色依然有一丝疑问，他闭上了眼睛，催动了天道之力，查看整个三界，下一刻，他脸色难看，果真是找不到杨戬了吗？
　　杨戬的身影再度出现，笑道，“舅舅，我刚才回了一趟执法局，执法局在三界之外，你自然是找不到的！对吧……”
　　玉帝轻轻点头。
　　玉帝和司法天神心中震惊无比，当真有世界之外的存在？那到底是何等的大神通者啊！
　　司法天神回过神来，看着玉帝，开口道，“陛……舅舅……他说的，是真的吗？”
　　多少年没有叫过舅舅了，这一声舅舅，太苦涩了。
　　玉帝叹息一声，麻痹的，装不下去了，咋办？
　　算了，既然装不下去了，那就不装了！
　　朕摊牌了！
　　“你个混小子！”玉帝看着司法天神说道，“既然都被说出来了，朕也不装了！朕只是恨你这小子！”
　　“朕给了你那么多的机会，想让你打上天庭，逼迫天庭修改天条，好去重整天道之力，结果你呢？”
　　玉帝盯着杨戬，冷然喝道，“你是心安逸了，还是你提不动你的三尖两刃枪了？”
　　“用你的天目，自己看看，这瓶子里是什么！”玉帝将手中的瓶子，放在面前，对着司法天神说道。
　　司法天神微微一楞，眉心天目睁开，查看了一番，然后，脸色煞白，身躯颤抖。
　　一切，都是真的啊！
　　父母，大哥，他们都活着……
　　“二郎，一开始的你，优柔寡断，后来的你，虽然心狠手辣，却是没有放到正确的路上。”
　　“朕给了你太多能让你反抗天庭，甚至是打上天庭的机会，可是，你都没有抓住！”
　　玉帝摇了摇头，“当年，朕下旨杀你们，但是朕知道，天蓬那家伙，刀子嘴豆腐心，看不得灭门惨祸！”
　　“若是他如朕想的一般，放了你们，也是无妨。若是他狠下心来，杀了你们，朕也只好保住你们的魂魄~！”
　　“天蓬没有让朕失望，他真的以催龄掌，救了你们。毕竟，你们无妨，并非是违背了天道。”
　　“但是，瑶姬，是绝对不能放过的！”
　　“第一次，你们来到天庭，朕要杀你们，但是朕知道，外面那个古灵精怪的小不点，会救你们，毕竟，他也是太乙真人的徒弟！”
　　“结果，哪吒真的救了你们，却将朕蛰了满身包！”
　　“朕看着你，成为了玉鼎真人的门下，看着你三年内踏入了金仙层次。朕知道，距离你打上天庭，修改天条不远了……”
　　“但是，那时候的你，只想着救出母亲，却从未想过天条的事情！”
　　“朕不得不逼迫你，朕杀了瑶姬，虽然暗中救下，但是，你却不知道，所以，你必须打上天庭！”
　　“结果，你杀了朕的九个儿子后，却被嫦娥说服。堂堂二郎真君，却也是难过美人关！”
　　听着玉帝的话，司法天神的脸色越来越白，自己也是难过美人关啊！
　　只是，玉帝啊，要不是知道你瓶子中有什么，我还以为，你还是个自私自利的人呢！
　　“朕要开弱水，以你金仙修为，必然奈何你不得，结果，你不出朕所料，为了苍生，放弃了打上天庭的机会……”
　　“那个时候的你，才是初步达到了朕的要求！”
　　“但是，后续……”
　　玉帝说到这里，脸色有些愤怒，“杨戬，你是个白痴么？”
　　“接下来的时间，朕给了你多少机会？”
　　“结果，你都没有打上天庭！”
　　“你大闹天宫，朕以为，一切都要结束了，结果，你被王母一顿话，说的斗志全失，法力近乎消散！”
　　“第二次，等到你大闹天宫，金蝉子却冒了出来，将你挡住，朕当时，真的想要弄死金蝉子！”
　　“孙悟空大闹天宫，朕派人去请你，朕知道，你不会答应，甚至朕以为，你会和孙悟空联手，到时候，三界之中，除了朕、如来和原始天尊之外，无人可以挡住你们！”
　　“结果，你还是耳根子软，被敖寸心的激将法所激，去和孙悟空大战了一场！”
　　“而且，那死猴子也是不靠谱，嘴巴太损，让你心痛，结果，被你擒拿了回来！”
　　玉帝坐了下去，喝了一口酒，叹息一声，“猴子掏出兜率宫，想要再闹天庭，却被如来镇压……”
　　杨戬听着，笑了笑，老舅啊，你隐藏的比另一个我还要深啊，只是我没经历过，却没想到，你特娘的……
　　你盼着另一个我造反？
　　话说，你为了改天条，你也是煞费苦心啊！
　　说起来，为啥我就觉得，我们这一家人，都是白痴啊！
　　修改天条，躲避天道之力，这么费劲的么？
　　玉帝看着司法天神，再度冷喝道，“朕再度给你机会，小七触犯天条，小七去找你，希望你帮他，朕以为，你会上天庭，结果，你却无动于衷，朕当时真想一巴掌拍了你！”

第二百七十章 朕一直都等着，你能打上天庭……
　　司法天神有些尴尬，当时，我只是想看看，你的女儿若是触犯了天条，你会如何……
　　谁知道，特娘的，你将这件事也算计进去了啊！
　　“王母说你看透了情关，想让你成为司法天神，朕答应了，朕以为，这算侮辱你，侮辱你娘，你会打上天庭，结果……”
　　“你脑门被驴踢了吗？”玉帝怒骂道，“你居然接受了！”
　　“天蓬对你有恩，朕将天蓬打入凡间，错投猪胎，朕将卷帘打入凡间，本以为，他们会去找你，一起上天要个说法，结果，这两个不中用的家伙……”
　　“被佛门算计，成为了佛门的人！”
　　玉帝冷喝道，“还有你！杨二郎，你成为了司法天神，朕不断的施压，不断的做出昏君的样子，草菅人命，不顾百姓疾苦……”
　　“朕这是给你推翻天庭的机会啊！”玉帝怒骂道，“结果你呢？”
　　“你个混小子，你特娘的累不累啊！你居然明面上一套天条，暗中一套天条，朕想拍死你！”
　　“朕让你杀李博安，你去找了个十恶不赦的人打入地府！”
　　“朕让你下暴雨，你却带着龙兵和草头神，偷偷挖掘沟渠，将水引入东海……”
　　玉帝一指头点在司法天神的额头上，将他点了个趔趄，“你是提不动你的三尖两刃枪了吗？”
　　“朕让你捉拿了董永和七仙女，你就抓了？”
　　“朕让你去抓小八，你特么的拖延到了他丈夫寿终正寝？”
　　“一次次的，朕都绝望了，朕觉得，你这个小子真的是颓废了，真的是提不动抢了……”
　　玉帝重新坐了下去，气呼呼的说道，“朕觉得你废了……结果没想到，天奴居然敢要挟你，朕又动了心思……”
　　“你是不是脑子被驴踢了！”玉帝怒骂道，“当年的二郎真君到底哪里去了？你就不会杀了天奴吗？”
　　“结果你倒好，你受了他的要挟。然后，婵儿成亲了，朕当时大喜过望！”
　　“朕以为，你那么疼爱婵儿，你必然会为了婵儿，打上天庭，结果，你个臭小子，居然将你的亲妹妹压入了华山之下！”
　　玉帝重重的放下酒杯，冷喝道。
　　司法天神面色尴尬，心里却有些腹诽，你当年不也是将我娘压入华山了吗，你说我作甚！
　　都说外甥像舅，还不是跟你学的……
　　“你以为你得一举一动都在暗中？告诉你，天道之力之下，无物不查，朕看的一清二楚！”
　　玉帝冷喝道，“朕让你去散播瘟疫，你却受天奴要挟，将婵儿压入华山！”
　　“好不容易等你杀了天奴，想要打入瑶池，结果，金蝉子那货又蹦出来了，你特娘的又放弃了！”
　　“朕看到沉香之后，朕感觉又有了希望，结果这臭小子，好吃懒做，不务正业，看着你逼着他，推着他，培养着他……”
　　“朕想将这个臭小子拍死，若不是有你，沉香早就废了！”
　　玉帝冷哼道，“朕察觉的出来，本以为按照你的计划行事，你有成功的可能性，却不想今日……”
　　玉帝看了一眼杨戬，麻痹的，几千年前的你结果蹦出来了，还得到了大神通者的帮忙……
　　今天，是将一切的算计都给打破了啊！
　　司法天神也看向了杨戬，若不是另外一个自己，只怕舅舅的苦心，还真是没有办法说清楚啊！
　　只是……
　　舅舅啊，你早说你盼着我打上天庭，我早就提着三尖两刃枪打上来了啊！
　　让你瞎算计，什么东西都瞒着别人。
　　别说我，我虽然瞒着，但是，至少还有太上老君和四公主知道……
　　你是干脆的，瞒的点滴不漏，这三界，估计就没人知道！
　　这特娘的让我很难搞啊！
　　“怎么还不见过舅舅吗？”杨戬笑着对司法天神说道，“我比较幸运，母亲刚刚被杀，就遇到了局长，直接救出了母亲，你却是在孤独之中，压抑了几千年的时光啊！”
　　司法天神苦笑一声，“谁能想到，舅舅他居然隐藏的比我还深！”
　　“二郎，见过舅舅！”司法天神对着玉帝行了一礼。
　　玉帝摆了摆手，扶起了司法天神，“朕因为有天道之力在身，因为女娲娘娘当初设定的天条天规……许多事情，朕无法亲自参与，只好假手于人！”
　　“二郎，这些事情，就交给你帮朕了！”玉帝开口道。
　　司法天神重重的点了点头，以前的他，为了修改天条，小心翼翼，生怕一步踏错，万劫不复，但是现在……
　　自己的舅舅，三界的主宰，都在暗地里支持自己，想要自己修改天条，所以，后面的路，会很好走！
　　“好了！”杨戬拍了拍司法天神的肩膀，开口道，“其实，要更改天条，并不难，只是，你不知道，新天条的所在……”
　　“对了，我们先去一趟峨眉山吧，我先去虐一遍那只猴子！”杨戬笑了笑，“然后，我们再玩儿两天，然后再去修改天条吧！”
　　司法天神有些无语，你知道新天条的所在？
　　难道说，早就有新天条了？
　　“的确是，女娲娘娘早就留下了新天条，若是新天条能够出世，自然是能够更改天条……”玉帝点了点头。
　　他想继续说下去，说出新天条的所在，杨戬急忙说道，“舅舅，先别说了，队长现在呢，心里比较烦，所以，打算在这个世界转转，散散心！”
　　“我们呢，就先别着急让新天条出世，让队长在这里，散散心吧！”杨戬笑了笑，拉着司法天神的手，说道，“你也可以去和沉香好好说说话了！”
　　司法天神盯着杨戬，心里有一种感觉，这个人，虽然是自己，但是总感觉，有些不太一样，这个人这么跳脱的性格，真的是自己吗？
　　另外，队长是谁？
　　“二郎，你一直说的队长，是谁？”玉帝开口问道。
　　杨戬笑了笑，“就是我的队长啊，我不是说了么，我现在跟着一个大神通者。我们在里面，也是分成几个小队的，这次我们的队长也来了！”
　　“我们队长最近心情不好，所以，继续拖着吧……”
　　“我们先去峨眉山，揍那猴子一顿，玩玩儿……”

第二百七十一章 杨戬：孙悟空，你脏死了啊！
　　峨眉山……
　　杨戬和司法天神站在天空，静静的看着下方，杨戬嘴角含笑，“他们两个倒是打的挺激烈的，孙悟空已经不再是当年的齐天大圣了！”
　　“天下再无齐天圣，只余灵山斗战佛！”
　　杨戬淡然一笑，说道，“我去找那个猴子玩一玩儿，你直接去华山，等待着时光，到时候让新天条出世吧！”
　　司法天神轻轻的点了点头。
　　杨戬轻叹一声，队长啊，也不知道你现在的心情如何了，我们应该将任务完成了啊！
　　我都浪费了很长时间了啊！
　　另外一个方向……
　　张三丰一拳将一个妖怪打飞，妖怪直接在天空之中爆裂，化为了血雨，他冷然看着面前的一些妖魔，开口道，“来，还有谁！”
　　面前这一群妖魔，顿时噤若寒蝉……
　　此时的杨戬则已经来到了峨眉山上！
　　孙悟空化为一个贼眉鼠眼的中年人，与沉香正在交战。
　　杨戬落下，笑眯眯的看着两人，自己没有和孙悟空打过，所以，所谓的什么势均力敌，半斤八两，酣畅淋漓的战斗……
　　自己就从来没有感觉过……
　　另外，现在的自己，已经是金仙巅峰，就算是孙悟空想要与自己战斗，也不过就是一巴掌的事情。
　　虽然司法天神在周围安插了不少天兵天将，但是无论是对于自己，还是对于孙悟空，这天兵天将，其实都是摆设而已。
　　“你们两个，打的挺好玩儿啊！”
　　杨戬落到孙悟空和沉香面前，冷笑一声，“孙悟空，你和玉帝击掌为誓，不教沉香本事，结果现在呢？”
　　那个中年人顿时一愣，雾草，被抓了个现行？
　　要是没被抓个现行，自己就可以随便的忽悠了，反正没有人看见……
　　但是现在……
　　虽然俺老孙的七十二变厉害，但是你以为杨小圣的天目是吃素的吗？
　　“呵呵，杨戬，误会，误会！”孙悟空嘿嘿一笑，“我不过是闭关太久，身体生锈了，与沉香过过手，怎么可能传授他一身法力呢！~”
　　“杨戬！”刘沉香看着杨戬，冷喝道，“你个卑鄙无耻的小人，正好你来了，我就为我的母亲报仇！”
　　刘沉香杀了上来，杨戬轻哼一声，这个混小子，难道就一点脑子都没有吗？
　　孙悟空也是看的有些无语，沉香，你个没脑子的蠢货啊！
　　杨戬身子一侧，躲开了沉香的攻击，反手一抓，已经将沉香的手臂抓住，一个反身，已经扭着沉香的胳膊，将沉香压在了地上！
　　“痛痛痛……”沉香顿时痛苦的喊叫了起来。
　　孙悟空急忙喊道，“杨戬，你住手！”
　　“别忘记了，当年俺老孙说过了，你敢进入峨眉山，俺老孙就敢打你！”孙悟空大喝一声，已经化出原型，从耳朵里一掏，金箍棒在手，他提着金箍棒向着杨戬砸去！
　　虽然俺老孙教授沉香法力是不对，但是，你杨二郎敢闯入俺老孙的峨眉山，俺老孙一样要打你！
　　只有将水搞混了，才能解决这一切的问题……
　　只是……
　　杨戬的脸色铁青无比，那金箍棒啊……
　　另一个我，你是怎么忍受下来的？
　　那金箍棒被孙悟空放在耳朵之中，不知道放了多少年了，这一次拿出来……
　　你那金箍棒上的耳屎，熠熠生辉啊！
　　你是怎么忍受住耳屎的折磨，与那孙悟空大战的啊！
　　“尼玛的，脏死了！”
　　杨戬大喝一声，伸手一把将自己外甥的衣服给撕了下来……
　　他提着衣服，迎上了金箍棒，衣服挥舞起来，顿时一转，已经将金箍棒给缠住，往后一拉，杨戬隔着衣服已经将金箍棒抓在了手里！
　　刘沉香只感觉寒风阵阵，整个人傻眼了……
　　雾草，杨戬居然扒了我的衣服？
　　孙悟空更是懵逼，杨戬居然用衣服来与俺老孙战斗？
　　你特娘的看不起谁呢？
　　等等……
　　金箍棒被杨戬死死的抓在手里，孙悟空使劲抽了两下，并没有将金箍棒给抽出来……
　　“整天放在你的耳朵中，你的金箍棒，脏不脏啊！”
　　杨戬大喝一声，猛然用力，孙悟空直接被杨戬扯了过来。
　　杨戬正要一巴掌拍，突然想到，这猴子也特娘的几百年没洗澡了……
　　所以，他猛然用力，将金箍棒夺了过来，而后他直接挥舞金箍棒，将孙悟空给砸飞了出去，然后将金箍棒也扔了出去，喝道，“你这臭猴子，脏死了！”
　　孙悟空从地上爬起来，坐在地上，懵逼的看着杨戬……
　　刚才发生了什么事情？
　　我明明一棒子打出去，然后，杨戬就扒了沉香的衣服……
　　他用衣服挡住了我的金箍棒，然后将我扯了过去，将金箍棒夺了过去，然后将我给打飞了？
　　这特娘的怎么这么像是做梦？
　　杨二郎他有这样的能耐？
　　我们两个不是半斤八两的吗？
　　难道他今天，吃了太上老君的狂暴药了？
　　但是，也不可能啊，他现在还是平和无比的模样啊……
　　等等……
　　孙悟空的双眸陡然瞪大，雾草……
　　金仙，巅峰？
　　雾了个草的啊，巅峰啊！
　　怎么会是巅峰？
　　我和他早就成为了金仙初级层次，然后多少年了，我和他的法力修为虽然在增长，但是增长的很缓慢……
　　仿佛就是天地之间有一种枷锁，让我们无法继续突破……
　　他在金仙初级的修为之中，停留了几千年了，俺老孙也停留了八百多年了……
　　俺老孙号称与他半斤八两，实际上，俺老孙是略微弱了那一头发丝的程度……
　　但是现在……
　　他怎么就突破到了金仙巅峰？
　　金仙巅峰啊，难怪可以轻易的战败俺老孙了……
　　杨戬这家伙，只怕这三界之中，无人可制了啊，难怪他敢闯入我峨眉山啊！
　　他居然踏入到了金仙巅峰了啊！
　　完蛋了……
　　这一次，俺老孙毁坏誓言，教授沉香的法力，这件事必然会让杨戬这厮给闹大的啊！
　　还有，沉香保不住了……
　　“臭猴子，你服不服？”杨戬笑嘻嘻的看着孙悟空，“麻痹的，太臭了，你多少年不洗澡了？还有，你多少年没将你的金箍棒给擦过了……”
　　“你个脏猴……”

第二百七十二章 新的执法者，原始天尊……
　　孙悟空被杨戬说的火冒三丈，杨戬，你特娘的在说些什么？
　　你突破到金仙巅峰，你就能这么牛逼，就能这么肆意的评价俺老孙？
　　就算你再怎么强，俺老孙也不会……
　　受你的要挟！
　　“我不是来找你的！”杨戬看了一眼孙悟空，而后看向了沉香，笑道，“我是来找沉香的！”
　　沉香和孙悟空的脸色变了，麻痹的，这下好了，被人赃并获……
　　孙悟空苦笑一声，之前有我在，杨戬无法打入峨眉山，可是现在……
　　自己在杨戬手上都走不过一招，还能如何保护的了沉香？
　　“哼！”沉香看着杨戬，已经做好了攻击的准备，他冷然喝道，“杨戬，你是来抓我的吗？我没想到，你居然突破了……但是，你想要杀我，我绝对不会束手就擒！”
　　杨戬撇了撇嘴，就你还还手？
　　我一根手指就能摁死你，你信不信？
　　话说，我杨戬怎么就你这样一个外甥。
　　司法天神，我想帮你揍一顿你的外甥吧！
　　杨戬身子一晃，已经来到了刘沉香身后，而后一把抓住了刘沉香的脖子。
　　就如同猫抓老鼠的样子，杨戬拖着沉香，向着远方走去！
　　“杨戬，你个混账，你放下我！”沉香疯狂的怒吼，不断的反抗！
　　杨戬冷哼一声，压着沉香，一阵疯狂的噼里啪啦的揍了一顿。
　　孙悟空看着这一幕，只感觉眉心之中有三条黑线浮现，他挠了挠头，咋办，俺老孙现在也打不过杨戬啊，三圣母这儿子，估摸着是没戏了……
　　三圣母，抱歉了，俺老孙也打不过他啊！
　　“好了……”
　　杨戬打了一顿之后，放开了沉香，说道，“去华山找你娘去吧！”
　　沉香捂着屁股站了起来，有些懵逼，杨戬你说什么？
　　去华山找我娘？
　　你不是应该抓我去天庭么？
　　“孙猴子，谢谢了！”杨戬取出一坛酒，扔给了孙悟空，杨戬笑道，“这几年，谢谢你照看我杨戬的外甥了！”
　　孙悟空的一张猴脸变成了囧……
　　杨戬，你脑门被驴踢了吧，你会谢谢我？
　　不过，有酒不喝，不是俺老孙的性情！
　　孙悟空直接开封，喝了一口酒，笑道，“杨戬，你到底在想什么？这该不会是给俺老孙的断头酒？”
　　“俺老孙阻止你抓天庭钦犯，甚至还教授沉香法力，那么说来……”孙悟空笑呵呵的说道，“你是打算弄死俺老孙？但是，你别忘了，俺老孙可是佛门的人。”
　　杨戬嗤笑一声，“投靠了佛门，你也好意思拿这件事说事？”
　　“不和你废话了，沉香跟我走！”杨戬抓着沉香，转身向着远方飞去。
　　孙悟空微微沉吟了一会儿，摇了摇头。
　　接下来的日子，倒是很简单了。
　　新天条自然是要出世了！
　　张三丰依然在斩妖除魔……
　　云韵依然在三界之中旅游！
　　诸天轮回执法局之中。
　　周青坐在办公室之前，看着眼前一个面色祥和的老者，他淡然笑了笑，“原始天尊，坐吧！”
　　他对面的老者轻轻点头，坐了下去，开口道，“局长。”
　　周青笑了笑，“你现在是自己一个组，暂时有些事情，我还没有考虑清楚，所以，你暂时一个人为一组！”
　　原始天尊轻轻点头，说道，“局长，我自己一个人一组的话，我暂时可以获取什么任务呢？”
　　周青看着面前的原始天尊，笑了笑。
　　这是宝莲灯世界之中的原始天尊，也就是那个以一己之力，炼制了封神榜，为天庭封神的原始天尊，也就是杨戬的师祖！
　　玉鼎真人的师傅，原始天尊。
　　周青闲来无事，去将原始天尊招收了过来，毕竟，当前世界之中，最强的执法者，不过是金仙巅峰！
　　而太乙境界的存在，执法局之中没有任何一个。
　　作为过度，周青选择了原始天尊。
　　说起来，宝莲灯的世界，是盘古开辟，但是是女娲娘娘所创建的三界。
　　女娲早就超脱三界，整个世界之中，最强大的人，就是原始天尊。
　　原始天尊的修为为太乙真仙！
　　原始天尊心心念念，最想要做的事情，就是超脱三界，追逐女娲娘娘的脚步。
　　但是这一次……
　　原始天尊还记得，当时他正在昆仑山闭关，结果，一张考核通知出现在自己面前……
　　这一下好了……
　　诸天万界，超越三界之外……
　　女娲娘娘不过是超越了三界之外，可是对于诸天执法局而言，所谓的三界之外，也不过是当前一个叫做宝莲灯的世界……
　　于是乎，原始天尊明白了，这一次，不只是单纯的追寻女娲娘娘的脚步了……
　　只要能考核通过，这是直接就超越了女娲娘娘的脚步……
　　所以，毫不犹豫的，原始天尊签了字，然后开始了考核。
　　原始天尊虽然并非是洪荒世界的圣人，但是毕竟也是一方大佬，本身就不会弱于镜像，更加上他本身拥有的一些法宝……
　　所以，很轻易的，原始天尊弄死了镜像，成为了执法局的一员。
　　“原始天尊，按照以前的情况，都是我亲自带领执法者进入诸天世界，去熟悉执法任务，但是现在……”
　　周青叹息一声，“我有些心烦，所以，就不管你了，你去和楚轩说一声，你看着从低级任务到高级任务，都接取一些吧……”
　　“你的修为是太乙境界，你是七级执法者，可以接取从一级到七级的任务……”周青笑道，“你去吧……”
　　原始天尊点了点头，离开了局长办公室。
　　周青嘴角含笑，原本玉帝还去和原始天尊商量，是否要将所有功法全部给杨戬呢，也就是因为这个原因，才会让自己想到原始天尊的事情……
　　如此一来，原始天尊成为了自己的执法者，那么，杨戬所期待的那些功法，没了……
　　原始天尊所有的功法，共计兑换了荣誉点……
　　6216万！
　　周青询问了一下系统，自己现在共计拥有荣誉点九千九百多万，已经将近一亿点了……
　　的确是可以强化到下一个层次了，但是周青并没有选择强化……
　　最多是提升到太乙玄仙，连太乙金仙都达不到，所以，还是先停一停吧……

第二百七十四章 原始天尊，进入庆余年的世界……
　　看着天空上，原始天尊的身影，不论是大夏国军还是岛国军队，这一刻，所有人都愣住了……
　　他们静静的看着天上的身影，我们特娘的打了半天之后，结果出现了神仙？
　　国军倒是还好，只是心中有些郁闷！
　　既然你原始天尊存在，那么，其他的神仙，比如说玉帝啊，哪吒啊，这些神仙也是都存在的吧？
　　既然如此的话，那么为什么要等到现在才出现？
　　为什么不一开始，在九/一/八/事变的时候，就改变这一切，就直接将东瀛人打回去？
　　为什么偏偏要等到现在啊！
　　岛国的军队此时已经傻眼了……
　　我们进攻大夏，现在引出了大夏古老传说中的神明？
　　“我不相信，不相信！”岛国的指挥官怒吼起来，“不可能有大夏的神明的，就算是有的话，那又如何，我们也有天照大神！”
　　“作为大夏的神明，所以，吾宣布，一切都将结束了！”原始天尊站在天上，神色淡然，“作为一切污秽的存在，那么，你们可以去死了！”
　　原始天尊伸手一点，太乙境界的修为彻底爆发开来……
　　他整个人开始发光，一缕缕光芒从天儿降，落入到了岛国士兵的体内……
　　然后……
　　他们一个个的全部倒下了……
　　不过短短一分钟，所有的岛国士兵，全部倒下了……
　　原始天尊看了一眼岛国的方向，而后开口道，“你们通知你们现在的掌权人，让他们去好好的看看，看看哪里的位置……”
　　原始天尊握拳，一拳向着岛国的方向砸了过去！
　　然后，没有然后了……
　　原始天尊的身影消失了。
　　他并没有离开这一方世界，他只是在等待，毕竟任务是要将岛国赶出去！
　　他需要在等待，等待任务完成的那一刻。
　　整个世界陷入了恐慌之中。
　　这一刻，蒋校长，米国的总统大人，岛国的天皇，不对，岛国已经没有天皇了……
　　原始天尊那一拳……
　　那个小岛已经沉默了！
　　整个世界陷入了恐慌，大夏古老传说，一直都有神仙等人的存在，现在看来，果然是如此……
　　想不到，大夏都已经到了水深火热的状态的时候，居然会有神仙出现，帮助大夏渡过难关……
　　果然，大夏自古传言……
　　盛世道门隐山林，而到了乱世……
　　老君背剑救沧桑……
　　果然，大夏隐藏的东西太多了！
　　整个世界已经沸腾了，原始天尊突然出现，毁灭了岛国士兵，而且……
　　第二日，关于岛国的事情，也在国际上传开了！
　　原始天尊那一拳，已经让岛国消失了。
　　于是乎，大夏大喜，各家各地开始自发的供起原始天尊的神像，供奉神像。
　　国际上，其余的国家也都大夏感觉到了震撼。
　　特别是米国，他们现在正在研究那传说中的核弹，但是看到岛国的下场后，他们相信，就算是他们真的研究出了核弹……
　　也比不上原始天尊的攻击啊！
　　也就是说，原始天尊可以比得上很多的核弹了啊。
　　而且，是可以随意游走的核弹。
　　原始天尊放出风声，希望大夏崛起，然后%……
　　蒋校长的日子过的很滋润，因为，各个国家都开始对着大夏示好！
　　虽然很滋润，但是他们都很清楚，这是因为原始天尊带来的！
　　而同样的，这个时候，原始天尊离开了这一方世界。
　　（这样的世界，会尽快的结束这个世界……）
　　原始天尊离开了这一方世界，进入了新的世界之中。
　　这一方世界的大夏，得以不断的发展了起来。
　　原始天尊进入了另外一方世界！
　　这一方世界，是庆余年的世界！
　　不过，不是小说的庆余年，而是电视剧的庆余年世界。
　　小说和电视剧也有许多不一样的地方。
　　比如说碑文的变化，比如说滕子京和滕梓荆……
　　这些都发生了改编。
　　原始天尊进入了这一方世界，他静静的看着远方。
　　这一次的任务，并非是普通执法任务，而是特殊执法任务！
　　灭杀进入这一方世界的轮回者。
　　“不知道现在的剧情发展到了什么时候！”原始天尊神色肃然，神念探出，查看了一下当前世界的一切。
　　“这是牛栏街刺杀？”
　　原始天尊微微蹙眉，看着远方，脚步一踏，已经来到了京都的牛栏街之前。
　　“轮回者……按照资料中记载，轮回者的目标任务，一般都是各个世界的主角和配角……”原始天尊看着前方，“不如，为他们更改一下剧情，暂时救下滕梓荆吧。另外，这个人的死亡，也的确是让不少心疼！”
　　“更何况，此时的轮回者尚未进入……”原始天尊淡然开口，“以我的神念，足以覆盖整个南庆，到时候，很容易就能判断出，谁是轮回者……”
　　牛栏街之中，此时的战斗已经到了极限……
　　那个清秀的少年，自然是范闲被那个高大的人给打飞了出去！
　　此时，正是程巨树刺杀范闲等人的时候。
　　“槽！”范闲被扔了出去，怒骂了一声，“滕梓荆，还不赶紧滚！”
　　范闲自己怒喝一声，冲了上去，手中的匕首向着程巨树刺去。
　　另外一个年轻人，自然是滕梓荆，这是在原著改编之后的人物，本来是滕子京，活得好好的，但是被人调笑说……
　　因为得罪了导演，所以，滕梓荆才死了……
　　滕梓荆大喝一声，杀了上去，手中披风一抖，无数的暗器射了出去。
　　然而，程巨树乃是横练大师，已经是八品高手，所以……
　　滕梓荆和范闲再度被打飞了出去。
　　两人此时都已经受伤，两人对视一眼，范闲怒骂道，“你不是说了么，遇到危险，你就会先逃么？”
　　滕梓荆嘿嘿一笑，并未说话。
　　“混账，等躲过这一次劫难之后，我再和你叙说！”范闲怒骂了一声，两人同时蹿了出去，两人密切配合，向着程巨树杀去！
　　范闲面对程巨树的下盘，滕梓荆面对上三路，两人杀了上去！
　　程巨树嘿嘿冷笑，身上的气息一闪而过，大踏步的向着两人迎了上去！

第二百七十五章 原始天尊：我在思索，如何装逼……
　　范闲和滕梓荆杀了出去，向着程巨树冲去。
　　只是，他们两个联手，也不可能会是程巨树的对手。
　　这一刻……
　　他二人再度被甩飞了出去，同时，原始天尊出现在了这里。
　　“老人家，快跑！”看到原始天尊，范闲和滕梓荆同时惊呼一声，怒吼起来。
　　原始天尊轻轻摇头，很不错啊，还知道让本尊逃命。
　　不过，说起来，这范闲和滕梓荆都是挺不错的。
　　既然我都来了，而且神念覆盖了整个京都，那么许多事情，本尊也会和你们说清楚。
　　程巨树看着原始天尊，嘿嘿冷笑，直接扑了上来。
　　“畜生，敢对本尊无礼？”原始天尊看着程巨树，冷哼一声，眼眸之中，一道光芒一闪而逝，落在了程巨树的身上。
　　下一刻，程巨树整个人仿佛是陶器一般，直接破碎了，而后化为了齑粉，消散无踪。
　　范闲和滕梓荆对视一眼，雾草，这是什么情况？
　　刚才那么牛逼轰轰的程巨树，怎么就这样消失了？
　　两人面面相觑，骇然的看向了原始天尊……
　　刚才就是这个颤颤巍巍的老人，眼中闪过了一道光芒，然后，程巨树就没了？
　　滕梓荆倒是无法说什么，范闲整个人已经傻眼了，刚才程巨树的消失，可不是单纯的死了，那么直接形神俱灭啊！
　　“多谢前辈！”范闲和滕梓荆站起来，对着原始天尊一躬身。
　　原始天尊轻轻点头，而后开口道，“你就是范闲？”
　　范闲有些懵逼，为什么，你们所有人都找范闲啊！
　　从来到京都开始，这一切就没有停歇过，谁都想知道范闲是谁，现在……
　　一个路上遇到的老者，居然也询问范闲。
　　范闲苦笑一声，开口道，“没错，我就是范闲。”
　　原始天尊轻轻点头，伸出手一点，两道光芒落到了两人身上。
　　霎时间，两人都感觉到体内刚才受到的伤势，已经彻底恢复。
　　两人骇然的看向了原始天尊，这是什么情况？
　　一眨眼，程巨树死了，伸手一点，我们的伤势就恢复了？
　　这个人到底是谁？
　　“前辈，看你的样子，你不是来杀我的吧。”范闲苦笑一声，说道，“此地不宜久留，不如先到我们范府，我们慢慢说？”
　　原始天尊点了点头。
　　范闲和滕梓荆急忙引导原始天尊来到了范府。
　　几人一起来到了范闲的房间之中。
　　“前辈，你是特意来救我的吗？”范闲恭敬地问道。
　　原始天尊点了点头，又摇了摇头，说道，“算是也不算是。反正本尊不去救你，你也不会死。本尊只是觉得滕梓荆若是死了，就有些浪费了，所以，还是救了的好。”
　　范闲面皮一抽，一头黑线，原来是我自作多情了啊，原来前辈是去救滕梓荆的，不是去救我的。
　　“敢问前辈姓名。”范闲恭敬的说道，“无论如何，前辈都救了晚辈。”
　　原始天尊淡然一笑，心里却是思索了一会儿……
　　装逼，到底该如何装逼……
　　资料库里记载，我们这些人，必备的技能就是装逼……
　　之前在上个世界，倒是没有多想什么，毕竟，自己是一路杀过去的。
　　但是如今……
　　原始天尊犯了难，似乎，范闲是来自于蓝星的人吧。
　　也就是说，他应该是会听说过我的……
　　原始天尊陷入了沉思。
　　范闲和滕梓荆对视一眼，怎么，这位前辈的名字也不能告诉我们吗？
　　“前辈，若是不愿意，那就算了！”范闲急忙开口道。
　　“不是不愿意，本尊只是在思索……”原始天尊下意识的开口道，“本尊在思索，应该如何装逼，才能震慑到你们……”
　　范闲：(￢_￢)瞄∑(O_O；)
　　滕梓荆：(O_O)?
　　两人一头黑线，只感觉心中无数的草泥马崩腾而过，我们在很认真的问你的名字……
　　结果，你在考虑，你如何装逼？
　　你这么一副仙风道骨的模样，结果，你跟我说，你是为了装逼？
　　还震慑到我们，震慑个毛啊，你这样一说，感觉low爆了有木有！
　　装逼个毛啊！
　　“本尊初来乍到，不熟悉如何装逼！”原始天尊摇了摇头，看向了范闲，开口道，“小友是蓝星人，肯定精通各种装逼技能，所以，这几日，你就好好的教教老道，如何装逼！”
　　范闲：“……”
　　我想打人……
　　让我教你如何装逼？
　　我都不会的好不好，还我教你……
　　等等，好像忽略了什么……
　　这个老人，刚才在说什么？
　　蓝星人？
　　雾草……
　　我屮艸芔茻……
　　范闲猛然抬头，看向了原始天尊，张口喝道，“你刚才说我是蓝星人？”
　　不是，这什么情况？
　　这是我最大的秘密啊，你居然一口就说出来了？
　　“怎么，你是蓝星人，你很惊讶吗？”原始天尊开口道，然后敲了敲自己的脑门，说道，“老道忘记了，你现在还没见到你母亲的信……”
　　“你还知道我母亲？”范闲再度惊讶。
　　原始天尊轻轻点头，说道，“自然是知道的。你母亲和你是一样的。”
　　范闲有些无语，“你说的和真的似的，你以为你是谁？”
　　“吾乃上合虚皇道君，应号原始天尊……”原始天尊的声音响起，“吾乃，玉清原始天尊！”
　　范闲：“……”
　　这特娘的哪里来的精神病……
　　还原始天尊……
　　你要是原始天尊，我就是太清老子，我是你大哥！
　　“你和你母亲都来自于之前，现在的世界，还是在蓝星，并不是在异界，只不过，当年的文明已经被葬送了，你们这是属于下一个时代，现在的时代，观测你们之前的时代，就相当于你们的曾经，观测史前文明一般！”
　　原始天尊的声音淡然，开口道，“你和你母亲穿越的并非是世界，而是时间……”
　　“切……”范闲轻哼了一声。
　　你就是个精神病，你以为，我会相信你说的话吗？
　　“本尊此番入世，只是因为有域外妖魔即将进入这一方世界。”原始天尊淡然开口道，“为了斩杀域外妖魔，本尊这才进入了这里，神念扫视之下，发现了你的存在，顺便掐指一算，算到了你之前的一切事情！”

第二百七十三章 原始天尊的第一个任务
　　周青看着原始天尊离去，摇了摇头，麻痹的，死楚轩，烂楚轩，我现在为毛总有一种想要拍死你的冲动啊！
　　周青摇了摇头，拿出了平板，开始继续他的吃鸡之路。
　　原始天尊找到了楚轩，和楚轩报备了一下，然后来到了执法大厅。
　　接取了几个任务，他去了一趟资料库，开始查看一些关于当前任务的资料……
　　然后，他进入了诸天世界！
　　原始天尊的诸天执法任务，开启了！
　　他接取的第一个执法任务，是精武门世界的任务。
　　据说是霍元甲的儿子报案，岛国进入了大夏国，不讲武德，殴打大夏这一只沉睡的狮子……
　　所以……
　　他报案，希望能将岛国赶出大夏，让大夏崛起……
　　原始天尊进入了这一方世界！
　　他看了许多关于精武门世界的资料，摇了摇头，对岛国士兵的残忍有些愕然。
　　他是神仙，他自然是不知道所谓的大夏和岛国的区别，所以，他倒是不会因为国界的分别而区别对待……
　　但是，在资料库之中，看的一些资料来看，原始天尊冷哼了一声！
　　这样的岛国世界，不该存在！
　　“神仙是靠着人存在……”原始天尊淡然开口，“若没有了人，神也就没有存在的意义……”
　　“虽然我是神，但是，本尊还是大夏传说的神明，既然如此……”
　　原始天尊做了决定，那自己就只能站在大夏这一方了！
　　“按照资料库的记载，大夏之变，在于东.北，东.北之变，在于张大帅被炸死……而后岛国入侵……”
　　原始天尊回忆着脑海之中的资料，摇了摇头，“我不懂这些什么人文政治……”
　　“本尊能做的，就是让大夏重新矗立于天地之间，具体谁当人间的皇帝，额，现在好像是不叫皇帝了……”
　　原始天尊冷然开口，“无论是谁，都和本尊没关系……”
　　“本尊的任务是，让大夏崛起！”
　　原始天尊在天上飞行，而后，来到了一处战场……
　　现在的年代，是三七年的九月，这里是淞~~沪~~~战场上！
　　原始天尊从天儿降，来到了这里！
　　一眼看去，黑烟滚滚，遮天蔽日，断壁残垣，连绵不绝，更是有不少尸体横陈在哪里，血海遍地，惨叫声，枪炮声，不绝于耳……
　　“这样的世界……”原始天尊蹙眉看着下方，他抽了抽鼻子，“这样的世界，真的是令人讨厌啊！”
　　在这一场战役之中，大夏国军六十万，岛国大军二十万左右，双方已经鏖战了一个多月……
　　无论是大夏还是岛国，他们都没有发现，原始天尊的身影出现在这里……
　　“轰~”
　　一发轻巡洋舰的炮弹，准准的落在了国军一个营的阵地上，至少有近百人瞬间阵亡，更有一百多人或重伤，或昏死过去。
　　原始天尊静静的看着，伸出了手……
　　一道道金色的流光从他的手中浮现，将面前的一个个的岛国士兵直接射穿身体……
　　“不如我一巴掌将岛国抹去？”原始天尊沉吟一会儿，而后摇头，“还是一点点的推进，让整个战场的岛国彻底恐慌才好……”
　　“然后，最后我再将岛国抹去……”
　　原始天尊决定好了行动的路线……
　　于是乎……
　　原始天尊一个人静静的向着岛国方向走去，一路上，尸横遍野，无数的岛国士兵尽数被他身上的光芒射穿了身体……
　　“怎么回事？查出来原因了没？”战场总指挥，大夏军队将领和参谋有些懵逼，这到底是什么情况？
　　这战斗都持续了一个多月了，他们能挡住岛国的进攻已经不错了……
　　怎么突然间，战线就向着前方推进了？
　　这样非常反常的情况，让他们惊慌失措……
　　虽然不想承认，但是每一个将领心里都很明白……
　　大夏军的装备，比之岛国军而言，差的太多了……
　　而且，白刃战之中，岛国更是有着世界第一的称呼……
　　“到底什么情况？”别说是大夏国军了，就算是岛国军，此时也有些懵逼……
　　更多的是，愤怒！
　　岛国军队总指挥，此时狂怒不已，他们的军队，居然被国军给打退了？
　　这简直是胡说八道……
　　这怎么可能？
　　“报告，我军已经从左翼打入了岛国军队的面前……”
　　在这一刻，大夏国军的总指挥得到了前线的侦查报告……
　　“我大夏出现神明，挥手间，成百上千人直接被杀死……我军现在跟随神仙，不费一兵一卒，已经来到了岛国大军面前……”
　　“今日有望，打穿岛国大军……”
　　大夏国军将领：“……”
　　你特娘的脑子抽风了吗？
　　这里是战场，你特娘的跟我说神仙？
　　这是战场啊！
　　若是真的有神仙，为何当初我大夏落入水深火热之中的时候，那些神仙没有出现？
　　大夏国军的将领对此不屑一顾……
　　同时，岛国军总指挥此时也一脸懵逼的看着侦察兵……
　　你确定有神仙存在？
　　你脑门子被什么踢了吧……
　　就算是有神仙，那也只可能是我岛国的天照大神……
　　大夏的那些小神，怎么可能存在？
　　“来人，拖下去，砍了！”岛国军指挥官冷然喝道。
　　而此时的战场之上……
　　无数的大夏国军跟随在原始天尊身后，跟着他，一路走到了岛国大军面前……
　　没有人敢上去和原始天尊说话，因为，他们在害怕……
　　面对拥有这样神鬼之力的存在，他们不敢去面对。
　　原始天尊神色冰冷，看着前方，既然已经到了岛国士兵的面前，那么，就该直接将这一战场的人，抹去了……
　　原始天尊一步步的走了出去，每一步都踏在了虚空之中，在两方士兵骇然惊恐而又懵逼的眼神下……
　　他一步步的走上了虚空！
　　这个时候，无论是大夏国军，还是岛国日军，他们都听到了一个声音……
　　双方的总指挥，都抬头看向了虚空，然后……
　　“吾乃上合虚皇道君，应号原始天尊……”原始天尊的声音在虚空之中淡然响起……
　　“吾乃，玉清原始天尊！”
　　声音浩荡，震慑了整个天地……
　　国军总指挥：“……”
　　岛国总指挥：“……”

第二百七十六章 弹指星辰俱灭，动念毁天灭地……
　　范闲嘴角抽了两下，你忽悠南庆的人这些家伙也就罢了，我可是个现代人啊！
　　你也知道，我是来自于蓝星啊，你想要忽悠我！
　　你是在做梦！
　　“看你的样子，你似乎是不信！”原始天尊微微沉吟，“本尊也只是想要尝试一下如何装逼，看来，装逼还是没有成功啊！”
　　“这样吧，我证明给你看，我就是原始天尊！”原始天尊抬头看了一眼天空，此时的天空晴朗无比，看不出任何的星辰。
　　原始天尊一把抓住了范闲，而后一步迈出！
　　滕梓荆根本没有反应过来，他愕然的看着自己的前方，范闲和原始天尊，都已经消失了！
　　范闲呆滞的看着自己现在的情况……
　　他居然出现在高空之中！
　　“这是在天上？”范闲骇然的看着原始天尊，“你居然在飞？你居然会飞？”
　　“我不信，就算你会飞，我不认为你是玉清原始天尊！”范闲摇着头，说道。
　　“那就再带你见识一下！”原始天尊淡然开口道，“看来，本尊真的不适合装逼啊！”
　　原始天尊伸手一划，霎时间，一道空间裂缝出现，原始天尊抓着范闲，进入了空间裂缝之中！
　　等到范闲再度回过神来，他已经彻底傻了眼！
　　他已经处于了极度的震撼，极度的懵逼之中！
　　看着眼前遮盖了整个视线的大火球，范闲咽了一口口水，他甚至能感觉到，在原始天尊的庇佑下，依然有一种浓烈的灼热，仿佛要将他给气化的恐怖温度！
　　“这不会是……太阳吧？”范闲一头黑线的看着大火球！
　　“这不是太阳，我看过资料，若是毁灭了太阳，你们的世界，必然会毁灭……”原始天尊轻轻摇头，然后抬起右手，屈指……对着面前的大火球，轻轻弹出！
　　轰！
　　霎时间，仿佛是末日降临，暴虐的风暴如同要摧毁天地之间的一切，空间在巨大的爆炸之下，撕裂出了道道裂痕，露出了黑漆漆择人而噬的黑洞！
　　炽烈的能量不断的挥发，这一场爆炸，震撼了天地，也因为太空之中是真空，没有声音的传递，所以，范闲还能好好的看着……
　　但是，虽然看着，他依然有一种感觉，仿佛自己的耳膜被撕裂了一般！
　　无尽的火焰蔓延，超越了范闲所能想象的一切极速。
　　几乎在一刹那之间，这一片星系，化为了火海，那爆炸的能量，摧枯拉朽，将路途上所有的行星，恒星，彗星等，全部湮灭在虚空之中！
　　这样的力量，继续肆虐下去，范闲感到了京剧！
　　这样毁灭的力量，以这里为核心，向着四周蔓延，也许，有朝一日，这能量会在传递之中消耗殆尽，也或许，随着不断的毁灭，获取更强的力量，然后演变成一场，可以让整个宇宙毁灭的末世灾难！
　　“这样的力量，这真的是人的力量吗？”范闲懵逼的看着原始天尊……
　　这样的力量，这就是弹指星辰俱灭，动念毁天灭地……
　　幻觉吗？
　　范闲的身体在颤抖，狗屁的幻觉啊！
　　这种感觉，身临其境的体验，怎么可能是幻觉啊！
　　所以说……
　　这个人，难道真的是……
　　“这力量若是不加以抑制，或许真的有一天，会毁灭宇宙也说不定……说起来，这所谓的恒星，倒是真的有趣！”原始天尊说了一声，伸出了手指！
　　他打了个响指，然后……
　　一切都湮灭了，刚才爆发的力量，尽数被原始天尊湮灭在了虚空之中！
　　“相信了么？”原始天尊抓着范闲，一步迈出，重新回到了南庆京都。
　　“本尊就是原始天尊。”原始天尊淡然开口道。
　　“是！”范闲身体颤抖，对着原始天尊一躬身，“范闲拜见原始天尊！”
　　原始天尊叹息一声，“哎，我还是不会装逼啊，据资料库记载，他们都将装逼融入到了骨子里，好像是，装逼如风，常伴吾身啊！”
　　范闲翻了翻白眼……
　　不是吧，大佬，您还说，您不会装逼？
　　那您刚才做的事情，算什么？
　　那不就是装逼么？
　　装逼如风，常伴吾身……
　　这话……
　　范闲无语的看着原始天尊，大佬，你的话，我没法接啊！
　　我是真没想到，我居然遇到了原始天尊啊！
　　我先遇到了穿越，然后，我现在居然遇到了我华夏传说中的神仙，原始天尊？
　　等等，原始天尊之前说过，我母亲的事情……
　　我和我母亲都是穿越者吗？
　　我们穿越的是时间，而不是空间？
　　“天尊，小子之前不识天尊，得罪天尊，还请勿怪！”范闲回过神来，恭敬地说道。
　　原始天尊轻轻摆手，说道，“无需如此，你也是一方世界的主角。主角你是知道的，就好像是小说里的主角，你就是主角……”
　　“本尊来此，只是为了做任务，斩杀了域外邪魔！”原始天尊淡然开口，“现在，域外妖魔还未进入，我们先去你家里坐一坐，你要教我如何装逼！”
　　范闲：“……”
　　大佬，你装逼的技能已经炉火纯青了，我还怎么教你？
　　此时，庆余年世界的天道正在瑟瑟发抖……
　　雾了个草的啊……
　　我只是一个小小的三阶天道啊……
　　怎么会出来这么一个牛掰的执法者啊！
　　我也害怕啊！
　　两人回到了范闲的家中，滕梓荆还是在懵逼之中。
　　看到两人回来，滕梓荆急忙起来迎接。
　　范闲摆了摆手，示意滕梓荆不需如此。
　　范闲此时恭敬无比，他对着原始天尊说道，“天尊，你知道我和我母亲的来历吗？”
　　原始天尊轻轻点头，说道，“你和你母亲都算是穿越者……”
　　“你母亲叫叶轻眉……按理说，今天的事情，应该是你重伤，滕梓荆死亡。至少本尊看到的未来，就是如此，只是本尊参与了一下，不小心改变了你们的命运！”
　　原始天尊嘴角含笑，开口说道！
　　滕梓荆和范闲对视一眼，雾草，没错啊，今天要不是天尊突然出现，我们必然苦战，别说一丝一重伤了，说不定，两个都会死在哪里！
　　“多谢天尊，救命之恩！”
　　再一次，他们感谢原始天尊……

第二百七十七章 庆余年的任务太简单……
　　原始天尊轻轻的摆了摆手，“你不必和我说谢谢，我之所以会来找你，是因为，域外妖魔一旦进入，一般都会来找主角的事……”
　　范闲嘴角一抽，来找我的事？
　　天尊，你这是要我赶紧去自杀的节奏啊！
　　你这么牛逼的人，都要这么慎重的对待的域外妖魔，我估计我连反抗都做不到吧……
　　你说主角，为啥我就非得是主角啊！
　　穿越者就必须得是主角吗？
　　“不用担心。”原始天尊淡然开口，“有我在，那就一切安好，你放心就好了。”
　　范闲挠了挠头，你越这么说，我越不放心啊！
　　你原始天尊的敌人，他们来找我的事，别说我扛不住了，就算你们彼此对轰一招，那残波，就能让我死个十次八次的吧……
　　“好了，不和你说域外妖魔的事情了！”原始天尊开口说道，“我给你说一说你在这个世界未来会发生的事情……还有，已经发生了，但是你还不知道的事情……”
　　“你呢，并非是范建的私生子，你的生父，其实是……”
　　“南庆国皇帝！”
　　原始天尊平静的说道。
　　扑通……
　　滕梓荆和范闲直接瘫坐在地上，懵逼的看着原始天尊。
　　范闲不是范建的私生子，而是庆帝的私生子？
　　“那个，你一直心心念念的鸡腿姑娘，就是要和你成亲的林婉儿！”原始天尊淡然说道。
　　范闲陡然回过神来，顿时一呆，你说啥？
　　我现在费劲心力的，想要我的名声在京都里臭了，结果你告诉我，我喜欢的鸡腿姑娘，就是林婉儿？
　　现在的秘密是一个接着一个，我根本就反应不过来啊！
　　首先，我不是范司南的儿子，我是庆帝的私生子？
　　我是穿越者，我娘也是穿越者？
　　现在，我喜欢的人，就是林婉儿？
　　范闲只感觉头大如麻，现在一堆堆的事情，让他的大脑感觉，承受不了，这么多的冲击。
　　“不然你以为，为什么皇帝会一直帮你，因为，你是他的儿子！”原始天尊继续说道，“只不过呢，皇帝可不像是你认为的那样，有什么所谓的父子之情，你只不过是他的一个棋子，一个用来制衡所有人的棋子……”
　　“对了，你的红颜知己有好几个，比如说，司理理，海棠朵朵，北齐的小皇帝啊……”原始天尊再度说道。
　　范闲有些无语的看着原始天尊，大佬，你别说了，我现在都不知道我现在该怎么做了！
　　原始天尊摆了摆手，说道，“你放心吧，我神念一直笼罩京都，一旦域外妖魔进入，我自然会轻易的发现！”
　　范闲有些迷糊的点了点头，他感觉，不能和原始天尊继续呆下去了，再呆下去，自己已经不知道还能做什么了！
　　范闲和滕梓荆退了下去。
　　原始天尊闭上了眼睛，神念一直都笼罩着整个京都。
　　至于范闲，原始天尊表示，我告诉了他那么多事情，以范闲的能力，接下来的事情，他是知道该如何去做了！
　　我现在，只需要面对的，就是轮回者的事情。
　　时间流逝，两天的时间，转眼就过去了！
　　这一天，原始天尊猛然睁开了眼睛，首先，他得到了执法局的提示，有轮回者踏入了这一方世界！
　　第二，他的神念发现了，在城外，突兀的有空间波动，有人凭空出现在了这里！
　　这些人，必然是轮回者！
　　“范闲，本尊走了。”原始天尊脚步一踏，来到了范闲身前，说了一声，然后直接离开了这里，来到了城外。
　　范闲有些懵逼，到底是什么情况？
　　大佬，您突然蹦出来，告诉我一声，你要走了，什么意思？
　　域外妖魔呢？
　　你解决了吗？
　　我感觉，接下来的日子，我会提心吊胆的活着啊！
　　京都城外，出现了四个人。
　　不多时，他们睁开了眼睛，四个人，乃是三男一女。
　　几人对视一眼，其中一个男子说道，“这是庆余年的世界，我们的任务是，击杀范闲，击杀庆帝……”
　　“范闲的霸道真气虽然爆发性强大，但是要杀他不难，最主要的是，庆帝乃是大宗师，与我们最强的人的实力相同。另外，庆帝在皇宫之中，很少出宫，在皇宫里面，不少人的实力太强……庆帝不好杀！”
　　另外一个男子，也说道，“必须得想办法让庆帝出宫……”
　　“你们不用商量了！”
　　原始天尊的身影出现在了这里，“你们是轮回者的吧？”
　　四个人顿时懵逼的看着原始天尊，这个人是谁？
　　为什么直接就点出了我们轮回者的身份？
　　这个人，究竟是谁啊！
　　“看样子，你们的确是。”原始天尊开口道，“本尊原始天尊，你们可以去死了！”
　　原始天尊？
　　四个人骇然无比，死死的看着原始天尊……
　　这可是玉清原始天尊啊，怎么可能啊！
　　庆余年的世界里，怎么可能是原始天尊？
　　等等，庆余年是现代社会过去了好几万年的时光，也就是说……
　　原始天尊其实也是这个世界传说中的神明？
　　但是，为什么会有神明的出现？
　　主神，我们不就是过来做一个任务的么？
　　为什么，会碰到神明？
　　原始天尊一手抓下，将四个人抓到了手里，然后用力一握，等他再度张开手，只剩下了点滴晶莹从他手指之中滑落。
　　轮回者湮灭了。
　　原始天尊听着任务完成的提示，摇了摇头，现在普通执法任务和特殊执法任务他都进行了一遍……
　　接下来，还有两个任务。
　　一个是普通执法任务，一个是特殊执法任务。
　　原始天尊嘴角含笑，完成这两个任务之后，自己也算是彻底明白了执法局的一切。
　　原始天尊摇了摇头，不过自己这个组，就自己一个人，这倒是让人有些无语了！
　　原始天尊取出执法证，转身离开了这一方世界。
　　剩下的一切，让范闲自己去解决吧！
　　毕竟自己是来完成任务，熟悉执法局的，所以，并不能轻易的在一个世界停留太久，也不是去探寻一个世界的秘密的。
　　原始天尊的身影消失了。

第二百七十八章 斗罗世界，任务是一只可爱又无害的小兔子……
　　新的世界之中。
　　原始天尊站在那里，静静的看着远方，神念已经探出。
　　“欢迎来到星斗大森林。”
　　一个温柔的声音从前方传来，令前方的众人停下了脚步。
　　原始天尊神色淡然，看向了那里。
　　“那应该就是任务的发起了人吧。”原始天尊神念已经看到了星斗大森林的前方，嘴角浮现了一丝笑意，“唐三……”
　　斗罗大陆，唐三报案，有一群人不讲武德，联合起来，打算前往森林之中，杀死小舞这一只可爱又无害的小兔子，这性质及其恶劣……
　　所以，原始天尊的任务就是……
　　在这一场的危机之中，保护小舞……
　　原始天尊闭上了眼睛，开始回忆剧情，“似乎这小舞，还是为唐三献祭了自己吧，同样的命运，唐三的十万年魂环……不过在相思断肠红之下，却还是保留了性命！”
　　小舞，斗罗大陆女主角，十万年魂兽柔骨兔重修化形成人。
　　初代史莱克七怪之一，年龄排行第五，外号“柔骨魅兔“！
　　此时的星斗大森林之中，已经开始了战斗。
　　原始天尊静静的打量着，他已经明白了这些人是谁！
　　那些是武魂殿的高手，二十名魂圣组成了阵型，黄金一代三人和唐三在中央！
　　刹那间，以他们为中心，方圆百米之内的空气剧烈的扭曲起来。一个又一个炫丽地魂环出现在他们身上。
　　一个极其高大的身影静静的蹲在那里，那是如同一座山岳般的存在。全身黝黑的毛发在微弱地阳光照耀下闪烁着淡淡光彩，尽管它是四肢着地。但肩膀的高度也绝对超过了七米。如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。
　　外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩地存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。
　　在他肩头上出现地。却是一个柔美到极致地身影。
　　白色连衣长裙覆盖到脚面。宛如精灵般精致的容颜无法找到半分瑕疵，披散开来地黑发一直从背后垂到那头巨猿的肩头。如果从后面看。就像是遮盖了她身体的黑色瀑布一般。
　　每一根发丝看上去都是那样的柔顺，整个人就像是钟灵天下之秀，她的美不只是发自自身，也与周围的环境融为一体。这一刻，哪怕是自认绝色的胡列娜，都有种自惭形秽的感觉。
　　唐三的眼睛早已睁开，此时此刻，他的眼神已经痴了。
　　五年过去，小舞更美了，她长高了少许，也丰满了少许，身上的那份青涩已经完全化为了绝美的代言。
　　一双柔光闪烁的大眼睛俯视着湖对面的武魂殿一行人，仿佛周围的一切都是以她为中心，现在的她，就像是已经化身为森林女神一般，静静的站在那无比雄壮的泰坦巨猿肩头。
　　“一起上，将泰坦巨猿和天青牛蟒缠住！”菊斗罗和鬼斗罗眼中闪过了一丝精光，冷喝一声。
　　战斗开始了……
　　菊斗罗与鬼斗罗二人同时施展武魂融合技能，金银双环光芒闪耀的技能，全称叫做两级静止领域，也就是一个双属性领域。可以同时静止对手的技能与行动。
　　泰坦巨猿与天青牛蟒的实力虽强，可是面对这样一个控制力超强的双属性领域，哪怕是它们也只有被暂时控制住的结局。
　　原始天尊看着这一幕，来到了这里！
　　此时，唐三的右手抓入血雾中地同时。他的左手，已经握着一块八蛛矛地碎片，狠狠的插入了自己的左胸心脏。只有在这付出生命的情况下，他才能强行的令蓝银皇右腿骨从体内剥离出来。
　　最后的生命力，就是甩出那一块蓝银皇右腿骨，在喊出那句话的时候，紫黑色的鲜血已经从唐三口中狂涌而出。
　　但是，他在笑，他脸上流露出的，只有笑容。
　　他不愿意死在敌人手中，他说过要保护只属于他的小舞。他知道，自己做到了。在高空中接到自己的蓝银皇右腿骨，小舞必然能够逃出升天。
　　小舞的双眼已经变得血红，就像当初唐三找不到她的时候一样。看着唐三那已经残破，并且即将被吞噬的身体。身在半空中的她猛然抬起头，
　　“啊――”
　　一声无比尖利的悲鸣骤然从小舞口中爆发而出。那尖锐的声音似乎令整片星斗大森林都为之颤抖着。
　　刺目的红光，骤然从小舞眉心处蔓延开来，化为一圈红色光晕瞬间扩散。红光所过之处，所有的一切都被渲染成了血色。所有地一切，也在这一刻为之静止。
　　小舞的身体化为一道光芒，她抱着唐三，落到了地面，轻轻的wen上了他的唇。
　　他为了她，可以付出自己的生命，自杀取骨。
　　她为了他，可以燃烧自己的生命，献祭魂环。
　　众人都呆滞了！
　　原始天尊出现在这里，冷哼一声，现在的情况下，若是让你们成功，本尊的任务往哪里放？
　　原始天尊一挥手，一把按在了小舞的头上，体内的力量爆发，直接将小舞刚才爆发的力量给压了回去！
　　在原始天尊看来，小舞其实不过就是化形的妖兽而已，他自然是可以为小舞镇压，甚至恢复的。
　　正所谓大道三千，殊途同归！
　　将小舞的力量镇压下去后，原始天尊，一把抓住了唐三的脖子，体内的仙力直接迸发开来，融入到了唐三的体内！
　　唐三平日里修行的玄天功此时运转了起来，眨眼间，融合了原始天尊的力量。
　　在原始天尊力量的帮助下，不过眨眼间，他已经跨越了洗毛伐髓，超越了筑基，冲破了金丹，踏入了元婴层次！
　　下一刻，元婴层次，重塑肉身，唐三粉碎的身体，已经恢复如初。
　　泰坦巨猿和天青牛蟒也冲了过来，看到原始天尊，顿时怒吼一声，向着原始天尊冲了过来！
　　原始天尊冷哼一声，直接一巴掌……
　　两个庞然大物，直接被拍在了地上，将大地砸出了一个大坑，陷入了茫然之中。
　　唐三这个时候猛然睁开了眼睛，吼道，“小舞……”

第二百七十九章 小舞，你傍上大腿了啊！
　　唐三痛苦无比，但是下一刻，他却有些懵逼……
　　因为，他看到了，那个温柔无比，正一脸笑意看着他的小舞！
　　原始天尊看着周围，冷哼一声，伸手一挥，直接将周围的武魂殿的一些圣级高手全部杀死！
　　这些人，在原剧情里，离开了这里，并没有在这里多停留，而现在……
　　他们全都死了！
　　星斗大森林之中的天青牛蟒和泰坦巨猿都在这里，他们从地底爬出来，骇然的看着原始天尊，这个人，究竟是谁？
　　原始天尊深吸了一口气，那么，接下来该本尊装逼了……
　　本尊现在突然觉得，让本尊从低级任务开始走起来，只怕就是为了让本尊将装逼技能，融会贯通，彻底融入骨子里吧！
　　不然的话，就好像是用大炮去打蚊子，不对，本尊绝对不是大炮，再次一点，本尊也是核弹级别的。
　　唐三将小舞搂在了怀中，嘘寒问暖，过了一会儿，唐三这才看向了原始天尊，恭敬的说道，“多谢前辈！”
　　唐三其实心中很是震惊，十万年魂兽化为魂环，居然都能被阻止，而且，看得出来，小舞现在没有丝毫伤势！
　　而自己呢？
　　自己本来为了小舞牺牲，全身伤势不用多说，自己的腿都已经没了，可是现在……
　　自己的伤势已经全部恢复了！
　　再无丝毫伤痕！
　　同时，自己的状态，让自己很懵逼啊！
　　玄天功已经超越了本来的范畴，他感觉到，体内一股疯狂的力量正在爆发，而且，他体内还有了一个婴儿……
　　这莫不是传说中，道家传说中的元婴？
　　这可是斗罗大陆啊，为毛现在，我感觉到了一阵浓浓的仙侠风？
　　“不必客气！”原始天尊回应了唐三了一句，而后开口道，“我是来救这一只小兔子的，可不是为了救你！”
　　唐三一头黑线，好吧，前辈，你是来救小舞的……
　　救我只是顺便……
　　但是，你不会是看上小舞了吧！
　　你这样一个糟老头子，你难道看上小舞了不成？
　　“多谢这位前辈相救！”小舞也恭敬地对着原始天尊躬了躬身。
　　原始天尊轻轻摆手，脑海里却是在不断的思索，接下来该如何忽悠，如何提升自己的装逼技能！
　　不如，就这样吧……
　　“小兔子……”原始天尊看着小舞，开口道，“本尊救你，只是因为，你和本尊有缘！”
　　小舞和唐三顿时一愣，看向了原始天尊，有缘？
　　原始天尊心里暗自骂了一声，有缘个毛，我怎么突然会西方的有缘大法了……
　　“前辈，您是何意？”小舞开口说道。
　　原始天尊淡然一笑，捋了捋胡须，做出一副傲视天下的样子，“大约几千万年前，你的祖先还是一只太阴玉兔……曾经在本尊坐下，听过几日道，后来闲来无事，你的祖先，却是成了本尊的宠物。大约两千万年前，本尊将你的祖先放入了这一方大陆！”
　　“你是他的后人，自然和本尊有缘了！”原始天尊笑着说道。
　　小舞和唐三嘴角抽搐了两下，老头，你这故事编的有些太离谱了吧！
　　还几千万年前，你开什么玩笑……
　　你怎么可能活几千万年？
　　就算是魂兽，若是不能成神，也就活过百万年，也是长寿了！
　　你还几千万年……
　　“对了，唐三，本尊观你灵魂，你似乎并非是这里的人！”原始天尊再度看着唐三，开口道，“观你灵魂，你是炎黄后裔？倒是与本尊来自于同一个地方了！”
　　唐三顿时脸色一变，骇然失色的看向了原始天尊！
　　他是来自于蓝星的，这一点他谁也没告诉，哪怕是自己的父亲，自己的爱人小舞……
　　他都没有告诉过他们！
　　但是现在……
　　面前这个老人，居然一眨眼就看出来，自己并非是这个世界的人？
　　等等，他说炎黄后裔……
　　他怎么知道我是炎黄后裔？
　　和他来自一个地方，他究竟是谁？
　　他居然拥有如此的实力，居然能看出，我不是这个世界的人？
　　“炎黄后裔，居然沦落至此……”
　　原始天尊开口道，“算了，和本尊无关，本尊也懒得管你！”
　　“你是何人！”唐三急忙问道，“前辈，你怎么会认出我是炎黄后裔的？”
　　“本尊，玉清原始天尊！”原始天尊淡然开口道，“数千万年了，本尊闲来无事，再来这里看看，想不到遇到了当年太阴玉兔的后人……”
　　原始天尊看向了小舞，笑着说道。
　　轰隆一声……
　　仿佛是雷霆在脑海之中炸响，唐三懵逼的看着原始天尊，你说什么？
　　你是原始天尊？
　　道教传说之中，三清之一的原始天尊？
　　“你是三清之一的原始天尊？”唐三骇然的问道。
　　原始天尊轻轻点头，但是心里却也有些无奈，为啥都知道三清呢？
　　可为啥宝莲灯世界之中，就没有三清呢？
　　在宝莲灯的世界里，封神榜是我炼制的，天庭封神是我安排的……
　　可是资料库之中记载，我还有个大哥，太清老子，还有个三弟，上清通天……
　　可是……
　　在我的世界，就没有这两个人的存在啊！
　　还什么如来是通天的大弟子多宝所化，可是，我都没三弟……
　　而且，如来早就和天庭搭上号了……
　　原始天尊摇了摇头，想的有些远了！
　　“没错，本尊就是原始天尊，你是蓝星人，本尊自然是你们传说中的那个原始天尊了！”原始天尊看着唐三，淡然一笑，“唐三，好好对待小兔子，不然的话，他祖先哪一天回来，看你对小兔子不好，他要是拍死你，我可不管……”
　　唐三：“……”
　　他转头看了一眼小舞，雾草，小舞，你傍上大腿了啊！
　　这人，可是我蓝星传说之中，至高无上的存在，原始天尊啊！
　　这基本上，已经是最厉害的神仙了啊！
　　不说别的，他可以来到这斗罗大陆，而且我就没听过，斗罗大陆有人能到蓝星去……
　　所以说，原始天尊，绝对是超越了斗罗大陆的存在啊！
　　“天尊放心，我一定会好好对待小舞！”唐三开口说道。

第二百八十章 唐三：我有想死的赶脚……
　　原始天尊轻轻点头，微微感应了一下灵气的气息，这个世界的灵力不弱，他微微沉吟，看了一眼唐三！
　　在自己的力量催动下，唐三已经变成了元婴期……
　　以现在的灵力浓度，他倒是可以继续修行下去……
　　在这个叫做斗罗大陆的世界，制造出修仙者，似乎也是个不错的主意。
　　最主要的是，唐三本身就修行内功，所以说，以武入道什么的，完全是可行的。
　　他伸手一点，一道光芒落入到了唐三的眉心。
　　唐三顿时感觉恍惚起来，他脑海之中多出了一些功法的记忆。
　　“这是本尊给你的一些功法。”原始天尊开口道，“你已经修成了元婴，可以继续修行下去。”
　　唐三有些骇然，这就是神仙所修行的功法？
　　而且，原始天尊就传授给我了？
　　这可是比我的玄天功，更加强大的功法啊，这可是修仙了的功法啊！
　　“希望有朝一日，你能在这个世界成仙作祖！”原始天尊和唐三说了一声，而后说道，“本尊这个逼，装的不错吧？”
　　唐三：“……”
　　这一刻，唐三只感觉心里有数万头草泥马，正在不断的奔腾，给他的感觉就好像是……
　　他明明娶了一个美丽无比的美娇娘，可是等到洞房的时候，却发现，这个美娇娘居然是个大胖子……
　　而且，最关键的是，还是从某个国家，做过那种手术回来的……
　　这就是唐三现在的心情……
　　搞了半天，您老人家是在装逼？
　　但是，您老人家到底为何要装逼？
　　原始天尊摇了摇头，开口道，“我还是做不到他们所说的，装逼如风，常伴吾身，这种境界，本尊还是做不到，还需要多次的历练……”
　　唐三嘴角抽搐了两下，大佬，您这句话，我没法接啊！
　　“好了，你和小兔子好好生活吧，按照本来的天道轨迹，小兔子应该为了你，献祭了自身，你们最后都能成神，这是这个额天道之中，你们本来应该的轨迹，但是现在，你们的轨迹被我给改了，你们最后会成为什么样的情况……”
　　原始天尊笑了笑，“你们的路，你们自己走吧，告辞了！”
　　原始天尊取出了执法证，就要离开，突然顿了顿，说道，“对了，唐三，问你个事情。接下来，我要到别的世界去。据说有吞噬者即将进入那一方世界，我要顺便去斩杀了吞噬者……”
　　“但是呢，你说，我应该如何装逼？”原始天尊开口说道。
　　唐三：“……”
　　您老人家还用得着装逼吗？
　　您老人家只要出手，然后报出您的名号，您这就算是最强烈的装逼了啊！
　　唐三只好将这些话和原始天尊说了一声。
　　原始天尊挠了挠头，只需要将本尊的名号报出来，这就算装逼了吗？
　　不懂，闭关的时间太长，和时代脱轨了……
　　年代变了……
　　“好了，我走了！”
　　原始天尊取出了执法证，然后化为了一道光芒，直接消失无踪。
　　唐三心神驰往，他看着原始天尊消失的地方，叹息了一声。
　　天尊就是天尊啊，可以随意的穿越不同的世界，而我唐三……
　　幸好有天尊赐予的功法，到时候，我一定能够崛起，哪怕是不靠着武魂，我唐三也能在斗罗大陆站稳脚跟。
　　到时候，我会让修真，传遍整个天下，没有武魂的人，也可以修真啊！
　　小舞轻轻的握住了唐三的手，说道，“哥，我好想你！”
　　“小舞，我也好想你！”唐三回过神来，紧紧地将小舞拥在了怀中。
　　此时的原始天尊，已经进入了另外一方世界！
　　红溪村……
　　面对国家的兴亡，正所谓国家兴亡，匹夫有责！
　　无数的人踏入了战场，前赴后继！
　　原始天尊从虚空之中走出，他静静的看着前方！
　　他出现的位置是在一座山中，他静静的看着，抬头看了一眼天空。
　　这次的任务，是特殊执法任务！
　　六阶执法任务！
　　斩杀进入这一方世界的吞噬者！
　　并非是一直尚未碰到的天道吞噬者，而是时空吞噬者！
　　或者是说，气运吞噬者！
　　时空吞噬者，吞噬一个个世界的气运！
　　所以说，时空吞噬者的目标，其实很简单，那就是主角，主要配角，以及天道！
　　这样的吞噬者，是必须死的！
　　原始天尊出现之后，他看到了一场生死搏杀，两个人的生死搏杀！
　　略微沉吟了一会儿，原始天尊就知道，现在究竟是个什么样的剧情！
　　这是这一个世界的主角和主要配角的厮杀！
　　这个世界，名为……
　　我和僵尸有个约会！
　　主角况国华，也就是后来的况天佑，他成功暗杀了敌人，却被山本一夫追杀，来到了红溪村！
　　况国华与红溪村的阿秀姑娘，暗生情愫，在况国华伤势好转的时候，山本一夫追杀而来！
　　惨叫声接连响起，全村仅剩下一个叫做阿秀的人还不曾丧命，然后……
　　况国华与山本一夫在后山展开了决战！
　　仇人见面，分外眼红，二人在这种情况下展开了一段生死搏杀。
　　浴血奋战，刀刀见血。
　　战到最后，二人都鲜血淋漓。
　　两人流出的鲜血，染红了红溪村的溪水……
　　原始天尊静静的看着，叹息一声，这都是命运！
　　这是我和僵尸有个约会的第一部，况国华和山本一夫，在最后的决战之中，杀死了罗睺，祈求如来能够逆天改命，希望他们没有被僵尸王将臣给咬伤……
　　但是，最后的结局呢？
　　他们的确是规避了这一切，但是呢，两年后，况国华还是被将臣给咬了，成为了二代僵尸……
　　山本一夫虽然死了，但是其克隆体，也就是转世身，司徒奋仁……
　　最后也还是成为了二代僵尸。
　　原始天尊摇了摇头，没想到，这一次的任务的时间线，居然是在剧情刚刚开始的时候。
　　他微微抬头，看向了不远处的一个山洞，在那里，有一股气息，正在复苏！
　　那样的气息，并不是邪恶，而是一种古老的气息！
　　那是僵尸王将臣！
　　他因为大地上动乱产生的血腥和戾气，而苏醒了过来！

第二百八十一章 马丹娜：大佬，咱能不读心了么？
　　另一旁，一个美丽的女子，追了过来，她正式追杀将臣的马丹娜！
　　将臣不与马丹娜交手，向着外界逃去。
　　将臣逃离的位置，正式况国华和山本一夫交手的位置！
　　山本一夫和况国华两败俱伤，重伤垂死，还有一个被枪所伤的况复生，不对，现在应该是叫陈复生……
　　将臣来到了这里，不由分说，为了救人，直接将三人咬伤，化为了二代僵尸！
　　马丹娜追了过来之前，将臣已经离开了！
　　马丹娜追过来时，看到的是两个重伤垂死之人，已经没有了将臣的踪迹！
　　为什么是两个，因为山本一夫被将臣咬伤后，随手扔进了身边的悬崖，况国华与况复生则昏迷倒在地上。
　　马丹娜找不到将臣后，发现了况天佑和况复生！
　　没有丝毫犹豫，马丹娜取出了千年桃木剑，就要将况复生和况国华杀死……
　　原始天尊微微蹙眉，这剧情，似乎发生了一点变化啊！
　　原剧情里，这个时候，马丹娜应该是追着将臣而去，似乎并没有停下来斩杀况复生和况国华啊！
　　马丹娜即将刺下那一剑，却是停了下来，微微蹙眉，这两个人变成僵尸也不是他们所愿，我现在杀了他们，是不是算是草菅人命？
　　可是，他们现在是僵尸了啊……
　　我到底该杀还是不该杀？
　　马丹娜迟疑了。
　　原始天尊静静的看着，嘴角含笑，也许这是剧情里没有体现过的吧，马丹娜最终，还是会放过况国华和况复生。
　　这个时候，原始天尊却突然明白了一点，这个时候，其实是吞噬者，吞噬气运的最好时机了！
　　现在这个时间线，况国华和况复生刚刚变成僵尸，不是六十年后，现在的他们，是很迷茫的！
　　同样的，山本一夫，此时也是迷茫的！
　　所以说，主角和主要配角，都是很迷茫的！
　　要吞噬主角和主要主角的气运，现在是最佳时间！
　　至于后续的女主角马小玲等人，现在根本没有出生，所以说，现在根本就没有女主角的气运！
　　时空吞噬者的主要目标，就只有……
　　山本一夫，况国华和况复生！
　　原始天尊深吸了一口气，这一次有些麻烦了，资料库之中，并没有记载这六十年的事情，对于剧情的变化，自己就有些不太懂了！
　　如此看来，只能跟着况国华和况复生他们了！
　　既然如此，况国华和况复生，就不能死了！
　　本尊才不会去赌马丹娜究竟是不是会放过他们！
　　于是乎……
　　原始天尊开口了，“我观你也是修道之人，我问你，杀掉他们，你的内心，不会遭到谴责吗？日后的你，良心不会痛吗？”
　　淡淡的声音在身后响起，马丹娜顿时吓了一跳，急忙转身，喝道，“你是谁？”
　　一身复古式的白衣，一个和蔼可亲的老头……
　　马丹娜看着原始天尊，感觉眼前的人，像是从无尽久远的年代走出来的。
　　她盯着原始天尊，只见到长发披肩，给人一种自然的感觉，面色带笑，举止神态没有丝毫防备，仿佛这个世界，没有什么值得他去戒备一般！
　　当然，这也是正常，在这个世界，原始天尊，就是无敌！
　　“你是什么人，为什么会在这里？”马丹娜看着原始天尊，虽然原始天尊很和蔼，但是她却没有丝毫的放松！
　　“我一直都在这里啊！”原始天尊笑着说道，“从很长时间开始，我就在这里，他们在打声打死的时候，我就在这里……那头僵尸过来咬人的时候，我也在这里……你追过来之后，我还是在这里……”
　　马丹娜：“……”
　　你一直都在的啊……
　　但是，为何我没有发现你？
　　“你若是一直都在的话，我追杀将臣而来，为什么刚才，根本没有发现你？还有，你说将臣咬伤了他们，但是，为何将臣没有咬你？”马丹娜开口问道。
　　原始天尊没有回应后面的话，他只是笑着看着马丹娜，说道，“追杀将臣？小姑娘，你说的笑话真的很好听……你以为，你真的能够追杀将臣吗？”
　　马丹娜顿时怒火冲天，老娘的家族一直都在追杀将臣，怎么就不能追杀将臣了？
　　你也太看不起我了吧！
　　“另外，至于将臣为什么不咬我……第一，他估计没看到我。第二，你去问问将臣，他敢咬我么？”原始天尊淡然开口，表情很认真，仿佛在叙说什么真理。
　　马丹娜：“……”
　　MMP的，这人还能不能好好聊天了……
　　你看不起我追杀将臣，结果，你转头说，将臣不敢咬你？
　　你这是一直在贬低我，然后抬高你自己，你这是在自我吹嘘吧！
　　还是说，你根本就是个神经病？
　　我在和神经病聊天？
　　还什么将臣看不见你，我呸了，将臣那双眼睛，完全是可以媲美火眼金睛和二郎神的天眼的……
　　“额，他还真看不见我！”原始天尊开口道。
　　马丹娜：“……”
　　我刚才只是在心里想想吧，我似乎没有说出来吧……
　　“嗯，你的确没说出来，但是，读心术你懂么？”原始天尊再度说道。
　　马丹娜：“o((⊙﹏⊙))o……”
　　特娘的还能不能愉快的聊天了……
　　“我一直都在和你很愉快的聊天啊！”原始天尊开口道，“读心术又不是什么太高级的技能，只要是个仙人，就能学习啊，不过读心术，读的只是凡人，所以，很多仙人都不喜欢学，就连我最出息的徒孙杨戬，都没学过读心术……”
　　“本尊也只是在昆仑山闭关太无聊，已经将读心术学到了炉火纯青的地步，用资料库里的话来说，就是这个技能点已经点满了……”原始天尊说道。
　　马丹娜一头黑线，麻痹的，你还闲着无聊，将读心术修炼到了炉火纯青的地步？
　　还你的徒孙杨戬，杨戬那是谁啊！
　　那是二郎神，传说中的昭惠显圣仁佑王清源妙道二郎显圣真君啊！
　　还你的徒孙……
　　“额，姑娘，杨戬真的是我的徒孙！”原始天尊再度说道。
　　马丹娜：o(╥﹏╥)o……
　　大佬，咱能不读心了么？

第二百八十二章 杨戬：我这祖师废了，没救了……
　　马丹娜此时在原始天尊面前，欲哭无泪……
　　大佬，我还有半点秘密吗？
　　另外，你徒孙是杨戬，你给我找出来看看啊……
　　原始天尊微微蹙眉，开口道，“姑娘，这就不对了哈，你虽然不信杨戬是我的徒孙，但是我告诉你了，他是。你让我将他找出来，这个……”
　　“找不出来吧！”马丹娜松了一口气，说道。
　　似乎，神话传说中，杨戬的师傅是玉鼎真人，他的师公就是……
　　“倒不是找不出来，毕竟他也很忙的，我们都很忙的，总不会这么闲。”原始天尊取出了执法证，说道，“我试一下吧！”
　　原始天尊通过执法证联系到了杨戬。
　　“师祖？”执法证里传来了杨戬的声音，“好好，您等着，我这就过去一趟！”
　　原始天尊收起了执法证，笑了笑，如此看来，自己徒孙的任务是已经完成了啊！
　　下一秒，一个黑洞凭空出现，杨戬从里面走了出来。
　　这个时候的杨戬，穿着的是宝莲灯之中的，那一套司法天神的装扮，一身银丝铠甲，背后一条黑色披风，绣着一条银龙，眉心天目熠熠生辉！、
　　“见过祖师！”杨戬出现之后，对着原始天尊一躬身。
　　想不到，自己的祖师也成为了执法者啊，我刚回去，倒是还不知道这件事。
　　祖师现在，应该是在出任务吧！
　　马丹娜：“……”
　　这夸张的出场方式……
　　这绚丽的服装……
　　这清秀而有俊朗，让人一看就想直接推倒的颜值……
　　这高冷的气质，这俊秀的容颜……
　　眉心天目熠熠生辉……
　　这特娘的绝对就是传说中的，二郎真君，杨戬！
　　那么说来……
　　马丹娜懵逼的看着原始天尊……
　　这家伙说的都是真的？
　　二郎真君的祖师，可是传说中的……
　　“小姑娘，你相信了吗？”原始天尊看着马丹娜，开口道，“本尊的确是二郎神杨戬的祖师！”
　　杨戬看了一眼马丹娜，有些无语，“祖师，您喊我过来，就是为了让这个人见我？你是为了装逼的吧？”
　　原始天尊直接点了点头，“是啊，自然是要装逼，毕竟资料库里说了，我们执法者，装逼技能必须得点满……我这应该属于间接装逼吧！”
　　杨戬有些无语，我这祖师废了，祖师，您原本的人设，还保留了一丝么？
　　马丹娜此时已经不知道想说什么……
　　装逼……
　　您这位大佬就是为了装逼……
　　你知道我现在什么心情吗？
　　我现在的心情就像是我看到了一个大帅哥，结果你告诉我，这是一具骷髅？
　　我说，大佬，你为啥要装逼？
　　你的读心术，还不够你装逼的吗？
　　“好了，没事了！”原始天尊对杨戬说道，“二郎，你回去吧！”
　　杨戬和马丹娜嘴角一抽，无情啊……
　　过来装个比，就让人家离开？
　　祖师（天尊）你也太无情了！
　　杨戬无语的对着原始天尊一躬身，说道，“祖师，那徒孙先离去了。您还是尽快完成任务吧！告辞！”
　　杨戬取出执法证，直接消失了。
　　马丹娜此时更是无语，谁能告诉我，到底是什么情况？
　　什么任务？
　　任务是什么？
　　为什么原始天尊还需要做任务？
　　谁能给原始天尊任务？
　　难道是封神演义之中，那个传说中的鸿均道祖？
　　“您是原始天尊吗？”马丹娜恭敬的问道。
　　他们修行道法，就需要祭拜三清，想不到今日，她居然遇到了一个活着的三清？
　　原始天尊轻轻点头，“没错，本尊就是原始天尊。”
　　“马家马丹娜，拜见祖师爷！”马丹娜对着原始天尊跪了下去，说道。
　　原始天尊微微一怔，伸手一挥，扶起了马丹娜，他已经明白，这里学习道法的人，自然是要参拜三清的。
　　“祖师，想不到我有生之年，居然你能见到祖师！”马丹娜激动的说道，|“祖师，你有什么任务？您看我能不能帮上你的忙？是鸿钧祖师给你的任务么？”
　　原始天尊轻哼一声，鸿钧？
　　谁啊？
　　我那个世界，没有三清，没有鸿钧……
　　有的只是我这一个原始天尊！
　　原始天尊摆了摆手，“我的任务，你是参与不了的！”
　　马丹娜点了点头，她刚才这么说，也不过是客套一下，若是能带着自己最好，若是不能，就算了。
　　“对了，祖师，您刚才说将臣，您为何不阻止将臣呢？”马丹娜想到这里，急忙问道。
　　她的语气有些疑问，但是却没有任何恼怒，毕竟原始天尊做什么，自己一个小小的凡人，如何能管得了？
　　“我为何要阻止将臣？”原始提阿奴只能开口道，“将臣咬了况国华和复生，不过是为了救他们而已。又不是为了杀人!”
　　马丹娜有些懵，什么情况？
　　将臣是为了救人？
　　“祖师，僵尸王将臣，是一切邪恶的源头啊！”马丹娜开口道，“若是杀了将臣，那可谓是功德无量啊！”
　　原始天尊看着马丹娜，摇了摇头，“为什么要杀将臣？你们马家就是闲着没事做了，闲着没事情做，好好的研究一下道法，好好的去讨论一下道术，做一些爱做的事情，多好？谁告诉你们将臣是邪恶的源头了！”
　　马丹娜傻眼了，不是，三清之一的原始天尊，不承认将臣是邪恶的？还说做什么爱做的事情？
　　大佬，您是原始天尊啊！
　　僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭。
　　被天地人三界遗弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所，在人间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。
　　不受六道以内所管制，拥有无穷无尽的岁月。
　　这，是关于僵尸的传说。
　　这，也是僵尸王将臣恐怖的由来。
　　无数年的积累，以天地间怨气为力，以血为食。
　　无尽岁月下来，即便是一头猪，也会成长为一头拥有恐怖力量，足以媲美仙神的猪。
　　更何况，是传说中比漫天仙佛更早存在于世间的僵尸王将臣，这个令仙神都为之忌惮的存在。
　　所以，祖师，您说，这样的僵尸王将臣，不是坏人？
　　“你们马家就是闲的发慌……”

第二百八十三章 将臣那么可爱，为什么要杀将臣？
　　“你们马家没事做，还追杀将臣……”
　　“要是换了我是将臣，我早就将你们马家给灭了，整天在自己面前嘚瑟来嘚瑟去的，换了是我，早就拍死你们了！”
　　原始天尊看着马丹娜，笑着说道。
　　马丹娜嘴角一抽，什么玩意儿？
　　您要是将臣，您就拍死我们？
　　马家被我们追杀多年，躲我们都来不及，还想灭我马家？
　　“谁告诉你，将臣被你们追杀的？”原始天尊不屑的冷笑了一声，“你们还真会给你们自己脸上贴金……”
　　马丹娜有些无奈，不是，祖师，我们好歹也算是三清一脉，你至于这么看不起你的徒子徒孙么？
　　“这个世界上，能够追杀将臣的人，的确是有。但是，绝对不包括你马家！”原始天尊淡然开口道，“你仔细想想，你们马家一直追杀将臣，但是，你们真的伤到将臣了吗？”
　　马丹娜沉默了下来，思索了起来，没错，从两千年前开始，他们马家就在追杀将臣，以消灭僵尸王为己命，但是实际上呢……
　　这么久的岁月以来，根本就没有成功过，甚至是，他们一直说在追杀将臣，但是实际上呢……
　　马丹娜很清楚，她追着将臣这么长时间，根本不曾伤到将臣一次！
　　“所以，我才说，你们是闲着发慌！”原始天尊直接开口道，“将臣不死不灭，你们想要杀他，简直是在做梦，另外，将臣那么可爱，你们为什么要杀将臣？”
　　反正现在的吞噬者还没来，原始天尊也是很放松，只要看住了况国华和况复生，不愁时空吞噬者不来。
　　“将臣危害天下，当然要杀他了！”马丹娜有些无语的说道。
　　“将臣危害天下，那我问你，他危害谁了？”原始天尊再度问道。
　　马丹娜顿时顿住，张口要说什么，但是却说不出什么来……
　　似乎真的没有听说过，将臣危害天下的事情啊……
　　甚至，连将臣咬过的人，似乎都没有听说过。
　　“可是，虽然将臣没有，但是因为将臣而变成的僵尸，却祸乱人间……”马丹娜再度说道，“那些为恶的僵尸都是因为将臣才会变成僵尸，罪魁祸首还是将臣。所以我马家要消灭掉将臣这个罪恶的源头。”
　　原始天尊笑了笑，“是不是可以这么和你说，一个武林高手，收了几个徒弟，这几个徒弟结果是为非作歹，然后，要杀那几个徒弟，就得先去杀了这个武林高手？”
　　马丹娜：“……”
　　祖师，你这话，我不知道怎么回答啊！
　　将臣和武林高手能比么？
　　将臣可是僵尸王啊！
　　“将臣的确是僵尸王，但是，谁告诉你们，他是僵尸王的？”原始天尊开口问道。
　　马丹娜有些懵逼，谁告诉哦们将臣是僵尸王的？
　　这不是自古以来，就是的一件事么？
　　“为什么将臣是僵尸王？”原始天尊淡然一笑，“这不过是命运的安排而已！”
　　“对于将臣而言，血液只不过是一种食物，他不会像二代僵尸一般，无法吃其他的食物，对于他而言，他和人类是一模一样的，只要他有心，他可以隐藏的和普通人一模一样，你们谁也发现不了他！”
　　原始天尊淡然一笑，“将臣这一生，只咬过五个人！”
　　“第一个，是秦朝时候的徐福，他跪着，求他，让将臣咬了他！”
　　“第二个，是乌鸦，具体是什么人，我忘记了！”
　　“另外的三个，就是这里的三个，况国华，况复生和山本一夫！”
　　原始天尊淡然开口道，“他们为什么会变成僵尸，你考虑过吗？”
　　马丹娜感觉有些无奈，祖师你问这些到底代表了什么意思？
　　他们被僵尸咬了，所以才会变成僵尸的啊！~
　　“不对！”原始天尊摇了摇头，“他们变成僵尸，只是因为他们是人类，他们不是神……若他们是神，他们就不会变成以血为生的僵尸……”
　　“什么意思？”马丹娜蹙起眉头，不太理解原始天尊的意思。
　　“我的意思是说，人类和神的构造不一样，所以，他们无法承受盘古的的力量，所以，才会变成僵尸！”原始天尊指了指况国华，还有陈复生，说道，“人类的身体，太脆弱，所以，只能成为僵尸，而不能成为神！”
　　马丹娜：“……”
　　祖师，我咋觉得你是在给将臣开脱呢，我感觉，你和将臣似乎有一腿啊！~
　　等等，盘古的力量？
　　什么鬼？
　　是我听错了吗？
　　我年纪轻轻的，难道就耳背了？
　　我怎么听到了，盘古这两个字？
　　“你没有听错！”原始天尊看了马丹娜一眼，说道，“就是盘古的力量……你口中所谓的僵尸王将臣……就是盘古！”
　　“什么？”马丹娜惊呼一声，“将臣是盘古？开天辟地的盘古大神？”
　　“不可能，祖师你在骗我的对吗？”马丹娜有些焦急的说道，“不可能的，将臣怎么可能是盘古，传说中，盘古大神，开天辟地之后，不是已经陨落了吗……”
　　“哦，那是将臣抗住了冲向地球的陨石……”原始天尊淡然开口道，“将臣就是盘古……他不过是挡住了冲向地球的陨石罢了……”
　　马丹娜有些懵逼，挡住陨石，这也叫开天辟地？
　　“结果，保护了地球之后，将臣失忆了……他爱上了女娲，他发誓，只做女娲的将，女娲的臣，所以，他以后的名字，就叫做将臣！”
　　原始天尊开口道，“现在，懂了吗？将臣不是邪恶的源头，反而是守护地球的大英雄，若无将臣，地球早就毁灭了……”
　　马丹娜傻眼了……
　　不是吧？
　　我们马家几千年来追杀将臣，结果，是在追杀盘古大神？
　　“哦，对了，盘古不是一个人，盘古是一族人……”原始天尊继续说道，“当年的人王伏羲也是盘古族……当年射日的后羿，也是伏羲，差点打到欧洲的成吉思汗，也是他……”
　　“按照你的说法，他也属于僵尸王。”原始天尊嘴角含笑，说道，“明白了吗？”
　　马丹娜已经彻底懵逼了……

第二百八十四章 天尊，扎心了啊！
　　“另外，你们马家其实并不是守正辟邪，为了什么杀死僵尸王之类的，你们马家的使命，其实就是追杀盘古……”
　　“你们马家不过就是一个棋子，一个用来毁灭盘古的棋子……”
　　“一直到你侄儿的女儿，也就是马小玲那一代为止，才会彻底掀翻命运！”原始天尊继续说道。
　　马丹娜的表情变成了(￣△￣；)
　　祖师，你连我侄儿的女儿是谁都算到了？
　　我侄儿还没出生呢……
　　“对了，你侄儿的儿子马小虎，是地藏王的转世……”原始天尊再度说道。
　　噗嗤~~
　　仿佛一把刀扎在心里……
　　祖师，扎心了啊！
　　“你侄女马叮当是将臣爱的女人……”
　　噗嗤~~马丹娜吐血了……
　　“你侄儿马大龙也是个牛逼人物，是第一个突破命运的奇迹之子……”
　　“你侄孙女马小玲是你们的祖先马灵儿的转世……”
　　“她的爱人，也是一头二代僵尸……”
　　原始天尊淡然说道。
　　马丹娜：“[○?｀Д′?○]”
　　祖师，我想死……来头都那么大，也就是说，我才是我马家最普通的一个人……
　　“你们马家其实就是命运的棋子，用来杀死盘古的棋子，到时候，命运就可以掌控一切，然后毁天灭地，进行灭世，让天地重开！”原始天尊淡然开口。
　　马丹娜拔出了降魔剑，我自杀得了……
　　搞了半天，我马家才是邪恶的？
　　将臣反而是正义的？
　　“好了，我也不和你废话了，这些事情，你可以自己去查，等到最后，你自己会查清楚的！”
　　“我要等待一个妖魔的到来，这一次，本尊要亲自斩妖除魔！”原始天尊神色淡然，开口道。
　　“祖师，您下凡也是有任务的啊！对了，鸿均道祖到底是个什么样的人？”马丹娜好奇的问道。
　　“我没见过鸿钧！”原始天尊无奈的说道，“我是遵循局长的安排，来此做任务的！”
　　局长？
　　马丹娜眼珠子差点掉出来，雾草了，神仙也这么与时俱进的么？
　　“好了，我也不和你多说！”原始天尊淡然开口，“我要在这里等待……”
　　马丹娜看着原始天尊就在这里，闭上了眼睛，开始闭关。
　　马丹娜看着尚未醒过来的况国华和况复生，叹息了一声。
　　原始天尊啊，你到底知道些什么？
　　你和我说的一些事情，完全颠覆了我一贯以来的思想啊！
　　天尊啊，你为啥不能一次性的都跟我讲清楚啊！
　　过了不一会儿，况国华和况复生醒了过来！
　　马丹娜既然决定不杀他们，自然也不会排斥他们！
　　这两个，刚刚改变了种族，还要重新学习如何做人，额，做僵尸的新晋僵尸，看到马丹娜，得知马丹娜的来历后，也是松了一口气！
　　等到知道在一旁闭眼的人，是传说中的原始天尊后，两只僵尸，直接跪了下去……
　　只是，原始天尊没有睁眼。
　　有鉴于这两只僵尸刚刚成为僵尸，所以，马丹娜倒是也引领了两人！
　　陈复生改名况复生，和况国华，还有马丹娜一起，他们去过红溪村！
　　知道自己成为了僵尸，不老不死，以血为食后，况国华没有去见阿秀，而是跟着马丹娜一起，来到了后山，就在原始天尊的周围住下了！
　　马丹娜更是没有离开，毕竟，这可是原始天尊啊！
　　传说中，道教的祖师，三清之一的原始天尊啊！
　　作为一名修行者，若是能跟在一位前辈身边，绝对是不可多得的机缘！
　　不需要多么的悉心教导，哪怕是偶尔指点几句，都会是一份巨大的机缘……
　　更不用说，这个前辈，还是传说中的原始天尊！
　　接下来的时间，原始天尊依然没有睁开眼睛，但是马丹娜和况国华他们，倒是熟悉了起来！
　　马丹娜每日修行马家道法，一边教导着况国华和复生两人，如何去做一只僵尸！
　　虽然马丹娜不是僵尸，但是马家两千年来，不知道与多少僵尸打过了交道，所以，对于僵尸的一些习性之类的东西，自然也是非常的了解！
　　在马丹娜的交道下，新晋的二代僵尸况国华和况复生，快速的掌握着自己僵尸的能力，朝着一名合格的僵尸迈进……
　　时间流逝，眨眼间，一个月的时光过去了……
　　期间，原始天尊没有睁开过眼睛……
　　马丹娜修为没有任何提升……
　　而况国华和况复生……
　　他们这一个月来，都靠着山中的动物血液生活，他们已经彻底的掌握了僵尸的能力……
　　不变身的情况下，可以保持人类形态，甚至人类形态下，还能爆发出不弱的战力……
　　这一日……
　　原始天尊突然睁开了眼睛……
　　在马丹娜和况国华等人震惊的眼神下，原始天尊站了起来。
　　“天尊，怎么了？”马丹娜急忙问道。
　　一个月了啊，原始天尊终于动弹了啊！
　　“山本一夫……”原始天尊淡然开口，“快死了……”
　　况国华三人一愣……
　　山本一夫？
　　马丹娜有些懵逼，山本一夫是谁？我不认识啊！
　　况国华却是叹息一声，与自己生死相搏的那个人，快死了吗？
　　是了，之前我没有注意，我以为是马姑娘和天尊救了我们，但是现在看来……
　　山本一夫，当时也没死吗？
　　原始天尊静静的看着远方，他得到了提示，时空吞噬者已经进入了这一方世界……
　　这些日子，况国华一直都跟在自己身旁，所以，原始天尊并没有注意，他的神念，一直都跟随着那个掉落山崖的……
　　山本一夫……
　　大约七天前，山本一夫离开了悬崖，正准备返回日本，但是，在百公里之外，他被人截住了……
　　“山本一夫，死就死了吧！”况国华开口道，“反正，他也不是什么好人！”
　　“的确。”原始天尊点了点头，“不过，他死了，未来的你就会很麻烦……一不小心，可能就会遇到灭世啊！”
　　“他亦邪亦正，表面冷酷无情，野心勃勃，其实也有善良一面，其善良脆弱的内心被永生的生命所扭曲……他可是天之勇者啊！”
　　“他若死了，况天佑，只怕你未必能挡得住罗睺啊！”
　　原始天尊淡然开口说了一句。
　　况国华三人：“……”
　　天之勇者是谁？
　　况天佑，又是谁？

第二百八十五章 花果山十三太保？
　　原始天尊微微沉吟，伸手一抓况国华几人，而后直接撕裂了虚空，来到了百公里之外。
　　这里还是一处山林。
　　原始天尊将几人放下，看向了前方。
　　山本一夫此时倒在地上，被人打得浑身骨骼碎裂，但是他的眼眸还是明亮无比，他死死的看着前方的那个人！
　　那是一个青年，一身青色衣衫，目光阴鸷，脸若刀割，嘴角含笑！
　　“山本一夫，你跑不掉的！”青年冷笑一声，“虽然你的僵尸体质不死不灭，但是很抱歉，这在我这里，是没用的！”
　　“杀了你，吞了你的气运，然后去杀了况国华他们，这个世界的气运就算掠夺完了！”青年轻哼一声。
　　“想杀我？”
　　虽然痛恨山本一夫，但是况国华听到这个人要杀自己，他还是开口了。
　　青年和山本一夫微微一愣，同时看向了况国华等人。
　　什么情况？
　　他们怎么会在这里？
　　青年蹙眉，那是况国华和况复生？
　　那个女子……
　　难道是马丹娜？
　　他们怎么会在这里？
　　他们不应该现在有交集的啊！
　　那个老人，又是谁？
　　“想不到，你居然来了这里。”青年冷笑一声，“那就吞噬了你的气运吧……”
　　“你是何人？”原始天尊看着青年，淡然问道，“本尊手下，不杀无名之辈，报上名来！”
　　青年翻了翻白眼，还不杀无名之辈，你以为你是谁？
　　和马丹娜在一起，难道，你是茅山的道士吗？
　　“说出来吓死你！”青年盯着原始天尊，冷笑道，“吾超脱世界之外，满天神佛也不被我放在眼中，吾是最初，也是最末。我是开始，也是结束……”
　　原始天尊有些无语，老弟，你这比装的，果然是炉火纯青啊！
　　看来，本尊还是需要继续研究一下，如何装逼啊！
　　“你痛痛快快的说你是谁就行了，罗里吧嗦的做什么！”马丹娜娇叱一声。
　　青年笑了笑，“马丹娜，真不错，幸好现在的你，还不是又老又丑……啧啧，要是按在地上，肯定是别有一番滋味……”
　　“马丹娜，听好了，吾乃花果山水帘洞美猴王，齐天大圣孙悟空……”青年神色肃然，开口说道。
　　“雾草！”
　　马丹娜等人同时张口一句国骂……
　　“你是孙悟空？”马丹娜怒吼道，“怎么可能，孙悟空是一只猴子，猴子啊！”
　　“额……”
　　青年嘴角抽搐了两下，果然，每个人都在乎孙悟空的吗？
　　等我回去我的世界，我就去将孙悟空给吞了，然后将满天神佛都给吞了……
　　“我还没说完！”青年冷喝道，“吾乃是，齐天大圣孙悟空的结拜兄弟，花果山十三太保的二太保，青狼大王！”
　　马丹娜：“……”
　　况国华等人：“……”
　　花果山二太保？
　　你家花果山，还玩黑涩会？
　　“怎么样，怕了没？”青狼大王嘿嘿冷笑，“当年，我随着我大哥孙悟空，我们一路从蓬莱东路杀到南天门……”
　　“我砍了三天三夜，杀的是血流成河……”
　　“可我就是手起刀落手起刀落手起刀落，一眼都没有眨过……”
　　“怎么样，害怕不？”
　　青狼嘿嘿冷笑，伸出舌头，舔了舔嘴唇，“小姑娘，落到我手里，算你命不好……”
　　原始天尊挠了挠头，取出了执法证，沟通了杨戬，将刚才得话转述了一遍……
　　然后，杨戬的话传了过来……
　　原始天尊的脑门上浮现了一头黑线……
　　麻痹的，原来是这样一个孙悟空……
　　比我们宝莲灯世界的孙悟空而言，这个孙悟空也太魔性了……
　　花果山十三太保，好吧，这就是原剧情里没体现过的妖怪么？
　　所以说，还是个渣渣……
　　嗯，修为不弱，已经是玄仙巅峰了……
　　但是，还是个渣渣……
　　“我决定了，先弄死山本一夫他们，然后好好的享用一下你！”青狼嘿嘿冷笑。
　　马丹娜翻了翻白眼，你以为你是谁啊！
　　孙悟空的结拜兄弟是七大圣好不好，你算个什么玩意儿？
　　再说了，有原始天尊在这里，你还能翻天不成？
　　“我只知道，孙悟空的结拜兄弟是七大圣，你算什么？”况国华也开口了，冷哼道。
　　青狼顿时怒火冲天，麻痹的，七大圣的威名在诸天都很响亮，但是我们十三太保的名头，就这么弱吗？
　　居然都没有人听过……
　　“花果山二太保是吧……”原始天尊抬头看着青狼，说道，“有句话你知道不？”
　　“什么话？”青狼下意识的回应了一句。
　　“叫做反派死于话多，正派死于罗里吧嗦……”原始天尊一步走出，踏在虚空之中，仿佛虚空上有阶梯一般，他一步步的走了上去，来到了青狼面前……
　　“你是一个合格的反派……”
　　原始天尊伸出了自己的手，向着青狼扇去！
　　“切，老子无敌了，老子为什么不能浪……你伸手干什么，想打我啊……”青狼不屑的冷笑，“来，朝这里打……”
　　然后……
　　砰……
　　青狼从天上砸了下去，将地面砸碎了一个大坑，周围的树木也被砸断了不少……
　　况国华等人：“……”
　　果然，天尊还是最牛逼的！
　　山本一夫：o((⊙﹏⊙))o……
　　这老家伙是谁？
　　怎么这么牛逼？
　　我现在是僵尸了啊，我已经不是凡人了啊，可是我被这个青狼虐的死去活来，结果……
　　这老家伙就一巴掌？
　　“混账！”
　　青狼的声音响彻了天地，带着无尽的怒火，一股狂暴的妖气从地面上迸发开来，而后，一只巨大的绿色贪狼从大地之中跳了出来……
　　青狼此时化为了原型，正是一头狼，只是这一只狼足足有五十多米长，身上的毛发宛若精钢……
　　身上还燃烧着绿色的火焰……
　　嗯，很是唬人……
　　“敢伤我，我弄死你！”青狼怒吼一声，直接化为一道残影，出现在了原始天尊身前，一爪子向着原始天尊抓取！
　　“还是渣渣！”
　　原始天尊轻轻摇头，伸出一根手指，当的一声，挡住了青狼的爪子，让他寸进不得……
　　青狼绿色的狼头顿时变成了黑色……
　　雾草……
　　一根手指？
　　这老货究竟是谁？
　　我到底惹到了谁？

第二百八十六章 李逍遥，你也是渣男！
　　“花果山十三太保是吧……妖王之王孙悟空是吧……”
　　原始天尊衣反手，再度将青狼拍了下去，然后从天而降，一脚踩在了青狼的后背，咔嚓一声，青狼的脊柱断了……
　　“孙悟空在我面前都不敢嚣张，你算老几？”
　　原始天尊的脚再度用力，咔咔咔的声音响起，青狼的骨头全部断裂了。
　　“西游降魔的世界，很牛逼吗？”
　　“自以为自己是时空吞噬者，就很厉害吗？”
　　原始天尊压着青狼，噼里啪啦的一顿揍，几乎将青狼打成了肉泥……
　　青狼：“……”
　　我此时的内心是崩溃的，谁能告诉我，这究竟是怎么回事？
　　不是说，将臣才是玄仙巅峰，和我相同的实力么？
　　为毛我在这个老货面前，没有丝毫还手之力？
　　什么……
　　他怎么知道我是西游降魔世界的人？
　　他怎么会知道，我是时空吞噬者？
　　“告诉你一声，吾乃玉清元始天尊……最主要的工作，就是杀你们这些不按常理出牌，非正常的穿越世界的垃圾……”
　　原始天尊说了一声，然后伸手一抓……
　　砰……
　　青狼爆碎了，他的灵魂也被原始天尊湮灭了……
　　他最后的一个意识是……
　　麻痹的，原始天尊？
　　我到底来了一个什么样的僵尸世界？
　　原始天尊冷哼了一声，给自己刷了一个除尘咒，将身上染得灰尘给吹散了……
　　他施施然的走到了山本一夫面前，开口道，“山本一夫，不要因为自己变成了僵尸就自暴自弃，记住了，你是这个世界的救世主……和况天佑一起，成为这个世界的救世主吧……”
　　原始天尊看了一眼马丹娜，伸手一点，一道光芒落入了马丹娜的身体之中……
　　然后，原始天尊身子一晃，已经消失了……
　　他的任务全部完成，该返回执法局了！
　　山本一夫：“……”
　　救世主？
　　我是侵略者啊，你以为我能成为救世主吗？
　　还有，况国华他们在这里虎视眈眈，你觉得我还能活到以后吗？
　　对了……
　　况天佑是谁？
　　你能不能说清楚啊！
　　原始天尊回归了诸天轮回执法局。
　　他深吸了一口气，他算是将任务彻底都经历了一遍，已经熟悉执法局的流程了……
　　只是，局长啊，就我一个七阶的人，若是我去做七级任务的话，我总感觉会忙不过来啊！
　　原始天尊来到了局长办公室面前，伸出手，轻轻的敲了敲门。
　　门里面没有回应。
　　原始天尊再度敲了敲门。
　　“不用敲了，局长不在！”
　　一道声音传来，原始天尊转头看去，发现却是楚轩。
　　“经理。”原始天尊点了点头。
　　楚轩也点了点头，说道，“两天前，局长就离开了这里，具体去了何处……”
　　“局长去了何处？”原始天尊询问道。
　　楚轩摇了摇头，“我也不清楚。”
　　原始天尊：“……”
　　你不清楚，你说个吉尔啊！
　　“好吧，既然如此，我就先去执法大厅，看一看符合我当前所做的任务了！”
　　原始天尊对楚轩点了点头，而后离开了执法大厅。
　　此时的周青呢，跟着李逍遥，拜月教主一起，进入了一方世界。
　　“这个世界倒真是可歌可泣啊！”李逍遥看着前方，感慨了一声，“局长，你说，要不我们顺便去一趟朝堂，如何？”
　　“你看着办吧！”周青轻轻点头，自己倒是无所谓，反正自己是出来随便看看的。
　　拜月教主淡然开口道，“李逍遥，局长是跟着我们出来玩儿的，不要什么都询问局长！”
　　李逍遥点了点头，看着拜月教主，总感觉很古怪……
　　当初打生打死的敌人，现在倒是成为了队友，很奇怪的感觉。
　　另外，拜月教主说的不错啊，大地果然是圆的……
　　“对了，拜月，这里的女鬼都很不错，你不如找一个带回去？你也该解决一下单身问题了！”李逍遥嘿嘿一笑。
　　拜月教主：“……”
　　老子不是亡灵骑士，老子只想探寻世界的真理……
　　你想要，你自己去要呗。
　　反正你李逍遥也是个……
　　“渣男！”拜月教主开口道，“李逍遥，你脚踩两只船也就罢了，居然还敢撺掇我去找女人，我回去就告诉灵儿去！”
　　李逍遥：“……”
　　拜月，你变了，你再也不是那个一言不合，就动手揍我的人了……
　　现在的你，只会回去之后找灵儿，向灵儿告状……
　　再说了……
　　“我哪里脚踩两条船了！”李逍遥不甘示弱的反驳道。
　　拜月教主轻哼一声，“你爱着灵儿，却又想着林月如，一见钟情的爱情想要，日久生情的爱情你也想要，你这不是脚踩两条船，算什么？”
　　李逍遥：“……”
　　月如都死了，虽然以后我肯定能复活她，但是……
　　拜月教主，咱能不要再提这些事了么？
　　我想跟你拼命！
　　尼玛的，鬼知道你特娘的动手那么快……
　　居然收了灵儿做义女……
　　哼！
　　灵儿那么善良，是很容易被你诓骗，但是我李逍遥不是！
　　“对了！”周青突然开口了，“李逍遥，我问你，一见钟情的感觉是什么？”
　　李逍遥懵逼的看着周青，不是，局长，你问我一见钟情？
　　“算了，问也白问，你是个渣男！”周青冷哼了一声。
　　李逍遥直接炸毛，但是想到面前的人是局长之后，顿时变得悄无声息了……&
　　局长……
　　我怎么就渣男了！
　　人家就是这么设定的啊！
　　“你就和沈浪一个德行、。”周青再度说了一声。
　　李逍遥：“？？”
　　沈浪是谁？
　　周青摇了摇头，沈浪是谁？
　　阿飞的老爹呗，这货也是个渣男！
　　和白飞飞谈恋爱，最后却娶了朱七七……
　　“好了，赶紧走吧，这一个世界里的普通执法任务和特殊执法任务都有，先去完成了普通执法任务吧！”周青开口说道。
　　李逍遥和拜月教主都点了点头，好吧，局长都发话了，我们就赶紧的去完成任务好了！
　　几人一起向前行走，来到了一片幽暗的树林之中。
　　进入这一片树林，几人同时抬头，打量了一番周围，因为，他们感觉到了一种阴冷的邪异气息，同时，他们有一种被人窥视的感觉……

第二百八十七章 燕赤霞：我得蜀山剑派传承。李逍遥：我是蜀山剑派掌门！
　　几人都打量着周围，空气中似乎也有一种冷意！
　　“妖气和鬼气。”李逍遥嘿嘿一笑，“我们已经到了！在暗中窥视我们的，应该就是树精姥姥了，听说它的根茎已经遍布了整座山了！”
　　拜月教主也点了点头，三人继续前行，在这树林里，到处都是可以看得到五人收拾的骸骨，偶尔还有狼嚎声……
　　兰若寺！
　　一座残破不堪的寺庙，出现在三人的眼帘之中，一块石碑，被藤蔓覆盖了一半。
　　李逍遥伸手拨开藤蔓，石碑上赫然刻着这三个字。
　　这就是兰若寺！
　　这就是倩女幽魂的设计！
　　难怪在这样一个，人吃人的乱世之中，郭北县的人会对兰若寺闻之色变，这样一个阴森恐怖的地方，的确是让普通人刚来到这里，心里就会发毛了！
　　“好歹出来一趟，该怎么斩妖除魔，就怎么斩妖除魔！”李逍遥开口道，“树精姥姥，黑山老妖，普渡慈航，全部统统干掉吧！局长，您说呢？”
　　周青轻轻点头，说道，“无妨，只要你做了惩恶扬善的事情，随便你如何折腾！”
　　继续前行几步，旋即，只见从兰若寺里跳出一道人影出来！
　　此人粗犷豪放，中气十足的喝道：“来者何人！？”。
　　三人抬头看去，这个人是谁，不言而喻！
　　这个人，手持一把斩妖剑，满脸的络腮胡子，体格健壮，浑身上下散发出阳刚的气息……
　　这样的面容，给人第一眼的感觉就是……
　　这货妥妥的反派脸！
　　好吧，燕赤霞是个好人！
　　燕赤霞侠义之辈，原剧情里，燕赤霞被宁采臣的善良与情义所感动，说宁采臣是当今世道，已经绝了种的好人！
　　而且，他曾经也是天下第一神捕，六扇门的总捕头，他也说过，宁采臣和年轻的自己很像！
　　“这就是燕赤霞啊！”周青几人看了一眼李逍遥。
　　这一次的倩女幽魂世界之中，两个执法任务！
　　第一，普通执法任务，是倩女幽魂世界的聂小倩报案，黑山老妖和树精姥姥强逼自己嫁给黑山老妖，逼良为娼……所以，希望能要自由。
　　第二，是特殊执法任务。即将有轮回者突破进入这一方世界，斩杀进入这一方世界的轮回者。
　　“我们是来除妖的人！”李逍遥看着燕赤霞，嘿嘿一笑。
　　燕赤霞有些懵逼，来除妖的？
　　我刚想说这里有妖魔鬼怪，好让你们赶紧离去，结果，你转头告诉我，你们是来除妖的？
　　只是……
　　燕赤霞打量着三人，微微蹙眉，你们在放屁啊！
　　老子从你们身上根本就感应不到，任何修道的气息，你们还大言不惭的来除妖？
　　而且，你看看，两个小白脸，怎么看都不像是除妖的人！
　　刚才说话的那个，你以为背着一把剑，你就是斩妖除魔的侠客了吗？
　　“哼，我不管你们听谁说的，这里有妖魔鬼怪。但是，我告诉你，根本就是无稽之谈，你们还是赶紧离开兰若寺，离开这里吧！”燕赤霞冷然喝道。
　　“既然没有，那我们就等到晚上，然后去后山看看吧！~”拜月教主淡然开口道。
　　燕赤霞：“……”
　　后山就是树妖姥姥的大本营啊，你们若是去了，还能活下来吗？
　　我看你们就是几个不知死活的家伙，学了点本事，就学人斩妖除魔……
　　我告诉你们没有，是为了救你们的命，好让你们离开这里的啊！
　　结果，你们反而想要去树妖的大本营？
　　“对了，燕赤霞，宁采臣来过了么？”李逍遥看着燕赤霞问道。
　　燕赤霞下意识的摇了摇头，“宁采臣，谁啊？不认识啊！”
　　哦！
　　三人都点了点头，向着兰若寺里面走去。
　　宁采臣还没来，而同样的，聂小倩即将嫁给黑山老妖……
　　也就是说，距离剧情开启，没多长时间了！
　　宁采臣，你还是好好的找个人好了，不要去做怼亡灵的某种骑士了啊！
　　燕赤霞此时才回过神来，刚才他们喊我，燕赤霞？
　　他们是认识我的？
　　他们怎么会认识我？
　　燕赤霞急忙追上了三人，喝道，“你们是谁，为何会知道我的存在？”
　　“不告诉你！”李逍遥吐了吐舌头，嘿嘿一笑。
　　燕赤霞一头黑线，麻痹的，老子好声好气的和你说话，你居然敢玩弄我！
　　“站住！”燕赤霞身子一晃，已经拦住了三人，冷然喝道，“若是不说出你们的来历，你们的目的，你们的身份，你们是不可能在兰若寺呆下去的！”
　　燕某虽然不是什么好人，但是也绝不能看着几个年轻人，就这样葬身魔窟……
　　不过，这也是燕某最后一次劝说了，若是他们不离开，就只能任由他们自己找死了！
　　“我为什么要告诉你！”李逍遥淡然一笑，伸手抓起一根树枝，向着燕赤霞点去，笑道，“你能阻止的了我们吗？”
　　面对李逍遥这一根树枝，燕赤霞脸色大变，只感觉浑身被这一根树枝笼罩，这一根树枝，仿佛化为了锐利的长剑，封闭了整个虚空！
　　若是躲不开，会死的啊！
　　燕赤霞大喝一声，身上的气息顿时爆发，他双手一叠，大喝一声，“御剑术！”
　　他手中的斩妖剑顿时漂浮起来，一个旋转，化为一道剑气，向着李逍遥的树枝撞去。
　　李逍遥和拜月教主眼睛一亮，蜀山的御剑术？
　　“御剑术！”李逍遥伸手一指背后宝剑，长剑直接飞起，铿锵一声，已经将燕赤霞的斩妖剑击退，而后重新落回自己的后背剑鞘之中！
　　燕赤霞目瞪口呆，眼前这个少年，怎么也会御剑术？
　　“怎么可能会是御剑术？”燕赤霞怒喝起来，“我这两年才得到了蜀山剑派的剑仙传承，才学会这御剑术……你又怎么会？”
　　“难道，你也得到了蜀山剑派的剑术传承？”燕赤霞震惊的看着李逍遥，问道，“你到底是什么来历？”
　　李逍遥嘴角含笑，原来你修行的也是蜀山的剑法啊，难怪会和我的御剑术如出一辙……
　　这个世界，原来也是有蜀山的啊！
　　“我是蜀山剑派第二十七代掌门，李逍遥！”李逍遥笑着说道。
　　燕赤霞：“……”

第二百八十八章 聂小倩……
　　“混账！”燕赤霞怒吼一声，“臭小子，别以为你会蜀山的御剑术，就敢占我的便宜！”
　　“我就是蜀山的第二十七代掌门啊！”李逍遥笑着说道，“骗你作甚，不信你问问他们两个！”
　　“我才不相信！”燕赤霞大喝一声，“敢占我便宜，我拿下你，让你知道什么叫做尊老爱幼！”
　　燕赤霞扑了过来……
　　然后……
　　一分钟之后，燕赤霞如同死猪一般，趴在地上，陷入了自我的深深怀疑之中。
　　“既然得到了蜀山剑派的功法，那就好好的修行，却又去练习什么佛门功法，你这算什么？”李逍遥无语的说道，“蜀山功法就够你参悟一辈子了，结果，你还去学习佛门功法……”
　　燕赤霞懵逼的看着李逍遥，这到底是什么情况？
　　这个少年究竟是谁？
　　“我说了，我是蜀山掌门。”李逍遥淡然一笑，说道，“走吧，进去坐一会儿，晚上去找树精姥姥，然后去找黑山老妖，弄死黑山老妖。”
　　燕赤霞：o((⊙﹏⊙))o……
　　你说的真痛快啊，这么容易的吗？
　　额，你比我强，我和那树妖倒是差不多的力量，你应该能弄死树精姥姥的，但是，关黑山老妖什么事情？
　　周青开口道，“先进去坐坐吧。等晚上再说，毕竟，聂小倩晚上才能出来。”
　　“是，局长。”李逍遥和拜月教主恭敬的说道。
　　燕赤霞顿时一愣，这个少年还不是最强的吗？
　　难道是这个年轻人，才是最厉害的？
　　几人一起进入了兰若寺。
　　李逍遥拉着燕赤霞，开始给燕赤霞讲解一些蜀山功法，虽然两个世界不同，但是蜀山功法还是大同小异的，正所谓条条大道通罗马，练到最后，都是需要证道的。
　　时间流逝，很快就晚上了。
　　一个还算宽敞的房间之中，那个不男不女的树精姥姥，看着眼前的一个美艳无双的女子，神色间有一种满意的神色。
　　“小倩啊，你本来就美若天仙，现在穿上了大红嫁衣，更是美丽了。”树精姥姥开口说道，“黑山老爷肯定是非常满意的，只是，姥姥有些舍不得你。”
　　聂小倩看了一眼树精姥姥，心中暗暗的叹了一口气，说道，“姥姥，你放心吧。”
　　树精姥姥摇了摇头。
　　自己的手底下，就这么一批女鬼，帮助自己迷惑男子，吸取元阳，好让自己的修为提升，但是没办法啊。
　　形势比人强啊。
　　黑山老爷可是枉死城中的霸主，自己修炼了千年，可是比黑山老爷查了太多，需要定时为他提供一个女鬼做小妾，换取黑山老爷的庇护。
　　若非是黑山老爷指定要聂小倩，自己怎么可能会送出聂小倩？
　　毕竟，聂小倩可是自己所有的女鬼之中，最为美丽的一个。
　　“小倩，这两天你就好好准备准备，不想出去，就不用出去了，过几天，你就该出嫁了！”树精姥姥那不男不女的声音再度响起。
　　“是，姥姥！”聂小倩点了点头，神色乖巧无比。
　　树精姥姥很满意，离开了房间。
　　看到树精姥姥离开，聂小倩的脸色才凄苦了起来，在兰若寺周围，这些妖魔鬼怪里，都是以树精姥姥为首，没有人敢忤逆他的想法。
　　“小倩姐姐，以后你就解脱了啊。”一个美艳程度几乎不下聂小倩的女鬼，看着聂小倩嘴角浮现了一丝笑意，而后走出了房门。
　　这个女子，自然是倩女幽魂世界的配角，小青了。
　　小青现在很开心，只要聂小倩走了，她就是女鬼里的头牌，到时候，这兰若寺，除了树精姥姥之外，就要以自己为尊了！
　　聂小倩看着自己身上的大红嫁衣，心中无比的凄苦，直接从房间之中飞了出去，落到了湖心亭之中，拿出一尊琴。
　　“我永远都是一颗棋子么？”聂小倩静静的看着琴弦，而后一滴滴泪珠撒落下来，她的倩倩素手拨弄着琴弦，一股哀伤的琴声弹奏了起来。
　　自己一直都没有自由的啊……
　　自己本是官宦之家，自己的一生都无法做主，自己的未来，爱情什么的都无法考虑，只能等待家族的安排。
　　后来在外，被盗匪害死，客死异乡，成为了孤魂野鬼。
　　本以为解脱了，结果却被树精姥姥控制，不得不为他勾引男子，吸取元阳，身不由己。
　　到了现在，还要被送去给黑山老妖当小妾，听说，那黑山老妖的妻妾成群，成百上千……
　　生前身不由己，死后还是被人摆弄，如同货物，世人都怕鬼，可是谁想过，做鬼比做人还要更难？
　　这一刻，聂小倩的泪珠如同断了线的珍珠滚落，琴声里，充满了无尽的凄苦。
　　这样的心绪，自然是不能让树精姥姥知道的，只有在这偏僻无人可知的湖心亭里，才能自怨自艾的发泄一番吧。
　　然后，只能接受命运，成为黑山老妖的小妾。
　　兰若寺里，周青突然抬头，看向了远方，他听到了琴声。
　　“你们几个准备一下，如果所料不错的话，这琴声，应该是聂小倩的。”周青说了一声，然后一步迈出，消失无踪。
　　李逍遥和拜月教主对视一眼，难道这一次，局长要亲自出手了吗？
　　去看看吧。
　　两人也跟了出去。
　　燕赤霞一脸懵逼，什么琴声？
　　我咋什么也没听到？
　　哎哎，你们等等我……
　　燕赤霞也追了出去！
　　叮叮咚咚……
　　众人来到了湖心亭之外，燕赤霞冷笑一声，“一定是那些女鬼跑出来害人了，我去抓了他，然后逼问树精姥姥的老巢在哪，然后，我们一起打进去？”
　　周青直接走进了湖心亭里。
　　李逍遥和拜月教主对视一眼，拉住了燕赤霞，李逍遥笑嘻嘻的说道，“不着急，先等一等，看看局长打算做什么。”
　　拜月教主也点了点头。
　　李逍遥贱兮兮的说道，“你说，局长是不是看上聂小倩了？”
　　拜月冷哼一声，“你去和云韵说去！”
　　李逍遥嘴角一抽，额，拜月教主，你够狠！
　　和云韵去说？
　　我不敢啊，我还没活够，还没打算死。

第二百八十九章 聂小倩，果然很凶……
　　“拜月，你说，我们都看得出来，云韵和局长之间有不可告人的关系，为啥最近……云韵的脾气很不好，局长也没有去找云韵，反而跟着我们出来了呢……难道他们两个闹掰了？”李逍遥笑嘻嘻的说道。
　　拜月教主瞥了李逍遥一眼，“你自己去问局长，或者是去问云韵去！我不懂爱，不然你们也不会来打我了……”
　　额……
　　李逍遥挠了挠头，我要是敢，我还用和你说么？
　　周青进入了湖心亭，此时聂小倩一曲终了，叹息一声。
　　“叹息什么？”周青直接开口道，“心里不舒服吗？”
　　聂小倩顿时一愣，转头看去，只见一个男子，二十多岁的样子，身着一身白色长衫，缓步而来，身上有一种儒雅的气息！
　　周青打量着聂小倩，果然是个非常古典的美女啊！
　　这样的女子，难怪那么容易让男人上了套……
　　“怎么会有人？”聂小倩看着周青，脸上不动神色，楚楚可怜的样子也收起，开口道，“这位先生，这兰若寺并非善地，我卡尼还是尽快离去吧！”
　　“呵呵，并非善地？难道还有鬼不成？”周青笑了笑，说道。
　　聂小倩看着周青，摇了摇头，自己都跑到这杳无人烟的湖心亭了，怎么还会有人来此？
　　额，有鬼？
　　自然是有鬼了啊！
　　聂小倩摇了摇头，以前在树精姥姥的逼迫下，遇到男人，必然要勾引一番，但是今天，心绪不佳，而且，树精姥姥也不会管自己，所以，没有必要勾引了！
　　不过，聂小倩很清楚，按照树精姥姥的尿性，在自己出嫁之前，肯定还会让自己，为他勾引一番男人的！
　　“这里还真是有鬼！”聂小倩开口道，“难道你不害怕吗？”
　　周青笑了笑，这聂小倩的确是善良，不过可惜了……
　　虽然你不想杀人，但是太多人因你而死，所以，你还是有罪的……
　　不过，你的罪孽，不归我管。
　　“是吗？”周青笑了笑，“兰若寺有鬼的传闻，的确是存在的呢！”
　　“而且，我听说了，兰若寺的鬼很美艳，很凶……”周青瞥了一眼聂小倩胸前的雄伟，看着那宛若山峦的起伏，摸了摸鼻子，“嗯，果然很凶，很凶，很凶！”
　　聂小倩有些懵，什么很凶？
　　你看着我说很凶是什么意思？
　　你看出我是个鬼了吗？
　　就算是看出我是个鬼，我也不凶啊！
　　我这么楚楚可怜，美艳动人的人，你居然说我很凶？
　　我真的很凶吗？
　　哼，你惹到本姑娘了，本姑娘本来心情就不好，现在你还敢说我凶……
　　既然说我凶，我就让你看看，我到底有多凶！
　　“但是呢，我不怕鬼啊！”周青笑着说道，“我可不相信，鬼能杀了我！”
　　“既然如此，这位先生。”聂小倩叹息一声，“长夜漫漫，无心睡眠，不如你我到房间里去，好好的聊一聊，要不，我帮你暖暖床？”
　　“额，算了，算了……我开玩笑的！”聂小倩又再度说到。
　　说到底，聂小倩还是不忍心了……
　　“好啊！”周青直接开口道，“咱么促膝长谈，慢慢深聊，聊到最后，我们可以从远距离变成负距离的聊天……然后，你知我长短，我知你深浅……”
　　聂小倩有些懵逼，我咋听不懂你的话呢？
　　你每个字我都明白，但是连起来，为啥我就不太懂了？
　　不过，好像是，你要和我做深层次交流的吧……
　　尼玛，我都说开玩笑的了，你还要和我聊天，我明白了……
　　你也是个色胆包天的人，既然如此，我也不好和你说什么了……
　　算了，算了……
　　你自己找死，也怨不得别人了。
　　“这位先生，既然如此，我们一起进去聊聊天吧。”聂小倩走上前，挽住了周青的胳膊，笑道，“奴家会让你体会到人间极乐……”
　　“额……”周青一头黑线，我说说而已，看你的样子，你也不明白我说的是啥，但是你就这样赶上来了？
　　我要是敢和你来个深浅长短的交流，我怕云韵会砍了我……
　　额，怎么又想到她了。
　　周青摇了摇头，挣开了聂小倩的手，来到了一旁坐下，说道，“聂小倩，好了，不逗你了，逗到最后，结果我自己却有些……”
　　聂小倩一愣，这个人怎么会知道我是聂小倩？
　　“你们几个，进来吧！”周青对着外面喊了一声。
　　聂小倩有些愣神，只见到燕赤霞，李逍遥和拜月教主走了进来。
　　聂小倩不认识李逍遥和拜月，自然是不在乎，但是看到燕赤霞的时候，她整个人顿时颤抖了起来！
　　是那个道士……
　　糟糕了，我今天，完蛋了……
　　“哼，女鬼，居然还敢为祸人间，我杀了你！”燕赤霞大喝一声，咬破手指，在掌心画了个太极图案，“天道无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞一掌向着聂小倩拍去，一道光芒从他手中射出，射向了聂小倩。
　　周青眼睛一转，看了一眼那光芒，那光芒直接消散一空！
　　燕赤霞顿时大惊失色，这是什么情况？
　　“好了，你就别动手了！”李逍遥扒拉了一下燕赤霞，说道，“这女鬼不是坏人。你着什么急啊！”
　　燕赤霞有些愕然，什么情况？
　　“聂小倩，不用担心。”周青看着聂小倩，说了一声，“我来的时候，听得出你的琴声，有些哀婉，现在我的心里也有些……怎么说呢……算了，咱俩聊聊天吧，你是女人，你应该懂女人……”
　　聂小倩有些颤抖，你想要做什么？
　　我是女人，我懂女人？
　　我不懂啊，我不知道你到底要聊什么啊！
　　“李逍遥，拜月，你们去吧，将树精姥姥弄死……”周青淡然开口道，“黑山老妖要是不出来的话，你们就回来，然后我们一起去枉死城，弄死黑山老妖！”
　　“是，局长！”
　　两人都点了点头，两人现在的实力相同，都是大乘巅峰的存在，想要发现树精姥姥的老巢，自然是轻而易举！
　　两人身形一晃，直接飞了出去！
　　燕赤霞还在懵逼之中……
　　李逍遥打出一道光芒，化为一只手，将燕赤霞也给拉走了！

第二百九十章 燕赤霞：我在怀疑人生。
　　“你究竟是谁？”聂小倩看着周青，问道。
　　周青微微一笑，说道，“我就是我啊，聂小倩，不需要想这么多。我问你个问题。”
　　“你说！”聂小倩点了点头。
　　周青微微沉吟了一会儿，“以前我没在意，毕竟，我的思想和你们古代人的思想不太一样。”
　　聂小倩：“？？？”
　　古代人的思想？
　　“我有一个手下。”周青开口道，“她是一个非常美丽的女人，但是呢，我也不知道，我到底对她动情没有。”
　　“我和她之间，有些暧昧了，就如同楚轩所言，我的一举一动，似乎都让她加深了这种印象！”
　　“她是我手下之中，唯一一个直接从四级蹦到了六级的存在，自然是因为我的原因……”
　　“我也曾有意无意的碰到过她的身体，我让她给我按了几次摩……”
　　“我也曾抱过她，虽然那时无意中的，但是我的手下们，都在窃窃私语，现在，我有些头疼……”
　　周青深吸了一口气，“若是我喜欢她，按理说，我心里都是她才对，每时每刻都会想着她，但是呢，我只是会有意无意的偶尔的想起她……”
　　“所以，我也不清楚，这到底是什么情况……”周青看着聂小倩，“你和那么多男人玩儿过，你应该清楚的吧。”
　　听着周青的话，聂小倩不由得笑了起来，眼前这个男人，就是个笨蛋啊！
　　等等，什么叫我和那么多男人玩儿过？
　　老娘我就没玩儿过！
　　最多只是勾引一下，老娘我还是冰清玉洁之身！
　　“我不懂。”聂小倩开口道，“你说的不明不白的。但是呢，我有一点可以确定，那个女人，绝对不会讨厌你，甚至，她喜欢你！”
　　周青撇了撇嘴，好吧，这一点楚轩也给我分析过，我知道的。
　　主要是我该怎么办？
　　“其实呢，你也喜欢她，不过呢，喜欢的太过隐晦。所以，我有一个猜想，这位先生，你是不是从来没有谈过恋爱？”
　　聂小倩一本正经的分析道，“你是不是，从来没接触过女人？”
　　周青：“……”
　　咋滴，老子是孤儿，老子在现实世界，的确是没有女人，怎么滴，你有意见吗？
　　聂小倩看着周青的表情，顿时笑了起来，“你应该有过初恋吧，甚至是没有开始，就结束的恋爱！”
　　周青有些无奈，你直接说单相思不就得了？
　　是啊，自己的确是有过单相思，应该就是暗恋吧，自己还是个少年的时候，那懵懵懂懂的爱情，那个时候，自己的心里，眼里都是暗恋的女人，所以了……
　　我才说我不知道对云韵什么心态啊！
　　不过，聂小倩，你似乎也没谈过恋爱吧，我只是想问问你，云韵现在到底什么心态，你罗里吧嗦的和我说了这么多，做什么？
　　“你就是喜欢她，不管你信不信，反正我是信了！”聂小倩吐了吐舌头，笑道。
　　周青摇了摇头，“算了，不和你说了，他们开始了！”
　　聂小倩微微一楞，顺着周青的目光看过去，然后就发现了，一股冲天的剑气从天而降……
　　整个世界似乎都被撕裂了一般。
　　“结束了，就回来吧！”周青说了一声。
　　“是！”
　　远处传来了李逍遥等人的声音。
　　不一会儿，三人回来了。
　　燕赤霞此时的表情依然有些恍惚，他仿佛受到了什么冲击，似乎遇到了什么不敢相信的事情。
　　拜月教主还是很平静，安静的如同一个学霸，若是戴上眼镜，那就妥妥的学霸一枚。
　　李逍遥手里还拿着一颗绿色的晶体。
　　“局长，这是那树精姥姥的草木之心。我打算吞服了，提升一下修为。”李逍遥将手中的晶体，给周青看了一眼。
　　周青轻轻点头，草木之心啊，我不懂，但是肯定是什么精气精华之类的东西。
　　只是，李逍遥唉，树精姥姥那不男不女的身体，你居然也吞的下去？
　　燕赤霞震惊的看着众人，我以为你们至少要和树精姥姥打上一会儿的啊！
　　结果……
　　刚才，他们去了后山，发生的事情，让燕赤霞已经怀疑人生了！
　　李逍遥一剑破开了树精的幻术，他们进入李树精姥姥的老巢。
　　拜月教主一巴掌扇了下去，将所有女鬼直接拍死了……
　　然后在燕赤霞震惊的目光下，李逍遥出剑了！
　　树精姥姥就死了……
　　自始至终，树精姥姥就说了俩字……
　　“你们……”
　　然后，他就挂了。
　　燕赤霞怀疑，树精姥姥应该想说的是，你们是谁……
　　结果，话都没说囫囵，就被一剑砍死了。
　　你们不是说要去杀黑山老妖么？
　　为啥不拷问一下树精姥姥，问问如何联系上黑山老妖呢？
　　“好了，该去弄死黑山老妖了！”周青开口道，“算了，我也懒得等了，我来吧！”
　　李逍遥和拜月教主顿时眼神一亮，局长要出手了吗？
　　好久没见过局长出手了。
　　周青伸出手，面前的空间直接开始震颤了起来，而后破碎了……
　　燕赤霞，聂小倩：“(ΩДΩ)？”
　　聂小倩本来就被震惊的无语了，树精姥姥已经死了？
　　就这样死了？
　　那草木之心都被拿在手里了，自然是死了！
　　但是，为啥死的这么痛快？
　　我才刚刚感应到剑气，然后，一切就都结束了？
　　现在又是个什么情况？
　　我面前这个人，他居然打碎了空间？
　　他难道要隔着空间，将黑山老妖弄死吗？
　　燕赤霞和聂小倩震惊无比的看着，然后他们发现，他们错了。
　　隔着空间弄死，太过平凡了，他们还是太年轻，看不懂人家到底要如何装逼……
　　周青的手深入了虚空，然后收回。
　　他的手中，一个石头人正在疯狂的挣扎着，身上有着狂暴的妖气和鬼气……
　　这就是黑山老妖？
　　燕赤霞和聂小倩咽了一口口水，雾了个大草的，黑山老妖就这样被抓来了？
　　“给你们了！”
　　周青手上光芒一闪，已经封闭了黑山老妖的所有力量，而后将黑山老妖扔在了李逍遥和拜月教主的面前。
　　李逍遥和拜月教主：“ｂ(￣▽￣)ｄ！”
　　局长，牛逼！

第二百九十一章 黑山：我到底是怎么死的？
　　黑山老妖：“……”
　　这到底是个什么情况？
　　这个人是谁？
　　黑山老妖快哭了，这到底是什么样的大神通者啊，我没有惹过你吧。
　　两秒钟之前……
　　黑山老妖正在喝着小酒，看着妻妾成群的美女在跳舞，还是跳那种舞……
　　一缕薄纱，似露非露，诱惑无比。
　　黑山老妖只感觉最近的日子过的很惬意，树精姥姥答应将聂小倩送给自己。
　　想到聂小倩那美若天仙的容貌，凹凸有致的身体，黑山老妖不由得流下了口水。
　　他看着跳舞的妻妾，正在幻想，聂小倩嫁过来之后，自己的幸福日子……
　　结果……
　　一只大手从天而降，将自己给抓了出来。
　　自己疯狂的怒吼，拼命的反抗，但是都无法抵挡……
　　而且，这一抓，直接将自己的本体给抓了啊！
　　等他回过神来，他已经来到了兰若寺。
　　全身修为被封闭，被人给扔到了一旁。
　　黑山老妖懵逼了，这到底是怎么回事？
　　他死了……
　　李逍遥一剑劈下，黑山老妖直接形神俱灭。
　　黑山老妖：MMP的，谁能告诉我，究竟怎么回事？
　　导演，你粗来，我不到领盒饭的时候啊，我还有两部的剧情能活啊……
　　聂小倩和燕赤霞震惊的看着周青，果然，这个人才是他们之中最强大的。
　　随手突破空间，将黑山老妖给抓来……
　　这样的人……
　　到底是神，还是魔？
　　谁要是说他是人，燕赤霞绝对会一大嘴巴呼过去……
　　你见过这么牛逼的人么？
　　这不是神，就是魔！
　　“好了。”周青开口道，“你们自己去这个世界转一转吧，等到轮回者到来之后，弄死轮回者，任务就算结束了！”
　　李逍遥和拜月教主都点了点头。
　　周青摇了摇头，而后一步迈出，直接消失无踪，返回了诸天执法局。
　　李逍遥和拜月教主对视一眼，李逍遥说道，“接下来做什么？”
　　拜月教主走到兰若寺之中，盘膝坐下，说道，“我就不出去了，你自己出去转转吧！”
　　李逍遥耸了耸肩，好吧，拜月，你是一点也不像是个修仙的人啊！
　　“燕赤霞，我带你去京城走一遭？”李逍遥看着燕赤霞，笑着说道，“咱们去弄死护国法丈，如何？”
　　“啊？！”
　　燕赤霞懵逼的看着李逍遥，怎么就这么突然的安排上了？
　　关键是，去杀护国法丈？
　　这剧情不对啊，你们不是要斩妖除魔的吗？
　　为何要去杀护国法丈？
　　“那是个妖怪！”李逍遥开口道，“那是一头蜈蚣精，想要借助朝堂的气运，吸取天子龙气，进而化龙。”
　　“什么？”燕赤霞双眼瞪得像铜铃，“护国法丈，是妖怪？”
　　李逍遥轻轻点头，“国之将亡，必有妖孽。朝堂之上，护国法丈，普渡慈航，就是个蜈蚣精！”
　　“那就必须得杀了！”燕赤霞冷然喝道，“难怪如今的世道如此纷乱，朝堂之中，居然都有妖孽，这天下要是不乱，那就怪了！”
　　“难怪这些年来，朝廷也越来越不管事情了，原来都是普渡慈航这妖怪搞的鬼！”
　　燕赤霞咬牙切齿，“虽然杀了妖怪，并不能改变民生，但是，至少，会肃清朝堂，让整个世界，变得好一点儿。”
　　“事不宜迟，咱们这就走吧！”燕赤霞急忙说道。
　　李逍遥笑着说道，“不着急，现在太晚了，休息一晚，明天再去！”
　　燕赤霞：“……”
　　这种大事，你要等到明天再去？
　　算了，你老大，你一招秒了树精姥姥，你说了算。
　　就我一个人，我不一定能干过那个什么普渡慈航。
　　“聂小倩！”燕赤霞看着聂小倩，开口道，“你自己去轮回转世吧。”
　　聂小倩眼中闪过了一丝惊喜，自己，可以轮回转世了吗？
　　她对着李逍遥三人恭敬地躬了躬身，而后向着后山飞去，她要去找她的骨灰，然后，投胎转世去了！
　　第二日。
　　“拜月，你真的不跟我去吗？”李逍遥看着拜月教主，问道。
　　拜月教主轻轻摇头，“你去吧，若是轮回者突然出现，我去料理了轮回者。我想兰若寺是轮回者必然要来的地方。”
　　李逍遥轻轻点头，“行，你看着办吧，我带着燕赤霞，我们去弄死那一只虫子，反正也浪费不了多少时间。”
　　李逍遥和拜月教主在这一方世界，当真是无敌了，自然是不会在意什么。
　　“你走的太慢，我带你！”李逍遥抓着燕赤霞，直接凭空飞起，向着京城飞去。
　　拜月教主看了一眼，而后闭上了眼睛，老神在在的开始修行。
　　感受着李逍遥的速度，燕赤霞瞪大了眼睛，这样的速度，用不了半个时辰，就能到京城的吧！
　　果然，不到半个时辰，他们就到了京城。
　　只是刚刚落下，李逍遥就是微微一楞，轮回者来了？
　　算了，自己还是先赶紧去砍死普渡慈航吧。
　　至于轮回者，拜月一个人是搞得定的。
　　燕赤霞曾经为六扇门总捕头，所以，在京城还是有人脉的。
　　燕赤霞带着李逍遥，找到了一个人。
　　“额，这就是那个以凡人之身，弄死妖魔的左千户？”来到了一间府邸后，见到了人，李逍遥有些愕然。
　　左千户这货，的确是牛逼啊！
　　这货没有任何道法，但是靠着自身武力，斩杀妖魔！
　　被人砍断手臂，身中几刀，而且，在妖魔都是隐身的状态下，他能反杀了四个妖魔，这操作，简直是太秀了！
　　左千户，意志坚定，杀气重，就算是普渡慈航的索命梵音，对他都没有任何效果！
　　而且，这号大气凛然，他是朝廷大臣，由于听信妖孽的迷惑，而误杀忠良，心中痛苦！
　　为了赎罪，为了自己曾经犯过的错，在原剧情里，面对敌人四面袭击毫不畏惧，不顾自己断臂和浑身的伤……
　　悲壮地高呼，我不入地狱谁入地狱，毅然而然地挺刀冲向妖孽的光环，牺牲了自己！
　　这种以死赎罪的肝胆，这样的胸襟让人赞叹！
　　只是……
　　为毛要我不入地狱谁入地狱？
　　佛家的口号不过是说说而已的么，左千户，你还当真了啊！

第二百九十二章 心中无女人，拔刀自然神，但怀中抱妹……
　　“燕捕头，许久未见，一向可好？”
　　左千户看着燕赤霞，开口道，“你不是已经辞官归隐了，这一次再度出来，所谓何事？难道，你想通了，要和我一起，肃清朝堂吗？”
　　燕赤霞摇了摇头。
　　说起来，这左千户和燕赤霞的性格近乎是一模一样的，两人都是看不惯官场的黑暗。
　　燕赤霞说过，人心比妖魔还难以看清。
　　燕赤霞对朝堂已经失望，所以，才辞官归隐。
　　而左千户虽然也失望，但是，他还是想要凭借着自己的力量，为天下守住一块净土，依然在朝堂之中，在阴谋诡计之中，一点点的挣扎求存！
　　“不是？”左千户叹了一口气，“是啊，燕捕头，你已经彻底失望了。对了，燕捕头，这家伙是谁，不介绍一下吗？”
　　“左千户，你也知道，前些年，我得到了蜀山剑派的传承。”燕赤霞开口道。
　　左千户点了点头，“你和我说过，你无意中得到了剑仙传承，打算修行，而后斩妖除魔。但是和这个少年有关系吗？”
　　“他可是蜀山派的掌门。”燕赤霞苦笑一声，“还是二十七代的掌门，也就是说，算是我的祖师爷了！”
　　“……”
　　左千户看着李逍遥，燕捕头，你是被人给忽悠了吧……
　　就这样一个少年，他能是蜀山剑派的掌门？
　　“好了，左千户，闲话少说。”燕赤霞开口道，“我问你一件事，普渡慈航可还在朝堂？”
　　“自然在的，国师每日都会上朝。”左千户点头说道。
　　“那好，你现在带我们去普渡慈航的府邸，我们去杀了他！”燕赤霞说道。
　　左千户嘴角一抽，你说啥？
　　去杀了国师？
　　燕赤霞，你这是在造反啊！
　　铿锵一声，长刀已经拔出。
　　左千户指着燕赤霞，苦笑着说道，“燕捕头，你若造反，我只能阻止你，毕竟食君之禄，忠君之事。”
　　“我们去杀妖怪，你拔刀干嘛？对了，你没有成婚吧！”李逍遥开口道。
　　左千户一头黑线，杀妖怪？
　　你杀妖怪就去杀啊，杀国师做什么？
　　等等，你不是说杀妖怪吗，怎么又说到我没有成亲的事了？
　　你这脑回路，我怎么感觉跟不上啊！
　　“果然，你是一个纯粹的刀客。”李逍遥开口道，“我就指点你几句好了！”
　　左千户：我用你指点吗？你不是用剑的么？
　　我们现在不是讨论国师的事情么，你怎么又说到指点我上面了。
　　“记住了，刀客，就是刀客！”
　　李逍遥嘿嘿一笑，“第一奥义就是，心中无女人，拔刀自然神。”
　　燕赤霞：“……”
　　左千户：“……”
　　“忘掉心上人，自断痴情魂，刀刀斩爱神！”
　　“抬手灭红尘，怒斩旧情人，不当感情人……”
　　“无女必超神，挥刀自斩身，情欲不沾身，此后不当人！”
　　李逍遥笑嘻嘻的说道，“这就是刀客的奥义！”
　　燕赤霞嘴角一抽，麻痹的，这还是人么？
　　还好，还好，我是练剑的，不是练刀的……
　　练刀的，这干脆不将自己当人看啊！
　　左千户全身都在颤抖，你这是要我斩情绝欲，当一个无情无欲的人啊！
　　但是，我不想啊！
　　“嗯，刀客第二奥义！”李逍遥再度说道，“忘掉心上人，但是，萝丽会让你的刀更快！”
　　“御姐能让你的刀更狠！”
　　“富婆能给你一把更锋利的刀！”
　　“最终奥义，怀中抱妹，伤害翻倍！”
　　李逍遥嘿嘿一笑。
　　左千户：你特娘的，你是故意来消遣我的吧。
　　你这说的和前面说的，完全是相反的两件事啊！
　　果然，你就是在忽悠我，我还是拔刀将你砍了吧。
　　“好了，废话不多说了，再说，就说我水字数了。”李逍遥开口道，“走，咱们去弄死普渡慈航！”
　　左千户：我貌似没答应你吧，大哥，你在一旁自说自话的，真的好吗？
　　然后……
　　左千户还是答应了，带着李逍遥两人来到了普渡慈航的府邸。
　　主要是吧……
　　刚才左千户拔刀了，然后被李逍遥一根手指摁在了地上。
　　左千户心里是崩溃的，他倒是想要宁死不屈，但是……
　　必须要将这件事告诉国师才行，若是他们真的要造反，拼了这一条命，也要去阻止。
　　但是，若是国师真的是妖怪，那就让他们杀了就好。
　　所以，我这叫战略性的附和对方。
　　三人一起来到了国师府。
　　“可否通知一下国师，就说左千户来访。”左千户对门前的两个守卫说道。
　　“你等着！”那守卫说了一声，就要进去。
　　李逍遥却是冷笑一声，既然来了，那就直接弄死好了！
　　“燕赤霞，保护好周围的普通人，我弄死他们！”李逍遥伸手一指，天空之中，一把巨大的天剑从天而降，斩杀了下去！
　　轰隆一声，整个府邸都直接被劈碎了！
　　“大胆！”一道尖锐的声音从府邸之中传了出来，一个身着僧衣，看起来有些阴谋的僧人从里面飞了出来，怒喝道，“敢在这里放肆？”
　　“滚你的！”
　　李逍遥直接一掌挥出，轰的一声，将普渡慈航给轰飞了出去。
　　李逍遥直接飞上高空，手指一点，向着普渡慈航杀去！
　　普渡慈航刚才怒火冲天，但是此时，却是脸色骇然。
　　这样的力量……
　　我挡不住！
　　若是不恢复原形，不施展最强的力量，我挡不住啊！
　　普渡慈航怒喝一声，身体快速变化，滔天的妖气笼罩了京城，霎时间，乌云盖顶，一个百丈长的巨大蜈蚣出现在虚空之上。
　　他恢复了原型，蜈蚣怒吼，身上的妖气冲天，化为巨大的手掌，轰了出来，挡住了李逍遥这一招！
　　“百足之虫，也想化龙？”李逍遥不屑的冷笑一声，若不是要让你恢复原型，我早就一巴掌拍死你了！
　　“混账！”普渡慈航怒吼连连，“你毁我所有谋划，我要你死！”
　　自己在朝堂隐藏，就是要借助龙气修行，好彻底化龙，但是现在……
　　一旦恢复原型，谁都知道，自己是妖孽！
　　朝堂上的人不用管，但是那些降妖除魔的道士，定然是不会放过我的！
　　混账啊，我弄死你们！

第二百九十三章 李逍遥：老丈人，快点！
　　左千户：刚才有人来找我，让我带他去杀人，我说不杀，他说杀，我说不杀，然后，啪啪两下，他就打过来了！很快啊，但是我都接住了。
　　传统切磋，点到为止，于是我收了手，但是，他不讲武德，直接一根手指将我摁在了地上。
　　强行逼着我带着他过来杀人……
　　我劝这个年轻人，耗子尾汁……
　　但是现在……
　　左千户呆呆地看着天上的巨大蜈蚣。
　　睡梦之中猛惊醒，小丑原来是自己……
　　雾草，护国法丈果然是个妖怪啊！
　　难怪如今朝堂上乌烟瘴气，原来都是这一只妖怪弄的！
　　可是为什么？
　　天子朝堂之上，怎么会有妖魔进入其中？
　　“既然你显出了原型，我也不和你废话了！”李逍遥冷笑一声，伸手一点，背后长剑直接飞出，而后变得足足有百丈长。
　　李逍遥一把抓住百丈长的巨剑，然后一剑劈下！
　　“你身体再大，有用么？当我提不动我百丈长的剑了么？”
　　李逍遥一剑劈下……
　　劈了个寂寞！
　　大乘巅峰的剑气挥洒而下，还么等长剑碰到普渡慈航，这货已经被周围的剑气给斩杀，烟消云散……
　　这一剑，直接劈了个寂寞，差点劈碎了天地。
　　左千户和燕赤霞一个哆嗦……
　　左千户眼神震惊，但是眼中却闪烁着精光。
　　这个人，果然是蜀山掌门啊，既然如此，他之前跟我说的，所谓的心中无女人，拔刀自然神的奥义，都是正确的。
　　虽然最后的奥义两相矛盾，但是，肯定是我自己领悟不够！
　　还是说，我要先体会女人，才能斩断女人？
　　要不，我改天去青楼走一遭？
　　燕赤霞咽了一口口水，虽然他见过李逍遥一剑劈死了树精姥姥，但是……
　　这么夸张的剑，他还是第一次见啊！
　　李逍遥散去身上的气息，长剑也恢复原本的样子，重新落回到背后，他落了下来，看着燕赤霞，笑着说道，“燕赤霞，搞定了！”
　　燕赤霞懵懂的点了点头。
　　“接下来如何？”李逍遥开口道，“我要回去兰若寺了，你是留在京城，还是跟我一起返回兰若寺？”
　　燕赤霞挠了挠头，“我还是先留在京城吧，普渡慈航直接在京城显出原形，肯定会对百姓们造成恐慌，我必须得和左千户一起，先好好的安抚人心。”
　　李逍遥轻轻点头，既然如此，那我就走了。
　　我挥一挥衣袖，不带走一丝云彩……
　　李逍遥转身直接飞走了。
　　燕赤霞：你这走的也太痛快了吧，留下个烂摊子，给我们收拾啊。
　　李逍遥飞回了兰若寺。
　　此时的兰若寺之中，拜月教主依然坐在这里，闭着眼睛，并没有睁眼。
　　既然是轮回者，其任务定然与主角或配角有关系。
　　所以，兰若寺，他们一定会来的。
　　“怎么，轮回者还没来吗？”李逍遥飞了回来，看着拜月教主，问道。
　　拜月教主睁开眼睛，看了李逍遥一眼，点了点头。
　　李逍遥打量了一下周围，又看了看拜月教主，突然眼神一亮，嘴角浮现了一丝笑意。
　　不如，这么玩玩儿？
　　李逍遥将背后的长剑取下，来到了拜月教主身后。
　　拜月教主微微蹙眉，李逍遥，你想要做什么？
　　“稍等片刻哈！”李逍遥嘿嘿一笑，将自己的长剑绑在了拜月教主的身后。
　　而后他从随身空间之中，拿出一套青衫，自己换了上去。
　　拜月教主看着李逍遥，“你要闹哪样？”
　　“玩玩嘛！”李逍遥嘿嘿一笑，“对了，你也换一件衣服，你这一身白衣，不太好看，换成素色的，嗯，就素青色的吧！”
　　“快点，快点！”李逍遥催促道，“老丈人，我都叫你老丈人了，你快换！”
　　拜月教主嘴角一抽，麻痹的，你现在叫我老丈人了？
　　我当初回去收灵儿当义女的时候，谁特娘的直接拔剑要砍我的？
　　算了，你爱胡闹，就胡闹吧。
　　反正，你从来也不是什么正经人。
　　拜月教主沉吟了一会儿，也给自己换了一身衣服。
　　李逍遥再度打量了一番，摇了摇头，伸出手，将拜月教主的头发给弄了个乱糟糟的。
　　拜月教主盯着李逍遥……
　　我现在突然想打你，咋办？
　　话说，老丈人打女婿，貌似属于长辈管教小辈吧？
　　要不，我揍他一顿？
　　拜月教主哼了一声，李逍遥，你到底想要玩儿什么？
　　李逍遥打量着拜月教主，这才点了点头，嗯，这才对嘛……
　　就这个样子是最好了。
　　两人就在兰若寺呆了下来。
　　此时，兰若寺的山脚之下，有三个人走了过来。
　　一男，两女！
　　男子神色阴冷，一身汉服，面容还算英俊，但是气息却带着一丝淫邪。
　　他搂着两个女子，这两个女子都是极其美丽之人，他的手，还在不断的摸索着。
　　“要不，今天就不上去了吧。”男子嘿嘿一笑，“找个地方，咱们好好探讨一下，人生的哲理，深入的探索一些。”
　　两个美女千娇百媚，同时翻了个白眼，一个女子说道，“你整天就想着这个事啊，你要是想，我们随时可以。”
　　“舒雪，我看你也是忍不住了吧！”另外那个美女吐了吐舌头，“你要是想，我不打扰你们，你们自己去玩儿！”
　　“应瑜，你敢说你不想？！”舒雪看着这个女子，笑了笑。
　　“我觉得吧……”应瑜笑嘻嘻的说道，“这一次的新人也没有美女，都被我们干掉了，至少也给于闻换换口味啊……”
　　“于闻队长，你说，是不是？”应瑜嘿嘿一笑，抓住于闻在她身上游动的手掌，说道，“上面那么多美艳的女鬼，队长你可以试试哦！”
　　于闻轻哼一声，“是啊，很多美艳的女鬼，特别是聂小倩，估计滋味肯定是很不错的，我还从来没当过宁采臣呢！”
　　“当个怼鬼的骑士么？”舒雪笑着说道。
　　“信不信我现在就怼你们两个！”于闻双手一拉，将两人死死的拉在怀里，手非常用力的捏了下去！
　　两个美女同时娇呼一声，身体发软。
　　于闻轻哼一声，“任务不着急，今天不上兰若寺了，先找地方，将你们正法了！”
　　（语文，数学，英语……who发现了？）

第二百九十四章 拜月教主：我是燕赤霞！李逍遥：我是宁采臣！
　　天色渐渐的黑了下来，于闻三人再度来到了兰若寺的脚下。
　　“走吧，上兰若寺，这一次的任务是斩杀燕赤霞，知秋一叶和宁采臣。”
　　于闻看了看任务，说道，“这三人，宁采臣最好杀，若非是主角光环，这货的坟头草，早就好几米高了！”
　　“至于燕赤霞，我想最多不过出窍期，我们很轻易就能杀死！”
　　“不过，知秋一叶，这家伙不知道离开昆仑了没，不然的话，仅凭我们，估计还打不过整个昆仑派！”
　　于闻说了一声，“不管如何，先去兰若寺，杀了宁采臣和燕赤霞两人！”
　　“然后，我们再去找知秋一叶，杀了知秋一叶！”于闻将头埋在舒雪的脖子上，吸了一口气，说道，“不知道什么时候，主神才能给我送来新的女人啊……”
　　“到时候，可不能忘了我们啊！”舒雪柔声说道。
　　“放心，既然要开后宫，自然要雨露均沾，嘿嘿！”于闻笑了笑，三人一起走上了兰若寺。
　　一路上，三人都在打打闹闹，仿佛根本没有将这个世界的任务放在眼中。
　　他们是养殖小队，凡是新人，若是有美女，就留下来，以后充当后宫，若是没有，就直接将新人全部杀死……
　　所以，他们在主神的评价之中，并不高，所以，他们对于倩女幽魂的世界而言，实力真的算是顶级了。
　　三人来到了兰若寺。
　　李逍遥和拜月教主同时睁开了眼睛，李逍遥笑道，“老丈人，来，喊一声，谁！对了，将你的修为，压制到出窍期，不能再多了！”
　　拜月教主叹息一声，“你就玩儿吧，要我说，干脆的直接弄死他们最好了！”
　　李逍遥笑着说道，“那多没意思，你不觉得我们最后表露身份，来一次装逼，看着他们震惊的眼神，我们也会有很大的满足感吗？”
　　“我没那种恶趣味。”拜月教主摇了摇头。
　　他现在是明白李逍遥到底是打算做什么了！
　　算了，陪你胡闹一把吧！
　　拜月教主站了起来，一步迈出，冷声喝道，“谁！”
　　于闻三人走了进来，看到拜月教主，眼神在他背后的长剑上看了一眼，三人对视一秒。
　　“我们是来兰若寺过夜的！”于闻看着拜月教主，淡然开口道。
　　此时，能在兰若寺之中，还背着剑的中年大叔，只有一个！
　　那就是燕赤霞！
　　“这里不是什么善地，你们速速离开！”拜月教主淡然开口。
　　唔……
　　感觉装起燕赤霞来，我有点入戏了啊！
　　这感觉……
　　有些不错啊！
　　“哼，这又不是你的地方，我们想来就来，想走就走！”舒雪冷哼了一声，“难道只允许你在这里住，不允许我们住吗？”
　　拜月教主淡然开口，“自己找死，怨不得别人，想死，就在这里住下吧！”
　　“有人来兰若寺了吗？”李逍遥也从里面走了出来，看到于闻三人，顿时一笑。
　　这就是轮回者了吧，不然的话，怎么可能会有人带着两个娇滴滴的大美女，进入兰若寺呢！
　　“小生宁采臣，见过诸位，有礼了！”李逍遥对着三人轻轻拱手，而后说道，“这个人，叫燕赤霞，其实心肠不坏的。”
　　于闻三人对视一眼，果然是燕赤霞！
　　想不到，宁采臣居然已经来到了这里！
　　如此说来，这应该是剧情刚开始，宁采臣刚来这里过夜的时间线了！
　　李逍遥打量着三人，这三人实力不弱，以于闻的实力最强，是合体初期的修为。
　　舒雪和应瑜两个女子，修为也近乎相同，都是出窍期的修为。
　　和燕赤霞的修为，差不多呢。
　　李逍遥笑着说道，“三位，一起进来坐坐吧，外面风大！”
　　于闻三人对视一眼，同时点了点头，进入了兰若寺之中。
　　拜月教主瞥了李逍遥一眼，李逍遥眨了眨眼睛。
　　拜月教主也转身进入了兰若寺。
　　兰若寺之中，李逍遥对着三人一拱手，说道，“三位，这里也没什么吃食，你们自己解决吧！”
　　于闻三人点了点头，我们根本就不需要吃饭。
　　“燕赤霞果然是出窍期，为了安全起见，我决定偷袭。”于闻传音给舒雪两人，“为了防止主角光环出现的变故，你二人也偷袭，直接弄死宁采臣！”
　　舒雪和应瑜点了点头。
　　三人站了起来，在兰若寺里开始溜达起来，李逍遥和拜月教主对视一眼，同时笑了笑。
　　怎么，你们三个，想要偷袭？
　　但是呢……
　　你们想屁吃呢！
　　不一会儿，于闻溜达到了拜月教主的身后，舒雪和应瑜也出现在了李逍遥的身后。
　　“动手！”于闻直接传音说道。
　　霎时间，三道气息同时爆发开来。
　　于闻手持一把血色长刀，一刀劈向了拜月教主的头顶。
　　舒雪手持两把匕首，向着李逍遥的太阳穴插去。
　　应瑜挥舞一把长剑，刺向了李逍遥的心脏！
　　结束了……
　　剩下的，就是要去斩杀知秋一叶了……
　　三人同时松了一口气……
　　然而……
　　当！
　　三人都感觉户口一麻，手中的武器直接崩飞了出去。
　　于闻三人懵逼了……
　　什么情况？
　　我们的武器，被震飞了？
　　不就是一个出窍期，一个凡人么，怎么会？
　　难道说，主角光环？
　　MMP的，我们又不是第一次杀主角，怎么这里的主角光环，就这么的牛逼？
　　李逍遥和拜月教主同时站起来，转过身来，两人对视一眼，同时伸出了手！
　　三人还没反应过来，只感觉一层又一层的束缚笼罩在了身上！
　　那一层层的束缚，封闭了他们的力量，禁锢了他们的四肢，那样的力量……
　　于闻三人眼神骇然无比，这样的力量，他们根本不可能冲破，不是说需要时间，而是……
　　就算用时间磨，也特娘的磨不开啊！
　　这到底是什么情况！
　　而且，生怕我们会冲破禁制一般，这禁锢的力量，是一层接着一层，足足三百六十层禁锢笼罩了下来……
　　这一下，他们是真的彻底动弹不得了……
　　至于冲破禁锢，那是想都不用想的事情了……
　　李逍遥笑嘻嘻的看着三人，“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”

第二百九十五章 系统，你不懂爱；宿主，你懂么？
　　于闻三人此时已经懵逼了……
　　现在究竟是个什么情况？
　　燕赤霞也就罢了，会武功，会道法，但是宁采臣是个什么情况？
　　为毛宁采臣也会法术？
　　主神，你确定我们来的这是倩女幽魂？
　　而且，我们为啥会没有任何反应，就被拿下了？
　　李逍遥看着于闻三人，笑着说道，“我现在正式通知你们仨，你们三个，被捕了！”
　　于闻三人：“？？？”
　　被捕了？
　　为毛被捕了？
　　燕赤霞都没发话，你宁采臣说个毛啊！
　　“自我介绍一下。”李逍遥伸手一点，拜月教主身后的长剑飞了起来，落到了李逍遥的身后，李逍遥笑道，“蜀山第二十七代掌门，李逍遥！”
　　“拜月教主，石人杰！”拜月教主淡然开口。
　　雾草！
　　于闻三人同时怒骂了一声。
　　怎么是李逍遥和拜月教主？
　　刚才你不是和我们说，你们是燕赤霞和宁采臣么？
　　这是什么情况？
　　最关键的是，李逍遥和拜月教主是仙剑奇侠传里的人啊！
　　而且这两个人不是要打生打死的吗？
　　怎么会凑在一起？
　　难道，这倩女幽魂的世界，是从仙剑奇侠传的世界衍生下来的？
　　所以，我们才会遇到如此牛逼的李逍遥和拜月教主？
　　但是，也不对啊，你们为啥不打架啊！
　　“将你们身上的功法全部交出来吧。”李逍遥说了一声。
　　拜月教主此时却是掏出了一本物理书，坐到了一旁，开始继续参悟物理。
　　于闻三人：“……”
　　你是打劫的吧？
　　李逍遥身上的衣服顿时变了，变成了执法者的套装。
　　黑西装，黑墨镜，西瓜刀，在腰间！
　　于闻三人：雾草，这装扮是……
　　你们果然是黑社会，麻痹的，你们果然是来打劫的！
　　只是，在一个仙侠世界之中，你给我弄出来这一套装扮，让我们很震惊啊！
　　你怎么会有如此现代的装扮？
　　“做为非正常穿越执法局的执法者，我正式通知你们，你们做为轮回者，搅乱诸天，已经触犯了我执法局的法律。”
　　“你们通过主神所强化，亦或是在一个个世界之中获得的功法，全部属于赃物，需要当做呈堂证供，放在我们局长的办公桌之前！”
　　李逍遥冷然开口，“交出赃物，从轻发落。负隅顽抗，当场击毙！”
　　于闻三人：“o(?Д?)っ！”
　　执法者？
　　穿越诸天的执法者？
　　雾了个草的！
　　非正常穿越执法者局的执法者？
　　于闻三人呆滞了。
　　我们完蛋了，想不到，诸天之中，居然还有维护诸天的执法者，可是，主神，你为什么从来都没有告诉我们？
　　我们这是彻底栽了啊！
　　但是……
　　最后一个问题……
　　你确定，你们执法者是这样的制服吗？
　　你确定，这不是黑涩会的制服？
　　且不说李逍遥如何处置三人，用脚指头想想，肯定是一贯的套路……
　　交出功法，交出储物戒指，然后，杀了……
　　诸天轮回执法局之中，周青躺在床上，不知道躺了多久。
　　“感觉，我比咸鱼还咸鱼啊！”周青站了起来，挠了挠头，“槽，我到底在担心什么？”
　　“再说了，有大美女在身旁，这不更是赏心悦目的事情么。”周青晃了晃头，沟通了系统，“系统，给我通知云韵，让她过来找我，我带她出去，散散心！”
　　“叮，已经通知，另外，宿主，是否要通知所有执法者，宿主要大婚？”系统回应道。
　　周青：“……”
　　系统，你粗来，你特娘的越来越皮了有木有啊！
　　我许久没和你斗嘴，你心里不舒服了是不是！
　　谁特么的告诉你，我要大婚的？
　　我这是在培养感情，你懂不懂！
　　你个智能系统，你果然还是不懂爱啊！
　　“叮，说的好像宿主你懂爱似的……”系统回应了一句。
　　周青：o((⊙﹏⊙))o！！！
　　谁也别拦着我，我要打死你！
　　周青炸毛了！
　　老子不懂爱，咋了！
　　说起来，只不过是老子的心态没改过来，还是当年在现代社会中的思想……
　　患得患失么？
　　也许是吧！
　　不过，老子现在诸天轮回执法局的局长，哪来那么多废话！
　　砰砰砰……
　　敲门的声音响起。
　　周青急忙变得一脸正色，开口道，“进来！”
　　云韵穿着旗袍，走了进来。
　　“局长。”云韵看着周青，笑靥如花。
　　“云韵，我有些无聊，陪我到诸天里走一走吧！”周青看着云韵，笑了笑。
　　嗯，果然是很漂亮的滴……
　　云韵轻柔的点了点头，“好的，局长。”
　　云韵嘴角含笑，美艳无比，倒是让周青一阵恍惚。
　　“系统，将我进入的世界时间流逝和执法局的时间流逝更改！”周青急忙回过神来，沟通了系统。
　　“叮，宿主要怎么改？一比十，一比百，还是一比千，一比万？”系统回应道。
　　“一比万多少荣誉点？”周青问道。
　　“叮，便宜，一万。”系统回应。
　　“妥了，那就一比十万！”周青和系统说了一声。
　　系统：“……”
　　宿主，你还真是嫌你的荣誉点多啊！
　　“叮，扣除十万荣誉点！”系统回应道。
　　周青笑了笑，看着云韵，一挥手，两人直接消失了。
　　第二日。
　　执法大厅之中，萧炎和林动接了三个任务，然后，他们来到了一方世界！
　　“林兄，这里就算是我的家乡了！”炎帝萧炎看着周围的场景，叹息一声，“当年的我，还是太幼稚啊！”
　　武祖林动笑着看着前方，说道，“萧兄，客气了。走吧，去看一看。然后，再去我的世界瞧一瞧！”
　　炎帝萧炎点了点头。
　　炎帝萧炎回想起自己年轻时候的事情，总感觉一阵汗颜，那个时候的自己，似乎并不是什么好人啊！
　　回想当年，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……
　　现在感觉，貌似那个时候的自己，有些太中二了！
　　而且，自己也伤害了太多女孩纸。
　　说起来，斗破世界的萧炎和大主宰世界的萧炎，两人的性格倒是差的挺远的。
　　在大主宰里，炎帝萧炎创建无尽火域，镇守一方，阻挡天邪神的脚步。
　　他一直坐镇大千世界与域外邪族交接之地，以自身形成屏障，将那域外邪族牢牢钉在大千世界之外。

第二百九十六章 炎帝揍萧炎，这是父亲打儿子么？
　　大主宰之中，光是魔帝，陨落在萧炎手中的，就不下十位。
　　这样一位炎帝萧炎倒是让人敬佩。
　　而斗破里的萧炎，的确是重情重义，但是，他伤了多少女人的心啊，云韵，小医仙，雅菲等……
　　也难怪现在的炎帝萧炎会对过去的自己，感到汗颜。
　　特别是现在……
　　炎帝萧炎一个哆嗦，云韵唉，我咋一直担心，局长哪一天会将我给灰灰了去啊！
　　虽然不是自己认识的那个云韵，但是，好歹也算是云韵啊！
　　想到这里，萧炎恨不得给自己一个嘴巴子。
　　“我是一点都不想去参与斗破苍穹世界的任务了。”炎帝萧炎摇了摇头，“诸天万界那么多，斗破世界也那么多，以后，估计要面对很多个自己了！”
　　林动也点了点头，“这一次你面对过去的你，然后咱们又要去面对另一个我，最后还要去面对我们两个……”
　　“感觉我们就像是重生者啊！”炎帝萧炎笑了笑，说道，“走，现在的剧情已经到了后期了，我们先去一趟陀舍古帝的洞府。”
　　“既然掠夺者要来，我想，陀舍古帝的洞府是不会放过的，至少里面的帝丹雏形，是不会放过的。”
　　炎帝萧炎笑了笑。
　　林动轻轻点头，两人一起，向着迦南学院飞去。
　　迦南学院到了！
　　炎帝和武祖静静的站在上方，看着下面！
　　此刻学院中，所有的导师都是带领着学员对着广场上汇聚而去，一副紧张的气氛，笼罩着这方天地。
　　“这应该是到了后期，洞府之战了！”炎帝看着这一幕，摇了摇头，而后目光看向了一旁。
　　在那里，有着一个和他一模一样的人，只是看起来，比他年轻，模样不过是二十岁的样子。
　　再看了看自己，炎帝挠了挠头，“我也老了啊，都好几百岁了，下面那个，不过才二十多岁吧！”
　　“此番交战，都小心一点。”萧炎望着身旁的两个美女，轻声嘱咐道。
　　“你也是。”两女轻轻点头。
　　炎帝轻轻摇头，彩鳞，熏儿……
　　萧炎一笑，突然上前一步，手臂伸出，在薰儿与彩鳞微红的脸颊下，将两女揽进怀中，低声道：“此事若是能够安然解决，我们便举办一个盛大的婚礼。”
　　“嗯。”
　　两女眼中涌动着羞色与喜意，点了点头。
　　拥着两女，稍稍的温存，萧炎便是掠下巨树，出现在广场上，手掌一挥，空间便是裂开巨大的裂缝，裂缝，通往天墓之中。
　　“大长老，放心，我已经嘱咐了其中的生物，不会伤害学员。”打开空间通道，萧炎望向苏千，道。
　　“小家伙，多谢了…”苏千微微点头，冲着萧炎深深的行了一礼，然后也不敢怠慢，便要进入空间通道！
　　“我去揍他一顿！”
　　炎帝看着萧炎，对武祖说了一声，转身落了下去！
　　苏千大长老正要进入空间通道，突然一愣。
　　萧炎等人也都转头看去！
　　萧炎握住了手中的玄重尺，魂族，来的这么快的吗？
　　嘎！？
　　当所有看清楚炎帝的面容，全都呆滞了！
　　怎么又来了一个萧炎？
　　“大长老，许久不见！”炎帝看着苏千大长老，而后又看向了迦南学院的导师，笑道，“诸位导师，许久不见！”
　　众人：“……”
　　你谁啊？
　　你是萧炎么？
　　怎么又来一个萧炎？
　　萧炎看着炎帝，冷喝道，“混账，你是谁？居然敢冒充我！”
　　萧薰儿和彩鳞却是蹙了蹙眉，她们有些懵，因为她们都感觉到了，这个刚出现的萧炎，与自己身旁的萧炎，气息是一模一样的！
　　萧炎其实也感觉到了，但是，他不会认为那是自己，因为……
　　自己才是萧炎啊！
　　“大长老，你们先进入通道吧！”炎帝伸手一指空间通道，将通道稳固下来，对着苏千笑了笑。
　　而后转头看向了萧炎！
　　炎帝的脸色沉了下来，突然身子一晃，已经来到了萧炎面前！
　　这个时候，彩鳞等人才发现，后出现的这个人，与萧炎虽然是一模一样……
　　但是……
　　后出现的这个人，脸上带着岁月的痕迹，双眸有些沧桑……
　　而且，年纪看起来，比萧炎要大很多！
　　苏千等人此时一脸懵逼，到底该怎么办？
　　进还是不进？
　　主要是，不知道这个刚出现的人，到底是谁啊！
　　萧炎深吸了一口气，感应了一下空间通道，对着苏千点了点头。
　　苏千也不再迟疑，急忙带着学员们，如同潮水一般，涌入而进。
　　不一会儿，学员们都进入了天墓之中！
　　“你到底是谁！”萧炎封闭了空间通道，看向了炎帝。
　　“我知道了！”萧薰儿突然惊呼一声，“萧炎哥哥，这不会是你的祖先，亦或是你的亲生父亲吧？萧叔叔他，或许不是你的……”
　　萧炎顿时一头黑线……
　　薰儿，你这话说的，好像是我是眼前这个人的私生子一般……
　　我母亲怎么可能给我的父亲戴那种帽子？
　　这个人，真的是自己的祖先吗？
　　面容，气息，都和自己近乎是一模一样啊！
　　别说是祖先或者是父亲了，就算是说这个人是自己……
　　换了任何人，都特娘的会信啊！
　　要不是自己是真正的萧炎，估计自己也会相信的吧。
　　“我打死你个小畜生！”炎帝看着萧炎，怒喝一声，身子一晃，已经来到了萧炎面前，直接一把抓出。
　　萧炎脸色一白，而后大怒！
　　敢叫我小畜生？
　　武祖林动面皮一抽，萧兄，你说他是小畜生，那你呢？
　　你也是他，算是未来的他，那你算不算个老畜生？
　　你这是将自己给骂进去了啊！
　　萧炎大怒，玄重尺直接出手，然而……
　　啪……
　　玄重尺飞了……
　　炎帝抓住了萧炎，将他摁在地上，噼里啪啦一顿乱揍，“我打死你个小畜生！”
　　萧薰儿、彩鳞：“……”
　　我们要不要上去帮忙？
　　额，貌似不用的吧？
　　特别是眼前这一幅画面……
　　这是妥妥的老子在揍儿子啊！
　　难道……
　　两人对视一眼，这个人，真的是萧炎的亲生父亲吗？
　　嗯，估计是了！
　　看来，当年萧炎的母亲，真的是给萧叔叔戴了一顶帽子！

第二百九十七章 炎帝：萧炎你以后敢拈花惹草，我弄你！
　　萧炎被打懵了，他想要还手，但是全身力量尽数被封印，他根本没有还手的余地。
　　炎帝压着萧炎，噼里啪啦打了一顿。
　　炎帝伸了个懒腰，说了一声，“爽！”
　　萧炎一头黑线，你丫的究竟是谁！
　　武祖林动此时也一头黑线，萧兄，你这是心里害怕了吧。
　　我就不知道，你害怕个毛啊！
　　局长要是想弄你，你逃到天涯海角都没用。
　　所以，你还是放宽心吧！
　　“我警告你！”炎帝看着萧炎，冷然开口道，“以后再敢拈花惹草，我弄死你！”
　　萧炎：“……”
　　你特娘的谁啊，你用不用管得这么宽啊！
　　萧薰儿和彩鳞：(σ???)σ..:*☆
　　你这话说到我们心坎里了！
　　实锤了，要不是亲生父亲，怎么可能会这么说话！
　　公公，我们支持你！
　　你以后就是我们的亲爹！
　　突然间，远处的天地之间，黑云涌现，然后黑云以一种快若惊雷般的速度，飞快的涌来，在那黑云中，滔天般的气息，弥漫天地。
　　望着那般惊天动地般的声势，萧炎深吸了一口气，“来了！”
　　“联军也到了…”
　　萧炎此时根本不管炎帝，他目光突然转向北边的天空，那里，同样是空间剧烈蠕动，铺天盖地的身影涌现而出，划破长空，带起响彻天地的破风声，对着迦南学院暴掠而来！
　　“你到底是谁！”萧炎此时盯着炎帝，死死的问道。
　　难道，这真的是自己的亲生父亲吗？
　　自己的父亲，到底是什么修为？
　　刚才瞬间封印自己，自己根本没有任何反应，这样的力量，难道是超越了九星斗圣？
　　难道是一名斗帝不成？
　　“我就是你！”
　　炎帝淡然开口，“嗯，好几百年后的你！”
　　萧炎嘴角一抽，你特娘的说你是我父亲，我还能相信一点儿，你说你是我？
　　几百年后的我？
　　我心态崩了，我现在真想……
　　“林兄，掠夺者进入这一方世界了，我们马上换上套装，然后去陀舍古帝洞府！”炎帝突然抬头，看向了武祖林动。
　　林动轻轻点头，从天而降！
　　萧炎三人顿时脸色一变，居然还有人隐藏在暗中？
　　为什么，我们就没有发现？
　　“换装吧！”炎帝苦笑的说了一声，“这一套装备，我咋就那么讨厌呢！”
　　武祖林动也有些无奈，是啊，我也很讨厌。
　　只不过呢，执行任务，是需要换装的！
　　萧炎傻眼了……
　　黑西装，黑墨镜，西瓜刀在腰间……
　　“雾草，你到底是谁？你怎么会这样穿着？”萧炎看着炎帝，怒吼道。、
　　“都说我是几百年后的你！”炎帝开口道，“给我记住了，我现在是非正常穿越执法局的执法者！你小子，没穿越许可证的吧！”
　　萧炎：“……”
　　我现在信了……
　　你连我穿越都知道？
　　你是非正常穿越执法者？
　　雾草，你不是来抓我的吧？
　　你不是说了，你是未来的我吗？
　　真是没想到，这个世界上，居然还有这样的存在……
　　执法者……
　　“你放心，我加入了执法局，是非正常穿越执法局的执法者，所以，你没有穿越许可，瞎穿越的事情，已经一笔勾销了，但是，记住了，少特娘的去招惹女人！”
　　炎帝再度说了一声，对着林动点了点头，两人直接进入了焚天练气塔之中。
　　萧炎松了一口气，MMP的，吓死我了！
　　我还以为要被抓走了呢！
　　想不到，未来的我，居然加入了执法局？
　　但是，为啥未来的我，能和现在的我见面呢？
　　我懂了，未来的我……
　　嘶……
　　想起来恐怖如斯啊！
　　他居然能够随意的穿梭时空？
　　等等，他让我不要拈花惹草，难道，在未来，我又拈花惹草了？
　　惹到了什么大麻烦？
　　此时，魂族的人已经杀了过来，萧炎急忙回过神来，看向了天空！
　　另一个自己的事情，就不考虑了！
　　现在，要做的，就是和魂族打一场！
　　魂族，你要战，我便战！
　　焚天炼气塔底层，炎帝和武祖站在了通往岩浆世界的入口。
　　炎帝早就来过一次，自然是熟门熟路！
　　炎帝挥手打出一道力量，直接就清理出一条通往古帝洞府空间的通道，两人闪身进入了空间之中。
　　一步迈入空间，原本充斥在耳中的岩浆流动之声顿时戛然而止。
　　在炎帝和武祖面前，这是一片黑暗与寂静的无尽空间。
　　这空间不知寂静了所烧岁月，整个空间内，都是弥漫着一种古老沧桑的味道。
　　“这就是陀舍古帝的洞府了！”炎帝说了一声，带着武祖来到了古帝洞府所在的那道石门之前！
　　“开启石门，就能进去了！”炎帝笑着说道。
　　这道石门，高不知几万丈安静的伫立在这茫茫的空间之中，仿若亘古永存，一股古老苍莽的气息，自其身上弥漫开来，荡漾在这天地之中。
　　“接下来，就要辛苦林兄了！”指着那面石门，萧焱对着林动说道。
　　他现在也是可以轻松打开这一道石门，但是，他却是强行突破！
　　而武祖修行的符文之术，已经登峰造极，想不通过陀舍古玉就开启石门，还要保证石门完整，就需要武祖林动出手了！
　　“好的！”武祖淡然一笑，就要准备出手！
　　只是，还没等他有所动作，一股冰冷的寒意在他身上蔓延。
　　炎帝也感受到了这一股寒意，他挠了挠头，额，忘记这一条老龙了！
　　“林兄，别冲动！”炎帝急忙说道，生怕武祖林动直接一巴掌将这条老龙给拍死！
　　这可是紫妍的父亲啊！
　　萧炎微微一笑，挥手洒出一道火焰，照亮了空间！
　　在他们眼前，一头太古虚龙在那！
　　通体呈现紫金之色，冰冷的鳞片覆盖着他的身体，一种苍劲宛如钢铁铸就的感觉！
　　“吼！”
　　太虚古龙怒吼一声，冰冷的眸光看着炎帝和武祖。
　　这就是太虚古龙的皇，紫妍的父亲，烛坤！
　　“闯墓者，可持古玉？”
　　太古虚空的声音振聋发聩，声音冰冷！
　　“没有！”
　　炎帝咧嘴一笑，非常光棍的回答道！
　　太虚古龙：“……”
　　你用不用回答的这么干脆啊！
　　你咋就不考虑一下呢？
　　不过，算了……
　　既然没有……

第二百九十八章 老龙我的心，是拔凉拔凉滴……
　　“没有古玉？”
　　太虚古龙烛坤的声音带着一缕失望，和一缕杀意，“那就……死吧！”
　　炎帝萧炎嘴角一抽，麻痹的，这老龙，当年似乎也是打算杀自己的吧……
　　这个世界的紫妍和自己没啥关系，要不，趁此机会，揍这老龙一顿？
　　第一次遇到的时候，自己也没揍过他，主要那时候貌似也有些打不过，后来他和紫妍相遇，自己更不能揍他了……
　　要不，趁现在，补上自己之前没有揍他的遗憾？
　　嗯，就这样愉快的决定了！
　　只是……
　　让炎帝无语的是，他刚刚决定揍这老龙一顿，结果，林动就已经来到了太虚古龙的头上！
　　“吵死了！”
　　武祖林动，直接一巴掌拍下！
　　这一巴掌，重重的排在了太虚古龙的脸上，将太虚古龙拍飞了出去！
　　“萧兄给你面子，是因为他认识你，我不给你面子，是因为我不认识你！”武祖林动淡然开口道！
　　太虚古龙回过神来，看着面前的武祖林动，他蒙了！
　　这是什么情况？
　　老子可是太虚古龙皇啊，是九星斗圣巅峰啊，在这个世界，就是无敌的啊！
　　怎么可能被人一巴掌拍飞？
　　怎么可以被人一巴掌拍飞！！
　　说好的，这个世界上是没有斗帝的，说好这个世界，九星斗圣巅峰就是最高境界呢？
　　可是现在，谁能告诉我，现在是个什么情况？
　　一个人类，看起来不过二十多岁的人类，一巴掌将我太古虚龙皇，堂堂的九星斗圣巅峰的我，给拍飞出去，这还有没有点天理了……
　　这尼玛的一点不科学，不对，不玄幻啊！
　　“吵什么呢！”
　　武祖林动看着太虚古龙皇烛坤，冷然开口道，“没实力，还各种装逼，论装逼，谁能逼得我过我们执法者？”
　　看着太虚古龙皇一脸懵逼的样子，武祖林动教训道。
　　炎帝萧炎：“……”
　　果然，我们执法者是将装逼融入到了骨子里啊！
　　林兄，在装逼这一条路上，你走的比我远啊！
　　不对啊，我是穿越者啊，我的装逼风范，怎么可能落后于你啊！
　　炎帝萧炎回过神来，来到太虚古龙面前，淡然开口道，“小泥鳅啊，我看你的眼神，挺不服气的啊！”
　　炎帝萧炎背负双手，淡然开口。
　　武祖林动：“……”
　　萧兄，你这是跑过来和我抢装逼了是吧！
　　太虚古龙：MMP的，你谁啊你！~
　　居然敢叫我小泥鳅？
　　你以为你是刚才那个人吗？
　　人家能将我打飞，那是人家的本事，你一个小子，狐假虎威的做什么！
　　“还真不服气啊！”炎帝萧炎再度一巴掌拍下！
　　砰……
　　太虚古龙哭了……
　　刚才，他面对炎帝萧炎，已经运起了所有功力抵抗，但是，没用啊！
　　他被一巴掌拍的金星直冒……
　　谁特娘的来告诉我，为毛又是这种结局？
　　这个青年又是谁？
　　不是说了么，九星斗圣巅峰就是最强的，为毛这两个家伙……
　　“还不服啊！”炎帝笑眯眯的说道。
　　“服了，老龙服了！”太虚古龙急忙喊道。
　　“哎呀，林兄啊，没法了，这太虚古龙居然服了……”炎帝萧炎摇了摇头，至于这个世界的萧炎，以后和太虚古龙的关系，炎帝表示，和他无关！
　　“是啊，你怎么就服气了呢？你怎么能轻易的就服了呢？你是太虚古龙，你们一族的高傲呢？你们的尊严呢？”林动拍了拍太虚古龙的头，开口道。
　　太虚古龙低下了头，尊严？
　　我呸，这个世界的所有人，在你们面前，都特娘的没尊严吧？
　　你们到底是谁啊！
　　“我听原始天尊说过，天庭里有龙肝凤髓，我还没尝过呢！”炎帝萧炎对着武祖林动说道。
　　武祖林动撇了撇嘴，萧兄，你够了哈，你看看，你把这条泥鳅，额，太虚古龙，都吓成什么样了！
　　太虚古龙：雾草……
　　龙肝凤髓？
　　太虚古龙烛坤的心，在狠狠的颤抖，天庭，那是个什么地方？
　　居然以龙肝凤髓为食物，这特娘的……
　　老龙我的心，是拔凉拔凉的哇……
　　老龙我，不想死啊，我不想成为龙肝凤髓的供应者啊……
　　两位大佬，饶命啊！
　　武祖林动此时不理会两人的想法，开口道，“让开，别挡路！”
　　“是！”太虚古龙烛坤急忙点头，突然有着强光涌现，旋即它那庞大无比的身体，突然迅速缩小，短短瞬间，便是化为一位满头紫金头发的中年男子。
　　只是，现在的他，依然趴在地上，为什么趴着，因为刚才被的时候，他就是趴着的！
　　让开了路，林动他直接来到了陀舍古帝洞府之前，看着那需要陀舍古玉才能打开的禁制，他微微沉吟，伸出手，点了上去！
　　然后，符文闪烁，不过几秒钟，这难了魂天帝等人无数年的陀舍古帝洞府，就这样打开了！
　　“还是你的符文比较好，换了我，只能一拳轰碎禁制，然后进入其中！”炎帝萧炎感慨了一声。
　　“走吧，进去看看！”武祖林动也点了点头。
　　两人并肩向着洞府之内走去！
　　太古虚龙烛坤此时再度懵逼，这千万年来，号称没人可以解开的古帝洞府，就这样的开启了？
　　是了，他们果然都是斗帝啊！
　　石锤了！
　　不是我不明白，而是这个世界变化的太快了！
　　想不到现在，居然有斗帝出世了！
　　烛坤摇了摇头，开口道，“那个，两位，我现在可以……”
　　“你自由了，可以走了！”炎帝萧炎直接开口说道，“你女儿紫妍此时已经是太古虚龙的皇了……另外，你上去之后，会见到另外一个我……”
　　烛坤：“我女儿？另一个你？”
　　我女儿叫做紫妍的吗？
　　还好，还好，我还活着，我女儿也活着，我可以与女儿相见了……
　　只是，另一个你？
　　？？？
　　大佬，我听不懂你的意思，怎么会见到另外一个你？
　　“他身上有你女儿的精血，是你女儿的好朋友，我懒得和你说了，你上去就知道了！”炎帝萧炎再度说了一声，和林动一起，进入了洞府之中。
　　太古虚龙烛坤，此时带着一脸的问号，飞上了高空！

第二百九十九章 帝品雏丹：不要打脸……呜呜呜……
　　此时，萧炎正在和魂族他们打的噼里啪啦的。
　　而炎帝和武祖则进入了古帝洞府。
　　两人倒是没有拿走什么，毕竟那写天阶斗技之类的，炎帝萧炎早就得到了。
　　行了不多久，两人已经到了异火广场之中。
　　看着那石柱间一排的异火，炎帝萧炎眼中闪过了一丝惋惜。
　　“可惜了！”炎帝萧炎摇了摇头，“这些异火，已经失去了本源，而且，我实力太强，这些异火对我的作用不大，而且，这里的我，还用得上！”
　　两人来到了陀舍古帝的石像前，炎帝笑着说道，“这地方真是许久未见了！”
　　“怎么，还在勾引我啊！”炎帝萧炎笑了笑，因为，他心生感应，这石像中，有什么在召唤他！
　　“这片空间，好久都是没有如此的热闹了啊！”
　　一道苍老的声音，平淡无比，在两人耳边响起！
　　炎帝和武祖抬头看去，在石像肩膀处，那里，一道苍老身影负手而立，目光平淡的注视着下方两人，那般眼神，如同注视着蝼蚁一般。
　　这身着朴素袍服的老者，那般模样，石像一模一样，而且那独特的绚丽长发，也是无人能够炮制！
　　“怎么，两个小辈，见到本帝还不下跪？”老人冷然开口。
　　炎帝和武祖对视一眼，同时心里骂了一句MMP。
　　麻痹的，帝品雏丹，敢在我们两个面前装逼？
　　你是装逼装上瘾了吧，不知道自己姓什么了吧！
　　“嗯？”帝品雏丹冷然开口，“居然还不跪？不知道老夫是谁吗？老夫是陀舍古帝！”
　　“陀舍古帝你个毛！”炎帝萧炎直接骂道，“林兄，揍他！”
　　武祖林动也点了点头，两人同时向着帝品雏丹冲去！
　　帝品雏丹顿时脸色一变，麻痹的，现在的年轻人不好忽悠了吗？
　　老子是真的和陀舍古帝长得一模一样啊，还有老子的气息，已经成为了半帝了啊！
　　怎么就吓唬不住这两个人？
　　敢动手，老子就教教你们如何做人……
　　然后……
　　啪……
　　炎帝萧炎一巴掌扇在了帝品雏丹的脸上，将他扇向了林动。
　　武祖林动一脚踹出，将帝品雏丹又给踹了回去……
　　“哎呀，别打！”
　　“我认输了，别打！”
　　“不要打脸！”
　　“饶命！”
　　帝品雏丹哀嚎了起来！
　　他悲剧了！
　　帝品雏丹此时心里只剩下了MMP三个字！
　　我怎么就这么悲剧？
　　被困在陀舍古帝的洞府无数年，好不容易等到几个生灵进来……
　　我不过就是装个逼，吓唬吓唬人而已么，结果，人没被吓倒，自己却被打的连妈都不认识了！
　　额，我没妈的！
　　最后，炎帝和武祖收了手。
　　面前的帝品雏丹，已经被他们打成了一块……
　　板砖！
　　堂堂帝品雏丹，被打的鼻青脸肿，打回原型之后，变成了一块板砖！
　　“这丹药废了！”炎帝萧炎瞥了一眼板砖，说道，“除非我给他重新炼制，或许还能变成丹药的模样……”
　　“嗯，的确是废了！”武祖林动也点了点头，“你还要炼啊，不如直接吃了得了，反正这货的命运，本来就是被魂天帝给吃了的！”
　　帝品雏丹：MMP的，你们揍了我一顿，还想吃我？
　　“留着吧！”炎帝萧炎说道，“虽然实力太弱，但是至少也是颗丹药，而且，还化形了，到时候，可以给我当个炼丹师。”
　　“林兄，别忘记了，天材地宝也是可以兑换成荣誉点的啊！”炎帝萧炎笑眯眯的说道。
　　“是啊，我差点忘记了！”林动也点了点头。
　　帝品雏丹：你们揍了我，还想让我给你们炼丹？
　　“记住了，以后少装逼！”炎帝萧炎看着帝品雏丹，说道。
　　帝品雏丹：心好累，早知道如此，打死也不能装逼啊！
　　果然，装逼有风险，若无绝对的实力，绝对不能装逼，入行需要谨慎，特别是遇到两个比自己还能装逼的人……
　　最主要的是这两个人的武力值还是比自己强！
　　等等，自己都是半帝了啊！
　　这两个家伙，雾草，该不会是斗帝吧？
　　但是，不对啊，斗帝的气息我感应过，他们没有斗帝的气息啊！
　　嘶……
　　对了，记得陀舍古帝说过，斗帝不过是起点……
　　雾了个草的，他们该不会是超过斗帝的层次了吧！
　　你们都是超越斗帝了，和我这个小孩子闹什么啊！
　　你们直接暴露出你们的气势，我肯定早就跪了啊！
　　帝品雏丹终于忍不住，哭了……
　　我这一生，太悲剧了！
　　被练成帝品雏丹之后，就被陀舍古帝，一直困在古帝洞府，终年不见天日……
　　最后，好不容易帮着净莲妖火和虚无吞炎逃离了这陀舍古帝的洞府，一直都等着他们来救自己，但是……
　　这两个货……
　　让我等了多少万年啊！
　　说起来，这厮的确是悲剧。
　　净莲妖火给忘了，虚无吞炎在原剧情里，还带着魂天帝来吃了帝品雏丹……
　　而在这里，还被炎帝萧炎和武祖林动两人，生生的给打成了板砖……
　　这货的命，的确是挺惨的！
　　炎帝萧炎直接将帝品雏丹扔入了自己的随身空间之中。
　　虽然他们无法带有生命的东西进入执法局，但是，萧炎并非是带着他进入执法局，而是让他去自己的世界，给自己炼丹，好兑换荣誉点的。
　　这个时候，炎帝萧炎和武祖林动同时抬头，看向了古帝洞府之外。
　　“来了！”炎帝萧炎笑了笑。
　　林动也轻轻点头，“一起去完成任务吧，然后，去另一个我的世界，转一转！”
　　两人同时向着洞府之外飞奔而去。
　　此时的迦南学院已经变成了战场，他们在打的噼里啪啦的，两人飞了上来。
　　烛坤此时也参与了战场，正在帮助萧炎，和魂天帝打得有声有色。
　　炎帝和武祖没有出手，两人只是静静地看着，打量着周围。
　　“掠夺者应该会来！”炎帝开口道，“现在已经到了争夺帝品雏丹的剧情了，若是他不来，他就只能杀入魂族大本营了！”
　　“没错。”林动也点了点头，“更何况，他需要吞噬世界精气，若不除掉萧炎这个位面之子，他的计划不好展开！”
　　“等！”
　　两人继续隐藏在半空之中等待。

第三百章 林动：是他？掠夺者：是你？
　　此时，迦南学院之中，众人打的是如火如荼。
　　大约过了一刻钟之后，炎帝和武祖同时眯起了眼睛。
　　一个青年悄无声息的来到了这里。
　　这是一个面容俊朗的青年，青年一席白色长袍，一头乌黑的长发以一条紫色的发带随意的束在身后。
　　虽然看着简单，但却给人一种耐看的感觉。
　　此时，青年的脸上正挂满了笑容，给人以一种如沐春风的感觉。
　　他伸手一指，只见到不少小型黑洞出现，无声无息的吞噬了不少人。
　　“力量虽然少，但是也聊胜于无，这里斗气大陆所有的高端战力都在这里，若是我直接吞噬了，也许能突破到真仙中期也说不定！”
　　青年嘴角含笑，身子一晃，已经进入了战场。
　　古族古元和烛坤一起，正在疯狂的与魂天帝交战，青年出现之后，随意两掌拍出，直接将三人拍飞了出去。
　　三人哇的一声，喷出了鲜血！
　　这一幕，震慑了天地！
　　正在交战的人全部愣住，看向了这个青年。
　　烛坤吐出一口血，看着青年，心里一阵MMP。
　　奶奶个熊的，难道又是一个斗帝？
　　这个世界到底是怎么了？
　　我刚被两个斗帝给虐了，怎么又出来两个斗帝？
　　魂天帝浑身上下黑气直冒，怒吼道，“你居然敢偷袭我！”
　　“正面打你也不是对手！”青年再度一巴掌扇出，将魂天帝扇飞了出去。
　　魂天帝：“……”
　　这家伙到底是谁？
　　“听好了！”
　　青年站在半空，晃了晃头，笑嘻嘻的说道，“我宣布，你们所有人，都将成为我的养料！”
　　武祖林动眯起了眼睛，说道，“萧兄，这一次，你别出手，我弄死他！”
　　炎帝萧炎一愣，诧异的问道，“你认识？”
　　“认识。”武祖林动嘴角浮现一丝笑意，“这家伙，可是我年轻的时候，一直都在追逐的对象啊。不过，也不对，因为，现在的他，不是什么林琅天……”
　　“而是……”
　　“异魔皇！”
　　武祖林动笑了笑，“本来还想，下个任务，我们一起去另一个我的世界，我好虐一顿异魔皇，想不到，在这里，居然就遇到了！”
　　“如此说来，这个异魔皇所在的武功世界，那个世界的我，已经死了！”
　　武祖林动迈步向着虚空走去，“我总得为另一个我报仇吧！”
　　炎帝萧炎顿时一愣，这就是林动你的对手？
　　好吧，都说我们两个世界是双胞胎……
　　结果倒好，你世界的人跑到我世界来了……
　　额，不对，这不是我的世界，那也不是你的世界。
　　异魔皇的声音落下，无数的人顿时怒骂起来，“你以为你是谁？”
　　“萧炎，跑！”烛坤拉着古元来到了萧炎面前，直接吼道，“照顾好我女儿，不然我做鬼都不能放过你！”
　　萧炎有些懵逼，什么情况？
　　你就这么害怕这个人么？
　　“他是斗帝！”烛坤怒喝道，“我们所有人必须联合起来，不然的话，我们打不过他！”
　　此话一出，双方的人顿时脸色大变，斗帝？
　　怎么可能？
　　这个世界，怎么可能会出现斗帝？
　　不是说，已经无法出现斗帝了吗？
　　异魔皇却是嗤笑了一声，“斗帝？那是什么玩意儿，不过是和祖境差不多罢了……”
　　“我可不是斗帝……”
　　异魔皇冷笑道。
　　众人顿时松了一口气，MMP的，吓死我们了，你这一头老龙，吓唬人倒是挺有一手的！
　　“我早就超越了斗帝了……”
　　异魔皇笑眯眯的说着，将反派死于话多的精神发挥到了极致，“普及一下，斗帝之上呢，是至尊，至尊分为好几种，我也懒得多说……”
　　“反正，至尊之上呢，是主宰！”
　　异魔皇淡然开口道，“我是主宰境！”
　　众人顿时一愣，雾草，超越斗帝的主宰？
　　不可能的吧？
　　这个世界，连斗帝都没有，何来的主宰？
　　“所以，你们所有人，都成为我的养料吧！”异魔皇大喝一声，身上的魔气冲天而起，化为了无数个黑洞，直接将魂族的人，全部吞噬了！
　　众人：“……”
　　雾草？
　　就一下？
　　一下就将魂族百万大军给吞噬了？
　　虚无吞炎顿时一个哆嗦，雾草，这货的吞噬能力，比我还强啊！
　　“混账啊！”魂天帝怒吼一声，那些魂族的人，可是他的后手啊，如今魂族的人都被杀了，他还如何获得帝品雏丹？
　　没有了魂族的帮忙，他根本打不过萧炎一方的人啊！
　　好吧，魂天帝到了现在，还在想着的是，吞噬帝品雏丹，成为斗帝！
　　“还敢骂我，既然如此，你也死吧！”异魔皇一指魂天帝，魂天帝也直接被他给吞噬了。
　　“唉，不完整的吞天魔功，可惜了，要是完整的吞天魔功，那该多好！”异魔皇摇了摇头。
　　萧炎等人呆滞了，这样的实力，当真是无人可敌啊！
　　不对，或许有人能敌，那个自称是另外一个自己的我！
　　烛坤此时也是冷汗涔涔，面对这样的人，还能逃得掉吗？
　　只怕逃不掉了吧。
　　那两个斗帝若是出来，估计也会被吞噬的吧！
　　“居然没有人逃跑，那么，做为奖励……”
　　异魔皇打了个响指，“我将你们所有人都给吞噬了吧！然后，掠夺一切资源，然后将世界精气掠夺的一干二净！”
　　“你还真是不作不死啊！”
　　武祖林动出现在了高空，淡然开口道，“反派死于话多，你还真是够啰嗦的！”
　　“的确啊，反派死于话多，但是我已经超脱这个世界的极限了，谁还能杀我？”异魔皇不屑的冷笑一声，看向了林动的方向。
　　这声音，有些耳熟啊，好像在哪里听到过。
　　异魔皇诧异的看着林动，突然一呆，“雾草，怎么会是你？”
　　烛坤，萧炎等人同时一愣，看向了武祖林动！
　　这两个人，是认识的？
　　难道他们是先天的敌人？
　　众人顿时松了一口气，还好还好，看来今天，有救了！
　　“怎么就不能是我？”武祖林动盯着异魔皇，说道，“看着你这一张林琅天的脸，我真的很想将他毁容……当年我你我决战，你就是用了这张脸，看来，你是用上瘾了啊！”
　　“异魔皇，你想怎么死？”

第三百零一章 林动：大乾坤！炎帝：等等，别打死了……
　　异魔皇眯着眼睛，看着林动，冷笑了起来，“你还想杀我？你是在做梦吗？”
　　“我可不是当初在武动乾坤小世界之中，你认识的那个我了！”异魔皇冷喝一声，“你也不是我那个世界的我！”
　　“我想，你应该是从这一方大千世界下来的吧！”
　　异魔皇嗤笑了一声，“我倒是没想到，你居然能从大千世界下来，看来，在这一方大千世界里，你是赢了我吧！”
　　“就算你赢了我，你又能如何？”异魔皇冷笑道，“你最多不过圣品天至尊罢了，因为，我查看过了，这一方世界，并没有主宰！”
　　“你认为我是你当年和你决战的那个你吗？”异魔皇冷笑道，“你的格局太小了，你不懂这诸天世界！”
　　武祖林动嘴角抽搐了两下，异魔皇，你是装逼装上瘾了啊！
　　还我不懂这诸天世界……
　　我若不懂，我如何会出现在这里？
　　别以为你成为了时空掠夺者，可以随意穿梭诸天，你就看不起任何人！
　　而且，狗屁的大千世界啊！
　　大哥，你都是掠夺者了，你难道不知道这个世界的发展么？
　　我和萧兄成为天至尊的时间相差不大啊！
　　这个世界的萧兄，还没飞升大千世界，我怎么就能成为大千世界的天至尊了？
　　时间线你都没搞明白，你还说你懂诸天？
　　你懂个毛，你有毛吗？
　　“吞天魔功，给我吞！”
　　异魔皇大喝一声，伸手一指，虚空之中出现一个巨大的黑洞，向着林动笼罩下去！
　　林动冷笑一声，伸手一指，无尽的雷电环绕，化为一把权杖，直接将黑洞崩碎了！
　　异魔皇微微一楞，林动居然能挡住自己的黑洞？
　　“吞天魔功……”
　　林动揉了揉太阳穴，“嗯，我似乎看到过，似乎是遮天世界，狠人大帝的功法，你居然有这样的功法？”
　　异魔皇一愣，突然吼道，“你也是在诸天万界之中穿梭的人？”
　　吞天魔功啊！
　　林动根本不可能知道吞天魔功，他现在知道，那就只有一个可能！
　　他和自己一样，是可以随意穿梭在诸天里的人！
　　“你也是掠夺者？”异魔皇怒吼一声。
　　林动摇了摇头，异魔皇，从你的话中，我听得出来，你对诸天的了解太少了……
　　难道只有掠夺者才能穿越诸天世界吗？
　　看得出来，你加入掠夺者的组织，时间并不长，否则的话，你根本不可能问出这样傻逼的话来！
　　轮回者，吞噬者都是可以穿梭在诸天的啊！
　　而你，根本不懂！
　　“我不想和你废话了！”林动看着异魔皇，说道，“本想过段时间再去杀一个你，但现在，却是提前杀了一个！”
　　“以后，我还会再杀！”
　　武祖林动举起了双手，他双手犹如环抱日月，古老的祖符，盘旋在其周身，每一道祖符，都是代表着不同属性的力量。
　　最后，武祖双手归拢，八道祖符投入其中，只见在其掌心之上，仿佛有着一片星空绽放，神秘瑰丽，蕴含着莫名之威。
　　也是在这一刻抬起，只见得他的掌心上方，形成了一片星空世界，其内星辰无数，诸多力量在其中完美的汇聚，融合。
　　“这一招，我将之称为...”
　　“大乾坤！”
　　武祖屈指一弹，星空升起，“之前对付天邪神，我用过这一招。异魔皇，你能死在这一招之下，也算不枉了！”
　　一团乾坤星空，直指异魔皇。
　　它的速度并不快，但是却已经注定，会落在敌人身上，如同宿命！
　　所过之处，没有任何动荡，也没有惊天动地的声势，可是如此平静的一幕，让异魔皇整个人，充满了无尽的骇然！
　　“我不相信，你怎么可能这么强！”异魔皇怒吼了起来，“吞天魔功，给我吞！”
　　巨大的黑洞凭空出现，仿佛要将世界的一切都给吞噬了进去。
　　“我说，林兄，打起来，注意一下这里的人呗，一不小心打死了咋办？”炎帝萧炎出现在萧炎面前，对着林动笑着说道，而后轻轻一挥手，一股灼烈的气息笼罩了天地！
　　萧炎目瞪口呆的看着炎帝，这个人，居然也这么强？
　　这真的是未来的自己吗？
　　我真的能达到这样的程度吗？
　　嗡嗡！
　　双方最强的力量交锋在一起，虽无声音，但谁都能够感觉到那种毁灭的波动，因为天地差点粉碎了！
　　若非炎帝护住了天地，只怕现在的斗气大陆，已经彻底粉碎了！
　　星空对黑洞……
　　本来应该是最绚烂的对决，奈何……
　　“一个金仙，一个真仙，差距太大了~！”炎帝轻轻摇头。
　　大乾坤落下，将黑洞直接湮灭，而后笼罩了异魔皇！
　　“不，我不相信，不可能！”异魔皇怒吼了起来，身上的魔气冲天，但是根本无法冲破大乾坤的星空束缚，他的身体在崩碎……
　　“不对，林兄，等等！”炎帝萧炎突然喊了出来。
　　武祖林动微微一楞，诧异的看向了炎帝萧炎，说道，“萧兄，怎么了？”
　　砰~~
　　仿佛放了一个屁一般，星空湮灭了，而异魔皇也烟消云散，就如同没有在这个世界上出现过一般！
　　炎帝萧炎拍了拍脑门，“算了，没事了。异魔皇都没了，有事也没事了！”
　　武祖林动有些懵，你在说啥？
　　异魔皇没了，就没事了？
　　额，对了，槽，我知道了！
　　武祖林动看向了异魔皇陨落的方向，有些无语的挠了挠头，“额，我忘记了……”
　　“异魔皇，要不出来，咱再打一场？放心，我绝对不用大乾坤……”武祖林动无语的说道。
　　众人：“……”
　　人家都被你打个形神俱灭了，你还要人家出来？
　　“可惜了啊，心痛啊！”武祖林动摸了摸胸口，“异魔皇一身的功法，我都忘记打劫了啊！”
　　众人：“……”
　　你还打劫功法？
　　众人面面相觑，要不，一会儿我们将我们的功法全部献给他？
　　“是啊，吞天魔功就是很不错的功法了啊！”炎帝萧炎有些无奈的说道，“可惜了，你动作太快，直接将他湮灭了！”
　　“额，主要是，你提醒的也晚了点！”武祖林动无语的说道。
　　炎帝萧炎：“……”
　　你特娘的还怪上我了？

第三百零二章 张三丰：我要编纂恋爱宝典！
　　“好了，不说了，都解决了，我们也该走了！”炎帝对着武祖说道。
　　武祖轻轻点头，说道，“的确是都结束了！”
　　“对了，你小子！”炎帝一指萧炎，说道，“下面的异火广场，你若全部吞噬了异火，自然可以成为斗帝，加油吧！”
　　萧炎此时还处于懵逼之中。
　　“走吧，去你的武动乾坤世界，还有我们的大主宰世界！”
　　炎帝和武祖对视一眼，两人的身影同时消失了。
　　“吞噬了异火，我能成为斗帝么？”萧炎看了一眼下方，深吸了一口气，斗帝不是我的目标了，我想成为你们那么强的人啊！
　　“这个世界的剧情……”
　　武祖林动查看了一下剧情时间线，说道，“现在的我，还很弱很弱，比刚才斗破世界的你，也差了许多。”
　　“现在的时间，我已经击杀了道宗的敌对宗派里，三小王在内的五百多精英弟子，已经通过空间挪移到了乱魔海。”武祖淡然开口到，“也好，这一次不用和自己打交道了。”
　　“你打不打交道都一样。”炎帝萧炎说道，“反正你又没和局长有任何利益上的关系。”
　　武祖嘴角一抽，萧兄，你没救了，不至于吧，局长不会灰灰了你的。
　　“走吧，这一次的任务居然不是人提交的。”林动说道，“没什么大不了的了。走吧，去弄死异魔皇，刚杀了一个，还没杀过瘾，就不与另一个我打交道了。”
　　炎帝青青的点了点头，“你不去看看大荒无碑么？好歹这一次是碑灵提交的任务。”
　　武祖林动摇了摇头，“没必要了，我们还是赶紧去弄死异魔皇，将这个世界的邪族全部弄死吧。”
　　炎帝也点了点头，两人的身影同时消失了。
　　与此同时，另外一方世界。
　　一片树林之中。
　　“张真人，您确定来这个世界，对您的实力有好处？”断浪看着一旁的张三丰，有些无语的说道。
　　张三丰淡然点头，仙风道骨的说道，“自然了，你小子太年轻，什么都不懂。老道这是要红尘炼心。所以，要到普通世界来。”
　　断浪撇了撇嘴，我信了你的邪，你个糟老头子坏滴很。
　　这不过是一个一阶的世界而已啊，最强的人，也不过只有后天极致的威力，就算是我到这里，都能横扫了这一片世界，若是有天道，我能将天道给崩了，你信不信？
　　还红尘炼心，我真想将我的鞋子印在你脸上。
　　“那为何要带着我？”断浪有些无奈的问道。
　　张三丰嘿嘿一笑，“因为你年纪最轻啊。老道的年纪有些大了，所以，最好带着一个年轻人，跟着老道，这样老道才能回想起当年，老道那问剑天下，一颗少年而又热血的心。反正你队长都将你借给我了，你就陪着老道，在低级的世界之中，红尘炼心吧。”
　　断浪有些无语，大佬，炼个毛的心啊。
　　有那闲工夫，我还不如回家，抱着玉儿暖炕头呢。
　　“其实吧……”
　　张三丰咳嗽了两声，“你不过是老道找的第一个人罢了，接下来啊，只要有爱人的，我都会找，对了，步惊云就算了，那货根本不懂什么爱情。”
　　“那个断浪，咱们边走边聊。”张三丰嘿嘿一笑，“你和玉儿是怎么在一起的？别跟我说资料库里记载的那些东西，老道全当是屁。老道问的是，你内心的想法，到底是怎么想的。”
　　断浪有些愕然，我只是你第一个要找的人？
　　步惊云不懂爱情？
　　老张，你不会是要向我请教爱情上的东西吧？
　　我也不懂啊。
　　“你看。”张三丰拿出一本笔记，上面写着四个大字。
　　恋爱宝典！
　　“老道决定了，要听从你们每个人的恋爱过程，将你们的意见记载下来，到时候，老道要研究通透，届时，郭女侠她……”张三丰笑呵呵的说了一声。
　　断浪：我内心是崩溃的。
　　老张，你带我出来，是要学习恋爱经验啊。
　　关键是，我特娘的也没有啊。
　　感情到了，自然就在一起了啊，我和玉儿，不就是这样平平淡淡的在一起了么？
　　再说了，你居然现在就惦记郭襄了？
　　我记得谁和我说过，你要将郭襄的任务包圆了……
　　还有，你喜欢郭襄，一百多岁都还是个处……
　　但是，关键是，你去过的那个世界的郭襄，才刚刚出生的好不好！
　　再说了，你要追郭襄，你问过郭靖了么？
　　他同意么？
　　虽然不是一个世界的女儿，但是，张三丰，张真人，你确定郭靖不会打死你么？
　　额，好吧，他打不过你。
　　你实力强，你说了算。/
　　“不要藏着掖着的。”张三丰笑着说道，“走，边走边说，将你的恋爱过程说出来，老道好记载一下。”
　　断浪一头黑线，“我只能说说，我和玉儿之间的事情，至于怎么个恋爱法，张真人，您自己悟吧。”
　　张三丰点头，“没问题，只要你告诉我，老道自己记载，自己去慢慢悟。”
　　两人并肩向着前方走去，断浪一直在诉说他和玉儿相遇的点点滴滴，张三丰也拿出笔记正在疯狂的记载。
　　突然间，两人同时停下，抬头看向了前方。
　　只见到，一条褐色的巨蟒，正在虎视眈眈的盯着他们。
　　蛇的鳞片看的清清楚楚，最细的地方，也有水桶粗细，在阳光下，蛇的鳞片反射着金色的光芒，仿佛是渡上了一层金。
　　“这就是他们遇到的那条蛇吧？”断浪看着这一条巨蟒，开口道。
　　张三丰点了点头，“应该是，弄死它吧。”
　　断浪点了点头，朝着巨蟒走去。
　　巨蟒：？？？？
　　这两个小虫子是在做什么的？
　　为什么看到了我，还不跑？
　　以往的那些生物，看到我，不都是跑的麻溜的么……
　　这样的生物，貌似不久前，还见到过呢。
　　然后，它死了……
　　它的身体被切成了八段。
　　断浪并指成剑，将巨蟒给分尸了……
　　（巨蟒：谁能告诉我，发生了什么事？为什么，我死了？）
　　“额，我好像忘记了一件事。”老张翻出了一本书，上面写着四个字。
　　盗墓笔记。

第三百零三章 我们盯着女人的那啥，是因为我们要救人！
　　“额，我对这件事的怨念很大啊。”张三丰一头黑线的翻看着书，“明明都以为是女主角了，老道还想看看，怎么培养感情呢，怎么突然就挂了？这让老道的心里，充满了无尽的怨念啊。”
　　断浪饭了翻白眼，张真人，我看你对爱情着了魔了。
　　人家死不死的，和你有啥关系？
　　“老道要去看看。”张三丰一把拉过了断浪，闭上了眼睛，感应了一番，“快走，来不及了。”
　　断浪：……
　　张真人，你到底要搞什么？
　　张三丰拖着断浪，直接御空飞行，化为一到光芒，来到了一处瀑布前。
　　断浪看到了几个人，而后转头看向了张三丰，正要说什么，突然一呆，“张真人，你咋了？”
　　张三丰鼻血横流，目瞪口呆的看着前方。
　　断浪看了一眼，有些无奈，果然，还是一百多岁的处最为恐怖，这就流鼻血了。
　　别说，前面的风景还真好看。
　　前面有几个人，都是衣衫不整，浑身是泥，一个身材婀娜的女子，整个胸口近乎都露了出来。
　　女子有一张漂亮艳丽的俏脸，留着一头细碎的短发，而且还有个好身材，凹凸有致。
　　女子若无其事的拉了拉自己的衣服，遮住了自己的胸口。
　　“这是阿宁吧？”断浪笑着说道。
　　张三丰此时也抹去了自己的鼻血，“那吴邪是个瞎子么？这样的美女不要？”
　　“楼外楼饭后，阿宁的第一句套路敷衍，可看出其对吴邪的喜爱，但是吴邪这个大木头，执着于弄清正事的真相，而并不插题外话。这货就是个钢铁直男。”张三丰说了一声。
　　断浪翻了翻白眼，钢铁直男？
　　张真人，咱能不望山跑死马，五十步笑百步吗？
　　你喜欢人喜欢了一百多年，郭小姐都死了，你也没表白过，你特娘的更是个直男吧。
　　现在还搞什么恋爱宝典……
　　额，你这是要朝着……资料库里记载的舔狗的方向发展吧？
　　“老道必须要看感情戏。”张三丰说道，“为了老道的恋爱宝典，阿宁必须得救。”张三丰开口道，“什么瓶邪黑花，统统滚蛋，男女才是真爱。”
　　断浪：“……”
　　不是说，男女只为繁衍，男男才是真爱么？
　　不过，阿宁死了，的确是挺可惜的，阿宁，是盗墓笔记中鲜少的女性角色。
　　阿宁隶属于骗走吴邪爷爷战国帛书的国际打捞公司，十分忠于老板裘德考，手下是一帮总是在行动中损伤大半的美国蠢货。为了能在国内探险中取得吴家帮助，并且调查吴三省宅邸下隐藏的秘密，她接近吴邪并进行一系列活动，主动找吴邪蹭饭并暗恋着他。
　　阿宁很漂亮，身材很好，偶尔随意的话语、眼神、举动倒也是风情万种，只是平时咄咄逼人的气势更多一些。
　　阿宁非常忠于老板裘德考，裘德考当年差点害死吴邪爷爷，还骗走了吴家的家传帛书。在海底墓阿宁也害过吴邪，不过事后吴邪原谅了她，但一直对她保持着警惕，但阿宁却因此逐渐暗恋上了吴邪。
　　最后，阿宁于西王母国遗迹中的一处泉水旁，清洗自己的胸……的时候，被野鸡脖子给咬死了……
　　应该就是现在的剧情了。
　　自己杀死的那一头巨蟒，应该就是追杀吴邪等人的巨蟒，然后被野鸡脖子给吓跑的。
　　回来的路上，被自己给砍成了八段。
　　断浪看向了前方，见到几人洗了洗脸，然后背起了背包，阿宁则在水边洗着自己，然后，拉开了自己的衣服……
　　断浪转头看向了张三丰，果然，这老货又流鼻血了。
　　“别看我。”张三丰没好气的说道，“老道盯着她，是为了救人，不要用你那龌龊的思想来看我。”
　　断浪撇了撇嘴，老张，你这话说的，你信么？
　　孔夫子还曾言，食色性也。
　　看到美女，多看两眼有什么问题么？
　　额，玉儿，我也是为了救人，可不是为了看阿宁。
　　这个时候，一个年轻人，虽然衣服很脏，但是却带着一些书卷气，他突然喊道，“阿宁，小心一点，离瀑布远一些，快过来。”
　　这个年轻人，应该就是吴邪了，那么另外那个胖子，就是王胖子了，而那个身材健硕的人，应该就是潘子，另外一个沉默寡言的，就是闷油瓶，张起灵了。
　　“怎么了？”阿宁转过头，看了吴邪一眼，阿宁笑了，让吴邪呆滞了一下。
　　就在这一刻，那一刹那之间，一条火红的蛇猛的从瀑布里钻了出来，一下就盘到了阿宁的脖子上，高高的昂起了它的头，发出了一连串凄厉而高亢的“咯咯咯”声。
　　吴邪惊呼一声，丢掉手里的东西就冲过去，只是，他才迈出去第一步，就看着那野鸡脖子闪电一般的咬了下去。
　　阿宁用手去挡却没有挡住，蛇头一下就咬住了她的脖子。
　　她尖叫了一声，一把把蛇拽了下来，扔到一边。
　　阿宁捂住脖子就倒在水里。
　　吴邪等人冲了过去，那蛇竟然不逃，猛的从水里蹿起来，犹如一支箭一样朝吴邪他们飞了过来。
　　“额，你咋没出手？”张三丰无语的说道。
　　断浪摸了摸鼻子，“我以为你会出手……”
　　“额……”两人同时尴尬的挠了挠头。
　　貌似刚才我（老道）看阿宁梳洗那啥地方，看上瘾了……
　　谁让我们是古代人啊，主要是没见过啊，多看两眼又咋了……
　　此时，张起灵已经将野鸡脖子杀了，吴邪上去抱起了阿宁，阿宁脸上的表情已经凝固了，她脸上的表情已经凝固了，喉咙动着想说话，眼里流着眼泪。似乎有一万个不甘心。
　　“赶紧救人吧。”张三丰说了一声，化为一道光，冲了出去。
　　断浪撇了撇嘴，你去救吧，是你决定让她活下来的，虽然我也觉得阿宁活着比较好，但是，你先提的，你去救。
　　断浪也化为一到光芒，来到了众人身前。
　　张三丰出现在吴邪身边，一巴掌将吴邪拍飞了出去，一把抓过了阿宁，左手按在了阿宁的后心。

第三百零四章 你也认为你脑子被驴踢了？
　　“你是谁！”
　　吴邪几人同时怒吼了起来，潘子和张起灵动作迅速，已经朝着张三丰冲了过去。
　　断浪落下，伸手一点，两道光芒落下，两人顿时僵立不动。
　　胖子惊呼一声，“卧槽，妖法！”
　　“张真人在救人，你们不要打扰他。”断浪淡然开口说道。
　　吴邪和胖子一愣，什么玩意儿？
　　救人？
　　阿宁都被咬成那样了，还能救人？
　　还有，张真人？
　　谁啊？张三丰吗？
　　你们两个，穿着古装，就以为自己是古人了吗？
　　真以为你们是羽化登仙了么？
　　“老道要装逼了。”
　　张三丰心里闪过这一句话，他身上的气势陡然蒸腾而起，当然了，仅仅是一小部分的气势，不然的话，这里的人，直接能被气势压死，包括天道，还有这个世界。
　　扑通~~
　　吴邪四人直接趴下了，就算是小哥和潘子，此时也趴下了，他们懵逼的看着张三丰，然后看到了张三丰身上，冉冉升起的阴阳太极图。
　　金色的光芒从张三丰身上闪烁开来，将他映衬的仿佛如同仙人。
　　以张三丰现在金仙的修为，不过须臾，就将阿宁体内的蛇毒给逼了出来，顺便帮阿宁修复了脖子上的伤口。
　　“天真……神仙？”
　　张三丰收起气势，胖子这才颤颤巍巍的说道。
　　“好了。”张三丰开口道，“再晚上那么一会儿，这阿宁就死了。”
　　断浪此时也是解开了小哥等人的穴道。
　　众人都懵逼的看着张三丰和断浪，这两个家伙是谁？
　　刚才他们释放出的光芒，那是什么？
　　奥特曼，我们要变成光吗？
　　“你认识阿宁？”看着仙风道骨的张三丰，吴邪开口问道。
　　“是你救了我？”阿宁此时也睁开眼睛，看着张三丰，开口道，“谢谢了。”
　　只是，阿宁此时的心里也是震惊无比，这个人，是谁？
　　这样居然都能救活她？
　　“你和吴邪是天定夫妻，老道自然不会让你死了。”张三丰笑呵呵的说道。
　　断浪一头黑线，老张，给你个面子你是张真人，不给你面子，你就是老张。
　　你又开始忽悠人了是不是！
　　吴邪根本就没喜欢阿宁的好不好，最多只是有点好感，更多的还是戒备。
　　你特娘的又开始乱点鸳鸯谱了，你为了你的恋爱宝典，你是无所不用其极啊！
　　而且，吴邪的真爱是小哥好不好。
　　吴邪：“……”
　　什么鬼？
　　我俩是天定夫妻？你说天定就天定啊，你这货到底是谁啊，再说了，我根本就木有喜欢阿宁啊！
　　阿宁：“？？？？”
　　什么鬼？
　　我和吴邪是天定夫妻？
　　谁告诉你的，还天定，什么年代了，现在是科学时代，要相信科学，罢黜迷信……
　　不过，你这话说的……
　　我倒是好像、可能、大概、也许、应该、或许是喜欢吴邪的吧……
　　张起灵和潘子此时是一头雾水，天定？
　　我们就呵呵俩字……
　　什么年代了，要科学！
　　“老道张三丰。”张三丰笑呵呵的说道。
　　得了，这老货又要装逼了。
　　断浪有些无奈，心里有些嫉妒，在诸天里名气大，就了不起啊。
　　“张三丰？”众人同时一愣，看向了张三丰。
　　嗯，张三丰，在历史中，倒是有一个张三丰很出名，也是道士。
　　历史记载，张三丰，道号三丰，宋末元初真人，武当山道人，武当派始祖，民族英雄、内家拳始祖、太极拳始祖、武学泰山北斗、龙行书法始祖。
　　张三丰集各派绝学于一身，对抗元朝、打击贼寇，在武林声名显赫。丹道上，完成炼虚合道修持，形神俱妙。
　　正史记载宋理宗淳佑七年福建省邵武市和平镇坎下村张氏族人后迁至辽东，14岁考取文武状元，18岁担任博陵县令，1280年辞官出家修道。
　　历代统治者对张三丰尊崇有加。
　　元惠宗敕封“忠孝神仙“，明成祖敕封“犹龙六祖隐仙寓化虚微普度天尊“，明英宗赐号“通微显化真人“，明宪宗特封号为“韬光尚志真仙“，明世宗赠封他为“清虚元妙真君“，明熹宗封号“飞龙显化宏仁济世真君“。
　　明朝，十六个皇帝都是苦苦追寻张三丰的下落。
　　几人都看向了张三丰，这货自称张三丰，是不是脑子被驴踢了？
　　“没错，你们想的没错。”张三丰捋了捋胡须，笑呵呵的说道。
　　吴邪等人一头黑线，你也认为你脑子被驴踢了？
　　“老道就是武当张三丰，嗯，没错，就是那个创造了太极拳的那个。”张三丰淡然开口，“野鸡脖子的毒素虽然强，但是在老道看来，还是没什么的。”
　　吴邪等人冷哼一声，就你还是张三丰？
　　还什么我和阿宁是天定夫妻，我咋就不信呢。
　　“对了。”张三丰感觉忽悠大法需要加强，他直接身子一晃，飞上了高空，然后大喝一声，“妖怪，哪里跑？”
　　他化为一道光芒，消失无踪。
　　吴邪等人：“o((⊙﹏⊙))o？？？”
　　飞了？
　　真飞了？
　　雾草，这人会飞啊，怎么可能会飞？
　　这都什么年代了啊，不能迷信的年代啊，怎么有人会飞？
　　还妖怪？
　　你不觉得，最后那句话应该是猴哥的台词么？
　　断浪心中只感觉无数头草泥马奔腾而过，老张，你这装逼，装的有些过了啊。
　　还妖怪，这世界哪里来的妖怪，最多有个终极就不错了。
　　“他真是武当张真人？”胖子咽了一口口水，看着断浪，问道。
　　断浪撇了撇嘴，“虽然我也看不上那个老货，不过，他还真是武当张三丰，创造了太极拳的那个。”
　　吴邪等人深吸一口气，雾草，真的？
　　虽然不想承认，但是，证据在面前了啊。
　　张真人飞了啊，还身上有光芒，还有那狂暴的气势，这都证明了，那个老头，不是什么普通人。
　　但是，没想到，真的是张三丰啊。
　　“难道，西王母的长生不老药是真的吗？”阿宁率先回过神来，说道，“我们来这里，不就是探寻西王母的秘密的吗？难道，他们两个，真的是古人，真的有长生不老吗？”

第三百零五章 张三丰：现在年代，要相信科学！
　　随着阿宁的话，众人也都回过神来，的确啊，我们就是来探寻西王母的秘密的啊，不就是为了那传说中的长生不老药而来吗？
　　虽然一直都不认为是真的，但是现在……
　　这人感觉是神仙啊！
　　“额，我们不是因为西王母的长生不老药而活下来的，再说了，这里的确是有西王母，而且西王母也活着，但是……”
　　断浪挠了挠头，继续说道，“这里的西王母，只是一个凡人，她不过是靠着陨玉才能活下来。”
　　众人一愣，看向了断浪。
　　“你们不是靠着西王母的长生不老药？西王母还活着？”
　　吴邪震惊的问道，“这世界上真的有长生不老药？”
　　“可能有吧。”断浪笑着说道，“但是，这里的长生不老药，不是什么好东西。”
　　吴邪等人：“……”
　　不是什么好东西？
　　擦了，你们这么牛逼的吗？
　　西王母的长生不老药都不放在眼里？
　　“我们是通过修炼，我们现在都已经是长生不老了。”断浪继续说道，
　　修炼？
　　吴邪等人面面相觑，这世界上还真有修真啊？
　　“我不敢说，反正我没成仙，但是张三丰那老货，的确是成仙了的。”断浪说了一声。
　　此时，张三丰从天而降，笑道，“一个小小的妖怪，已经被老道给除掉了。”
　　断浪翻了翻白眼，妖怪个毛，这里有一根妖怪的毛吗？
　　“张真人，您真是神仙啊！”胖子喊道。
　　张三丰笑了笑，而后说道，“什么年代了，还神仙。不知道建国后动物不许成精么？还神仙，现在的年代，要相信科学！”
　　科学你个大头鬼！
　　吴邪等人翻了翻白眼，你这个人就是最不科学的了，还科学！
　　我们的科学信仰早就崩塌了有木有啊。
　　我们一直都是信奉科学的，今天，我们的科学信仰都崩塌了有木有，你居然还和我们说科学，科学你个毛啊。
　　“吴邪啊，阿宁是很喜欢你的哟。”张三丰看着吴邪和阿宁，笑着说道，“记住了，你和阿宁是天定夫妻，上面都给你们安排好了，所以了，从现在开始，你们谈恋爱吧！”
　　断浪：为了你的恋爱宝典，张三丰，你是一点碧莲都不要了啊。
　　吴邪和阿宁：“……”
　　我们是天定夫妻么？
　　真的么？
　　阿宁满脸羞红，她本来就喜欢吴邪，现在说出来，倒是让她有些听欢喜的。
　　只是吴邪呢……
　　吴邪一脸懵逼，阿宁是我的天定妻子？
　　特娘的，谁家妻子让自己的老公整天陷入水深火热之中的，多少次了，阿宁都想干掉我，有这样的妻子，我特娘也是倒了八辈子血霉了。
　　不过，转眼间，吴邪想到了刚才，刚才阿宁在水边对他展颜一笑，他也呆住了，那一刻，他的确是感觉阿宁好美。
　　更何况，前两天的那一夜……
　　那天晚上，抱着阿宁睡得，貌似，感觉，挺不错的……
　　吴邪的嘴角浮现了一丝笑意，说起来，吴邪对阿宁的感情，远远没有到喜欢的地步，毕竟，阿宁和他是亦敌亦友的关系。
　　阿宁长得是很漂亮，武功又很高，虽然她好几次把吴邪推到一个很危险的境地，但是两个人一起经历了许多的事情，吴邪对阿宁的印象也有所改观。
　　在原剧情里，吴邪还一直记得阿宁临死前的那个笑容，就在阿宁死之后他还想把阿宁的尸体一直运回去。
　　所以，就算吴邪没有喜欢阿宁，他对阿宁的感情也是超出一般女性的，如果阿宁没有死的话，她将会成为吴邪的一个很大的帮手，吴邪在危险的时候也会想到她。两个人之间的感情也会慢慢增加，说不定也会有糖。
　　在重启之中，阿宁的弟弟也说过了，阿宁是喜欢吴邪的，虽然不知道这个世界和重启到底有没有关系，但是，阿宁是真的喜欢吴邪。
　　而且，阿宁是一个很执着的人，很多时候她宁愿付出生命也要达到目的，如果她想要和吴邪在一起，一定会不顾一切地喜欢吴邪，做任何事情都可以，只要能打动吴邪，她肯定会一直做下去。
　　同样的，吴邪一直被人称为天真，吴邪是一个很心软的人，所以如果阿宁没有死，吴邪和他之间还是非常有可能的。
　　而现在呢……
　　经过张三丰的瞎鼓捣，貌似，吴邪和阿宁之间，还真的要撒糖了。
　　“嗯，谈恋爱的话，记得将谈恋爱的感悟告诉老道。”张三丰再度说了一声。
　　吴邪等人：“……”
　　你啥意思？
　　人家谈恋爱，为啥要将感悟告诉你？
　　你特娘的以为你是谁？
　　好吧，你是张三丰。
　　但是，你是张三丰，人家凭啥就得告诉你？
　　潘子裂开嘴，笑了笑，他本来就认为吴邪和阿宁是一对，现在，人家张真人都说了，看来，小三爷的好事将近啊。
　　胖子有些无语，麻痹的，这下好了，出来探个险，反而解决了天真的终身大事，这叫啥事啊，咋就没有人喜欢我胖子呢。
　　不过，这一次能见到神仙，也是不枉了。
　　只是……
　　以后我们的科学观念还能保持下去么？
　　神仙都蹦出来了啊！
　　“张真人，为何你要我们的感悟？”阿宁还是比较理性的，问道。
　　张三丰尴尬的挠了挠头，一言不发。
　　断浪直接拆台，“这老货喜欢一个人，喜欢了一百多年，他不知道怎么恋爱，所以最近想要编纂恋爱宝典，多多探寻一下恋爱的感觉，好准备……”
　　“闭嘴！”
　　张三丰唰的一下出现在断浪身前，一巴掌将断浪拍到了地底。
　　众人：“……”
　　雾草，我们听到了什么？
　　张三丰，张真人，恋爱了？
　　喜欢一个人，喜欢一百多年了？
　　额……
　　他们看着面前突然出现的大坑，深不见底，不由得有些懵。
　　果然是神仙啊，一巴掌，排出的大坑，深不见底啊。
　　就是不知道，那位小哥，还活着不？
　　胖子脑海里突然浮现了一个想法，一巴掌一个大坑，雾草，要是他们去挖矿，连钻头挖掘机什么的都要省了吧……
　　一巴掌不行，两巴掌，这挖坑速度，杠杠的啊！

第三百零六章 轮回者：雾草，主神，送错世界了啊！
　　“嗯？”
　　过了一会儿，断浪还是没有上来，张三丰有些惊讶，啥情况？
　　刚才老道没用多少力啊，难不成一巴掌拍死了？
　　雾草……
　　老道……
　　药丸，药丸……
　　杀害同僚的罪名，太大了，执法局里以前没这个条例，但是自从楚轩那厮成了经理之后，他制定的条例……
　　杀害执法者，直接逐出执法者编制，然后剥夺一切修为，打入十八层地狱！
　　雾草，老道药丸了啊！
　　咋办啊，老道刚盼到郭女侠出生，还没来得及将她养大，做老道的童养媳呢……
　　咋办啊！
　　断浪，老道刚才没用力的啊，你不会这么脆弱吧？
　　“老张，让让。”突然间断浪的声音从地下传了出来。
　　“没死就好。”张三丰说了一声，“咋了？”
　　“弄死个东西，带上去让你开开眼。”断浪的声音传来，“注意吴邪他们。”
　　张三丰伸手一挥，将吴邪等人抓走，来到了百米之外。
　　轰隆隆的声音响起，断浪飞了上来，只是，他手里还抓着一样东西。
　　那是一条青色的蟒蛇，虽然已经死了，但是其眼睛，足足有篮球大小，鳞片如同笔记本屏幕大小。
　　仔细看去，那蟒蛇至少有十米宽，断浪此时捏着蟒蛇的脖子，冲破了地面，来到了上面，只是露出来的，只不过是蟒蛇的一部分而已。
　　从露出地面的身形判断，这蟒蛇至少有一百五十米长。
　　吴邪等人震惊的看着这巨大的蟒蛇，这世界上，怎么会有这么长的蟒蛇？
　　据说，最长的泰坦巨蟒也不过才五十米而已，可是这蟒蛇……
　　“是蛇母！”吴邪看着蟒蛇的体型，突然喊了起来。
　　众人也是一愣，是蛇母？
　　雾草，这条蛇居然还活着？
　　几千年了啊，居然还活着？
　　额，现在死了！
　　（蛇母：MMP的，人在家中坐，祸从天上来，老子睡觉睡得好好的，然后就莫名其妙的死了？）
　　“老张，你将我砸下去后，我就落在了这蛇母的头上，然后一巴掌拍死了它。”断浪看着蛇母，笑道，“这蛇母活了几千年，也算是精怪了，可惜了，这世界不允许有仙人妖怪的存在！其体内蕴含的精气，大约相当于后天的实力。”
　　吴邪等人：“……”
　　不允许神仙妖怪存在？
　　那你们是什么？
　　鬼么？
　　允许你们神仙存在，就不允许这蟒蛇成精么？
　　你们这是只许州官放火，不许百姓点灯啊！
　　“你说，这玩意儿能不能上缴？”断浪开口说道，“虽然不怎么滴，但是还是可以作为口粮的。”
　　“你试试不就知道了么。”张三丰说道。
　　断浪点了点头，抓着蛇母的头，闭上了眼睛。
　　刷的一声，蛇母消失了。
　　“果然能上缴，只是，才十五个荣誉点。”断浪无语的说道。
　　张三丰哈哈一笑，“行了，知足吧你，这里的世界里，能让你赚到几个荣誉点，已经是不错的了。”
　　断浪点了点头，正要说什么，突然一怔，抬头看向了远方。
　　张三丰也抬头看了过去。
　　“他们来了！”断浪淡然开口，“终于等到了。”
　　断浪心里只有一个念头，赶紧弄死他们，然后回去。
　　我不想和张三丰这老货在一起了，我还不如回去抱着玉儿暖炕头呢。
　　“不着急，我还没看阿宁和吴邪的感情线呢。”张三丰开口道，“那几个轮回者先不杀，先抓起来吧，省的直接回归主神空间，跑了。”
　　吴邪等人脸色一变，什么情况？
　　张真人他们在等人？
　　等谁？
　　他们要去杀了他们？
　　那些人，难道也是什么神仙妖怪吗？
　　还是说，天庭其实和人间一样，也是分派别的，张真人他们来杀另一派的人？
　　等等，张真人要看吴邪和阿宁的感情线？
　　咋又提到这件事了。
　　吴邪和阿宁对视一眼，两人同时转开眼睛，感觉有些不好意思。
　　断浪无奈的说道，“要看你自己看吧，我要回去！”
　　张三丰：“……”
　　“小老弟，咱等一等呗。”张三丰无奈的说道。
　　断浪臭着一张脸，麻痹的，我想反抗，但是反抗不了啊！
　　咋办？
　　算了，还是好好的享受吧。
　　张三丰笑着说道，“你且等我一会儿，老道将他们抓来。”
　　断浪点了点头，张三丰直接飞身而起，向着远方飞去。
　　想要知道轮回者的下落，其实很简单的，以张三丰此时金仙的修为，神念笼罩地球都不是问题，此时不过覆盖这里，很轻松。
　　毕竟，在这里，除了吴三省的人之外，加上黑眼睛和解雨臣，还有吴邪等人，就没其他人了。
　　所以，找几个轮回者，肯定很简单的。
　　张三丰飞了出去。
　　此时，雨林之中，三个人躺在地上，而后站了起来。
　　“这次的任务比较轻松，居然是来了盗墓笔记的世界。”三个人，都是男子，其中一个男子说道，“没有新人，说明任务很轻松，看看任务吧。”
　　“啥时候再来两个肉猪啊。”一个男子吐槽了一声，看了看自己的手腕，说道，“任务是杀了吴邪和张起灵。这好办。”
　　“这世界太弱了，几乎没有什么可以获取的。”第三个男子说道，“可能西王母的陨玉是个好东西，咱们去了之后，一定要好好研究一下。”
　　“小心一些吧，毕竟主神从来都是个坑。”第一个开口的男子也说道。
　　另外两人都点了点头。
　　“现在想想，怎么去找吴邪他们吧。”第一个男子再度说道，“我觉得，最好等待吴三省的烟雾信号，我们再去，到时候，肯定能遇到吴邪和张起灵。”
　　“嗯。”另外两人也都点了点头。
　　“另外，那一条蛇母，虽然实力很弱，但是力气肯定吓人，也要小心一些。”第一个男子继续说道，“走吧，咱们去……”
　　“你们哪儿也去不了！”
　　一道声音从天上传来。
　　三人同时抬头看去，然后……
　　(?Д?)ノ！！！
　　啥玩意儿？
　　有人在天上飞？
　　还穿着的是古装？
　　雾草，盗墓笔记的世界之中，有人会飞吗？
　　用脚趾头想想，这根本不可能的是吧。
　　主神，你特娘的送错世界了吧？
　　这不是盗墓笔记的世界吧？
　　你到底将我们，送到了什么样的世界？

第三百零七章 怎么办？凉拌！
　　“拜见神仙！”
　　看到张三丰落下，三个轮回者二话不说，直接就……
　　跪了……
　　诸天万界，主神之下，一切以保命为主……
　　所以，面对一个都会飞的人了，而且身上的那股狂暴的气息……
　　我们必须得跪，不然，就得凉！
　　所以，二话不说，跪下！
　　“额…”张三丰无语的看着几人，至于么，一见到老道居然就跪了。
　　“以为跪下，老道就不杀你们吗？”张三丰冷然说道。
　　“额，这位大神，请问，你为何要杀我们？”一个男子问道。
　　张三丰冷笑一声，“因为你们该死啊！”
　　“为何我们该死。”另一个男子也恭敬的说道，“我们一没偷二没抢，凭什么要杀我们？”
　　“呵呵…”
　　张三丰不屑的冷笑一声，“你们是什么人，你们不知道吗？作为轮回者，难道不知道，你们霍霍了多少人么？”
　　什么？
　　三个男子顿时脸色一变，轮回者？
　　这个人，究竟是谁？
　　为何会知道，我们是轮回者？
　　主神，你到底将我们送到了什么样的世界啊？
　　盗墓笔记的人，会知道我们是轮回者吗？
　　另外，盗墓笔记里有会飞的人么？
　　主神，你送错世界了啊，这一次，我们真的要凉了啊！
　　张三丰不再迟疑，一巴掌将两个轮回者拍死，而后封闭了一个轮回者的穴道，为了保险起见，老张再度出手，将轮回者的手脚全部折断，然后带着男子飞了回去。
　　吴邪等人愕然的看着张三丰，怎么张真人带着人回来了？
　　几人对视一眼，实锤了，神仙也分派别，张真人他们去杀另外的人了。
　　轮回者此时一脸生无可恋，雾草，我两个同伴就这样没了？
　　这老货，究竟是谁啊。
　　“来，断浪，你提溜着他。”张三丰将轮回者扔给了断浪，说道，“咱们跟着吴邪他们，在这个世界转一转吧。”
　　断浪撇了撇嘴，张三丰，你够了啊！
　　你想要编纂恋爱宝典，你自己去编啊，为毛非得拖着我？
　　我想回去，抱着玉儿暖炕头…
　　“走，吴邪，你不是要去西王母宫么，一起去，不需要规避什么，一路上的危险老道帮你们解决，你只需要莽过去就行了。”张三丰笑呵呵的说道，“顺道，将你和阿宁的感情发展，跟老道说一说。”
　　吴邪和阿宁：“……”
　　咋办？
　　凉拌呗，既然如此，那就跟着吧。
　　“行啊！”吴邪无奈的说道。
　　胖子拍了拍吴邪的肩膀，说道，“天真，你就知足吧，有张真人他们在，我们就不会遇到任何危险了。另外，你还解决了你的终身大事，你还不开心啊？这一路上，我们就可以直接当做游山玩水，你还能谈个小恋爱什么滴，多好！”
　　是啊！
　　吴邪苦笑一声，看了一眼阿宁，阿宁还是挺漂亮的…
　　也罢，就当这一次出来，是出来旅游的吧。
　　“既然如此，张真人，你随我们一起过去吧。”吴邪看着张三丰说道。
　　张三丰笑着点头，取出了自己的恋爱宝典，准备完善这本书。
　　几人一起朝着西王母地宫行去。
　　某处，一个小世界之中。
　　一身黑衣的周青，好吧，这不是周青，是恶尸。
　　他走在路上，有些无奈，“本尊啊，你是真不把我当人看啊！”
　　“我想，你现在根本就没想起我吧？”恶尸吐槽了一声，“就不能送我去个仙侠世界么，居然来到了最低级的武侠世界。”
　　“还有，这够系统，居然是什么，滴滴打人系统，打人就能变强。我就想知道，一个执法局，居然暗中发展打手？”恶尸吐槽到，“你就不怕玩崩了。算了，刚经历了一个笑傲江湖世界，现在又来到了倚天。”
　　“我现在不过刚刚踏入宗师层次，还差的远了，我啥时候才能回归执法局啊，我不想一个人在诸天里晃荡了啊。”恶尸无奈的说了一声。
　　“算了，打人去，打人就能变强。”
　　恶尸抬头看向了远方，现在该打谁啊？
　　主要是，现在倚天屠龙记的主线剧情，还没发展到高潮啊，张翠山还处于失踪状态，你让我去打谁？
　　要不，和在笑傲江湖一样，从头打到尾？
　　我一路打过去，将这个世界的武林门派，全部打一遍？
　　“好，就这样决定了。”恶尸深吸了一口气，“十年了，按理说张翠山也该回来了。要不我等一等，等到张翠山回来，然后溜达派逼宫武当山的时候，我就上去见人就打？”
　　“毕竟张三丰，也算是我执法局的执法者，虽然不是同一个张三丰。但是我也不是本尊啊。”
　　恶尸摇了摇头，向着武当山的方向走去。
　　老子一定要将整个武林群雄，打的生活不能自理。
　　老子是恶尸，虽然不是什么好玩意儿，但是恶尸就应该当打手么？
　　哼！
　　时光流逝…
　　诸天轮回执法局之中，原始天尊和杨戬站在执法大厅之前。
　　“祖师，这个世界是不是你去过的世界？”杨戬询问道。
　　原始天尊看着执法大厅的任务，摇了摇头，“不清楚，不过去看看就知道了，若真是我去过的世界，这世界估计已经乱套了。”
　　“不一定啊，祖师，你忘记了如来佛祖被天道惩罚，变成了倒霉鬼么？也许，真的时间倒流也说不定，去看看吧，还不知道是不是你的世界呢，我们就瞎讨论什么。”
　　“行，咱俩去看看吧。”原始天尊开口道，“最近一个世界出现两三个任务的情景越来越多了。”
　　“是啊。”杨戬也点了点头，上前接取了任务。
　　原始天尊也接取了任务。
　　任务一：由五色使之一的心媚报案。女娲即将苏醒，将要灭世，毁灭无数人类，还遥遥的掌控她的性命，女娲所作所为，其性质非常恶劣，要求阻止灭世。
　　任务二：由人王伏羲报案，命运即将苏醒，玩弄人的命运，将无数苍生当做棋子，玩弄人心，其作案手段残忍，要灭世重生，所以，任务要求，毁灭命运。
　　任务三：特殊执法任务，天道提交。有天道吞噬者即将进入这一方世界，毁灭气运之子，吞噬天道，毁天灭地，所以，必须阻止，杀死天道吞噬者。

第三百零八章 一条雪白的大长腿……
　　“这是第一次遇到天道吞噬吧？”原始天尊深吸了一口气，“要不要告诉局长一声？”
　　“通知一下吧，这毕竟是第一个天道吞噬者。”杨戬开口说道，“毕竟，这是属于新任务，我们都没有接触过。”
　　“行，你通知一下吧，我去准备一下。”原始天尊开口说道。
　　杨戬点了点头。
　　此时，一方世界之中。
　　一间面积不算很大的古朴房间里，摆放着一张木质大床，床头上放着一座衣柜。
　　除此外，还有一张桌子，两张凳子，倒是显得很整洁。
　　周青揉了揉眼睛，从床上起身。
　　这是一间酒馆，周青推开了房门，走了出去。
　　旁边是一座书画管，里面一个倩丽的女子正在忙活着，看到周青过来，展颜一笑，“局长，你来了。”
　　“云韵，不用忙活了，我来告诉你一声。”周青看着云韵，说道，“我回去有点事情做，原始天尊他们，第一次要面对天道吞噬者，我跟去看看。你暂且先留在这里吧。过段时间，我就回来。”
　　云韵轻轻点头，说道，“局长，你去吧。我等着。”
　　周青笑了笑，伸出手，揉了揉云韵的秀发，说道，“这里的生活还算不错，就是那该死的王老魔，咋就还没来呢？戮默那家伙，时刻都关注着这个世界。你小心些。”
　　云韵轻轻点头，笑道，“局长，放心吧，我又不去招惹他。”
　　“我一直以为这只是王老魔的一场梦而已，想不到，还真的存在。”周青抬头看了一眼，“时间，有意思。”
　　虽然执法局里的时间没过去多久，但是周青和云韵，已经在这个世界呆了有十几年了。
　　当初他可以从系统那里兑换了时间流速呢。
　　一开始兑换的是一比十万，但是，后来，经不住周青的软磨硬泡，最后还是改成了一比一万的时间流速。
　　“这些日子，我就好好闭关了。”云韵笑了笑，说道，“我就要踏入太乙境界了，我就好好闭关就行。”
　　周青轻轻点头，“好了，我走了。”
　　云韵笑了笑，周青的身影直接消失了。
　　“快二十年了。”看着周青的身影消失，云韵跺了跺脚，“局长，你咋就那么怂呢。”
　　周青回去了执法局，与原始天尊两人汇合，而后进入了我和僵尸有个约会的世界。
　　“什么人！”
　　三人刚刚出现，一道怒喝声传来，一道攻击随即而来。
　　刷！
　　一条明晃晃，白花花的大腿在周青三人面前闪烁。
　　原始天尊一把抓住了这一条大长腿，三人看去，却是一个漂亮的女孩儿，身着超短裙，正对着原始天尊施展了侧踢。
　　那一条明晃晃的大腿被原始天尊抓在手里，周青抽了抽鼻子，看了一眼那裙底的风光，挑了挑眉头。
　　这美丽的女子，自然是马小玲了吧。
　　吸溜，这雪白的大长腿啊，想当年，自己对着电视，也曾幻想过啊。
　　“马丹娜？”原始天尊诧异的开口。
　　马小玲一愣，马丹娜？
　　姑婆？
　　这人是认识姑婆的吗？
　　这样说来，只怕不是敌人了吧。
　　只是……
　　不知道突然出现会吓人的吗？
　　老娘好好的走在路上，正在考虑如何除去饿修罗，结果，你们仨大半夜的突然出现在我身后，差点吓死我有木有啊。
　　等等，那个年轻人，你眼睛往哪里看呢……
　　还有，那个老头，你抓着老娘的腿，还放不放了！
　　原始天尊放开了马小玲的腿，马小玲后退两步，冷哼了一声，“你们是谁？认识我姑婆吗？”
　　原始天尊微微沉吟了一会儿，自己是认识马丹娜的，但是现在是我和僵尸有个约会第二部的世界，谁知道是不是自己曾经来过的那个世界啊。
　　要不，拿执法证试试，看能否穿越到我去过的那个世界？
　　“曾经认识过。”原始天尊开口道，突然一愣，这就是我来过的世界！
　　你问为啥？
　　因为…
　　马小玲！
　　马小玲的功法，根本就不是当年马丹娜的马家功法，而是……
　　自己当年离开的时候，曾经将自己的玉清功法，化为一道流光，射入了马丹娜的记忆之中。
　　而现在，马小玲的功法，就是当初自己给马丹娜的玉清功法。
　　所以说，这就是自己经历过的僵尸世界，延伸下来的世界。
　　好了，有熟人好办事！
　　“我姑婆早就死了。”马小玲说了一声，“你们和姑婆什么关系？”
　　“虽然死了，但是不是还有魂魄么？”周青笑着说道，“姑娘，带我们去找马丹娜吧。”
　　此时，原始天尊也通过执法证将自己的发现，告诉了杨戬和周青。
　　所以，他们也明白了，这是曾经经历过的世界啊。
　　只是，还是发生到了我和僵尸有个约会的第二部啊，如此看来，如来佛祖当年，还真的逆转了时间。
　　不过，总感觉有些不太对啊。
　　周青揉了揉眉心，原始天尊当时可在这个世界啊，如来佛祖，你逆转时间，能逆转的了原始天尊的时间吗？
　　原始天尊可是我执法局的执法者啊，你要是能逆转了他的时间，你特娘的别说这个世界了，诸天万界你早无敌了好不好。
　　而且，逆转时间之后，马丹娜你为何还会玉清功法？
　　所以，有些古怪。
　　“你怎么知道的？”听到周青的话，马小玲震惊的问道。
　　“你带我们去，你就知道了，顺便，我们有些事情也要问一问马丹娜。”周青开口道。
　　马小玲微微沉吟了一会儿，这里就是嘉嘉大厦了，看来，他们就是来找姑婆的，也罢，带他们去看看吧。
　　就算他们不怀好意，我相信，我也摆的平。
　　马小玲说的不错，她的实力很不错，至少在这个世界里，真的很不错。
　　此时的马小玲，已经是渡劫巅峰的修为，作为一个人，她修行的真的很不错。
　　原始天尊看着马小玲，微微沉吟，记得当初自己见到马丹娜的时候，马丹娜的修为，不过是出窍期的存在，嗯，好吧，不能以这个实力计算，毕竟，修行的道法不同，练出的能力也不同。

第三百零九章 马丹娜：天尊，我怀念你的读心术……
　　马丹娜的修为，就相当于出窍期，而马小玲却是渡劫巅峰了。
　　而且，一个二十多岁的女子，居然能练到渡劫巅峰，说起来，马小玲的资质真的很好。
　　不过，也说明了，我和僵尸有个约会的世界，很适合修炼。
　　记得第三部里，毛优不过才练了几个月而已，就那么厉害。
　　不过，世界的上限不高，人族的上限设定，也很低。
　　马小玲带着三人进入了嘉嘉大厦，来到了她的房间之中。
　　她拿起一个类似于茶壶的东西，说道，“姑婆，出来，有人找你。”
　　“谁啊。”一道声音从茶壶里传出，而后白烟飘荡，化为了一个俏丽的女子，和马小玲是一模一样。
　　周青：“……”
　　原剧情里，马丹娜不已经是一个又老又肥的老女人了么…
　　怎么在这里，还是这么漂亮？
　　我估计，又是原始天尊的锅。
　　“马丹娜。”原始天尊看着马丹娜，说道，“我问问你，你还记得……”
　　“雾草！”
　　原始天尊的话还没说完，马丹娜直接一句国骂出口。
　　周青三人一头黑线……
　　咋滴，看你这小姑娘，额，老女人娇滴滴的，怎么张口就骂人啊！
　　“不是……”
　　看到周青等人愕然的表情，马丹娜这才回过神来，急忙落到地上，对着原始天尊跪了下去，“马丹娜拜见天尊，拜见真君！”
　　周青：“……”
　　我呢？
　　我这样一个人，活生生的站在你面前，你不跟我行礼么？
　　你眼里就只有原始天尊和二郎神么？
　　原始天尊和二郎神有些尴尬，拜托，我们局长还在这里，你不能光拜我们啊。
　　“马丹娜，这位是局长。”原始天尊急忙说道。
　　马丹娜抬起头，看着周青，有些蒙圈，局长？
　　好吧，当年原始天尊就说过了，是局长让他做任务的，那时候，自己就有些懵圈，局长是谁？
　　现在总算是见到这位局长了。
　　话说，你们神仙都是这样的与时俱进吗？
　　“拜见局长。”马丹娜对着周青也行了一礼。
　　“姑婆，他们是谁？”马小玲不敢置信的看着这一幕，这是什么情况？
　　自己的姑婆是谁啊，那可是修道界除了我之外，最强大的天才了啊！
　　怎么就这样对这别人行礼了？
　　这些人是谁？
　　“对了，小玲，快快。”马丹娜身上的气息一闪而过，居然化为了实体，她开口道，“快过来见过祖师爷他们。”
　　祖……师爷？
　　马小玲一脸懵逼，什么情况？
　　“马丹娜，不用弄这些虚礼了。”原始天尊开口道，“有些事情我想问问你，这个世界，到底是如何变化的？况国华他们呢？”
　　马丹娜躬了躬身身子，“祖师爷，世界变化很大。至于况大哥……”
　　“他也在这个大厦之中，只是，他已经不认识祖师爷你了。”说到这里，马丹娜叹息了一声。
　　马小玲：“？？？？”
　　况国华又是哪个？
　　“我算是见到了祖师爷你说的况天佑了！”马丹娜苦笑到，“原来，天佑是况大哥的孙子…”
　　“我一开始见到天佑，我还以为是况大哥呢，后来才发现，原来是况大哥的孙子。我对不起况大哥啊，还有，我也对不起祖师爷你啊，你都说过了，不要追杀将臣，但是，我还是去了，我只是想问问将臣，他到底是谁…”
　　“只是，最后，还是让况大哥被将臣咬了，我又一次的引导况大哥如何去走僵尸之路。”
　　马丹娜说道。
　　原始天尊：“？？？？”
　　你说的这些，我特娘的听不懂啊！
　　你到底在说些啥啊！
　　“原始天尊。”周青看着原始天尊说道，“先坐下，慢慢聊吧。如来逆转时间之后，一切都变了。”
　　原始天尊点了点头，“是，局长。”
　　“杨戬，你也过来坐吧！”周青毫不客气的坐到了沙发上，对着杨戬又说了一句。
　　杨戬和原始天尊都走到一旁的凳子上，坐了下去。
　　马小玲：Σ(⊙▽⊙“a？？
　　原始天尊？
　　杨戬？
　　次奥了，我这么年轻，居然幻听了？
　　完蛋了，我堂堂马家传人马小玲，今天幻听了，没救了！
　　“那个，姑娘，你没有幻听！”原始天尊看着马小玲，无语的说道。
　　马小玲：“？？？”
　　糟糕了，难道我患了心直口快的毛病，就这样说出来了？
　　马丹娜嘴角一抽，天尊，你特娘的又读心了……
　　咱能不用读心术了么？
　　你当年的读心术，给我的冲击太大了有木有啊！
　　不过，我倒是挺怀念你的读心术的！
　　“小玲！”马丹娜急忙说道，“快来，拜见三清之一的原始天尊，还有清源妙道真君昭惠显圣二郎真君！”
　　马小玲懵逼的看着马丹娜，姑婆，你疯了吗？
　　你怎么就认为这几个人是神仙了？
　　“按照你所言，你应该是经历了逆转时间吧！”周青不想搭理人，原始天尊只好开口，询问马丹娜！
　　马丹娜点了点头，“没错，的确是经历了时间倒流……说起来，我也是命苦啊！”
　　“第一次，修行天尊给我的功法的时候，我在突破合体期的时候，一不小心走火入魔了，我挂了……只剩下个灵魂……”
　　马丹娜有些无奈的说道，“然后，我只好以魂魄存在！”
　　“然后，我眼睁睁的看着，况大哥那老不死的，和我的小玲谈起了恋爱，但是，我也不好阻止啊，第一，天尊你说过了……”
　　“小玲的爱人是二代僵尸，我自然不好阻止！”
　　“另外呢，毕竟是况大哥，我是认识的，虽然他老牛吃嫩草，但是，没办法，就这样的……”
　　马丹娜挠了挠头，有些无语。
　　况国华，况大哥，你当年老牛吃嫩草，你怎么就真的下得去手啊！
　　按照辈分，那是你孙女儿啊！
　　原始天尊：“……”
　　走火入魔？
　　你是不合适我的玉清功法吧！
　　好吧，天尊的侧重点不同！
　　“然后呢，结果，我突然发现，时间倒流了……我活了，不再是魂魄，一切都和三十年前一模一样，我回过神来，我已经来到了追杀将臣的时候……”
　　“然后，况大哥他们没有被咬……但是……”

第三百一十章 马丹娜，你绝对是得罪导演了！
　　马丹娜看着原始天尊，恭敬地说道，“我想，我能保留记忆，应该是和天尊的功法有关。因为，时间倒流之后，我没有见过天尊！”
　　原始天尊轻轻点了点头，我可是执法局的执法者啊！
　　这个世界的如来要是真能逆转我的时间，那他就是牛逼的不要不要了！
　　不光是我，只怕是时空吞噬者，也没有在时间里出现过吧……
　　毕竟，我们已经超脱诸天万界，诸天万界的时间，是影响不了我们的！
　　“后来，我想了想，天尊说过，将臣并不是坏人，所以，我也没追杀将臣，但是我没想到的时候，况大哥遇到了山崩，和况复生又受了重伤，将臣要救他们……”
　　“结果，况大哥他们，还是被将臣给咬了……”马丹娜有些无语。
　　五星勇者好不容易打败了罗睺，许下了当年的愿望，结果……
　　况大哥和况复生，到头来，还是被咬了啊！
　　“我倒是去找将臣练了练手，但是，还是打不过啊！”马丹娜苦笑道，“于是乎，我只好再度引导况大哥他们，去学习如何做一只僵尸！”
　　原始天尊等人：“……”
　　这是命运定的，况天佑必须成为僵尸的……
　　不突破命运，是无法改写这一切的。
　　“所以，我才说，况大哥他们，估计已经不认识天尊你了！”马丹娜苦笑着说道。
　　原始天尊轻轻点头，虽然有些变故，但是这僵尸二的世界，还是演化了出来。
　　况国华还是成为了僵尸……
　　“至于我……”马丹娜看着自己的魂魄形态，苦笑了一声，“我估计我是真的和天尊您的功法无缘了……第二次修行，我小心翼翼，结果……”
　　马丹娜白了马小玲一眼，“修行的时候，被这孩子给撞破，一不小心，又走火入魔了……所以，我还是挂了！”
　　周青三人：“……”
　　马丹娜，你的命，估摸着就是非得挂掉不可的吧……
　　你是不是得罪导演了？
　　非得让你死啊！
　　马小玲一头黑线，姑婆，咱能不说了么，我当时还是个小孩子，我不懂啊！
　　另外，时光倒流？
　　我和况国华在谈恋爱？
　　有这个可能吗？
　　不会吧……
　　“天尊，你们这一次前来，到底是所谓何事？”马丹娜恭敬的问道。
　　原始天尊沉吟了一会儿，说道，“阻止女娲灭世，斩杀命运！”
　　马丹娜和马小玲的双眼顿时睁大，啥？
　　女娲灭世？
　　女娲不是大地之母，人族的圣母么？
　　怎么会要灭世？
　　还有，命运？
　　命运看不见摸不着的，你们怎么斩杀命运？
　　马小玲心里冷哼一声，姑婆，你确定他们真的是原始天尊等人吗？你不会是被人骗了吧！
　　“这两个倒好说，最主要的是，有人要毁灭这一方天道。”原始天尊叹息一声，说道，“这个比较麻烦……”
　　“咳！”周青咳嗽了一声。
　　原始天尊一愣，急忙说道，“额，也不是麻烦，有局长在，什么妖魔鬼怪都不是局长的对手！”
　　马小玲和马丹娜：“……”
　　“小玲，你快拜见天尊和二郎神，还有这位局长大神！”马丹娜再度说道。
　　周青摆了摆手，“你不需要叫我局长，我叫周青！”
　　“是，周青大神！”马丹娜急忙点了点头，我不是神仙啊，所以，神仙的局长，我不能叫啊！
　　“你真是原始天尊？”马小玲看着原始天尊，问道。
　　原始天尊点了点头，“你这孩子，你不知道的事情太多了。所以，你怀疑我，也是正常。对了，马丹娜，你知道为何会时间倒流吗？”
　　马丹娜摇了摇头，“不清楚，我只是突然发现了而已。我记得那个时候，好像是小玲他们说，要去阻止罗睺灭世，天尊当年就跟我说过了！”
　　“然后，时间就倒流了！”马丹娜挠了挠头，不太明白，究竟发生了什么。
　　原始天尊笑了笑，“是如来。如来那厮直接逆转了时间，但是到头来，还是什么没改变！”
　　“况天佑还是成为了僵尸，马小玲还是爱上了况天佑。命运一如既往，没有任何改变！”原始天尊说道。
　　马丹娜一愣，如来？
　　如来佛祖逆转了时间？
　　原来如此啊，居然是如来佛祖逆转时间的原因！
　　马小玲却是一愣，我爱上了况天佑？
　　是了，我是喜欢况天佑的，只是……
　　唉……
　　人家和珍珍是一对啊！
　　“对了，天尊，要不要叫况大哥上来，与你见一见？”马丹娜说道，“还有，天尊。如今，饿修罗即将出世，还请天尊帮一帮小玲！”
　　“没事！”原始天尊说道，“饿修罗好办！至于况天佑，你让他上来吧？”
　　马丹娜点了点头，恭敬地说道，“多谢天尊！”
　　马小玲一脸懵逼，饿修罗好办？
　　雾草，你知道什么叫饿修罗吗？
　　当日，阿平一身红衣，脚下坠这秤砣，以三根银针刺在头顶，用麻绳吊死在了自己家中。
　　坠魂砣，订婚针，锁魂绳，着红衣。
　　这样的饿修罗，实在是太恐怖了有木有啊！
　　饿修罗杀人之后，连魂魄都不会剩下，而且，这样的饿修罗是无法超度，只能杀死的！
　　这样的饿修罗，就算是自己，也要慎重对待，一个不慎，自己甚至都打不过他！
　　你居然说这是小事？
　　哼，你忽悠的了姑婆，但是忽悠不了我马小玲！
　　“那小玲你陪一下天尊他们，我去找况大哥！”马丹娜对着马小玲说了一声，而后身影直接穿墙而出。
　　马小玲轻哼一声，什么原始天尊，什么二郎神，全都是……
　　“姑娘，你还是不信啊！二郎，将你司法天神的装扮露出来，顺便将你的三只眼也放出来！”原始天尊对着杨戬说道。
　　杨戬有些无奈，祖师，您装逼每次都拉着我作甚？
　　上一次都让我帮你装逼一次了，这一次还来？
　　算了，你是祖师，惹不起，惹不起！
　　杨戬身子一晃，身上的衣服换成了司法天神的装扮，眉心一只眼睛，熠熠生辉！
　　马小玲瞪大了眼睛，雾草……
　　凭空变化？
　　还有，这装扮，这模样……
　　该不会，真的是二郎神吧？

第三百一十一章 到底是三十年前，还是六十年前？
　　马丹娜离开了房间，来到了况天佑的房间之中。
　　这个时候的况天佑已经被秦始皇干掉了，所以，况国华假扮了他的孙子，成为了况天佑。
　　其实，最近一段时间，马小玲已经感觉出了，况天佑的性情似乎发生了变化，但是，并没有察觉，况天佑已经不是况天佑了！
　　“况大哥！”
　　马丹娜穿墙而入，看着那个身着黑色夹克衫，带着茶色眼镜的男子，喊了一声。
　　况天佑此时在自己的房间之中，也是郁郁寡欢，接下来怎么办？
　　饿修罗一旦出世，若是自己不帮忙的话，只靠着马小玲，只怕未必能做到这一切！
　　可若是自己出手，那一切不都是暴露了吗？
　　他只是想要帮助自己的孙子，完成最后的心愿，和王珍珍分手，并且让王珍珍不要陷入痛苦之中。
　　毕竟，自己的孙子不厚道，不喜欢珍珍却和王珍珍搞在一起，这是妥妥的渣男人设啊！
　　不过，说起来，况天佑这货也不是什么好人，他和他孙子都是一样的，明明不喜欢王珍珍，却又吊着人家，感觉像是在拿人家当备胎一般。
　　况天佑听到马丹娜的声音，突然一愣，抬头看去，说道，“马小玲？”
　　不过，眨眼间，况天佑的脸色一变，因为他察觉到了眼前这个女子，虽然和马小玲一模一样，但是身上的气息，却不是活人的气息！
　　“你是……”况天佑震惊的看着马丹娜，“你叫我况大哥，你该不会是……”
　　“是我，马丹娜！”马丹娜笑着说道，“怎么三十年不见，况大哥认不出我了吗？”
　　况天佑盯着马丹娜，嘴角浮现了一丝笑意，“马姑娘，三十年不见了，想不到，还能再见！不过，我看你现在……”
　　“我已经不是活人了。”马丹娜笑着说道。
　　况天佑蹙了蹙眉，你不是活人了，但是看起来也不像是死人的魂魄啊！
　　马丹娜修行玉清功法，虽然还是魂魄之身，但是却也不是正常的魂魄了，没有了魂魄的阴气。
　　“我早就发现，况大哥你来到这里，只是一直没有出来！”马丹娜笑着说道，“看来，你做僵尸做的挺不错的！”
　　况天佑笑了笑，“要不是你当年救了我，教我如何做僵尸，只怕我也已经成为了一个或海沧生的魔头了！”
　　“那我就用马家神龙收了你！”马丹娜也笑了笑。
　　毕竟，这是自己三十年前的故人，额，不对，六十年前，也不对……
　　时间倒流搞得我现在都有些混乱了……
　　这个人，和自己相交了六十年，这才对嘛，管他时间倒流没倒流，反正两个三十年加起来，就是六十年！
　　“马姑娘！”况天佑的神色肃然，“阿平变成了饿修罗，你应该知道的吧？”
　　“这件事不着急，饿修罗什么的很好解决！”马丹娜笑着说道，“走，我带你去见几个人！”
　　况天佑有些愕然，啥玩意儿？
　　饿修罗很好解决？
　　不是，才三十年没见，马姑娘，你的口气是越来越大了啊！
　　去见谁呢？
　　况天佑懵懵懂懂的跟着马丹娜离开了房间，来到了马小玲的房间！
　　“天佑？”马小玲此时经过原始天尊等人的装逼，已经确定了！
　　原始天尊他们，的确是神仙！
　　看到况天佑，马小玲有些愕然，天佑怎么来了？
　　姑婆不是去找她的况大哥了吗？
　　怎么会是况天佑？
　　这段时间，天佑的性情的确是变了不少，莫非是……
　　马小玲的瞳孔猛然收缩……
　　这不是天佑，这是天佑的爷爷，也就是姑婆嘴里的那个二代僵尸！
　　况国华！
　　天佑呢？
　　天佑哪里去了？
　　当时我心痛的那一刻……
　　莫非，天佑他已经……
　　“马小玲？”况天佑看着马小玲微微蹙眉，马姑娘为何要让我来见马小玲？
　　难道，马姑娘知道我假装我孙子的事情了？
　　是要我来摊牌的？
　　唉……
　　况天佑心里叹息了一声，转头看了看其余人。
　　三个身着古装的？
　　等等……
　　这个老人……
　　况天佑的眉头紧蹙，似乎，似乎自己在哪里见到过啊！
　　“原始天尊？”
　　况天佑看着原始天尊，脱口而出。
　　众人都是一愣，看向了况天佑，此时的他已经失去了任何记忆，怎么会喊出原始天尊的名字？
　　“我怎么会喊出原始天尊四个字？”况天佑突然感觉一阵头疼，自己一看到这个人，就说这个人是原始天尊吗？
　　可是，原始天尊是道教的神仙啊，怎么可能会在凡间？
　　我……
　　况天佑右手抬起，大拇指和中指按在自己的太阳穴上，只感觉脑子里仿佛放入了一块烙铁，很痛！
　　马丹娜有些愕然，况大哥认出原始天尊了？
　　好吧，况大哥，原始天尊在你心里的分量就这么重么？
　　你都经过了时间逆流了啊，你都没有记忆了啊！
　　你居然一开口就喊出原始天尊的名字？
　　你和天尊才相处了多久啊！
　　你和我可是相处了一年多啊！
　　为毛你当年见到我，都不认识，就问了一句，感觉有些熟悉……
　　但是，一见天尊，你就喊出天尊的名字……
　　果然，男男才是真爱，我的地位和天尊差远了……
　　“天佑，你认识原始天尊？”马小玲也不敢置信的问道。
　　况天佑此时，只感觉脑海之中的痛苦越来越重，一阵巨大的疼痛，瞬间侵遍全身，感觉好像每一块肌肉都被被撕裂开来，浑身的骨头好像已经没有几块保持完整。
　　疼，是况天佑此时唯一的感觉，从成为二代僵尸开始，自己多少年没有经历过痛苦了？
　　况天佑只感觉脑子里乱糟糟的，感觉好像有一份不属于自己的记忆在不断地挤进自己的脑海中，与自己的记忆不断缠绕融合。
　　“这是……恢复记忆了？”原始天尊有些懵逼。
　　啥玩意儿啊！
　　一见到本座，你就恢复记忆了？
　　本座记得，当年好像没有给你留下什么东西吧？
　　马小玲能有记忆这是正常，毕竟她修行了我的玉清功法，如来逆转时间，是无法逆转玉清功法的，所以，马小玲能留住记忆，但是……
　　况天佑，你这又是个什么情况？

第三百一十二章 非常愉快的决定，马小玲你和况天佑，黄了！
　　过了一会儿，况天佑身上的汗水岑岑，他猛然抬头，看向了原始天尊，对着原始天尊单膝跪下，“况国华，拜见原始天尊！”
　　记忆融合，况天佑全部都想起来了！
　　当年的事情，逆转时间的事情……
　　他全部记起来了！
　　原始天尊一挥手，将况天佑扶了起来，说道，“什么情况？如来佛祖逆转时间，你应该失去记忆了，你怎么突然又想起来了？”
　　况天佑笑了笑，“是青狼的血！”
　　青狼的血？
　　其余人还有诧异，马丹娜和原始天尊却是突然眼神一亮！
　　是了，青狼！
　　“花果山十三太保的二太保！”况天佑笑着说道，“当初，天尊打死了他！”
　　周青坐在一旁，(⊙_⊙)?？？
　　花果山十三太保？
　　西游降魔篇？
　　可能是原始天尊上一次的任务吧！
　　周青摇了摇头，回过神来。
　　“你吞噬了那一头青狼的血？”原始天尊好笑的问道，“当年我将他打爆了，泯灭了灵魂，但是，你居然吞了他的血？”
　　“是！”况天佑点了点头，“虽然身体被打打爆了，但是漫天血雾，还是被我吞噬了一些，毕竟，我们呼吸的时候，那些血雾会被吸进去，更何况，我和复生是僵尸！”
　　马小玲身躯一颤，果然……
　　这个人根本就不是天佑，天佑已经死了吗？
　　“我们无意中将血雾凝聚，融入了体内，虽然不多，但是却也有一些！”况天佑笑着说道，“所以，见到天尊之后，才恢复了记忆！”
　　原始天尊和杨戬对视一眼，原来如此！
　　青狼也不是这个世界的存在，所以说了，如来佛祖逆转时间，无法逆转原始天尊和青狼的存在……
　　所以，况天佑体内是一直都有青狼的血的，所以，这些血液之中，也是有记忆的！
　　只是，一直都没有激发罢了，若非是原始天尊曾经见过况国华，而且，给况国华的触动很大，不然的话，况国华估计还是无法恢复记忆。
　　马丹娜一脸怨念的看着况天佑……
　　果然，况大哥，天尊在你心里才是最重要的。
　　你看到我，就问我我们是不是认识……
　　你都没头痛，你都没恢复记忆……
　　天尊说的不错啊，我果然是马家最没用的一个啊！
　　“你不是天佑，天佑呢？”马小玲看着况天佑，问道。
　　“死了，被秦始皇杀了！”周青淡然开口道，“他就是况天佑，是你的丈夫！你和况国华有着万世的姻缘情分！”
　　“你们可以尝试相处一下……”周青说着突然一顿，猛然一拍大腿，“对了唉，命运注定，马小玲和况天佑是夫妻，都是命运的棋子……”
　　“也就是说，我们要是让马小玲和况天佑不成的话，那么，命运肯定会出现的！”周青眼神亮晶晶的。
　　“就这样愉快的决定了，马小玲你不要和况天佑谈对象了！”周青嘿嘿一笑，“改变了命运，命运才会出现，到时候，杀命运就好杀了！”
　　马小玲和况天佑嘴角抽搐了两下，我们有万世情缘？
　　你糊弄谁啊！
　　额，你不让我们谈对象了？
　　凭啥？
　　凭什么你说什么就是什么？
　　你不让我们谈，我们就偏偏谈。
　　“饿修罗来了！”
　　突然间，杨戬笑着说道。
　　众人一愣，都抬头看向了外面！
　　一片乌云不知何时遮住了月色，昏黄的灯光下，嘉嘉大厦竟显得有些阴森。
　　就在此时，一阵阴风起，在这盛夏的夜，竟然让众人有种冰冷刺骨的感觉。
　　很快，自楼下有沉重的脚步声响起，震动着整座大厦。
　　饿修罗是阿平，阿平很善良，但是却是被自己的母亲给弄成了坏人。
　　果然啊，妈宝男还是不要招惹的好！
　　阿平每走一步，都能让人能够感受到明显的震动！
　　“罗里吧嗦的！”周青看向了原始天尊，“你去！”
　　原始天尊轻轻点头，伸手一抓，直接破开了虚空！
　　然后……
　　在马小玲等人懵逼的眼神下，一个人被拖了过来！
　　这是一个带着眼睛的人，此时怨气冲天，嘴里正在疯狂的吼叫着，杀杀杀杀杀！
　　饿修罗，除了杀之外，没有任何的情绪！
　　“往死里揍！”周青冷哼一声，“杀个毛啊，杀谁啊他！给我使劲揍，揍到清醒了为止！”
　　“好！”
　　原始天尊拖着饿修罗向着外面走去！
　　马小玲等人急忙跟了上去！
　　周青：“……”
　　至于么，一个饿修罗而已，你们干嘛都跟出去？
　　还有，马小玲，你就这样跑了？
　　房间里的东西都不要了？
　　就这样四门大开的让我在里面？
　　我要是个坏人的话，你这些年来攒的钱，早就被我偷光了好不好！
　　周青摇了摇头，躺在了沙发上。
　　算了，我懒癌发作，躺一会儿吧……
　　顺便想想，如何能引出命运呢？
　　女娲灭世好吧，将将臣按在地上摩擦一遍，然后和女娲讲道理！
　　说起来，就特娘的从来没有一个世界的女娲，会和僵约世界的女娲一样，啥都不想，居然想着去灭世！
　　这是唯一一个想要灭世的女娲！
　　必须和她掰扯掰扯，好好讲讲道理！
　　什么？
　　不能和女人讲道理？
　　因为女娲本质上也是女人？
　　切，我讲的可不是普通的道理，我的道理，肯定会让她听的！
　　我这道理，叫做物理道理！
　　所以，最主要的是命运啊！
　　命运化身万千，如何能将命运拉扯出来呢？
　　瑶池圣母和人王伏羲就不指望了！
　　一个在盘古圣地关着，一个将自己封印了，啥用都没有！
　　所以，要拉出命运……
　　最好的办法就是突破命运！
　　对了，现在的皇极经世书还没重演……
　　额，我果然不适合考虑问题……
　　不管了，睡觉！
　　原始天尊他们自己去考虑吧，反正我就看看！
　　打了个哈欠，周青闭上了眼睛。
　　此时的原始天尊拖着阿平已经来到了天台上，将阿平踩在脚下！
　　杨戬，马小玲，马丹娜和况天佑也都跟了上来。
　　他们都看着原始天尊，接下来怎么办？
　　原始天尊微微沉吟，伸手一指，将饿修罗直接封印，而后说道，“局长说了，揍到清醒为止，所以不能打死……”
　　“那就……揍他！”

第三百一十三章 怨气暴力消除法！
　　“揍他！”
　　原始天尊说了一声，直接一巴掌将饿修罗拍在了地上。
　　杨戬冷笑一声，敢得罪局长，我来了！
　　杨戬也冲了上去，压着饿修罗噼里啪啦一顿乱揍。
　　“我杀，杀，杀！”
　　饿修罗红着眼睛，怒吼起来。
　　正所谓威武不能屈！
　　老子是饿修罗，生来就是杀，为了杀，什么都不能放弃。
　　马小玲和况天佑还有马丹娜对视一眼。
　　马小玲用眼神询问，要不一起上？
　　狂揍饿修罗，这样的情况，似乎是从来没有过的啊！
　　这样的体验，应该是头一次啊！
　　马丹娜同样回了个眼神，况大哥，要不，咱也上？
　　况天佑微微沉思，茶色眼镜后面闪过一丝光芒……
　　嗯，上！
　　三人也冲了上去，伙同原始天尊和杨戬，疯狂的痛殴饿修罗！
　　“杀！”
　　饿修罗继续他的道，他的道，就是杀！杀尽一切！
　　“杀……”
　　噼里啪啦！
　　“杀！”
　　噼里啪啦……
　　“别打了！”
　　饿修罗终于怂了，在原始天尊等人疯狂的痛殴下，他的怨气被打散了，恢复了清明。
　　噼里啪啦……
　　“别打了，我服了额！”
　　噼里啪啦……
　　“再打下去，我就魂飞魄散了啊！”
　　噼里啪啦……
　　“呜呜呜，你们欺负人，不对，欺负修罗，生前被你们欺负，现在还被你们欺负，呜呜呜……”
　　“别打了，我错了……”
　　“饶命……”
　　最后，原始天尊一挥手，众人都停了下来。
　　此时的饿修罗已经恢复了原本阿平的样子，一个老实人的模样，只是……
　　若是他的脸能瘦个四五圈，那才是一副老实人的样子。
　　现在的他，脸被打肿了啊！
　　“真的恢复了？”马小玲看着饿修罗，有些懵逼。
　　我只是想要体验一下，按着饿修罗摩擦的感觉，没想到，居然能消除怨气？
　　饿修罗不是没法超度的么？
　　想不到，还有这一招，居然能消除怨气！
　　看来，以后自己需要在这一条路上，好好的走下去了！
　　嗯嗯，不管是饿修罗，还有其他的恶鬼，以后抓着了，我不杀，直接往死里揍，揍到他消除怨气为止！
　　“现在咋办？”原始天尊看着众人，说道，“消除怨气了，杀了？”
　　饿修罗：“……”
　　还杀？
　　你们一群人不讲武德，围殴我一个刚出生的饿修罗，现在打完了，还要杀我？
　　我劝你们耗子尾汁啊！
　　不要啊，我服了！
　　别杀我啊！
　　“送他去轮回转世吧！”马丹娜开口道，“饿修罗不入轮回，就是因为一身怨气无法消除，最后魂飞魄散，如今他怨气消除，应该可以入轮回了！”
　　马小玲也点了点头。
　　原始天尊和杨戬对视一眼，沉吟了一会儿，原始天尊方才说道，“好吧，看这家伙也是个可怜人，就送他入轮回吧！”
　　马小玲不再迟疑，手指开始掐动，捏了几个道诀，而后伸手一点，一道光芒闪过，天台之上，一个巨大的旋涡出现，那是幽冥通道！
　　“多谢，多谢！”
　　饿修罗阿平对着众人躬了躬身，虽然被揍得不轻，但是却消除了他的怨气，让他能轮回转世，所以说了，这些人实际上对他是有恩的！
　　然后，他直接进入了幽冥通道之中，消失无踪！
　　在幽冥通道之前，有两个一身黑色西服的人站在那里，正是地府的死神。
　　有人开启幽冥通道，他们自然是能感应到的！
　　每次开启幽冥通道，目的不一样，但是他们也是能感觉出来的。
　　这是要送人来转世了。
　　一个高高的帅帅的死神将饿修罗的魂魄接引了进去，向后看了一眼，突然一顿。
　　“箭头大哥……马小玲？嗯嗯嗯？怎么两个马小玲？”
　　死神看了一眼，有些愕然，不过此时幽冥通道已经封闭，所以，他也没说什么，只是看着马小玲等人的方向，随着幽冥通道一起消失了。
　　“天尊，谢谢了！”马小玲对着原始天尊一躬身，“若无天尊出手，只怕这一次饿修罗出世，会造成很大的影响！”
　　“无妨！”原始天尊摆了摆手，“是因为这饿修罗打扰了局长，所以，我才出手的！”
　　“马丹娜，帮我们整理一个房间出来吧，我们暂时先住在这里！”原始天尊开口说道。
　　马丹娜急忙点头，和马小玲说了一声。
　　马小玲点了点头，退了出去，准备去找王珍珍，然后在这里，再租一间房。
　　今天发生的事情，对马小玲而言，造成的冲击太大了。
　　原始天尊，杨戬，局长，女娲灭世，命运……
　　饿修罗被打……
　　一波又一波的冲击，让马小玲的小身板都有些承受不住了……
　　不多时，马小玲已经为周青等人安排好了房间。
　　“你就是原始天尊吗》？”王珍珍对着原始天尊一躬身，问道。
　　王珍珍很善良，很单纯，但是就是有些傻！
　　明明况天佑不喜欢她，还非得赶着凑上来，眼巴巴的关心人家！
　　用现代社会的话来说，王珍珍这货，就是妥妥的女舔狗一枚。
　　她对于马小玲的话很是相信，毕竟，小玲是不会骗她的！
　　“你找我何事？”原始天尊开口说道。
　　“天尊，您是天尊，你下凡一次不容易，还有很大的神通，所以，我想问问，我和天佑的姻缘线，到底是什么情况？”王珍珍柔声问道。
　　原始天尊：“？？？”
　　姻缘线？
　　卧了个槽的，老子是原始天尊啊，不是月老啊，你问我姻缘线？
　　周青直接开口说道，“你和况天佑不是一对！”
　　此话一出，王珍珍顿时脸色一变，骇然的看着周青，这又是哪位神人？
　　我真的和天佑不是一对吗？
　　“王珍珍，说起来，是你先背叛了别人！”周青看着王珍珍说道，“你和另外一人，有着万世情缘。马小玲和况天佑也有万世情缘！”
　　“你背叛那个你曾经山盟海誓的人，你爱上了况天佑，你说，你是不是一渣女？”周青笑着说道。
　　王珍珍：“……”
　　我是渣女？
　　我背叛了我山盟海誓的爱人？
　　不是，我明明这么单纯的一个小姑娘，你说我背叛了爱人？

第三百一十四章 我有一个不成熟的想法……
　　周青盯着王珍珍，嘴角含笑，命运么！
　　命运要你死，只要你不死，那么，命运肯定会跳出来！
　　多改几个人的命运，命运肯定就蹦出来了！
　　到时候就好抓了！
　　再说了，我也没骗你！
　　剧情里就是这么说的，虽然没有做展现出万世情缘，但是……
　　完颜不破和岳银瓶……
　　山本一夫和山本雪……
　　你们就是有着情缘啊。
　　所以，你自然是背叛了你山盟海誓的爱人啊！
　　“不说别的，我说说最近的！”周青说道，“当年你是岳飞的女儿，岳银瓶。你的爱人是金国的大将军，完颜不破！”
　　啥玩意儿？？
　　众人懵逼的看着周青，原始天尊和杨戬倒是耸了耸肩，这些他们是知道的。
　　马丹娜等人一头雾水！
　　岳飞的女儿和金国的将军谈恋爱？
　　岳飞没砍死自己这个投敌的女儿？
　　“再就是山本一夫和山本雪。这一次，你的爱人是司徒奋仁。他现在不是什么好人，王珍珍，你要为了天下人好，你需要去用爱，感化他！”
　　周青笑眯眯的说道，“你和他接触久了，你就会爱上他的！”
　　是啊，在原剧情里就是如此，王珍珍最后明悟了自己的心，接受了司徒奋仁。
　　但是，两人还没有过二人世界，王珍珍就死了！
　　“好了，话已至此，你可以走了！”周青一挥手，将王珍珍送了出去。
　　反正就是这么个情况了，只要王珍珍不死，就能引出命运！
　　众人面面相觑，局长，你说了些去头去尾的话，你确定王珍珍能理解吗？
　　接下来的日子，几人就在嘉嘉大厦住了下来！
　　于是乎……
　　“二筒！”周青打出一张二筒。
　　“等下，碰！”原始天尊急忙说道。
　　杨戬和况天佑两人也在，四人正在打着麻将！
　　于是乎，四人废了！
　　至于女娲灭世……
　　周青等人表示，不用那么麻烦，到时候，让女娲知道一下，什么叫做暴力消除怨气法！
　　你敢灭世，我就揍你，揍到你不灭世为止！
　　而且，五彩石虽然向着地球冲来，但是，这不还是没到么！
　　只要没到，就什么都好说，实在不行，直接灭了五彩石。
　　若是因为她是女娲，他们才不会给她一个机会呢。
　　时光流逝……
　　一切都步入了正轨。
　　也不知道王珍珍到底是如何考虑的，然后，主动出击，真被她找到了司徒奋仁。
　　司徒奋仁电视台副总监，为人自私自利，为了收视无所不用其极，被倒霉鬼等人戏称为'司徒贱人。
　　结识王珍珍后内心受到触动，性格逐渐转变正常，开始喜欢珍珍。后发现自己竟拥有超能力，能使重病患者康复，被五色使者蓝大力所骗，认为自己是救世主。
　　实则是脑内长有肿瘤压迫大脑而成，所谓的治疗绝症病人也只是将病痛转移到另外的人身上，每次动用超能力都会让脑内肿瘤加剧。
　　而自己的真实身份乃是由山本一夫的DNA复制而来，等于就是山本一夫，与珍珍有万世情缘。
　　后来魔星出世当晚，堂本静来袭，与况天佑众人展开大战，珍珍独自陪同奋仁，奋仁勇敢告白，珍珍答应，而后珍珍察觉众人有异而先行离开，奋仁自感时日无多，不能和珍珍长相厮守，在教堂恳求神灵护佑。
　　于是乎，高潮来了！
　　司徒奋仁成为了二代僵尸，可是却亲眼看到王珍珍被堂本静给弄死了！
　　然后，爆发了！
　　最后杀了堂本静……
　　后来，为了阻止女娲灭世，这货投靠了将臣，最后死无葬身之地！
　　所以说了，这货也不算坏人。
　　然后，王珍珍和司徒奋仁两人腻歪了起来，不愧是有着万世情缘，再加上王珍珍对况天佑的死心，两人不多时已经哟西哟西了……
　　这两个月的日子，周青等人并未参与，他们只是等待，等待王珍珍死亡的那一刻，然后复活王珍珍……
　　到时候，不怕你命运不复活。
　　时光流逝，终于按照剧情发展了！
　　周青等人也见过了金未来等人，不过却并没有表露身份。
　　然后，王珍珍挂了！
　　司徒奋仁成僵尸了！
　　况天佑和司徒奋仁发飙了，追着堂本静开始大战。
　　结果，这两货太挫了，两个二代僵尸联起手来，结果被堂本静这个三代僵尸给按在地上摩擦！
　　此时的天台上！
　　马小玲抱着已经死去的王珍珍，双眸流泪，痛苦不已！
　　突然，她感应到了一股气息，叹息了一声，转头看了一眼后方，“天尊，该出来了吧！”
　　“我们来了！”
　　周青，原始天尊和杨戬同时走了出来。
　　“天尊，您能救活珍珍么？”马小玲看着原始天尊，问道。
　　原始天尊也有些无奈，我不是最牛逼的啊，干嘛什么事情都问我啊！
　　局长才是最牛逼的啊！
　　原始天尊有些无奈，谁让自己的名头大呢！
　　原始天尊冷哼一声，伸手一抓，直接突破了幽冥通道。
　　毕竟王珍珍现在才刚死，魂魄才刚入幽冥，原始天尊直接一把将其抓了回来。
　　伸手一挥，一股仙力融入王珍珍体内，将她的肉身修复好，而后直接将她的魂魄按到了肉身之中！
　　王珍珍睁开了眼睛……
　　马小玲：“……”
　　这么痛快的吗？
　　真不愧是原始天尊啊，居然这么痛快的就将珍珍给复活了！
　　“天尊，是你救了我吗？”王珍珍对着原始天尊说道。
　　原始天尊轻轻点头。
　　此时，周青和杨戬已经将全部神念放出，查看整个港城……
　　而后，两人笑了！
　　“局长，你发现了？”原始天尊询问了一声。
　　周青笑着说道，“命运果然是复活了！何有求被附身了！”
　　“我有一个不成熟的，非常大胆的想法！”杨戬突然开口说道。
　　周青和原始天尊都看向了杨戬，杨戬笑着说道，“命运其实一点都不强，他附身何有求，会被何应求按在地上摩擦……”
　　“所以，命运只可能是将附身的人的力量提升……”
　　“按照正常，他复活之后，应该是寻求瑶池圣母的肉身。毕竟，对于他而言，瑶池圣母是完美的！”
　　“但是现在，瑶池圣母没有出现，但是这里，还有一个最强的盘古！”
　　“盘古一族的战神，将臣！”

第三百一十五章 将臣，帮个忙？
　　周青和原始天尊看着杨戬，都瞬间回过神来，同时笑了起来！
　　“杨戬，你这是闲着没事做了！”周青笑着说道，“不过，这建议可以，命运肯定会以为自己成为了巅峰，但是我们在那一刻，将他打入悬崖！”
　　“啧啧，你这司法天神没白做。”周青笑了笑，“这个想法，我喜欢！够阴险，够毒辣……”
　　杨戬：“……”
　　局长，你理解错了吧……
　　我只是想说，让将臣做为诱饵来诱惑命运离开何有求的身体……
　　你是咋想的？
　　巅峰，悬崖？
　　你是彻底的打算让命运附身将臣的吧！
　　还我够阴险……
　　局长，你才是最阴险的吧！
　　你完全曲解了我的意思啊！
　　还有，什么司法天神，我没当过！
　　周青笑着说道，“既然如此，那就尽快的解决女娲吧！”
　　“原始天尊，一会儿将臣会出手，你去陪他玩玩！”周青对着原始天尊说道。
　　原始天尊轻轻点头，笑道，“好的，没问题。”
　　此时的街道之中，战斗已经到了尾声。
　　司徒奋仁和况天佑二人合力，正在激战堂本静，只是，堂本静此时领会到了，僵尸力量的最终奥义，所以，以一敌二，打的是虎虎生风，牛气冲天！
　　而后……
　　身着一身白色风衣的将臣出现了！
　　“昂！”
　　突然间，一声龙吟响起，所有的一切都停滞了。
　　一个魁伟而后儒雅帅气的男子，身着一身合体的白色风衣，背后一双巨大的金色龙翼，正在缓缓的从天而降！
　　“你果然是领会到了僵尸最终极的力量！”将臣看着堂本静，摇了摇头。
　　“那你的最终极的力量呢？”
　　原始天尊的身影出现在了将臣的身旁，淡然开口。
　　将臣顿时一愣，这怎么可能？
　　在自己的时间领域之中，一切都会被暂停，为何这个人，居然能不受自己的领域的影响？
　　“怎么可能？”将臣看着原始天尊，身躯一颤。
　　原始天尊笑着说道，“将臣，你现在是不是很迷茫？女娲要灭世，给你造成了很大的困惑？”
　　“你爱着女娲，女娲是你的命。可是你又喜欢着人类，不想让人类被灭亡。”
　　“现在的你，已经开始出现了精神分裂的状态，你可还……”原始天尊笑着说道。
　　“原始天尊，你少和我打哑谜！”将臣深吸了一口气，说道，“我自己的精神状态，我自己清楚。原来是你，难怪不受我时间领域的限制！”
　　原始天尊：嘎？！
　　你认识我？
　　“你认识我？”原始天尊有些愕然的看着将臣。
　　将臣笑了笑，“我知道了，你是来阻止女娲灭世的。想不到这一次，居然连你都出现了！”
　　“我说，你怎么会认识我？”原始天尊诧异的问道。
　　将臣笑了笑，说道，“三十年前，不对，应该是六十年前。当初，我咬伤了况天佑和况复生……”
　　“我那个时候，虽然没有见过你，但是当时，马丹娜追杀我，后来突然消失了，我回去偷偷看过，看见过你，也知道，马小玲称呼你为原始天尊！”
　　“我当时还怀疑，你是真是假。现在，我确定了，你就是当年的原始天尊！”将臣淡然开口。
　　“如来的确是厉害，逆转了时空，但是那又如何？我同样掌控了时间！”
　　“若我想恢复记忆，自然可以恢复。若是不想，也是无妨！”将臣看着原始天尊，说道，“以如来的能力，能逆转五十年不错，就算是我，也最多只能逆转百八十年的时光……”
　　“所以，你以为，如来能洗掉我的记忆吗？”
　　将臣淡然一笑，“我是在第二次咬伤了况国华之后，我才发现，似乎好像经历过，而且，那个时候，我才感觉到，我似乎忘记了一个很厉害的人！”
　　“所以，我这才施展了时间领域，恢复了记忆！才记起了你的存在。”
　　“现在，你还有一丝疑问吗？”将臣开口道。
　　原始天尊有些无语，你居然不受时间逆流的影响？
　　对了，你是盘古，你不死不灭。
　　更何况，你说的对，你拥有时间领域。
　　老道当初阻止马丹娜之后，倒是没注意你的存在，那个时候时空吞噬者还没来，所以，我倒是没在意……
　　想不到，那个时候，你就认识了老道。
　　还有，你说的，你感觉熟悉，你感觉你忘记了一个很厉害的人……
　　你忘记的是我吧！
　　所以，你才恢复了记忆。
　　原剧情里，你没有记忆，应该就是因为，没有老道，所以你没觉得有威胁吧？
　　这下，老道是彻底明白了！
　　“老道没有疑问了。”原始天尊淡然笑道，“但是，你有疑惑，需要老道给你做个心理辅导吗？”
　　将臣有些懵，这个人真的是原始天尊吗？
　　感觉和六十年前的那个原始天尊，差距不是一般的大啊！
　　这个原始天尊是有些太跳脱啊！
　　“这样吧，你也不用困惑了！”
　　原始天尊拍了拍将臣的肩膀，“老道我直接去太空，一巴掌将女娲拍成粉碎，这不是什么都一了百了了吗？”
　　将臣：“……”
　　这就是你的办法？
　　你都说了，我要保护女娲，结果，你说你去拍死女娲？
　　你将我将臣放在了什么地方？
　　“你要是不同意，我就顺道拍死你！”原始天尊继续说道，“这是最直接的办法，如何，怎么样，你觉得还可行？”
　　将臣：(￣┏Д┓￣°*)！
　　我想打死你！
　　这办法的确是最直接的，但是，你要拍死我们？
　　你确定你能行？
　　还拍死我，要不要我先拍死你？
　　“看样子，你似乎不同意啊！”原始天尊摇了摇头，“为啥最直接的办法你不同意呢，这样你不就可以不用再度煎熬了么！”
　　“算了，算了，你不同意，我就换个方法！”
　　原始天尊笑呵呵的看着将臣，说道，“你去将女娲的元神唤醒，然后给老道做诱饵，去将命运抓了，然后弄死……”
　　“老道就去太空中，将五彩石拍碎，拿出女娲的肉身，如何？”
　　“对了，你还不知道吧……”
　　“你可是盘古啊！”

第三百一十六章 将臣：不答应不行啊！
　　“你说我是盘古？”
　　将臣不可置信的看着原始天尊，嗤笑道，“开天辟地的盘古大神？开什么玩笑？”
　　原始天尊轻轻摇头，“你忘记了，忘记了太多，你只记得，你是将臣，女娲的将，女娲的臣。你忘记了，你来到这个世界上的目的，就是看好女娲！”
　　“若是女娲想要灭世，你要做的，就是杀死女娲。你是盘古族里，最强大的战神。”原始天尊平静的说道，“怎么样，将臣，惊不惊喜，意不意外？”
　　“胡说八道！”
　　将臣怒吼一声，身上的气息疯狂涌动，“我爱着女娲，怎么可能会杀她！”
　　啪叽……
　　原始天尊一巴掌将将臣的力量全部拍碎，说道，“别炸毛。说你是盘古，你就是盘古，不是也得是！”
　　将臣：“……”
　　你这是逼良为娼啊！
　　“关于女娲，你爱杀不杀，反正无所谓。但是，老道告诉你，你若是不能让女娲放弃灭世的念头，那我就砍死她，你信不信！”
　　将臣：“……”
　　擦，咋办？
　　面前一个老家伙，口口声声的要砍死我的女朋友，关键是，我还打不过他，咋办？
　　将臣苦涩的笑了笑，让女娲放弃灭世，太难了吧！
　　不过，倒是可以去尝试一下。
　　“那就多谢天尊了。只要女娲不灭世，你就不能毁坏她的肉身，如何？”将臣开口道。
　　原始天尊点了点头，说道，“另外，我还需要你帮我做一件事！”
　　“何事？”将臣开口问道。
　　“都说过了，你是诱饵。如今命运改变之后，命运已经复活，我要你做为诱饵，引出命运，让命运附身于你！”原始天尊淡然开口道，“只有斩杀了命运，所有人的命运，才不会受到命运的影响，每个人才能真正的把握住自己的命运！”
　　将臣蹙眉，你这老货说的什么玩意儿？
　　命运，命运看不见摸不着，还引出命运，让命运附身？
　　你说的都是啥？
　　虽然听不懂，但是看起来很高深的样子，既然如此，那就答应了吧！
　　主要是，不答应不行啊！
　　“我答应了！”将臣点头。
　　原始天尊淡然一笑，“命运现在被我们盯着，他跑不掉，你还是尽快的让女娲放弃灭世吧！”
　　“另外，我们顺便杀几个人！”原始天尊伸出手，弹出几道光芒。
　　将臣顺着光芒看去，而后……
　　(￣_￣)！！
　　老子的手下，被你杀了？
　　五色使之一的蓝大力，象征着权力，此时他正盯着这边看，一道光芒一闪而过……
　　他死了……
　　身旁的两个二代僵尸，李维斯和徐福……
　　也在懵逼之中，化为了灰灰……
　　很远的地方，一个小警察，代表着嫉妒的黄子，抬头看了一眼，也化为了飞灰……
　　一个正在给人占卜，身着一身黑纱的女子，代表着仇恨的黑雨，她的摊位直接无声无息的消失了……
　　这五个家伙，临死之前，都不知道自己是怎么死的！
　　我们到底是为啥死了？
　　将臣懵逼的看着，五色使到最后，就剩下了红潮和心媚？
　　“嗯，该死的都被杀了，剩下的两个还算善良。”原始天尊点了点头，说道，“我们就在嘉嘉大厦，有空去找我们哈！”
　　原始天尊一步迈出，消失无踪！
　　将臣深吸了一口气，MMP的，这个世界，还是我熟悉的那个世界吗？
　　原始天尊的力量，也特娘的太强大了吧。
　　摇了摇头，将臣回过神来，女娲，你真的想要灭世吗？
　　无论如何，我将臣一定要守护好你！
　　将臣解除了时间领域，也离开了这里！
　　自己是来干啥子的？
　　将臣表示，我特娘的忘记了，什么小事，不管了，女娲才是大事！
　　将臣回到了通天阁。
　　原始天尊回到了嘉嘉大厦！
　　“好好看戏吧，这一次，厄尔尼诺可不会轻易的死掉了。至少因为我们的原因，马小玲他们，可不认为厄尔尼诺是魔星了！”
　　周青躺在沙发上，说道，“厄尔尼诺也吸收了足够的能量，这样的话，厄尔尼诺就和矿天涯一般，能够好好的活着，平平安安的长大。”
　　“等着吧！”周青开口道，“我懒癌又发作了，我们慢慢等……原始天尊，你和杨戬时刻注意一下命运！”
　　“好的！”原始天尊和杨戬都点了点头。
　　将臣回归之后，直接去找了神龙双双，找出了女娲的元神。
　　女娲元神复苏了！
　　而后，将臣就开始了行动，带着女娲不断的去找一些可怜的人，一些感人的事情，希冀能感化女娲……
　　经过将臣不懈的努力，就和原剧情一般，女娲终于放弃了灭世的念头。
　　其中有多啰嗦，就不说了，省的水字数！
　　一个月之后……
　　将臣带着女娲来到了嘉嘉大厦。
　　女娲是一个高贵而清俗的女人，一眼就能让人认出，这就是女娲。
　　将臣带着女娲，敲响了周青等人的房门！
　　“命运坐不住了！”原始天尊笑着说道，“他已经来到了嘉嘉大厦的上面，正在看着将臣和女娲呢！”
　　周青打了个哈欠，正要说什么，听到了敲门声，说道，“进来！”
　　将臣推开了房门，带着女娲走了进来。
　　将臣微微蹙眉，除了原始天尊外，居然还有两个人？
　　这些人，又是哪路神明？
　　“原始天尊，我带着女娲来了！”将臣看着原始天尊，说道，“女娲已经放弃灭世的念头了！只是，五彩石受到她的元神牵引，她也无法阻止灭世！”
　　“杨戬，你去，将五彩石打碎，将女娲的肉身带来！”周青对着杨戬说了一声。
　　杨戬轻轻点头，化为一道光芒，飞上了高空！
　　将臣：“……”
　　杨戬？
　　神话传说中的二郎神杨戬？
　　是了，杨戬是原始天尊的徒孙，出现在这里，很正常，但是，这个年轻人又是谁？
　　“女娲，既然你放弃了灭世，我就不杀你了！”周青看着女娲，平静的说道。
　　女娲却是眉头一横，冷哼道，“你个凡人，居然也敢说杀我？”
　　女娲一如既往的高傲！
　　周青还没咋地，原始天尊顿时怒了！
　　他撸起了袖子，冷然喝道，“你在给我说一遍？老道我马上超度了你！”

第三百一十七章 命运：我无敌了……
　　看着怒气冲天的原始天尊，将臣不由得苦笑一声！
　　我的亲娘哎，我的好女娲啊！
　　你没看出来么，人家躺着，原始天尊坐着，这分明是，人家比原始天尊的地位还高啊！
　　亦或是，他比原始天尊还厉害啊！
　　原始天尊咱俩就打不过，你去招惹一个更厉害的？
　　你是不是睡觉睡得时间太长，连最基本的人情世故都没了？
　　你不要以为还是上古啊，那时候，你说了算！
　　可是现在……
　　谁强谁说了算啊！
　　“原始天尊，你比将臣厉害，我比将臣弱一筹，你自然比我厉害，但是，我没有得罪你吧！”女娲看着原始天尊，淡然开口道，“你想杀我？”
　　“我还以为原始天尊是什么好人，如此看来，也是一个一言不合，就要杀人的人。原来，所谓的神和人，都没什么区别！”
　　女娲冷哼了一声！
　　“哎呦雾草！”原始天尊撸着袖子，“说你胖，你还喘上了，敢得罪局长，老道这就超度了你！”
　　“行了！”周青说了一声，“虽然我也看不起女娲，这货实在是个奇葩！”
　　“不过，饶她一次吧！”周青淡然说道。
　　原始天尊点了点头，局长说的没错，这里的女娲，的确是个奇葩！
　　就从来没有一个世界的女娲，会和这个世界的女娲一般，居然会想着灭世！
　　女娲气的浑身哆嗦，正要说什么，将臣一把拉住女娲！
　　我的大姐啊，咱能别发呆了么，你不怕别人弄死你，我还怕呢！
　　将臣急忙传音给女娲，分析了利益关系！
　　女娲脸色一白，雾草，这个人居然这么猛？
　　可是，我咋看都是个凡人啊！
　　难道是，我实力太弱，看不出这个人的修为吗？
　　“我回来了！”
　　大门突然打开，杨戬一只手掐着女娲肉身的脖子，走了进来！
　　杨戬去了太空，直接用三尖两刃枪劈碎了五彩石，将女娲的肉身给提溜了出来！
　　别说，一只手提溜着女娲的肉身，这感觉，杠杠的！
　　在我们的世界，女娲都超脱三界了，我们是没机会见了，虽然这里的女娲不是自己世界的女娲，但是好歹也是女娲啊！
　　就好像猫提老鼠一般的抓着女娲，这感觉，真不错！
　　女娲看着这一幕，顿时怒火冲天，你们一个个的，一点都不尊重我啊！
　　周青表示，其余世界的女娲，我们或许会尊重一些，但是对于你……
　　一个愣头青，傻里吧唧的，整天想着灭世的女娲……
　　尊重个毛！
　　杨戬将女娲的肉身一扔，说道，“带回来，女娲，你回去吧！”
　　女娲深吸了一口气，我不上火，我不发疯，我打不过他们，将臣也打不过他们……
　　心平气和，必须心平气和！
　　突然间，周青，杨戬，原始天尊三人同时站了起来，看向了女娲的肉身！
　　什么鬼？
　　女娲顿时脸色一白，你们该不会是要杀我吧？
　　将臣也是脸色一变，急忙将女娲的元神拉到身后！
　　“搞了半天，结果这货看上女娲了啊！”周青笑着说道。
　　此时，一道道绿色的符文从虚空之中出现，融入到了女娲的体内！
　　原始天尊嘴角一抽，早知如此，老道我何必去威胁将臣？
　　直接提溜着女娲肉身回来就行了啊！
　　怎么就看上女娲的肉身了啊！
　　将臣和女娲看到众人的目光，同时转头看去，顿时脸色一变！
　　女娲此时也感觉到，自己和肉身的联系，断了！
　　“那是什么？”女娲怒喝一声，“居然敢侵犯我的肉身，将臣，杀了他！”
　　将臣直接冲到女娲肉身身前，向着绿色符文抓去！
　　然而，女娲肉身猛然睁开了眼睛，身上一股狂暴的气息一闪而逝，直接将将臣给震退了出去！
　　将臣脸色大变，眼珠子顿时变成红色，两只獠牙出现在嘴里，混账玩意儿，敢玷污女娲的肉身，老子要弄死你！
　　“别那么杀气腾腾的看着我！”女娲肉身伸手一指将臣。
　　砰的一声，将臣直接被轰飞了出去，窗户出现了一个大洞！
　　“将臣！”女娲惊呼一声。
　　“这肉身的感觉，真的挺不错的！”女娲肉身嘴角浮现一丝诡异的微笑，“有趣，有趣啊！”
　　“你到底是谁？”女娲盯着自己的肉身，冷然开口。
　　“大地之母的力量，加上我的力量……”女娲的肉身没有理会女娲，顿时疯狂大笑了起来，“这样的力量，超越了任何人！”
　　“盘古族，我能灭族！”
　　女娲的肉身握紧了拳头，“女娲大地之母的力量，本就不弱于盘古，如今有我进入，已经超越了盘古，哪怕是最强的战神将臣……”
　　“也不再是我的对手！”
　　女娲的肉身疯狂大笑起来，“天地岁月，由此重开！”
　　“重开你个毛啊！”周青无语的说道，“命运，是你飘了，还是我提不动刀了？”
　　没错，女娲的肉身，此时正是被命运给占据！
　　其修为踏入了……
　　金仙巅峰！
　　将臣不过才是玄仙巅峰的修为，而如今，命运配合女娲肉身，已经达到了金仙巅峰！
　　可以和杨戬媲美了！
　　命运看了周青一眼，冷笑道，“提不动刀了？你还能杀我不成？”
　　“这是一个前所未有的境界，这样的境界，毁灭整个世界，轻而易举！”
　　命运哈哈大笑，直接冲破了房间，来到了高空之上，他伸出手，做出虚握状，“整个世界，都在我的掌控之中啊！”
　　将臣此时也飞了上来，怒吼一声，“你到底是谁，从女娲的身体里，滚出来！”
　　命运不屑的看着将臣，冷笑道，“盘古族想不到，本来应该看守女娲的人，居然爱上了女娲，我的命运布置，还不错吧！”
　　将臣死死的握着拳头，怒吼道，“命运布置？你就是原始天尊口中的命运？”
　　“没错，我就是命运！”命运冷笑一声，“掌控你们所有人的命运！”
　　“这命运还真是飘了啊！”
　　周青等人来到了天空，周青看着命运，耸了耸肩，说道，“正好，现在将两个任务一起完成，就剩下天道吞噬者了！”
　　“原始天尊，上，给我打死他！”

第三百一十八章 女娲：这肉身我不要了，行不行？
　　原始天尊一撸袖子，直接冲了上去！
　　“切，上来找死吗？”
　　命运不屑的冷笑一声，直接一掌轰出，绿色的能量铺天盖地，整个港城已经化为了一片绿色的海洋！
　　“这命运的前世，绝对是被人戴帽子了！不然怎么会绿到如此特别的地步？”
　　周青看着天上，摸着下巴说道。
　　杨戬有些无语，局长，就这破路，您也能开个车？
　　原始天尊冷笑一声，一巴掌拍碎了绿色的光芒，然后一巴掌拍在了命运那带着不屑冷笑的脸上！
　　轰！
　　虚空碎了……
　　命运直接被一巴掌拍飞了，飞出了港城，撞在了一座大山上，将大山都给撞没了！
　　命运的脸上出现了五条清晰可见的手指印！
　　命运灰头土脸的从山里爬出来，懵逼的看着追过来的原始天尊！
　　啥玩意儿？
　　我现在都是金仙巅峰了好不好！
　　就算是将臣，也不过是玄仙巅峰而已，就算他来个爆种，能爆到金仙初级就不错了……
　　我现在已经是无敌了啊！
　　怎么还会被……
　　原始天尊飞了过来，转手又是一巴掌！
　　命运再度被拍在了地上，另一边脸也浮现了手指印！
　　“这才对称，强迫症的老道，你惹不起！”
　　原始天尊说了一声，直接从天而降，压住了命运，骑在命运的身上！
　　那画面很美，不敢直视……
　　毕竟，命运虽然是命运，但是这肉身，是女娲的肉身啊！
　　原始天尊骑在他身上，活像一个老大爷在强那啥一个贵妇……
　　“装你毛的比啊！”
　　原始天尊压着命运，噼里啪啦一顿乱揍！
　　这一顿揍，每一拳都朝着命运的脸上去！
　　于是乎，女娲那美丽的容颜在眨眼间变成了猪头，看起来胖了至少有二十斤！
　　原始天尊冷哼一声，伸手一抓，无尽的混沌气息汇聚而来，化为一个巨大的封印，将命运彻底封印在女娲体内！
　　周青等人并没有跟过来，只是在等待！
　　一个小小的金仙，要是原始天尊没抓到，这原始天尊，也就直接废了！
　　果然，不一会儿，原始天尊抓着一个猪头飞了过来！
　　将臣：“……”
　　那是女娲的肉身么？
　　你确定还是么？
　　那鼻青脸肿，看起来胖了二十斤的人，你确定是女娲？
　　女娲：(⊙_⊙)?……
　　我这肉身，不要了行不行？
　　我如此美丽，端庄大气，那样的肉身，被揍成啥样了？
　　我换个肉身吧，这肉身我不要了！
　　“局长！”
　　来到周青面前，原始天尊将命运往前一送，说道，“我已经将命运彻底封印，现在干掉女娲肉身，就能杀掉命运了！”
　　将臣咽了一口口水，看着那惨不忍睹的女娲肉身……
　　咋办？
　　我要求情么？
　　关键是，那肉身实在是没法看了啊！
　　女娲嫌弃的撇了撇头，算了，毁灭吧，这肉身我不要了！
　　不对，等等……
　　别杀啊！
　　你要是弄死了我的肉身，我特娘的也得跟着挂了啊！
　　“将命运抽出来，弄死他！”周青平静的说道，“若是肉身死了，女娲也就死了！”
　　原始天尊嘿嘿笑了笑，“那个，局长，我试过了，我抽不出来。”
　　周青有些无奈，算了，算了，我来吧！
　　“系统，来个十秒钟的鸿钧之力！”周青沟通了系统，说道。
　　“叮，已经扣除荣誉点！”系统回应道。
　　周青感觉到自己瞬间成为最强的人！
　　周青感觉，自己又能行了，能一拳轰爆了诸天万界！
　　好久没感悟过盘古之力和鸿钧之力了啊！
　　不错，不错……
　　周青伸出手，一把将一团绿色的符文给抽了出来，然后手掌猛然用力！
　　砰……
　　符文粉碎了！
　　命运挂了……
　　（命运：槽，这到底是什么情况？老子费心费力的复活，结果转眼就挂了？这到底是什么情况啊，谁能告诉我……导演，我记得还有一部啊，我要重新出场……）
　　周青一挥手，将女娲肉身扔给了女娲，说道，“好了，你融合进去吧！”
　　女娲一脸嫌弃，我不融……
　　将臣哭笑不得，接住了女娲的肉身，得想个办法，让这肉身恢复之后，再让女娲融吧！
　　“现在，两个任务都做完了，就剩下最后一个了！”
　　周青看着天上，说道，“这个世界乱七八糟的，明明有天道，却非得让命运搅风搅雨的……”
　　“天道吞噬者……”
　　周青看着天上，第一次哦，大哥，咱能快点么？
　　老子等你等的听心急的啊！
　　都多少日子了，你咋还没突破进入这一方世界呢！
　　“好了，咱们下去等着吧！”
　　周青说了一声，一步迈出，回到了房间之中，只是现在的房间中，窗户上破了个大洞。
　　也引起了嘉嘉大厦里不少人的恐慌，这些杂事，自然是要扔给原始天尊和杨戬去和王珍珍交涉了。
　　将臣和女娲对视一眼，没我们的事情了么？
　　女娲深吸了一口气，这些人，当真是恐怖如斯啊！
　　将臣握着女娲的手，带着女娲的肉身，离开了这里。
　　得赶紧回去，想办法将女娲的肉身恢复啊！
　　不然，鼻青脸肿的，实在是看不下去啊！
　　等到女娲彻底恢复之后，我要和她举行一场盛大的婚礼！
　　至于周青等人，则在房间之中开始等待。
　　等待天道吞噬者的到来。
　　至于还有什么完颜不破，完颜无泪，人王伏羲，瑶池圣母之类的，周青表示，这些人管我啥事？
　　反正命运都被杀了，这些人爱出来就出来，不出来拉几把但！
　　原始天尊和杨戬去找王珍珍了，关于房间的窗户出现一个大洞，王珍珍的母亲做为地主（整个嘉嘉大厦都是王珍珍母亲的。）……
　　他们需要赔偿。
　　只是，他们没钱啊！
　　于是乎，原始天尊和杨戬飞出了城外，寻找了一些矿石，然后通过法力开采了出来，交给了王珍珍，做为窗户的赔偿。
　　所以说，王珍珍她娘，是赚大了……
　　除此外，原始天尊传授了王珍珍一套功法，算是做为王珍珍和司徒奋仁日后的婚礼红包！
　　毕竟，等他们结婚的时候，原始天尊等人早就离开了。
　　另外，司徒奋仁是僵尸，而王珍珍是人，他们想要天长地久，太难了！
　　所以，这功法，也可以让王珍珍能多活几百年的时光，甚至可能会长生不老……
　　终于……
　　天道吞噬者，来了！

第三百一十九章 天道吞噬者，也不过如此……
　　这一日……
　　周青、原始天尊和杨戬三人同时离开了嘉嘉大厦！
　　“马小玲，况天佑，你们以后，好自为之！”原始天尊给两人传了一道信息，“我们走了！”
　　嘉嘉大厦里面，况天佑和马小玲两人有些懵逼，天尊他们，走了？
　　两人一起离开了嘉嘉大厦。
　　有周青在，自然可以通过系统，找到天道吞噬者的存在。、
　　另外，就算不用周青，杨戬和原始天尊也能感觉到……
　　这个世界，在颤抖！
　　天道吞噬者这一次出现，倒是人狠话不多，直接朝着天道去了！@
　　周青撕裂了虚空，三人一起飞上了无尽的虚空之中。
　　在虚空之中，有着一个一眼看去，不可名状的，白色光球！
　　光球在虚空之中，上面有着无尽的符文闪烁，仿佛无尽的规则都在这光球之上体现！
　　“这就是天道！”
　　周青看着前方，说了一声，三人一起，来到了天道身前。
　　在那光球之下，有一个人站在哪里，他的手掌贴在白色光球上，光球上无数的力量，都在闪烁，都在排斥那个男人！
　　男子手掌上，一道黑色的气息闪烁，化为了一个黑洞，释放出无尽的吞噬气息，正在吞噬天道。
　　“原始天尊！”周青对着原始天尊吩咐道！
　　原始天尊点了点头，身子一晃，已经来到了男子身前，一掌轰出！
　　轰的一声，男子的手和天道之间的联系，直接被打断了。
　　男子死死的盯着原始天尊冷然吼道，“你是何人？”
　　“局长，祖师，让我来杀吧！”杨戬伸手一抓，三尖两刃枪凌空摄来，他一步步的走上前，“在进入这一方世界之后，我都是处于无聊之中，我都没做过多少工作！”
　　周青点了点头。
　　原始天尊嘿嘿一笑，也转身后退，来到了一旁。
　　那个男子有些懵逼，盯着周青，而后看向了过来的杨戬，喝道，“你究竟是何人？”
　　“天道吞噬者。”周青和系统沟通了一会儿，而后说道，“天道吞噬者，吞噬一方天地的天道，只要天道没了，一方世界就会开始崩毁，一直到彻底崩毁为止。”
　　“这个属于直接莽进来，吞噬天道的天道吞噬者。还有一种，先吞噬带着天道气运的主角和配角，削弱天道，最后才吞噬天道！”周青淡然说道，“感觉有些类似于时空吞噬者。好了……”
　　天道吞噬者呆滞的看着周青，什么情况？
　　这一方世界，怎么会有人知道我的来历？
　　这不过就是一个我和僵尸有个约会的世界而已啊，怎么会有人知道我的来历？
　　便是天道，也不知道我的来历啊！
　　他们到底是谁？
　　“按照诸天轮回执法局的条例，你涉嫌非正常穿越，吞噬天道。”周青冷然开口，“你被捕了！杨戬，动手！”
　　“是！”
　　杨戬点了点头，身上的衣裳顿时变化起来，化为了黑西装，黑墨镜，西瓜刀在腰间！
　　天道吞噬者：“(⊙_⊙)?？？”
　　刚才还是古装，怎么突然变成黑社会了？
　　不对，他是杨戬？
　　杨戬此时眉心天目睁开，一道光芒直接射了出去！
　　天道吞噬者脸色大变，身子一侧，急忙躲开！
　　只是下一秒，三尖两刃枪已经横在了他的脖子上！
　　杨戬修为，金仙巅峰！
　　天道吞噬者修为，金仙初级！
　　彼此间差了两个小境界，再加上，杨戬本身就是一方天地主角，所以了……
　　天道吞噬者跪了！
　　杨戬三尖两刃枪横在天道吞噬者的脖子上，而后一脚踹出，踹在了他的膝弯上，天道吞噬者直接在虚空跪了下去！
　　三尖两刃枪一横，枪柄狠狠的击在了天道吞噬者的膝盖上，咔嚓一声，膝盖骨直接崩裂！
　　而后，三尖两刃枪插在了丹田之上，入肉三分！
　　只要再用力一点，天道吞噬者一身修为，就会彻底崩毁！
　　“你们到底是谁！”
　　天道吞噬者崩溃的跪在地上，身子挺得笔直，不敢动弹，哭喊道!
　　“我是二郎神杨戬！”杨戬淡然开口，“这位是我们诸天轮回执法局的局长！”
　　“我们执法局的任务，就是穿越在诸天之中，抓捕一些非正常穿越的穿越者。类似于轮回者，还有你们天道吞噬者之类的东西！”周青看着天道吞噬者，淡然开口，“你作为天道吞噬者，血债累累，证据确凿！说说，你想怎么死？”
　　天道吞噬者懵逼了！
　　你们是执法局的执法者？
　　擦了，老子就是来完成个任务，怎么就遇到你们执法局的执法者了？
　　怎么就没人告诉我，这诸天世界之中，还有你们执法局的存在啊！
　　天道吞噬者傻眼了！
　　周青看了一眼天道吞噬者，说道，“原始天尊，杨戬，你们看着办吧，我走了！”
　　周青不再说什么，直接化为一道光芒，消失无踪！
　　原始天尊和杨戬对视一眼，局长估计是去找云韵了，毕竟，在这里的时间挺长了！
　　原始天尊一撸袖子，说道，“二郎，赶紧的吧，让他交出所有功法，不然，弄死他！”
　　天道吞噬者：“……”
　　交出功法？不然弄死我？
　　你们到底是执法者，还是土匪？
　　你们身上的衣服，妥妥的黑社会打扮啊！
　　你们这是在抢劫的吧？
　　杨戬一脚将天道吞噬者踹在了地上，冷笑着说道，“交出所以的功法，天材地宝，那些都是你吞噬天道所获得的赃物！”
　　“你可以沉默，可以一言不发，但是，你所获得的一切，都必须作为呈堂证供，出现在局长的面前，如若不然……”
　　杨戬的三尖两刃枪微微向里一动，只差一分，就能废了天道吞噬者一身功力！
　　“如若不然，当场就地格杀！”杨戬的声音冰冷无比，“你吞噬一个个世界的天道，按照执法局的条例，你的下场会很惨！”
　　“你是打算交出赃物，戴罪立功，日后好减刑，还是选择负隅顽抗……”
　　“被我们就地格杀？”
　　杨戬冷冰冰的问道。
　　天道吞噬者懵逼的看着杨戬，咽了一口口水……
　　尼玛的，诸天里怎么会有执法者啊！
　　操蛋了……
　　还能咋办……
　　“我投降……”

第三百二十章 死亡开端，让杨戬过来镇场子！
　　仙逆世界。
　　周青站在图画馆门外，嘴角含笑，“云韵，你还真是突破了啊！”
　　“局长！”门打开了，云韵走了出来，笑道，“若是不突破，岂非是对不起局长你的栽培？”
　　周青摇了摇头，说道，“好了，进去吧，对了，王林那货来了没？”
　　“来了！”
　　云韵轻轻点头，说道，“就在这一条街，整天暮气沉沉的！”
　　“人家那是大仇得报，心里戾气消退一空的时候，再加上王林此时接近元婴后期的修为，正处于化凡阶段，因此行为处事和普通的凡人并无区别。”周青笑着说道，“我们啥都不用管，就等到李慕婉要死的时候，我暗中出手一下……”
　　“我顺便会一会戮默！”周青笑着说道。
　　以我现在的能力，说起来，根本是打不过戮墨的啊！
　　但是，没办法，谁叫我开挂呢！
　　若是八阶的修为，倒是可以直接招收为执法局的执法者，若是有九阶，那就没办法了！
　　“好了，进去吧！”周青笑着说了一声，进入了房间里。
　　僵尸世界里，杨戬和原始天尊已经处理了天道吞噬者，将其打了个魂飞魄散！
　　一切都在平静的发展着！
　　“呼呼，阿宁啊，一定要和吴邪好好的活着啊！”张三丰看着阿宁，语重心长的说道，“一定要幸福哦！”
　　断浪在一旁翻着白眼，老张，你够了啊！
　　你特娘的人设都崩到没了，你能不能给我正经一点！
　　阿宁和吴邪对视一眼，阿宁笑着说道，“张真人，您放心，既然我认定了吴邪，我就不可能放弃！”
　　吴邪叹息一声，我能咋办？
　　人家张真人下凡之后，亲自为我指婚，你这算是包办婚姻了啊！
　　而且，阿宁是彻底对我死缠烂打了啊，我也没招了！
　　血招都没有！
　　还能咋办？
　　凉拌！
　　我认命了！
　　“张真人，您要离开吗？”吴邪看着张三丰，问道。
　　张三丰轻轻的点了点头，抓过剩下的那个轮回者，直接拍了个形神俱灭，说道，“你们也找到西王母的秘密了，老道就不和你们多说了，老道还有事情要做！”
　　张三丰说道，“诸位，有缘再见啊！”
　　“好的，有缘再见！”
　　吴邪几人都对着张三丰和断浪拱了拱手。
　　张三丰和断浪的身影直接消失了！
　　众人对视一眼，吴邪看了看阿宁，笑道，“这一次出来，倒是捡了个媳妇！”
　　“谁是你媳妇了！”阿宁轻哼一声，不过，也是笑意盎然，笑的非常开心。
　　另一方世界之中！
　　“这就是死亡开端的世界么？”
　　岳不群神色肃然，手持西瓜刀，直接从村庄的这一头，杀到了另外一头……
　　路上，全都是残肢断臂！
　　这是一个狼人的部落，无一例外，所有狼人，全部被老岳劈成了粉碎！
　　死亡开端世界，普通执法任务！
　　任务由张恒报案，末日来袭，人类陷入水深火热之中，远古百族出世，欺凌人族，肆意杀戮，甚至是吃人！
　　所以，张恒报案，希望有人能护持裴骄，等到他返本还源为人皇伏羲为止！
　　“这就是死亡开端啊！”
　　老岳将面前的狼人杀死之后，猛然转头，看向了一旁，说道，“你说，我要是将这个世界的所有异族全部杀死，那所谓的黑暗盖亚会不会跳出来弄死我？亦或是，那些圣人也会跳出来？”
　　“随便！”
　　聂风和步惊云站在一旁，步惊云声音冰冷无比，说道，“你若不杀，我亲自来动手，毁灭了整个异族！”
　　“一点点的杀，不是办法！”聂风同样冷哼一声，他虽然生性仁慈，但是来到这死亡开端的世界之后，面对这些异族，他整个人也冷血了下来！
　　“我们的实力还太弱！”步惊云声音很平静，“我和风师弟不过是大乘期！按照世界等级来看，这个世界的最高级的存在，黑暗盖亚就是五阶巅峰。那所谓的神之手，就是五阶中期的存在。裴骄和龚叶羽后续成为的魔王巅峰，应该是在五阶初期左右！”
　　“但是具体如何，还是无法界定！”聂风也开口道，“但是这样的世界，就不应该存在！”
　　“伤我炎黄子孙者，我岳不群，要给他灭族！”
　　岳不群神色肃然，其实他的实力并不强，才不过是分神巅峰，相对于这个世界而言，算是魔王初级的圣魂实力……
　　但是……
　　“既然选择了以战入道，这一次，必然要杀戮成性，将这一切全部灭杀！”岳不群神色肃然，“我老岳是第一个进入诸天执法局的人，但是实力太弱了！所以，我要战遍诸天，我要成为诸天最强！”
　　“有些不太保险，我问问杨戬吧！”聂风取出了执法证，联通了杨戬，说道，“二郎神，你有时间吗？”
　　“怎么了？我和祖师刚刚做完任务回来！”杨戬的声音传出来。
　　“我们来到了一个五阶的世界，这个世界，遍地都是异族，在残杀我华夏百姓。我，云师兄，还有岳不群在这个世界执行任务，护卫裴骄重新返本还源成为人皇伏羲……但是，按照我们的推测，这个世界比较强大，我们未必能镇压一切！”
　　“所以，我想你若是有空的话，能帮我们过来镇镇场子么？”聂风笑着说道。
　　杨戬的声音微微一顿，而后传来，“行，将坐标给我，我过去一趟吧！”
　　“二郎神，多谢了！”聂风笑着说了一声，挂断了执法证。
　　过了大约一分钟左右，一道光芒一闪而逝，杨戬出现在了这里。
　　“二郎神！”岳不群等人看到杨戬，都躬了躬身，毕竟无论在什么地方，强者都是被人尊敬的。
　　“最强的……”
　　杨戬闭着眼睛，感应着气息，“天仙巅峰！下面还有七八个天仙中期的存在！你们的实力，的确是不太行！”
　　“我来了，你们就放开手去做吧！”杨戬的脸色也有些铁青，刚才他也看到了这个世界发生的事情，整个人，充满了无尽的怒火！
　　怎么会有这样的事情发生？
　　这样的世界，实在是太过令人讨厌了！

第三百二十一章 老岳要成精神病了？
　　杨戬手上出现了一本书，上面写着四个大字……
　　死亡开端！
　　杨戬开始翻看起来这一本死亡开端！
　　“走吧，去人类城，想要灭绝异族，最大的机会就是……”
　　岳不群神色冰冷，“裴骄即将返本还源的时候，远古百族尽数攻击人类城，那个时候，异族近乎倾巢而动，那就是，一战灭杀异族的最佳时机！”
　　“不过，我们也不飞过去，我们一路走去京城。路上遇到的异族，统统宰了！”岳不群杀意凛然。
　　装了一辈子君子，这面具，是再也摘不下来了！
　　几人都点了点头，向着北方行去！
　　天色渐渐的黑了下来！
　　这里，是一个栅栏，里面有着十几个人，这些人看起来，都是皮包骨，但是身上没有明显的皮肤病，看他们的沉睡位置和模样，精神应该也没有受到太大的摧残，所以，这一群人，应该是没有被关押太久，应该是山林里的一些人类！
　　只是，现在他们被抓了……
　　岳不群几人走到了这里，只见到两个精灵正在那里放哨！
　　岳不群深吸了一口气，呵，精灵！
　　精灵是最仁慈的异族了，为啥？
　　因为他们不吃人！
　　这样的世界……
　　不吃人，什么时候成为仁慈了？
　　虽然精灵族不吃人，但是他们会杀人，将人类当成一些器具的材料来制造！
　　“宰了他们，不远处还有精灵部落，也去宰了！”岳不群倒提西瓜刀，向着前方走去！
　　聂风和步惊云对视一眼，聂风用眼神问道，师兄，老岳这货到底是受了什么刺激？
　　步惊云同样用眼神回应，不知道，这货实力也不是最弱的，为毛整天跟打了鸡血似的？
　　杨戬挑了挑眉，参与了进来。
　　虽然我没见，但是你们两个没见过么？
　　我听说了，有个岳不群直接秒了如来，真假的？
　　聂风：嗯嗯，真的，我亲眼见到了！
　　步惊云：明白了，是被那个老岳给刺激了！对了，好像还有成为时空吞掠夺者的老岳，听说被他给宰了……
　　杨戬：嗯，懂了，这货是被人刺激了，再加上还有别的世界的他成为了坏人，所以，他决定杀遍诸天，而且，他是第一个执法者，所以，这货现在精神受刺激了……
　　聂风：老岳不会成精神病吧？
　　步惊云：……
　　杨戬：……
　　我看现在，他就已经成精神病了！
　　这个时候，一个少年站了起来，嘴里发出痛苦的呻吟，向着栅栏这里走过来。
　　两个精灵看向了他，提起了弓箭，就要射杀这个少年！
　　然而，一个三十多岁的男人，一身阳刚之气，突然蹦了出来，只见他双眼某的变得了一片茫然，他也是丝毫不迟疑，双手用力在地上一压，整个人已经猛的窜出了围栏，说时迟，那时快，他已经一把拉住了一把长弓，在这样一个眨眼间都不算的瞬间，他猛的将木制长弓硬扯了一下，直接对向了身边另一名精灵巡逻兵去。
　　男子握住箭矢，一脚踢在了精灵的胯下，精灵的脸色顿时变得痛苦，就要怒吼，但是，这个精灵却是直接被男子捂住嘴巴，箭矢插入了精灵的喉咙里！
　　这个精灵不敢相信的用手捂着喉咙，仿佛还想要叫出什么一般，但是喉咙被射穿，那里还能够发出声响？只能够咯咯着的滑落地上，抽搐着死掉。
　　另一名精灵刚刚反应过来，就要大喊，但是下一刻，这个男子却是已经猛的窜身而上，直接提着精灵巡逻兵的脖子纵向一扭，这个精灵巡逻兵甚至连一声低呼都没有，只听得一声脆响，便直接被扭断脖子死了过去。
　　男子猛然蹲了下去，浑身都在无力的抽搐，一股恐怖的痛苦在他身体里蔓延！
　　直到这个时候，那些人类们才猛的站了起来，可是他们也不敢有丝毫的放松与欢呼，都是彼此相互看着，接着全都拥到了这个男人所蹲下的位置上去，看着这个男人蹲在那里浑身不停抽搐，仿佛一副非常痛苦的模样。
　　众人也不知道该怎么办，他们彼此对望了起来，好半天后，一个四十多岁的妇女忽然低声说道：“是饿了吧？他的脸色都有些发青了，刚才又剧烈活动，是饿得慌了吧？”
　　其余人闻言也回过神来，他们连忙在两个精灵族巡逻兵身上翻找着什么，但是却连一丁点的食物都没找到，毕竟这里就是精灵族的村庄，精灵族士兵自然不可能携带什么粮食在身上了，所以这一找之下只可能是一片失望。
　　“不，不要紧，我们走，赶快走……”
　　那个男人压抑着那身体深处冒出来的剧痛，说道。
　　聂风等人都是一愣，这个男人杀了精灵？
　　似乎……
　　杨戬翻看着死亡开端，说道，“嗯，王军，是死亡开端的一个配角。似乎后面，还有个原始天尊的转世体，叫冷箭的！”
　　“嗯嗯，这里的祖师实在是太弱了！”杨戬摇了摇头，“一起过去看看吧！”
　　众人都点了点头，向着那里走去！
　　老岳提着西瓜刀，来到了这里，他没有掩藏自己的身形，他本就打算，直接打死精灵他们，所以，看到王军突然杀了两个精灵，他也是有些惊讶！
　　“你是谁？”
　　突然间看到岳不群，众人顿时惊呼出声。
　　“双眼茫然，刚才是开启了基因锁吧！”
　　岳不群走上前，握住了王军的手腕，催动体内的力量，为他输入能量！
　　基因锁开启之后，需要能量，不然的话，后遗症会很大的，就比如郑吒他们，第一次解开的时候，若无主神修复，只怕他就基因崩溃了！
　　感受着岳不群的能量，王军感觉好了许多，他问道，“你是谁？你也是来救人的？”
　　“我可不是来救人的！”
　　岳不群抬头看着前方精灵的部落，“我是来杀异族的！”
　　放下王军，岳不群对着后方说道，“你们看一下这些人，我去宰了精灵部落！”
　　“你去吧！”杨戬说道，“我们在这等你！”
　　岳不群点了点头，提溜着西瓜刀，杀向了远方！

第三百二十二章 杨戬：名号长，就是了不起！
　　王军等人顿时脸色大变，雾草，你去找死吗？
　　你一个人类，你居然冲向了精灵的部落？
　　你回来啊！
　　这里还有许多人啊，要是惊动了精灵部落，这里的人，都要死啊！
　　还有，你们三个，你们不管管他吗？
　　话说，你们到底是什么人？
　　精灵部落之中……
　　岳不群直接一刀将面前的精灵劈成了两半，怒吼道，“精灵族，老岳我来灭族了！”
　　精灵族的人有些愕然，这个部落并不强，也就三百多人的样子……
　　看到岳不群一个人类，他们还有些懵逼，人类怎么敢挑衅精灵了？
　　而且，还敢一个人冲到精灵部落来？
　　“抓住他，问一问，到底他到底是什么打算！”明显是精灵族长的精灵说道。
　　两个精灵向着岳不群靠了过去，在他们看来，对付一个人类，只要一个精灵就够了！
　　现在我们两个精灵，已经是给你很大的面子了！
　　只是……
　　噗嗤……
　　两个精灵被砍成了两半，鲜血内脏什么的，全部洒落地面！
　　“我说了，我是来灭族的！”
　　岳不群提着西瓜刀，冲了进去，西瓜刀挥洒出一道道刀芒，一刀下去，苍穹近乎破碎，数十名精灵直接被砍成了两半！
　　“喜欢杀人是吗？”
　　岳不群提着西瓜刀，一刀一个，砍瓜切菜！
　　“喜欢拿人的头颅做器具是吗？”
　　“不吃人就是仁慈的是吗？”
　　“我草你们姥姥的腿！”
　　岳不群一人一刀，将整个精灵部落的人，全部斩杀！
　　就连那些精灵孩子，他也没有放过！
　　因为他很清楚，这个世界的异族，对人族所作所为，哪怕是异族的孩子，也以吃人杀人为乐！
　　这里，没有一个无辜的异族！
　　“你们到底是什么人？”王军等人此时非常焦急，一个不小心，引来精灵族的人，只怕他们就完蛋了！
　　“明朝，江湖人称风中之神，聂风！”聂风看着王军，笑着说道。
　　步惊云轻轻点头，“明朝，江湖人称不哭死神，步惊云！”
　　王军等人：(⊙_⊙)？？？
　　明朝的人？
　　你们穿上古装，就说自己是古人？
　　你们糊弄鬼啊！
　　“天庭，司法天神、赤城王、崇宁护国真君、道济显惠天尊、川主帝君、惠民大帝君、璤珉宫中川王大帝护国佑民天尊、清源妙道孚佑太乙真君惠民仁圣大帝，清源妙道真君，昭惠显圣二郎真君！杨戬！”
　　杨戬手持折扇，轻轻的摇了摇……
　　聂风和步惊云：(≡Д≡；)……
　　名号长就了不起啊！
　　你丫的用不用这么装逼啊！
　　二郎神，你的人设呢？
　　崩塌了吗？
　　卧了个大槽的！
　　两人实在是无语了，麻痹的，鬼知道，为毛那些神仙的名号，一个比一个长啊！
　　王军等人：“(；OдO)”
　　你说了那么多，就最后两个才是最正常的吧？
　　你是二郎神杨戬？
　　你忽悠谁啊！
　　刷！
　　岳不群飞了过来，浑身染血，在天上说道，“二郎神，这附近的精灵族已经被我灭了，咱们走吧！”
　　岳不群从天上落了下去！
　　众人：雾草！
　　会飞？
　　会飞就牛逼吗？
　　好吧，会飞就牛逼……&
　　但是，没听说过人族有人会飞啊！
　　会飞你们就是神仙吗？
　　你们不会是一个个的幻想，将自己幻想成神仙了吧？
　　有木有一个正常的啊！
　　“这位是？”王军急忙开口问道。
　　岳不群看了一眼王军，说道，“明朝，华山派掌门，诸天万界，红颜榜VIP，岳不群！”
　　众人顿时面面相觑……
　　岳不群？
　　“你是岳不群？华山掌门？将自己自宫了，练了辟邪剑法的那个？”王军无语的问道。
　　众人一愣，看向了王军，他没听过聂风和步惊云，怎么会知道岳不群？
　　“你再给我说一遍？”岳不群的脸色铁青无比，“谁特娘的自宫了，到底谁说的！麻痹的，敢抹黑我岳不群，要是还活着，我弄死他！”
　　好吧，死亡开端的世界之中，有笑傲江湖小说，但是并没有风云……
　　所以，他们不知道聂风和步惊云！
　　众人看着岳不群，这货不会真的是那个自宫的玩意儿吧？
　　杨戬突然一蹙眉，冷哼了一声，“你敢下来，我就敢杀了你！要不，试试？”
　　杨戬看着天上，神色冰冷无比，说道，“试试？”
　　然而，天上没有任何变化。
　　“这世界的天道太怂，不对，不是天道，是黑暗盖亚。太怂了！”杨戬冷笑了一声，“走吧，带他们去人类城，然后，等待异族攻城，将所有异族全部灭杀！”
　　众人都点了点头。
　　王军急忙说道，“等等，我还有一些同伴！”
　　看到岳不群回来，王军等人信了，相信这几个人，都有不惧怕异族的本事。
　　所以，他想回去，将自己的伙伴带上！
　　只是……
　　“不用了！”岳不群说道，“他们已经被人救走了。”
　　“被救走了？”王军看着岳不群，“是你们的人吗？”
　　岳不群摇了摇头，“按照正常发展来看，应该是作者的人！”
　　作者？
　　王军等人有些懵逼，什么作者的人，你真当我们是在小说里吗？
　　还作者的人！
　　“放心吧，他们没事的！”岳不群点了点头，说道，“走吧，去京城的人类城！”
　　杨戬一挥手，直接隔空从精灵族抓来了一堆食物，说道，“老岳，你心急我们都知道，但是，这些人，只是普通人，他们还没有吃饭，不吃饱了，如何上路？”
　　岳不群深吸了一口气，对着杨戬一躬身，“二郎神，抱歉，为了提升实力，我有些心急了！~”
　　“没事！”杨戬摆了摆手，“剩下的，一会儿你们装入随身空间之中，省的路上他们没什么吃的！”
　　岳不群三人都点了点头。
　　看着这些吃的，这些人是又惊又喜……
　　等到他们吃完饭之后，杨戬洒出一道法力，为众人恢复了一下伤势，说道，“走吧，王军，你是个配角，路上，多多熟悉一下基因锁的力量。”
　　“基因锁？”
　　王军看着杨戬，那就是自己一开始感应到的，从体内迸发出来的力量吗？
　　那种力量，称为基因锁吗？
　　带着众人，他们一起向着人类城行去！

第三百二十三章 当年的神明，近乎全部陨落了……
　　与此同时，远古百族也开始运作了起来，他们在等待，等待进攻人族的时间！
　　路上，遇到了一些异族，岳不群直接提着西瓜刀，将大部分砍死，只剩下大猫小猫三两只之后，扔给了王军，让王军去熟悉基因锁的力量。
　　有几人照看着，倒是不怕他基因崩溃！
　　第三天……
　　杨戬笑道，“又是一群人的聚集地！”
　　杨戬伸手一抓，抓来了三十多个人！
　　为首那人穿着一身的迷彩服，是个年龄约莫二十七八岁的冷俊青年，这群人都是以这个青年为首，而其余的人则有男有女，他们都是骇然无比的看着杨戬等人，神色惊恐无比！
　　王军等人对视一眼，这样的力量……
　　他们真的是明朝的人吗？
　　他们对基因锁如此熟悉，难道，他们是从几百年前，就已经开启了基因锁了吗？
　　还有，这个青年，真的是传说中的杨戬吗？
　　“你们是什么人？”为首那人，手持狙击枪，盯着杨戬等人，问道。
　　“冷箭，收起你的枪！”杨戬淡然说道，“那玩意儿对我没用。另外，你们是华夏子孙，那就足够了，一起上路吧，前往人类城！”
　　“你是谁，为何会知道我？”冷箭看着杨戬，喝道。
　　“吾乃赤城王、崇宁护国真君、道济显惠天尊、川主帝君、惠民大帝君、璤珉宫中川王大帝护国佑民天尊、清源妙道孚佑太乙真君惠民仁圣大帝，清源妙道真君，昭惠显圣二郎真君！天庭司法天神，杨戬！”
　　杨戬再度说出了一串名号！
　　老岳等人一头黑线，为毛每个进来执法局的执法者，最后都会变成一个装逼男？
　　局长，你这教育的方向，是不是有些错了啊！
　　冷箭只感觉心中无数草泥马奔腾而过，你糊弄谁啊！
　　“他真是传说中的二郎神杨戬！”王军苦笑道，“是他们救了我们，准备带我们去人类城！”
　　冷箭盯着杨戬，杨戬淡然一笑，眉心天目猛然打开，一道银光一闪而逝，而后天目关闭，杨戬笑道，“信了么？”
　　“我不信！”
　　冷箭怒吼一声，“若你真的是神仙，那为何现在才出来？”
　　“我们凡人在大地上挣扎着，陷入了水深火热之中！末日来袭的时候，你们神仙在哪儿？我们凡人祈祷苍天，祷告神明，可是，最后的结局呢？”
　　冷箭愤怒的喊道，“你们现在才来，你如何让我们相信，你们是神仙！”
　　“可是，科技发展到现在，你们还有多少人信神？”杨戬非常平静的说道。
　　冷箭一顿，心头的怒火快速消散！
　　是啊，现在的年代，还有多少人信神？
　　现在都讲究科学，不再迷信，谁还会信神？
　　他能一挥手将我们全部抓过来，这样的力量，不像是凡人，真的像是神明！
　　更何况，如今异族都出现了，传说中的精灵，狼人，地精什么的都存在了……
　　为何我华夏的神明就不能存在？
　　是因为我们凡人先抛弃了神明，所以，神明才没有第一时间下凡，前来拯救我们吗？
　　他们现在能够下凡，说明他们还没有放弃我们……
　　他们已经做的仁至义尽了，我还能要求什么？
　　“另外，最主要的是，这个世界的确是没有神明！”杨戬叹息一声，“为了人族，三清融入了天道。为了人族，女娲舍弃了肉身，为了人族，人皇伏羲多次转世……到现在还没觉醒……”
　　“当年的神仙，几乎全部都陨落了！”杨戬看着远方，说起来，虽然这个世界不强，但是对于这个世界的圣人，杨戬还是有些敬佩的！
　　这些人的所作所为，和未来的自己，有什么区别？
　　这样的人，值得敬佩！
　　冷箭顿时一愣，没有神仙了？
　　几乎全部都陨落了？
　　难道，在那遥远的年代，曾经也爆发过异族和人族的战斗吗？
　　为何，历史上没有任何记载？
　　呵呵，真是可笑，就算是真的有这样的记载，又如何能流传下来，最多只会当成神话传说吧！
　　凡人放弃了神明，结果，神明居然还会下凡，拯救苍生？
　　冷箭摇了摇头，叹息一声。
　　“走吧，一起去人类城。人皇伏羲的转世，即将返本还源，若是能成，人族将会成为天地主角，能够将异族斩杀亦或是奴役。可若是他失败了……”
　　“人族就没有任何希望了！”
　　杨戬摆了摆手，说道。
　　冷箭等人脸色一变，人皇伏羲的转世？
　　三皇五帝的人皇？
　　是了，他们肯定是知道未来人族的灾难，所以才会转世……
　　我们炎黄的老祖宗，到底为我们人族，做出了多少贡献？
　　毫无疑问，冷箭等人跟随着岳不群等人，向着人类城行去！
　　无论如何，哪怕是用命去拼，也要让人皇伏羲，返本还源！
　　两方人汇合，大约有一百多人，他们顺着森林前进！
　　一路上虽然多山多林，而且，要经过不少城市的废墟，但是，没有丝毫危险！
　　路上，他们遇到了不少异族部落，结果都被岳不群提着西瓜刀给砍了！
　　这让王军和冷箭等人有些无语！
　　你确定，你是华山派的掌门么？
　　华山派不是练剑的么？
　　结果，你是提着西瓜刀生砍啊！
　　一路上，王军和冷箭也弄白了许多事情的真相，比如说圣灵！
　　按照异族的说法，以及他们的认识归纳，他们可以确定，那些圣灵，其实就是人死亡之后的灵魂！
　　据说有着飞天遁地，移山填海的能力，就仿佛是仙人！
　　但是，既然有这样强大的力量，他们为何还隐藏起来，一直到末日才敢出现？
　　所以，王军和冷箭猜测，或许就是二郎神所说的，他们是被神仙给打怕了！
　　若是不知道神仙近乎陨落，只怕早就出世了！
　　一时间，让王军和冷箭，对杨戬等人更加敬佩起来！
　　渐渐地，一路上，居然已经汇聚了三四千人！
　　这一群人浩浩荡荡的向着人类城走去，自然是引起了不少异族的注意！
　　只是，每一次前来的异族，都被杀了！
　　最后损失了两名圣灵之后，那些异族也不再派人前来围剿他们！

第三百二十四章 雾草，二郎神欺师灭祖了……
　　在异族看来，这些人必然有圣灵庇护，再加上大战将至，所以，放过这几千人，暂时不管了，主要还是去面对人类城为主！
　　时间流逝，这一夜里！
　　杨戬等人，还有王军和冷箭，还有十几个人聚在这里！
　　这十几个人，都是王牌，是率先解开基因锁，爆发斗气的人！
　　冷箭开口说道，“现在，天地变异，终于有了肉身成圣的可能……”
　　“现在，我唯一的目的，就是要将远古百族给灭了族，再将亚空间和原罪给彻底毁灭！”
　　“非我族类，其心必异！他们全都该死！”
　　接下来，冷箭开始讲述什么宇宙大爆炸，多元宇宙，原罪，盖亚之类的东西……
　　冷箭渐渐地，仿佛自言自语的说了起来，随着他的话，每个人的表情都变了，变得凝重，变得狰狞！
　　“一百年，一千年，一万年，十万年……人类承受着难以想象的痛苦与折磨，他们辛勤劳动，所得全部被他们的‘主人’拿走，他们生而育女，儿女大多被其‘主人’们吞食，他们求天，天不应，拜地，地不回……连整个世界的意识都不拿他们当一回事，他们可不是天道盖亚的眷顾族啊，制造他们的目的不过只是为了拿来当食物而已……”
　　“终于，在这无穷的折磨与痛苦中，人类也学会了变强，与其求别人，不如求自己，只有拥有力量，才能够守护想要守护的人，事，物……就在所有人类处于绝望之中时，一个名为盘的人类部落里，诞生了一个名为古的人类……”
　　冷箭冷然开口，杀意森然！
　　王军忽然猛站了起来，他看着冷箭喝道：“你不是冷箭！你到底是谁？”说话间，他浑身上下斗气覆盖，并且浑身肌肉也迅速膨胀了起来，似乎就要发动攻击一般。
　　却不想，冷箭身上的肌肉也慢慢膨胀了起来，他的双眼也是变得了一片茫然，他淡淡的说道：“所谓的基因锁，必须得是灵与肉合，阴与阳合，神与识合，二者合一，方才是人……若不是三弟使用封神榜，将负体
　　盖亚的影响给封锁，现在人类也依然无法解开基因锁，而我也是解开了第三阶基因锁，才终于苏醒了部分记忆……”
　　“吾乃原始……原始天尊，玉清原始天尊……不过很可惜。我只是一丝残魂，甚至连分身都不算……”
　　“原始你个大头鬼！”
　　杨戬一巴掌排在了冷箭的头上，直接将冷箭给拍晕了过去！
　　“我是不是得叫你一声祖师？”杨戬看着晕死过去的冷箭，冷哼道，“就你这样的，还想当我祖师？”
　　王军等人：“……”
　　夭寿了，原始天尊下凡了！
　　原始天尊附身冷箭了啊！
　　结果被二郎神杨戬一巴掌拍晕了啊！
　　二郎神杨戬要欺师灭祖了有木有啊！
　　杨戬伸手一点，冷箭的口袋里飞出了一把手掌大小的幡，看起来仿佛是一面玩具一般。
　　杨戬拿过来，挥舞了一下，见风就涨，须臾间便涨大为了两三米长短，呈玄黑色，摇晃之间，正前方的几棵树木便直接化为了木屑，连一丝力道都没有展现，甚至远处那些人连发觉都没有，这一下真是由不得众人不相信了。
　　“这真是原始天尊的盘古幡？”王军目瞪口呆的看着这一幕。
　　“二郎神，你欺师灭祖，真的没关系么？”王军笑容苦涩的看着杨戬。
　　该不会是杨戬早就算出，冷箭和原始天尊有关系……
　　然后，故意接近冷箭，好夺取盘古幡的吧？
　　传说中，二郎神将他的妹妹压入华山，也的确是心狠手辣的人啊！
　　雾草，这二郎神，不会是个坏人吧……
　　“太弱了！”
　　杨戬挥舞了一下，直接扔给了王军，“这盘古幡，比之祖师的盘古幡，差的太远了。”
　　(⊙_⊙)?
　　王军懵逼的看着杨戬，说道，“这不是盘古幡吗？”
　　“是盘古幡，但是，太弱了！”杨戬摇了摇头。
　　王军深吸了一口气，槽，明白了，肯定是假冒伪劣产品！
　　原始天尊，既然你都出现了，你直接将你的盘古幡扔下来就好了啊，在传说中，那可是先天至宝啊！
　　有盘古幡在，直接弄死异族，不是什么大事吧……
　　最关键的是，我看着现在二郎神欺师灭祖，我总有一种说不上来的感觉啊！
　　“战争即将开始了！”
　　杨戬看着远方，深吸了一口气，“岳不群，你去杀吧，杀个够，但是，你觉得，你的路，正确吗？”
　　岳不群淡然一笑，“我知道，你是怕我坠入魔道，你放心。我杀的都是该杀之人，以杀入道，以战入道……我岳不群，不会丢了执法局的脸！”
　　王军等人：……
　　执法局是个啥子鬼啊？
　　你们神仙也拉帮结派，也建造什么什么局么？
　　神仙还真是与时俱进呢，如此说来，与我们倒是有些相似啊！
　　“我突然有个想法！”杨戬淡然的看着虚空，说道，“我的实力，超越了众人太多太多……”
　　“你们说，我要是直接将洪荒世界和这个世界打穿，联通起来的话，这个世界会如何发展？”杨戬笑着说道，“另外，对于这个世界的变故，我根本就想象不到，光明盖亚，黑暗盖亚，主要是张恒那厮，世界观跨度太大了……”
　　“你别找事啊！”聂风急忙说道，“我们是来做任务的。”
　　杨戬笑了笑，“我也只是说说而已！”
　　“好了，走吧，人类城！”
　　杨戬一挥手，众人开始向着人类城继续前进！
　　过了几天，他们来到了人类城！
　　杨戬嘱咐了王军等人一些话，然后他们悄无声息的离开了这里！
　　王军和冷箭等人则有些愕然，他们到底想要做什么？
　　杨戬等人很清楚，政治的事情太多了！
　　所以，他们不想参与！
　　嘱咐了王军和冷箭等人之后，他们便离开了人类城！
　　王军和冷箭也不好多说什么，只好将这些人活着的功绩，留给了自己！
　　杨戬等人并没有进入人类城，他们只是在外面等待！
　　这一次的任务，暂时还未完成……
　　因为，他们很清楚，没有四象，裴骄想要返本还源为人皇伏羲，还差了许多！

第三百二十五章 你看，起风了……
　　几人在人类城之外等待，突然间，几人同时转头看去！
　　一股威严而温和的气息从人类城中央处迸发了出来，实力越强的生命感受得越是清晰，比如在其下方的那些军人们仿佛什么都没有感觉到一般，那是一种厚实得如同大地，如同高山，如同厚土样的威严而温和的气息，仿佛整个天地都充满了这股气息一般……
　　杨戬几人抬头看向了天空，整个天空已经不是夕阳那落日残辉的红色了，而是由五种颜色相互交缠辉煌着，玄，青，赤，白，黄五色，青色居东，隐约成就一条东方龙形，红色居南，隐约化为一只庞大火鸟，玄色居北，隐约变成一只巨龟形态，白色居西，隐约闪现一只白色巨虎，只有那土黄色居于中央，正对着下方的隐秘保护基地处，混沌一片。
　　“实力不怎么样啊！”杨戬看着前方，笑了笑，“升华成魔王阶段的裴骄，实力不怎么样，还未成就人仙啊！我估计错误了，所谓的魔王并不强，最强的魔王，撑死了也就是人仙层次！”
　　“准备杀人吧！”
　　杨戬说了一声，几人一同站在了人类城之前！
　　此时，在指挥中心内一张巨大的屏幕上也慢慢露出了光点来，以人类城为中心，周围方圆百里内的生命体与灵魂体都处于了扫描状态之中。
　　在人类城周围密密麻麻的出现了无数的绿点与一两百的红点，而且其中十几颗红点巨大耀眼得仿佛灯泡一般，更让整个指挥中心的人窒息的是，在这片红色光点中，还有三颗巨大闪耀的紫色光点存在……
　　紫色光点……
　　在场每一个知道内幕的人，至少看过这些扫描仪说明书的人却是深深知道，紫色光点所代表的意义……那是魔王位阶！那是圣魂！
　　这个时候，在人类城远处忽然一声巨大的吼叫声发了出来，这个声音仿佛音波攻击一般从远及近，甚至在人类城外形成了一片规模不大的沙尘暴，这个声音听起来分明就是两个字作为开头。
　　“霸下！！”
　　“蝼蚁人类！居然敢杀我子孙，断我子嗣！”
　　“由我先来吧！”
　　这个声音爆发出来的同时，在那极遥远外一道玄黑色光华猛的闪现，仿佛无边的玄黑色海浪席卷而来一般，这股玄黑色光华来速极快，几乎眨眼间已经笼罩到了人类城的上空，当即化为一巨掌，方圆数亩大小，接着便从而下直挖了下来，其所挖之处正是那土黄色异象正对着的正下方，隐秘保护基地处！
　　“你敢！？”
　　人类城之中，一个人乘着绿龙的军人怒喝一声，就要出手！
　　“我来！”
　　老岳大喝一声，直接冲上了高空，手持西瓜刀，一刀劈出！
　　那个骑着绿龙的军人，自然是主要配角李连，此时的他也有些懵，这突然跳出来的人，又是谁？
　　“霸下！”
　　那个选黑色光芒疯狂的怒吼一声，“你找死！”
　　“找你麻痹的死！”
　　老岳挥舞西瓜刀，将手掌劈碎，整个人也被直接轰飞了出去！
　　“果然还是太弱啊！”老岳摇了摇头！
　　“你退下，你不是他的对手！”李连急忙对着岳不群喊道。
　　岳不群面无表情的从天上落下，说道，“交给你们了，我去异族大军面前杀一波！”
　　岳不群向着前方走去，与此同时，在人类城周围的平原最远端，一队一队，一团一团，数百，数千，数万，数十万的异族部队开始了源源不断的出现！
　　巨人族那高达七八米，乃至十多米的伟岸身躯，天族那西方龙族的狰狞庞大形态，精灵族那特有的木制长弓，还有其所穿的豪华战甲，再有一排排雪白色的独角兽精灵骑兵，海族则是一只只形态各异，但是都同样身躯巨大的变形海兽！
　　野蛮人族所特有的洪荒怪兽坐骑，有霸王龙，有超大型蝎子，有几十米长，数米宽度的蜈蚣，有巨大得可以载上几十野蛮人的狰狞战兽，还有穿着浑身制黑色金属铠甲，拿着足有成年人类大小战锤的矮人皇家战士，更有浑身寒气四散，一路踏来就是一路寒冰的死亡骑士军团，与那浑身火焰，与死亡骑士军团格格不入的大恶魔直属军团，更有那无数身形不同的其余种族联军……
　　八大强族压箱底的最精锐凡物部队全都出现在了这里，天空上更有上万只巨大，且形态各异的飞行坐骑，密密麻麻，仿佛遮挡了天空一般，黑压压的就越过地面部队向着人类城狂冲而来……
　　就在这时，在人类城中数百枚拖着火焰尾的导弹已经齐齐向着人类城四周远处飞了出去。
　　轰隆巨响中，这些装载着高爆弹，热爆弹，云爆弹的地对地导弹已经飞入到了最前端的异族联军阵地之中，刹那间，整个大地都颤抖了起来……
　　老岳杀入了前方！
　　步惊云飞上了高空，手持绝世好剑，一剑将霸下给差点劈成两半！
　　李连懵逼的看着这一幕，这又是谁？
　　这霸下可是圣魂啊！~
　　居然差点被一剑劈死？
　　“聂风，步惊云，你们去摩诃无量吧！”杨戬淡然开口道，“我记得裴骄需要升华，需要四大圣物，那么就……”
　　杨戬伸出了手！
　　然后……
　　精灵族玛法里奥·怒风，巨人族芙蕾雅，天族群中一个头上长着龙角的年轻男子，矮人族中一个身穿厚实板甲的粗壮矮人，恶魔族中一个身高四五米，浑身烈火汹涌，手持一柄巨大火焰剑的巴洛炎魔，精灵族中的鹿盔……
　　还有曾经背叛了裴骄，不对，背叛了奥丁的洛基……
　　他们懵逼的看着杨戬。
　　这是个什么情况？
　　我们怎么会突然出现在这里？
　　“安安静静的看着。”杨戬神色平静无比，手中折扇轻摇，说道，“你们远古百族，将要灭族了！”
　　“你胡说八道什么！”那个巨人族的洛基怒喝道，“人族的气运定然会被打散，你的确是很厉害，居然一下子将我们抓了过来，但是，想要保护住人族，只怕还做不到！”
　　杨戬：“你看，起风了……”
　　摩诃无量！！

第三百二十六章 这玻璃珠，就是天道！
　　杨戬没有理会他们，只是伸手一点，制住了这些圣魂的行动，而后看向了战场之中！
　　天地之中，肃杀的气息开始弥漫……
　　老岳手持两把西瓜刀，手起刀落，手起刀落，杀的是血流成河……
　　人类城的第一条防线就是以近一万五千各式军队所把守的主战线，各种拉丝铁网，各种战地战壕，各种旧式热武器，集合了人类城所有能够找到的热武器，甚至类热武器，譬如气枪，猎枪这些……
　　只是，此时，这些士兵们也懵逼的看着前方……
　　我们不是来和异族干架的吗？
　　怎么现在单纯的就是看戏了？
　　老岳手持西瓜刀，杀入了后方，渐行渐远，掀起了一片腥风血雨……
　　聂风和步惊云站在前方，两人对视一眼，同时飞上了高空！
　　风无常，云无相！
　　二者合一，是为摩诃无量！
　　洛基等人随着杨戬的话，看向了战场，只见到，一股龙卷风凭空而成，上接苍穹，下连大地……
　　眨眼间，变得有数百米宽……
　　这就是起风了？
　　雾草……
　　洛基等人呆滞了，这就是起风了？
　　龙卷风？
　　不对，不是龙卷风，这样的气息……
　　“摩诃无量！”
　　风云同时大喝一声，两人在虚空之中疯狂的旋转，然后同时一动！
　　摩诃无量化为的龙卷风随着两人开始移动了……
　　现在他的修为提升到了大乘巅峰，已经可以初步的控制摩诃无量了……
　　摩诃无量变得有两公里宽，龙卷风浩浩荡荡，向着异族席卷而去！
　　前方正要战斗的士兵全部呆滞了……
　　今天，到底是怎么了？
　　一个人，手持西瓜刀，手起刀落的劈砍着，也不管他的眼睛干不干，渐行渐远，杀入了异族联军之中……
　　然后，又有两个人来到战场，就制造了这样狂暴的龙卷风？
　　这几十万异族，都特娘的被龙卷风给卷飞了啊！
　　还杀个毛啊！
　　百族的圣魂们浑身哆嗦，只是他们被杨戬封印，根本动弹不得，骇然无比的看着杨戬，洛基吼道，“这到底是什么情况？你到底是谁？你们到底是谁？”
　　“妄自尊大的远古百族！”
　　杨戬声音平静无比，“你们以为你们强大，但是，你们还是差的太远了……”
　　“你们的圣魂，不过是相当于第四阶的基因锁而已……”
　　“可是在人族，第五阶的基因锁的人，都有许多，还有修真，修成真实，那样的人，实力虽然比第五阶基因锁的圣人稍弱，但是也是圣人战力，而且，不需要生死之间徘徊……”
　　杨戬淡然开口道，“你们连五阶圣人都不知道，还敢想要灭杀人族？人族只要一尊五阶圣人，就能将你们远古百族给灭了族！”
　　“若非是他们与天道在交战，你以为，你们百族，算什么东西？”
　　杨戬冷哼一声，伸手一点，直接将这些圣魂高级生灵之类的，全部给封印了起来。
　　杨戬静静的看着，天地之间一片寂静！
　　赶来支援的张恒，杨顶天等人，也都有些蒙圈，到底是个什么情况？
　　渐渐地，一道人影出现在了虚空之上，那人双眼中星辰破灭，宇宙升华，五色五行，四象四兽，八符八卦，俱都呈现在了那双眸子里……
　　隐约间，仿佛从无穷的虚空中传来万千人的恭贺声……
　　“人皇陛下，万岁万岁万万岁！”
　　一股子难以形容的压迫感从那个人影体内升腾而起，如山如岳，巍然不动。
　　“装逼！”杨戬冷哼了一声，伸手一抓，直接将虚空上的裴骄给抓了下来！
　　裴骄刚刚苏醒，还没回过神来，懵逼的看着杨戬，什么情况？
　　你是谁？
　　“这些圣魂和高级圣灵交给你解决了！”杨戬淡然开口道，“你现在还没彻底变回伏羲，所以，我也懒得和你废话……你去做你的事情吧……我先去帮你将神之手打碎，将黑暗盖亚封印，然后，到时候，你们自己看着办吧！”
　　虽然对于最后所谓的三清女娲等人融入通天鼎，想要制造什么大千之器的事情，杨戬不太明白……
　　但是，杨戬清楚一件事，他们所作所为，其实就是为了人族，为了那所谓的内宇宙圣人的称号……
　　所以……
　　裴骄愕然的看着杨戬，什么鬼？
　　帮我解决了神之手？
　　封印了黑暗盖亚？
　　雾草，你谁啊？
　　你说这些话，你的良心不会痛吗？
　　别说是你了，就算是我前世的巅峰时期，也不可能将黑暗盖亚给封印啊！
　　我们又不是内宇宙圣人，就算是内宇宙圣人，封印了盖亚，只怕也要道解三分啊！
　　你居然大言不惭的，直接封印黑暗盖亚？
　　杨戬淡然一笑，直接一拳打上了高空，轰隆一声，天崩地裂……
　　天空被粉碎了……
　　“何人敢挑战神的威严！”
　　高空之上，传了一阵怒吼声！
　　杨戬冷哼一声，直接向着那大洞之中一抓！
　　然后……
　　在裴骄懵逼的眼神下……三清，女娲，爱因斯坦等人全部被抓了出来……
　　然后，杨戬双手在虚无处做出撕裂的动作，直接将虚空撕裂开来……
　　露出了里面，正在缓缓转动的黑暗盖亚！
　　杨戬眉心天目打开，一道光芒一闪而过，银色的光芒冲入了其中，化为了银色的符文，将黑暗盖亚直接笼罩起来，然后开始封印……
　　杨戬摊开手，天空之上的黑暗盖亚在银色符文的封印下，快速的变小，最后化为了一颗玻璃珠大小的东西，落到了杨戬的手上。
　　裴骄：“……”
　　神之手：“……”
　　卧了个槽的！
　　众人懵逼的看这杨戬，已经没有什么话说了……
　　我们还能说什么？
　　黑暗盖亚如此牛逼的存在，居然被封印成了一颗玻璃珠？
　　这人到底是什么人？
　　杨戬将玻璃珠扔给了裴骄，说道，“黑暗盖亚给你了，你以后自己看着办吧！神之手我也封印了，你们该干什么，就尝试着去做吧！”
　　裴骄：“……”
　　大哥，你到底是谁？
　　“我叫杨戬，和你认识的那个杨戬并不是一个人！”杨戬指了指天空，说道，“你们来自于中央洪荒世界，这里算是黑暗盖亚的世界……”

第三百二十七 楚轩：原始天尊帮我去考察几个世界！
　　“按照你们的理解，诸天万界，有阴有阳……”
　　杨戬打了个响指，“你们的目光只放在了这诸天万界，你们要超脱啊，等你们达到六阶以上，超脱出去，进入到作者的世界……”
　　“作者的世界又如何呢？其实，不过也只是一个世界而已……”
　　“你们所谓的作者的世界，你们所谓的洪荒世界，其实在我眼里，都是一个世界……”
　　“而我超脱在那个世界之外！”
　　杨戬淡然笑道，“所以了，你们想要超脱到我这个层次，还差的太远了……不过，为了你们的梦想而努力吧，总有一天，你们或许会超脱的！”
　　杨戬笑了笑，身子一晃，已经来到了聂风和步惊云面前，三人对视一眼，杨戬直接撕裂了虚空，将老岳扔进了百族的一个王庭之中……
　　陷入以杀证道，以战证道的老岳，让他去祸祸异族的王庭去吧……
　　此时的诸天执法局之中，楚轩推开了笔记本，站了起来，“几乎已经可以确定了，在冥冥之中，依然有一个定义者的存在……”
　　“不过，在此之前，先帮助局长，完善一下执法局吧。”楚轩推了推眼镜，看向了局长办公室的方向，“局长还真是无事一身轻，或者是说，不知道的才是最幸福的！”
　　“六级执法者已经足够了，但是七级的还需要增加。”
　　楚轩推了推眼镜，“既然如此，那就让杨戬或者是原始天尊去别的世界转一圈吧！”
　　“太乙道果就是七级执法者，这个层次的人，有许多可以选择，比如说西游记世界之中的孙悟空，这就是太乙金仙的层次，不过，西游记世界比较高级，不说别的，如来佛祖，至少是大罗金仙层次的修为。”
　　“杨戬，你在哪儿？”取出了行政管理卡，楚轩联系到了杨戬。
　　“经理，我在死亡开端的世界之中，岳不群他们，让我来帮忙镇一镇场子！”杨戬的声音传了出来。
　　楚轩点了点头，“既然如此，那就算了。你继续镇场子吧，我找原始天尊帮我做点事情！”
　　“好的！”杨戬的声音传了出来，“那就不打扰经理你了！”
　　楚轩挂断了联系，开始联系原始天尊。
　　“稍等一下，我这就过来！”
　　原始天尊的声音响起。
　　过了一会儿，原始天尊来到了行政经理办公室，看着楚轩，笑道，“楚经理，你是难得不在这里办公啊！”
　　楚轩的声音平静，说道，“你去一趟别的世界，为我选取几个人。”
　　“好的，没问题！”原始天尊笑着说道，“选择什么人？”
　　“局长将招收的权限给了我，所以，我打算充实一下执法局。你不觉得，就你一个太乙境界的人，公司里太冷清了么！”
　　楚轩淡然开口到，“我给你几个世界。你去帮我看一下。”
　　原始天尊微微一怔，是啊，执法局里，现在就我一个太乙境界的人，的确是冷清的多，人家都有组队，老道，就一个人。
　　他开口道，“您说。”
　　“第一个世界，大圣归来的世界。按照我的推测，从电影之中分析来看，那个世界的修为不强。或许，三清能够达到七阶的层次也说不定，你去看一看！”
　　“第二个世界，大话西游的世界，三清的实力，你也可以去看一看！”
　　“不过，我猜测，应该比较低级。最多只有三成的可能性，会是太乙境界。”
　　楚轩推了推眼镜，说道，“然后是，魔童降世的世界。那里的世界里，也有原始天尊等人，你也去看看吧。”
　　原始天尊点了点头，“好的，没问题。不过呢，我先去完成一个任务。”
　　“有七级的任务么？”楚轩问道。
　　“不算，只是六级的任务。流浪星球的任务。”原始天尊说了一声。
　　楚轩点了点头，“流浪星球，是科幻的世界，怎么会是六级的任务？我懂了，应该和地球有关。十有八九，是为了流浪的地球而提交的任务。”
　　“行，你去吧。去那三个世界转一转，看看有没有太乙境界的修为，实在不行的话，等杨戬他们回来之后，你们一起去一趟别的世界。”楚轩说了一声。
　　原始天尊点了点头，“好的，楚经理，那我先去完成一下任务，然后去一趟别的世界，为你探查一下。”
　　楚轩摆了摆手，再度坐到了椅子上，揉了揉太阳穴，看着电脑上那密密麻麻的字符……
　　原始天尊转身离开了这里。
　　楚轩揉了揉眼睛，“定义者，究竟是一个什么样的定义者呢？既然存在定义者，那么，所谓的执法又是为了什么？”
　　“细思极恐……局长不在意，我可不能不在意……定义者的存在，那么说明了，执法局的背后，有一个巨大的谋划……”
　　“继续研究一下吧！”
　　楚轩闭上眼睛，再度睁开，摸出了一个苹果，开始啃苹果，然后盯着电脑界面，思索了起来。
　　原始天尊先去执法大厅接取了任务。
　　流浪地球世界！
　　普通执法任务。
　　由韩子昂提交任务。
　　太阳即将毁灭，不适合人类生存，面对绝境，人类开启流浪地球计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园！
　　地球穿梭之中，危险遍地，韩子昂提交任务，希望能让地球尽快的找到合适的生存地，为人类延续生命火种！
　　原始天尊去了资料库，开始翻看流浪地球，大圣归来，魔童降世，大话西游的资料。
　　许久之后，原始天尊才离开了资料库。
　　“楚轩说的不错，感觉这几个世界，只怕都没什么高手。”原始天尊揉了揉鼻子，先去做任务吧。
　　流浪地球！
　　在太阳系的虚空之中，一颗蓝色的星球，正在飞行着，带着人类最后的倔强，想要去寻找一个适宜生活的地方！
　　刘培强醒了过来，他坐在屏幕前，看着前方，嘴角含笑，“快了，很快我就能回到地球了！”
　　刘培强不同于其他的空间站人员，他是非常喜欢出来执行任务的！
　　（达叔……满天星斗，抬头便能见到您的笑容，怀念达叔，一路走好！）

第三百二十八章 刘培强：我是第一个和外星人打交道的人吧？
　　平日里，许多宇航员都是沉睡在沉睡仓的，而刘培强不同，他为了尽早回到地球上，所以，不断的担负起观测的任务。
　　因为，他期待，期待时间够了之后，他能回归地球，和自己的家人团聚！
　　“韩子昂……”
　　原始天尊微微叹息一声，看向了前方，地球还在流浪，不知道何时才能到达他们的目的地。
　　“如此渺小的凡人，居然能够让星球在虚空之中飞行，也是让人敬佩的！”原始天尊感慨了一声。
　　流浪地球，讲述了太阳即将毁灭，过去无数岁月中作为人类精神支柱的存在，变成了死亡和恐怖的象征。
　　比起坐以待毙，人类选择挣扎到底。
　　庞大的地球逃脱计划开始实施。然而人类所能制造的，普通尺寸人造环境无法承受漫长的逃脱之旅。所以人类只得在地球的一侧安装上巨大的地球发动机，将整个巨大地球环境圈，化为移民方舟，以此逃离太阳系，前往新家园。
　　代价是高昂的，艺术、伦理、常识，一件又一件曾经无比熟悉的特色从人性中消失，逝去的生命更是多如繁星。剩下的只有对生存的强烈渴望。疑惑和猜忌一度在人类当中引发叛乱之火，然而太阳最后的灭亡瞬间平息了一切，人类终于怀揣希望踏上漫长的流浪之旅。
　　“地球啊，我的流浪地球啊“成为无数生活在这个时代的人弥留之际的遗言。它包含着人类这个种族亘古不变的永恒心声——我们要活下去。
　　他神念探出，已经看到了地面上，此时的地球上，不少人在地球表面行动着，原始天尊知道，他们是在为了自己的未来奋斗！
　　为了重新点燃那巨大的行星发动机，让地球再度行走！
　　原始天尊微微沉吟，挥了挥手！
　　霎时间，地面上的那些人直接消失了，好好去地下呆着吧，老道都来了，你们的发动机，也根本没必要飞行了，直接停止了就行了！
　　男主，女主，护送燧石的士兵……
　　他们此时，面面相觑，一脸懵逼！
　　这是什么鬼？
　　“我们不是要护送燧石的吗？”他们有些懵逼。
　　他们已经来到了地下，一群人面面相觑，傻眼了……
　　刚才还在地面上，怎么突然就到了地下城市了？
　　刘培强喝着茶，突然面色一顿，呆滞的看着面前的屏幕！
　　怎么会有一个身着古装的人，站在太空里？
　　怎么可能有人在太空里站着？
　　除了神仙妖怪，根本不可能有人！
　　但是，科技发展到现在，谁还会去相信神仙妖魔的存在？
　　所以……
　　他揉了揉眼睛，幻觉么？
　　我接着肉，使劲揉，狠狠的揉……
　　雾草，怎么这个人还在？
　　难道，我在空间站呆了这么长时间，已经眼花了，出现了幻觉，幻听？
　　我不适合当宇航员了吗？
　　刘培强傻眼了！
　　“人族，不愧是女娲娘娘创造出来的种族，就是不知道，这个世界的人族，是不是女娲娘娘创造的！”
　　原始天尊笑了下，“为了生存，他们果然是厉害啊！只是，以他们的科技而言，没个几千年，他们想要找到合适的居住地……”
　　“想要生存下去，以现在的能力，老道只能说两个字，梦想！”
　　原始天尊笑了起来！
　　且不说几千年的变故，宇宙之中，危机遍地，一个不小心，地球就没了，还想传承下去，这是在做梦吗？
　　不过，既然老道来了，直接为你们改变即可！
　　还用的着飞去别的星系么？
　　直接换一个太阳就好了啊！
　　找一个质量体积差不多的，能量也差不多的太阳，直接换个太阳就行了！
　　“对于这些科技的东西，我不太懂，所以，需要找个人帮忙！”原始天尊看向了空间站，那里面，就有一个合适的人选！
　　刘培强此时已经恢复镇定，他看着屏幕上的人，自嘲的笑着，“我这幻觉还真逼真啊，你看，外面的人还在站着……有意思，有意思啊……”
　　“看来，我得退休了！”刘培强挠了挠头，“希望一切顺利啊，反正，我是看不到地球的未来了。”
　　“咦，人消失了？”刘培强再度看了一眼屏幕，有些愕然！
　　好吧，我的幻觉已经消失了！
　　“你好，刘培强！”一道温和的声音从他身后传来。
　　刘培强一呆，谁？
　　有人在和我说话？
　　整个空间站就我一个起来了，怎么可能还有人和我说话？
　　他呆滞的转头看去，雾草……
　　这不是我刚才幻觉里的那个人么？
　　他怎么进来了？
　　嗯嗯……
　　我明白了，肯定是看我一个人太孤单，所以，我的幻觉继续发挥作用，让幻觉里的人，来和我聊天了！
　　“你好！”刘培强看着原始天尊，笑着说道，“虽然是幻觉，但是也不错，至少我也不会那么孤单！”
　　“幻觉？”
　　原始天尊嘴角一抽，老道成幻觉了？
　　原始天尊伸手一抓，将刘培强抓了过来，然后放下，说道，“还是幻觉么？要不，你打自己一巴掌试试，看看到底是不是幻觉！”
　　刘培强的双眸陡然睁大，雾草，我幻觉里的人，居然能抓着我？
　　听到原始天尊的话，刘培强毫不犹豫的一巴掌扇在了自己的脸上！
　　啪……
　　耳光非常的响亮……
　　刘培强：“……”
　　好痛啊！
　　雾草，不是幻觉？
　　他揉了揉眼睛，傻眼的看着原始天尊，这额不是幻觉？
　　真的有人在太空里行走？
　　而且，还进入到了空间站之中？
　　这怎么可能？
　　这个人，究竟是谁？
　　能在太空里生存的……
　　用屁股想想，根本不可能是普通人啊！
　　而且，根本就不可能是地球人？
　　我们流浪地球的计划刚刚开始，结果，外星人来了？
　　“你……你……你好！”刘培强的声音颤抖，终于说出了你好两个字！
　　他，我，我……
　　我到底该咋办？
　　我算是人类史上，第一个与外星人接触的人吧……
　　到底该怎么打交道？
　　咦，为啥外星人会说华夏语？
　　这莫不是个假的外星人？
　　“不用紧张，坐下聊聊吧！”原始天尊笑着说道，率先坐了下去。

第三百二十九章 原始天尊：小刘啊，你格局太小了！
　　刘培强咽了一口口水，这是我的空间站啊！
　　怎么成你家了啊！
　　咋办啊……
　　我到底该怎么和外星人打交道？
　　“我又不是妖，不吃人的，不用那么紧张。”原始天尊笑着说道，“你叫做刘培强是吧？”
　　刘培强点了点头，深吸了一口气，擦了，外星人连我的名字都知道了……
　　这说明，外星人对我们地球研究的是非常透彻啊！
　　说不定，一直都是在虎视眈眈……
　　“老道掐指一算，发现你印堂发暗，有血光之灾！老道算出你有一死劫。”原始天尊平静的说道，“过不了多久，你会死，而且，连骨灰都没的那种！”
　　刘培强：(⊙_⊙)?？
　　你是外星人么？
　　怎么上来就掐指一算，还我有血光之灾，有很大的死劫？
　　还骨灰都没的那种……
　　外星人也算卦的吗？
　　“这个，您好，请问，您的名字是？”刘培强深吸了一口气，平复了心情，开口问道。
　　自己以后，可能也要载入史册了，自己可是和外星人面对面交流过的啊！
　　“哦，对了，老道不是外星人，老道的名字啊，你应该知道的！”原始天尊笑着说道。
　　我应该知道个毛！
　　刘培强有些无语，你不说，我怎么知道？
　　“我不说，你不会看吗？”原始天尊笑着说道，“看老道的样子，仙风道骨，你自己猜啊！”
　　我猜？
　　刘培强有些无奈，大佬，你谁啊，仙风道骨的人多了去啊！
　　“仙风道骨的人多了去了，但是，像老道这样鹤发童颜，英姿飒爽的人，难道还猜不到么？”原始天尊再度说道。
　　刘培强一怔，不对，我刚才没说话，他怎么会知道我心里想什么？
　　“读心术了解一下？”原始天尊捋了捋胡须，说道，“读心术，一读一个准。没听过读心术么？”
　　刘培强傻眼了……
　　读心术？
　　我知道读心术啊！
　　可是，那不是封建迷信之中的说法么？
　　“什么封建迷信啊！”原始天尊说道，“虽然现在的年代，要相信科学，但是呢，你们也要学学超神学院。科技的尽头，就是神明！”
　　超神学院是个什么鬼啊！
　　刘培强此时已经彻底无语了，科技的尽头，是神明？
　　大佬，咱能痛快的说出你的名字么？
　　我不想猜啊！
　　“算了，你不猜就不猜吧！”原始天尊笑了笑，“你稍等一下，容老道想想，怎么能装逼，怎么能震撼你！”
　　刘培强：“……”
　　装逼，震撼？
　　这外星人的脑回路，和我们地球人一点都不同啊！
　　我感觉，我和大佬你，不在同一个频道上啊！
　　原始天尊看着刘培强，说道，“吾乃上台虚皇道君，应号原始天尊，称玉清境原始天尊！”
　　“吾生于太元之先，天尊之体，常存不灭，每到天地初开，授以秘道，开劫度人。吾生于混沌之前，太无之先，元气之始，故名原始天尊！”
　　“吾是最初的本源，为一切神仙之上，故称天尊。”
　　原始天尊笑眯眯的看着刘培强！
　　雾草！
　　刘培强一个机灵，猛然站了起来，呆滞的看着原始天尊！
　　我幻听了么？
　　我听到了啥？
　　原始天尊？
　　那个道教的三清之一，封神演义之中，和老子一起，坑害了自己三弟通天教主的那个原始天尊？
　　搞到最后，佛门大兴的那个原始天尊？
　　“没错，我就是那个原始天尊，只是……”原始天尊有些无语。
　　什么叫我和大哥坑害了三弟啊！
　　全都是在造谣，造谣！
　　老道我就没有大哥和三弟！
　　老道就是老道，老道就是原始天尊，就只有老道一个！
　　其余世界的原始天尊的事情，不要往老道身上泼脏水啊！
　　“怎么样？这个比装的不错吧！”原始天尊笑呵呵的说道。
　　刘培强此时只感觉心中无数草泥马在奔腾，这特娘的，装逼？
　　您报出您的名号，您这就是最大的装逼了吧！
　　您这个样子，只会让人觉得，您是逗比啊！
　　“那个，天尊，您突然出现，是为了什么？”
　　刘培强有些无语，怎么原始天尊突然蹦出来了？
　　刚才还让我相信科学……
　　我就想问问，这个情况下，我还能怎么相信科学？
　　原始天尊声音淡然，“我出现，自然是有事。怎么样，小刘，我帮你拯救一下地球，要不要？”
　　刘培强咽了一口口水，小刘？
　　天尊喊我小刘了啊！
　　这称呼，太亲切了有木有！
　　杠杠的啊！
　　等等，拯救地球？
　　您说的太痛快了，地球是这么随意就能拯救的吗？
　　对了，您原始天尊，您是大佬，您说了算！
　　“对了，天尊，如今地球即将达到木星的轨道，我有些担心，地球是否会被木星的引力所牵引。所以，您说，你帮我们拯救地球，您是否能让地球脱离太阳系？”
　　刘培强小心翼翼的问道。
　　原始天尊看着刘培强，沉默不语。
　　刘培强一愣，不行么？
　　是啊，天尊突然出现，已经是很大的机缘了，我还能要求天尊帮我们离开太阳系么？
　　天尊虽然说拯救地球，但是，最多只是能让我们避开木星，就不错了吧。
　　至于脱离太阳系，我这辈子是见不到了！
　　“小刘啊！”原始天尊语重心长的说道，“你的想法太片面了……”
　　刘培强：“？？？？”
　　片面？
　　难道，我还有什么没想到的吗？
　　“小刘啊！”原始天尊开口道，“为什么不往大点的方向考虑呢？”
　　“比如说，我直接给你们找一颗生命星球，将你们直接挪移过去？”原始天尊笑眯眯的说道，“还有啊，我带你们一起去天庭住下，不管地球的事情了……”
　　“你得往大了考虑！”原始天尊开口道。
　　刘培强懵逼的看着原始天尊……
　　直接找到生命星球？
　　去天庭生活？
　　雾草，大佬，我不敢想啊！
　　“或者是，最简单的是，我将地球给你们放回去原位置。然后，给你们换一颗太阳，不就行了么？”
　　原始天尊指着外面的木星，说道，“星球什么的，很好拿的，你看！”
　　原始天尊伸手一抓，木星直接消失了，而他的手上也出现了一颗如同玻璃珠的珠子……
　　“这就是木星……”

第三百三十章 直接换一颗太阳就行！
　　原始天尊将木星在手中把玩着，看着刘培强，笑呵呵的说道，一副和蔼可亲的模样！
　　刘培强的双眸震惊到了极限……
　　雾草，木星变成玻璃珠了？？
　　您果然就是原始天尊！
　　我们地球神话传说中的事情，果然都是存在的啊！
　　天尊，您的确就是传说中的原始天尊！
　　求您，救救我们地球！
　　原始天尊笑了笑，而后伸手一弹，玻璃珠被他射到了太空之中，木星再度出现。
　　同时，他伸出手，隔空一抓，一个苍老的人影出现在了这里。
　　“岳父？”
　　刘培强懵逼的额看着面前出现的人影。
　　天尊果然牛逼，直接从地球上将我岳父给抓来了。
　　“按照正常的发展，你岳父会被你儿子给害死。当时我刚来的时候，他们正在地球的表面上行走，我顺手将他们全部送回地下了！”
　　原始天尊说了一声。
　　韩子昂呆滞的看着原始天尊和刘培强……
　　这到底是什么鬼？
　　我们当时正一路奔逃，我氧气快要耗尽了，我都打算自杀了，结果，突然回到了地下！
　　我们这一群人还没反应过来什么，结果……
　　我又出现在了这里？
　　这不是我女婿么？
　　韩子昂愕然的开口道，“我不是在做梦吧？你真是我女婿？”
　　“岳父，是我，肯定是我！”刘培强拉着韩子昂的手，开口说道。
　　韩子昂很懵逼，现在究竟是什么情况？
　　“对了，岳父，地球有救了。”刘培强拉着韩子昂的手，说道，“来，拜见原始天尊！”
　　原始……天尊？！？！
　　韩子昂看着原始天尊，有些愕然，这是原始天尊？
　　我的好女婿，你不是被人给忽悠了吧……
　　“这一次，正是韩子昂的所思所想，他的信念感动了上天，所以，老道才来了！”原始天尊笑着说道，“这个地球，我保了！”
　　“多谢天尊！”刘培强恭敬地说道。
　　“刘培强，你通知一下地面，和地球上的人说一声，然后，你跟我出去一趟，找一颗太阳回来。”原始天尊说了一声。
　　刘培强急忙点头，走到操作台上，打开了操作按钮，开始联系地球上的联邦政府！
　　“我人族的同胞们，我刘培强，空间站的执勤人员，现在通知一件大喜事！”
　　刘培强站在屏幕前，联通了整个地球，地球上，所有人都听到了他的话。
　　众人诧异的抬头看去，什么情况？
　　大喜事？
　　“我们的星球，多灾多难，如今，一切都将迎刃而解！”刘培强开启了影像同步，只要是有电子产品，有屏幕的地方，都显示了他的画面！
　　他侧身将原始天尊显了出来，说道，“如今，上天有感，我人族多灾，如今，玉清原始天尊下凡，将要为我们解决太阳的威胁！”
　　“那是，姥爷？”男主呆滞的看着屏幕上的韩子昂……
　　刚才我们还在地上，现在突然来到了地下，而后，姥爷去了空间站？
　　雾草了！
　　这样改天换地的能力，难道那个古装人，真的是原始天尊？
　　“吾乃玉清原始天尊！”原始天尊淡然开口道，“太阳的问题，不是什么大问题，直接换一颗太阳就行了！”
　　地球上的众人：“……”
　　你说的好轻松啊！
　　有人相信，有人怀疑，地球上的人，都开始不断的议论起来。
　　“老道也不需要你们相信！”原始天尊淡然开口，“老道先带着刘培强，去寻找一颗太阳，回来给你们换上，到时候，你们就相信了！”
　　“刘培强，跟老道走吧！”
　　原始天尊伸手一抓，直接带着刘培强出现在了太空之中。
　　有原始天尊在，刘培强自然是可以在太空之中生存了！
　　空间站的同步影像还在显示着，地球上的人，都看到了这一幕……
　　他们傻了……
　　居然就这样在太空之中行走了？
　　难道这个人，真的是原始天尊吗？
　　原始天尊没有理会他们，他带着刘培强，开始寻找和太阳差不多的恒星！
　　有刘培强在，他自然是知道太阳的质量和直径了……
　　两人在太空之中寻找了三天，终于找到了一颗合适的恒星。
　　地球上，所有人都在翘首以盼，或许，他们真的不用背井离乡了。
　　三天后，原始天尊带着刘培强回来了！
　　“天尊，结果如何？”韩子昂激动的问道。
　　既然回来了，那就应该是解决了，但是，他还是有些担忧！
　　“已经带回来了！”原始天尊张开手，手中有一个小小的火球。
　　韩子昂笑了，有天尊这句话，我地球有救了！
　　原始天尊说道，“你们稍等一下，我去将太阳给换了！”
　　原始天尊身子一晃，已经来到了太阳之前，伸出手，直接将太阳给收了起来，而后将手中的恒星，放了下去！
　　地球上的人，都看到了这一幕！
　　他们只见到原始天尊一挥手，那横亘在虚空之中的太阳，消失了！
　　而后，原始天尊手中的一颗火球扔了出去，然后迎风便涨，不一会儿，便成为了一个新的太阳！
　　“真的换了一个太阳？”
　　地球上的众人也惊呼了起来。
　　“接下来就是……”原始天尊看着地球的方向，伸出手指一弹，轰隆隆的声音响起，那些推动地球飞行的发动机，全部被他震碎了！
　　地球上的众人：“……”
　　大佬，那些东西，你就这样废了吗？
　　那可是我们全人类的结晶啊！
　　虽然以后没啥用了，但是，里面的科技质量，还是杠杠的啊！
　　挖出来之后，不少东西还是能用的啊！
　　你就这样毁掉了？
　　而后……
　　地球开始自转起来，越转越快……
　　原始天尊伸出手，将地球抓在手中，然后放回了原本的轨道！
　　地球受到新恒星的影响，开始绕着新恒星，转动了起来！
　　刘培强在空间之中，启动了超级计算机，开始测算轨道，通知原始天尊，校准地球的轨道，还有其余行星的轨道！
　　因为地球的脱离，不少行星的轨道都已经发生了变化。
　　所以，这需要原始天尊来帮忙校准了！
　　大约五分钟之后，太阳系的一切，终于重新回归正轨！
　　“拜谢原始天尊！”
　　刘培强和韩子昂在空间站之中，对着原始天尊跪了下去！

第三百三十一章 张三丰：老道要应劫转世了？
　　“吾等拜谢原始天尊……”
　　地球上的人，也都跪了下去！
　　地球再度复生了！
　　不过，地球的表面，还是有寒冰笼罩，还需要一两年的时间，来重新融化，到时候，人类，就可以离开地下！
　　重新回归地面！
　　各家各户，都自发的开始供奉起来原始天尊。
　　原始天尊在空间站中，对着韩子昂和刘培强笑道，“好了，任务完成了。老道还有些事情，需要去其他的几个世界考察一番！”
　　“走了！”
　　原始天尊挥了挥手，身影直接消失了！
　　刘培强和韩子昂面面相觑，大佬，您这就走了？
　　我们还想好好感谢你一下呢！
　　“算了，人家是原始天尊，他都说了，要去其他几个世界考察一番，我想，正所谓三千世界，天尊管理的是三千世界吧，并不止我们一个世界吧！”
　　“毕竟，我们都知道平行世界，虽然没有证据证明，但是现在看来……”
　　刘培强苦笑了一声，“当真有三千世界啊！”
　　韩子昂也点了点头，天尊，谢谢了！
　　原始天尊回到了执法局。
　　任务已经完成了，顺便去看看别的任务吧……
　　“？？”
　　原始天尊看着执法大厅上出现的任务，有些愕然，怎么又多出三个任务？
　　而且，和老道要去的世界有关？
　　巧合吗？
　　原始天尊没有多想，上前接取了三个任务！
　　“祖师稍等！”
　　杨戬也来到了执法大厅，死亡开端的世界，任务已经完成了，他自然也返回了执法局之中！
　　在死亡开端的世界里，杨戬直接带着裴骄去了月球，让他激活了圣人武装！
　　而后，帮助裴骄直接返本还源，所以，任务也完成了！
　　闲来无事，他自然也回到了执法局。
　　“你回来了啊！”原始天尊看着杨戬，笑了笑，“怎么，要帮我去做任务么？”
　　“倒不是做任务，主要是穿梭诸天世界的感觉，比较美好。”杨戬笑着说道，“祖师，你装逼技能点满了吗？”
　　原始天尊毫不犹豫的摇了摇头，“还差了许多。总是感觉，做不到那所谓的装逼如风，常伴吾身的感觉！”
　　“老道，还需要历练啊！”原始天尊笑着说了一声。
　　杨戬翻了翻白眼，你的装逼技能已经是炉火纯青了有木有啊！
　　居然还嫌弃自己的装逼技能不到家，我也是无奈了！
　　杨戬看着执法大厅的任务，笑道，“既然无事，祖师，咱们一起去做任务吧！”
　　杨戬上前，也将三个任务接取了下来。
　　“这三个世界，估计都有一个我吧！”杨戬笑着说道，“去见一见别的我，感觉也是挺不错的！”
　　原始天尊点了点头。
　　第一个任务：大圣归来世界。江流儿提交任务。混沌妖王无恶不作，抓去了无数的婴孩，准备炼丹。此举罪大恶极，希望能斩杀混沌妖王。
　　第二个任务：大话西游世界。特殊执法任务。有轮回者即将侵入大话西游世界。天道提交任务，斩杀轮回者。
　　第三个任务：哪吒之魔童降世世界。特殊执法任务。有时空吞噬者即将突破天道封锁，进入魔童降世世界。有天道吞噬者在外虎视眈眈，等待时空吞噬者吞噬气运之后，吞噬天道。
　　“先去大圣归来的世界吧，这个世界的任务算是比较紧急。那两个世界都还好，有天道在抵御，轮回者，时空吞噬者什么的，不那么容易进入！”
　　原始天尊说了一声。
　　杨戬也点了点头，两人取出了执法证，而后身影消失了。
　　楚轩悄无声息的出现在了执法大厅。
　　“呵……”
　　楚轩推了推眼镜，“果然么？之前有八成的可能性确定，现在已经有十成的可能性确定了……定义者！”
　　“我随口提出的三个世界，虽然是为了准备招收执法者，但是，也只是我的试验而已。”楚轩推了推眼镜，“因为，我提出了这三个世界，所以，定义者就直接以这三个世界定义为任务世界了么？”
　　“基本情况已经可以确定了。那冥冥之中的定义者，究竟在打着什么样的谱呢？”
　　“他要去的三个世界，正好是任务世界，这看似巧合，但是将一切不可能的祛除之后……”
　　楚轩掏出一个苹果，吃了一口，“那么，张三丰，你也来试试吧！”
　　张三丰这老货，现在完全是不务正业了！
　　当初进入执法局的时候，号称要打遍诸天无敌手，结果现在……
　　一门心思的要去编纂他的恋爱宝典去了！
　　楚轩出去了行政管理卡，联系上了张三丰。
　　“楚经理，有事么？”张三丰开口问道。
　　“有点事。”楚轩开口道，“你先回来，我和你细说！”
　　“额，好吧！”张三丰迟疑了一会儿，说道。
　　现在的老张，正在一个天龙八部的世界之中，询问段誉对于爱情的观感。
　　他揉了揉脑袋，经理有命，不敢不从啊！
　　老张返回了执法局。
　　楚轩已经来到了办公室，正在等待张三丰。
　　“经理，有什么事情吗？”张三丰询问道。
　　楚轩淡然一笑，说道，“有件事情，需要你帮忙！”
　　雾草……
　　老张的双眸顿时瞪得老大！
　　楚轩笑了……
　　这货不是没感情的三无男人么？
　　怎么突然笑了？
　　老道我突然感觉，尾椎骨有些发凉……
　　无限恐怖的资料之中，记载的很清楚，若是楚轩笑了……
　　一定没好事！
　　而且，这货一定在考虑一些，比较危险的事情。
　　嗯，让别人陷入危险的事情……
　　老张看着楚轩，打了个冷战，咋办，老道我现在感觉浑身都在发凉啊！
　　老道感觉，我以后的未来，会陷入黑暗之中。
　　看着那笑容满面的楚轩，张三丰悄悄的倒退了三步。
　　一股前所未有的感觉，笼罩在张三丰的身上……
　　让张三丰不净怀疑起来……
　　老道被楚轩盯上了……
　　难道，老道我要应劫转世了？
　　可是郭姑娘才刚出生不久啊，老道还没和她共患难同富贵，还没编纂好恋爱宝典，还没和郭姑娘花前月下，畅聊人生啊！
　　老道，这就要凉了么？
　　“那么，经理，您能不笑了么？”张三丰苦涩的说道。

第三百三十二章 原始天尊：谁来都不好使！
　　楚轩看了张三丰一眼，他也知道众人对他的评价，他收起了笑容，面色变得平静起来。
　　张三丰这才松了一口气，这样的楚轩，才看得下去啊！
　　“你去几个世界转转！”
　　楚轩淡然开口。
　　张三丰松了一口气，麻痹的，吓死老道了，原来是让我去几个世界转转。
　　“第一个世界，你去一趟大汉天子的后续世界。准确来说，就是时间线处于王莽改制的时间线。你去帮我查一下，王莽，究竟是不是个穿越者！”楚轩淡然开口道。
　　张三丰：“……”
　　就这？
　　就这样简单的事情？
　　吓死老道了，原来就是这么简单的事情啊！
　　一个大汉天子的世界，那就是普通的世界，老道去了，根本就没有任何问题。
　　哪怕是天道想要弄老道，老道也能一巴掌将它拍死！
　　所以，小事，小事儿！
　　张三丰说道，“好的，没问题，我这就去一趟大汉天子的世界。用荣誉点确定时间线，老道这就过去！”
　　“等等。”
　　楚轩再度说道，“还有一件事。”
　　张三丰：(￣△￣；)……
　　我就说了，楚轩笑了，肯定没好事，前面的大汉天子的事情，只是给我个甜头而已！
　　你看，事来了……
　　“您说！”张三丰说道。
　　“我看执法局发展到现在，你们参与任务的世界也很多，但是，我看来，基本上都是东方的世界！”楚轩平静的说道，“我想考察一下其余类型的世界。”
　　“比如说，死神，火影，龙珠之类的！”
　　楚轩淡然开口道，“你去一趟死神的世界，帮我考察一下，看看那个世界的修行，与当前世界，有什么不同吧！”
　　张三丰轻轻点了点头，没问题。
　　只要不是去送死的任务，老道都帮你完成他！
　　“你走的时候，去一趟执法大厅，看看有没有相关世界的任务！”楚轩对张三丰再度说了一声。
　　张三丰微微一怔，去看看有没有任务？
　　楚轩，你还真当执法局是你开的了？
　　张三丰没有说什么，只是点了点头，走出了办公室。
　　然后，张三丰来到了执法大厅，执法大厅上，并没有大汉天子和死神世界的任务。
　　张三丰等了大约一个小时后，才离开了执法大厅，然后通过执法证，消耗了一部分的荣誉点后，进入了大汉天子的世界之中。
　　楚轩又来到了执法大厅，轻轻的摇了摇头，“果然没有出现任务……”
　　“定义者……这是发现了我的目的吗？亦或是，我现在的所作所为，其实都是定义者的安排？”楚轩摸了摸鼻子，嘴角浮现了一丝笑意。
　　“还有，上一次突然出现的一个岳不群，将如来给打败了。那个岳不群，按照局长的话，那是盟友……”
　　楚轩眼中闪过了一丝狂热，“也许，我明白了一些事情，关于执法局存在的意义，也许……”
　　楚轩转身离开了执法大厅，回到了办公室之中！
　　此时的杨戬和原始天尊，进入了大圣归来的世界！
　　“现在的剧情是……”杨戬闭上了眼睛，查看了一下周围，耸了耸肩，说道，“已经到了剧情的末尾了，那个小和尚，就是江流儿了吧！”
　　原始天尊也点了点头，“对了，二郎，你说，西游是个阴谋，那这个大圣归来的世界，是不是也是个阴谋？”
　　“我们的世界就算了，我们的世界，天庭就是主宰，而且，我们提前知道了，就不用担心佛门。”原始天尊继续说道，“这个世界所发展的，是不是佛门的阴谋？”
　　杨戬微微沉吟，说道，“祖师你说的不错，这的确就是佛门的阴谋，不用说别的，现在的时间距离金蝉子西天取经还有十几年的时光，但是现在，孙悟空就和江流儿相遇了……”
　　“如果我猜测的不错的话，这一切，不过就是为了让孙悟空和江流儿培养一下感情，到时候，孙悟空必然会心甘情愿的陪伴江流儿去取经！”
　　杨戬淡然一笑，“这就是佛门。我估计，局长也不喜欢佛门，毕竟，资料库里，很多东西都是对佛门不友好的！”
　　“算了，和我们无关！”
　　原始天尊说道，“佛门若是不主动招惹我们，我们自然也不用去和他们计较。”
　　“但是，我觉得，可能情况有变！”杨戬淡然一笑，“佛门，用天下苍生来为孙悟空和江流儿培养感情，所以，我怀疑，那个混沌妖王，也是佛门所安排的！”
　　原始天尊一愣，杨戬继续说道，“所以了，我想，若是我们出手杀了混沌妖王，只怕佛门会插手也说不定！”
　　原始天尊没有说话，仔细的思索了一会儿杨戬的话，而后点了点头，“至少有八成的可能会如此！”
　　“你说，我们惩恶扬善，我要是去佛门，将佛门老大如来给打一顿。然后……是否能获得很多的荣誉点？”原始天尊笑了起来。
　　杨戬面部表情变成了一个囧……
　　祖师，你人设彻底崩塌了有木有！
　　你都想到去抢劫了！
　　我那个为天下苍生考虑的祖师去哪儿了？
　　不过……
　　我们又不是将功法带走，只不过是复制一遍，佛门并没有任何损失啊！
　　再说了，佛门也不是什么好东西……
　　所以，祖师这个做法，嗯嗯嗯，也算是惩恶扬善了！
　　所以……
　　祖师，带我一个呗！
　　“先别聊了，再聊下去，孙悟空就该破开封印了！”原始天尊说了一声，“到时候，任务被解决了，我们岂不是白跑一趟？”
　　“说起来这个江流儿还算不错，至少真的是慈悲为怀，也可能是小孩子不懂事，心地善良……”原始天尊说了一声。
　　“祖师，别磨蹭了，再磨蹭下去，孙悟空真的要解开法印了！”杨戬说道。
　　原始天尊嗤笑一声，“解开了之后，难道就不能封印么？混沌妖王只能我们两个来杀，谁想杀他，都杀不了！”
　　“这句话老道说的，谁来都不好使！哪怕是玉帝如来都来了，都不好使！”原始天尊霸气的说道。
　　杨戬有些愕然，祖师，我从来就没见过你如此霸气的一面！

第三百三十三章 孙悟空，我送你个礼物……
　　“走，上山！”原始天尊淡然一笑，和杨戬一起，踏上了混沌妖王的山头！
　　这座山还算不小，在里面，有一座破碎的寺庙，在那里，还有一只猴子，衣衫褴褛，根本看不出来任何齐天大圣的影子！
　　“这只猴儿，挺惨的啊！”杨戬感慨了一声。
　　虽然他的世界的孙悟空还没出世，但是至少在宝莲灯世界，他见过了孙悟空，那个孙悟空虽然没有了齐天大圣的血性，但是也算是意气风发！
　　特别是……
　　“额，宝莲灯世界的那只猴，太胖了有木有啊！”杨戬看着眼前那一只瘦骨嶙峋的猴子，吐槽了一句！
　　我说，猴子，你成佛之后，是不是整天不运动，光吃供奉，吃的肥头大耳的？
　　眼前的孙悟空，连金箍棒都没有，只能拿着一根棍子，正在击打着山妖！
　　“孙悟空！现在的你，不过就是一只普通的猴子！”
　　一声暴喝声传来，一个看起来如同书生，穿着仿佛唱戏一般的衣服的人，冷喝道，“就凭你，现在也敢来趟这一趟浑水？”
　　“果然，这混沌妖王和唱京剧的大花脸一般！”杨戬说了一声。
　　“祖师，不动手么？”杨戬问道。
　　原始天尊摇了摇头，说道，“稍等一下，我突然有个想法……你说，我要是帮孙悟空解开封印的话，会如何？”
　　杨戬：“……”
　　祖师，我现在真的是跟不上你的脑回路啊！
　　从进入执法局之后，你的思维就一直这么跳脱的吗？
　　“俺老孙战天斗地，何曾惧怕过谁？你这个该死的妖怪，今天，俺老孙一定要替天行道！”
　　孙悟空大喝一声，手中棍子一横，将两个山妖击飞出去，而后一脚将一个山妖踢飞，脚步一踏，凌空踩着一个山妖，再度跳了起来，向着混沌妖王冲去！
　　孙悟空手中木棍向着下方砸下，它毛茸茸的猴脸上带着一丝疯狂，他的法力此时被封印，现在，他只是普通的猴子！
　　但是，他还拥有着金刚不坏之身！
　　要杀这妖怪，只能靠着金刚不坏之身了！
　　“臭猴子，你是在找死啊！”
　　混沌妖王冷喝一声，身上青光一闪，直接将孙悟空的棍子崩碎，他伸手拍出，一道青芒射出，轰在了孙悟空的身上！
　　孙悟空直接倒飞出去，撞碎了一大片山石，虽然没有受伤，但是却也狼狈无比。
　　“咳咳咳！”
　　孙悟空咳嗽了两声，站了起来，冷然盯着混沌妖王，喝道，“来啊，继续和我打啊，俺老孙金刚不坏之身，我看你能不能打死我，今天，你打不死我，俺老孙，就打死你！”
　　孙悟空此时也豁出去了，靠着金刚不坏之身，必须缠住这个妖王！
　　到时候，江流儿带着孩子们逃出去，然后，他就可以……
　　逃了……
　　麻痹的，俺老孙什么时候想过逃命了？
　　可是现在，形式比人强，俺老孙认了！
　　只要能找回法力，俺老孙一棒子打死你个妖怪！
　　混沌妖王不屑的冷笑一声，“没有法力，你的金刚不坏之身，还能发挥多少作用？孙悟空，今天，我就试试，能不能打死你！正好用你来炼丹！”
　　“大圣！”江流儿这小子，成事不足败事有余，此时居然向着孙悟空这边跑了过来。
　　“江流儿，快逃！”
　　孙悟空看到江流儿向着这边冲过来，顿时脸色一变，怒吼一声，“老猪，带着江流儿和那些小孩子快逃，别过来，俺老孙一个人，能打败这妖王！”
　　“就凭你？”
　　混沌妖王嘎嘎冷笑，直接一掌挥出，青芒闪烁，将孙悟空再度砸飞，而后伸手向着江流儿抓去！
　　“俺老孙说了，不许碰他！”
　　孙悟空再度跳了起来，面色狰狞，举起一块大石头，向着混沌妖王砸去！
　　“滚！”
　　混沌妖王一挥手，将大石头粉碎，手掌继续向着江流儿等人抓去！
　　“该滚的是你！”
　　原始天尊的身影陡然出现在了江流儿等人面前，他猛然一拳轰出，直接将混沌妖王的手掌轰碎！
　　杨戬看了看自己的身旁，嗯，祖师果然冲出去了！
　　我说，祖师，你到底要闹哪样啊？
　　你说只能我们来杀混沌妖王，你还说要帮孙悟空解开封印……
　　我现在根本就不知道你的套路了啊！
　　混沌妖王脸色一变，身子快速向后退去，妖力涌动，他的手掌再度长了出来，他冷然看着原始天尊，喝道，“你是谁？”
　　“二郎，你过来，陪混沌妖王玩玩儿！”原始天尊对着杨戬喊了一声。
　　杨戬轻轻点头，身子一晃，已经来到了混沌妖王身前，笑道，“小虫子，我陪你玩玩儿！”
　　混沌妖王顿时脸色铁青无比，居然称呼我为小虫子？
　　我弄死你！
　　然后……
　　他被杨戬一巴掌拍进了山里……
　　“你们是谁？”孙悟空看着原始天尊和杨戬，有些震惊。
　　这是天庭的神仙吗？
　　只是，俺老孙当年大闹天宫，却不曾见过这两个人啊！
　　这两个人的修为，俺老孙，根本就看不透啊！
　　若他们真是天庭的神仙的话，俺老孙当年，又是如何大闹天宫的？
　　孙悟空陷入了深深的自我怀疑之中！
　　混沌妖王的实力并不强，不过是天仙初期的层次。
　　这里的孙悟空，修为没有被封印的时候，是天仙巅峰的修为！
　　如此说来，如来不过才是真仙的修为？
　　“你过来，我送你个礼物！”原始天尊对着孙悟空说道。
　　孙悟空一愣，送我个礼物？
　　什么礼物？
　　孙悟空虽然有些疑惑，但是他并没有感觉到原始天尊的敌意，所以，他走到了原始天尊身前！
　　“混账，居然敢如此对我！”
　　混沌妖王从大山之中冲出来，怒吼起来，双手如同环抱太极，一个巨大的青色光球浮现，狠狠的砸向了杨戬！
　　“滚！”杨戬一巴掌拍出，将青色光球拍碎，而后，又是将混沌妖王给拍入了大山之中……
　　整个大山此时摇摇欲坠，就快要崩塌了！
　　原始天尊看着孙悟空的手腕，伸出手，握住了孙悟空手腕上的法印，冷哼一声，力量催动，只听得咔嚓两声……
　　法印碎了……

第三百三十四章 如来：做人要将诚信！
　　孙悟空呆滞的看着这一幕，雾草，老孙无论如何也打不开的法印，就这样碎了？
　　下一刻，孙悟空大喜……
　　法印碎了，他曾经傲视天下的力量，终于要回来了！
　　轰隆隆，大山在颤抖起来，一直数百丈长的虫子冲碎了大山，冲了出来！
　　“一只烂虫子！”孙悟空看着混沌妖王，冷笑一声，伸手在耳边一抓，金箍棒出现，他挥舞金箍棒，就要砸下！
　　原始天尊一挥手，直接阻拦了孙悟空的攻击。
　　孙悟空有些愕然，啥情况？
　　你刚帮了俺老孙，怎么不让俺老孙打死这个妖怪？
　　“二郎，弄死这混沌妖王吧！”原始天尊说道。
　　“好的，祖师！”杨戬大笑一声，飞身而起。
　　孙悟空：“……”
　　为毛要你们弄死？
　　俺老孙一棍子就弄死他，何必还要你们出手？
　　你阻止我，就是为了让你的徒孙出手么？
　　杨戬飞到了混沌妖王头顶，他身子向着一踩，压着混沌妖王落到了地上，混沌妖王疯狂的挣扎着，杨戬再度施展一分力量，混沌妖王直接瘫在地上，动弹不得！
　　原始天尊耸了耸肩，伸手一抓，将江流儿等人和那些孩子，尽数抓了起来，飞到了半空中。
　　杨戬伸手一抓，三尖两刃枪凌空摄来，他直接一枪挥下！
　　霎时间，一道金色的光芒从金箍棒上射出，将混沌妖王劈成了两半！
　　混沌妖王死的不能再死了！
　　原始天尊挥了挥手，带着众人落到了地面上。
　　“大圣，你法力恢复了！”江流儿快速的奔跑到孙悟空面前，嘿嘿笑道。
　　“你个小屁孩，真不知道自己多大斤两吗？居然敢一个人到混沌妖王的洞府来！”孙悟空没好气的训斥了江流儿一顿。
　　江流儿嘿嘿一笑，并不多说。
　　孙悟空拉着江流儿，转身对着原始天尊说道，“谢谢你们的帮忙了。”
　　原始天尊摆了摆手，示意无妨。
　　这毕竟，是我们的任务。
　　这可是被你叫做小屁孩的那个家伙，提交的任务啊！
　　“孙悟空！”
　　突然间，一声怒喝声传来，“你被压入五指山，你尚未刑满，居然敢擅自逃出五行山，距离五百年，还差十一年，我先镇压了你！”
　　一只巨大的手掌从天而降，向着孙悟空压去！
　　孙悟空脸色一变，怒喝一声，“如来！”
　　手中的金箍棒顿时变得无比巨大，孙悟空扛着金箍棒，向着天上的手掌砸去！
　　“那是我佛？”江流儿呆滞的看着天上，“他为何非得要镇压了大圣？”
　　“因为，他想让孙悟空，保护你去西天取经！”原始天尊笑了笑，“二郎，将如来给我打下来！”
　　杨戬嘿嘿一笑，“好的，祖师，您稍等！”
　　孙悟空正在支撑着，杨戬化为一道流光，直接到了高空！
　　他看到了一尊黄金佛陀，手掌向下镇压而下，杨戬冷笑一声，手持三尖两刃枪，杀了过去！
　　枪芒粉碎了虚空，直接将那黄金佛陀劈碎，露出了里面一个胖胖的人影！
　　赫然正是顶着一头包的如来佛祖！
　　“如来，下去聊聊吧！”
　　杨戬一枪横扫出去，直接冲击在如来的身上，将如来直接从天上打了下去！
　　孙悟空手持金箍棒，还有些懵逼，什么情况？
　　为何那遮天巨手突然消散了？
　　然后，一道流星划过？
　　那是如来么？
　　杨戬从天而降，对着原始天尊点了点头。
　　原始天尊伸手一抓，砸进了地面的如来直接被他抓了出来，而后甩到了一旁。
　　“你们是何人？”
　　如来此时面色难看无比，整个人有些狼狈，他死死地看着杨戬和原始天尊，冷然喝问道。
　　原始天尊冷哼一声，“吾乃玉清原始天尊，你算个什么东西？敢对我如此说话？”
　　如来面色一滞，谁？
　　原始天尊？
　　三清之一的原始天尊？
　　这位大佬怎么会在这里？
　　而且，还不由分说的将我给打了一顿？
　　“吾乃显圣二郎真君杨戬！”杨戬也看着如来，平静的说道，“要继续试试么？”
　　如来顿时蹙眉，杨戬？
　　不可能的，这不会是杨戬！
　　孙悟空也是一愣，看着杨戬，这货是三眼仔？
　　开什么玩笑？
　　俺老孙大闹天宫的时候，虽然和他打个不分上下，二郎神的确是了得。
　　但是……
　　俺老孙不是如来的对手，可是你呢？
　　你直接将如来给打了下来，你告诉我，你是杨戬？
　　那么说来，你当年和我打架的时候，是在放水了？
　　另外，你和我认识的杨戬，根本就没一点相像的地方好不好！
　　“如来。”原始天尊看着如来，淡然说道，“为何非要镇压孙悟空？”
　　如来苦笑一声，“那个，天尊，孙悟空大闹天宫，罪孽深重，自然是要镇压下去的。”
　　“而且，说了五百年，就是五百年！”
　　“多一分钟，少一分钟，都不叫五百年！”
　　如来神色肃然的说道，“所以，做人要将诚信。说了五百年，就必须是五百年！”
　　“为了不让别人说我不讲诚信，所以，我必须要要将孙悟空再度镇压下去！”如来说道。
　　原始天尊和杨戬对视一眼，这如来……
　　你这话说的，感觉不像是个佛祖，反而像是铜锣湾扛把子……
　　“天尊，小僧自问没有得罪你。不知道天尊对我出手，所谓何事。”如来恭敬的问道。
　　要不是我打不过你，我绝对要将你打一顿！
　　如来看着原始天尊，心中暗思。
　　“这个世界太弱了！”原始天尊轻哼了一声，“我只是通知你一生。孙悟空你就别镇压了。若是想要西天取经，那就去取，别搞那些乱七八糟的算计！”
　　“……”如来看着原始天尊，天尊，这是我佛门的事情吧？
　　“另外，我不是你认为的那个原始天尊……”
　　原始天尊声音平静无比，“我超脱于这个世界之外，你们佛门不是常说，什么三千大世界么？没错，的确有这个说法！”
　　“我就是来自于另外一方世界。属于另一方世界的原始天尊！”
　　“至于这个世界……”
　　原始天尊不屑的冷笑道，“你们佛门还敢说什么大千世界……这世界，是个中千世界就不错了……”
　　“老道能将这个世界的天道一巴掌拍死，你信不信？”
　　“……”

第三百三十五章 西游黄了？
　　“胡说八道！”
　　如来脸色大变，喝道，“我们这就是大千世界，何来的中千世界》？还有，原始天尊，你休要以谎言来骗我！”
　　“你信不信那是你的事……”原始天尊一把抓起了如来佛祖，而后一拳将虚空轰碎，带着如来佛祖进入了其中！
　　“二郎，你先在这里等一下！”原始天尊的声音传来。
　　杨戬：祖师，您去找天道了么？
　　为了荣誉点，你也是不要点脸了啊！
　　杨戬耸了耸肩，看向了孙悟空！
　　孙悟空死死的看着杨戬，说道，“你当真是二郎神？而且，是另外世界的二郎神？”
　　“大圣，他是二郎神吗？你不是说二郎神是女的吗？”江流儿开口问道。
　　杨戬翻了翻白眼，孙悟空，你也够了啊，欺骗小孩子，你有很大的成就感吗？
　　“那另一个我的实力如何？”孙悟空问了一声。
　　孙悟空不是相信，主要是，这个杨戬，实力在自己之上，他不得不信！
　　“另一个你啊，心宽体胖的，都快成猪了！还有一个你，还是个石头，还没蹦出来！”杨戬笑着说道，“另外呢，西游大世界的你，都是太乙金仙了。你和另外的你，差距真的挺大的……不过一个小小的天仙巅峰而已！”
　　孙悟空：“……”
　　我只是一个小小的天仙巅峰？
　　其他世界的我啊，我给你们丢脸了，我不配齐天大圣的名号了……
　　此时的原始天尊带着如来进入了虚空之中，看到了一片规则所化的光球，闪烁着无尽的光芒！
　　“看到了么，这就是天道！”原始天尊对如来佛祖说道，“信不信，我一巴掌将天道拍碎……”
　　霎时间，天道光球瑟瑟发抖……
　　大佬，我招你惹你了，你上来就要拍死我？
　　如来：(⊙_⊙)……
　　难道，你真的是大千世界的原始天尊？
　　你为何如此牛逼？
　　你这么牛逼，你的家人知道么？
　　“走吧！”原始天尊看了一眼天道，说道，“天道，有空再见。”
　　原始天尊再度撕裂虚空，带着如来佛祖回归了大圣归来世界。
　　天道：你不要再来了，你二话不说，上来就想拍死我，你下次来，是不是真的要拍死我了？
　　你千万不要来了啊！
　　原始天尊带着如来回归，将如来扔了出去。
　　看着如同死狗一般，瑟瑟发抖的如来，孙悟空顿时感觉扬眉吐气，如来，让你镇压我，现在，尝到苦头了吧！
　　“现在是上缴赃物的时间。”原始天尊看着如来，说道，“你西方佛教为了发展，祸害了多少生灵？”
　　“为了赎罪，将你西方佛门的所有功法，上缴给我吧！”原始天尊淡然开口，说道。
　　如来：“……”
　　搞了半天，你结果是为了要功法的？
　　吓死我了，我还以为你说要替天行道，灭了我佛门呢。
　　“好的，没问题！”如来佛祖很识时务，直接点头答应。
　　做为西天灵山的扛把子，如来必须要为整个灵山负责，若是一不小心惹怒了原始天尊，整个佛门都会被抹去的吧。
　　“另外，西天取经就此结束。”原始天尊平静的说道，“你若是想继续祸祸天下人，我就一巴掌拍死你，你信不信？”
　　“反正老道随时都能穿越到这个世界来！”原始天尊淡然开口，将从如来身上浮现的光点全部收起，兑换成了荣誉点。
　　如来看着自己身上浮现的光点，脸色骇然，这是什么东西？
　　“灵山的功法我取走了！”原始天尊平静的说道，“我说的话，你听明白了吗？”
　　“小僧听明白了！”如来佛祖叹息一声。
　　西行取经，准备了五百年了！
　　这一次，还提前放出孙悟空，想要他和取经人联络一下感情……
　　结果现在……
　　这事就这样黄了……
　　“二郎，咱们走吧！”原始天尊对着杨戬说了一声。
　　杨戬轻轻点头，笑了笑，“如来，你放心，虽然我们能轻易到这个世界来，但是一般不会来的，只是我们现在这个修为呢……”
　　杨戬身上的气势一闪而过！
　　扑通一声，如来直接跪了！
　　他又开始瑟瑟发抖起来！
　　得了，西天灵山扛把子，得了帕金森了！
　　“我刚才在你身上留下了印记。若是西游开启的话……那么，我就会来！若是不开启，我才懒得过来！”杨戬笑着说道。
　　如来欲哭无泪……
　　你们直接明说就行了，你们就是不想让我佛门去西天取经呗……
　　我们的日子，怎么这么苦啊！
　　不过，刚才的气势，甚至已经超越了天道啊！
　　这样的人，我们惹不起，真的是惹不起啊！
　　那西游就只能……
　　就此打住了！
　　唉……
　　如来苦笑了一声，看了孙悟空一眼，说道，“罢了，罢了，西游无法开启，那么，悟空，你回你的花果山吧！”
　　“对了，悟空，我也不装了，我摊牌了。我是菩提！”
　　如来佛祖的样子一晃，变成了一个仙风道骨的老道士，说道，“当初传你一身本领，就是希望你……”
　　“滚蛋！”
　　孙悟空怒吼一声，一棒子砸了下去，如来没有防备，直接被孙悟空砸飞了！
　　“胡说八道！”
　　孙悟空怒吼了起来，“俺老孙的师傅是菩提，怎么可能会是你如来！你个混账玩意儿，居然敢冒充俺老孙的师傅，你是在找死啊！”
　　孙悟空愤怒无比，菩提祖师是他最尊敬的人，他不容许任何人冒犯菩提祖师！
　　只是……
　　他的身躯在颤抖，他其实是相信了的！
　　原始天尊眼神一亮，伸出手指掐算了一会儿，而后看了看天空，沟通了一下天道，最后说道，“果然，这个世界的菩提是如来所化。一切只是为了西天取经啊！”
　　“不是！”
　　孙悟空怒吼，“如来不是俺老孙的师傅，他不是！”
　　孙悟空在怒吼，也许他很清楚，他只是在欺骗自己罢了。
　　当初面对如来，他一招都被制服了！
　　而且，菩提的名号，他从未说出去过，所以，不可能有人知道他师承菩提老祖！
　　那么，如来说他是菩提，这件事十之八九是真的！
　　只是……
　　孙悟空他不想承认！

第三百三十六章 找王老魔去玩玩吧……
　　若如来是自己的师傅，他为何要将自己镇压？
　　所谓的西天取经他虽然不明白，但是也听得出来，那是针对自己的一个算计！
　　若如来是菩提……
　　那么……
　　孙悟空死死的握着拳头，睚眦剧烈！
　　若一切是真的，那么，从一开始，从自己出生开始，自己一直都在佛门的算计之下！
　　菩提祖师根本就不存在！
　　自己心心念念，尊重无比的师傅，只不过是为了算计自己，才会收自己为徒……
　　这样的算计，摧毁了孙悟空心中对菩提祖师的念想……
　　所以！
　　他不会承认！
　　“他不是俺老孙的师傅，他不是！”孙悟空怒吼一声，而后腾空而起，消失无踪！
　　至于江流儿，有猪八戒在，足以帮助江流儿，护送那些婴儿回归长安城了！
　　原始天尊叹息一声，可悲可叹！
　　无论哪一个世界的孙悟空，都是悲剧！
　　就如同，自己将要前往的下一个世界……
　　大话西游！
　　原始天尊挥了挥手，将江流儿，金山寺的老和尚，还有那些孩童，全部抓了起来，送入了长安城之中！
　　“二郎，走吧！”原始天尊笑了笑。
　　杨戬轻轻点头，孙悟空其实比自己还要凄惨……
　　两人取出执法证，身影同时消失了！
　　此时……
　　仙逆世界。
　　“云韵，走吧。”
　　从酒楼之中出来，此时的周青，老态龙钟，如同一个行将就木的老人。
　　他来到了云韵的画馆，笑着说道，“出去玩一玩儿？”
　　“这些年，在这里的感觉，挺好。”云韵走了出来，现在的云韵，也是一副老态龙钟的样子。
　　他们在这里生活，完全将自己当成了凡人。
　　云韵关上了画馆，说道，“有些习惯凡人的生活了，突然离开，有些不舍！”
　　“傻丫头！”
　　周青笑了笑，揉了揉云韵的秀发，他们在这里，已经近乎百年的时光了。
　　云韵看着周青，说道，“我这个模样，局长，你还喊我丫头？我都是老婆婆了！局长，你喊我出来，我们要去做什么？”
　　“当然是去看看王老魔了啊！”周青笑着说道，“和他做了十多年的邻居，现在，李慕婉的第二次轮回就要开始了。”
　　“按照剧情发展，李慕婉会死呢。”周青笑了笑，“李慕婉太善良，不想要吞噬周茹的意识，最终选择了魂飞魄散。不过，王老魔也是厉害……”
　　“局长你打算做什么？”云韵笑着问道。
　　周青笑了笑，“王老魔在这里呆了许久，每天就雕刻，红尘炼心。做为我们的邻居，自然要去帮他了！”
　　“另外，戮默，呵呵。”周青抬头看了一眼天空，笑了笑。
　　云韵也轻轻的笑了笑。
　　周青身上光芒一闪，恢复了年轻的模样，而后，他伸出了手。
　　云韵脸色一怔，呆呆地看着周青。
　　“怎么，不愿意牵我的手么？”周青笑着说道。
　　云韵脸色一红，她身上的光芒也闪烁了一下，变成了年轻的样子，她伸出手，将自己的手放在了周青的手心。
　　从来到这个世界开始，两个人就在隔壁找了一间房！
　　周青开了一间酒楼，而云韵开了一间画馆！
　　平日里，云韵会来到周青的酒楼中，点上一碗面，静静的看着周青，周青也是对着云韵一笑，而后，继续漫无目的的过着他的平凡日子！
　　时间在平淡之中，一点点的流逝，一开始的前些年，不少的街坊邻居，会跑来为周青和云韵做媒！
　　毕竟，一个大美女总往别人家跑，而且青年也会时不时去人家大姑娘的家里，这样的情况……
　　是个瞎子都能看出来，两人的关系不简单，只怕早就有情意在身！
　　只是……
　　两人都在推辞之中度过了十几年的时光，后来，人数就越来越少，没有人再提起这件事！
　　为了不在凡人面前出现破绽，两人都修改了容颜，现在的他们，都老了！
　　现在，他们终于恢复了原本的容颜！
　　而王林王老魔也在这段时间中，来到了这里，红尘炼心，每日雕刻一些木雕……
　　虽然王林的心性比较谨慎，但是在云韵和周青面前，还是算不了什么。
　　他倒是和周青等人，成为了一段时间的好朋友。
　　后来，他离开了！
　　周青知道，他是护送李慕婉的元婴转世去了！
　　“走吧，去看看我们的老朋友！”
　　周青抓着云韵的手，两人同时看了看酒楼和画馆，笑了起来，而后一步迈出，两人都消失了！
　　越过一颗颗星辰，他们来到了一颗星球！
　　这一颗星球，并非是生命行星，在这里，遍布山川峡谷，几乎没有任何生灵的存在！
　　两人同时抬头看去，远方的天空中，出现了黑色的乌云，在这浓密的乌云之中，有一道目光……
　　那是仙逆世界的天道轮回使者的目光！
　　“我之前以为，这不过是戮默的一场梦，但是，的确是不是啊！逆转时空，这等本事，这未来的王老魔，的确是厉害！”
　　周青感慨了一声，带着云韵来到了一个人的身前！
　　这人身着一身黑色长衫，身上萦绕着亡魂戾气！
　　这自然是这一方世界的主角。
　　王林，王老魔！
　　王林一脸严肃，正在掐着手诀。
　　“王兄，多年未见，一向可好？”周青笑呵呵的说道。
　　王林一个哆嗦，手中的手诀差点停下，一口鲜血差点喷出来，他猛然转头，看着周青和云韵，微微蹙眉，“是你们？”
　　“怎么会是你们？”王林惊呼一声，“现在的你们，不是老态龙钟了吗？我认识你们的时候，你们也没有现在年轻！”
　　“你们……”
　　王林此时已经知道，周青和云韵，绝对是不弱于他的修士！
　　不然的话，他不可能毫无所觉！
　　只是，不知道……
　　他们在那里隐藏了那么长的时间，对自己到底抱着什么样的态度！
　　难道是，故意来接近自己的吗？
　　是为了自己身上的秘密而来的吗？
　　好吧……
　　王林的疑心病又犯了。
　　周青笑了笑，指着一个年轻貌美的女子，说道，“王兄，你再迟疑下去，你的那位小女友，可就要魂飞魄散了啊！”

第三百三十七章 局长，你再玩，李慕婉就死了啊！
　　王林深吸了一口气，此时已经箭在弦上，不得不发了！
　　“你想做什么，尽管做吧！”周青笑着说道，“天道轮回使者，我帮你挡下了！”
　　王林一愣，他们是来帮我的吗？
　　为何帮我？
　　对我到底有何企图？
　　“行了，多余的话就不必说了，老王，照顾好你的人！”
　　周青淡然一笑，看向了天空的天道轮回使者！
　　王林迟疑了一会儿，不再说什么，对着周青一拱手，向着地上的女孩儿飞去，因为，李慕婉的元婴，已经要苏醒了！
　　此时，虚空之中，那一道淡漠的目光顿时闪烁了起来，一道闪烁着雷电的巨大手臂，散发出狂暴的气息，向着下方抓来！
　　“去！”
　　周青张口突出一道白气，那巨大的手臂直接被这一口气息给冲击的消散了！
　　“轰！”
　　云层中的目光似乎被激怒了，这次没有丝毫的停顿，直接有两条手臂从云层中探出，手臂上有着一道道红色的闪电流动，似乎要将周青直接撕扯为两半。
　　“无聊啊！”
　　周青打了个哈欠，任凭两条手臂落下，手臂落在他身上，顿时从两旁抓住了周青的身体，仿佛要将他撕成两半！
　　云韵和周青在自顾自的说话，任凭那手臂动作，最后……
　　那手臂的能量消散了，周青的身体，依然没有任何变化！
　　“要不，你亲自跳出来，和我打一场？”周青抬头看着上空，笑着说道！
　　云层之中的目光闪过了一丝诧异之色，似乎不理解为何周青会如此强悍！
　　“送你个礼物！”
　　周青直接一拳向着云层轰去。
　　“轰！”
　　一股狂猛的气息轰然间四散开来，周青那犹如洪荒猛兽的一击，直接将那漫天的灰色云层轰散，与此同时，一具散发着古铜色光芒的巨人身躯被轰飞，撞击在地面之上的一处山峰，山峰瞬间坍塌化为飞灰。
　　“好了，局长，直接拍死他就得了！”
　　云韵笑了笑！
　　那巨人怒吼一声，张口吐出一个巨大的轮盘，天空变色，大地龟裂！
　　一股奇异之声从轮盘内传出，一股森然的力量笼罩下来，那是生死轮回之间的力量！
　　“别装逼了！”
　　云韵笑了笑，伸出了手，手指轻轻一点！
　　一切都消散了……
　　那天道轮回使者，也已经没了！
　　“就不能让我玩儿会么？”周青笑着说道。
　　云韵嫣然一笑，“再玩下去，李慕婉可真的要死了啊！”
　　周青一愣，转头看去。
　　“不！”
　　这痛苦的声音，使得周青动作微微一顿，有些诧异的侧身向后看去。
　　此刻，周茹身上的白芒，越来越浓。
　　“王林……你骗我……”
　　这声音，是王林十九年来从未听过，它，属于李慕婉。
　　“不要，婉儿，不要！”王林跪在地上，怒吼着！
　　只见周茹身上的白芒，瞬间浓耀到了极限，紧接着，周茹的魂魄从肉身之上飘出，被白芒笼罩，缓缓的落在了四周。
　　“王林……婉儿想见你，想陪着你，可婉儿本该就是一个死人，若是以吞噬这孩子的魂魄为代价让我苏醒，对她来说，太残忍了，这十九年，我感受着这孩子一点点长大，看见她，就好像看见了自己的孩子，王大哥……我不忍心……婉儿很傻，让你失望了……”
　　李慕婉，在苏醒的一刻，终止了吞噬周茹魂魄的举动，而是以元婴之力把她的魂魄震出身体外。
　　没有周茹魂魄，此刻的肉身已然被死意笼罩，李慕婉的元婴正在慢慢的崩溃。
　　王林右手迅速点在周茹眉心，顿时，李慕婉的元婴，缓缓的从周茹肉身内，升了起来。
　　她睁开双眼，望着王林，眼中露出十九年前的柔情。
　　“答应我……要好好照顾自己……”李慕婉轻声说道，她抬起手，想要触摸王林的温度，但手在碰到王林的瞬间，变得透明起来。
　　她脸上露出一丝悲哀，望着王林，轻声道：“周茹是个孩子，不要为难她，这一切，是我自己的选择。”
　　“不要！”王林摇了摇头。
　　周青拉着云韵的手，来到了王林和李慕婉身前！
　　“当初我看到这里的时候，我就有些心疼，不为王老魔心疼，我为李慕婉心疼！”
　　周青笑了笑。
　　“局长，再看的话，李慕婉的元神就要崩毁了啊！”云韵无语的说道。
　　局长，我知道你牛逼，你很牛逼，但是，你能不能先救一救李慕婉再说？
　　“系统，来点鸿钧之力吧！”周青直接沟通了系统，“随时随用吧，等我不用了，直接停止扣除就行了！”
　　这些年来，他也没修炼，也没强化，还只是一个小小的太乙真仙……
　　面对王林和天道轮回使者是够了，但是，想要复活李慕婉，说真的，还真不够！
　　另外，隐藏在暗中的戮默，估摸着，我也打不过！
　　“叮，好的，满足宿主的而要求。荣誉点开始扣除。”系统回应了一句。
　　周青顿时感觉，一股鸿蒙造化之力融入了他的身体，他的力量在不断的延伸，不断的增长。
　　李慕婉现在只剩下了元婴，需要重新塑造一切！
　　肉身也好，魂魄也好……
　　能够凭空造化的能力，周青只能想到两个人，一个就是捏土造人的女娲娘娘！
　　女娲娘娘肯定是拥有着造化之力的，不然，如何捏土造人？
　　第二个，就是鸿均道祖！
　　作为洪荒世界的第一个圣人，感悟造化玉碟，其也拥有着鸿蒙造化之力！
　　更何况，在这个世界，本身的王林最后，就复活了李慕婉。
　　所以……&
　　鸿钧之力加身……
　　周青伸出了手。
　　王林和李慕婉此时正在生离死别，突然李慕婉的元婴被周青一把抓了过去！
　　王林顿时怒吼一声，“混账，谁？”
　　“将婉儿还给我！”王林看到周青的动作，怒吼一声，向着周青冲了过来！
　　“老老实实的呆着，安静一会儿！”周青淡然开口。
　　圣人言出法随，周青开口，王林的动作顿时僵硬了，他死死的看着周青，却是不能说出任何话语来！
　　“凭空造化……”

第三百三十八章 告诉王林，我等着他……
　　周青沉吟了一会儿，伸出手，探入了无尽的虚空之中，而后他清晰的感觉到，似乎碰到了什么东西……
　　只是他也没有在意……
　　殊不知，他刚才随意的碰撞，差点将那一个大眼珠子给磨灭了去！
　　（罗天：你大爷的……无妄之灾啊！）
　　周青抓来了无数的能量，本源，而后在他面前涌动，一道人影出现在了这里！
　　周青将手中的元婴直接塞入了人影之中。
　　他转过身子，说道，“王兄，还不赶紧给你的妻子穿上衣服！”
　　王林此时终于能动，他顿时脸色大变，快速的冲了上来，看着刚刚出现的人影，整个人呆滞了……
　　“婉儿……”
　　王林怔怔的看着李慕婉。
　　“王林……”
　　李慕婉也懵了，她刚才都要死了啊！
　　她的元婴都要崩毁了啊&……
　　自己已经放弃了一切，打算去死了！
　　结果自己突然就复活了？
　　“赶紧给她穿衣服！”云韵踹了王老魔一脚，而后转过身子，牵住了周青的手。
　　两人牵着手，走向了远方。
　　王老魔这才回过神来，看着李慕婉的身体，脸色有些发红，他急忙取出了一件衣服，给李慕婉披上了衣服！
　　“婉儿，真的是你？”王林紧紧地抱住了李慕婉。
　　王林一生修行，最大的执念就是李慕婉，所有的一切，都是为了李慕婉。
　　如今，李慕婉的复活，让他惊喜到了极致！
　　云韵和周青走到一旁，周青笑了笑，抬头看着天上，说道，“有人快要消失了了……我隐隐感觉到，时间长河出现了变故……”
　　“过去和现在永远不能交汇，所以说，戮默现在处于一种奇异的状态中！”周青伸出了手，“我将你从时间长河里拉出来吧！消失了的话，可不太好！”
　　仗着有鸿钧之力在身，周青搅动了时间长河，将一个黑衣人拉了出来！
　　这个人和王林一模一样，此时的他，一脸震惊的看着周青！
　　“雾草，准圣？”周青看着戮默，有些震惊。
　　分身就是准圣了，那么后来被称为神的王林，究竟有多强？
　　是准圣巅峰，还是圣人？
　　准圣属于九阶，自己现在不过是太乙境界……
　　唉，可惜了，还想将戮默招收进入执法局呢！
　　结果，我现在也不过是七阶，只能招收八阶的存在！
　　既然如此……
　　周青看了看不远处的王林，那就只能等待王老魔成长起来了。
　　“你是谁？”戮默看着周青，喝道，“我的梦道推演之中，并没有你的存在，你究竟是谁！”
　　周青嘿嘿一笑，“你的本体超脱了时间，甚至可以超脱这一方面宇宙，但是，却并没有超脱这一方的无限世界！”
　　、周青打了个响指，说道，“等你能够超越世界，超脱诸天万界之外，你就知道，我是谁了！”
　　戮默蹙眉，冷哼道，“什么屁话，我早就超脱万界了！”
　　“所以说，你的格局太小了！”周青嘴角含笑，“等你的本体成长起来吧，告诉他，我会来找他的！”
　　周青抓着云韵的手，笑道，“我们走了，再见！”
　　周青和云韵直接消失了……
　　戮默：“……”
　　你特娘的到底要做什么？
　　你的实力我很认可，因为，你居然直接撕裂了时间长河，让我出现在这里……
　　最关键的是，我和本体不可能处于同一时空之中的啊！
　　我只能永远存在于过去啊！
　　但是现在……
　　看着紧紧拥抱在一起的王林和李慕婉，戮默突然感觉，自己没有目标了……
　　自己被创造出来，就是为了帮助本体，寻找复活李慕婉的方法的！
　　结果现在……
　　李慕婉活了啊！
　　自己本体的一切追求，已经实现了啊！
　　那么，未来的时空，都将改变了，自己也将不复存在，毕竟……
　　自己存在，就是为了复活李慕婉！
　　若是李慕婉死了，自己才能存在，自己能活着，就是说明李慕婉死了……
　　但是现在……
　　时间长河被撕裂了啊！
　　我回不到未来了啊！
　　我也见不到未来的本体了啊！
　　现在的我，直接被人从时间长河之中抓出来了。
　　我这算是成为一个独立的个体了吗？
　　那个人，到底是什么人？
　　那样的力量，撕裂时间长河的力量，让过去和现在能同时出现的力量……
　　到底是何等恐怖的力量！
　　戮默转头看向了王林，好吧，那人说了，要等着我的本体成长，会来找他……
　　但是……
　　本体修行，就是为了李慕婉，如今李慕婉活了，你确定本体还会好好的修行下去么？
　　这个时候，王林和李慕婉温存完毕，两个准备过来感谢周青和云韵，但是却呆滞了！
　　王林愣神的看着戮默，谁能告诉我，这个人，是谁？
　　帮助自己复活李慕婉的周青，去哪里了？
　　为何这里又出现了一个自己？
　　王林表示，他不会看错，眼前的这个人，就是他，一言一行，灵魂之中的气息，都表明了，这个人，就是自己！
　　可是，若他是自己，自己又是谁？
　　“本体，你好！”戮默哭笑不得，说道，“刚才那人说了，他以后会来找你，期待你的成长！”
　　王林傻眼了……
　　本体？
　　你是我的分身？
　　我咋不知道我有这么强的分身？
　　周青会来找我？
　　期待我的成长？
　　莫非，他是在幕后算计什么吗？
　　他期待我的成长，也就是说，他需要我的力量……
　　我王林虽然不是什么好人，但是却也承受了他的大恩！
　　那么，我王林必须要好好修行，等他来找我，回报他的恩情！
　　只是，我现在更在意的是……
　　我什么时候有这么强的分身了？
　　你确定你是分身，我是本体？
　　我现在为什么感觉，我才是分身，你是主体呢？
　　戮默哭笑不得看着王林，咋办？
　　我现在貌似和本体，已经彻底分开了啊！~
　　毕竟，李慕婉活了，可我没死，这说明我和本体的联系已经断开了……
　　咋办？
　　戮默也陷入了迷茫之中！
　　此时的周青和云韵已经返回了诸天执法局！
　　他紧紧地握着云韵的手，带着云韵，在执法局里晃荡了起来……
　　“局长好……额，那个……”
　　一些人在打招呼，可是看到周青牵着的那只手的主人后，执法者们的嘴巴似乎被什么打了，都说不出话来了……

第三百三十九章 至尊宝：你们是神仙，妖怪？
　　所有的执法者都目瞪口呆的看着云韵和周青……
　　雾草，局长和云韵她……
　　估计局长要大婚了！
　　嗯嗯，得准备准备了……
　　到时候，送上什么贺礼呢？
　　炎帝萧炎躲在一旁，瑟瑟发抖……
　　完蛋了，局长是不是要弄死我？
　　满诸天的去杀另一个我？额，我们？
　　周青带着云韵，进入了局长办公室。
　　云韵脸色嫣红，一言不发。
　　“好了，云韵，这几日你就留在这里吧，日后，做我的私人秘书吧，至于执法者，你就脱离了好了！”周青笑了笑。
　　云韵轻轻的点了点头。
　　周青沟通了系统，将云韵的执法证转换成了秘书卡！
　　“我们出去的时间也比较久了，这段时间，咱们在这里休息一下吧！”周青笑了笑。
　　云韵点头不语。
　　此时的大话西游的世界之中……
　　“这家伙，成为孙悟空之后，才是最凄惨的命运了！”
　　原始天尊和杨戬站在盘丝洞之前，杨戬叹息了一声。
　　“带上紧箍我就无法抱你，不戴紧箍我就无法护你……”
　　杨戬念叨了一声，这一刻，他想到了嫦娥！
　　“走吧，进去看看！”原始天尊淡然开口，“这应该是第二部的剧情了。”
　　“现在的轮回者他们已经进入，如果所料不错必然会和孙悟空产生交集！”杨戬平静的说道，“咱们先去进去盘丝洞，路上都听说了，牛魔王要娶紫霞仙子，那么，剧情差不多应该要到最后了！”
　　原始天尊也点了点头，两人一起进入了盘丝洞之中！
　　而后，他们找到了几个人……
　　已经死去了的几个人！
　　“已经到了剧情末尾了！”
　　杨戬说了一声，看着前方，一个带着护心镜的年轻男子坐在地上，静静的看着前方，似乎在思考人生大事！
　　在他的面前，是一个和他一模一样的尸体！
　　“这就是孙悟空的灵魂了么？”
　　杨戬笑了笑，对着至尊宝摆了摆手，“至尊宝，看得到我们不？”
　　至尊宝转头看了一眼杨戬，笑了笑，“当然看得到了，我是鬼啊，怎么可能看不到，不过呢，你怎么能看得到我这个鬼呢？”
　　杨戬淡然一笑，“能看到鬼的，自然不是普通人啊！”
　　至尊宝微微一顿，好吧，的确是如此，你看得到我，你就不是普通人。
　　“不知两位，是什么东西？”
　　至尊宝的表情夸张，贱兮兮的说道，“神仙，妖怪？”
　　原始天尊和杨戬不由得一笑，这个世界，说起来还是逗比风格啊！
　　“看你们两个样子……一个胡子全白的老人，难不成你是天庭神话里的太白金星么？”至尊宝嘿嘿一笑，“至于你，看你长得挺帅的，当然和我相比，你还差的远了。看你们两个的样子，是妖怪吧？”
　　原始天尊和杨戬：“……”
　　杨戬看了原始天尊一眼，祖师，我想打死这个贱猴子！
　　原始天尊眼神飘忽，要不，二郎你试试？打死得了！
　　“好了，无所谓了，你们爱是什么就是什么，我也懒得和你们废话了！”至尊宝摆了摆手，说道，“好了，你们留下来，我让你们看看，传说中的齐天大圣！”
　　杨戬和原始天尊：“……”
　　“你们好好看着，齐天大圣是如何出现的！”至尊宝笑眯眯的说道，“我对你们好吧！”
　　原始天尊冷哼一声，伸手一抓，直接将紧箍给抓了出来，冷然开口道，“你想戴上它，变成孙悟空吗？”
　　至尊宝愕然的看着原始天尊，我的紧箍怎么跑他那里去了？
　　“你快将紧箍还给我！”至尊宝喝道。
　　之前他一副无所谓的样子，是因为，他已经算是生无可恋了！
　　毕竟，他喜欢紫霞，但是他却没能力去拯救紫霞！
　　不戴紧箍，就无法救出紫霞，戴上紧箍，却再也不能有爱了！
　　之前他随便怎么样都行，因为他知道，他即将选择重新变回孙悟空！
　　而孙悟空呢，法力无边，只要他成了孙悟空，他无需在乎任何事情！
　　所以，对于原始天尊和杨戬，他不会在乎，只要他成了孙悟空，他哪管这两个人是神仙还是妖怪？
　　但是现在……
　　紧箍被带走了！
　　“你不后悔吗？”杨戬看着至尊宝，问道。
　　至尊宝微微一愣，观音老给我托梦，让我戴上紧箍成为孙悟空，怎么你们问我后不后悔？
　　我懂了，你们和观音是认识的。
　　“我不后悔，将紧箍给我吧！”至尊宝伸出了手。
　　杨戬微微叹息一声，“你可考虑清楚了，戴上了这紧箍，你虽然变成了齐天大圣，但是，你却再也不能动情。你和紫霞，就再也没希望了！”
　　“啰嗦什么！”孙悟空喝道，“我知道，但是那又如何？”
　　“我不戴上紧箍，我如何去救出紫霞？”
　　至尊宝深吸了一口气，“我无法去管以后，我只能管现在，我现在只想救出紫霞，不想再多说什么！”
　　杨戬摇了摇头，一个谈感情的猴子，实在是让人无法恨起来啊！
　　“要是我们帮你救出紫霞呢？”原始天尊开口道，“你是否还会选择变成孙悟空？”
　　“什么？”至尊宝惊呼一声，“你要帮我救出紫霞？若是可以的话，我自然不要变成断情绝爱的孙悟空了！”
　　“只是，你们能做到吗？”至尊宝冲到原始天尊面前，开口道，“求求你，救出紫霞。只要你能救出紫霞，我可以为你当牛做马！”
　　“我要你当牛做马干什么！”原始天尊一挥手，将至尊宝的魂魄给推到了一旁。
　　“祖师，我觉得不妥！”杨戬开口道，“至尊宝必须要变成孙悟空，这样西游才能进行下去。虽然不知道这里的西游到底是什么，但是，综合整个世界的剧情来看……”
　　“佛门一直都在引导，引导至尊宝变成孙悟空！”
　　杨戬淡然说道，“所以，我觉得，孙悟空必然是佛门不可或缺的计划之一……”
　　“所以，哪怕是我们帮助他救出了紫霞，佛门依然会不断的引导，让他成为孙悟空！”
　　“综上所述，我们帮他救出紫霞，作用不大！”

第三百四十章 老牛啊，是你不厚道！
　　原始天尊微微沉吟了一会儿，点了点头。
　　至尊宝却是有些懵逼，什么情况？
　　为什么，救出紫霞，对我的帮助不大？
　　为什么佛门就非得让我成为孙悟空？
　　原始天尊打量着紧箍，神念开始扫视紧箍，最后嗤笑一声，“原来如此啊！什么必须戴上紧箍才能变成孙悟空？简直是笑话啊！”
　　杨戬诧异的伸手接了过来，察看了一会儿紧箍，笑道，“原来，这里封印了孙悟空的所有记忆和力量！”
　　“无论如何怎么说，这都是佛门的阴谋了！”杨戬淡然开口道，“至尊宝，这紧箍你没必要戴上！”
　　“祖师，将紧箍中的记忆和力量牵引出来，融入至尊宝的体内吧！”杨戬笑着说道，伸手一点，紧箍上陡然浮现了一道金色光芒，直接融入到了至尊宝的体内！
　　原始天尊伸手拿过紧箍，将里面封印的力量直接牵引了出来，也融入到了至尊宝的体内！
　　“真仙巅峰的修为，比大圣归来的那个世界要强，但是，还是很弱了，对于我而言，这就没什么好在意的了！”
　　“如来应该是玄仙吧，就算是给三清再提升一个等级，也不过是金仙层次，和二郎你差不多，这世界，还是太弱了！”
　　原始天尊微微沉吟了一会儿，说道，“只希望魔童降世的世界，能给我一点惊喜了！”
　　当当当……
　　一股奇异的声音响起，至尊宝猛然抬起头，双眸浮现了一缕精光，他身上的气势在疯狂增长，那本来就是属于他的力量……
　　眨眼间，他的实力就提升到了天仙巅峰的层次。
　　这样的力量，让他沉醉！
　　“谢谢你们两个了！”至尊宝嘿嘿一笑，伸手一抓，金箍棒从洞窟深处直接飞了出来，落到了至尊宝的手上！
　　他晃了晃头，这样的身体，还是有些不太习惯。
　　他身子一晃，化为了一个毛脸雷公嘴的猴子！
　　身披铠甲，显得有些英武不凡。
　　“还是这个样子，俺老孙比较熟悉！”至尊宝，不，现在应该是孙悟空了，他嘿嘿笑了笑，“佛门的算计，从一开始，就想让俺老孙弃道入释。”
　　“西天取经，佛门大兴？呵呵！”孙悟空嘿嘿冷笑，“若是真的戴上了紧箍，俺老孙就真的成了佛门的一条狗了！”
　　“多谢你们两个！”孙悟空看着原始天尊和杨戬。
　　只是，他的神色很凝重，面前这两个人，实力很强！
　　就算自己的火眼金睛看去，这两人给自己感觉，也是深不可测，就如同一条河遇到了大海一般的感觉！
　　这样的感觉，让自己很难受啊！
　　自己作为孙悟空，居然看不透这两个人？
　　难道，是和如来同一等级的存在吗？
　　“你现在打算去做什么？”杨戬看着孙悟空，问道。
　　孙悟空哼了一声，“去将紫霞抢出来！然后，成亲！”
　　“英雄，总要卡着点出场才对！”孙悟空嘿嘿笑了笑。
　　原始天尊和杨戬微微一怔，这猴子，就算变成了孙悟空，还是这个样子，不着调！
　　“那你走的时候，喊我们一声，我们和一起过去！”杨戬对着孙悟空说道，“我们想看看佛门，到底是想怎么样！”
　　孙悟空扛着金箍棒，嘿嘿一笑，“那好，俺老孙走的时候，就让你们跟我一起！”
　　杨戬翻了翻白眼，总感觉这一只猴子，不太着调，要不是为了灭杀轮回者，我们才懒得跟在你身旁呢！
　　夜幕降临了！
　　孙悟空看向了西方，笑了笑，“走，去掀翻了牛魔城，将俺老孙的女人，抢出来……”
　　原始天尊和杨戬也都跟了上去！
　　他们来到了牛魔城！
　　牛魔城张灯结彩，牛魔王第二次迎娶紫霞仙子，无数的妖魔，都在这里汇聚，等待着婚礼的最终开局！
　　而后，婚礼开始了，一切都和原剧情一样，牛魔王逼迫紫霞仙子嫁给他！
　　孙悟空隐藏在暗中，嘴角含笑，并没有出去，因为，他要在最后关键的时候跳出去……
　　这才符合英雄的出场方式！
　　原始天尊和杨戬在通过神念交流。
　　“那六个人应该就是轮回者了！！”原始天尊传音道。
　　杨戬也点了点头，这六个人，四男两女，身上的气息和这个世界的气息有些格格不入。
　　而且，原剧情里，根本就没有这六个人的存在……
　　当然，这都是借口，其实最主要的是……
　　那六个人都在一个房间，有两个男人在……
　　抽烟……
　　能抽烟的不是轮回者还能是啥？
　　一切和原剧情一般的发展，孙悟空跳了出去，阻止了牛魔王迎娶紫霞仙子！
　　“你个勾引嫂子的畜生！”牛魔王看着孙悟空，怒吼道。
　　“熟归熟，但是你这么说，我可以去告你，诽谤……”孙悟空嘿嘿一笑。
　　“臭猴子，你一而再，再而三的打扰我！”牛魔王怒吼，“我要弄死你！”
　　“稍等！”孙悟空突然一摆手，对着牛魔王笑道，“牛大哥，小弟不是来和你打架的。小弟之前的确有得罪你的地方……但是呢……”
　　“老牛，你抢我女人，这就有些不厚道了吧！”孙悟空盯着牛魔王，说道。
　　牛魔王顿时气的浑身发抖，我抢你女人？
　　你个臭猴子，你个混账猴子，你特娘的说这句话，你丧不丧良心？
　　明明是你勾引嫂子，还挑衅了俺老牛的妹妹，现在还勾引紫霞……
　　居然说我抢你女人？
　　孙悟空，你欺人太甚！
　　“铿锵……”
　　孙悟空不知道从哪里弄来了紫青宝剑，直接拔了出来，对着牛魔王晃了晃，“老牛，看到了没？”
　　牛魔王：((⊙﹏⊙))？
　　咋地，你拔出一把剑，又怎么了？
　　你还想用剑砍死俺老牛不成？
　　你以为，俺老牛会怕你吗？
　　不对啊，猴子，你干嘛不用棍子，却用剑呢？
　　咦，这剑眼熟……
　　似乎是……
　　紫青宝剑？
　　牛魔王呆滞的看着孙悟空，傻眼的说道，“你拔得出紫青宝剑？”
　　“没错。”孙悟空淡然说道，“俺老孙很久之前就和紫霞看对眼了。而且，你要知道，紫霞说过了拔出紫青宝剑的人，就是他的意中人……”

第三百四十一章 天大地大，局长最大，荣誉点紧随其后！！
　　“所以说，很久之前，紫霞就算是俺老孙的女人了！”孙悟空平静的说道，“老牛，你说，是不是你抢我的女人？俺老孙不想和你伤了和气，这才一直想办法破坏你的婚礼……”
　　“但是，最后还是没办法……”
　　孙悟空吐了吐舌头，耸了耸肩，“俺老孙只好恢复真身，来与你说到说到了！”
　　牛魔王：……
　　“大哥，这事你办的不厚道！”孙悟空再度说道，“我对你多好，唐僧肉都想着你和我一起吃，结果呢，你却抢我老婆，你对得住我么？”
　　牛魔王嘴角抽动了两下，怒吼道，“滚蛋，滚蛋，带着你的紫霞，赶紧给俺老牛滚蛋，看见你们，俺老牛心疼！”
　　孙猴子嘿嘿一笑，眼中却是闪过了一丝怒火。
　　观音，你的算计失败了，有木有啊！
　　若是我真的戴上了紧箍，到时候，我就成了你佛门的一条狗！
　　我没有办法说什么，要救紫霞，就只能和牛魔王打一场！
　　但是现在，不受你佛门的限制，俺老孙，直接就和老牛说了，紫霞是俺老孙的女人，咋了？
　　原始天尊和杨戬有些愕然，似乎剧情变化了？
　　被绑在一旁的唐僧此时眨巴着眼睛，“悟空，你为啥没戴紧箍？”
　　身旁的猪八戒和沙和尚不知道什么时候挣脱了绳索，拉着唐僧躲到了一旁！
　　房间之中的那四男两女此时也是脸色一变，什么情况？
　　孙悟空来了之后，不是应该直接和牛魔王打起来么？
　　然后，在剧情最后的时候，紫霞挡住牛魔王的攻击的时候……
　　我们拦住紫霞，到时候，孙悟空肯定会被重伤！
　　我们灭杀孙悟空，就简单的多了！
　　六个人看着天上，此时有些懵逼，主神，你又搞什么幺蛾子？
　　杀孙悟空也就罢了，还指定了，必须是孙悟空，杀了至尊宝不算……
　　结果好了，我们和牛魔王联盟了，等着杀猴子了，结果现在……
　　为毛猴子不和牛魔王打架？
　　而且看得出来，牛魔王被猴子给说服了！
　　已经让孙悟空和紫霞离开了！
　　这剧情，为毛会突然进化到这种地步？
　　“看来，猴子也不会和牛魔王打起来了。”杨戬开口道，“祖师，咱们直接将那几个轮回者弄死吧。”
　　原始天尊轻轻点头，他和杨戬一起，直接凌空冲下。
　　牛魔王顿时面色一变，喝道，“什么人？”
　　“老牛，别激动。”孙悟空一把拉住了牛魔王，笑嘻嘻的说道，“朋友。”
　　牛魔王深吸一口气，朋友就朋友吧，那就没事了。
　　孙悟空身子一晃，来到了紫霞身前，笑呵呵的说道，“紫霞，有没有想我哟～～”
　　紫霞笑了，笑的很开心，“我的意中人是个盖世英雄，总有一天，他会踏着七彩祥云来接我。我猜中了…”
　　至少，这里，没有所谓的猜中了开头，没有猜到结局。
　　原始天尊和杨戬直接出现在那个房间之中，杨戬提着三尖两刃枪，直接一枪将房间给砸碎了。
　　那六个轮回者还有些懵逼，什么情况？
　　这些人是谁？
　　“吾乃元始天尊！”原始天尊淡然开口。
　　“吾乃杨戬。”杨戬也笑了笑，直接冲了下去。
　　六个轮回者还有些懵，没有回过神来，杨戬直接虎入羊群，奋枪横扫，将六个轮回者，直接打趴下在地上。
　　“走吧。”原始天尊一挥手，将六个轮回者直接封印。
　　六个轮回者，最强的一个，不过才是真仙层次，无论是对于杨戬，还是原始天尊，在他们看来，都是一样的。
　　就算他们有什么底牌，也无法撼动太乙金仙巅峰的原始天尊。
　　“你们就为了抓着六个歪瓜裂枣？”
　　孙悟空凑了过来，看着两人，笑着问道。
　　杨戬和原始天尊点了点头，是啊，不然你以为我们是来做什么的。
　　“我们也该离开了。”杨戬对着孙悟空说道，“猴子，你要小心一些，佛门未必会放过你。”
　　“俺老孙知道的，俺老孙很久之前，就知道了，佛门在算计俺老孙。不然你以为，俺老孙为何要伙同老牛，吃了唐僧。”孙悟空笑了笑，“刚才和老牛说了，借着这里，我和紫霞办个婚礼。不如喝完喜酒再走？”
　　虽然到现在，孙悟空也不知道杨戬和原始天尊的来历，但是，因为这两个人，他回复了法力，而且，不用成为佛门的一条狗，所以，他也算是承情原始天尊和杨戬。
　　原始天尊和杨戬对视一眼，原始天尊点了点头，“好吧，喝口酒再走。反正，我们也不着急。”
　　“不如帮他一把。”杨戬给原始天尊传音，“顺道，去会一会佛门。祖师，荣誉点啊！”
　　原始天尊：“……”
　　二郎，你说的很对，老夫竟无以反驳……
　　天大地大，局长最大，然后就是，荣誉点最大！
　　“好，喝你一杯喜酒。”原始天尊笑着说道。
　　接下来的时间，就是孙悟空准备成婚，牛魔王作为老大哥，而且，还是和七弟抢女人的老大哥，黑着一张脸，帮着孙悟空准备婚礼。
　　至于唐僧他们，没有人去理会。
　　唐僧倒是想跳出来说什么，却是被猪八戒和沙僧死死的拉住。
　　拜托啊，师傅，这里是妖魔窝啊，我们要是现在跳出去，死都不知道怎么死的啊。
　　虽然我们现在也跑不掉，但是，至少现在生命无虞。
　　若是你真跳出去说什么，估计孙悟空就能一棍子砸死我们。
　　就在婚礼进行的时候，突然间，天空之上，一团团乌云从天而降，无数的天兵天将出现在了这里，为首额头前竖着一只神眼，看起来狰狞而恐怖，赫然正是二郎神杨戬。
　　“紫霞，你私自下饭，与妖魔通婚，这是大罪。你还是束手就擒吧，跟我回去天庭，到玉帝面前请罪吧！”二郎神看着拜堂的孙悟空和紫霞，冷然开口。。
　　“切，三眼仔，回去吧哈。别出来闹了。”孙悟空扛着金箍棒，看着二郎神，说道，“俺老孙现在恢复记忆了！”
　　二郎神微微蹙眉，并不言语。

第三百四十二章 孙悟空，你敢娶妻？
　　牛魔王提着钢叉，站了起来，若是要打的话，那就打吧，反正，无论如何都不能让紫霞出事，那猴子就算了，反正也死不了。
　　杨戬蹙眉，看着二郎神眉心那一只狰狞的眼睛，他有些无奈的说道，“祖师，我突然想打死那个二郎神，太给我丢脸了。”
　　原始天尊撇了杨戬一眼，算了，算了，好歹也是二郎神，你打死自己，这说不太过去。
　　牛魔王深吸一口气，妖魔和天庭，本来就是不死不休，如今，天兵天将到来，无论如何，这一次，这一场仗，必须得打。
　　“滚回去天庭！”
　　牛魔王仰头喝道，“今天是我我七弟和紫霞仙子的成婚之日，你们别来打扰我们，若是要打的话，我奉陪到底。“
　　二郎神深吸了一口气，抓紫霞，这可是玉帝的命令啊。
　　“阿弥陀佛！”
　　突然间，一道金光在天上一闪而过，伴随着朵朵金莲从天而降，一个白色的莲台出现在虚空，一个美丽的白衣女子坐在莲台之上。
　　女子手持白玉瓶，瓶子上插着i昂跟杨柳，看着模样，谁也知道，这是观音菩萨。
　　观音身后，跟着十八罗汉，目光炯炯，盯着下方！
　　“孙悟空，你敢娶妻？”观音看着孙悟空，冷然开口。
　　“孙悟空，你当年大闹天宫，佛祖给你机会，让你陪伴唐三藏西天取经，你却伙同牛魔王，想要吃了唐三藏。唐三藏以自身的性命，换取你转世投胎的机会，但是，你呢？”
　　“你依然不为所动，如今，更是与妖魔为伍，想要娶妻，你将我佛门戒律放在何处？“观音怒喝道，“你还不如快点放下屠刀，陪伴唐三藏西天取经，还可以成就正果！“。
　　“紫霞，你身为佛祖的灯芯，化身为人不容易，让你在天庭任职，可你，居然私自下界，婚配妖魔。你束手就擒吧，回天庭，听从玉帝发落！”
　　观音一出来，直接开启了责骂模式。
　　“滚！”
　　孙悟空冷然喝道，“俺老孙的事情，与你何干？俺老孙要成亲就成亲了，你们算什么？凭什么来干扰俺老孙的选择？“
　　“孙悟空，你是在找死！”观音怒了，敢怼本座，本座让你再度轮回一次！
　　“一边去。”杨戬看着天上，笑着说道，“观音，有句话说的不错，人家孙猴子想要干嘛，是人家的自由，怎么，看着猴子脱离了你们的束缚，你们就坐不住了吗？”
　　“混账，你又是什么东西，敢来呵斥本座？”观音冷笑道，“作为一个修行之人，居然和妖魔相伴，你也不是什么好东西，杀了！”
　　“杀我？”
　　杨戬脚步一踏，已经来到了天上，观音你一个小小的玄仙初级的家伙，也敢在我面前放肆？
　　“另外，我想知道，孙悟空不是妖魔吗？为何要让妖魔去取经？还不是看着孙悟空比较强大而已么。”杨戬冷笑一声，“佛门，也是挂羊头卖狗肉啊！”
　　“混账，居然敢辱我佛门！”
　　多年来的高高在上，让观音怒不可遏，直接出手，一掌向着杨戬拍下。
　　手掌快速变大，变得至少有十丈大小，向着杨戬压下来！
　　“敢对我伸爪子？”杨戬冷笑一声，直接提着三尖两刃枪，杀了过去！
　　砰！
　　“啊！”
　　观音痛苦的吼叫起来，手掌已经被杨戬戳透！
　　怎么可能？
　　观音骇然无比，这个人是谁？
　　怎么会有这么强大的力量？
　　“统统给我滚下去吧！”
　　杨戬大喝一声，横扫千军，金仙的法力彻底激发，一枪刺出，无数的枪影横空……
　　刹那间，观音和十八罗汉，直接被杨戬全部拍到了地上。
　　“孙悟空，将他们捆了。”杨戬喊了一声。
　　“好的！”孙悟空笑嘻嘻的点头，只是眼神却凝重无比。
　　这个人，好强！
　　观音和十八罗汉，在他手中，居然没有丝毫还手之力…
　　俺老孙都不一定能干得过观音这娘们，但是这个人……
　　说到现在，俺老孙还不知道他们叫什么呢。
　　孙悟空和牛魔王一起，将观音和十八罗汉捆绑了起来。
　　二郎神看着这一幕，一个哆嗦，雾草，这个人太牛逼了啊！
　　练观音都干翻了啊！
　　咋办？
　　要不，我带着天兵天将离开？
　　不然的话，他会不会过来干我？
　　“阿弥陀佛！”这一刻，天空之上，白色的云彩浮现，而后一模金光照耀了天地。
　　方圆百里之内，所有的云彩，全部被渲染上了一层金色的光芒。
　　“孙悟空，你敢娶妻？”
　　声音浩荡无比，一尊巨大的黄金佛陀，出现在了虚空之上。
　　孙悟空顿时脸色一变，如来！！！
　　如来居然亲自出来了，今天的事情，难以善了了。
　　原始天尊和杨戬也是脸色一变。
　　还是小觑了这一方世界啊。
　　如来修为，赫然是金仙初级。
　　远远的超越了孙悟空和观音的修为。
　　这个世界，还是挺高级的。
　　不过那又如何？
　　杨戬，金仙巅峰，原始天尊，太乙金仙巅峰，还会怕了如来不成？
　　“孙悟空娶妻，和你佛门有什么关系么？”
　　又是一道声音传来，天空之上，九龙拉车，划破了虚空，巨大的龙撵之上，走出了一个人。
　　此人身着九龙袍，头戴帝王冠，显得威武不凡。
　　“二郎神，你回去吧。”这人出现之后，对着二郎神说道，“孙悟空没有戴上紧箍，就恢复了真身，如此一来，就不用抓紫霞了！”
　　“是，玉帝！”二郎神恭敬的点头，虽然他还不明白，为何孙悟空恢复后，就不用抓紫霞了，但是，他也没有多问。
　　他带着天兵天将，快速的离开了这里！
　　“玉帝，你想做什么？”如来盯着玉帝，冷然开口。
　　“我说，孙悟空娶妻，和你佛门没什么关系吧。佛祖因何动怒？”玉帝笑着说道。
　　杨戬和原始天尊对视一眼，嗯嗯，突然有好戏看了。
　　咱啥也不管，嗯嗯，看戏，当个安静的吃瓜群众就可以了！
　　如来顿时气的浑身哆嗦，啥玩意儿？
　　我不需要动怒？
　　麻痹的，玉帝，当年咱们一起合计，如何西天取经，你不会现在要反悔吧？
　　更何况，孙悟空是我佛门的人，我怎么就不能管了？

第三百四十三章 玉帝：咋滴不服啊？不服你来干我啊啊！
　　“当初，唐三藏救出孙悟空的时候，孙悟空就发过誓，做唐三藏的弟子，那就是我佛门的人。玉帝，佛法东传，可是经过你和三清的同意的，怎么现在……”如来质问道。
　　孙悟空等人也都看着天上，貌似有好戏看了，如来和玉帝怼起来了！
　　“天道大势，无法更改，你佛门注定要佛法东传，所以，答应你也是无可奈何的，毕竟，天道定义的事情，还能如何？”玉帝摊开了手，笑着说道，“但是，天道没有说你佛门什么时候兴盛吧？”
　　“所以，朕以为，过个百万年左右，你佛门再兴盛，也是可以的哟～～”玉帝笑眯眯的说道，“我派人抓紫霞，就是不让你得逞，就是不想让至尊宝变成孙悟空。但是现在呢……”
　　原始天尊和杨戬对视一眼，雾草，这玉帝，牛逼啊！
　　天道注定，西方当兴，但是，没说什么时候啊！
　　所以了，过个百万年，的确是可以的。
　　而且这玉帝的修为，居然也是金仙初级，有意思了。
　　玉帝盯着如来，继续说道，“想不到现在，孙悟空还是变成了孙悟空，而且，居然还不是受你们佛门的钳制，如此一来，抓不抓紫霞，关系不大了哟～～”
　　如来深吸一口气，混账玩意儿，我还真没看出来，你居然是这样的玉帝。
　　居然还想让我佛门过个百万年之后，再兴盛，你牛！
　　“咋滴，不服啊，不服你来干我啊!”玉帝看着如来，冷笑道，“来，我就站在这里，你来干我，我绝对不反抗！”
　　如来：“……”
　　我特娘的，心态崩了啊！
　　要是你不是玉帝，我绝对弄死你！
　　“无聊啊，如来，你干他啊！”天空之上，三道光芒闪过，一个老人，一个中年，一个青年，三人身着道袍，出现在这里。
　　那个年轻人看着如来，冷笑道，“多宝，动手啊，干死他啊！”
　　如来：“……”
　　你们仨咋也来了？
　　“拜见圣人！”玉帝和如来同时对着三人一躬身。
　　“玉帝，无需客气。”老人挥了挥手，将玉帝扶起，说道，“你是三界之主，无需对我们客气！”
　　玉帝吐了吐舌头，虽然朕是三界之主，但是，你们是圣人啊。
　　杨戬和玉帝对视一眼，圣人？
　　这特娘的也是狗屁圣人？
　　三个太乙玄仙？
　　这和洪荒的圣人，差的太远了有木有啊！
　　要是被洪荒的圣人知道，你们自称圣人，我估摸着，他们能蹦出来弄死你们仨。
　　原始天尊捋了捋胡须，老道虽然也是原始天尊，但是你看老道，多低调啊，从来都不会说，老道是圣人。
　　老道只是一个小小的太乙金仙！
　　不过呢……
　　看着天上那三个人，这三人，分明就是三清啊！
　　原始天尊突出一口气，见到三清了啊！
　　楚轩让我来考察一下，现在算是找到符合七级执法者的人了。
　　等回去就和楚轩报备一下。
　　“多宝，别愣着，快点干死玉帝。”通天教主看着如来，冷然开口，“你个背叛师门的玩意儿！”
　　如来面色疾苦，你这话，我不敢接啊！
　　“如来，你记住了，佛法东传，是天道注定，但是最主要的，还是我玄门欠你们佛门的因果。”老子看着如来，淡然开口道，“封神时期，你佛门就想要入主东方……”
　　“但是，你以为，我玄门愿意吗？”老子冷笑一声，“当年通天那个傻逼，居然和商朝的气运联系在了一起，若是我和原始不帮他将气运打散，别说他截教，就算是他，也会受到天道惩罚……最主要的是，天道注定，商朝要灭，三弟却一狠心，逆天行事，他脑子抽风了…”
　　“三弟脑子一热，做事不讲后果，无奈之下，吾等只能求助接引和准提，来帮忙。反而签了你们因果！”老子冷然说道。
　　通天教主挠了挠头，尴尬的说道，“那个，大哥，别说了啊，你都念叨多少年了啊！”
　　“哼，通天，注意仪态！”中年的原始天尊也开口了，“多大的人了，要有仪态！”
　　通天教主突出一口气，仪态你个鬼，你们两个家伙，也坏得很！
　　通天摇了摇头，当年封神之战，自己怎么就头疼脑热了，居然和天道对上了，若非是原始和老子联合，将自己的截教打散，估计自己，此时也身死道消了……
　　此时的地上，原始天尊和杨戬对视一眼，这是什么情况？
　　通天认可原始和老子做的一切？
　　两人有些懵逼，不是说，封神的时候，是大哥和二哥联合起来对付三弟，结果打不过，找外人来一起打老三，结果最后，反而被外人占了便宜么？
　　也许，这个世界的封神，不太一般。
　　通天叹息了一声，自己的弟子，杀戮血腥，逆天而行，自己受到自己弟子的糊弄，也是脑子一热，喊出我命由我不由天，差点直接去怼天道。
　　结果到了最后，原始和老子倒是欠了西方二人一个因果，加上天道注定，于是乎，西行取经就开始了。
　　只是，他们很不甘心啊。
　　经过玉帝的话，他们倒是明白了，他们还没玉帝看的透彻。
　　的确是西方当兴，但是，天道没说什么时候兴啊！
　　所以，可以进行拖延战术，往后死死的拖下去，拖到我玄门大兴了再说。
　　“三清圣人，你们不会也想阻拦西行吧？”如来面色发苦。
　　通天冷哼一声，“多宝，若非天道不允许我们再度出手，我肯定一巴掌拍死你！”
　　如来微微一顿，闭上了嘴，不多说一句。
　　麻痹的，别人不敢，通天是肯定敢的，这货脑子一热，连天道都敢怼啊！
　　更何况，自己本来就是他的弟子，老子送自己化胡为佛的时候，可是让自己去西方分走气运的啊。
　　结果，自己是直接就背叛了，投敌了……
　　原始天尊和杨戬对视一眼，这倒是和洪荒发展的差不多了，多宝就是如来。
　　“阿弥陀佛！”
　　天空之上，又是两道光芒闪过，两个佛陀出现在了这里。
　　一人面色疾苦，一人面色平静。

第三百四十四章 玉帝：我最喜欢看，你恨我入骨，却干不掉我的样子！
　　“三位师兄，你们做的些过了，不如去我的接引殿，咱们细细详谈？”那个面色发苦的人，开口说道。
　　“哼，接引师兄，不用和他们废话！”另外一人喝道，“三清想要阻止佛法东传，就是逆天而行。三清，你们要知道，西方当兴！原始，老子，你们找我和接引师兄出手的时候，就已经注定了，你们现在，还想反悔？”
　　这货自然是准提。
　　接引顿时面色一白，雾草，师弟，不带你这么玩儿的啊！
　　你要是惹火了对面，咋办？
　　麻痹的，我们打不过那仨啊！
　　你是不是在西方当兴面前，你兴奋的脑子都没了？
　　接引面色更加疾苦。
　　接引的话很正常，但是准提的话，就有些放肆了…
　　听到准提的话，通天顿时大怒，他一路袖子，吼道，“咋滴，你不服啊！不服来干架啊！老子干死你！”
　　原始和老子一把拉住了通天，老子直接一巴掌扇在了通天脑后，怒骂到，“你特娘的脑子进水了？天道不允许我们在三界出手，你忘记了吗？”
　　原始也是恨铁不成钢的骂到，“你这脑热的毛病，不能改改么？”
　　“我看你，又想被天道关小黑屋了。你才放出来没多久！”原始怒骂一声。
　　地面上，众人面面相觑。
　　元始天尊和杨戬微微一愣，雾草，这一群逗比！
　　还小黑屋，特么的好现代的称呼啊！
　　你特么的不是穿越者吧！
　　对了，这本身就是个无厘头世界，所以了，逗比也是正常！
　　听闻原始和老子的话，通天顿时一个哆嗦，放下了衣袖，嘿嘿一笑，“那个，大哥，二哥，一定要抓紧了我哈，要是不小心出手了，我又得去小黑屋了。等到了天外再说……”
　　“到时候，我每天吃饭修炼打准提。”原始天尊冷哼了一声。
　　准提：“……”
　　MMP的，通天你够狠，还想着每天来打我？
　　等去了天外，老子和你拼了！
　　“好了，准提，接引，我们就是过来看看！”老子抓着通天，看着准提和接引，淡然开口道。
　　准提和接引对视一眼，麻痹的，你们就是来看戏的！
　　我们能推算出来，你们仨肯定也能推算出来，这里出现了天机不明，甚至是影响了天道大势的变数！
　　准提伸手一抓，将藏在远处的唐三藏、猪八戒和孙悟空三人收了起来！
　　“快点啊，我还等这看戏啊！”通天再度喊了一声，“封神时期，大哥和二哥的因果已经偿还了，毕竟，答应你们佛法东传已经是很不错了！你们赶紧滴动手啊，让老子我看戏啊！”
　　“老子你个毛！”老子一巴掌将通天拍了个趔趄，“你和谁称老子呢，老子才是老子！”
　　通天缩了缩头，看得出来，他似乎是很害怕老子的，他急忙转头，对着准提和接引喝道，“赶紧的，我们好看戏！”
　　准提和接引气的是脸色铁青无比，准提深吸了一口气，冷然看向了玉帝，喝道，“玉帝，你刚才说，过个百万年，再开启西游？”
　　玉帝毫不客气的点了点头，“怎么，准提，你有意见？”
　　“你好大的胆子！”准提看着玉帝，怒吼一声，“你难道不知道圣人不可辱么？居然敢阻碍佛法东传？”
　　玉帝不卑不亢的看着准提，嗤笑道，“第一，天道注定，西方当兴。但是，可没注定什么时候兴啊！过个百万年再兴盛，也是可以的……”
　　“另外……”
　　玉帝的脸色顿时变得霸气无比，冷然喝道，“准提，你和说话呢！”
　　“朕乃玉皇大帝，是天道选择的三界之主，你也在朕的管理范围内，朕不想管你，不代表你可以以下犯上！”玉帝冷然喝道，“你算个dei啊！”
　　准提死死的看着玉帝，怒吼一声，直接拔出一根降魔杵，盯着玉帝，喝道，“玉帝，你想死吗？”
　　“你吓唬谁啊！”
　　玉帝不屑的看着准提，冷笑道，“你想杀我啊，来，杀啊！朕就站在这里，你过来杀啊！”
　　玉帝将头一低，伸手指了指自己的头，冷然喝道，“来啊准提，朕就在这类，等着你来杀，朝这里打，一下子就能干死朕，来，你打啊，你特娘的要是不打，你就是朕养的，呸，什么屁话，朕没有你这样欺师灭祖，反复无常，阴冷奸滑的儿子！”
　　准提浑身冒出了白烟……
　　“擦，还真有气的冒烟这种说法啊！”杨戬看着上方，无语的说道。
　　原始天尊嘴角一抽，的确，气的冒烟啊！
　　只是，这里的玉帝，太牛逼了啊！
　　要是按照洪荒发展，玉帝怎么敢去怼准提的？
　　什么天道选择的三界之主，洪荒里可是鸿钧让他当天帝的啊！
　　不管怎么说，这里的玉帝都是太牛逼了，你看，将准提给怼的，一句话都说不上来了！
　　两人对视一眼，虽然不知道这个世界是如何发展的，但是肯定是和洪荒的历史有些不同的！
　　准提举着手中降魔杵，身子剧烈的颤抖着，却是不敢出手！
　　接引一把拉住了准提，摇了摇头，示意不要！
　　准提剧烈的喘着粗气……
　　“哼，不敢动手啊！”玉帝看着准提，不屑的冷笑一声，“就知道你是个孬种，让你打你都不敢打，你也就会出去忽悠人了！”
　　准提怒吼一声，“玉帝，你混账！”
　　“怎么滴，还敢骂朕？”玉帝冷笑一声，“来，朕让你打，你动个手试试，看看是你先杀了我，还是天道反噬先杀了你！”
　　准提气的三尸神狂跳，但是却依然不敢动手！
　　“切！”
　　玉帝伸出中指，对着准提比划了一下，冷笑道，“孬种！”
　　“你知道么，准提，我最喜欢看的，就是你恨我入骨，却偏偏干不掉我的样子，我太喜欢看了，哈哈哈！”玉帝对着准提哈哈大笑！
　　准提和接引对视一眼，一致决定，不再理会玉帝！
　　两人同时转头，看向了原始天尊和杨戬，准提喝道，“尔等何人，为何会成为变数？为何要阻拦佛法东传？”
　　原始天尊和杨戬面面相觑，阻拦佛法东传？
　　我们吗？
　　不过……
　　原始天尊的脸色阴沉了下来……
　　谁给你的勇气，敢来指画老道？

第三百四十五章 天道：给我个面子……
　　“混账，我在问你话，你还不赶紧回答？”准提看着原始天尊，怒骂道。
　　原始天尊冷哼一声，直接飞身而起，来到了准提身前，冷笑道，“你敢指画老道？”
　　“我指划你怎么了？”准提冷笑一声。
　　“怎么了？我揍你怎么了！”
　　原始天尊一巴掌朝着准提扇了出去。
　　准提冷笑一声，伸手就挡，一个垃圾，也配和我动手？
　　然而，下一秒，咔嚓一声，他的手臂直接被原始天尊拍断了，原始天尊的手掌继续拍了下来，拍在了他的脸上，将他拍了个三百六十度回旋。
　　准提整个人已经懵了，人生三大疑问浮现出来。
　　什么情况？
　　三清和接引也是一愣，雾草，准提被人扇了一巴掌？
　　地面上，孙悟空目瞪口呆，牛魔王缩了缩脖子，雾草，这人这么猛？
　　还好没有得罪他啊！
　　观音和如来对视一眼，居然有人敢扇圣人的耳光？
　　玉帝咽了一口口水，雾草，这人比朕还猛啊！
　　准提只感觉眼冒金星，他回过神来，怒吼一声，“你个混账玩意儿啊，居然敢这么对我！我要弄死你！”
　　啪！
　　原始天尊又是一耳光甩了上去，“弄死谁？”
　　“就你这样的，一天天的，整天想要弄死谁？”
　　原始天尊又是一巴掌，准提顿时旋转了起来，如同一个陀螺。
　　接引看到这一幕，顿时怒吼一声，冲了上去，一掌向着原始天尊拍下，掌力浩荡，佛光普照！
　　只是……
　　原始天尊又是一巴掌，将接引的攻击拍碎，而后伸手一抓，将接引也抓了过来！
　　甩手就是两个耳光，将准提和接引扇的开始旋转！
　　“一个要弄死老道，一个敢偷袭老道！”
　　原始天尊冷哼，左一巴掌，又一巴掌，将准提和接引扇的是不断的旋转……
　　准提和接引两人，现在只剩下了三大疑问……
　　“雾草，太猛了！”通天面色骇然，说道，“你们发现没，准提和接引的气息在下降，这说明了什么？难道，他能杀了准提和接引不成？”
　　老子原始也是面色骇然，这可能吗？
　　他们元神寄托天道，天道不灭，元神不死！
　　所以说，就算是怎么样，他们的生命气息是不会消失的，但是现在……
　　这两人的气息真的是在不断的下降啊！
　　“不和你们玩儿了！”
　　原始天尊两巴掌将准提和接引拍飞了出去，而后伸手一抓，盘古幡出现在手中，他擎着盘古幡，向着准提和接引砸去！
　　轰隆一声，天地崩碎，混沌气息涌动，这里似乎化为了鸿蒙未开，天地未判的混沌之中！
　　三清等人脸色骇然无比，急忙后退！
　　这怎么可能？
　　怎么会有人有这么强大的力量？
　　准提和接引眼前金星直冒，但是这一刻，也察觉到了危险，他们感觉到，这样的力量轰击下来，他们扛不住……
　　他们会死！
　　怎么可能？
　　我们可是圣人啊！
　　“这位朋友，够了！”
　　一道柔和的光芒从天而降，笼罩了这一方世界，原始天尊的盘古幡砸了下去，与这一道光芒碰撞在一起。
　　无声无息……
　　盘古幡的攻击被挡下来了，这一道光芒也消散了。
　　天空之上，一股无形的意志降临了，整个世界似乎都在恐惧着。
　　天空上，乌云密布，一道光芒驱散了乌云，一个仙风道骨的老人，出现在这里。
　　老人一身青衫，面色无悲无喜，仿佛没有任何感情！
　　“拜见天道！”三清、准提和接引急忙躬身行礼。
　　准提和接引心中骇然无比，要不是天道突然出手，只怕两人都要死翘翘了！
　　如来和玉帝等人也都急忙躬身行礼。
　　孙悟空和牛魔王等人都脸色骇然……
　　雾草，天道？
　　这就是传说中的天道？
　　“天道，这人阻止西游。”准提对着天道说道，“他妄图扭转您对天地的掌控，想要改变西游大势，这等罪孽，还请天道出手，杀了此人。”
　　天道神色虽然无悲无喜，但是……
　　天道：麻痹的，准提，你脑残了吧？
　　先不说我能不能打得过，就算我打得过，那又如何？
　　他们来自于天外啊！
　　我之前就被天外的力量冲击了，有人想要破开天道，进入这一方世界，进而压制我……
　　我反抗了许久，可是却挡不住那力量啊！
　　只能眼睁睁的看着那力量将人送到我这里来……
　　而后，我就得到了一句通知，是否需要诸天执法局帮我清理，进入这世界的蛀虫？
　　那样的力量……
　　虽然我没见过，但是从感应到的来看，那样的力量，毁灭无数个我，都是太轻松了！
　　这两人是来帮助我们世界的，若是我敢打死他们……
　　我保证，我也死定了！
　　另外，也打不过啊！
　　他的实力，和我差不多啊！
　　“一切自有定数。”天道淡然说道，算是给了准提一个回应，而后看着原始天尊，开口道，“可否给我一个面子？”
　　原始天尊冷笑一声，“你有面子吗？你应该知道我们是来做什么的吧？”
　　天道：……
　　自然是知道啊，但是……
　　西游取经是我定下的天道大势啊，我总不能让你杀了准提和接引吧……
　　而且，你当着这里所有人的面，直接怼我，至于么……
　　要不是弄不死你，要不是害怕你后面所谓的执法局，我和你拼了！
　　“天道注定，西方当兴。”天道继续说道，“此乃定数，无法更改。道友，你是否能……”
　　原始天尊直接打断了天道的话，说道，“你想多了。虽然西方当兴，但是，并不代表玄门当灭吧？而且，玉帝说的不错，西方当兴，但是，什么时候兴却没有注定吧？过个千百万年，西方再兴盛，没什么问题吧？”
　　天道：“……”
　　你说的好有道理哦，我居然无以反驳。
　　天道看了玉帝一眼，玉帝一个哆嗦。
　　玉帝小心翼翼的后退了几步。
　　擦了，要是被天道给盯上了，那就完了！
　　你看朕现在怼天怼地怼空气，谁都敢怼，那是因为，天道之力加持吾身，谁敢对我动手，就会受到天道之力的反噬。
　　所以，没有人敢对我动手。
　　但是现在……

第三百四十六章 他们走的很安详！
　　“不错。”天道点了点头，“道友说的没错。的确没有注定什么时候兴盛！”
　　“另外，西方兴盛，不一定非得有准提和接引这两块货吧？换个人当圣人，不就行了？”原始天尊笑了笑，而后说道，“说个不好听的，要是被洪荒的圣人知道，你们这里的人自称圣人。估计一巴掌就将你们拍死了！”
　　天道：“……”
　　三清：“……”
　　西方二人：“……”
　　你说的好轻松啊，一巴掌拍死我们？
　　洪荒里的圣人？
　　雾草了，他们是啥？
　　“听话，改个境界……”原始天尊笑眯眯的说道，“老道都不敢自称圣人，他们居然自称圣人。你们知道圣人是什么境界么？”
　　天道：“……”
　　你说改就改啊！
　　“道友，境界名字可以更改，但是，准提和接引，你能否放过？另外，千百万年后的西游，实在是不可能。”天道继续说道，“为了完善天地，我只能如此，还请抱歉！”
　　原始天尊笑了笑，他知道，天道肯定不可能说更改圣人就更改的。
　　“好了。”原始天尊说道，“但是，他们敢对我动手，我打他们一顿，没问题的吧？”
　　天道轻轻点头，“既然如此，道友，请！”
　　准提和接引：我屮艸芔茻……
　　天道，你就这样将我们抛弃了？
　　看着逼近的原始天尊，两人的心态崩了……
　　你不要过来，不要过来啊……
　　原始天尊压着两人，噼里啪啦一顿乱揍。
　　最后，两人看起来，都胖了至少四十斤的样子，鼻青脸肿。
　　“另外，西行取经，过个千年再说吧。”天道淡然开口，“这是我能给出的最后期限，道友认为，如何？”
　　原始天尊点了点头，“既然如此，就这样定了吧。佛门千年内，不需出世。千年后，西行取经！”
　　“可！”天道点了点头，而后说道，“多谢道友帮我拿下天外之人。既然道友的任务已经完成，道友是否可以离去了？”
　　原石天尊笑了笑，“稍等一会儿……不过呢，天道，你真是怂啊，他们轮回者既然进来了，你也感应到了，你干嘛不自己弄死他们？”
　　天道：“……”
　　不敢！
　　就像是不敢得罪你们执法局一样，我也不敢得罪那几个轮回者的后台啊！
　　他们既然能侵入我这一方世界，他们的后台，就能弄死我……
　　我最多阻挡他们一下，却万万不敢，弄死他们。
　　你们执法局家大业大，可是我呢？
　　我只想守着我的一亩三分地，好好发展我的世界。
　　至于你们……
　　你们打架就打架吧，别牵连我。
　　原始天尊笑了笑，直接落到了地面上，伸手放出了六个轮回者。
　　六个轮回者此时依然处于懵逼之中，我们到底得罪了谁啊！
　　“作为诸天轮回执法局的执法者，我正式通知你们，你们已经被逮捕了。”原始天尊看着六个轮回者，冷然开口道，“按照你们侵入诸天万界的罪行，要执行斩立决！”
　　六个轮回者顿时大惊失色……
　　执法局，执法者？
　　斩立决？
　　雾草，怎么会有执法局？
　　“若是你们将你们身上所有的功法，道具，所有的赃物全部贡献出来，那么，算作自首。到时候，可以带回执法局，从轻发落，你们愿意么？”原始天尊看着几人，冷然问道。
　　六个轮回者急忙慌不迭的点头。
　　能活着，谁愿意去死啊！
　　他们急忙将自己的储物戒指都交了出来，同时，他们的身上浮现了一些光点，融入到了原始天尊的身上。
　　杨戬出现在六个轮回者身后，提着两把西瓜刀，手起刀落，手起刀落……
　　六个头颅飞上了高空。
　　“太血腥了！”原始天尊说了一声，直接一巴掌，将几个人拍成了齑粉。
　　六个轮回者根本没反应过来……
　　走的很安详，一点反应意识都没有。
　　天道：“……”
　　三清和西方二人：“……”
　　玉帝，如来：“……”
　　你们不是说，放过他们的吗？
　　为何现在……
　　你们太卑鄙了，你们居然……
　　“好了，二郎，咱们走吧！”
　　原始天尊对着杨戬招了招手，笑道，“该离开了，前往下一个世界。”
　　杨戬微微一笑，两人取出执法证，身影直接消失了。
　　众人面面相觑，这就消失了？
　　天道看着准提和接引，开口道，“接下来的千年时间，你们就在混沌虚空住着吧，不许离开，千年后，佛门再出！”
　　准提和接引欲哭无泪。
　　千年后，佛门再出？
　　那时候，天下还有人记得我佛门吗？
　　西方当兴，就是这样当兴的吗？
　　“都散了吧！”天道摆了摆手。
　　众人顿时如同鸟兽散……
　　此时的诸天轮回执法局之中！
　　“系统，我现在拥有多少荣誉点？”周青沟通了系统，问道。
　　系统回应道，“叮，宿主现在共计拥有2.6亿的荣誉点！”
　　周青微微一怔，居然拥有这么多了？
　　看样子，最近这一段时间，执法局的执法者们，没有少去做任务，也上缴了不少功法啊！
　　“我现在能提升到什么程度？”周青询问道。
　　“叮，付出1.8亿荣誉点，可以强化到太乙金仙巅峰。”系统提示道。
　　周青微微一愣，才太乙金仙巅峰么？
　　“宿主是否强化？”系统询问道。
　　周青点了点头，“强化吧！”
　　“叮，荣誉点已经扣除，宿主强化到太乙金仙巅峰！”系统回应道。
　　周青顿时感觉，体内的力量，发生了翻天覆地的变化，整个人的实力正在疯狂的提升起来！
　　他有一种感觉，现在的他，能一拳轰碎了诸天万界……
　　好吧，这只是错觉！
　　“叮，提醒宿主一声。”系统提示道，“太乙金仙到大罗金仙的突破，系统不提供强化，需要宿主自己去提升，自己去练习！”
　　周青一愣，什么玩意儿？
　　需要我自己提升？
　　“为何？”周青直接问道。
　　“因为，大罗金仙是一个门槛！”系统直接回应道，“何谓大罗金仙？”
　　“大罗金仙意为一切空间永恒逍遥，金意为不朽，即一切时空永恒逍遥……”
　　“便是后面的准圣和圣人，其实都是大罗金仙的进化罢了……”

第三百四十七章 张三丰：老道看不到虚？？？玩儿呢？
　　系统对着周青说道，“大罗金仙，是大罗道果。后面的圣人，也称为混元大罗金仙，其实本质上，还是大罗金仙，不过是大罗金仙的进化罢了！”
　　“准圣，是大罗金仙和混元大罗金仙的过度阶段，所以称为准圣！”系统提示道，“大罗金仙，是最重要的一步！”
　　“宿主只有悟透了自己的道路，才能踏入更强的境界！”
　　系统回应道，“系统可以为宿主强化为大罗金仙，但是那所谓的道，并非是宿主自己修行的道！”
　　“有什么区别吗？”周青诧异的问道。
　　系统回应道，“区别在于，宿主你以后是否能继续强化到巅峰！~”
　　“九阶为准圣，十阶为圣人。十一阶为合道和天道境界。十二阶是大道和超脱境界！”系统回应道，“若是自己修行，掌握了自己的道之后，宿主可以越过一切，通过系统，强化到十二阶巅峰！”
　　“若是系统直接醍醐灌顶，宿主只能强化到十阶巅峰！”
　　系统继续说道，“这选择，就要看宿主，你的野心大还是小了！十阶巅峰，在这诸天万界，也近乎可以横行了！”
　　周青笑了起来，“野心么？”
　　“喂，系统，说起来，我没什么野心，要不，你帮我强化了？”周青笑嘻嘻的说道。
　　系统：“……”
　　擦，我这宿主没救了！
　　这是第一个选择让我强化的宿主啊！
　　雾草，这一届宿主废了啊！
　　但是，关键是，这宿主没法换啊，毕竟，都是‘他’的神啊！
　　这一届宿主，不按常理出牌啊！
　　“好了，不逗了！”周青笑了笑，拍了拍脸颊，说道，“要选择的话，自然是要选择自己修炼了，毕竟，那所谓的十一阶，十二阶，我更加向往啊！”
　　系统：“……”
　　宿主，你故意的玩儿我？
　　周青笑了笑，好久没和系统联系了，也没和系统斗过嘴了，所以了，这一次，算是斗个嘴吧，还算不错！
　　“系统，说说吧，如何练？”周青笑着问道。
　　系统回应道，“叮，宿主可以进入诸天万界之中，参悟自己的道，将自身的精气神永恒合一，踏入大罗金仙之境。当然了，宿主还是可以使用荣誉点，购买时间流速！”
　　周青翻了翻白眼，要是没最后那句话，那就最好了！
　　我现在有点怀疑，你又是故意的克扣我荣誉点吧？
　　“行，明天出发！”周青笑了笑，看向了正在一旁忙碌的女子。
　　“云韵。”周青看着云韵，笑着说道。
　　云韵轻轻一笑，来到周青身旁，温柔的说道，“怎么了？”
　　“收拾一下，明天咱们出发，去别的世界走一走！”周青摸了摸云韵的秀发，笑道。
　　云韵脸色一红，又要出去旅游了么？
　　此时的原始天尊和杨戬也踏入了哪吒之魔童转世的世界之中了！
　　而另外一方……
　　张三丰踏入了死神的世界里！
　　张三丰看着前方，微微眯起了眼睛，嗯，有妖怪！
　　张三丰出现在一个小胡同面前，在他面前，有一个个的脚印，在地上浮现，张三丰不由得探出了精神力，而后，他看到了，一个巨大的模糊的，如同鬼怪一般的生物，向着他冲了过来！
　　“这就是死神世界的虚么？但是，为啥老道看不见虚？哪怕是仙识，也只能感觉到一个模糊的影子？”
　　“这个世界的修行法门，似乎有些古怪啊！”
　　张三丰轻哼一声，并指成剑，直接射出了一道剑气！
　　吼！
　　虽然看不清楚虚，但是那剑气却不是盖的，那一只虚，发出了一声痛苦的怒吼，然后，就消散了！
　　“死神和虚，其实都是人的灵魂，按理说，以老道现在金仙巅峰的修为，是应该能够看到灵魂的，但是这里的虚……”
　　张三丰微微沉吟，怎么就看不到虚呢？
　　还是说，这个世界的规则有些古怪？
　　只能靠着这个世界所谓的灵压，才能看到虚吗？
　　似乎这个世界人的灵压，是与生俱来的吧？
　　这所谓的灵压，究竟是个什么东西呢？
　　“本来感应到了大虚的存在，想要过来看一看，但是没想到……”一个身着和服，穿着木屐，头上带着条纹帽子，带着一只黑猫，走了过来。笑嘻嘻的开口。
　　男子军绿色双眼，下颚留着少许胡渣，穿着深绿色的短外挂与轻便的绿色衣裤，穿着木屐。
　　张三丰微微沉吟，这是浦原喜助？
　　那么，那一只黑猫，应该就是夜一了！
　　张三丰看着浦原喜助和夜一，嘴角含笑，也许，可以通过浦原喜助，弄明白这一方世界的修行法门！
　　浦原喜助，原本是护庭十三队的十二番队长兼技术开发局的第一任局长！
　　当年为了救助被蓝染算计的平子真子等人，被逐出了尸魂界！
　　这货似乎是发明了崩玉啊，不过是半成品！
　　而蓝染也发明了崩玉，两者融合之后，崩玉才真正成为崩玉！
　　崩玉拥有自我意识，可以把存在于自身周围东西的心，加以吸收而具现化，并且可以保护宿主的肉体不死不灭，当宿主能力到达极限或生命受到威胁时崩玉可以使宿主无休止的向下一次元境界进化。
　　崩玉的真正力量是将人内心希望的按照自己心中所想的发展，从而具现化但条件是需要拥有实现这个愿望的实力。
　　或许，可以将崩玉拿过来，研究一下！
　　张三丰眯了眯眼睛，那崩玉若是真的那么强大，能否让老道踏入太乙境界呢？
　　嗯……
　　老道估计，悬！
　　毕竟……
　　张三丰已经看出了浦原喜助的修为的气息修为，按照修仙界的推测……
　　这货大约就是在大乘期的层次！
　　要是卍解了，最多能踏入仙人层次就算不错了！
　　所以，那崩玉到底有没有那么大的作用，老张表示，希望不大！
　　张三丰又看了看那一只黑猫。
　　那是四院枫夜一所化，原护廷十三队二番队队长，前隐秘机动总司令，同第一分队刑军总括军团长，也是尸魂界四大贵族之一四枫院家的第二十二代当家，擅长白打与瞬步，有瞬神夜一之称。

第三百四十八章 张三丰：老道在诸天万界，果然很牛掰！
　　“很奇怪啊！”浦原喜助打量着张三丰，“你身上的灵压不强，而且，你刚才的力量，并非是灵力，这让我有些兴趣了！”
　　“不知道这位老人家，你是从何而来，要往何处去？”浦原喜助问道。
　　张三丰淡然一笑，“老道从来处来，到去处去！”
　　浦原喜助嘴角一抽，本来含笑的脸，顿时变得有些懵……
　　你这话说的，来处来，去处去……
　　好高深的禅机啊！
　　浦原喜助深吸一口气，对着张三丰一拱手，“老人家，你莫非是个和尚？”
　　张三丰顿时一呆，和尚？
　　擦了，浦原喜助，你眼睛有问题的是不是？
　　什么和尚？
　　老道头发这么茂密的样子，怎么可能是和尚？
　　你眼珠子被你旁边的夜一给吃了吗？
　　有老道这么仙风道骨的和尚的吗？
　　老道怎么会被你当成秃驴呢？
　　“不是和尚？”浦原喜助看着张三丰的表情，不由得愕然道，自己猜测错了吗？
　　这家伙，不是带发修行的僧人么？
　　“废话，你见过有老道这样仙风道骨的秃驴么？”张三丰冷哼了一声。
　　浦原喜助有些愕然，这家伙，似乎对于秃驴有很大的怨念啊！
　　“你身上的灵力不强，但是，你却能斩杀大虚，这让我有些惊讶啊！”
　　浦原喜助摇了摇头，将话题牵引到正轨上来，他看着张三丰，淡然开口，“你的力量，似乎并非是灵压，对此，我有些兴趣！”
　　“老道只对郭襄女侠有兴趣，对你没兴趣！”张三丰哼了一声。
　　浦原喜助和夜一：“……”
　　我说的兴趣，不是你的兴趣啊！
　　浦原喜助深吸一口气，嘿嘿一笑，“老人家，我对你，也没兴趣！”
　　“额……”张三丰有些无语，浦原喜助这货，也挺不着调的，不过，话说回来，在原剧情里，这货就一直吊儿郎当的吧！
　　“问你个问题。”
　　张三丰挑了挑眉，声音平静无比，“刚才那种怪物，是叫做虚吧？如何能看到刚才的虚？”
　　此话一出，浦原喜助和四枫院夜一顿时一愣。
　　夜一现在是黑猫，倒是看不出来脸色，只能看出，猫眼里有一丝震惊！
　　浦原喜助的脸色却有些骇然，他看不到虚？
　　他脱口而出，“你能斩杀虚，你居然看不到虚？就算是灭却师也能看到虚啊！”
　　“看不到。”
　　老张毫不犹豫的点了点头，“只能感应到一种模糊的影子，还有力量的波动，所以，我才能杀了虚！”
　　浦原喜助一脸懵逼，雾了个草的，你看不到虚，你却能斩杀了大虚？
　　这是个什么鬼？
　　这世界上，怎么会有这样的人？
　　“不用那么惊讶！”
　　老张淡然一笑，说道，“我的力量，和你们不同。老道来自于遥远的华夏国度。华夏你懂吗？”
　　浦原喜助微微一楞，点了点头，“废话，我能不懂么？你来自于华夏吗？”
　　张三丰点了点头，“没错，老道来自于华夏，是华夏的修仙者！和你们的力量不同，所以了，老道看不到那种东西，很正常的啊！”
　　话虽如此，但是张三丰却也有些愕然，无论是虚还是死神，其实都是灵魂，算是鬼怪的变种了，为什么，自己看不到虚呢？
　　若是看不到虚，那是不是，连死神也看不到？
　　“来自华夏的修仙者吗？”浦原喜助深吸了一口气，“华夏……在那大海的另一头，有一个神秘而又强大的国家，原来，你来自于华夏。来自于大海的另一头！”
　　“你好，我叫浦原喜助！”浦原喜助对着张三丰说道。
　　“老道张三丰！”张三丰淡然开口。
　　浦原喜助和夜一都点了点头，突然两人一呆……
　　张三丰？
　　貌似，好像在哪里听过这个名字……
　　“武当张三丰？”夜一突然开口说道。
　　浦原喜助也是一愣，猛然看向了张三丰，脸色骇然，“您是华夏传说中的，武当张三丰，张真人？”
　　张三丰微微一怔，想不到，在这架空的世界之中，他们居然也知道老道的名字！
　　果然……
　　老道的名号，是传遍了整个诸天万界的！
　　老道果然是够吊！
　　张三丰当年，不仅仅是在华夏有名，整个世界，都流传着张三丰的名号！
　　所以，浦原喜助他们，是听过张三丰的名字的！
　　“您还是活人吗？”浦原喜助无语的问道。
　　张三丰顿时火冒三丈，什么意思？
　　老道不是活人，难道还是鬼不成？
　　“想不到，您居然活了这么多年！用华夏话来说，这叫祸害活千年啊！你可真能活！”浦原喜助感慨了一声。
　　他们都是死神，自然没有了生老病死，可是面前可是一个大活人啊！
　　难道，华夏的修仙，可以让人长生不死么？
　　张三丰嘴角一抽，什么叫祸害活千年？
　　老道突然想打死浦原喜助，咋办？
　　：“不要讨论老道了，老道只想知道，如何能看到虚那种东西？”张三丰淡然开口。
　　浦原喜助笑了笑，“张真人，是灵压。需要足够的灵压，才能看到虚。不如去我的店里，我给你详细的解释一下！”
　　张三丰点了点头。
　　他根本不担心浦原喜助对他做什么，毕竟，他们的修为，在张三丰看来，实在是太低了！
　　就算是真的有什么底牌，能将自己弄晕，自己也不怕！
　　毕竟，自己是诸天执法局的执法者啊！
　　随时都可以返回执法局！
　　另外，浦原喜助也不是什么坏人，所以，老张并不担心！
　　浦原喜助眼神微微一怔，想不到张三丰这么痛快的就答应了！
　　不担心我是坏人，亦或是，对自己的实力有信心么？
　　可是，你看不到虚，自然也看不到死神啊！
　　你可不能将我当成，和刚才的大虚一样，是那么弱的存在啊！
　　是心思简单，还是实力超强啊？
　　“你好，我叫夜一！”
　　这个时候，夜一所化的那只黑猫也开口了。
　　张三丰轻轻点头，“你好。”
　　黑猫夜一眼中闪过一丝光芒，对于猫说话，根本都不会在乎么？
　　看来，他经历过的，比我们想象的更多啊！
　　他肯定见过，会说话的动物，难道是传说中的妖怪吗？

第三百四十九章 张三丰：整个世界还是我东方的神明创造的呢！
　　浦原喜助在前引路，不一会儿，三人来到了浦原喜助的小店之中！
　　“张真人，可否先解释一下你的力量来源呢？”
　　到了小店之后，浦原喜助直接开口问道。
　　他也想知道，修仙者和死神力量体系的差别。
　　张三丰嘴角含笑，一来就问老道的力量体系么？
　　是怕老道，对你们尸魂界不利么？
　　“这个好说。”张三丰淡然开口，“我华夏修仙者，有好几种方向。有直接修行灵力，进入修真的。也有以武入道，踏入修真的。东方修仙者，其实主要还是分为两种……”
　　“第一种，是以肉身为主，几乎所有的力量，都要靠着肉身激发！”
　　“第二种，这是以灵魂围住，比如所谓的尸解之类的，退去肉身，灵魂成仙的。老道是以武入道，靠着肉身来修行！。”张三丰淡然说道。
　　“肉身，也有那么强大的力量？类似于觉醒者么？就好像是茶渡的那样的吗？只不过，茶渡他们，也是靠着灵压的。”浦原喜助思索了一会儿……
　　“虽然如此，但是还是有差别。张真人，觉醒者，茶渡泰虎和井上织姬他们一般，都是肉身的力量，但是肉身力量，同样是来自于灵魂深处的灵压……”
　　“而您的修行体系，抱歉，我实在是不懂！”浦原喜助摇了摇头！
　　“老道也不懂。老道只是想要知道，如何能看到虚？”张三丰问道。
　　浦原喜助微微蹙眉，沉吟了一会儿，而后说道，“是灵压。张真人，你身上也有灵力，但是似乎潜藏的比较深。我可以尝试着，教导你一下，看你能否引出你的灵压，到时候，就能看到虚那种东西了！”
　　张三丰顿时一怔，浦原喜助这么好说话？
　　“当然，张真人，我对华夏一向非常向往，您能否将你们东方的一些基本的修行功法给我看看？”浦原喜助迟疑着，问道。
　　张三丰笑了，老道就说了，为何这么好说话，原来是想要交换修行的功法啊！
　　这个木有问题。
　　你不过是大乘期，你们卍解之后，撑死了就是刚刚踏入修仙层次，老道也不在乎这些功法！
　　另外，就算我给你了，你能学会么？
　　你可是死神啊，没有肉身啊，最主要的是……
　　我大华夏的文言文，你确定，你能研究明白？
　　我估摸到时候，你就是两眼一抹黑，啥都不知道！
　　“可以给你！”张三丰淡然一笑。
　　他在随身空间里取出了一本书，什么书呢？
　　九阳神功！
　　没错就是九阳神功！
　　只是……
　　老张，你确定死神能练九阳神功？
　　死神是鬼魂啊，是阴属性啊，你给他九阳神功，就算他能练，你确定，他不会被九阳神功折磨死么？
　　他递给了浦原喜助，说道，“这功法，名为九阳神功，你拿去吧。当然，你最好先学习一下我华夏的文字。”
　　“多谢！”浦原喜助有些震惊，张真人，居然如此痛快？
　　老张微微沉吟，又取出了一本九阴真经，递给了浦原喜助，说道，“这功法，一阴一阳，你看着修行吧！”
　　“多谢！”浦原喜助接过了两本功法！
　　“这样吧。”浦原喜助思索了一会儿，说道，“你不会灵压，暂时我先不教你修行，正好，我这里有人要成为死神，你可以先跟我去看看！”
　　“你可以亲眼去感受一下，所谓的灵压是什么，然后，我再给你详细讲解！”浦原喜助说道。
　　张三丰一怔，有人要成为死神了么？
　　老道懂了，是黑崎一护！
　　绝对是那货！
　　“走，一起过去看看，我先讲解一下，灵压和灵力的问题！”浦原喜助笑着说道。
　　老张点了点头，正好去见一见这个世界的位面之子吧！
　　两人一起向着地下走去！
　　一路上，随着浦原喜助的讲解，张三丰明白了，所谓的灵力，其实就是精神力量，以精神力量，引动天地灵气，然后操控他们！
　　力量越强，灵压也就越强！
　　唯一不同的是……
　　修仙者若是只剩元婴之后，只能想着成为散仙，可是这里的修行功法，却是可以让灵魂也拥有实体化，可以让灵魂成为真身！
　　灵气进入灵魂……
　　以一种奇异的方法，更改灵气的力量，融入灵魂，提升灵魂！
　　张三丰眼神亮了，虽然这功法比较低级，但是这想法却是非常好的！
　　修仙之人，修行灵魂，不过就是提升精神力，或者是吸纳一些魂力，提升自己的灵魂！
　　从来没有以灵气来修炼精神力的手段！
　　毕竟，修仙者讲究的是顿悟，灵魂的提升，其实就是精神力的提升！
　　可是，这死神世界，居然可以直接以灵气来提升精神力？
　　一个字……
　　不走寻常路啊！
　　死神世界的修行功法，其实就是灵魂的修行？
　　这倒是有趣。
　　老张，浦原喜助，夜一，两人一猫一起来到了商店之下，只见到在商店之下，有一个极其辽阔的世界，甚至有一种看不到尽头的感觉。
　　“很惊讶么？”黑猫夜一开口道，“这是鬼道开辟出来的，是不是很震惊？”
　　张三丰轻笑一声，“有什么好震惊的？开辟空间的手段有的是！”
　　浦原喜助和夜一：“……”
　　喂，你能不能不要说的这么轻松？
　　“这个世界其实就是我华夏的神明，盘古大神，开天辟地之后创造的，这个世界都能创造出来，你们创造一个空间，有什么好惊讶的！”
　　张三丰再度说道！
　　浦原喜助和夜一呆滞了，啥玩意儿？
　　我们的世界，是被你华夏的神明所创造出来的？
　　雾草，牛逼！
　　“要成为死神的那个人在哪儿？”张三丰没有再说什么，只是询问浦原喜助。
　　浦原喜助回过神来，带着张三丰来到了一旁，指着一个大坑说道，“他就在里面。他叫黑崎一护，在死神一道上，有着很强的天分！”
　　废话！
　　这货是位面之子，自然是有天分了。
　　老张翻了翻白眼。
　　“浦源先生，他是谁？”
　　在大坑的周围，有两个一个小萝莉，和一个小正太。
　　其中，那个小正太笑嘻嘻的问道。

第三百五十章 老张，你是怪蜀黍？
　　浦原喜助轻轻的笑了笑，“刚刚认识的一个朋友。”
　　“老爷爷，你好！”小正太嘿嘿一笑。
　　张三丰却根本没有理会小正太，只是盯着那小萝莉，笑眯眯的说道，“小姑娘，过来，我给你好吃的！”
　　浦原喜助几人：“……”
　　这货该不会是个怪蜀黍吧，不对，怪爷爷吧！
　　这两个孩子，自然是小雨和正太两人了。
　　小雨抿了抿嘴唇，俏生生的后退一步，有些害羞。
　　张三丰掏出一瓶丹药，递给了小雨，说道，“来，吃糖！”
　　小雨怯生生的看着张三丰，又看了看浦原喜助，浦原喜助点了点头。
　　小雨这才收下丹药，而后倒出一颗，直接吞服了下去！
　　刹那间，一股狂暴的灵压从小雨身上迸发了开来……
　　浦原喜助等人：(⊙_⊙)！！！
　　小雨身上的灵压在疯狂提升，转眼间，已经到了副队长的级别！
　　浦原喜助：发生了什么？
　　小雨怎么突然就提升了？
　　不就是吃了一颗糖么？
　　等，糖？
　　浦原喜助急忙上前，拿来小雨的丹药一看，顿时脸色一变，这里面居然蕴含了无尽的灵力！
　　这怎么可能？
　　这是什么东西？
　　浦原喜助有些呆滞，既然有这种东西，可以提升灵力，他为何看不到虚呢？
　　张三丰没有理会他们，只是低头看向了那个大坑，仙识探出。
　　这是一个深渊，在那里面，有着一个少年，站在里面嘶吼！
　　在仙识的感应下，依然模糊不清，但是却隐隐也能看得出来，那个少年的胸前，有一条断裂的铁链，上面有着无数的嘴巴，正在吞噬那条铁链。
　　“他这是在变成死神？”
　　张三丰开口问道。
　　浦原喜助回过神来，将丹药还给了小雨，说道，“没错，再变成死神，亦或者变成虚。对了，张真人，你给小雨的糖是什么？为什么给她，不给正太呢？”
　　“男孩子比较调皮，我不喜欢，还是女孩儿好！”张三丰随口说了一句，然后看向了地下。
　　正泰：(艹皿艹)
　　老爷爷，你区别对待啊，我是男孩子不假，但是我不调皮，绝对不调皮！
　　浦原喜助：“……”
　　张真人，你说的好有道理，我居然无法反驳。
　　正太，的确是太调皮了有木有啊！
　　张三丰看着地下，此时的剧情，应该是黑崎一护被朽木白哉击败，然后，浦原喜助救了他，他要重新成为死神，踏入尸魂界，去拯救露琪亚的剧情吧！
　　“这个家伙的进步很大，第一阶段的试炼，他只用了一天就通过了！”
　　“今天是最后的日子。”
　　浦原喜助对着张三丰说了一句，而后看向了深渊，冷然开口道，“黑崎一护，我再告诉你一遍，铁链被吞噬后，你就成了虚！”
　　“到时候，你若是成不了死神，那么，抱歉，我绝对会毫不留情的就杀了你！加油吧！”
　　浦原喜助看着深渊，淡然开口！
　　老张探出仙识，仔细的感应着黑崎一护的变化，虽然看不清楚，但是却也能感应到灵气的变化！
　　在浦原喜助等人的眼里，深坑之中，黑崎一护在颤抖着！
　　黑崎一护现在在疯狂的挣扎着，那种凭空出现被吞噬的感觉，让他有种说不上来的感觉，就好像是，整个世界变得有些苍白……
　　无数的负面情绪充斥而来，那是，变成虚的征兆！
　　当胸前的铁链彻底被吞噬，化为空洞的时候，那时候，自己就是虚了！
　　黑崎一护在怒吼，为了露琪亚，自己必须变成死神！
　　张三丰闭着眼睛，感应着灵气的变化，他对一护没有任何担心，这货可是位面之子啊！
　　要是他成不了死神，还有谁能成为死神呢？
　　“他真的可以成为死神么？”
　　小雨很善良，很呆萌，她担忧着问道。
　　浦原喜助嘴角含笑，笑着说道，“没办法，他要去救人，那么成为死神就是他唯一的出路。张真人，你是打算在这里观看一会儿吗？”
　　“反正也没事，就看着好了！”
　　张三丰走到了深渊旁边，盘膝做了下去，仙识笼罩着黑崎一护，感应着其中的变化！
　　浦原喜助的嘴角抽搐了两下，你特么的还真不拿自己当外人啊……
　　这是我的地盘，动不动？
　　算了，算了，谁让他是武当张真人呢！
　　轰隆隆！
　　不知道过去了多久，一股邪恶的气息突然从那无尽的深渊之中爆发出来，张三丰猛然睁开了眼睛，但是仙识却一直都在看着！
　　这是虚的力量么？
　　也对，每个人的灵魂深处，都有善良与邪恶，就连圣人，不是也要斩出三尸才能证道么？
　　张三丰的眼神有些飘忽起来……
　　死神的力量，虚的力量……
　　一正一邪！
　　一善一恶！
　　似乎，这死神的法门，对自己也有很大的帮助呢！
　　毕竟，死神，是专门修行灵魂的！
　　若是能打破死神的界限，与虚的力量融合起来，这算是正邪同体么？
　　但是若是反过来呢？
　　将正与邪分离开来，那是不是能将自己的灵魂也分裂呢？
　　就如同刚才所说，洪荒之中的圣人，也要走斩三尸的道路，善尸，恶尸，自我尸……
　　等等……
　　张三丰眼中闪过了一丝精光，仙识笼罩着黑崎一护……
　　若是能够如此的话……
　　张三丰再度闭上了眼睛，开始感应灵力的变化！
　　浦原喜助盯着深渊下方，眼神闪过一丝光芒！
　　深渊之中，这气息疯狂而又杂乱，仿佛整个空间都冰冷其来！
　　深渊之中，黑崎一护在疯狂的惨叫着，他的脸色变得狰狞无比，在他脸上，一个白色的面具正在蔓延出来，赫然正是虚的面具。
　　“虚化……”
　　正太惊呼起来，“不好了，店长，他虚化了，快阻止他，杀了他！”
　　“不必。”
　　浦原喜助淡然开口，就算虚化了，在自己面前，也不过是个垃圾，所以，他不在意！
　　最主要的是，他很看好黑崎一护，说不定，他真的能够成为死神！
　　他淡然说道，“看看吧，等到了最后情况再说，若是他真的成为了虚，我会毫不留情的杀了他！”

第三百五十一章 老张：我悟了，善恶二尸，斩！
　　张三丰闭着眼睛，他知道，黑崎一护肯定会成为死神，而且，还会觉醒虚的力量。
　　他的精神力散发开来，笼罩了一护的身体，他想要看看，所谓的死神状态，究竟是什么样子！
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸产生了，一股强悍的灵压爆发了开来，只见到一道身影从深渊中冲了上来，将所有人的目光吸引了过去！
　　黑崎一护身着死霸装，手持斩月刀，面对着他们，但是脸上却带着一个面具，那是虚的面具！
　　“这是什么情况？”
　　小雨和正太对视一眼，这是成功了吗？
　　还是，失败了？
　　看他的样子，穿着死霸装，应该是成功了吧，但是脸上带着面具，这就有些奇怪了啊！
　　这面具，似乎是虚的面具吧！
　　黑崎一护站在那里，动也不动，似乎在感应着什么！
　　黑崎一护突然伸出了手，敲在了自己的脸上，咔咔的声音响起，那面具，被他敲碎了！
　　然后，他一伸手，将面具摘了下来！
　　小雨等人松了一口气，成功了！
　　黑崎一护，真的成为了死神了！
　　浦原喜助的嘴角也浮现了一丝笑意！
　　张三丰的精神力依然感应着，他感应着黑崎一护从一个普通的灵魂，变成死神的变化！
　　那灵力的运转，他全部都掌握到了！
　　甚至，他还感应到了，一种更加狂暴的力量在一护的身体之中一闪而过，似乎与刚才那邪恶的气息有些相似，但是却也不同！
　　“是白一护吗？”张三丰闭着眼睛，嘴角含笑，“是黑崎一护的最强外挂了吧？”
　　白一护，称之为一护的最强外挂，凡是战斗之中，只要白一护出现，那绝对就是碾压的状态，又称一护的最强代打！
　　白一护的名字，似乎是叫做虚白的吧……
　　算了，白一护也好，牛头一护也好，都和自己没有关系，自己现在最重要的是……
　　“店长，谢谢你了！”黑崎一护看着浦原喜助，笑着说道。
　　浦原喜助点了点头，正要说什么，突然间面色一呆，看向了张三丰。
　　众人都看了过去！
　　张三丰猛然睁开眼睛，霎时间，天地灵力顿时暴动起来，疯狂的向着张三丰涌动而去！
　　雾草！
　　众人目瞪口呆，这样狂暴的气息，这是何等的力量啊！
　　张真人，他怎么了？
　　一股狂暴的灵压从张三丰身上涌动开来，他身上的衣服陡然变了，化为了死霸装！
　　雾草！
　　成死神了》？
　　浦原喜助等人懵逼了，啥情况？
　　怎么突然就成死神了？
　　等等，不对！
　　浦原喜助骇然无比，张三丰可是拥有真正的肉身的啊！
　　怎么会成为死神？
　　关键是，肉身怎么会变成死神？
　　而且，这一刻，他身上的灵压已经达到了队长的级别，却还在提升，甚至是超越了队长的级别啊！
　　而后，一股混乱无比的力量在张三丰身上涌动，那是邪恶无比的力量……
　　“虚的力量？”浦原喜助倒吸一口凉气！
　　雾草了！
　　什么鬼？
　　一个虚的面具出现在了张三丰的脸上！
　　“哈哈哈，老道悟了！”张三丰大笑起来，“再低级的世界，其修行法门，也是有着作用的啊！”
　　“哈哈哈！”
　　张三丰大喝一声，头顶上陡然浮现了一张太极阴阳图！
　　他身上的死霸装消失了，脸上的虚的面具，也消失了！
　　张三丰嘴角含笑，他面前一道光芒一闪而过，一个人出现在了他的面前。
　　这人身着白色衣衫，容颜与张三丰一模一样，只是只有二十岁的样子，应该是张三丰年轻时候的模样，身上涌动着一股中正平和的气息！
　　白衣张三丰对着张三丰一躬身，“道友，有礼了！”
　　“客气！”张三丰对着白衣张三丰一拱手。
　　而后，又是一道光芒闪过，一个黑衣张三丰，同样是二十岁的样子，出现在了虚空之中，此人的身上，一种暴戾的气息，一闪而过！
　　“道友，有礼了！”黑衣张三丰也对着张三丰一躬身。
　　张三丰淡然一笑，“客气了！”
　　浦原喜助等人目瞪口呆的看着，这是什么情况？
　　“那老道，也要返老还童了！”张三丰淡然一笑，身上的光芒一闪，冲天的血气涌动，他的白发快速的由白变黑，胡须也在消失！
　　眨眼间，他已经恢复了年轻的样子！
　　“见过两位道友！”张三丰笑着说道，“想不到，这死神世界一行，居然斩出了善尸和恶尸。不虚此行啊！”
　　“回来吧！”张三丰对着善尸和恶尸一招手，两人顿时化为一道流光，融入到了张三丰的体内！
　　浦原喜助等人懵逼的看着，这到底是个什么情况？
　　谁来给我们解释一下？
　　“张真人，你刚才这是？”浦原喜助骇然的问道。
　　张三丰笑了笑，说道，“没什么，刚才以精神力感应黑崎一护的变化过程，老道就掌握了死神的修行功法！”
　　“另外，还有虚的力量，老道顺便都一起感应到了！”
　　“所以，老道刚才就成为了死神，和虚！”
　　张三丰笑了笑，无论是死神，还是虚，都是在用灵力提升灵魂！
　　最主要的是，死神和虚，其实就是人心底的两种情绪的存在！
　　就如同，善恶二尸！
　　以张三丰金仙的境界，只要感应到了力量的运行，自然可以轻易的踏入死神和虚的层次！
　　浦原喜助：“……”
　　就看了一遍黑崎一护的变化，然后，你就掌握了死神的力量？
　　而且，还顺便打穿了死神和虚之间的界限？
　　卧槽，这特么的到底是什么鬼？
　　我们修行的时候，从一个普通灵魂修行到死神，哪一个不是耗费了漫长的岁月？
　　你特么的几分钟就修炼到了？
　　还特娘的顺便打碎了死神和虚的界限？
　　我研究了这么多年，才堪堪能打破死神和虚的界限啊！
　　结果，你就这样打破了？
　　特么的，心态崩了……
　　浦原喜助和夜一对视一眼，都看到了两人眼中那懵逼的表情！
　　次奥了，我们的心态，都崩了！
　　黑崎一护也没好到哪里去，自己拼死拼活的才成为死神，结果这人，一下子就成了？
　　什么死神和虚的界限，自己不懂，但是……
　　刚才的死霸装……

第三百五十二章 老道的计划就是，直接打过去！
　　“死神和虚，不过是善恶两面！”张三丰笑了笑，他感觉到了，自己到大罗金仙，不，哪怕是到准圣的屏障，已经彻底消失了！
　　“以老道的太极阴阳图，阳与阴，寄托善恶两道执念……”张三丰笑了笑，“这就是善恶两尸！只是，自我尸，却是没有头绪啊！”
　　众人：“……”
　　听不懂你这老货在说什么？
　　我们最在意的是，你为毛返老还童了啊！
　　“多谢浦源先生了！”张三丰对着浦原喜助拱了拱手，笑道，“我也可以看到虚了！”
　　浦原喜助：现在是你能不能看到虚的问题的么？
　　张三丰对着黑崎一护打了个招呼，说道，“黑崎一护，你好，老道张三丰。武当张三丰！”
　　黑崎一护微微一楞，武当张三丰？
　　谁啊，不认识！
　　“你好！”黑崎一护也打了个招呼。
　　“对了，浦源先生。”黑崎一护说道，“我现在成为了死神，我可以进入尸魂界，去救回露琪亚了吧！”
　　“等等。”浦原喜助说道，“暂且等一下，再等几个人吧！”
　　“还要等谁？”黑崎一护诧异的问道。
　　“不用等了，老道去帮他吧！”张三丰笑着说道，“救人的事情，老道最拿手了！”
　　浦原喜助：“……”
　　“张真人，你知道他要去什么地方吗？那可是尸魂界，那里有着护庭十三队啊！”浦原喜助说了一声！
　　张三丰笑了笑，“无妨，很简单的问题！”
　　简单的问题？
　　众人一头黑线！
　　“那就走吧，去尸魂界吧！”
　　张三丰耸了耸肩，笑道，“我还没看过尸魂界，顺手去将露琪亚救出来。”
　　黑崎一护趔趄了一下，差点摔在地上，操，你话说的好轻松啊！
　　直接去尸魂界，救出朽木露琪亚？
　　浦原先生都说了，你还如此大言不惭？
　　你到底知道不知道那尸魂界是什么地方！
　　浦原喜助和夜一此时看向张三丰的眼神，也仿佛是在看一个傻子。
　　现在就去尸魂界？
　　你了解尸魂界么？
　　一护虽然潜力很大，但是现在也不过是刚刚成为死神，就凭他，又如何能救出朽木露琪亚？
　　还是说，张真人，你觉得你的实力足够了？
　　“尸魂界之中，有着十三位队长，他们的实力都是强悍无比。”
　　浦原喜助开口道，“虽然张真人你是修仙者，但是遇到他们，一个你可能打得过，但是他们车轮战的话，你也会累的吧。”
　　“我这几天让夜一训练了几个人！”浦原喜助说道，“到时候，你们一起去尸魂界，一起行动，还能增加救出露琪亚的机会！”
　　“至于你们进入尸魂界后，如何进入静灵庭，怎么救出露琪亚，这也是个问题，需要仔细合计一下。”
　　浦原喜助深吸一口气，说道。
　　张三丰轻轻地摇了摇头，说道，“不用了，老道就够了。老道和一护去，就没什么问题！至于你说的仔细合计一下，没那个必要……”
　　张三丰淡然说道，“老道，已经有了非常详细的营救计划！”
　　“哦？”
　　听到张三丰的话，浦原喜助蹙起了眉头，详细的营救计划？
　　难道说，张真人已经将尸魂界摸透了？
　　可是，一开始的张真人，不是连续都看不见吗？
　　怎么会知道尸魂界的事情？
　　而且，他刚刚掌握了死神和虚的力量……
　　等等，难道说……
　　张真人一直都在假装？
　　其实，他能看到虚？
　　所以，刚才成为死神和虚，只不过是他故意的？
　　他在假装他什么都不懂？
　　浦原喜助的脸色阴沉下来，莫非，张真人要对尸魂界不利？
　　所以，才摸透了尸魂界的一切？
　　“详细的营救计划？”黑崎一护倒是没想那么多，他诧异的问道，“张真人，什么计划，说来听听！”
　　虽然黑崎一护不知道张三丰，但是浦原喜助一直喊张真人，所以，黑崎一护也开始喊了！
　　浦原喜助暗中握住了自己的斩魄刀，若是他真的说出了详细的计划，这说明了，张三丰，必然对尸魂界有着很大的威胁！
　　所以……
　　到那个时候，我就要拼命了！
　　绝对不能让他祸害了尸魂界！
　　“具体计划的内容啊，很简单！”
　　张三丰笑呵呵的说道，“让浦原喜助送我们去尸魂界，然后，老道我就带着你，打入静灵庭！”
　　“到时候，直接杀到那里，让他们将露琪亚交出来，要是不交，老道就打到他们交！”
　　张三丰霸气无比的说道，“哪里需要什么计划，谁不同意的话，直接动手就行！”
　　“好人，打晕他！坏人，打死他！”张三丰非常霸气，“所以了，老道的话，谁同意，谁反对？”
　　黑崎一护：“……”
　　黑猫夜一：“……”
　　浦原喜助：“？？？？”
　　三人面面相觑，这货……
　　直接打进去，打到他们交出露琪亚为止？
　　谁不同意，直接动手，好人打晕，坏人打死？
　　你虽然是张三丰，但是，你真以为你无敌了？
　　你以为你能横扫尸魂界不成？
　　浦原喜助有些无语……
　　我特么的心态真的崩了啊，我特么的，居然和一个傻子较真？
　　张真人这货，真的是个傻子么？
　　狗屁的摸透了尸魂界，他就是打算直接冲进去，一路莽过去，这货确定是传说中的那个张三丰吗？
　　我咋感觉，这货就是个傻子啊！
　　“我和队长交过手，护庭十三队的队长很厉害的！”
　　黑崎一护迟疑着说道。
　　是的，他差点都被朽木白哉弄死了！
　　“没事，从浦原喜助的力量来看，老道我一巴掌就能拍死他！”
　　“就算最强的人，老道我估摸着，一巴掌拍不死，两巴掌也就拍死了！”
　　“另外，老道要是全力出手，一巴掌就能将尸魂界给拍没了！”
　　张三丰淡然无比，说道，“放心吧，老道不会出全力的，尸魂界不会没的。好人老道也不会出全力的，放心，放心！”
　　浦原喜助几人一头黑线……
　　特么的，现在我们和你说的是你出不出全力的问题么？
　　我和你说的是护庭十三队，你说，你能一巴掌就能拍死他们？
　　黑崎一护三人的嘴角抽搐了两下，这货真的是个傻子吧……

第三百五十三章 浦原喜助，老道真能一巴掌拍死你！
　　“你们为啥用这种眼神看老道？不信？”
　　张三丰转头看向了浦原喜助，说道，“不信的话，老道给你们证明。来，浦源先生，你的实力是最强的，就用你来做实验！”
　　浦原喜助微微一楞，用我做实验？
　　“老道要是一巴掌拍不死你，老道跟你姓！”张三丰笑呵呵的说道。
　　浦原喜助气极反笑，一巴掌拍死我？
　　张真人，你虽然在华夏有很大的名声，而且，我也听说过，但是，你太看得起你自己了！
　　我浦原喜助也是一方强者！
　　想到这里，浦原喜助冷冷的笑道，“用不着卍解，我始解就行了！我就看看，张真人，你怎么一巴掌将我拍死？”
　　“浦源先生，我希望你认真一点！”
　　张三丰神色非常肃然，仿佛在看一个后辈，语重心长的说道，“你要知道，你和我差的太大了！你卍解，我也能一巴掌拍死你，你居然只想始解来对付老道？”
　　“所以，老道劝你耗子尾汁，认真一点！”张三丰平静的说道。
　　浦原喜助只感觉自己要崩了，他现在就想拔刀弄死张三丰，麻痹的，你看不起谁啊！
　　我真想弄死你啊！
　　张三丰看着浦原喜助，开口道，“算了，你不相信，老道也不多说了，既然如此，那就试试吧！老道就用万分之一的力量，你若是扛不住，死了可千万不要怪我！”
　　浦原喜助气极反笑，冷喝道，“那我就领教张真人高招，醒来吧，红姬！”
　　霎时间，他手中的拐杖猛然爆发出一股红色的能量，他的斩魄刀出现了！
　　斩魄刀出现在了浦原喜助的身上，这一把刀刀身较细，无护手，本应有护手的地方有红色的绳结，剑柄尾部有回弯。
　　张三丰微微一怔，看了一眼浦原喜助，恩，战力不错，从能量来看，的确是提升到了人仙的层次！
　　始解之后，战力提升，那卍解呢？
　　能不能到地仙呢？
　　虽然声势浩大，但是，比起老道来，差的太远了有木有啊！
　　你难道觉得自己很牛逼吗？
　　“真的是不够看啊！”
　　张三丰轻轻的叹息了一声，并指成剑，而后一指点出，“六脉神剑！”
　　没错，就是六脉神剑，老张现在都不敢施展多强的绝学，生怕一不小心弄死浦原喜助！
　　所以，他选择了武侠世界的六脉神剑！
　　只是，现在的老张已经是金仙巅峰了啊！
　　就算是六脉神剑，那也是……
　　霎时间，一道巨大的剑气从天而降，撕裂了苍穹，狠狠的斩向了浦原喜助！
　　浦原喜助本来还没什么在意，但是看到这一道剑气的出现，整个人都呆滞了！
　　这样的气息，虽然不是灵压的气息，但是其中蕴含的力量……
　　傻子都看得出来啊！
　　始解？
　　麻痹的，卍解也不一定行啊！
　　“卍解！观音开，红姬改！”
　　看着那巨大的剑气，浦原喜助麻了爪子，怒吼一声，他能感觉到，当不下来，自己就要歇菜了啊！
　　张真人，你怎么这么狂暴？
　　你确定，这是万分之一的力量么？
　　实际上，连千万分之一都没有啊！
　　一个体型巨大，梳着古典发髻的长发，穿着无袖和衣，拥有傀儡般四肢关节的美丽女子陡然出现！
　　浦原喜助的力量再度暴涨了起来，张三丰微微眯起眼睛，嗯，地仙初级！
　　死神世界的力量，倒是能三级跳啊！
　　但是，依然没啥卵用！
　　面对老张的剑气，浦原喜助吃奶的力量都用了出来，大喝一声，“剃刀红姬！”
　　浦原喜助和那个高大的女子同时举起了手，向着那巨大的剑气斩去！
　　一道与黑崎一护的月牙天冲相似，但是却是红色的月牙形状的刀刃，飞上了高空，迎向了剑气！
　　轰隆一声，刀刃与剑气碰撞，发出了剧烈的爆炸声！
　　巨大的冲击力震动了大地，地面在龟裂，这个轨道开辟出来的世界，已经开始粉碎了！
　　黑猫夜一脸色大变，额，不对，黑猫没脸色的！
　　她身子一晃，已经跳了起来，一阵烟雾闪烁，化为了一个小麦色皮肤的美女，只是……
　　浑身上下……
　　嗯，么得衣服穿。
　　剑气粉碎了刀刃，向着浦原喜助斩了下去！
　　夜一一把拉住浦原喜助，脚步一踏，两人直接出现在百米之外！
　　黑崎一护目瞪口呆的看着这一幕，这狂暴的力量，我去，这力量比我而言，要强大好几倍还不止啊……
　　原来，浦源先生和张真人，都是如此厉害啊！
　　擦，那个美女是……
　　黑崎一护顿时面色一变，急忙闭上了眼睛！
　　张三丰手指轻轻一顿，那剑气已经停止……
　　然后，他懵逼的看着夜一……
　　一行鼻血从他的鼻子中流了下来！
　　雾草！
　　张三丰急忙捂住鼻子，闭上眼睛，说道，“夜一美女，其实，你没必要救他，我不会杀了浦源先生的，你没必要这个样子……”
　　“还有，老道的鼻血快止不住了，麻烦你快点穿上衣服！”
　　老张捂着眼睛，心里砰砰砰的乱跳！
　　擦了，太刺激了有木有啊！
　　老道一声，就不近女色，结果如今一看，就看到的是一个……
　　么得衣服穿的女子啊！
　　老张咕隆一声咽了一口口水！
　　老道都一百多岁了，能不能不要这么刺激啊！
　　老道我这该死的鼻血啊！
　　夜一扶着浦原喜助，两人对视一眼，面色骇然无比！
　　刚才张三丰的力量……
　　浦原喜助摸了摸脑门上的汗水，雾了个草的，张真人，你真能一巴掌拍死我啊！
　　若这真的是你万分之一的力量，你绝对能将整个静灵庭抹去！
　　夜一冷哼一声，她似乎并不在乎别人看她的身体，但是看到张三丰的样子，顿时笑了起来！
　　这老家伙，挺有趣的！
　　既然此时，浦原喜助没什么问题，而且，张三丰也没有杀意，那么……
　　白烟闪过，夜一再度变成了黑猫！
　　“张真人，你……”
　　浦原喜助骇然的看着张三丰，收起了自己的斩魄刀，“这样的力量，够了！绝对够了！”
　　哪怕护庭十三队的总队长，山本老头，那个号称，尸魂界最强死神的山本元柳斎重国，只怕也不可能有这么狂暴的力量吧！

第三百五十四章 老张：夜一，你说啥？夜一：……
　　虽然山本老头的实力很强，有如汪洋大海般深不可测，但是，自己和他比起来，不过是溪流比之江河，但是张真人的力量……
　　这特娘的完全是一片汪洋啊！
　　浦原喜助目瞪口呆！
　　最后，在确定了张三丰真的只用了万分之一的力量之后，他们才决定了！
　　就这样了，张三丰带着黑崎一护，去一趟尸魂界！
　　在黑崎一护的恳请下，浦原喜助终于开启了尸魂界和现实世界的通道，然后，张三丰和黑崎一护一起进入了尸魂界！
　　尸魂界不同于现实世界，那可是死人的世界，黑崎一护现在是死神，自然是可以进去。
　　而老张呢，他有些古怪，一开始，浦原喜助说要使用什么灵子改造机，对张三丰使用，让张三丰能进去！
　　但是结果，老张尝试了一下，没问题，那通道根本不排斥自己。
　　在老张看来，或许是自己，也成为了死神，虽然已经化为了善恶两尸，但是，也反馈到了肉身上！
　　所以，老张也没有任何变化的，和黑崎一护一起，进入了通道之中！
　　夜一跟了上来，浦原喜助说了，他们对于尸魂界不熟悉，所以，夜一主要是来指路的！
　　开启了穿界门后，张三丰和一护进入了通道之中。
　　老张抱着夜一，心里总有些说不上来的感觉！
　　这可不是单纯的黑猫啊，这可是一个么得衣服穿的美女啊！
　　老张：郭女侠，事急从权，老道这不是好女色，老道只是想找人带路而已！
　　进入穿界门，他们需要跑过一条很长的道路，才能进入尸魂界之中！
　　在黑暗的空间之中，一条散发着光芒的道路，直通尽头！
　　黑崎一护拼了命的跑着，因为后面有……
　　用老张的话来说，有火车在追着他！
　　老张抱着夜一，一步步的慢慢走着，虽然走着，但是却每一步都跟上了黑崎一护，甚至，无聊的时候，老张还打了个哈欠！
　　黑崎一护一头黑线，自己在拼命的跑，人家呢？
　　人家这是在漫步！
　　我都快累成狗了，这货还打哈欠？
　　既然你这么牛逼，你直接带着我一起，进入尸魂界就行了呗！
　　何必让我疯狂的奔跑呢？
　　老张对此嗤之以鼻，你又不是美女，最主要的是，老张说……
　　这是对你的考验，若是连这一条路都越不过去，还救个毛的露琪亚呢！
　　黑崎一护疯狂吐槽，最后，还是无奈，算了，谁让自己比不上人家呢，还是赶紧跑吧，不然要被吞噬的！
　　通道很快就通过了，两人看到了一处亮光，张三丰嘴角浮现了一丝笑意，老道记得，出口是在半空之中？
　　穿过了亮光之后，张三丰稳稳的站在了半空之中，而黑崎一护的身影直接砰地一声从天而降，将地面咋了一个大坑！
　　“该死啊，为什么出口会在半空里，浦源先生为什么不告诉我们一声！”
　　黑崎一护站了起来，嘟囔着说道。
　　张三丰有些好笑，死神的世界很奇怪，现在的一护，还没达到在空中飞行的程度。
　　到了后来，死神里面的人，也可以随便乱飞了！
　　啥时候他们会飞的呢？
　　老张侧头思索了一会儿，不知道，记不清楚了！
　　“好了，一护。这是为了防止尸魂界的人发现我们的踪迹……”夜一开口道。
　　黑崎一护点了点头。
　　老张淡然一笑，“我们的计划就是直接打进去，怕他们发现做什么？要是发现了，不是更好么，来一个打一个！”
　　黑猫夜一嘴角抽搐了两下，闭上了嘴，好吧，你说的对，你就是来直接一路莽进去的！
　　黑崎一护有些无语，张真人，你说的好有道理，我竟然无法反驳！
　　“这里是游魂街，我们赶紧去静灵庭吧。”
　　黑猫夜一开口说道，都忘记了，张真人是打算直接打进去的！
　　张三丰和黑崎一护点了点头，两人按照夜一的指点，来到了静灵庭外。
　　静灵庭的的防护罩是一个纯圆形的灵子防护罩，黑猫夜一虽然看不出来脸色，但是声音却也凝重无比，“这就是静灵庭了，这个灵子防护罩是……”
　　然而……
　　老张上前一步，直接将光罩撕裂了开来，“夜一，你说啥？”
　　夜一：“……”
　　黑崎一护：“……”
　　这可是静灵庭的防护罩啊，你特娘的直接就撕裂了个口子？
　　你特娘的牛逼，你厉害！
　　黑猫夜一此时目瞪口呆！
　　“那我们直接去找露琪亚吧！”夜一有些懵逼，太特娘的轻松了吧。
　　张三丰轻轻的摇了摇头，说道，“不去，一护，你自己去找就行了！”
　　夜一和一护：“……”
　　不是说，你一路打进去的么？
　　怎么现在又不打了？
　　“关键人物，要在关键时刻出场，不然，如何展现老道的牛逼之处？”张三丰淡然开口，将黑猫递给了黑崎一护！
　　黑崎一护有些懵逼，你将夜一先生给我做什么？
　　“那么，黑崎一护，千万别死了啊，你要成长的话，这是你的必经之路！”张三丰拍了拍黑崎一护的肩膀，笑呵呵的说道。
　　黑崎一护一头黑线，什么鬼？
　　千万别死了，啥玩意儿？
　　张真人，你到底要做什么？
　　张三丰拉着黑崎一护进入了光罩之中，而后看着一个空无一人的建筑，一巴掌拍了出去！
　　轰隆一声，建筑直接粉碎了！
　　叮叮叮……
　　霎时间，整个静灵庭里，警报声响彻，所有的队长开始集合起来！
　　有旅祸闯入！
　　不过，却没有人在意，小小的旅祸，根本不放在他们这些队长的眼中。
　　此时，黑崎一护呆滞的看着张三丰，卧槽，大佬，你搞毛？
　　你是故意弄出动静，让整个尸魂界来对抗你，然后，你直接将所有人打废吗？
　　黑猫夜一也有些懵逼的看着张三丰，这算个什么情况？
　　“夜一，一护交给你了，让他尽快的掌握卍解吧！”张三丰淡然一笑，“好了，再见，你们慢慢玩儿，我去里面溜达溜达去！”
　　张三丰一步迈出，消失无踪！
　　夜一和黑崎一护：┌(。Д。)┐！！！
　　张真人没了？
　　他跑了？
　　我屮艸芔茻！！！
　　大佬，你回来啊！

第三百五十五章 张三丰：老道的恋爱宝典，又有目标了！
　　是你说要打进来啊，你现在为毛跑了啊！
　　雾草，我这样，会不会被静灵庭的人，直接打死啊！
　　黑猫夜一嘴角抽搐了两下，我勒个去的，用不用这么搞啊！
　　夜一心里苦笑，这货肯定是想要培养一下一护，但是，没你这么玩儿的啊！
　　而且，凭什么要拉着老娘啊！
　　要不，我将一护给扔了，我自己先跑？
　　没有人会在意我这么一只猫的吧？
　　额……
　　老娘不是这样的人啊，头疼啊，咋办啊？
　　卍解？
　　对了，卍解！
　　赶紧的，让一护掌控卍解啊！
　　夜一一头黑线，急忙说道，“一护，快跑！”
　　黑崎一护回过神来，急忙向着远方逃去！
　　雾草了，张真人，有你这样玩儿人的吗？
　　张三丰走在静灵庭之中，周围的人，来来往往，似乎根本没有人发现他！
　　“露琪亚……”张三丰笑了笑，“那就是忏悔宫吧……去看看也好，按理说，露琪亚应该是女主角啊，可为毛到了最后……和恋次在一起了？”
　　张三丰漫步走着，每一步都是数千米远，而且，根本没有人发现他！
　　他来到了一座高耸入云的白色塔下。
　　“忏悔宫。”
　　看着那明晃晃的几个大字，张三丰淡然一笑，老道也会外语了啊！
　　都能看懂外国字了！
　　这就是静灵庭里关押死刑犯的地方。
　　老张看向了忏悔宫的对面，那是一座山，山上一个大型的刑架散发着血腥之意，那就是原剧情里，露琪亚被行刑的刑台。
　　“哟~~”
　　“想不到发现旅祸了呢！”
　　“蓝染队长担心旅祸是来救露琪亚的，让我过来看一看，没想到，真的有呢！”
　　一道笑眯眯的声音传来！
　　为啥笑眯眯呢？
　　因为，来人就是笑眯眯的！
　　他身穿白色的死霸装，一头浅紫色短发，眼睛眯着，仿佛一条缝，弯弯的。
　　看起来，如同一只笑眯眯的狐狸。
　　老张看了一眼这个男子，笑了笑，这是护庭十三队的三番队队长，市丸银吧！
　　总体来说，这家伙，勉强算个好人吧！
　　市丸银，幼年就跟随蓝染身边，后蓝染叛变，于是跟随蓝染以及东仙三人叛逃至虚圈。
　　多年的奔走追随，实则是为了夺走乱菊幼时被夺走之物，以及自己的一厢情愿。
　　“对了，老道的恋爱宝典！”
　　张三丰脑海中闪过了一个想法，要是让乱菊和市丸银成一对的话，啧啧……
　　老道的恋爱宝典是不是又能编纂了！
　　嗯，就这样愉快的决定了，反正这两个家伙，也有情意！
　　两个家伙青梅竹马，彼此爱恋，为毛就不能在一起呢？
　　对此，老道很不明白，所以了！
　　老道决定了，老道离开之前，你们必须给老道成亲！
　　主要还是为了，老道的恋爱宝典！
　　张三丰看着市丸银，嘴角含笑，这货在刺杀蓝染中由于意料之外的变故导致计划失败，被蓝染洞穿胸口……&
　　最后，在乱菊怀中死去，结束了悲惨的一生。
　　市丸银，自己比喻自己为一条蛇，肌肤冰冷，没有感情，只是寻找猎物并将其一口吞下的人。
　　张三丰嘴角弯起，来之前，在资料库查看死神的时候，看到市丸银的第一眼，张三丰就知道，这货，绝对是个坏人！
　　为啥？
　　因为这货，妥妥的一副反派脸孔啊！
　　后续的发展，也证实了张三丰的猜测！
　　但是谁知道，到了最后，剧情居然来了个翻转……
　　张三丰笑着摇了摇头，死神的最后结局，这一对，挺惨的呢！
　　黑崎一护和井上织姬结婚了，有个孩子，叫做黑崎一勇！
　　想到这里，老张有些无语，女主角不是露琪亚吗？
　　为毛男主角娶了井上织姬？
　　而露琪亚和恋次结婚了？
　　张三丰对此很疑惑，他分析了许久，最后得出一个结论！
　　露琪亚是个死神，井上织姬是个人！
　　所以，身为人和死神的黑崎一护，只能娶井上！
　　另外，做为备胎的恋次，是需要转正的！
　　所以，最后只能是如何结合！
　　额……
　　扯远了。
　　老张摇了摇头，老道我想哪里去了！
　　还是想想，怎么编纂老道的恋爱宝典吧！
　　他笑着说道，“你是三番队队长，市丸银是吧。怎么，你想跟我动手？”
　　“蓝染队长说了，露琪亚不能被救走，所以，很抱歉，虽然我不想出手，但是呢，我必须得出手了。”市丸银笑眯眯的说着，“那么就……直接点……卍解……”
　　砰！
　　“卍解毛啊！”
　　张三丰一巴掌将市丸银拍飞了出去！
　　市丸银站了起来，有些懵逼，他的双眸不再是一条缝，他睁开了眼睛，两道红色的光芒闪烁着！
　　他死死的看着张三丰，刚才是怎么回事？
　　我被一巴掌拍飞了？
　　这特娘的可能吗？
　　“卍解！”
　　市丸银再度大喝一声，霎时间，他身上的灵压疯狂的暴涨起来，气息狂暴无比，似乎震动了整个静灵庭。
　　“你看看你。”张三丰摇了摇头，“老道只是想要旅个游，编个恋爱宝典，你这样一闹，那些队长都会感受到你的灵压吧！0”
　　“你们应该去找黑崎一护啊，和他打啊，这样才能让黑崎一护成长起来啊！结果这一下，老道估计，你们都会来找老道！”
　　“悠闲的日子，要没了呢！”
　　张三丰笑呵呵的！
　　“无踏连刃！”
　　市丸银大喝一声，霎时间，他手中的神杀枪疯狂的变长，缩短，不断的向着张三丰刺出，化为了一片残影！
　　“你看看，都打不到我，咱不打了行不。”
　　张三丰身子轻轻晃动，脚步都没有任何动弹，只是晃动着身子，他笑道，“你打不到的，不打了行不行？”
　　张三丰躲了一会儿，轻轻的摇了摇头，猛然伸出两个手指，直接夹住了市丸银的神杀枪，笑道，“你怎么这么死脑筋，不打不行么？”
　　市丸银脸色大变，猛然向后一拔，然而出乎他意料的是，他的斩魄刀根本拔不回来，老张的两根手指，仿佛是铁钳一般！
　　他轻哼一声，眼睛突然眯起，陡然间，神杀枪刷的一声再度伸长！
　　这一枪，刺中了张三丰的胸膛……
　　……

第三百五十六章 露琪亚：你玩儿我？
　　市丸银再度恢复了以往的笑意，“这一次，你逃不掉了吧！我的斩魄刀……”
　　“老道明白，知道的很清楚！”
　　张三丰直接打断了市丸银的话，“你这斩魄刀上，有能够溶解细胞的猛烈毒药呗……”
　　市丸银：“……”
　　既然你知道，为何一点都不怕？
　　“把老道的衣服都给捅坏了……”
　　张三丰手指捏着神杀枪，向后退了一步。
　　张三丰的衣服被刺了一个洞，但是，里面的肉身，居然一丝一毫的伤势都没有。
　　市丸银震惊的看着张三丰，这怎么可能？
　　为何，我伤不了他分毫？
　　这人，究竟是谁？
　　“市丸银，打个商量呗，你让老道进去，和露琪亚聊来哦，我帮你杀了蓝染忽右介如何？”张三丰笑眯眯的问道，放开了神杀枪。
　　市丸银一开始蹙眉，老道你个大头鬼，看你模样不过二十岁的样子，你还老道，我呸你一脸！
　　等等……
　　听到后面的话，市丸银顿时脸色大变，他要杀蓝染，这个念头，他隐藏的很好，哪怕是乱菊也不知道，这个人，怎么会知道？
　　不管如何，我的计划不能失败，所以……
　　市丸银的杀意再度涌动，无论如何，都要将这个人，弄死！
　　感受到市丸银的杀气，张三丰有些无奈，他挠了挠头，我说，大哥，老道我是帮你杀人啊，你特宁的居然想杀我？
　　张三丰嘿嘿一笑，老道这一次，返老还童之后，貌似心态也年轻了许多啊！
　　“算了，和你说不通，那就不说了！”
　　张三丰淡然一笑，反手轻飘飘的一巴掌拍了下去！
　　市丸银顿时脸色大变，怒吼一声，全部灵压尽数爆发开来，想要抵挡张三丰的攻击，然而……
　　砰……
　　市丸银有些懵逼，他没有任何伤势，张三丰的那一巴掌，将他拍飞了出去……
　　他懵逼的看着周围，他居然出了静灵庭？
　　这是在游魂街之中？
　　那个人，究竟是谁呢？
　　张三丰晃了晃头，“悠闲的日子要过去喽。算了，去瞅瞅露琪亚吧。这一次，老道顺手弄死蓝染，那么，破面的剧情，就算了，肯定没有了！后面的千年血战什么的，和老道也没关系了！”
　　张三丰耸了耸肩，笑嘻嘻的走进了忏悔宫之中。
　　“静灵庭的警报，多少年没有响起了，如今再度响起，是因为旅祸吗？会是谁呢？难道是一护来救我了吗？那个傻子！刚才是市丸银队长的灵压，他和谁打起来了？”
　　朽木露琪亚，一头短发，非常干练，她看着窗外，听着警报声，无奈的说道。
　　她第一个念头，就是一护来了！
　　但是，她心里非常担心，以一护的能力，一旦进来，只怕就走出去了啊！
　　“喂，小姑娘，人家黑崎一护好心好意的来救你，你却骂他是傻子？”
　　张三丰走了进来，看着露琪亚，笑呵呵的说道。
　　露琪亚：“……”
　　你谁啊？
　　露琪亚懵逼的看着张三丰，问道，“你是谁？”
　　“额，老道张三丰，就是华夏传说中，创建了武当，创出了太极拳的张三丰！”张三丰看着露琪亚，淡然开口！
　　为毛露琪亚没有和一护结婚，这个问题，老道还是有些介意啊！
　　露琪亚懵逼的看着张三丰，张三丰？
　　谁啊，没听说过啊！
　　“你和一护一起来的？”
　　露琪亚回过神来，看着张三丰，“一护在哪儿？”
　　“哦，黑崎一护啊，估计现在正在跑路吧，我顺手打碎了静灵庭的建筑，引来了很多死神……正好磨砺一下黑崎一护的力量，他太弱了！”
　　张三丰笑呵呵的说道，“毕竟，什么队长啊，副队长啊，那么多，都可以给黑崎一护做陪练！”
　　“对了，刚才有个叫市丸银说，要阻止任何人来救你，非要和我打一场，于是，老道将他丢到游魂街去了！”张三丰耸了耸肩，说道，“放心，放心，少了一个队长，一护的压力没那么大。”
　　露琪亚呆滞的看着张三丰，你说啥？
　　你引来了一堆死神，为了磨砺一护？
　　一护能抗住吗？
　　我咋感觉，他会被人打死，而且会死的很安详啊！
　　还有，你将市丸银队长扔到游魂街了？
　　我咋感觉不信呢？
　　算了，你都说了，你是来救我的，你说了算！
　　“看起来，你还挺活蹦乱跳的！”张三丰笑了笑，“距离行刑还有一段时间，老道就不和你聊了……老道继续溜达去！”
　　“拜拜！”
　　张三丰摆了摆手，向着忏悔宫外走去！
　　朽木露琪亚：(⊙_⊙)?
　　你不是来救我的吗？
　　你怎么就转身跑了？
　　朽木露琪亚在风中凌乱了，大佬，你是来玩我的么？
　　你不是和一护来尸魂界了么，不是来拯救我的么？
　　你刚才还说，市丸银队长阻止你了……
　　结果，你看到我之后，居然转身就走了？
　　你是玩我的，是不是！
　　“哦，老道不是来救你的，救你那是一护的事情。老道只是溜达溜达！”
　　张三丰笑呵呵的说了一声，走出了忏悔宫！
　　露琪亚：“……”
　　一护，你从哪里找来这么个混账啊？
　　这货是故意来玩儿我的是不是？
　　张三丰随意的走着，倒不是不想救出露琪亚，主要是……
　　都说了，以后破面篇不打算发展了，所以，必须弄死蓝染！
　　要是带走了露琪亚，蓝染的计划不发动了咋办？
　　所以，露琪亚，先麻烦你，在这里多呆一阵吧！
　　毕竟，老道可以拍拍屁股走了，黑崎一护却是不行……
　　所以，必须让那个蓝染发动计划，然后，老道弄死他，让静灵庭承受老道的恩情，然后，老道就可以走了！
　　一护的身份问题，应该也就解决了！
　　接下来的日子，很安稳，张三丰随意找了个地方，坐了下去，然后，他在开始等待！
　　等待蓝染的动作！
　　老张闲来无事，以仙识搜索了一下夜一等人，然后……
　　他又流鼻血了！
　　因为，他又看到了，夜一没穿衣服的场面！
　　赫然正是夜一和一护泡温泉的画面……
　　“……”
　　老道会不会流鼻血，流到死？

第三百五十七章 山本老头：你才秃驴，你全家秃驴！
　　嘟嘟……
　　过了几天，急促的警报声响彻了整个静灵庭！
　　整个静灵庭震撼了！
　　所有人都有些不知所措，有些震惊，有些骇然！
　　这一次的旅祸，居然出现了……
　　队长级别的死亡？
　　第五番队队长，蓝染忽右介，遭遇刺杀！
　　已经死亡了！
　　旅祸的事情，造成队长死亡，这在静灵庭，可是头一遭啊！
　　蓝染死了？
　　张三丰笑眯眯的看着远方，你的计划开始了么？
　　只是，老道会让你死而复生的，都说了，破面篇的剧情，就算了吧！
　　张三丰一步迈出，来到了四番队面前！
　　有几个死神，抬着一个队长，来到了四番队里！
　　这个人，自然是诈死的蓝染了！
　　至于四番队……
　　因为四番队是静灵庭的医疗队伍，简称……
　　医馆或者是医院！
　　张三丰摸着下巴，说起来，四番队的人，别看是医疗兵，实际上打起来，也是挺能打的！
　　张三丰静静的看着，许多队长都赶了过来，查看蓝染。
　　张三丰轻轻的摇了摇头，他的仙识看的一清二楚，蓝染那货，活的好好的，那个尸体，分明有着生命气息，但是所有人，都认为他死了……
　　镜花水月的力量么？
　　张三丰眯着眼睛，细细的察看了一会儿，“原来如此啊，幻境！镜花水月不过是催发出一个幻境而已！而这幻境的范围……”
　　“好家伙啊，老道直接好家伙，蓝染的幻境直接笼罩了整个静灵庭啊！”
　　张三丰笑了笑，而后转头看向了黑崎一护的方向。
　　嗯，黑崎一护还没学会卍解。
　　是的，原剧情里，也是在露琪亚行刑的那一天，黑崎一护才掌握了卍解！
　　“黑崎一护，算了，就不历练你了！”张三丰摸了摸下巴，“唉，别说，摸胡子摸惯了，现在返老还童之后，感觉有些别扭啊！”
　　此时，四番队之中，几乎所有的队长都来了，他们每个人，都是脸色冰冷无比！
　　“可恶，到底是谁，杀了蓝染？虽然蓝染实力不强，而且，他的身体还不好，但是，怎么说也是队长啊！”
　　四番队的队长，虎彻勇音，神色冰冷，带着不甘的神色。
　　蓝染就这样死了吗？
　　其余的队长也是面露惊讶之色，能够无声无息的杀掉蓝染，这种人的实力，的确是可以让他们震惊！
　　毕竟，无声无息的杀死队长级别的人，这里的人，都未必能做到！
　　“老夫宣布，现在解除所有的限制！”
　　一个秃驴，不，光头。
　　一个光头的白须老者冷然开口，这个人，自然是一番队的队长，也是总队长，也就是号称，有史以来最强的死神，山本老头。
　　“蓝染都死了，现在，静灵庭解除所有限制，所有队长，允许无限制战斗。发布通缉令，无论如何，生死不计，一定要将旅祸抓回来！”山本元柳斎重国神色冰冷，眼神肃然！
　　其余的队长顿时神色一正，全都面色肃然的点了点头！
　　看来，我们的队长，都要出手了！
　　市丸银眯了眯眼睛，嘴角浮现了一丝笑意！
　　蓝染，你开始假死了啊！
　　东仙要这个人，脸色也是没有任何变化，他和市丸银，是知道蓝染的计划的！
　　“通缉令，啧啧，真是好大的威胁啊！”张三丰笑眯眯的走了进来，打了个招呼，“至于么，不就是一个旅祸么，用得着这么费心费力么？”
　　只是，张三丰这个时候，是闭着眼睛的！
　　为啥要闭着眼睛？
　　为了逗逗蓝染忽右介！
　　市丸银脸色一变，这个人来了。他是来做什么的？
　　“你就是旅祸？”
　　山本老头神色冰冷的看着张三丰，眼神却疑惑起来，这个人有些古怪，似乎灵压并不强啊！
　　所以说，这个人，绝对不是杀死蓝染的凶手！
　　“你不是蓝染的对手！”山本老头冷然说道，“说，另外旅祸的下落在哪儿？敢杀我静灵庭的队长，你们一个也逃不掉！”
　　“说出来的话，还能让你痛痛快快的死掉！”山本老头一脸杀意，“而且，你闭着眼睛，是个瞎子吧？”
　　总队长山本老头，手中的手杖已经散发出一缕缕灵压，他身上的气息也迸发了开来，地面开始龟裂！
　　其余的队长，灵压也开始释放，握紧了斩魄刀，准备动手了！
　　“瞎子？”张三丰嘴角抽搐了两下。
　　老道我闭着眼睛，是为了逗逗蓝染忽右介啊，是为了让他认为，老道闭上眼睛，是怕他的镜花水月啊！
　　怎么你就认为老道是瞎子了？
　　你才是瞎子，你全家都是瞎子！
　　张三丰在心里喷了一句，而后笑眯眯的说道，“我说，你们这一群人，全部都是傻逼！”
　　傻逼？
　　霎时间，所有人的脸色都难看无比，混账玩意儿，居然敢骂我们？
　　你一个人都被我们包围了，还敢骂我们？
　　找死啊！
　　轰隆！
　　所有人的气势全部蒸腾而起，所有人的灵压都释放了出来，也不等山本老头命令，他们全部冲了上来！
　　这一刹那，刀光剑影，漫天法术乱飞，向着张三丰轰了过来！
　　老张淡然一笑，脚步一踏，已经离开了所有人的包围圈，来到了山本老头面前，拍了拍山本老头的肩膀，笑道，“秃驴，你咋不动手呢？”
　　秃驴？
　　山本老头怒气冲天，你才是秃驴，你全家都是秃驴！
　　“你找死！”山本老头一刀劈了过来，张三丰身子一晃，又躲开了这一招，来到了蓝染面前，他笑嘻嘻的看着所有人，说道，“想打我啊，来啊，能打得过老道，怎么处置老道都行！”
　　“混账！”
　　所有人都愤怒了，疯狂的怒吼一声，开始了卍解。
　　张三丰打量着所有人，果然，卍解之后，实力都提升了！
　　最强的一个，山本老头，地仙巅峰！
　　最弱的一个，日番谷冬狮郎，堪堪踏入地仙的层次，还不稳固！
　　另外，更木剑八这货，不会卍解，不愧是死神里的一朵奇葩啊！
　　“杀！”
　　众人同时出手，浩荡的气息震荡了整个静灵庭！
　　天空在颤抖，看起来，仿佛要崩碎了一般！
　　张三丰嘴角浮现了一丝笑意，举起了手指，并指成剑，对着众人劈了下去！

第三百五十八章 听过盘古和女娲没？
　　无数的剑气在天上浮现，直接轰碎了队长们的联手攻击，而后将众人给轰飞了出去！
　　整个四番队的地盘，已经彻底粉碎了！！
　　“好吧，老道不是故意毁坏建筑的！”张三丰耸了耸肩，笑了笑。
　　他一步迈出，飞上了高空，居高临下的看着下面，“服不服？老道只用了千万分之一的力量，不然的话，老道轻易就能杀了你们！”
　　队长们脸色铁青，骇然的看着张三丰，这特么的是个什么情况？
　　刚才的力量根本就不是灵压！
　　这个人究竟是谁？
　　旅祸里，有这样的强大的存在吗？
　　队长们的联合攻击，居然被他一招打败！
　　而且，他刚才还说，这是他千万分之一的力量？
　　你觉得，我们会相信吗？
　　市丸银眼睛睁开，眼神里是一片无尽的狂热，这样的力量，他的确是可以杀了蓝染！
　　这个人，真的会帮自己杀了蓝染吗？
　　其余队长神色肃然，面色铁青，无论如何，今天哪怕是死，也要与这个人好好的拼一把！
　　“先不打了，打架之前，不知道做个自我介绍吗？老道张三丰！”
　　面对众人杀气腾腾的样子，张三丰笑道，“老道来自于遥远的华夏国度。这一方世界，都是老道那里的神明，开天辟地而成！”
　　张三丰淡然一笑，“盘古大神听说过没？开辟了整个世界。女娲娘娘听过没？她创造了所有人族！”
　　“算了，你们肯定没听过，你们死神的力量呢，虽然有可取之处，但是，比起我东方的修仙而言，差的太远了，老道都不好意思打你！”
　　张三丰飘了，他都忘记了，他是如何借助死神的力量，斩出了善恶二尸的！
　　尼玛！
　　队长们全都是脸色冰冷，你太看不起我们了，还不好意思打我们？
　　“行了，不和你们打了！”张三丰淡然开口，“要打的话，你们去打死蓝染和东仙要啊！”
　　众人一呆，为啥我们要打死蓝染和东仙要？
　　况且，蓝染已经死了啊！
　　东仙要脸色大变，难道，这个人知道了什么不成？
　　“市丸银，不出来说两句吗？”张三丰笑着说道，“站出来，放心大胆的说，没问题的。老道保你。谁敢对付你，老道打死他！”
　　市丸银笑眯眯的看着张三丰，笑道，“我为何要说？”
　　“你不说，老道就去打死松本乱菊！”张三丰傲然一笑，声音平静无比！
　　市丸银顿时杀心大起，混账，你说什么？
　　你要是敢杀了乱菊，上穷碧落下黄泉，我一定要杀了你！
　　“你不说，我现在就去杀了乱菊！”张三丰伸出手指，指了指一个方向，说道，“真的要老道动手吗？”
　　市丸银是恨得牙痒痒，死死地看着张三丰，最后冷然喝道，“好，我说！”
　　“东仙要和蓝染背叛了尸魂界！”市丸银咬牙切齿的说道，“蓝染是在假死！”
　　此话一出，众人顿时懵逼了，你说什么？
　　东仙要背叛了尸魂界？
　　蓝染在假死？
　　市丸银，你该不会是被这个人给控制了吧？
　　“哎哎哎，想不到，居然被旅祸给发现了呢！”一道轻松的声音传来，“不过呢，市丸银，你为何不说，你也背叛了尸魂界呢？”
　　众人骇然无比，看向了蓝染的尸体，刚才的声音就是从蓝染的尸体里发出来的！
　　“你错了，市丸银还真没背叛！”张三丰笑着说道，“他不过是假意投敌，准备什么时候，给你一刀！”
　　众人：“……”
　　不少队长看着市丸银，倒退了两步！
　　这货一直比喻自己为一条蛇，麻痹的，果然是这么阴险啊！
　　“是吗？”死去的蓝染站了起来，一脸微笑，如沐春风，“我就知道，市丸银信不过！”
　　市丸银冷哼一声，看了张三丰一眼。
　　“你的力量很强大，不如与我一起如何？”蓝染看着张三丰，温润如玉，笑着说道，“我们一起去虚圈，去打破一切界限，成就最伟大的生命存在，如何？”
　　“不要！”张三丰毫不犹豫的摇了摇头，“老道都说了，什么死神的力量，太弱了！”
　　众人有些无奈，你老是老道老道的，你哪里老了啊！
　　还有……
　　死神的力量太弱了？
　　尼玛啊！
　　众人气呼呼的看着张三丰，为啥总有一种冲动，想和你拼命呢？
　　“呵呵。”蓝染淡然笑了笑，“也许，你说的对，死神的力量，在你看来，的确是有些弱了！但是呢，你不会知道，我最后，会成为什么样伟大的存在！”
　　“东仙要，一会儿，咱们就走吧！”蓝染笑着说道，而后看了一眼市丸银，“市丸银，你想杀我，这辈子都是不可能的了！省省吧！”
　　市丸银冷哼了一声！
　　“这到底是怎么回事，你为什么诈死，蓝染，你说什么要离开尸魂界，还有，你真的背叛了尸魂界吗？”
　　“我需要你给我一个合理的解释！”
　　山本老头的脸色阴沉无比，身上的杀意涌动，蓝染居然戏耍了整个护庭十三队，这样的罪孽，不可饶恕！
　　“有什么好解释的。”
　　蓝染无所谓的说了一声，招了招手，东仙要来到了蓝染身前。
　　蓝染抬头看着天空，笑道，“我只是不想待下去，想要离开了而已！”
　　“你想走到哪里去，你还能走到哪里去！”
　　山本老头怒喝一声！
　　在这么多队长面前，蓝染你，还想逃走？
　　你是在做梦吗？
　　“朽木露琪亚身上的崩玉，你得到了吧！”张三丰看着蓝染，笑了笑，“就为了那不知所谓的崩玉么？”
　　众人一愣，崩玉是个什么玩意儿？
　　蓝染眼神阴沉，这个人，连崩玉都知道了？
　　“崩玉的作用，其实真的不大！”张三丰淡然开口，“崩玉，能打破死神和虚的界限，其实，不过就是将人内心希望按照自己所想的发展，从而具现化。”
　　“不过，老道感觉，这崩玉实在是比较差！”张三丰淡然开口，“在漫威宇宙，有一颗无限宝石，叫做现实宝石！”
　　“那是整个宇宙的原力所化，蕴含了整个宇宙的力量，可以让人随意的修改现实！”
　　“而你的崩玉……”
　　“呵呵……”

第三百五十九章 蓝染，你是没经历过社会的毒打啊！
　　“蓝染，你格局小了啊，你的崩玉，不过是浦原喜助创造出来的，在老道看来，与那现实宝石有些相似！”
　　“但是，比起现实宝石来，还差的太远了！”
　　“你得将你的格局放大，你要想着超脱宇宙，冲到漫威宇宙去，抢夺现实宝石……”
　　张三丰淡然一笑！
　　此话一出，众人都是脸色一变！
　　蕴含了整个宇宙力量的现实宝石？
　　随意的修改现实，这可能吗？
　　蓝染微微蹙眉，现实宝石？
　　照你这么说，崩玉连现实宝石的千万分之一的力量都没有吗？
　　至于什么漫威宇宙，他们直接忽略！
　　“现实宝石在哪儿？”蓝染问道。
　　若是早知道有现实宝石，我肯定会去谋划现实宝石，至于崩玉，根本不会去想！
　　“老道都说了，在漫威宇宙啊！你连宇宙的壁障是什么都不知道，还想得到现实宝石？你脑子被什么东西给踢了吧！”张三丰不屑的冷笑一声！
　　“我不管什么崩玉和现实宝石！”
　　朽木白哉突然怒吼起来，“你们刚才说露琪亚，到底是什么情况？露琪亚她怎么了？蓝染，你对露琪亚做了什么！”
　　“没什么，就是从露琪亚小姐的身上，挖出了崩玉而已。”蓝染看了一眼朽木白哉，面露技巧之色，“对了，山本老头，一不小心，我顺道将整个四十六室都给杀了。”
　　“什么？”
　　“四十六室的人都被杀了？”
　　“蓝染，你在找死吗？”
　　众人顿时怒吼起来！
　　山本老头面色铁青，怒吼一声，“蓝染，你再说一遍，你真的杀了四十六室的所有人？”
　　“我都要走了，骗你们就没什么意思了！”蓝染嘴角含笑，点了点头，“是啊，杀了所有人！”
　　“蓝染，你该死！”
　　山本老头怒了，一股恐怖的气势陡然从山本老头的身上爆发了出来。
　　张三丰微微一怔，天仙？
　　山本老头，你牛逼啊，难怪是最强的死神，居然打破了地仙和天仙的界限？
　　山本老头一刀劈出，这一刀，威力无穷，虚空都在在崩溃，整个静灵庭都颤抖了起来，仿佛要毁灭了一般！
　　众人都是面色一变，这才是山本老头的最强实力吗？
　　在这样的力量面前，我们或许都是蝼蚁啊！
　　蓝染他，死定了！
　　然而……
　　蓝染伸出了一根手指，当的一声，挡住了这一刀！
　　雾草！
　　所有队长们心里只剩下了这样一个字！
　　这特娘的怎么可能？
　　蓝染是队长，实力强是一定了，但是在他们看来，蓝染的实力，在队长之中，算是最弱的了啊！
　　而且，他的身体也不好！
　　可是面对山本老头这一刀，他怎么可能如此轻描淡写的就挡了下来？
　　“不明白？”蓝染淡然一笑，“我的斩魄刀，镜花水月，是永远都开启的呢……”
　　“另外，见过我的镜花水月，那就永远都在我的催眠之中了啊！”
　　蓝染平静的说道，“你们很在意吗？”
　　混账，怎么可能不在意？
　　众人怒火冲天，看过镜花水月，就被催眠了吗？
　　市丸银脸色大变，我也被催眠了？
　　我要是按照原计划进行下去，那么，我岂非是根本就伤不了蓝染？
　　所有人头上都流下了冷汗……
　　自己等人已经被催眠了吗？
　　如此一来，想要打败蓝染，根本是不可能的事情！
　　但是，蓝染若是想杀他们，就如同杀笼中鸟一般，想杀就杀！
　　“本来想平平静静的走了，现在看来，没办法，只好将你们都杀了吧！”
　　蓝染声音平静无比，“诸位，你们打算怎么死？”
　　“包括老道吗？”张三丰笑着问道。
　　“自然是包括你了，只是，你闭着眼睛，应该就是为了防备我的镜花水月吧……”
　　蓝染笑道，“只是，你有些小看我的镜花水月了！”
　　张三丰微微一楞，他突然感觉，自己的身体闪烁了一下，但是却似乎没有什么变化。
　　他闭着眼睛，催动了精神力，然后……
　　擦，蓝染，至于么？
　　你这样一个小小的幻境，就想迷惑老道？
　　老道精神力一冲，所谓的幻境已经破了好不好！
　　蓝染，我看你是没经历过社会的毒打啊！
　　老道给你上一课！
　　老道闭着眼睛来，就是为了让你知道，什么叫做社会的毒打！
　　“一般的斩魄刀呢，都是需要呼唤刀名才能施展出始解的力量，但却也有极个别是例外的，他们的斩魄刀一直都处于始解的状态，譬如那个叫做黑崎一护的，以及……我的。”
　　蓝染平静的说道。
　　“其实呢，从露琪亚回来的那一天，我的斩魄刀就一直在催动镜花水月！”蓝染平静的说道。
　　“所以，只要进入了静灵庭，就会被我的斩魄刀给催眠！”蓝染淡然一笑，“闭着眼睛与不闭着眼睛，关系不大！”
　　“就让你们看看吧！”
　　蓝染淡然一笑，拔出了斩魄刀，身子一晃，已经来到了张三丰面前，那样的速度，震惊了素有人！
　　那样的速度，在场众人，只怕没有一个能做到！
　　（张三丰：你们是在看不起老道吗？）
　　原来，蓝染的力量，已经到了这种程度！
　　只是……
　　下一秒……
　　铿锵一声……
　　蓝染斩魄刀刺在了张三丰的心脏前，但是，却没有刺穿。
　　众人：“……”
　　蓝染：“……”
　　蓝染懵逼的看着张三丰，什么鬼？
　　我这一刀刺中了吧？
　　嗯，应该是刺中了！
　　但是，为毛……
　　刺不穿啊！
　　这货的身体……
　　张三丰淡然一笑，说道，“怎么了？”
　　“你身体到底什么做的，居然刺不穿……”
　　蓝染嘴角不受控制的抽搐了起来，一脸懵逼！
　　好吧，老子我催眠了这家伙，然后，我却拿他没办法？
　　我的斩魄刀，居然刺不穿他的身体？
　　雾草了……
　　蓝染此时心态有些崩，这人到底是个什么怪物？
　　张三丰耸了耸肩，“主要吧，蓝染，你太弱了。你看，老道就在身体表面布置了一层仙力护体。”
　　“嗯，怎么说呢，就像是你们死神的灵压保护一般。所以，你刺不穿。老道可以非常确定的告诉你，哪怕是尸魂界的所有人一起上！”
　　“老道也很负责任的告诉你们，你们伤不了老道的一根毛发！”
　　张三丰淡然说道，“我们修仙者的力量，岂是你们小小的死神，可以揣度的！”
　　众人：“……”
　　蓝染：“……”

第三百六十章 蓝染，接我西瓜刀一剑！
　　小小的死神？
　　你这是将我们所有人都骂进去了吧？
　　你牛逼，但是，你也不能这么看不起我们吧！
　　蓝染无语的看着张三丰，这货到底是谁啊，哪里跑来的怪物！
　　等等……
　　张三丰……
　　似乎在那遥远的华夏国度，曾经流传过这个人的传说吧？
　　“算了，没办法了！”蓝染苦笑一声，“你杀不了我，我也杀不了你。没办法了，既然你能来救人，说明，你是一个善良的人……”
　　“那么，我决定了！”
　　蓝染后退一步，来到了其余队长面前，淡然说道，“你废掉自己的能力，不然的话，每三秒钟，我就杀一个队长，如何？”
　　“关老道毛事！”张三丰不屑的说道，“你爱杀就杀，不杀拉倒，反正他们都通缉我了，老道为啥要救他们？”
　　其余队长面皮一抽，好家伙，我特娘的好家伙！
　　你这货说的话，还有道理哟~~
　　我们特娘的没法反驳啊！
　　蓝染也是微微一怔，苦笑着摇了摇头，“算了，看来，我看错了你的心性，既然如此，那就后会有期吧，我也不浪费时间了！”
　　“怎么，打了老道，你就想跑啊！”
　　张三丰睁开了眼睛，笑着说道，“你以为，你的镜花水月，很牛逼吗？”
　　蓝染一愣，张三丰瞬间出现在蓝染面前，直接一巴掌扇了出去！
　　蓝染脸色一变，急忙催动镜花水月，但是……
　　那一只手依然狠狠的拍在了他的脸上！
　　啪！
　　蓝染被拍飞了……
　　撞碎了一大片建筑。
　　东仙要：“……”
　　啥情况？
　　他不是被蓝染催眠了吗？
　　众人也是有些愕然，什么情况？
　　蓝染站了起来，呆滞的看着张三丰，这是怎么回事？
　　我明明已经催眠了他，为何他还……
　　“让你整天咋咋呼呼的！”
　　张三丰瞬间出现在蓝染面前，压着蓝染，噼里啪啦，一顿乱揍！
　　不一会儿，蓝染那温润如玉的样子，直接破了相！
　　“老道给你整整容！”张三丰笑了笑，收了手。
　　蓝染已经被打成了猪头！
　　蓝染面色骇然无比，心中的怒火冲天，还有一种不可置信！
　　为何，他不受我镜花水月的影响？
　　而且，从来就没有人，敢这样的打我！
　　混账啊，你是在找死啊！
　　但是……
　　麻痹的，打不过啊！
　　等我融合了崩玉，等我成为无上存在，我一定要杀了你！
　　“混账啊！”
　　蓝染的气质彻底变了，他怒吼了起来，“你们还不动手？”
　　队长们一怔，动手？
　　还有队长反叛了不成？
　　一时间，队长们都看向了自己身旁的人呢，生怕对方突然出手！
　　然而，就在这时候……
　　尸魂界的天空，猛然间被撕裂开来，裂开的口子里，能看到无数的大虚身影，同时，一道淡黄色的光柱之下落下！
　　蓝染和东仙要同时飞起，冲入了光柱之中，两人的身形，也开始向着天上飞去！
　　蓝染死死的看着张三丰，“我会一直记住你，总有一天，我今天的屈辱，我会全部讨回来！”
　　“这是反膜？”山本老头顿时惊呼一声，“虚圈的反膜，蓝染他要去虚圈？”
　　“留下！”
　　不少死神队长都开始攻击反膜，然而反膜根本没有任何变化！
　　“不要浪费灵力了。这是反膜，里面自成空间，根本打不碎的，我们根本杀不了蓝染！”
　　山本老头面色低沉，叹息着说道。
　　张三丰笑了笑，山本老头，别给自己脸上贴金了行不行？
　　说的好像没有反膜，你们就能杀了蓝染似的。
　　人家要杀你们，可是轻松无比，他要动手，老道要是不阻止，你们现在已经全都挂了！
　　“蓝染！”
　　张三丰看着上空，对着蓝染笑道，“你走不掉的！”
　　“哼，你能打破反膜的空间不成？”蓝染冷笑了一声，他死死的看着张三丰，这个人，今天给自己的冲击太大了，以后，一定要杀了他！
　　张三丰淡然一笑，手上出现了一把……
　　西瓜刀！
　　执法者的专属武器，西瓜刀！
　　“这是……”
　　众人顿时后退一步，有些骇然，这的确是西瓜刀，看起来也没什么特别的，但是他们却能感觉到，一股前所未有的恐怖感觉！
　　张三丰举起了手中的西瓜刀，“蓝染，可敢接老道一剑！”
　　无数的剑气将张三丰笼罩了起来，他举着西瓜刀，淡然一笑！
　　“反膜内自成空间，有两个世界的空间之力在其中，你还想打碎它不成？”
　　蓝染也感觉到了一丝惊惧，但是，他还是不屑的冷笑了起来！
　　另外，接你一剑？
　　我呸你一脸，你那是剑吗？
　　你那是西瓜刀，还接你一剑，你把西瓜刀当剑使用吗？
　　张三丰掏了掏耳朵，蓝染，不知道反派死于话多么？
　　老道宣布，今天，你死定了！
　　谁来都不好使，哪怕是西天如来来了，这里，老道也告诉他！
　　你死定了！
　　张三丰猛然一剑……不对，一西瓜刀劈了出去！
　　霎时间，剑气纵横，一把巨大的天剑横亘在虚空，对着天上的那个巨大的裂口，狠狠的劈了出去……
　　霎时间，天崩地裂……
　　西瓜刀劈出的剑气，让整个尸魂界都在颤抖，虚空不断裂开粉碎！
　　在反膜之内的蓝染，脸色大变，骇然的看着张三丰，雾草，这力量……
　　他怒吼一声，拔出了镜花水月，他感觉到，若是不挡，这反膜的空间，根本挡不住，他会死的！
　　哪怕是他出手抵挡……
　　解决还是已经定了！
　　那一道剑气，直直的向着蓝染和东仙要两人斩去！
　　咔嚓一声，反膜如同镜子一般，碎裂了……
　　蓝染瞪大了眼睛，那自成空间的反膜，真的碎裂了？
　　雾草……
　　在蓝染的目瞪口呆之下……
　　这一道剑气，劈碎了反膜，然后劈在了他的身上！
　　他身旁的东仙要，也伴随着蓝染一起……
　　直接湮灭成了虚无！
　　剑气摧毁了发膜，摧毁了蓝染和东仙要，继续向着裂缝斩去，劈碎了空间，杀入了虚圈之中！
　　今天，是虚圈需要永远铭记的日子……
　　那几十个大虚，直接被斩碎了，同时，剑气浩荡十万里，一剑光寒十九洲……
　　剑气杀入了虚圈之中，一路上，所有的虚，尽数化为了虚无…………
　　众人：“(ΩДΩ)！！！！”

第三百六十一章 你不怂，你去刚吧！
　　卧槽！
　　护庭十三队的队长们异口同声，他们骇然的看着张三丰，这特么的……
　　这样的力量……
　　他们恐惧了，这样的力量，完全可以摧毁尸魂界啊！
　　你有这样的力量，直接秒了蓝染不就行了么？
　　你前面罗里吧嗦的说了那么一大堆废话，到底是为什么的？
　　蓝染就这样没了……
　　一顿操作猛如虎，最后就是一刀……
　　这一刻，整个静灵庭似乎都闪烁了一下，那是蓝染的催眠能力，被解除了。
　　张三丰收起了西瓜刀，摇了摇头，太弱了！
　　“不好！”
　　山本老头这个时候突然惊呼一声，“所有队长听令，带领死神，守住虚空裂缝！”
　　众人一愣，都抬头看去，只见到那一道空间裂缝还在，而且被老张一刀砍得更大了！
　　空间虽然在修复，但是以修复的速度来看，没有一两个月的时间，这空间是修复不了的！
　　“若是有虚出现，尽数斩杀！”山本老头喝道，“明白了吗！”
　　“是！”所有队长都急忙领命。
　　“额，没必要的！”老张淡然一笑，“老道的仙识看的很清楚，老道那一剑，杀入了虚圈之中，周围的虚全部被弄死了！”
　　“老道打眼一看，虚圈里的虚，死了大约有九成九……”张三丰淡然一笑，“所以了，老道估摸着，不会有虚过来的！”
　　“擦！”
　　众人嘴角一抽，整个虚圈里的虚，没了九成九？
　　雾草了！
　　众人看了老张一眼，心有余悸。
　　“既然如此，那就护庭十三队的队长，轮换着，每人过来守着一天吧，一直到裂缝消失为止！”山本老头再度说道。
　　众人都点了点头。
　　张三丰耸了耸肩，黑崎一护啊，这不是老道不想培养你，关键是……
　　老道一不小心，没忍住。
　　那老道，就帮你做最后一件事吧！
　　“那么，山本秃驴，将朽木露琪亚无罪释放吧。毕竟，我们就是来救她的！”张三丰打了个响指，说道。
　　山本老头：“……”
　　能不能不要叫秃驴了……
　　放了露琪亚么？
　　擦了，咋办？
　　放吧！
　　打不过啊！
　　要是给我们静灵庭来一刀，我们尸魂界是不是也要消失九成九？
　　“给他安排一处休息的地方。”
　　山本老头深吸了一口气，说道，“另外，还有一个旅祸吧。将他请过来吧，记住了，是请！”
　　众人翻了翻白眼，山本老头，你这是怂了吧？
　　“稍等一会儿，市丸银！”张三丰看向了市丸银！
　　众人一愣，这货又要闹什么幺蛾子？
　　市丸银嘴角一抽，你不会是记仇吧？
　　“老道最近在编纂恋爱宝典！”张三丰笑呵呵的说道，“老道给你个时间，三天后，你娶了松本乱菊如何？”
　　市丸银：“(⊙_⊙)?”
　　雾草，你让我娶她？
　　我不敢啊！
　　“你要是不娶，那老道就去弄死松本乱菊，怎么样？”张三丰拿出了西瓜刀，好整以暇的修理着指甲，开口道。
　　众人看到西瓜刀，顿时面色一寒，悄悄的后退了两步！
　　市丸银：“……”
　　我不娶，你就杀乱菊？
　　我特么的……
　　你这是非得赶鸭子上架啊！
　　我……
　　咋办？
　　在线等，挺急的啊！
　　“好，就这样定了，三天后，松本乱菊和市丸银成亲，静灵庭准备一下，结婚的事宜！”山本老头再度开口说道。
　　众人顿时一呆，山本老头，你绝对是怂了！
　　然后，张三丰在护庭十三队住了下来！
　　第二日，朽木白哉找到了黑崎一护，将他带了过来！
　　朽木露琪亚被无罪释放了，虽然被取走了崩玉，露琪亚身受重伤，但是有四番队在，自然也恢复的杠杠的……
　　山本老头发布指令，有感于张三丰挫败了蓝染的阴谋，拯救了尸魂界。
　　所以，一直决定，消除朽木露琪亚的一切指控！
　　并且，给与了张三丰和黑崎一护随时进入静灵庭的权利！
　　并且和原剧情一般，给与黑崎一护死神代理的身份！
　　当然了，这个决定在所有队长的眼中，这分明就是……
　　怂了……
　　山本老头怂的很厉害！
　　（山本老头：谁不怂的谁去找张三丰练练去。对了，有一个不怂的，好像叫蓝染的，用整个虚圈的虚陪葬了……葬礼很浩大的说，谁不怂，去怼张三丰去！）
　　此时，哪吒之魔童降世的世界之中。
　　哪吒之魔童降世的剧情很简单，就是天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠……
　　混元珠为非作歹，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸。
　　灵珠投胎为人，武王伐纣的时候，可堪大勇！
　　而魔丸呢，会诞生出魔王，为祸人间！
　　三年后，天雷降临，摧毁魔丸！
　　太乙真人受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上，然而被申公豹算计，灵珠和魔丸被掉包了！
　　于是乎，哪吒成了混世魔王，从小受到人们的排挤，他性格变得有些孤僻，时不时就要跑出门大闹陈塘关百姓，让大家也不得安生。
　　实际上，哪吒重情重义，渴望亲情和友情，他想要得到人的认可！
　　所以说，哪吒呢，就是一个想要当英雄的，问题少年！
　　陈塘关，李府！
　　哪吒站在李府里，正在思考，今天真的会有很多人来帮我过生日吗？
　　当然了，自己最在意的，还是敖丙啊！
　　原始天尊隐藏在暗中，静静的看着这一幕，有些无奈，这个孩子，和自己那个玲珑剔透的小哪吒，差的太远了有木有！
　　这个哪吒，有些魔性！
　　原始天尊打量着周围，这是以哪吒为主题的世界，所以，气运都围绕着哪吒，时空吞噬者一旦进入，必然会来找哪吒！
　　自己就隐藏在一旁，好好的看着吧！
　　时空吞噬者已经进入这一方世界，然后，老道就准备，弄死他了！
　　“嘿嘿嘿……”
　　就在这时，一道阴恻恻的声音响起。
　　“谁？”
　　哪吒顿时一愣，目光警惕无比！
　　“我……我……是你师……”
　　一团雾气袭来，一个脸庞狭长，有着一对长长的耳朵，气质阴郁，身上穿着黑色长衫，镶嵌着白色斑点的中年男人出现在这里！
　　赫然正是豹子精申公豹，只是，说话结巴……

第三百六十二章 天道示警？？
　　“呔，你是什么妖怪！”
　　哪吒根本不等申公豹说完，直接一拳将申公豹砸倒，而后跳到申公豹身上，小拳拳疯狂的锤着他的脸！
　　“停……停……停……下！”
　　申公豹双手挡着自己的脸，连忙叫道。
　　“我……我我我我是你师叔。”
　　哪吒一愣，师叔？
　　他跳了起来，沉吟了一会儿，貌似自己的师傅，太乙真人，曾经提到过这么一位师叔吧……
　　“对了，你叫申啥玩意儿来？”哪吒问道。
　　“申公……公……”
　　申公豹结结巴巴。
　　“哦，申公公你来干啥？”
　　哪吒没有任何耐心，只是疑惑的问道。
　　“我呸，是申公公豹！”申公豹说道。
　　“哦，那申公公豹，你来这里做什么！”哪吒问道。
　　“是一一一个公……”申公豹说道，面色肃然，心里冷笑起来，“我是来告诉你真实的身身世的！”
　　只要计划成功，我才是阐教的十二位金仙之一！
　　（不废话了，一切还是原剧情！）
　　此时，在虚空的深处，这一方世界的三清正在编撰封神榜，三人突然同时抬头！
　　“奇怪，似乎有什么变故！”原始天尊伸出手，掐指算了一会儿，“哪吒？哪吒怎么成为魔丸了？”
　　通天教主和太清老子也是一愣，都伸出手开始掐算起来！
　　“变故在哪吒身上！”太清老子也说道。
　　原始天尊点了点头，什么情况？
　　不是让自己的弟子去陈塘关，让灵珠转世成为哪吒的吗？
　　李靖可是天命之人啊！
　　这现在……
　　太乙，老道知道你不着调，知道你有些冒失……
　　但是，老道就真的没想到，这么简单的事情，你都能给办砸了！
　　老道看你这十二金仙的名头，不想要了是不是！
　　要不是为了名正言顺，我会让你去办吗？
　　结果，你给我办成什么样了？
　　“天道示警，变故出现在哪吒身上，可是哪吒不是变数，有些奇怪，似乎，天道有难！”通天教主也蹙了蹙眉，说道。
　　“奇了怪了！”原始天尊掐算了一会儿，“算不出来，只算到，变数在哪吒身上，似乎哪吒有难！”
　　“不对啊，师兄，哪吒有难这是正常，毕竟，你的天劫咒，已经施展了啊！”通天教主再度说道，“若是不出意外，哪吒必死！但是，这和天道有什么关系呢？”
　　三人有些懵……
　　这天劫咒威力很大，天雷不摧毁魔丸，就会不断的降下天雷，威力也会越来越大，哪怕是他们三个，也无法能挡住天劫咒！
　　“有些古怪了！”太清老子微微沉吟，说道，“天道为何示警？”
　　“去看看？”
　　通天教主提议道。
　　太清老子和玉清原始点了点头，去看看吧！
　　三人同时走出了虚空之中。
　　陈塘关，此时已经打了起来，打的是乒乒乓乓，哪吒喊出了那句，我命由我不由天，是仙是魔，我说了算！
　　天劫咒的威力开始降下！
　　原始天尊麻了爪子……
　　雾草了，这天劫咒，已经是太乙金仙的层次了啊！
　　而且，威力还在加强啊！
　　雾草，这个世界，不容小觑啊！
　　这威力，不会提升到大罗金仙层次吧？
　　那么，天道呢？
　　执法大厅上，明明说了，这是七级的执法任务，为毛我现在……
　　擦了，有些扛不住啊！
　　原始天尊懵逼了，这天劫咒的威力已经到了太乙金仙，若是继续下去……
　　可想而知，这天道的实力了！
　　天道吞噬者敢来吞噬天道，这说明了，其实力不弱于天道，我特娘的打不过啊！
　　咦？
　　威力到顶了？
　　太乙金仙巅峰的威力？
　　额……
　　哪吒和敖丙挂了。
　　剧情发展到了结尾，哪吒和敖丙只剩下了魂魄。
　　原始天尊突然眉头一簇，有人来了！
　　一个青年人出现在废墟之中，嘴角含笑的看着太乙真人。
　　“你谁啊！”太乙真人一张口，就是四川话，看着那个年轻人问道。
　　“我啊！”青年人淡然一笑，“小弟不才，有个称号。人称魂天帝！”
　　原始天尊微微蹙眉，魂天帝？
　　这是斗破苍穹里的魂天帝？
　　萧炎哪去了？
　　你出来啊，你家的魂天帝到哪吒之魔童降世的世界来了啊，你不出来管管啊！
　　“变数就是你吗？”
　　三清的身影突然出现，三人一起看向了魂天帝！
　　魂天帝，实力不弱，太乙真仙层次！
　　原始天尊一愣，这三位是谁？
　　实力……
　　嘶……
　　居然和我一般修为，都是太乙金仙巅峰？
　　太乙真人的修为才不过是金仙层次，申公豹也是如此……
　　太乙金仙会是谁？
　　“你们三个是谁？”魂天帝微微蹙眉，有些愕然。
　　他来了好一段时间了，就等着哪吒死了，只剩下魂魄之后，他出来，将哪吒给吞噬掉！
　　结果，刚出来装个逼，说了自己的名字，结果又冒出三个人来？
　　关键是，我怎么就看不出这三人的修为呢？
　　“太清！”
　　“玉清！”
　　“上清！”
　　三清三人同时开口。
　　魂天帝面色一变，啥玩意儿？
　　三清怎么突然冒出来了？
　　为啥三清会出现？
　　原剧情里没有出现过吧？
　　最多一个原始天尊出来蹦跶了一会儿，这一次，怎么会有三清一起出现？
　　“不对，变数不在他身上！”太清老子伸出手，掐算了一会儿，“天道的示警，到底是什么呢？”
　　玉清原始和上清通天也有些愕然，这到底是什么？
　　原始天尊静静的看着，麻痹的，啥玩意儿啊，这是三清？
　　另外一方世界的我？
　　如此看来，这三人都符合楚轩的招收目标。
　　回去之后，直接报备一下。
　　这个魂天帝，得杀了才行！
　　只是，三清所谓的天道示警？
　　老道明白了，定然是天道吞噬者！
　　原始天尊眼神一亮，要不将这三清直接拉入我的战车，我们四个一起去怼天道吞噬者？
　　总比我一个人往上冲，来的好吧！
　　毕竟，三清都是太乙金仙巅峰了，那天道呢？
　　大罗金仙？
　　不用玩儿这么大吧！
　　“你们好！”
　　原始天尊深吸一口气，也走了出来，对着三清点了点头！
　　三清对视一眼，看向了原始天尊，这个人是谁？
　　“你是谁？”通天最为直率，直接开口问道。
　　原始天尊淡然一笑，说道，“我啊，我是原始天尊！”
　　三清：“……”

第三百六十三章 吓死了，结果才是太乙？
　　玉清原始直接喝道，“你若是原始天尊，我又是谁？居然敢冒充本座！”
　　执法者原始无奈的说道，“停，别动手！等咱们见过天道之后，你就知道了！”
　　“我现在，要处理魂天帝！”执法者原始看着魂天帝，淡然说道，“想好怎么死了吗？”
　　魂天帝：“……”
　　你谁啊你，一上来就要弄死我？
　　你以为你真是原始天尊啊！
　　“我给你们普及一下知识！”执法者原始指着魂天帝，说道，“世界之外，还有世界，那无数的世界组合起来，被人称为诸天万界！”
　　三清微微一楞，诸天万界？
　　魂天帝却是脸色大变，雾草，诸天万界？
　　他怎么会知道？
　　“在诸天万界之中吧，有无数个我，也有无数个你们！”执法者原始对着三清说道，“所以，我是原始天尊，你们不需要太过在意！”
　　三清彼此对视一眼，不要在意？
　　不在意才有鬼了吧！
　　魂天帝骇然无比，这个人，当真是原始天尊吗？
　　他为何会知道诸天万界？
　　“这个魂天帝呢，来自于一个叫做斗破苍穹的小世界！”执法者原始开口道，“他的职业呢，是时空吞噬者！”
　　魂天帝：“……”
　　你到底是谁？
　　为何知道我的来历，而且，将我的老底都揭出来了啊！
　　“你当真来自于另一个世界？”太清老子看着魂天帝，问道。
　　魂天帝咽了一口口水，我要说不是，行不行？
　　“不用管他！”执法者原始继续说道。
　　反正有四个太乙金仙巅峰的人在这里，一个小小的太乙真仙，翻手可灭！
　　“在诸天万界啊，穿越啊，轮回啊什么的，屡见不鲜。”
　　执法者原始继续说道，“总体而言吧，分为这么几类！”
　　“有穿越者，有轮回者，有时空掠夺者，有时空吞噬者，有时空侵蚀者，有天道吞噬者，有我们执法者，对了，好像还有个打手什么的！”
　　执法者原始继续说道，“这个魂天帝呢，成为了时空吞噬者。他来到这里的目的呢……”
　　执法者原始指了指太乙真人的方向，“是为了杀了哪吒，吞噬了哪吒的气运，毕竟这一方世界，是以哪吒为主角的！”
　　“到时候呢，气运消失，天道之力就会减弱……”
　　“另外呢，在这个世界之外，还有一个天道吞噬者，即将进入，吞噬了天道！”
　　执法者原始继续说道，“所以，老道才来了！”
　　执法者原始，将轮回者吞噬者之类的给他们都讲解了一遍。
　　“你们执法者？”原始天尊看着执法者原始，说道，“你是执法者？”
　　魂天帝面色一变，执法者？
　　诸天里有执法者吗？
　　难道，就是专门针对我们这些人，进而执法的吗？
　　雾草，要真是如此，这个人还真可能是原始天尊了啊！
　　擦了，打不过……
　　“是的！”执法者原始说道，“我来做个任务，顺便做个考察，或许你们仨也可以进入执法局，和我做个同僚！”
　　三清对视一眼，执法局？
　　世界之外，还有世界？
　　诸天万界？
　　想想，就让人心生向往啊！
　　那执法局，又是谁人建立，居然能横亘在诸天之上，随意跨越不同的世界！
　　而我们呢，只不过是被困在一个世界之中！
　　我们真的可以成为诸天里的执法者吗？
　　魂天帝此时已经傻眼了，雾草，执法者啊！
　　奶奶的熊啊，没有人告诉我，这个世界有执法者的啊！
　　还有，居然有这么多的人，在诸天里随意穿越？
　　特娘的，没有人告诉我啊！
　　“这个人我先收下了，然后，咱们去找天道吞噬者！”执法者原始天尊说了一声。
　　三清顿时一头冷汗！
　　你确定，我们几个能行？
　　天道吞噬者，那可是吞噬天道的存在啊！
　　我们几个，对上天道吞噬者，你确定，我们怼的过他？
　　执法者原始天尊伸手一抓，魂天帝大喝一声，身上无尽的魔气蒸腾而起，就要逃离！
　　只是……
　　一巴掌，魔气被打散了！
　　手指一点，魂天帝被封印了！
　　在一挥手，袖里乾坤发动，将魂天帝给收了起来。
　　执法者原始做完这一切，笑着说道，“走，咱们去见一见天道，天道吞噬者应该也要来了！”
　　三清对视一眼，现在我们明白了！
　　为啥会突然天道示警，有变数出现，而且，我们还算不出来。
　　原来是天道吞噬者啊！
　　变数在哪吒身上，是因为哪吒身怀气运，所以，他的气运不容有失。
　　原来，变数是这个意思！
　　时空吞噬者现在被抓了，那么，关于哪吒的变数就没了。
　　只剩下了天道吞噬者！
　　三清伸出手，开始掐算起来，最后……
　　三人面面相觑，天道还真的危险了呢！
　　咋办？
　　天道若是毁灭了，这一方世界也就完蛋了，所以……
　　上吧！
　　干不过也要干啊！
　　干了，还有一线希望！
　　不干，就直接等死好了！
　　“走！”三清开口道。
　　执法者原始点了点头，四人一起飞上了高空，撕裂了虚空，进入了虚空深处！
　　“怎么回事？哪吒还没死？”
　　一个青年站在虚空之中，看着那巨大的白色光球，有些无语！
　　“哪吒不死，气运就在，吞噬了气运之后，才能削弱天道的力量，我才好吞噬天道啊！”
　　青年呢喃了一声，“不是说有时空吞噬者进入其中了么？怎么，现在这天道还没被削弱啊！”
　　三清和执法者原始，进入了虚空，就看到了这个青年！
　　四人对视一眼，这就是天道吞噬者？
　　实力不强么……
　　才不过是太乙金仙巅峰！
　　虽然这太乙金仙巅峰，在这个世界，已经是顶尖的修为了，但是……
　　四人都松了一口气！
　　还以为是天道级别的呢！
　　执法者原始摸了摸头上的冷汗，果然是七级执法任务，太乙金仙巅峰的修为。
　　那巨大的光球，就是天道，其威势强大无比，应该就是大罗金仙的层次了！
　　只是……
　　执法者原始有些蒙圈，不是啊，天道，一个小小的太乙金仙巅峰，你为啥要示警？
　　你直接弄死这个吞噬者不就完了吗？
　　结果，我们吓了半天，最后发现，这家伙，实力不强啊！
　　四人对视一眼，要不，直接上去群殴，打死他？

第三百六十四章 天道吞噬者，你这样单纯，真的好吗？
　　天道吞噬者现在有些懵。
　　这天道，老子现在还吞噬不了啊！
　　大罗金仙级别的天道，打不过啊！
　　时空吞噬者呢？
　　不是去杀主角配角，去吞噬气运了么，人呢？
　　咋还不动手捏？
　　老子还想捡个便宜呢！
　　刷！
　　在他沉思的时候，三清和执法者原始，出现在了他身旁，占据了四个角落！
　　天道吞噬者微微一楞，你们四个谁啊！
　　你们打算做什么？
　　“你是天道吞噬者吧？”执法者原始开口问道。
　　天道吞噬者顿时一呆，啥玩意儿？
　　他们知道我是天道吞噬者？
　　那他们是谁？
　　也是来捡便宜的吗？
　　难不成，也是天道吞噬者？
　　看上了这个天道，打算过来捡便宜，一起吞噬了天道？
　　“你们是谁？”天道吞噬者眯起了眼睛，做好了准备。
　　他们要是也来捡便宜的话，我就……
　　跑！
　　“我也是天道吞噬者！”执法者原始天尊淡然开口道，“但是，这天道太厉害了，吞噬不了啊！”
　　天道吞噬者顿时眼神一亮，果然是天道吞噬者！
　　都是过来捡便宜的！
　　“要不，我们五个人联手，一起干死天道？”执法者原始天尊笑着说道。
　　天道吞噬者翻了翻白眼，你做梦呢你。
　　“就咱几个太乙金仙，能干的过大罗金仙么？”天道吞噬者不屑的说道。
　　“那你怎么敢一个人进入这一方世界？”太清老子问道。
　　说起来，他们都有些疑惑，天道可是大罗金仙级别啊！
　　这个天道吞噬者，居然就这么冲进来了？
　　吓得我们四个一哆嗦，还以为遇到个大罗金仙的高手，结果一看，特娘的，和我们的实力一样！
　　难不成，他有能弄死大罗金仙的法宝？
　　所以，必须小心办事，就说我们也是天道吞噬者，问清楚再说！
　　“额，你们不是也进来了？”天道吞噬者看着几人，说道，“对了，我叫覃永义，还不知道你们几位是谁呢？”
　　“额，这时候是说名字的时候么？没看到天道虎视眈眈的么？”执法者原始天尊说了一声。
　　天道吞噬者顿时一呆，雾草！
　　“你们不会没屏蔽自己的气息吧！”覃永义惊呼一声！
　　执法者原始天尊淡然一笑，“自然是屏蔽，你激动个什么劲啊！”
　　“那就好！”覃永义拍了拍自己的胸膛，“哥们，以前没见过你们四个啊，你们是才毕业的么？”
　　四人对视一眼，屏蔽了气息？
　　所以，我们能看到他，但是天道发现了这个天道吞噬者么？
　　这是什么能力，能屏蔽气息，让天道都察觉不到呢？
　　等等，才毕业的？
　　三清有些懵，毕业是个什么意思？
　　执法者原始天尊嘴角一抽，毕业？
　　擦了，该不会有个什么学校，专门培养天道吞噬者的吧？
　　“毕业没多久。”执法这原始天尊说道。
　　“对了，不说和你废话了，我们在虚空之中流浪，彼此相互配合，发现你进入了这一方世界，所以，我们才来到了这里！”
　　执法者原始天尊挠了挠头，“我还以为，你能干死天道嗯！”
　　覃永义摇了摇头，“干不死，也干不过！要不是我得到消息，有时空吞噬者进入这里，我也不会来！对了，时空吞噬者你们知道吧……”
　　“我知道！”执法者原始天尊点了点头，“专门吞噬气运，好削弱天道的。原来，你是知道有时空吞噬者进入，所以才敢进来的！”
　　覃永义点了点头，“知道就好，只要吞噬了气运，那么，没有气运反哺，天道就会跌落一个等级，到时候……”
　　执法者原始天尊点了点头，原来是这么回事啊！
　　你天道吞噬者和时空吞噬者还是一体的啊！
　　也对，时空吞噬者吞噬气运，削弱天道，天道吞噬者过来吞噬天道……
　　说起来，配合的倒是挺好的啊！
　　只是……
　　小老弟，你的路窄了啊！
　　真不知道，你是如何毕业的！
　　我问一问你，你就全都说出来了。
　　那么，拿下你之后，好好拷问一下，或许还能撬出不少关于天道吞噬者的信息呢！
　　那么……
　　执法者原始天尊对三清眨了眨眼。
　　三清顿时点头！
　　“弄死他！”
　　执法者原始天尊大喝一声，手持盘古幡，直接下去，混沌气息弥漫！
　　通天教主直接拔除诛仙四剑，一张阵图从天而降，诛仙剑阵瞬间布置完成！
　　老子头顶太极图，手持天地玄黄玲珑宝塔，向着天道吞噬者砸了下去！
　　玉清原始也取出了他的盘古幡，砸了下去！
　　轰隆隆……
　　这一方虚空直接颤抖了，粉碎了，混沌气息弥漫，仿佛要重新开天辟地一般！
　　天道吞噬者：(⊙_⊙)?？？？
　　你们为啥突然对我出手？
　　雾草，你们偷袭，你们不讲武德！
　　四人出手，直接将天道吞噬者打懵了。
　　诛仙剑阵剑气冲天，盘古幡带着道道混沌气息，天地玄黄玲珑宝塔爆发出无量光芒！
　　天道吞噬者瞬间重伤……
　　四人一看，还有些不放心，压着天道吞噬者，一顿疯狂乱揍……
　　最后，停下了手！
　　覃永义大口喷血，差点一口气没上来，就直接挂掉了！
　　“你们……”
　　天道吞噬者趴在虚空之中，气若游丝，一脸不甘心的看着原始天尊等人，吼道，“你们卑鄙，你们居然想要杀我，独吞这个世界的天道，你们就不怕惩罚吗？”
　　“惩罚个屁！”执法者原始天尊上前一步，围着天道吞噬者一阵疯狂的输出……
　　道道光芒融入了天道吞噬者的体内！
　　将天道吞噬者彻底封印了起来！
　　三清也上前，生怕这货有什么翻盘的手段，也一阵输出！
　　这一下，别说一个太乙金仙了，就算是大罗金仙，也解不开他们的禁制！
　　天道吞噬者，彻底被禁锢住了！
　　“我不服！”天道吞噬者怒吼，“你们居然敢杀我，你们回去之后，一定会被惩罚，杀死的！”
　　“小老弟，你还不明白啊！”执法者原始天尊笑呵呵的说道，“你真是智商欠费。我们说什么就是什么，将你的老底都说出来了……”
　　“你这么单纯，你妈妈知道吗？你明明是邪恶的天道吞噬者，你这么单纯，真的好吗？”
　　“噗~~~”

第三百六十五章 荒天帝，跟我混不？
　　“以上，就是老道的经历了！”
　　诸天轮回执法局之中，原始天尊对着楚轩说道。
　　收拾了天道吞噬者之后，原始天尊循循善诱，将两人的功法全部忽悠了出来。
　　天道吞噬者覃永义知道原始天尊是执法者之后，整个人也都呆滞了。
　　忽悠出了功法之后，原始天尊直接将两人给拍死了，然后，他回来执法局复命！
　　“也就是说，哪吒之魔童降世的世界之中，三清可以作为执法者进入！”楚轩揉了揉眉心，说道，“你说的时空吞噬者和天道吞噬者的事情……”
　　“我早就知道了，其实，不论是吞噬者还是掠夺者，在幕后都有一个组织，这些事情，局长应该知道，不然的话，他不会建立执法局！”
　　楚轩淡然开口道，“这些事情，暂时不需要我们操心，等到局长什么时候不想玩了，我们就直接去清除了这些人的幕后组织即可！”
　　原始天尊点了点头。
　　楚轩继续说道，“局长又失踪了，不知道跑哪个世界去玩儿了，至于三清成为执法者的事情，暂且稍等吧。等局长回来，我和他报备一下！”
　　“总体来说，问题不大！”楚轩淡然开口，“既然放弃了级别，只分小组，那么，招人的限制就没那么大！”
　　“好了，你下去吧！”楚轩推了推眼镜。
　　原始天尊走了出去。
　　楚轩嘴角突然浮现一缕微笑，“定义者，接下来的演化，应该就是……我刚才提到的幕后组织吧……”
　　“只是，局长，你知道吗？你的一举一动，都在定义者的定义之下呢！”楚轩微微一笑，而后恢复了面瘫状，“不说了，我就静静的看着，然后想办法，最后将那所谓的定义者，给揪出来吧！”
　　所以，周青此时根本不知道这些事情。
　　他和云韵，来到了一方世界之中！
　　“这里是哪儿？”云韵看着周围，柔声问道，她的目光低下，看向了自己的手。
　　周青的手紧紧地握着云韵的手，笑道，“我也不知道是哪里，我只是随机抽选了一个世界。因为，我有些感悟，需要在众生之中品尝！”
　　周青笑着，他可是来感悟的，寻找自己的路，好踏入大罗金仙的层次的！
　　“啊……”
　　一声大吼，震慑了天地！
　　不少人直接冲天而起，向着前方冲去！
　　周青抬头看去，那一片界海！
　　“荒，我的兄弟！”有人在大喊。
　　“荒天帝！”
　　另一面，也有人在喊着，每个人都在哭喊。
　　一个俊俏的少年，出现在了那一片界海之上！
　　“我无恙，我在另一界等你们！”那人大声喝道。
　　周青和云韵对视一眼，荒天帝么？
　　是那个悲剧一生，打到最后，什么都打没了，只剩下自己的荒天帝吗？
　　那个独断万古，悲惨了一生的小石头！
　　荒天帝，长发披散，连浓密黑色发丝都发出了炽盛光彩，如同黄金铸成，他在挥动仙剑，猛力一斩，劈开了万古长空。
　　至此之后，界海不见了，被他隔断！
　　混沌取代，淹没那里。
　　那里有无上法则，封印了那边。
　　这故土远离惨烈，远离更残酷的大战，这是荒最后所能做到的了。
　　“说是等我们，为何还要封印这里？你们感受到了吗，那一剑涉及到了时间的更迭、变迁，我感觉像是隔断了万古岁月！”
　　“师傅！”
　　“他在等我们，等我们追上他的脚步而去。”
　　“他为荒天帝，自然会无恙，有朝一日，总有人会再次看到他，不过那可能不是我们了，需要跟上他脚步的人才行。”
　　在哪里，众人在惆怅着……
　　“系统，来点鸿钧之力！”周青沟通了系统，淡然开口。
　　“叮，荣誉点已经扣除，到停止的时候，计算荣誉点！”系统提示。
　　周青抓着云韵的手，一步迈出！
　　荒天帝此时正要冲天而起，却是一愣！
　　周青和云韵打量着荒天帝，这就是传说中的荒天帝。
　　天资万古无双，为修道而生，为应劫而至，一生中极致辉煌，造就无尽传说。
　　但是，他这一生，太苦了！
　　纵观遮天三部曲，只有荒天帝，是最苦的一个人！
　　周青含笑看着荒天帝，现在的时间已经到了末尾，可惜了……
　　若是能早点到来，说不定自己，还能帮石昊更改一下未来。
　　但是，这已经是独断万古的时期了！
　　只是，在圣墟的末尾，倒是说过了，荒天帝和叶天帝这两个货，都坑！
　　全世界都是坑，两大天帝坑，一群死人坑，到处都是坑，楚风被全世界给坑了！
　　当然了……
　　这个结局，周青并不满意，因为……
　　特娘的，这算不算是烂尾？
　　当读到大结局的时候，周青简直要抓狂了，追了那么久，结果到头来，就这样一个结局？
　　还有太多的坑没填啊！
　　擦了，没办法了，就等老子自己去这些世界，亲自去验证吧！
　　至于现在的荒天帝！
　　大罗金仙的修为，嗯，很不错！
　　而且，这可是荒天帝啊！
　　要是能成为我的执法者！
　　那绝对是杠杠的！
　　更何况，我现在是太乙金仙巅峰，可以招收不超过一个大境界的人，那么，荒天帝，自然在招收的范围之内！
　　所以了，荒天帝，你别想跑了！
　　荒天帝微微沉默，看着周青和云韵，说道，“你们是谁？我不记得，认识你们！”
　　“可是我认识你啊！”周青笑了笑，“石昊，我很看好你，真的很看好你！”
　　荒天帝：“……”
　　你们拦住我，就为了说这一句？
　　云韵掩嘴轻笑，荒天帝，你逃不掉了，乖乖的当局长的执法者吧！
　　“打个商量，跟我混吧！”周青笑呵呵的说道。
　　荒天帝：“……”
　　我现在正处于悲伤之中，你说这样的话，真的很好么？
　　跟你混？
　　我现在很悲伤，我很想打人啊！
　　界海那一边，一群人也都懵逼了，擦了，这两人是谁啊？
　　居然开口就让荒天帝跟他混？
　　是不是看不起荒天帝？
　　看不起我们这里所有的人啊！
　　你看看那个女子，最多不过是仙王境界，居然也敢如此大言不惭？

第三百六十六章 这是假的荒天帝吗？
　　“荒天帝，打个商量，跟我混！”周青嘿嘿一笑，“以后，你的故人什么的，我都可以帮你复活，如何？”
　　荒天帝正要出手，突然一愣，复活？
　　现在的他，不过是能踏入时间长河之中，于时间长河里俯瞰过去，但是，想要复活……
　　“系统，给他一张考核通知！”周青淡然开口道。
　　许久都没有考核人了，现在遇到荒天帝，可不能放弃了！
　　荒天帝正要说什么，突然一愣，他怔怔的看着面前的半透明光幕，有些震惊。
　　诸天万界？
　　我所在的世界，还有之上的上苍之上？
　　其实，都只是一个世界？
　　超脱于世界之外，才能发现真正的诸天万界？
　　界海之中，粉碎的小世界，也只是属于我们的世界之中的部分？
　　这些联合起来，才是我们的一个世界？
　　这……
　　这格局太大了啊！
　　荒天帝眼神震惊无比，诸天轮回执法局？
　　跨越诸天，于一个个世界执法？
　　时间什么的，都是没用的，诸天万轮回执法局，矗立在时间尽头之外？
　　不同时间的人，也能相聚在一起？
　　从时间长河里捞出人来，很简单？
　　这可能吗？
　　眼前这个人，就是创造了诸天轮回执法局的局长？
　　荒天帝深吸一口气，怎么可能？
　　他抬起头，看着周青，说道，“这位，局长是吧？这些都是真的吗？”
　　“怎么，怕我骗你啊！”周青笑了笑，“放心吧，都是真的！”
　　荒天帝看着周青，而后一拱手，“我要尝试一下！你若真是诸天轮回执法局的局长，你的实力……”
　　“你可对我出手。”周青笑了笑。
　　荒天帝点了点头，拔出了自己的仙剑，气势冲天，整个世界都在颤抖！
　　众人顿时一愣，荒天帝拔剑了？
　　糟糕了，这些人绝对是敌人！
　　荒天帝一剑劈下……
　　周青伸出了一根手指。
　　没有任何异象，没有天崩地裂！
　　所有的一切，都被镇压了！
　　荒天帝的剑被周青的手指点上，动弹不得！
　　“如何？”周青淡然一笑，撤回了手指，对着荒天帝独断万古的地方，伸手一划！
　　一股巨大的禁锢之力，将这里彻底封印！
　　荒天帝震惊的看着周青，这就结束了？
　　我拼尽全力的一剑，结果，就这？
　　一根手指？
　　而且，我独断万古，切断了时空，你又给我加了一层封印？
　　哎呀我去，我也过不去了啊！
　　实锤了，这货，绝对是诸天轮回执法局的局长！
　　一切都是真的！
　　荒天帝二话不说，直接在半透明光幕上签上了字！
　　以后所谓的上苍之上，不用担心了！
　　以后自己的朋友们，也都可以复活了！
　　一点问题都没有！
　　所以了，就这样定了！
　　此时，天角蚁那一群人都冲了过来，每个人都是怒气冲天！
　　无论如何，都要帮助荒天帝啊！
　　“那就考核吧！”周青伸手一点，一个巨大的黑洞出现，一个荒天帝从黑洞之中走出。
　　天角蚁等人：“……”
　　我们还没打呢，怎么又出来一个荒天帝？
　　但是，这怎么可能？
　　难道又出现一个仙帝？
　　这个人突然出现，拦住了荒天帝，然后两人打了一招，又弄来一个荒天帝？
　　这到底是个什么情况？
　　众人对视一眼，都看到了彼此之间的震惊，而后一个想法突然在脑海之中悄悄升起……
　　难道，刚才那个荒天帝，是假的吗？
　　从黑洞之中走出来的，才是真的吗？
　　“这就是镜像吗？”荒天帝干劲十足，盯着镜像，大喝一声，手持仙剑，直接杀了过去！
　　天角蚁等人一愣，果然，这个是假的，看到真的出现之后，连话都不说，就直接冲上去了！
　　这是在杀人灭口！
　　周青挥了挥手，将周围直接给屏蔽了起来，荒天帝和镜像随便打去吧，这样就折腾不到当前的世界了！
　　天角蚁等人：“……”
　　哪个是荒天帝？
　　刚才还认识，现在打起来了，分不出来了啊！
　　雾草，我们居然被一个假的荒天帝给骗了！
　　如此说来，这个人是好人，他是为了来揭穿假的荒天帝的真面目的！
　　“多谢阁下！”一个青年对着周青一躬身，“居然有人敢冒充我的师傅，多亏阁下揭开他的真面目！”
　　好吧，这货是石昊的弟子，赤龙。
　　周青：“？？？？”
　　什么冒充你师傅？
　　揭开真面目？
　　你们想差了吧？
　　云韵笑了起来，这群人，脑补过头了啊！
　　荒天帝和镜像在封印之中，打的是噼里啪啦，两人都处于巅峰时期，打起来之后，是不分上下，打的是天昏地暗！
　　这一战，从早打到晚，从晚打到早……
　　打了足足有三天三夜！
　　“别告诉我要打个几万年啊！我等不及啊，系统，有办法吗？”
　　周青有些无语。
　　“叮，更改那区域的时间流速呗！”系统直接回应道。
　　周青：“……”
　　好简单的办法啊！
　　他点了点头，正要加速时间，却陡然发现，荒天帝，战了上风了！
　　以自己一条手臂的代价，换取了将镜像撕成了两半的机会！
　　但是，血肉重生谁不会啊！
　　所以，虽然荒天帝占了上风，但是想要打败镜像，估计还需要……
　　卧槽，突破了？
　　荒天帝身上的气息陡然迸发开来，霎时间，冲破了天际！
　　他突破了！
　　踏入了大罗金仙中期的层次！
　　而后，两剑劈下，将镜像给劈成了虚无！
　　果然，荒天帝还是很厉害的！
　　在洪荒之中，大罗金仙的修为突破，都得无数年，毕竟，洪荒不记年……
　　想不到，战斗了三天之后，荒天帝就突破了，也许，他本来就处于突破的边缘了吧，如今，和自己的镜像一战，自然是在战斗之中突破了！
　　周青一挥手，将封印撤除。
　　荒天帝站在虚空之中，将自身的气势收起，他突破了！
　　“啪啪啪！”周青鼓了鼓掌，笑道，“荒天帝，你果然厉害。”
　　“局长过奖了！”荒天帝笑着说道。
　　周青笑了笑，取出了执法证，递给了荒天帝，说道，“你可以去执法局看看了。我本来打算出来溜达溜达，结果，遇到了你。”

第三百六十七章 刚过完美，又入遮天！
　　周青看着荒天帝，笑着说道，“我和云韵还有些事情，告辞了，再见！”
　　荒天帝一怔，“局长，您要走了吗？”
　　周青点了点头，“本来是打算出来溜达，但是，你这里现在也没什么事情，我打算换个世界。”
　　荒天帝点了点头，深吸一口气，说道，“好，既然如此，那我就先去执法局看看！”
　　周青笑了笑，拉着云韵的手，两人的身影再度消失了！
　　荒天帝淡然一笑，看向了天角蚁等人，说道，“诸位，以后，死去的人，都能复活。今天，我遇到了非常大的机缘。我要先去看一看，等我回来之后，再与你们细说！”
　　荒天帝拿着执法证，也直接消失了。
　　天角蚁等人面面相觑，一脸懵逼！
　　谁能告诉我们，现在究竟是个什么情况？
　　诸天轮回执法局。
　　荒天帝震惊的看着执法局，这里就是执法局了吗？
　　“你是新人吧？”鸠摩智看到荒天帝，微微一楞，说道，“你好，我是执法者鸠摩智！”
　　荒天帝点了点头，“你好，我叫石昊！”
　　“小僧不才，能被局长看重，成为执法者，也是烧了高香了！”鸠摩智笑着说道，“小僧原本就很强，在我的世界里，能与小僧打成平手的没有几人。”
　　“所以说，石昊，你应该也是在你的世界，最强的那一层吧！”鸠摩智说道，“跟我来，正好我遇到了你，我带你去一趟经理那里！”
　　石昊顿时面色一凝，好家伙，打成平手的没有几人？
　　果然，最强的，才有资格进入诸天轮回执法局！
　　幸好，我石昊在我的世界，是最强的！
　　“多谢阁下为我解惑了！”荒天帝笑着说道，查看了一下鸠摩智的修为，然后……
　　荒天帝：“……”
　　这修为太低了有木有啊！
　　这样的人，真的能打遍天下无敌手么？
　　还是说，世界有强有弱？
　　“那就是楚轩经理的办公室，你进去吧！”指了指办公室，鸠摩智说道，“有什么不懂的，可以去询问楚轩经理。然后去一趟资料库，查看一下资料！”
　　荒天帝点了点头，对着鸠摩智一拱手，而后进入了楚轩的办公室之中。
　　此时的周青和云韵，来到了另外一方世界。
　　“这是现代世界么？”周青看着前方，微微蹙眉，面前一片车水马龙。
　　周青微微感应了一下，不对，这个世界，不简单！
　　这个地球很平静，但是，地球之中，却蕴含着一股股强烈的力量！
　　那是西方……
　　昆仑山！
　　“系统，这是什么世界？”周青询问道。
　　“叮，这是遮天的世界！”系统提示道。
　　周青微微一笑，遮天么？
　　想不到，刚到了完美世界，这就来经历遮天了！
　　有意思！
　　既然如此，那就在这个世界好好的玩玩儿，不对，好好的练练。
　　希望能突破大罗金仙吧！
　　“好了，云韵，咱们就在这里地方休息一下！”周青嘴角含笑，淡然开口。
　　这里是地球，应该就是叶凡的那个地球了！
　　只是……
　　“剧情刚开始的地方啊！”周青抬头看着虚空，在那里，九龙拉棺正在疯狂的靠近地球。
　　“局长，你在看什么？”云韵也抬头看了一眼，顿时一笑，“九龙拉棺？这该不会是遮天世界吧！”
　　周青揉了揉云韵的秀发，说道，“还真是遮天世界。你太聪明了……”
　　云韵：“……”
　　九龙拉棺，地球，只要在资料库看过的人，都会知道这是遮天世界的啊！
　　局长，我感觉你夸我，是不是有些太low了！
　　“局长，你打算如何？”云韵看着周青，问道，“在地球呆着，还是和叶凡他们主角一起，踏入北斗？”
　　周青微微沉吟，我要找到我自己的道，这不是很简单的事情。
　　闭门造车肯定是不行。
　　不若，就跟随叶凡他们一起，去北斗看看！
　　亦或是……
　　“我带你走遍宇宙！”周青握着云韵的手，笑道，“我要追寻我的道。这个世界虽然不是很高级，但是，我的道，不在于高或者低。”
　　云韵顿时一愣，局长你只是说出来玩儿啊，你可没说，你要追寻你的道啊！
　　你都这么厉害了，都跳脱出诸天万界之外了，都建造诸天轮回执法局了啊！
　　你居然还想着要突破？
　　云韵深吸了一口气，不行，我也不能拉下了，若是被局长落下，我如何还能追随你呢？
　　特别是现在……
　　局长，你只是牵我的手，可是你却没亲口说啊……
　　云韵握紧了周青的手，柔声说道，“好，局长，你说了算！”
　　“好啊！”周青笑了笑，“咱们去泰山吧！”
　　周青拉着云韵，一步迈出，来到了泰山之前。
　　没死之前的他，虽然知道这是五岳之尊，但是却从来没看过。
　　“走上去吗？”周青拉着云韵的手，“就如同我们在仙逆的世界之中，做一个凡人的感觉，其实挺不错的！”
　　云韵笑了笑，两人并肩向着泰山之上走去！
　　不少人都对二人侧目而视！
　　第一，两人身着古装！
　　第二，云韵穿着古装，她本身就是美丽至极，在这凡人的世界，对于普通人而言，云韵就如同天仙降世！
　　在这个地球，谁能见过这样美丽的女子？
　　所以，不少人都在频频的看着云韵！
　　周青轻哼一声，看毛看啊，看也没你们的事！
　　两人一路来到了泰山山顶！
　　山顶上，不少人都在这里，看到云韵，都是目露惊讶之色！
　　“哟，真漂亮啊！”
　　一个二十多岁的男子，他身旁还有不少人，都是些年轻人。
　　他低声和身旁的一个男人在窃窃私语。
　　那个青年看着云韵，笑着说道，“可惜了，不是我的。真是美若天仙。就是不知道，在床上的话，这样的女子会是……你说，我要不要弄点药，将她给骗过来试试？”
　　周青和云韵两人同时蹙眉，那个青年虽然说话声音小，距离他们也有二十多米，但是，以周青和云韵的实力，怎么可能听不见？
　　“他想，死么？”周青一字一顿的说道。
　　云韵一开始也是怒火冲天，但是听到周青的话，却是笑了起来！
　　局长，您这是在吃醋吗？

第三百六十八章 我们只是凡人啊……
　　“以我刘云志的能力，在这一片地方，玩个女人，也不是什么大不了的吧！”刘云志盯着云韵，“不过，就是钱多钱少的问题。哪怕是一百万，只要能让我玩玩儿……”
　　刘云志？
　　周青看着那一群人，应该就是叶凡他们的同学了吧？
　　九龙拉棺即将来了啊！
　　这个刘云志，不是什么好人！
　　在原剧情里，也给叶凡带来了不少阻碍，拿自己的同学柳依依来威胁叶凡，那可是自己的同学啊！
　　而且，一路上，总想着坑死叶凡。
　　这样的人呢，不是什么好人！
　　最主要的是……
　　居然想给云韵下药？
　　是可忍，孰不可忍！
　　周青挥了挥手，刘云志消失了……
　　他身旁的两个人，也消失了！
　　没有人知道，他们是如何消失的！
　　主要是，也没有人在意，因为现在……
　　九龙拉棺砸了下来，所有人都抬头看上了天空，看向了那巨大的九龙拉棺！
　　周青打量着那一群人，而后发现了一个非常清秀的青年！
　　这个人，应该就是主角叶凡了吧！
　　接下来的事情，不多复述，九龙拉棺到来，叶凡等人进入了九龙拉棺，一起向着荧惑星飞去！
　　周青拉着云韵的手，一步迈出，在九龙拉棺没有关闭之前，进入了九龙拉棺之中。
　　青铜棺之中，很黑暗，周围的人乱糟糟的，惊恐的声音在不断的发出。
　　这些对周青和云韵自然没有什么影响，他们牵着手，来到了那个小铜棺之前。
　　周青伸出手，静静的触摸着棺木，闭上眼睛，感悟荒天帝的道。
　　“是大罗境界的道果，我感应不明白。这小仙域之中，正在不断的演化经文，一部分是修补仙域，一部分是修行……”周青已经感应到了经文的奥义。
　　云韵也感应着荒天帝的道，不一会儿，两人都抬起头来。
　　“你们是谁？”
　　叶凡的同学们开始点数，发现人数没多。
　　但是，却发现了不一样的人。
　　刘云志三人没上来，当然了，也不可能上来，他们都已经灰灰了去。
　　反而是多了一个庞博，还有两个身着古装的男女。
　　“我叫周青。”周青看着叶凡，笑了笑，“这位是云韵！”
　　他们用手机点亮了铜棺，自然是看清楚了周青和云韵的面容。
　　“原来是你们，当时你们也在泰山顶上！”
　　众人都点了点头。
　　周青和云韵这两个人，他们自然是见过的，毕竟古装男女，特别是那女子那么美丽，他们自然都是看到了的！
　　“如此说来，刘云志几人没上来，但是却无意中将你们带上来了。”叶凡点了点头。
　　“会有人来救我们的吧……”
　　“一定会的，毕竟，我们这么多人失踪，肯定是大事啊……”
　　人群开始议论起来。
　　周青和云韵对视一眼，同时笑了笑，你们还指望地球来救你们吗？
　　你们可是要去北斗星域的啊！
　　时间流逝，人群开始不耐烦起来……
　　而后，忽然轰隆一声，青铜棺颤抖了起来。
　　一道光亮进入了青铜棺之中。
　　“快，我们出去看看……”
　　人群自然是飞快的向着外面跑去。
　　“叶凡，你确定这两个字是荧惑？”
　　“我们来到了火星吗？”
　　众人全部不淡定了。
　　而后，他们开始朝着前方探索。
　　“你们不去吗？”叶凡有些惊讶的问道。
　　周青和云韵摇了摇头，笑道，“既来之则安之，你们去吧，我们在这里等待即可！”
　　叶凡点了点头，都走了出去。
　　接下来，自然是按照剧情开始发展了。
　　大雷音寺倒塌了。
　　沙尘暴出现了……
　　神鳄袭击了众人，鳄祖出现了……
　　云韵还是善良，当第一个女子神鳄攻击的时候，云韵出手了，她一指点出，将神鳄直接斩杀！
　　叶凡等人震惊的看着地上的神鳄，这是什么生物？
　　而且这神鳄又是如何被杀死的？
　　“来不及了，赶紧去青铜棺那里，不然的话，会死i的！”
　　众人惊呼着，向着青铜棺冲来……
　　只是，九龙拉棺能量不足，无法启动。
　　此时，防护沙尘暴的光罩也在慢慢的消失……
　　众人都绝望了……
　　鳄祖出现了……
　　他的气息浩荡了九重天。
　　“那是鳄祖吗？”叶凡开始普及知识，所有人都绝望了。
　　“没错，是鳄祖！”周青拍了拍叶凡的肩膀，笑道，“你们也算是命大，能从鳄祖手里逃脱。”
　　众人一愣，看向了周青和云韵。
　　“刚才，若不是云韵出手，就算是你们有佛宝，你们也会死不少人。”周青笑了笑，说道，“听说，鳄鱼肉很美味，而且可以防癌，鳄鱼血清可以杀死HIV病毒，不过，我倒是一次也没吃过。”
　　叶凡：“……”
　　鳄鱼肉防癌？
　　雾草了，大哥，现在面对鳄祖，咱们是说鳄鱼肉防癌和血清杀死病毒的问题吗？
　　等等，云韵出手？
　　佛宝？
　　他们难道知道什么？
　　众人都看向了周青和云韵，有些激动。
　　说不定，他们知道些什么……
　　“释迦牟尼当初在这里镇压了十八层地狱，镇压了十八尊强大的生物。”周青淡然一笑，“这个鳄祖，算是最弱的，只是一尊妖圣罢了！”
　　妖圣？
　　众人面色一变，都看着周青，妖圣？
　　难道是如同齐天大圣孙悟空那样的妖圣吗？
　　“妖圣有多强？”叶凡看着周青平静的面容，心里有了一种想法，开口问道。
　　这个人如此平静，还知道鳄祖，还说这是一尊妖圣，释迦牟尼的事情……
　　这个人，绝对不是平凡人！
　　说不定，我们这一行人的生死，都在这个人的手中掌控着也说不定。
　　“多强？”周青看着天空的鳄祖，微微沉吟了一会儿，“将一个星球给拍成粉碎，应该不是什么难事吧！”
　　众人：“……”
　　雾草了！
　　粉碎星球？
　　要不要这么凶残？
　　我们只是普通的凡人啊，不小心上了九龙拉棺，结果就遇到了这恐怖的鳄祖？
　　关键是……
　　释迦牟尼还镇压了其他的生物？
　　这个鳄祖还是最弱的？
　　老天爷，我们不就是同学聚会么，不就是登个泰山看看风景么？
　　你也不至于这么玩儿我们吧……

第三百六十九章 鳄祖：雾草，完蛋了……
　　“你能挡住鳄祖吗？”
　　叶凡此时盯着周青，问道。
　　这个人依然一副平静的面容，我想，或许能挡住鳄祖，最起码，能从鳄祖手上逃走吧，不然不会这么平静。
　　“我为何要挡？”
　　周青咧嘴一笑，“他那么菜，我干嘛要挡……我刚才不是说了么……”
　　“鳄鱼肉很美味，所以……”
　　周青眼神眯起，“我想尝尝！”
　　众人：“……”
　　你说你为何要挡的时候，我们都要绝望了啊，结果你说……
　　你想吃鳄鱼肉？
　　你这样大喘气的说话，真的行吗？
　　叶凡的同学们也渐渐地反应了过来，毕竟都到了这种情况了，这两个身着古装的人，还如此平静，这说明……
　　他们有办法面对鳄祖！
　　这两个人究竟是谁呢？
　　“很好！”
　　鳄祖的声音响起，他的身躯快速变化，化为了一个至少有两米高的巨人！
　　他眼神如同火焰，盯着叶凡等人，嘿嘿一笑，“我终于脱困了！释迦牟尼，这一次，还有谁来镇压我？我一出来，就有血食吞噬，当真是不错啊！”
　　鳄祖咧嘴大笑！
　　多少年了，自己被镇压在十八层地狱，已经多少年了？
　　当年，自己千里迢迢，跨越虚空来到这里，不就是为了寻找那传说中的成仙之秘么？
　　结果，遇上了释迦牟尼那个家伙，生生的将自己给镇压了！
　　自己都不清楚了，在那地狱之中，只能被动的磨灭着一身的气血，眼睁睁的看着自己的生命力在消失……
　　可是没想到，今天，他脱困了！
　　而且，还有几十个凡人在这里，只要吃了他们，补充一下自己的血迹……
　　自己就可以继续在荧惑上，探寻那所谓的成仙之秘！
　　而且，说不定……
　　“也许，我也有机会证道成帝也说不定啊！”鳄祖感慨了一声。
　　周青和云韵对视一眼，你这个鳄鱼，你是在想屁吃啊！
　　“很好，我先吃了你们！”
　　鳄祖冷然开口。
　　周青淡然一笑，说道，“你要吃我们？”
　　鳄祖这才发现了周青和云韵，不由得蹙眉，那些凡人看自己的时候，都是战战兢兢的样子……
　　为何这两个人，一脸平静的看着自己？
　　还问老祖要不要吃他们？
　　你们两个该不会是吓傻了吧！
　　“呵呵……”
　　周青呵呵了两声。
　　鳄祖顿时一呆，我咋感觉你是在骂我？
　　“哼！”鳄祖冷喝一声，“凡人也敢如此对我说话，我吃了你！”
　　鳄祖大吼，浑身的气息疯狂暴涨……
　　周青伸出了手……
　　鳄祖的身体快速变小，落到了周青的手上。
　　叶凡等人：(⊙_⊙)！！！！
　　雾草，那牛逼轰轰的鳄祖，到了这个人的手上？
　　为啥我们感觉，这场景有些熟悉啊！
　　这莫不是如来佛祖与孙悟空打赌的场面？
　　难不成，这个人其实就是释迦牟尼？
　　所以说，鳄祖就和孙悟空一般，根本逃不出他的手掌心？
　　鳄祖：我是谁，我在哪儿，我要干什么？
　　我特么的……
　　踢到铁板了啊！
　　这特娘的根本不是凡人，而是不知道比我强大了多少的人，不然的话，老祖我怎么可能没有丝毫反抗之力，就被抓到手里了？
　　“前辈，饶命！”鳄祖在周青的手心之中，直接跪下。
　　“我为什么要饶你？”周青笑了笑，“我刚才还说了，鳄鱼肉很美味，我想吃！”
　　鳄祖顿时一个机灵，雾草……
　　要吃我？
　　“前辈，手下留情啊！”鳄祖疯狂的喊了起来，“我不知道前辈在这，得罪了前辈，还望前辈恕罪！”
　　“你一点作用都没，我为什么要饶你？”周青不屑的冷笑一声，左手手指伸出，就要直接敲死鳄祖。
　　“不，我有很大的作用！”
　　鳄祖疯狂的吼叫了起来，“晚辈我跑的快，可以当坐骑！”
　　“……”
　　周青看着鳄祖，沉默了一会儿，“可是你太丑，骑着你出去，丢面子……”
　　鳄祖：“……”
　　我可是妖圣啊，在这个时代，你骑着我出去，怎么可能会丢面子？
　　我可是妖圣啊！
　　你不能这样侮辱我！
　　但是……
　　形势比人强，我认了！
　　“晚辈还可以做别的！”鳄祖急忙喊道，“我可以为您端茶送水，敲背捶肩……”
　　周青目光往云韵那一看，说道，“你还能比她做的好？”
　　鳄祖：雾草，好漂亮的娘们……
　　等等，歪楼了……
　　前辈，您是铁了心要吃我吧？
　　没办法了，只能出撒手锏了！
　　“前辈，小妖知道成仙之秘！”鳄祖跪在手心上，急忙说道，“小妖可以带你去，这样可不可以绕了小妖？”
　　周青面色一沉，鳄祖顿时一喜……
　　雾草，终于动心了啊！
　　这成仙之秘，可是我最后的撒手锏了啊！
　　只要是个人，就肯定对成仙有想法！
　　虽然不甘心，但是自己要活着啊，活着才能去说别的。
　　“我还以为你能说出什么来呢……还成仙之秘。”周青冷笑一声，“别以为我不知道是地球上的昆仑山……”
　　鳄祖：雾草，你知道？
　　“另外，成仙，呵呵……你以为那地方对我有什么吸引力吗？”周青一指云韵，“她是太乙金仙，而我比她还高了那么一点点……”
　　云韵：一点点？是亿点点吧！~
　　鳄祖：什么玩意儿？
　　太乙金仙？
　　没听说过这个境界……雾草，仙？
　　太乙金仙？
　　我勒个去的……
　　该不会是，这是仙人层次的一个境界吧？
　　难道这两个人，其实就是仙人？
　　来自于仙域的仙人？
　　所以说，他才说，成仙之秘对他没有任何的吸引力？
　　这是仙人？
　　卧槽了，我今天遇到仙人了？
　　“大佬，您是仙吗？”鳄祖骇然的看着周青，问道。
　　“什么是仙？”周青淡然一笑，“我和她早就万劫不老，长生不朽……你认为，我们不是仙么？”
　　鳄祖：万劫不老，长生不朽？
　　完了……
　　石锤了，这两个家伙的确是仙……
　　想不到我鳄祖纵横天下，居然遇到了仙人，也算是我的缘分了……
　　结果，我却想要吃了仙人？
　　释迦牟尼，若再来一次，老子绝对不逃出封印来……
　　完了……
　　鳄祖此时心里只剩下了一个念头……
　　这一次，我死定了……

第三百七十章 叶凡你走你的，我去找不死天皇！
　　“好了，不和你说废话了，现在，你就死吧！”
　　周青左手食指在鳄祖的头上一点。
　　鳄祖直接歇菜了，连灵魂也泯灭了！
　　“云韵，你拿一下！”周青将鳄祖递给了云韵，笑道，“我去一趟十八层地狱！”
　　云韵轻轻点头，“好的，你小心！”
　　“你太看不起我了吧，诸天万界，谁能打我？”周青一笑，直接向着大雷音寺的遗址走去！
　　云韵笑了笑，眼神柔和无比！
　　叶凡等人：“……”
　　这就死了？
　　鳄祖那么牛逼轰轰，结果就这？
　　还有，那个人打算去十八层地狱？
　　他打算去做什么？
　　去弄死那些妖魔吗？
　　大佬，你的确是干得过鳄祖，但是，你真的能干得过所有的妖魔吗？
　　在他们震惊的眼神之下，周青回来了……
　　他手上提溜着一串妖魔……
　　正是被释迦牟尼镇压的那些妖魔，有蛇，有蝎子，有山鸡……
　　反正全部被他给敲死了！
　　这些在原剧情里，也是大凶之物，所以，杀了他们，周青并没有任何心理负担！
　　“接下来如何打算呢？”云韵看着周青，笑着问道。
　　周青笑了笑，一挥手，将所有的妖魔收了起来，笑道，“我们先在这里玩一玩儿……”
　　周青在九条龙身上留下了印记，说道，“这里还有一个很好的食材！”
　　云韵微微一愣，思索了一会儿，说道，“你打算吃掉不死天皇？”
　　周青轻轻点头。
　　众人有些愕然，不死天皇是谁？
　　似乎也是一个很牛逼的人物啊！
　　“不死天皇是谁？”叶凡诧异的问道。
　　“哦，那是一个活了百万年的老畜生！”周青淡然一笑，一挥手，将众人直接扔进了青铜棺之中，周青笑道，“你们该进行你们的道路了！”
　　周青伸手一点，直接启动了五色祭坛。
　　九龙拉棺瞬间破开虚空，朝着远方飞去！
　　叶凡等人根本没有回过神来，就被送走了！
　　“先解决不死天皇，然后，我们去北斗居住，就如同在仙逆世界之中，平静的生活一段时间！”周青对着云韵笑了笑。
　　云韵面色一红，如同在仙逆世界一般吗？
　　那样温馨的生活吗？
　　说起来，那样的生活，也挺不错的啊！
　　周青伸出手，握着云韵的手，两人向着荧惑的禁地走去！
　　他们见到了汪洋，见到了岛屿，进入了成仙路的节点。
　　他们一路前行，地上断兵残旗无数，不乏准帝器，尽管被毁的不能用了，连材料的神性都消失了……
　　地上尸骨无尽，土地黑红，这是无数的血泥与残血浇成的，在那个级数的战斗中，难以有尸体留下，必然成血雾。
　　周青和云韵都是太乙金仙巅峰，以荒天帝的实力来看，红尘仙到仙王应该就是太乙金仙层次！
　　如此推算下来，太乙玄仙就是天帝，太乙真仙就是大帝了！
　　所以，他们二人相当于是红尘仙巅峰。
　　是以，这里的禁制难不倒他们！
　　他们走了到了最深处，那有一片宫殿，宏大无比，周围血肉尸很多！
　　殿宇上方的虚空，有一只血色的肉球，又很像是一只大茧，它的面前有一道虚空门，似乎随时都能从这个世界上消失！
　　“这就是让无始大帝，无力他顾的不死天皇……”周青笑着说道！
　　无始大帝万年和不死天皇在荧惑成仙路节点对峙了两千年，而后，不死天皇涅槃成为肉球，无始大帝寿命不足，进入了奇异世界！
　　他将无始经和无始钟留在紫山，一直到叶凡准帝六重天的时候，才将不死天皇拉入了奇异世界！
　　只是现在……
　　“我说，不死天皇，你也太小看我和云韵了吧！”周青看着肉球，不由得笑了起来。
　　原剧情里，叶凡也来过这里，你看不上叶凡也就罢了，毕竟叶凡那个时候才是准帝六重天，而你至少也是天帝的境界了！
　　只是，我和云韵来了，你还不动弹，这就不对了哈！
　　周青放开云韵的手，直接伸手向着肉球点了上去。
　　虽然没有任何强烈的气息，但是那股气息，却带着一股镇压天地的感觉……
　　肉球上面的那个虚空门户似乎感应到了什么，一股狂暴的气息从门户之中传来，向着肉球镇压而去！
　　“无始大帝？”
　　周青淡然一笑，“无始大帝，无需你来管我，今天，不死天皇的隐患，我帮你解除！”
　　虚空门户顿时一颤，而后光芒消失了，似乎感应到了什么！
　　“无始大帝在奇异世界，还一直记挂着不死天皇这个肉球啊！”周青深吸了一口气，“很不错啊，不愧是人族大帝。”
　　锵！
　　如同天刀出鞘，在那肉球中有五道仙光飞出，每一条都铿锵作响，铮铮而鸣，仔细看那竟然是五根翎羽，妖异而美丽，灿烂而炫目。
　　面对周青的攻击，肉球爆发出了强烈的光芒……
　　只是……
　　挡不住……
　　突然间，一道五色光芒划碎虚空，来到了这里，那是一把天刀。
　　浮现着五色光芒的天刀！
　　不死天刀？
　　周青笑了笑，这是因为我的参与，所以剧情才发生了改变吗？
　　不死天皇，你将不死天刀召唤而来，又能如何？
　　“系统，来点盘古之力吧！”周青直接和系统说了一声。
　　不死天皇现在就算不是红尘仙，也相差不远了。
　　估计十之八九已经是红尘仙了，只是处于蜕变之中，尚未出现而已！
　　所以，周青也懒得和不死天皇打了……
　　所以……
　　盘古之力加身，周青顿时感觉，自己无敌了！
　　他伸出手，一把捏住了不死天刀，催动力量，直接将不死天刀里的灵识抹去，扔进了随身空间之中！
　　“混账！”
　　肉球之中顿时爆发出一股狂暴的力量，“你居然夺走了我的不死天刀！”
　　“本尊最后一步虽然没有蜕变完成，但是本尊依然是红尘仙！”
　　一声怒吼声从肉球之中传来……
　　下一刻，肉球上爆发出无量光芒，肉球开始粉碎了……
　　一道道光芒照耀了天地，整个世界似乎都在为他而颤抖……
　　肉球碎了……
　　一道人影出现在了这里……

第三百七十一章 无始大帝！
　　肉球粉碎，化为了一个人！
　　此人一身白衣，纤尘不染，发丝鸟亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，非常俊秀，如玉树仙葩，俊美的近乎妖孽。
　　他身上浮动着五色光芒，皇道法则铺天盖地的冲了出去，浩荡了宇宙！
　　他像是高坐九重天上，俯视万界，宇宙六合八荒，唯我独尊。
　　这是一种大气魄，有一种庞大的压力，自然扩散而出，让诸天万域都在颤抖，他通体溢出一缕缕的光，他有无上的威严，气吞万里，雄视苍茫宇宙，万古来唯我独尊。
　　“红尘仙？”
　　周青撇了撇嘴，你一个小小的太乙金仙初级的家伙，还敢在我面前放肆？
　　就算我没有盘古之力，我也能镇压了你！
　　更何况，我现在拥有盘古之力呢？
　　周青摇了摇头！
　　“逼我出世，我让你知道什么叫做恐惧！”
　　不死天皇怒吼一声，带着无尽的光芒，向着周青冲了过来，他举起了手，仿佛天刀横空，向着周青劈下！
　　周青屈指一弹，直接将不死天皇的攻击打散，而后一根手指点出……
　　不死天皇脸色大变，怒吼一声，化出了本体，疯狂的出手，凤凰神术不要命的挥洒出去，因为他感觉到了，这根手指，虽然没有任何气息闪烁，但是……
　　一旦落下，他必死无疑！
　　然而……
　　他的全力爆发根本没有任何作用！
　　手指点了下来……
　　然后，他走的很安详……
　　就在一瞬间，连痛苦都没有感觉到，他的元神就被打成了虚无！
　　周青淡然一笑，对着云韵说道，“这可是凤凰啊，云韵，改天，咱俩吃个凤凰？”
　　云韵轻轻一笑，点了点头。
　　周青看着上空那个门户，直接伸手将门户撕裂，然后，将一个人给拉了出来……
　　这个人静静的站在虚空，他身子伟岸，英姿摄人，黑发浓密，眸光睿智，可洞穿一切，举手投足，天地万道为他颤抖，哀鸣，他的风采举世无双。
　　只是，他此时懵逼的看着周青……
　　看了看死去的不死天皇，而后转头看了一眼自己的后方……
　　那可是奇异世界啊！
　　那个世界进入容易出来难啊！
　　结果，我被人拉出来了？
　　不死天皇就这样死了？
　　无始大帝有些懵……
　　这个人怎么会有这么强大的力量？
　　周青微微一笑，无始大帝也是太乙金仙初级的修为……
　　“前辈，你是谁？”无始大帝看着周青，肃然问道。
　　他无始，纵横天下，未尝一败，眼前的男子虽然强大，但是却也不会让自己做到卑躬屈膝的地步！
　　“我啊……一个路人！”周青笑了笑，伸手一点，一道光芒一闪而过，落在了无始大帝面前！
　　那是一张考核通知！
　　无始大帝震惊的看着考核通知，整个人傻眼了！
　　便是荒天帝都会被诸天万界所震惊，更何况是无始大帝！
　　“局长，这是真的吗？”无始大帝开口问道。
　　周青点了点头，说道，“一句话，签字不签字？”
　　无始大帝苦笑一声，怎么可能不签字？
　　不死天皇啊，我算是知道你怎么会死了！
　　你惹到了不该惹的人啊！
　　这可是诸天轮回执法局的局长啊！
　　（不死天皇：擦了，谁惹他们了，是他一来就对我动手的好不好，我还不能还手了么？）
　　无始大帝不再迟疑，直接伸手签上了字！
　　“你自己去虚空深处考核吧！”周青召唤出镜像，对着无始大帝说了一声，“我和云韵，去北斗星带一段时间！”
　　“是！”无始大帝恭敬的说道。
　　无始大帝和镜像一起向着虚空深处赶去，来到了传说中的神话战场，两人激战在一起，爆发出了绝世大战！
　　时光流逝，周青和云韵静静的看着天上。
　　然后……
　　无始大帝赢了。
　　对此，周青表示，好歹也是三天帝之一，要是赢不了，那就是个假的了。
　　不过呢，当初看圣墟的时候，一直都以为，这货死了。
　　特娘的，最后结果不过是映照出来的人罢了，真身在别的地方苦修。
　　让人无语……
　　话说，整个圣墟，都特娘的是骗局，特别是大结局……
　　总体来说，大结局很简单……
　　楚风红尘仙了，楚风仙王了，楚风准仙帝了，楚风仙帝了，楚风仙帝升华了……
　　荒天帝和叶天帝来了……
　　厄土被平掉了……
　　然后，大结局了……
　　周青想到这里，就是一头黑线，辛辛苦苦追了那么久，结果……
　　就这？
　　摇了摇头，周青回过神来。
　　“局长！”无始大帝恭敬地说道。
　　周青点了点头，将执法证递给无始大帝，说道，“你去吧。到执法局看看，然后呢，自己去做个任务什么的！”
　　无始大帝点了点头。
　　直接消失了……
　　周青握住了云韵的手，笑道，“走，我带你走遍宇宙。”
　　云韵轻轻点头，两人同时迈步，进入了星空之中。
　　于红尘中，感悟自己的道，顺便看个光景。
　　两人撕裂了虚空，落到了一个地方。
　　“这里是哪儿呢？”云韵看着前方，笑道，“这风景倒是不错。”
　　周青抬头看去，的确是不错，不过……
　　他静静的看着前方，眼前是秀丽的山峰无数，当中一百零八座主峰最为壮丽。
　　有的主峰，仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁。有的主峰，生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。有的主峰，仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。
　　“那些宫殿没有坐落在山峰上，而是漂浮在云朵上……”周青说了一声，“这是哪个大派的后花园吧？”
　　周青神念探出，查看了一番，有些无语。
　　“咱跑到叶凡等人头前了。”周青笑了笑，“他们还在宇宙中游荡，我们已经来到了北斗。我刚查看了一下，这里是北斗，葬帝星，东荒，太玄门！”
　　云韵笑了笑，“无所谓哪里与哪里，咱们去逛逛吧！”
　　周青笑了笑，看向了千米之外，在那里，有一个仙气缭绕的少年，正在那里弹琴。
　　那应该是华云飞吧。
　　在遮天里，被人成为谪仙，最后还是被叶凡给杀死了。

第三百七十二章 若我没听错，阁下弹奏的是：两只老虎！！
　　我只是一条鱼……
　　这是华云飞的自己比喻。
　　可惜了这样一个人。
　　要不，顺便改改他的命运？
　　我和云韵走遍宇宙，需要一个人来伺候我们，找女人来伺候，肯定是不行。
　　那就找个道童？
　　华云飞看起来就是个道童。
　　正好，就这样定了吧，顺便帮他改了命运。
　　周青和云韵说了一声，云韵点头，表示答应。
　　两人一步迈出，来到了千米之外。
　　琴声响起，华云飞端坐在那里，当真有谪仙的感觉。
　　只是，仔细看去，其身影有几分萧索落寞的味道。
　　只是……
　　音律声传入了周青的耳朵之后，周青的眼睛猛然睁大……
　　这声音……
　　耳熟……
　　“一曲肝肠断……”
　　周青牵着云韵的手，踏步而行，声音不急不缓，装出一副几分高山流水遇知音的味道！
　　“嘣……”
　　华云飞听到这句话，浑身一阵轻颤，一下子崩断了手中的琴弦，发出了刺耳的声音！
　　“天涯何处觅知音？”
　　华云飞的声音略微有些颤抖的说出了下半句！
　　周青昂然挺胸，嘴角浮现一丝笑意，“若我所言非虚，阁下弹的应该是……”
　　“两只老虎……”
　　周青非常肯定的说道。
　　华云飞的面色一变，雾草……
　　他不可思议的看着周青，这遮天世界之中，也有地球，这是没错的！
　　但是，叶凡等人现在还未到葬帝星啊！
　　所以说，这个人怎么会听出两只老虎？
　　特别是，这是按照自己的记忆弹出来的，有些似是而非……
　　但是，这个人，听出来了？
　　华云飞打量着周青和云韵，嗯，帅哥美女。
　　但是……
　　地球来的？
　　“两位是……”华云飞深吸了一口气，说道，“来自于地球？”
　　“嗯，来自于地球！”周青嘴角浮现了一丝笑意，特娘的，想改华云飞的命运，结果这货是个穿越者？
　　“果然是。”华云飞再度说道。
　　“你是个穿越者吧。”周青直接说道，“和叶凡来自于不同地方的穿越者？”
　　华云飞顿时脸色一变，说道，“你知道，不同的地球？你……”
　　“哦，我不是穿越者，我是到这个世界来溜达溜达的。”周青笑了笑，“我原本还想收你做个童子，这一方宇宙任你横行呢，毕竟，华云飞的未来不太好。没想到是个穿越者，既然如此，那就算了吧。”
　　华云飞：“……”
　　你来溜达溜达？
　　你能随意跨越诸天万界？
　　雾草，你到底什么实力？
　　是了，我要是做了你的童子，的确是可以在宇宙之中横行。
　　“我是诸天轮回执法局，哦，还有一个名字，叫做非正常穿越执法局。”周青笑了笑，“非正常穿越的人，归我管！”
　　华云飞：(⊙_⊙)
　　你管穿越者？
　　雾草，执法局？
　　你不是来抓我的吧？
　　周青笑了笑，以前遇到人，还想着用这个名头来逗一逗穿越者，但是现在……
　　算了吧。
　　“你不是非法穿越，不归我管，你接着做你的华云飞吧，只要抱叶凡的大腿，就问题不大。”周青笑了笑，“你接着弹吧，我和云韵继续去溜达溜达！”
　　周青带着云韵离开了……
　　华云飞：“……”
　　你这就走了？
　　大佬，你回来啊，你说我不归你管，那我归谁管？
　　我想回家啊！
　　我穿越成了华云飞，就已经很悲剧了，这货本来就是个悲剧啊！
　　这货本来就是为了给摇光圣子做炉鼎的啊……
　　我来了，也是个悲剧啊！
　　特娘的，我的系统呢？
　　多少年了，我的系统都没开启，我绝望了啊，我系统迷路了啊！
　　我只想抱着叶凡的大腿，以后好抗衡摇光圣子的……
　　但是，今天，你给了我希望，你和我来自于同一个地方，但是现在呢？
　　你突然就跑了？
　　我咋办？
　　难道，我只能去抱叶凡的大腿吗？
　　我哭……
　　周青和云韵并不知道华云飞的想法，因为，他们走了。
　　在旅游，呸，在寻找突破契机的路上，能见到一个穿越者，也算是在旅途中的调味剂了……
　　此时……
　　诸天轮回执法局之中。
　　无始大帝呆滞的看着荒天帝，他颤抖着身体，“您是荒天帝？”
　　荒天帝轻轻点头，笑道，“你是谁？你修行的法门，似乎是以身为种，是我创出的法啊！”
　　无始大帝深吸一口气，不是说荒天帝是大帝么？
　　你家的大帝这么强的吗？
　　特喵的，大帝和荒天帝一比，啥都不是啊！
　　“他来自于后世。”楚轩从荒天帝身后走了出来，看着无始大帝，说道，“荒天帝你的法传了出去后，后世以此修行。这无始大帝来自于遮天的世界，是你的世界的后世。你们可以去看看完美世界，遮天和圣墟。这算是遮天三部曲了！”
　　荒天帝轻轻的点了点头。
　　无始大帝还有些懵，到底什么情况？
　　“事情我都和荒天帝说了，有什么不懂的，你问问他吧。”楚轩开口道，“你们去吧。”
　　荒天帝点了点头，“你忙吧。你叫无始是吧？跟我来，我们先去资料库，看看关于我们的资料。”
　　无始大帝懵懂的点了点头，跟着荒天帝，一起来到了资料库。
　　“局长，我们换个世界吧？”走在星空之中，云韵开口说道。
　　周青微微一愣，说道，“遮天的世界不好吗？”
　　“这里大道不全，若是能在这里突破，那说明突破了道啊。”周青笑着说道。
　　云韵摇了摇头，说道，“局长，那个，不一样的。无始大帝成为了执法者之后，那么，这个世界的时间流速，就和无始大帝经历的时间流速是一样的了！”
　　周青微微一怔，是啊，自己倒是没想过这个问题。
　　的确是如此，可是自己现在最需要的是，时间。
　　“我记得，局长你可以控制一个世界的时间流速。但是无始大帝进入了执法局，你总不能去改变无始大帝的时间流速吧。这和你当初指定的执法局的时间流速相悖了。”云韵说道。
　　其实，最主要的还是时间啊。
　　在别的世界，我可以和局长你，呆上十万年，甚至百万年，执法局才经过了那么点时间而已。
　　可是，在一样的时间流速之中，我和局长在一起的时间，就会少很多啊！

第三百七十三章 无始大帝：我无敌了！荒天帝：我还在你那个世界呢！
　　云韵的脸色略微有些发红，局长，主要是我想和你过二人世界了啊。
　　周青笑了笑，说道，“你说的不错，我倒是没有想过。既然如此，那咱们就换个世界。早知道，就不招收无始大帝了。”
　　“我这是犯了职业病吗？”周青笑了笑，“其实，还不如去一趟圣墟，将三天帝给招收了才好。”
　　云韵：“……”
　　所以说，局长你现在考虑的还是工作了？
　　局长，你莫非就是你自己所说的那种，钢铁直男？
　　“走吧，这个世界就交给无始大帝了。”周青笑了笑，“我给无始传个信，这里有穿越者，让他自己处理一下。”
　　周青通过系统，给无始大帝发了个信息，而后拉着云韵的手，两人再度消失了。
　　此时，无始大帝和荒天帝正在资料库查看遮天三部曲的资料，两人心中感慨，局长果然是厉害啊！
　　荒天帝叹息一声，自己的经历，自己的一切，甚至是内心想法，局长居然都写的一清二楚，真不愧是超越诸天万界的局长啊。
　　无始大帝更是震撼，这些都是属于自己那个世界的未来啊，局长对于未来的把控，居然如此强大啊。
　　“先强化吧。”荒天帝说了一声，“我总感觉，路劲之后，还有道路，现在是彻底石锤了。原来，我才大罗金仙中期啊！”
　　无始大帝嘴角一抽，我才太乙境界……
　　红尘仙比真仙更强，比仙王要弱。
　　也就是说，太乙金仙其实就是红尘仙到仙王的层次了。
　　不过初级和巅峰的差距罢了，修为越高，差距也就越大。
　　所谓的准仙帝，其实就是半步大罗了吧。
　　两人同时取出执法证，将自身所学，所获取的一切，全部都给上缴了，兑换成了荣誉点。
　　“局长给我留言了。”无始大帝查看了一下，微微一愣，自己的世界，有个穿越者吗？
　　据说，穿越者都是有大气运的，要不，我回去，收个徒？
　　“算了，先强化吧。”无始大帝摇了摇头。
　　无始大帝和荒天帝，两人都选择了强化。
　　无始大帝踏入了太乙金仙巅峰。
　　荒天帝踏入了大罗金仙巅峰。
　　大罗金仙巅峰，相对于圣墟的世界而言，那就是路劲级别生物升华之后的程度。
　　也就是，厄土之中，六大始祖的层次。
　　“因为那一口棺，所以，我，叶凡，楚风，我三人的相貌算是一模一样吗？”荒天帝笑了笑。
　　他抬头看向了执法局之外，那三世铜棺之中，葬着的那个人……
　　按照执法局的划分标准，绝对是准圣！
　　不然，如何能影响到仙帝层次的生命？
　　无始大帝深吸了一口气，说道，“荒天帝，我先回我的世界一趟，有些事情要解决，黑暗动乱也要扫平了。我现在，在我的世界，无敌了！”
　　荒天帝直接一巴掌拍在了无始大帝的头上，“你那个世界还有我呢，你无敌了？你当我是摆设？”
　　无始大帝顿时一怒，多少年，没有人敢打自己了。
　　今天，他居然……
　　额……
　　打不过……
　　而且，他比我多活了好几百万年……
　　他是长辈……
　　长辈打小辈，天经地义……
　　我……
　　怎么就和他都成为执法局了呢！
　　哼，打不了你，等我以后去别的完美世界，我去打别的你！
　　“魂河，地府，四极浮土，厄土，上苍，你打得过哪个？”荒天帝哼了一声。
　　无始大帝：“……”
　　我一个也打不过……
　　不过，这些不是还没出来么。
　　“在圣墟里，还死了一次。”荒天帝淡然说道，“你看看，都怎么评论你的，仙路尽头谁为峰，无始凉在圣墟中……”
　　无始大帝：我尼玛……
　　荒天帝，咱能不揭人老底么？
　　而且，我那是为了断后，懂不懂？
　　不对，呸，说错了，死的根本不是我，只是我映照出来的我好不好！
　　我根本就没死！
　　“你去吧。”荒天帝淡然开口道，“我去看看，有没有任务去做。”
　　无始大帝点了点头，转身离开了这里。
　　荒天帝来到了执法大厅，看着执法大厅，看看自己，是否能接取一些任务。
　　“没有太高级的任务，现在的任务，只有七级的任务……”荒天帝打量着执法大厅上的任务。
　　“这是……”
　　荒天帝看着前方，笑了笑，“有意思啊……”
　　“那就接取任务，去转一转，看一看！”
　　荒天帝嘴角含笑，看向了前方！
　　“所谓的仙帝就是大罗境界。那后续的仙帝升华，就是大罗巅峰了吗？”荒天帝笑着接取了几个任务，而后，通过执法证，进入了一方世界之中！
　　此时，无始大帝已经回到了葬帝星！
　　他看了一眼紫山的方向，“既然我回来了，而且，踏入仙王巅峰，即将成为准仙帝的存在，我就将这一切都给抹平了吧！”
　　“许多事情，当年没办法做，毕竟双拳难敌四手，但是现在……”
　　无始大帝脚步一踏，直接来到了太玄门！
　　第一件事，看一看那个穿越者！
　　他扫视一眼，就发现了华云飞的所在，而后他撕裂虚空，来到了华云飞面前！
　　华云飞坐在椅子上，看着面前的琴，有些懵逼……
　　今天经历的事情，给自己的冲击有些太大了啊！
　　“华云飞是吧？”无始大帝一点浪费时间的想法都没有，直接开口说道，“穿越者是吧？”
　　华云飞呆滞的看着面前的无始大帝，这货从哪里冒出来的？
　　雾草，穿越者？
　　华云飞差点从椅子上掉下来……
　　我去，不会吧……
　　刚刚那个什么执法局的局长刚走，又来一个认出我穿越者身份的人？
　　那个局长说了，我不归他管，但是现在……
　　该不会是他说的，别的什么部门的人来了吧？
　　华云飞欲哭无泪……
　　我特娘的怎么这么惨？
　　我自己也不想穿越的啊！
　　凭什么，什么事情都让我一个人扛啊！
　　我从头到尾，就特娘的是个悲剧啊！
　　管理穿越者的人来了吗？
　　那个局长，该不会是通知了其他部门了吧……
　　我想哭……
　　“本尊无始大帝！”无始大帝淡然开口道，“诸天轮回执法局局长亲自传音给我。告知你是穿越者……”
　　“那么……给你一个选择！”

第三百七十四章 无始大帝：为平掉生命禁区做准备！
　　无始大帝看着华云飞，轻哼了一声，“做我的弟子吧！”
　　华云飞一呆……
　　人生的大喜大落，无非是如此！
　　这人是无始大帝？
　　遮天世界的无始大帝？
　　他不是在奇异世界么？
　　怎么会出现在这里？
　　难道，他出来了？
　　等等，他要收我为徒？
　　我特喵的，吓死我了，我还以为是什么时空管理局的人来抓我了呢！
　　“我答应！”华云飞急忙说道，“吓死我了，我还以为你是什么时空管理局的人呢！”
　　“师傅！”华云飞直接喊出师傅两个字，生怕无始大帝反悔，他继续说道，“您刚才说，执法局的局长和您联系了？您是？”
　　“我是执法局的一名执法者！”无始大帝淡然开口道，“好了，既然当了我的弟子，那就好好的混吧。我这里有我这些年来搜集的一些大帝经文，全都传给你吧！”
　　无始大帝伸手一指，将自己掌握的一些经文传授给了华云飞！
　　“你不是先天圣体道胎，所以，你无法修炼无始经，你就先练练别的经文。记住了，走到最后，需要自己开创经文！”无始大帝说道。
　　华云飞笑了起来，点了点头，“多谢师傅！”
　　“行，你就好好修行吧！”无始大帝说了一声，“我还有些事情要做。先去扫平了生命禁区！”
　　华云飞眉开眼笑，有无始大帝当自己的师傅，这个宇宙，自己可以横着走了！
　　等等，师傅你要去扫平了生命禁区？
　　不会吧……
　　你现在这么猛吗？
　　无始大帝不再说什么，“本尊即将横扫天下，我先走了！”
　　华云飞还在懵逼之中，无始大帝直接化为一道光芒，消失无踪！
　　华云飞：“……”
　　师傅，我看你不太负责啊！
　　我突然有种感觉，若不是执法局的局长传音给你，你也不会过来看我的吧？
　　算了，算了，有了大帝经文，我就尽快的修行吧！
　　摇光圣地，还想让我给摇光圣子当炉鼎？
　　做你们的春秋大梦去吧！
　　我现在是无始大帝的弟子！
　　无始大帝离开了太玄门，出现在了紫山。
　　他要去拿他的无始钟！
　　他静静的看着紫山，叹息了一声，许久没有回来了。
　　这个世界，曾经熟悉的一切，有太多，已经埋葬在历史的尘埃中了。
　　黑暗动乱，自己当年也曾镇压过！
　　也曾走过不死山，杀过不少人！
　　但是，要以一己之力，杀了所有人……
　　当时的自己还做不到，但是现在……
　　无始大帝就要进入紫山，突然一愣……
　　“我现在的确能横扫了生命禁区，但是，生命禁区的黑暗至尊，不可能全部都出来，若是我平掉了一两个之后，他们肯定会跑！”
　　无始大帝沉默了一会儿，需要帮手！
　　需要帮助帮自己挡住生命禁区，防止他们逃跑！
　　在当前世界，能帮自己的……
　　无始大帝看向了荒古禁地！
　　狠人大帝！
　　只是，狠人大帝现在的元神若有若无，她将自己的道果分离出来，化为了小囡囡……
　　这货正在蜕变之中，估计帮不上什么忙！
　　除此外呢？
　　没人了……
　　无始大帝突然有些懵，咋办？
　　对了，还有人！
　　青帝还没死，还活着！
　　自己去唤醒他即可！
　　另外，还有盖九幽！
　　这家伙，一旦极尽升华，也可以挡住大帝，但是，他太老了！
　　先去一趟万龙巢，将真龙不死药取来，给盖九幽吞下，让他成帝再说！
　　然后去刨了青帝的坟，将青帝给弄出来！
　　最后，实在不行的话……
　　无始大帝嘴角含笑，不是还有荒天帝么！
　　大不了，我回去拉着荒天帝来我的世界，弄死生命禁区！
　　有大罗金仙出手，还弄不死他们吗？
　　不过，之前我也要准备一下，至少先帮青帝和盖九幽！
　　无始大帝进入了紫山之中！
　　多少年了，不曾看过紫山了！
　　“你是谁？”
　　一道声音传来，断断续续的，听起来快要死了的感觉。
　　无始大帝看过了遮天，自然知道，这里面的人，是谁！
　　神王姜太虚！
　　他直接撕裂了虚空，进入了镇压姜太虚的地方！
　　姜太虚此时白发苍苍，看起来，如同一个行将就木的百岁老人，他懵逼的看着无始大帝……
　　啥玩意儿？
　　我问了一句，你就进来了？
　　关键是，我现在被镇压的动弹不得，而你……
　　你特喵的，还在站着，而且，还朝我走来了？
　　禁制失效了么？
　　不对啊，要是失效了，我也应该站起来了啊！
　　但是现在……
　　雾草，我明白了，没失效，只是，这禁制对你无效！
　　这究竟是何等人物？
　　这样的禁制，居然对他无效？
　　是圣人之上的存在吗？
　　“姜太虚，你好！”无始大帝嘴角含笑，说道，“曾经的神王，落到这种地步，实在是可惜了！”
　　姜太虚：“……”
　　你到底是谁啊！
　　“你接着被镇压吧！”无始大帝笑了笑，“过个几年的时光，会有一个叫做叶凡的人，遇到你，你会传授他斗字秘，然后，他会想办法通知姜家，救你出去！”
　　姜太虚：“……”
　　你说未来？
　　好玄幻有木有啊！
　　话说，你究竟是谁？来这里做什么？
　　“本尊来取回，本尊留在这里的无始钟！”无始大帝看了看紫山内部，笑道。
　　姜太虚：(⊙_⊙)
　　你留在这里的无始钟？
　　雾草，你是无始大帝？
　　你还活着？
　　“您是无始大帝？”姜太虚震惊的说道，怎么可能？
　　大帝不是都死了么？
　　除了生命禁区的那些黑暗至尊，曾经的人族大帝，都为人族战斗到最后，近乎全部都坐化了啊！
　　无始大帝，一生无敌，以他的性格，是不可能选择自斩一刀，化为生命禁区的啊！
　　那无始大帝为何还活着？
　　“您长生了吗？”姜太虚骇然的问道。
　　无始大帝淡然一笑，“成为大帝之后，历经九世就可以成就红尘仙，也就是太乙金仙初级的层次！”
　　姜太虚一愣，红尘仙？太乙金仙？
　　大帝说的，这是仙人之中的层次划分吗？
　　大帝果然是成仙了啊！
　　无始大帝摆了摆手，看着姜太虚，这也是人族的英杰……
