阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1014903735#Catalog

001 夏坤同学的清醒梦
　　吕思勤是陆总医院声名显赫的主任医师，专攻神经科疑难病症和神经心理障碍疾病，每天来找他看病的人络绎不绝，要挂他的号往往都要靠黄牛才能拿到。
　　在今天，他接待了一位年轻的病人，他看上去和自己以往的病人不太一样，清秀、稚嫩、充满朝气，看上去很有精神，只是眉宇间有些不安。
　　“我看看……你是叫夏坤对吧？”
　　“对，我是。”
　　“不用紧张，坐下来慢慢说。”
　　吕思勤和蔼地邀请夏坤坐在自己对面，
　　“今年17岁？那在念高中吗。”
　　“嗯……今年高三，在红梅一中念书。”
　　“这样。”
　　高三的学生心理压力十分巨大，红梅一中尤甚。吕思勤合上病历本，上下打量着夏坤，
　　“大概是什么方面的症状？”
　　“跟睡眠有关，但是……也不全是。”
　　“你不是因为失眠问题来找我的吧？我看你气色还不错啊。”
　　“嗯……我也不太清楚该怎么解释。”夏坤摸摸后脑勺。
　　“那你描述一下症状吧。”吕思勤耐心有限。
　　“最近，在我睡觉做梦的时候，总是能很清楚地记住梦里发生的事情……”
　　吕思勤愣了愣，“就只有这样？”
　　“还有，”夏坤解释道，“几乎从入睡开始，我就梦见自己在一个完全封闭的白色空间里待着，我能感觉到时间的流逝，几乎和现实生活的时间流逝速度一模一样。”
　　“那只是错判吧？有什么依据呢。”
　　“不是错判，医生。”夏坤提醒吕医生道，“是正确判断。”
　　“你怎么知道是正确的？”吕思勤扬了扬眉毛，“你刚说了，你的梦境里空无一物。”
　　“我也说不上这种感觉，”夏坤顿了顿，“我在梦里所想的事情，醒来之后全部都记得——有一天我实在闲的蛋疼，就开始试着去背诵学过的古文，醒来之后，那些在梦里背过的诗一点也没落下，记忆很深刻；有的时候，我就在梦里思考自己白天不会解的一道习题解法，在梦里想通以后，立刻起床拿草稿纸去算，结果完全正确。”
　　在梦里正常思考？吕思勤有了些兴趣。
　　“……这种状况持续多久了？”
　　“一个星期吧。”
　　吕思勤扒了扒夏坤的眼睛，然后又用听诊器听了听夏坤的心率，做了一些常规检查。
　　吕思勤取下听诊器道，“你有没有疲乏的感觉？”
　　“有倒是有一些，我平时只睡五个小时左右。”
　　“我知道了。”吕思勤点点头，他啧啧舌道，“按照我的推断，你现在的症状应该是【清醒梦】……这其实应该算是认知心理学的范畴，对我而言有点超出范围了。”
　　“清醒梦？”
　　“也就是说，你会在梦里保持着一个清醒的状态，心理学上称其为【Lucid Dreaming】。”
　　吕思勤年轻时在国外留学，稍微有些粗浅涉猎，“你在梦中拥有着清醒时候的思考和记忆能力，这是一些人与生俱来的天赋，有的人很频繁，有的人很少，并且似乎是可以通过后天锻炼的。”
　　“那、对身体有害吗？”这才是夏坤最担心的问题。
　　吕思勤摇摇头，“目前医学界普遍认为清醒梦没有坏处，无论是生理上还是心理上；但人一辈子会做清醒梦的几率很小，而且多在儿时发生，像你这样连续几天保持同样状态的人非常罕见……这样吧，我先给你开一些安神补脑的药，你先拿去吃几天，如果状况还是没有好转的话，我私下认识一位做梦境解析研究的心理学专家，需要的话你可以联系她。”
　　说着吕思勤就把朋友的联系方式写在纸上交给了夏坤，夏坤恭敬地双手接过信纸，折好后放进兜里。
　　“好的，谢谢医生，麻烦您了。”
　　“不客气。”
　　这样病人的问题就解决了。
　　虽然也很好奇这孩子今后的境遇，但吕思勤还是很难相信他的说辞。
　　毕竟，真正的清醒梦很多人一辈子才会做那么一两次，如果说他确实能够在睡觉时间做任何思考还不耽误休息，那就意味着他一天24小时都能维持思考状态。
　　除此之外，许多相关研究表明，能够掌控梦境的人，能够依靠自我意识在梦境中创造物件、或者潜入他人的梦境、甚至影响到现实本身。当然这只是在理论阶段，著名的科幻大片《盗梦空间》就提出过类似的概念，那可不仅仅是科学幻想。
　　如果这孩子真的拥有着无限清醒梦的能力，那他的未来确实将无可限量。
　　不过吕思勤终究是神经医学专家而不是心理学专家，这两方面的联系虽然千丝万缕，但终究是隔行隔山，梦境研究的未来并不是他所关心的问题。
　　夏坤从科室出来，来到走廊过道，一名怀里揣着小包的少女揉着眼睛起身向他凑了过来。
　　“怎么样……夏坤，医生怎么说？”
　　夏坤摇摇头，“就说没事，他说我的症状是【清醒梦】，每个人都有可能出现。”
　　“这样啊……那有给你开方子吗？”
　　夏坤叹息了一声道，“听他那口气，感觉是随便开的安神补脑的方子，挺不靠谱的。那些药又贵又没用，我本来也不是失眠症状，干脆别拿了。”
　　“别啊，还是去买吧！这是我妈托人买的黄牛号，一般人根本挂不上号，这医生名气很大，还是信他的话，去取药吧。”少女说的一脸煞有介事的模样，夏坤也只得点点头，“我一会儿去取。”
　　“对了，那挂号费的两百块钱我还没给你……”夏坤说着就要从包里掏钱，被女生拒绝了。
　　“没关系没关系！我妈嘱咐过，千万别让我收你的钱，毕竟平时我们家也受你照顾……咱们去开药吧，马上就要月考了，还得赶紧回去复习呢。”
　　“嗯，好。”
　　和夏坤一起来医院的女生叫做林安然，她是夏坤现在寄住的房东太太的女儿，同时也是夏坤现在的同桌。
　　夏坤是从乡下初中考上的县城重点高中，一开始只能在学校住读，学校设有初中部，大多数同学从初中起就认识，所以都有自己的圈子。
　　夏坤是传统意义上的老实学生，沉迷学习从不交流，所以一直没怎么融入班级；不同乡下来的宿舍室友成天只爱讨论游戏话题，经常晚上翻墙去网吧，影响了夏坤的学习，他就动了搬出去住的念头。
　　林安然和夏坤是同桌，她长得很漂亮，属于十分耐看的类型。
　　虽然她本身其实对恋爱无感，但还是会经常传出和班上的男生暧昧的绯闻；而班主任对一心只读圣贤书的夏坤十分放心，所以懒得调换他们的座位，两人同桌期的关系莫名地很融洽。
　　正好家住学校对面的安然家里有空置房间，听取了夏坤的困扰以后，就把这事给妈妈商量了；安然妈妈见了夏坤一面，觉得这孩子非常朴实可靠，就收留他住了进来，还替他跟班主任打了招呼，收取的房租是一个月400块钱，平时要是在家吃饭也会给夏坤留一份。
　　总的来说，夏坤大部分理科成绩都十分拔尖，最大的短板是英语，他初中才开始学英语，初中老师的发音很不标准，让夏坤在班上的英语课上受尽嘲笑，英语老师也不喜欢他。
　　经常勉强及格的英语让他的整体成绩保持在班级二十名左右的位置，年级排名刚好卡在一本线，一般的学生跟他在英语上相隔二三十分，他现在的目标是考上一本，他爸跟他保证，只要能考上一本，家里条件再困难也会支持他上大学，毕竟乡下出个大学生不容易。
　　但自从出现清醒梦的症状以后，夏坤就一直很担心自己的身体是不是出了问题，这年头可没人病的起。像林安然她们家据说原本还挺宽裕，自从她爸爸出了车祸在医院昏迷不醒以后，为了筹措治疗费用，家境也一落千丈，这些年全靠安然妈妈一个人撑着，
　　既然现在医生也说没大碍，那他也就稍微放了心。既然这样的话，每天就早点睡，在梦里记单词好了。
　　夏坤脑袋一沉，很快就进入了他的清醒梦。
　　很快，夏坤就来到了一片白茫茫的无限空间。
　　虽然视野和光线都很亮，但是，如果要记单词的话，没有课本对照还是有点……
　　就在这个时候，夏坤的正前方突然出现了一道浅绿色的半透明荧幕，只见屏幕上写着：
　　【系统提示：系统配置加载完毕，欢迎进入造梦空间系统】

002 造梦空间系统
　　这东西是？
　　夏坤有点惊讶，今天的清醒梦和平时不太一样。
　　夏坤的面前出现了一片操作系统UI界面，似乎是触屏投影控制的，就像电影里的场景一样。
　　这是触控式的全息投影吗……果然梦里什么都有，这样超前的技术也能实现了。
　　夏坤花了一段时间了解了UI里所包含的内容；这东西很像是手游UI界面，但又有一些不同；夏坤见过的手游里的人物界面有具体的属性数值之类的面板，但是在这个UI界面里，人物面板里就只有【等级】和【梦境经验】两条属性。
　　嘛……毕竟是在做梦，俗话说日有所思夜有所梦，可能这跟自己前两天没事看林安然忙里偷闲的时候玩手游有关。
　　目前夏坤的等级为1，【梦境经验】为0/50。
　　是说可以升级的意思吗。
　　目前开放的UI内容除了人物以外，还有【背包】【商城】【邮箱】这几个选项，UI里大部分的东西都是锁住的状态，这时唯一有感叹号在闪烁的就只有【邮箱】。
　　夏坤点开了邮箱，里面有一个礼盒一样的图案，打开之后，夏坤面前弹出了UI提示。
　　【系统提示：欢迎宿主首次登陆造梦空间，新手礼包奖励已发放至您的背包，内含【造梦币】*1000、【1级造梦许可证】*1，请注意查收。】
　　哇……免费的吗？
　　夏坤虽然有手机但是几乎不玩游戏，所以接触的手游很少，并不太熟悉厂商充值套路，收到这么多奖励后还挺惊喜的——在梦里放松又有什么关系呢？反正本来是在睡觉休息。
　　他看了下背包，找到了这两件赠送物品。
　　【造梦币】应该是在商城买东西的地方，但是现在商城还没有开放，暂时用不了，点击打开之后，造梦币到自己的账户上了。
　　另外一个物品是一张卷轴的样子，夏坤首先点在了【1级造梦许可证】上面，上面立刻弹出一道提示。
　　使用说明：用以解锁初级商城。
　　夏坤的手指触碰在下拉选项的【使用】上，紧接着商城的锁就打开了。
　　系统提示：初级商城已开放，现在你可以使用造梦币来创造初级梦境商品。
　　夏坤点了商城，但商城却并不像一般的游戏商城一样陈列，他的面前出现了一个蓝色的球状泡泡。
　　夏坤按照规则使用说明，把手伸进泡泡里，UI说明立刻弹了出来。
　　【请进行物品搜索，在脑海里想象自己想要购买的物品】
　　哇……这不是比网购还方便的吗？
　　夏坤遵从指示想象了自己在书店一直很想买但总是买不到货的《五年高考三年模拟A版·英语》，这系列一向是最上级抢手货，不过县城的供货不多，网购也很难买到指定版本，大家都有父母帮忙抢购，他就只能借别人的辅导教材看，一直对这本书觊觎已久。
　　过了一会儿，夏坤梦寐以求的教材竟然真的出现在了自己的面前。
　　【购买需要消耗造梦币68枚，确认购买？】
　　哇靠，这里的物价和现实的物价是1：1，还没有折扣，太坑了吧？
　　不过为了能够赶上别人，夏坤只能忍痛买了这本教材，泡泡里的教辅材料被夏坤取了出来，里面的内容和同学那里借阅的真实教材一模一样，并非只有封面的假货。
　　接着，夏坤又把手伸进泡泡里，这一次他想要的是《天利38套》10月期英语卷。
　　《天利38》套顾名思义就是一套试卷集，有38张卷子，理综试卷的数量会少一些。
　　如果说《五三》是高考教材里人人垂涎的贵族大小姐，那么《天利》系列毫无疑问是霸道总裁，因为它从学生们进入高三以后，每两个月都能推出一期新作，可谓是暴利营销。
　　但是你不买不行啊，它的押题率实在是太准了，谁不想考试的时候碰上原题？霸道总裁总是让人欲罢不能。
　　这样的教材支出夏坤显然没法承受，他无法找家里人多要钱，本来就因为要出去住这事就和爸爸沟通了很久，教材更是无所着落，他爸认为在课堂学好好学习就够了，在辅导材料上花钱纯粹是浪费时间。
　　于是，夏坤一晚上花了接近500造梦币在教辅材料上，紧接着在他准备用造梦币买文具开始趴在地上刷题的时候，系统又跳了提示，
　　恭喜获得成就：【你在梦里学个鬼啊？】（购买5本教材辅导书可解锁），梦境经验+100。
　　100点梦境经验显然超过了1级的经验条，
　　恭喜升级！奖励您【造梦币】100枚。
　　看到上涨的造梦币，夏坤整个人顿时兴奋起来。
　　我明白了……只要不断地尝试各种购买创造，就能解锁成就，达成成就就可以获得梦境经验，升级又能送造梦币，以此来实现一个良性循环。
　　不愧是梦境空间，果然什么都能创造吗……
　　夏坤接着创造了印象里自己房间的椅子、桌子、以及一些文具。
　　于是，原本什么都没有的，白茫茫一片的造梦空间，有了书房的意味，夏坤现在可以在梦境空间学习了。
　　哇……别人在做梦的时候，我却在梦里学习，但实际上睡觉的时间比别人要长很多。
　　这样的话……岂不是表示我在开挂？！
　　夏坤此刻显得十分兴奋，完全忘了自己这是在梦里放松的事情。更关键的一点是，在梦里他几乎感受不到疲乏感，似乎有着无限的活力。
　　在梦里学习的过程中，夏坤还有一个意外发现，自己的经验值一直在变化上升。
　　虽然上升的数值很微弱，但只要他一直在梦里做些什么而不是发呆的话，梦境经验也就会一直上涨。
　　这就意味着，夏坤想要提升自己等级，除了瞎猫碰死耗子去触发成就以外，还可以靠重复一项活动的熟练度来增加经验，看上去，这就让夏坤的开挂之旅变得更加轻松了。
　　不知不觉，夏坤一直学习到视线模糊，像是极度困倦的样子。
　　这个困倦的状态并不是真的困倦，在以前做清醒梦的时候就有出现，这属于夏坤自身运转的生物钟，是即将醒来的信号；而且由于在造梦空间里买了时钟，时钟所显示的时间让他更加确认了这一想法。
　　于是他躺在白色空间的地面上，慢慢闭上了眼睛。
　　……
　　夏坤睁开眼睛，房里的时间和梦里的时间一模一样，都是6：20，明明自己已经学了一个通宵，但在生理上却没有任何疲惫感，有睡了很久的满足感。
　　夏坤想起自己在梦里刷的题，下意识地去桌子上找教材。
　　啊，对……
　　我是在梦里刷的题啊。
　　本来夏坤还想，干脆一回家就睡觉，把作业都带到梦里去做，因为梦里写作业效率极高。
　　但他一瞬间意识到，自己上已经开始有点分不清梦境和现实的区别了，吓得他赶紧吃了一粒吕思勤医生开的安神补脑药片，感觉没什么异常后，他就开始换衣服洗漱了。
　　现在自己有了造梦空间系统，等于获得了一个在梦里学习的开挂能力。有了这样强大的金手指，还只是想着考一本，那未免也太没出息了吧？！
　　现在的目标，怎么也得提升到211的档次上，做班级前十才对。
　　夏坤现在担心的是晚上睡觉以后昨天买的教材会不会重置，要是会重置的话这系统就太鸡肋了……
　　算了，先早读吧，语文还有很多文言文课文没背熟呢。
　　夏坤重新过了两篇古文，这会儿林安然才火急火燎地放下书包坐了下来，她涨红着脸庞，一副埋怨的模样瞪着夏坤，
　　“你怎么今天起床没敲我门啊？”
　　“啊？抱歉，忘了、今天早上在想事情……”
　　平时林安然和夏坤并不一起同行，被别人看到容易误会；但夏坤去学校之前都会敲几下林安然房间的门喊她起床，因为林安然容易睡过头，这是他们之前约好的事情。
　　“嗯……”林安然知道夏坤是还在担心自己的睡眠问题，就没有再难为他，“不过，你今天没叫我害我迟到，按照约定，晚上要请我吃生煎包。”
　　“好，没问题。”
　　林安然一脸懵逼，“你个小气鬼，今天怎么这么大方了？”
　　“我遇上好事了，”夏坤毫不忌讳地表示，“所以让你也沾沾喜气。”

003 梦里学习一时爽
　　哈……沾喜气？
　　林安然有点莫名其妙。
　　要知道，在安然看来，自己这同桌就是个闷葫芦，平时总是在那自闭学习，一天到晚都在想着学习的事情，眉头总是紧锁着，摆出一副衰样，哪里会有遇上好事的时候？
　　“所以，你遇上什么好事了？别卖关子啊！”
　　夏坤并不想到处宣扬自己的秘密，但告诉林安然还是没问题的，他把她当做很要好的朋友，眼瞅大家都在认真背书，他凑向林安然低声解释道，“我现在可以在梦里学习了。”
　　“……”
　　林安然一脸嫌弃地盯着夏坤，她想了想，伸着手背稍微碰了一下夏坤的额头。
　　“没发烧啊……你跟我说实话，是不是那个清醒梦的病情恶化了？”
　　“我在梦里能够保持清醒意识，自然可以在梦里学习啊。”介绍造梦系统有点麻烦，会耽误太长的学习时间，夏坤就没细说。
　　“行吧……”
　　林安然随便敷衍了几句，两人渐渐地就没话了，各自开始背课文。
　　对于夏坤来说，能在梦里学习或许是一件好事，但林安然可受不了。
　　平时上课都已经累成狗了，好不容易睡会觉还要学习，只有夏坤这书呆子才会觉得开心吧？
　　与夏坤不同，林安然在班级的名次属于中后的位置，她其实并非不努力的类型，但大部分的女生学理科多多少少会觉得吃力。家里的情况又是那样，所以她把第一志愿定为免费师范生，好在她英语和语文成绩不错，总会有机会。
　　她对未来从来就没什么期待，唯一的希望，只是想着自己躺在医院的爸爸有朝一日能醒过来。
　　中午午休的时候，一向不睡觉坚持学习的夏坤这次却早早地准备睡下，这让一旁的林安然大呼不可思议，
　　“你真的要在梦里学习了吗，大学神。”
　　夏坤点点头，“因为，在梦里学习不会累啊。”
　　很快夏坤就进入了休眠模式，简直就是一秒入睡。
　　还是再找医生看看吧……
　　林安然在考虑这个问题。
　　虽然要麻烦妈妈帮他挂号是挺费时费力，但这个免费的劳动力就这样报销了实在不划算。
　　林安然家是开超市的，平时就只有妈妈一个人在店里打理，家里没个壮劳力，卸货、搬货什么的都很不方便，雇人也不划算。但自从安然把夏坤拉来做了房客，他总是会主动帮林家的忙，从超市搬货到各种生活日常。
　　说真的，帮一次两次那倒也算了，可夏坤却几乎总是事无巨细地来帮一把，浑身上下一股乡下小子那股傻乎乎的天真劲。
　　这样描述夏坤并不是在嘲笑夏坤，相反，林安然其实很喜欢他的这种性格，投之以桃，报之以李。
　　虽然夏坤在大多数情况下表现地像个书呆子，但终究是个热心肠的书呆子，会让她觉得很安心。
　　起码……比某些城里人要好。
　　安然以前其实有很多很亲密的朋友，因为一些事情，现在有点被朋友们孤立起来的意思，这事不提也罢。
　　夏坤进入梦境后，发现昨晚创造的东西都还在原来的位置放着，就连翻开的试卷都还是相同的一页，这让他悬着的心终于放了下来。
　　看来，夏坤的梦境已经成为了他独立行动的异次元空间，虽然无法把梦里的东西带出去，但至少他可以在梦里提升自己，以此记住更多的单词。
　　当然，这样睡觉其实也有坏处，就是处于深度睡眠状态的夏坤几乎不可能从外界被人叫醒，他在梦里学习上了瘾，一时半会没有看时钟，隐隐约约在耳畔听到安然的声音时，他突然抬头一看，发现时间已经是下午两点半了，他赶紧闭上眼睛躺在地上，潜意识里强迫自己进入苏醒状态。
　　呼……
　　夏坤迷迷糊糊地醒来，发现自己的脑袋上正在被课本不断地拍打着。
　　啪、啪、啪。
　　夏坤的英语老师姓黄，因为校长和他打招呼时，经常喊他“黄六毛”，大家背地里也开始这么称呼他，他讲课总是带着英文腔，有点阴阳怪气的，很多学生不喜欢他，他把夏坤拍醒以后，笑眯眯地问道，
　　“Wake up？”
　　夏坤点点头。
　　“OK，Now……stand up!”
　　他突然发了火，手指叩打着夏坤的桌子，怒不可遏地瞪着夏坤。
　　夏坤立刻站了起来，黄六毛经常一惊一乍的，班上的同学总是被他这样吓一跳。
　　班主任一般会建议科任老师重点关注那些偏科严重但潜力很高的学生，夏坤自然成了黄六毛的重点观察对象。
　　“所以，我经常跟你们说，如果一个人give up easily（很容易地放弃），那他今后只会是社会的rubbish（垃圾，废物），大家跟我念，rubbish，”
　　“rubbish——”同学们跟着念了起来，一旁的林安然只是微微张口假装在念，没有发出声音。
　　“rubbish。”英语老师黄六毛继续在夏坤的耳边重复着这个词，就像是故意说给他听的一样。
　　……
　　结果英语老师一堂课都没让夏坤坐下，不过因为夏坤中午睡得很爽，所以不觉得累，倒是一旁的林安然被气了个半死，一直到下课才敢发作。
　　“这个黄六毛最近真是越来越脑残了，真想狠狠踹他一脚！”
　　“习惯就好。”
　　夏坤不会因为被老师针对而生气，那太不值当了。
　　“不过，话又说回来，夏坤你今天怎么回事啊……中午不仅午睡，还睡地那么死，我怎么喊你都没用，结果被六毛给发现了。”
　　感情是你把我坑了啊……
　　夏坤也没真的埋怨安然，只是平静地解释道，“在梦里学习实在是太爽，完全没人干扰我，一不小心就睡过头了。”
　　林安然一脸忧虑地望着夏坤，“就算是这样，但还是要节制一点的好，梦里学习一时爽……”
　　“嗯嗯，我知道。”夏坤点点头。
　　晚上九点下自习回家后，安然妈妈一般会准备点宵夜，虽然夏坤一般都不会吃，但他还是会待在客厅和安然一起看时政新闻。
　　这是语文老师对作文的硬性需求，议论文必须结合时事政治来撰写。
　　但今天夏坤回了房就再也没出来。
　　安然妈妈觉得很奇怪，“夏坤他是不是今天不舒服啊？”
　　“也不算吧……”林安然正在削着苹果，她是知道夏坤的情况的，思来想去觉得不对。
　　“我去看看他。”
　　林安然敲了敲夏坤的房门，房门里没有反应。
　　“夏坤？在吗……你没有不穿衣服吧？我进来咯……”
　　林安然转动门把手，进入了夏坤的房间。
　　这里以前是安然家给客人准备的房间，但现在很少会有亲友来走访了，所以才租给的夏坤——他对这个独立安静的环境很珍惜，房里几乎和刚租给他的时候一模一样，只是书桌上多了两摞堆积如山的书本而已。
　　……不过，进入夏坤的房间后，林安然顿时就傻眼了——一向要到12点睡觉的夏坤，今天竟然直接洗漱完就睡了？！
　　现在他已经躺在床上，睡地很香甜的样子。
　　这难道就是所谓的——梦里学习一时爽……一直学习，一直爽？！

004 学霸的逆袭
　　平心而论，夏坤获得的这个造梦系统，除了给予大量的学习时间、免费的教材、以及梦里永远都不会疲惫的BUFF以外，其实没有真正意义上的开挂能力，像是天赋加成这样的能力。
　　但实际上，夏坤需要的也只是这些。
　　他虽然看上去有点学痴，但其实也整理了自己的一套学习方法，英语一直跟不上也有没办法分摊时间精力、接触的教辅材料太少的原因所致。
　　比如说听力部分，《星火英语》的听力专题非常不错，他就没有余钱去买复读机和听力磁带，这些设备是听力补习的必要物品，他之前也舍不得花钱买。
　　当然，现在他有办法买了，在梦里做听力题——梦里的数码机器都是无限电能的，夏坤也不担心复读机没电的问题，可以无限复读。
　　在学校在家他都要顾忌周围的同学，但是在梦里他可以像李阳疯狂英语一样，随心所欲地大声喊出来。
　　现在夏坤白天还和平时一样，专注于各科的学习，但晚上就开始他的地狱式英语魔鬼训练。
　　这期间林安然一直很担心他的身体状况，不过见他精神似乎比以前还要好，她就渐渐地安心下来。
　　反正如果月考考砸了的话，夏坤他也肯定会转变学习思路的吧？
　　他可不是死板的人。
　　就在林安然释怀的时候，距离月考只剩下两三天的时间。
　　好，开始复习吧……
　　林安然满脸残念地望着堆积如山的复习资料试卷，默默地叹了口气。
　　令安然绝望的月考终于在两天的煎熬中结束了。高三老师对于试卷分数有着如狼似虎的饥渴感，下午最后一科英语考完，昨天考的语文、数学成绩就出来了。
　　这一次的考题普遍很难，150分的数学试卷大量不及格，考到三位数的分数都可以说是优秀，但这里却有一个明显变态的分数存在，128。
　　128分的数学试卷落在了夏坤的位置上，大家看到这个变态分数都纷纷围了上来，
　　“哇……夏坤你是怎么考到的？这么变态的吗？”
　　“我的天呐，大学霸，赶紧让我康康。”
　　夏坤其实很讨厌被人围在圈子里的感觉，他还要学习呢。
　　还好有人把他的试卷拿到位置上去看了，大家也跟着试卷一哄而散。
　　“……你这样看着我干嘛？”
　　林安然摇摇头，“你数学成绩好是没错，但这次发挥也太好了吧！”
　　“刚好刷到原题了，”夏坤解释道，“主要也是腾出了时间。”
　　他平时花了大量时间学习英语，其他科想要再提高就变得很困难。
　　林安然对夏坤的解释半信半疑，“既然你可以在梦里学习的话，这一次英语应该会比以前好些吧。”
　　夏坤摇摇头。
　　“没复习？”
　　“不是，”夏坤解释说，“应该能考的很高。”
　　“吹牛！”
　　林安然和夏坤做了一年半的同桌，见过他英语最高分也就91分（满分150），就是说，从高中考过的无数场英语考试里，他及格的次数也都极其有限，就算能在梦里学习，那也不过是多了复习时间，怎么可能脑子突然开窍了呢？
　　不过，当夏坤的英语试卷发下来的时候，林安然这才彻底傻了眼。
　　夏坤的英语考了118。
　　没错，也许118平时在大多数英语强者的面前不是很厉害，但要知道的一点是，这次英语考试……全年级最高分也才124啊！
　　呜……这可怎么办啊？
　　英语可以说是林安然最擅长的科目之一了，她平时全靠英语拉她那惨绝人寰的理综分数，现在题目都难，分差拉不起来不说，她的英语也只考了101分，对她来说挺糟糕的了。
　　果不其然，最后总分综合算出来。成绩单贴在教室门口上面，大家纷纷围拢上去看，林安然不敢去看成绩，就撺掇夏坤替自己去看。
　　“你这次考的很好吧，顺便帮我看看呗……”
　　“你别看了吧，”夏坤摇摇头，一本正经地劝解她道，“你最近学习很不上心，你看看你这些分数，加起来一看就知道很糟糕，别在意名次，知耻后勇就行。”
　　你以为我是被谁害的啊……还不是你一直让人担心！
　　林安然真想一拳锤爆夏坤的狗头，不过就算这么解释，肯定也会被夏坤说是找理由，他就是这种钢铁直男，她从来不对他有什么期待。
　　夏坤确实考的很好，这一次他在班级排名第4，年级进了前60，这可不是什么211的成绩，按照往年来看，这个成绩可以考985名校了。
　　所以在班级周会的时候，夏坤的神速进步被班主任点名大肆表扬，一时间风光无两，大家纷纷向夏坤讨教学习经验，对此夏坤非常直男地表示，“只要一天24小时都花在学习上，不要想着别的事情就可以了。”
　　虽然他并没有吹牛，但还是为此拉到了一波仇恨。
　　“不教就不教呗，装什么比啊……”
　　夏坤面无表情地送走了一波来讨教经验的同学，斜着望了一眼在那默默抹眼泪的同桌林安然。
　　林安然没心思去顾夏坤，她刚因为名次下降太多被班主任拉出去训话。
　　班主任知道她家里的情况，拿她昏迷不醒的爸爸和辛苦付出的妈妈为此来激励她，这虽然是好意，但确实动摇了林安然的自信心。你可以批评林安然脑子笨，这些她都不在意，但要说她的家人，她就会变得很难受。
　　她一边把试卷上的错题誊写到错题本上，一边停不下来地掉眼泪，泪水把刚写在本子上的笔迹都给糊了。
　　这时，一包面巾纸从同桌的夏坤那里递了过来。
　　“我帮你誊错题。”
　　“嗯。”林安然接过面巾纸，用力地点了点头。
　　这家伙到底是不是直男呢？怕不是在扮猪吃虎吧……林安然都变得有点怀疑了。
　　不过不管怎么说，夏坤单独对她的好是很罕见的，这让她的心情稍微好受了一点。
　　夏坤和林安然所就读的红梅县第一中学虽然坐落在一个籍籍无名的小县城，但它在全省的高中排名却相当靠前，排在第18位，去年600分以上的总人数有200+。这所学校虽然名不见经传，但它的上属市级学校，却是赫赫有名的黄岗中学。
　　黄岗中学与北方的恒水中学合称【南黄岗】、【北恒水】，是全国著名的两大超级高考工厂，每年往全国各地的重点高校，尤其是清北输送了大量学霸型人才，但近年来恒水中学一家独大，黄岗中学则日渐颓势。
　　实际上，除了那令无数高考学子闻风丧胆的《黄岗密卷》依然声名在外，黄高本身的高考成绩则大不如前。
　　在江汉省内比较的话，在江汉省内存在着所谓的【八校联盟】，在其中黄高不仅被坐落在省会城市的一哥·华附强压一头，还被襄城四中、五中这两位同城双子星轮番吊打，使得之前不断为黄高造血的周边生源不再把黄高当做唯一的目标。
　　于是，入学门槛相对较低，并且正在不断进步的红梅一中，开始成为了周边地区家长的优良之选。
　　讽刺的是，红梅一中之所以成功，借鉴的却是老大哥的死敌·恒水中学的成功教学案例，运用高压教学法，高三学子每周几乎都没有完整的一天休息时间，每周从早上6：40到晚上9：00，只有周六的下午时间和周日的晨读会空闲下来稍作放松。
　　当然，说是放松，大家也只是稍微歇口气而已，
　　而对于夏坤来说，他就更没有什么放松的时间了，因为他周六下午要去帮林安然家的忙。

005 彼此的梦想
　　安然家的超市开在学校正对面，虽然店铺不大，但绝对是一块黄金店面，放学后来这里买东西的学生，尤其是在附近寄宿的和夏坤相似情况的学生络绎不绝，生意非常火爆，超市二楼就是林安然家住的房子。
　　但实际上，这块旺铺原本不过是林安然家租赁出去的老宅，为了给丈夫筹措治疗费用，安然妈妈把在县城地价最贵的帝都花园小区房以及私家的奥蒂车全都做了资产抵押，安然家原本的富裕程度，是现在的夏坤根本无法想象的。
　　虽然家道中落，但安然妈妈终究是地方望族闺秀出身，谈吐与见识和夏坤认识的同龄阿姨差距很大，做起事来也不挑挑拣拣，是一位十分温和的女性。
　　在批发市场，小贩们总要为了一点点蝇头小利争地头破血流，但她总是很好说话，加上林家的事情大家都有所耳闻，大家在私下里都会感慨安然妈妈对丈夫的有情有义、不离不弃，商贩们往往会主动给她减价，生怕被别人误以为欺负了她。
　　至于批发市场这边，每个月的月初安然妈妈都要来进货，本来她是觉得高三学习辛苦，没打算麻烦夏坤，不过他还是坚持要过来帮忙，他都是心算算账，比别人按计算器的还要快，本来对账这活以前是安然干，然后夏坤装货，但被夏坤嫌弃效率太低还总是出错以后，现在她只能站在一旁等装货，在面包车旁边搭把手。
　　“安然妈妈，你们家这小伙子是对安然有意思吧？看他长得还挺俊的，有考虑过吗？”闲聊的时候，大妈们就会开始八卦起来。
　　“现在都以学习为重，其他的……顺其自然吧。”安然妈妈微微一笑。
　　其实夏坤倒也没有像这些大人想的这么多，他在找出租屋住读的时候有了解过，这附近的出租房最低都是1000起步，但是安然妈妈却只收400还包吃，虽然是同学的友情价，但这也太便宜了。
　　再者，安然家的情况他也看在眼里，不为母女俩多做点什么，他心里过意不去。
　　今天要进的货不多，很快大家就跟着运货的面包车回了超市。
　　“今天你们不用帮我看店了，”安然妈妈突然说，“月考刚考完，应该稍微放松一下才对。”
　　“我哪有心情放松啊？考的这么差……”安然撇撇嘴，虽然妈妈从不因为成绩的事情责骂她，但她自己还是挺有自尊心的。
　　“只是一次月考，下次加把劲就行了，高考还早着呢，有的是提升空间，”安然妈妈冲夏坤微笑道，“可以麻烦你带安然去外面散散心吗？她压力还挺大的……”
　　居然……真的被妈妈说服了？
　　林安然一脸犹疑地盯着夏坤的背影，他和安然隔着一个身位，人也走在前面，一副想事情的样子，“你最近真的怪怪的。”
　　“啊？你说什么，”夏坤回过头去，一脸的懵逼。
　　“你刚才在想什么？”
　　“我在想，”夏坤坦然，“昨天晚上数学测验倒数第三题那个立体几何，我的空间直角坐标系好像建错位置了。”
　　好吧……当我没说。
　　林安然无可奈何地摇了摇头——她虽然嘴上跟妈妈那样表态，但内心深处其实还挺想散散心的；但显然，某人就和她完全反过来了，看得出还是被妈妈逼出来的。
　　夏坤提出的散心路线是沿着汽车站的方向走一圈，那边有一座石桥，可以看看碧绿的池塘什么的，然后绕回来，典型的直男审美。
　　不过安然也不嫌弃，这条路线的好处是人不算多，几乎不可能碰到学校同学。
　　现在高三党可是早恋严打时期，禁止任何形式的男女不单纯交往，安然天生自带招黑体质，她和夏坤本来就挺多绯闻，只不过班主任对夏坤这个直男十分信任，一直不见找他谈话。
　　两人一路也没怎么说话，就是一前一后自顾自的走着，这时候刚入秋不久，天气变化无常，白天还热的要死，傍晚这会儿就有点凉飕飕的。安然抱着胳膊，看着一家三口其乐融融地从身旁走过，稍微有点感慨。
　　“呐，夏坤，你有想过之后的事情吗？”
　　安然突然开口叫住了夏坤。
　　“之后？嗯……差不多逛回来刚好回家吃饭。吃完我们就去上晚自习。”
　　“不是那种之后！”安然忿忿道，“我是说今后的事情，你的梦想啊，想做些什么，成为什么样的人之类的。”
　　夏坤沉默了一会儿，接着便开口道，“我想去见识外面的世界，所以才要全力迎战高考。”
　　如果考不上一本就不能去上大学，安然以前听夏坤提起过他家的情况，“所以……你是不喜欢待在这个小县城里吗。”
　　“这里挺好的，比我们乡下那繁华很多，”夏坤说道，“但是，外面一定会有更好的。”
　　现在夏坤说这话很有底气，有了造梦空间系统，他并不比那些含着金钥匙长大的富二代要差——就算很难成为像jack马和pony马那样的商业巨子，他也想多少有所建树，拼尽全力地去奋斗一把。
　　“外面也不见得有多好……”安然不像夏坤从小到大，最远的只去过黄岗市市区，她有出国旅游的经历，见识过许多的名山大川、世界名胜。
　　“我是觉得，跟家人待在一起最好。一家人整整齐齐地聚在一起，做什么都会很幸福。”
　　“嗯，”夏坤点点头，“那也是一种生活理念。”
　　夏坤和家里人关系并不好，他厌恶父亲的愚昧和自以为是，所以一直有着志在四方的梦想，想要离开乡下的束缚。
　　“但是，我又不想我妈一直承受那么大的生活压力，所以大学还是要念的。毕业以后，找个离家近的稳定工作，然后——”
　　安然抿着唇没有马上开口，数秒之后才嘻嘻笑道，“当然啦，这些我姑且还是有信心能够实现的啦，就是……”
　　就是，让爸爸醒来这件事，就只能期盼奇迹出现了。
　　夏坤听得出安然的话外音，但是一时半会儿不知道怎么开口。
　　“总而言之……不放弃就对了，说不定哪天一觉醒来，就会发现……那啥，是吧。”
　　听了夏坤的话后，安然噗嗤一声就笑了。
　　她笑起来的样子真好看。
　　夏坤虽然性格比较直，却也是正常的青春期高中生，会不自觉地被漂亮的东西吸引。
　　林安然是简单素净的黑长直美少女，她的漂亮之处是没有特点的漂亮，比如你可以说一个女生眼睛特别迷人、鼻子特别好看、嘴唇特别诱惑，她就没有这种突出的特征。
　　但硬要说的话，她笑起来的时候，会让人不由自主地想到初恋——当然，这些骚话对夏坤而言等级还太高，他只是单纯地觉得好看。
　　“你不用怕说错话伤到我的，”她拍拍那已有些轮廓的稚嫩胸脯，笑着开口道，“毕竟，我这里（指内心）可是很强大的！”
　　“可是，你不昨天还哭过鼻子吗？”夏坤疑惑。
　　林安然听了立刻涨红了脸，冲夏坤狠狠地瞪了一眼，然后就气势汹汹地大跨步向前走了。
　　夏坤一脸懵逼，连忙加快脚步追问道，“你不是刚才还说，让我不怕说错话，你内心很强大的吗？前后说话逻辑性这么差，你的语文凭什么能考这么高？我觉得作文受这方面的影响还挺大的吧？”
　　夏坤追问的后果，直接导致林安然上晚自习之前，都没有理他半个字。

006 你怎么突然这么飘了？
　　夏坤并没有因为这次考试的成绩就沾沾自喜——之所以名次超出预期，有很多方面的原因；
　　首先，这次理综题目偏简单，拉大了成绩水平；
　　数学虽然很难，但夏坤押题成功，这都是《天利38套》那黑心奸商的功劳；
　　英语的题目相对较难，大家的分数都非常集中，导致拉分不太明显，他的英语逆袭还有很长的路要走。
　　所以，他打算在黄六毛的课上自主学习，毕竟他的课也没什么好听的，还容易被针对。
　　于是当黄六毛怀着一颗不知道该怎么评价某人的忐忑之心来到教室的时候，发现某人正在他的课堂上呼呼大睡。
　　Un……believable！（难以置信）
　　敢在我的课堂上光明正大地睡觉，这简直就是对我十二年教学履历最大的羞辱！
　　黄六毛是经验丰富的红梅一中教师，这群重点高中的教师虽然都拿着微薄的国家薪水，但在这座小小的县城里十分受尊敬，大多数家长，无论身价多高，都会主动向他们低眉顺眼，毕竟孩子们的未来掌握在他们手中，在许多家长看来，老师对学生的重视程度，几乎可以决定学生的未来。
　　然而，平时呼风唤雨、众星捧月惯了，有的老师自然就会变得难以相处，黄六毛就是其中之一。他无法忍受自己遭受夏坤这样的轻视，便拎着课本，快步来到夏坤的面前，拿着书拍着夏坤的脑袋。
　　……
　　夏坤此时正在梦境空间里戴着耳机听听力，根本没有去看时间。造梦空间系统启动后，何时苏醒几乎已经成为了夏坤可以掌控的事情，只要不是足够强烈的干扰，外界影响根本无法唤醒他。
　　黄六毛连着拍了夏坤脑袋数十下，夏坤还是没有醒来的迹象，六毛有些急了，便冲一旁的林安然唤了一句，“你把他叫起来。”
　　“黄老师，夏坤他睡觉很死的，除非你把他脑袋打个洞，不然谁也喊不醒。”林安然略带调侃地摊手。
　　红梅一中的老师再牛批，也不敢真的伤害学生，尤其是惜时如金的高三党，家长闹过来可是非常麻烦的。
　　而对于林安然来说，能在有生之年看到臭屁的黄六毛吃瘪，真是无比让人舒爽的一件事了。
　　“OK，OK。”黄六毛没有再去整夏坤，他搓着手，一脸淡定地表示，“我希望班上的同学记住，你们的学习，是为了yourself去学习，是为了Final Test（最终试炼，指代高考）学习，我不过是一个teacher，为了向我摆谱，特意去做些抄袭的事情，真的没有任何meanings。”
　　“在这里我就不点名了，平时的分数各位都看在眼里，是真是假大家心里有数。”
　　黄六毛骚气的指桑骂槐法谁都知道是在说夏坤，不少人也在私底下讨论夏坤的情况。
　　其实夏坤其它的成绩都还好，就算考的那么高，也没有超出意料之外，唯独英语的飞速提升让人觉得有些不可思议。
　　“对了，我想起来，夏坤当时考试的前桌，是理科实验班的一个人吧，年纪前十的那个。”
　　“杜鹏是吧？你这么一说我也有印象……”
　　黄六毛达到了自己的目的。
　　他根本无法相信夏坤的英语成绩是凭实力考出来的。
　　现在舆论造势好了，等下一次考试的时候他会特意拜托监考老师来重点关照夏坤，这个实力至上的学校最忌讳的就是抄袭行为，只要能抓个现行，全校通报批评，他从今以后就再也没脸在红梅一中立足了。
　　不过夏坤倒是完全没有在意过黄六毛的心思，他掐着下课铃时间起身，夏坤睡了一个美美的觉，他伸了一个懒腰，觉得精神倍爽。
　　“呐，夏坤。”
　　林安然低声询问夏坤，“你老实跟我说，你是在报复黄六毛吗？”
　　夏坤摇摇头，“为什么这么问？”
　　“你今天睡觉的决心比以前强很多啊。”
　　“他平时讲题太没效率了，总爱吹牛皮闲扯淡，今天肯定没又讲试卷。”
　　“这倒是……”林安然疑惑道，“所以，你不是故意睡觉气他，是真的在梦里学习吗？”
　　夏坤点点头，“我不是说了吗？”
　　本来林安然对于夏坤在梦里学习的说辞还抱有调侃的意味，但最近她愈发觉得，夏坤说的或许并不是假话。
　　“这样是挺好了……不过你只在梦里学习吗？既然梦里能保持清醒，做点别的什么事情也可以吧……比如说，放松一下之类的，在梦里什么都能创造出来吧。”
　　“嗯，”夏坤点点头，“我在梦里买了《萌呀》杂志，做完一套题目就看一篇故事，缓解一下心情。”
　　“那种程度的休息真是……”林安然意识到夏坤本质上就是在积累作文素材，“有没有更休闲的一点啊？你自己也说要去外面见识见识，有这样空出来的时间，拿来做别的事情不好吗，免得以后去城市里，因为没见过世面没有话题被人嘲笑。”
　　“你这么说也有道理。”现在夏坤光学习已经刷不出成就了，确实应该做点别的什么来快速提升梦境等级，“有没有推荐的？”
　　“喂喂，你这是拜托人的态度吗？”林安然觉得既然夏坤有这么强的能力，不榨点什么东西确实说不过去。
　　夏坤想了想，接着便开口道，“生煎包？”
　　“你当我是猪吧？天天就想着吃生煎包……”林安然嫌弃地白了夏坤一眼，“我偶尔也是要求上进的啊……你辅导下我学习怎么样？之前你总是没时间，我没好意思麻烦你，但现在应该可以誊点时间给我了吧……”
　　“这个没关系，但我希望你能制定一个计划，让我具体为你做什么，而不是空谈。”夏坤正色道，“你哪些地方知识点掌握的不够好，只有你自己心里最清楚。”
　　林安然点点头，“放心，这个计划我之前就准备好了，我哪敢什么都没准备就让你帮忙辅导啊？就平时下课的时候，我会找你问题目，你就别总是埋头学习了。”
　　“可以，”夏坤点头，“那你打算推荐我做些什么。”
　　“你最近在复习语文作文？那……推荐几部动漫番剧给你看，梦里应该可以追番吧？”林安然用笔帽顶着下唇，低着头作沉吟的模样，“嗯……我觉得《夏日友人帐》不错，是很多治愈系的单元剧组成起来的故事合集，男主的姓氏里也带了一个夏字。”
　　“讲什么的？”
　　“应该算是……孤独的故事。”林安然撤了笔，托着腮乐呵呵道，“男主能看到其他人看不到的妖怪，所以一直不能被人理解——但他还是很温柔地对待身边的每一个人，这样的故事。”
　　“你喜欢那种温柔性格的男生？”
　　林安然的眼眸睁得老大。
　　“啊，这种问法有问题吗？”
　　林安然摇摇头，“我只是觉得，你堂堂夏坤会主动提出恋爱方面的话题，很让人意外。”
　　“哦，这样。”夏坤没有继续引申话题，林安然觉得有些尴尬，她继续说道，“我把名字写给你，这阵子有《夏日友人帐》第一次的剧场版上映，要不是高考的话，我还真想去支持一下……”
　　林安然正拿着笔准备写番剧名字，一不小心手一滑把笔袋碰掉在了地上，刚好被路过的男生捡了起来。
　　“安然同学，你的笔袋掉了。”
　　男生把笔袋递给林安然。
　　“啊……谢谢。”
　　“不客气。”
　　男生没有离开的意思，他表现地很兴奋，
　　“刚才听你们在聊《夏日友人帐》，我也挺喜欢这部作品的！”
　　“啊，是吗……”
　　林安然颇觉尴尬，她和这男生不熟，只是斜着眼睛去看夏坤，发现夏坤早已撤离了话题圈，赶紧趁着这闲暇时间背它几个单词。
　　没办法了……
　　林安然只能硬着头皮和同班的男生聊了会儿，最后男生果然不出她所料，把话题引到了剧场版上。
　　“林安然同学，这周六有时间吗？既然是同好，咱们要不要一起去电影院看《夏日友人帐》的剧场版？”
　　“啊……我是很想去了，”林安然笑地很勉强，“但我上次月考考的很差，我妈不准我出门。”
　　“这样的话……那就没办法了。”男生悻悻地离开了。
　　“剧场版是什么。”
　　男生走了之后，夏坤又冒出头来发话。
　　“你刚才怎么不问？”安然很生气。
　　“我还没看《夏日友人帐》，我总不能不懂装懂，强行涉入你们的话题吧。”
　　林安然一想这倒也是，“就是动漫电影的另一种说法，会在电影院放映。”
　　“那，你想去看吗？”？？？
　　林安然用难以置信的目光盯着夏坤，这分明是一起去看电影的邀请，“你怎么……突然，这么飘了？”

007 无法拒绝的理由
　　“飘是……什么意思？”
　　望着夏坤那懵逼的表情，林安然支吾着没立即回应。
　　林安然受男生们欢迎的原因从来都不和家境有关系。
　　无论是性格、外貌、气质、都很拿得出手的她，自然遇到过很多对她有各种各样非分之想，想要攻略她的男孩子。
　　见多识广以后，她很容易分辨出小男生们的意图，只是她对恋爱不抱有任何幻想，所以会主动疏远那些男生。
　　只不过，她对现在的夏坤有点拿捏不定。
　　因为夏坤之前一直都表现地十分耿直的关系，她把夏坤判定为撩妹能力为0的钢铁直男，完全不设防备。
　　但显然夏坤这是在发出一起去看电影的邀请，和他以往的行动模式不符。
　　难道说，这家伙真的一直在扮猪吃虎吗？不过潜伏这么久也未免太……
　　可是，要是我误会了他，那岂不是丢死个人？！
　　林安然抿着嘴巴笑眯眯地盯了夏坤许久，试探性地询问道，“你就只是单纯地在问我内心的真实想法吧？如果我说【想】，然后你就说【好，那你就去看】吧，是不是这样的套路？”
　　夏坤摇摇头，“如果你是真心想去看的话，我想邀请你一起去看。因为你说是单元剧，那我就算追番没追完那应该也没关系。”
　　竟然完全没皮没脸地承认了！
　　该说是坦率呢？还是说……
　　“可是，高考不是很忙吗，你看……”
　　“我现在可以在梦里学习，学习时间是富裕的。”夏坤平静地解释道，“一场电影就只要两个小时吧，你平时没事还会偷偷玩手游解压，浪费的时间多了去了。”
　　“我是真想打死你……”林安然气呼呼地攥着拳头正要发作，突然间气又消下来了。
　　这家伙果然还是一个低情商的家伙，他犯了一个错误。
　　林安然不理夏坤，低头去翻弄课本，一边翻课本一边叹息道，“我现在不想浪费时间了……你虽然时间富裕，但我没富裕啊。你一个人去看不行吗？为什么非得要我陪你去。”
　　“……”
　　这下，你的阴谋诡计就不管用了吧。
　　假装直男的模样来邀请我看电影，没想到你是这种夏坤。
　　林安然并不讨厌和夏坤一起去看电影，倒不如说很期待。
　　但她可不想糊里糊涂地陪夏坤去看，得弄明白夏坤带着什么目的去才行。
　　否则，等去了电影院以后，被夏坤这人面兽心的家伙吃掉就完了。
　　只见夏坤沉默了一会儿，末了才有些不情不愿地开口道，“我从来没去过电影院。”
　　“啊？”林安然有些意外，“你们镇子那没电影院吗？”
　　夏坤摇摇头，“小时候有那种露台搭的电影场，但是，正儿八经的电影院只在电视上见过。”
　　“你可以在梦里去电影院看电影啊？”
　　“首先，你得知道电影院的具体细节布局。”夏坤说道，“得实际去过之后，才能更好的进行梦境模拟。”
　　【此为谎言】
　　电影院这东西就算用造梦空间系统模拟出来了，估计也需要天价造梦币才能购买，以他现在的存款水平，最多勉强买台便宜电脑，电影院也就随便吹水，在梦里他可用不上那东西，实用性太低了。
　　听了夏坤的解释后，林安然突然觉得有些悲伤，毕竟【从未去过电影院】的心情她是无法理解的。
　　“我答应你就是，但是你这几天得好好把《夏日友人帐》的番剧看一下，至少看完三季。不然你看剧场版还是有很多问题要问我，我看电影的时候很讨厌被别人打扰的。”
　　夏坤点点头，“我也很讨厌学习的时候被人打搅，你要是能把这份毅力同样应用在学习上就好了，你现在的学习效率太低了，总是三心二意。”
　　林安然：“@#￥%@￥#*”
　　夏坤当晚进入了造梦空间。
　　现在他已经是LV7的大佬了，刚拿到系统之后，复习用的教材还没看完，而且每次升级奖励的造梦币都是差值为100的等差数列，即200、300……直到600，在LV5的时候，夏坤又收到了一个新手礼包，内含一张商品半价券以及500点造梦币礼包。
　　这样一来二去，余额里现在有大概3000左右的造梦币，相当于夏坤平白无故地赚了三千块钱，现在还有半价券在手，买一个6000价格左右的台式机，性价比应该不错。
　　但问题是……买了电脑，网线的事情也要考虑，那就牵涉到一个新的问题，在梦里上网会不会影响现实——否则的话，买电脑意义何在。
　　这就得靠想象力了，总有法子的。
　　夏坤心想就算没有网络，他也可以通过创造【资源】的方式，将《夏日友人帐》装进电脑里。
　　他把手伸进了蓝色泡泡里。
　　“6000的台式机……”
　　【系统提示：搜索目标过于模糊，将为您推荐价位接近的梦境商品】
　　夏坤面前出现了林林总总一百多种台式机类别，这让夏坤十分惊讶。
　　这个价位下的机型有这么多吗……
　　夏坤没有时间研究台式机的款式，他打算购买第一行第一列第一款产品，选择它的原因是因为在台式机产品的名称下，有【梦境商品特供套装礼包免费赠送】的标注。
　　【配合半价券使用，这将消耗您3125枚造梦币，是否支付？】
　　夏坤迟疑了一会儿，当即买下了这款台式机电脑。
　　放在现实生活里，他根本没有机会去使用500块钱以上财产的支配权，过年的压岁钱也全都被父母以“帮你存着”为名收走了，所以这个抉择对他来说意义还蛮深刻的。
　　与此同时，夏坤的书桌旁不断地泛着白光。数分钟后，一台自备电脑桌、电脑椅、音箱、鼠标、摄像头等所有外设的台式机出现在了夏坤的面前。
　　果然是特供版，看来这就相当于入门款式，把所有的东西都给你调配好，不用再自己组装起来了。
　　这倒也省事，夏坤也没时间去折腾这些玩意。
　　先确认一下有没有网络吧……
　　夏坤启动了电脑，电脑桌面一出现，就出现了宽带的带宽选择页面。
　　夏坤很疑惑竟然没有选择三大运营商的页面，而是直接让夏坤选择带宽，可能是因为梦境空间有专属加速通道吧。
　　目前提供了【4、8、10、20、100、500、1000】七种选择，价格差距也很大，最便宜的4兆带宽只要10枚造梦币每月，但是最贵的1000兆贷款达到了216枚造梦币每月。
　　夏坤合计了一下自己剩余的造梦币，现在还剩三百多。
　　OK。
　　夏坤选了最贵的那个。
　　这样就不会在加载页面的时候浪费时间了。
　　夏坤很多时候并不是小气，他更加在乎实用性。
　　带宽确认。
　　恭喜获得成就【你也在网上冲浪啊？】，奖励梦境经验500，造梦币200。
　　……
　　这是什么意思？
　　夏坤一直觉得这热衷于玩梗的成就系统描述很莫名其妙，不过能给奖励就是好系统，他也只是在心里吐槽一下就算了。
　　夏坤上了网，在网上寻找相对应的《夏日友人帐》的资源。
　　然后，夏坤意识到，这网速快地根本见不到加载的loading界面。

008 咱俩是好朋友
　　夏坤每天都拨了4小时梦境时间追番，差不多一天能追完一季。
　　但是他在学校从来不提追番的事情，一直在埋头学习，比平时还要用功许多。
　　安然不知道他有没有在追番，但要主动询问的话，反而显得自己太在意。
　　所以她最终一直忍到了周六，结果把原本跟他商量好的，下课给她辅导学习的事情给忘了。
　　“今天下午去看电影吧。要先订票吗？”
　　上午最后一节课自习，到快放学的时候，夏坤突然开口询问林安然。
　　“啊，我还以为你把这事忘了，你看了《夏日友人帐》吗？”
　　夏坤点点头，“我看了，还可以。”
　　“就这么点评价？”林安然有点生气，她可是《夏日友人帐》的本命，“你是不是敷衍我？”
　　夏坤摇摇头，“我看到第三季13集《夏日游戏帐》那里，稍微有点感慨，所以不知道该做些什么评价才好。”
　　“那一集我印象很深刻，大家在分享儿时玩过的游戏，所以会感慨吧……”
　　夏坤点点头。
　　“感慨什么呢？你这么学霸，感觉不像是什么贪玩的人啊……难不成，你也像夏日一样被人孤立了？”
　　夏坤摸着下巴，“算是吧？因为我以前玩什么游戏都很厉害，被人指责不知道看气氛，渐渐地就被孤立了。”
　　“本来还想骂你吹牛，但你后面说的话又实在太真实，你确实没有看气氛的能力。”林安然怜悯地说道。
　　安然和夏坤放学后沿路聊了很久，导致忘记了错开回家顺序的事情——夏坤住在安然家这件事班里就班主任知道，让班上的人知道了会惹来一堆麻烦。
　　然后，回家吃饭的时候，正在酝酿该怎么向妈妈开口看电影事情的安然，被夏坤给抢先一步说了。
　　“阿姨，我今天下午打算和安然一起去看电影，得晚点回来看店。”
　　他说地轻描淡写，倒像是一副家常便饭的样子，这可把安然给吓到了，她冲着夏坤直使眼色，不过夏坤完全没察觉到。
　　“这样啊……挺好的。电影票多少钱，阿姨给你们。”？？？林安然还没来得及惊讶于妈妈的通融，夏坤这边又开口了，
　　“不用阿姨，我今天打算请林安然看电影。”
　　林安然和夏坤一前以后隔了十米左右的距离，两个人在用手机聊天——电影院的位置在县城正街，遇到校友的几率几乎是百分之百，虽然高三的同学不好碰上，但确实怕个万一。
　　【你哪来的钱？一张电影票大概要40块钱，这件事你知道吧？】
　　【我知道，但因为平时在梦里学习，教材费省了不少，所以有结余。】
　　【梦里能创造你没用过的教材？】
　　【嗯。】
　　林安然觉得自己一定是疯了，居然会和夏坤讨论这么超自然的话题。
　　她回头看了夏坤一眼，确定他没有跟丢——他这时正在低头看手机，像是感应到了什么一般，突然抬起头来，和林安然的视线正好对上，她下意识地迅速扭头转了回来。
　　林安然平时总是穿着不同颜色的打底衫，外面再套一层难看的校服校裤，表现出一副很守规矩的模样；
　　但实际她对穿搭是十分讲究的：一双帆布小白鞋，米黄色的高腰字母连衣裙再套上一件浅蓝色的印花牛仔外套，整体显得较为宽松，这是她今日的搭配。
　　难得来街上一次，不打扮漂亮一点再出门，这实在是有点说不过去。
　　不过夏坤会注意到这些吗？没人欣赏也怪可惜的。
　　不过……他没注意到就算了吧，没误会就好。
　　直男一般容易把女生的特意打扮当做是对自己有意思，这就是所谓【她喜欢我】的人生三大错觉之一，但实际上大部分女生并不会专门为了谁而去特意打扮，她们平时就很注重自己在外面的形象，这和个人因素无关，但很多男生就是理解不了。
　　沿路都没有碰到熟人，林安然和夏坤一前一后来到了电影院，确定电影院也没有熟人以后，林安然这才松了一口气，小跑到夏坤身旁，“这就是电影院了，你说要请我看电影，要我领着你操作一遍吗？”
　　夏坤一边点头，一边环视着周围的环境，“我查过流程了，先去前台买票，确定厅位，提前十五分钟入场，是吧？”
　　“要是手机绑定了银行卡就没这么麻烦，可以直接先在网上订票，然后扫码就能出票了。”
　　“嗯，那你先坐在这里等我，我去买票。”
　　“哎？用不着我跟着一起——”
　　“你别乱跑就行了。”
　　……
　　林安然盯着夏坤的背影，一股无奈感涌上心头。
　　这种话是对小孩子说的吧……把我当什么了？
　　而且，明明你第一次来电影院，这不是很熟练吗？虽然去电影院看电影好像也不是很难……
　　林安然觉得自己又被夏坤骗了，但她不知道这个【又】字该从何谈起。
　　夏坤陪着林安然一起进去了电影院，今天来看电影的人密密麻麻，夏坤能买到的近场座位也不太好，是前排的一个斜边位置。
　　好在屏幕够大，对于观影没什么影响；倒是中间出了一个小插曲，林安然上楼梯的时候没踩稳差点摔了跤，还好拽着夏坤的胳膊才不至于发生惨案。
　　“别激动。”夏坤没在乎胳膊上的红印，反倒安抚起了林安然。
　　可这样一来的话，我不就变成了那个第一次来电影院的家伙了吗？
　　林安然本来生了一肚子闷气，她发现夏坤在获得了清醒梦的能力以后，自己各个方面都似乎要被他强压一头的样子。
　　不过随着电影开始，那熟悉的夏日风BGM想起，她很快就释然了。
　　今天是来看电影的，不是跟夏坤受气的，对。
　　两人都属于做一件事很认真的性格，看电影的过程中一句话都没说。
　　接近两小时后电影散场，安然被淡淡的温馨治愈故事感动，静静地听着背景音乐久久没有起身，一旁的夏坤也静静地盯着电影屏幕，这让林安然很是欣喜，
　　“你也被感动到了吗？”
　　夏坤摇摇头，“把片尾字幕看完，是对电影制作人员的尊重。”
　　好吧……都忘了他是个直男了，不过，这也太耿直了吧？
　　嗯……毕竟是第一次来电影院看电影，新鲜感还没过去，这也可以理解。
　　然而就在这个时候，夏坤又补充了一句，“而且，我挺喜欢片尾那首歌。”
　　林安然心满意足地点点头，“咱们总算有了一点点共同语言。”
　　林安然陪着夏坤一起从放映厅出来，因为聊得很投机，忘了和夏坤保持距离，以至于她在被人从后面拍肩膀的时候，吓得顿时就愣住了。
　　“嘿，安然，好久不见？”
　　出现在夏坤和林安然面前的是一个打扮十分前卫的女孩，最大的特征是额上的桃心刘海，她身旁还跟着三四名年龄相仿的姐妹，像是一起出来玩的同伴。
　　“嗯……杨茉。”林安然冲这个叫杨茉的女生点了点头，杨茉的目光没理会林安然，目光落在土里土气的夏坤身上，回头冲同伴们比划了下，掩着嘴笑道，“这不会是……你的新男友吧？”
　　林安然还没开口，夏坤主动接了话，“你们是五中的学生吧？一中不允许学生谈恋爱，这是常识。”
　　红梅县城区一共就两所国立高中，五中是普高，成绩达不到一中最低标准的学生就会在五中念书，否则就会去读理工中专或者卫校。
　　五中的校风很松散，不良很多，抽烟喝酒烫头的随处可见，像什么空气刘海桃心刘海，这在一中是绝对禁止事项，是要被校长拎着剪头发去的。
　　夏坤正是注意到了这一点，但他说话显然不经大脑，杨茉从夏坤里听出了讽刺的意味，当下便笑呵呵地问道，“哈，你说你们一中不让谈恋爱，那你们俩在这干嘛呢？”
　　“一起看电影。”夏坤回答，
　　这奇葩……是一根筋吗？
　　杨茉憋着气，继续追问假笑着问道，“那你说，普通的异性同学，一起去看电影合适吗？”
　　夏坤摇摇头，“那肯定不合适。”
　　“那你还——”
　　“但我跟林安然同学是好朋友。”
　　这二货，是在跟我抬杠吗？！
　　杨茉还要发作，林安然这时突然抓着夏坤的胳膊，把他往后推，回头冲着杨茉连声抱歉，“下次见面，咱们再好好聊吧——”
　　夏坤发现林安然推着自己的时候十分欢乐，比刚才看电影还要开心。
　　“你差点把我推倒了。”
　　逃出电影院后，夏坤埋怨林安然。
　　“没事没事，我补偿你就是了，今天真谢谢你。”
　　“不客气。”
　　林安然愣了一秒钟，突然大力拍了夏坤一记肩膀，“你也不问问我，为什么要谢谢你吗？”
　　“我不是请你看了电影吗？”夏坤歪着头。
　　“那肯定……那也是一方面，另一方面是杨茉的事情……不过现在没事了，让你知道了就好，”林安然冲夏坤微笑，“这事说来话长，要我慢慢跟你讲，你肯定会嫌弃地说，【太长就别说了】，这样的话吧？”
　　“嗯，”夏坤点点头，“过去的事情就过去了，未来才是应该去期待的东西。”
　　“那，你待会儿回去总可以辅导我学习了吧？”林安然歪着头询问夏坤。
　　“在店里……被人看到了也不避嫌吗？”
　　平时大多数时候都是夏坤在前台看店，兼顾复习；林安然看店经常会惹来很多麻烦的搭讪，她一般就在房间里待着，很少会和夏坤同屏出现。
　　“咱俩不是好朋友吗？既然身正不怕影子斜，那就没关系。”林安然冲夏坤笑眯眯地答道。
　　“嗯，”夏坤点点头，“这样也好，可以节省时间。”

009 新的升级渠道
　　最近，夏坤发现了这个造梦空间系统坑爹的地方。
　　LV1-LV2只需要50点经验，但是LV6-LV7需要1380点经验。
　　现在LV7-LV8要2400点经验。
　　虽然不知道这个等级升级的梦境经验数值公式究竟是怎么计算的，但简单来说，对于夏坤的体验就是，越往后升级越难。
　　因为重复一件事能够获取的经验值是固定数值，比如说学习一小时能获得30点经验值，但全靠学习的话，那得80小时才能升级了。
　　这样的升级渠道显然是不可取的，夏坤还需要另谋出路。
　　除了林安然以外，夏坤当然还有别的朋友，现在夏坤面对的这位兔牙眼镜男涂伟就是夏坤的朋友，人送外号“西地那非”，他和夏坤是老乡，平时放长假会一起回家，夏坤当初受不了打游戏的室友就有他一份。
　　“你要我推荐学习以外的有趣的事情？阿坤啊阿坤，你小子浓眉大眼的不好好学习，整这些花花肠子干什么，难不成碰上了什么好事，可以不用花太多时间在学习上了？最近成绩进步也很大。”
　　夏坤额间渗出了汗，他连连摇头道，“我就随口问问，我累了。”
　　这是谎言。
　　涂伟虽然和他是老乡，而且还是隔不太远的邻居，但夏坤深谙涂伟的为人，他虽然性格还算不错，却是个极度不靠谱的大嘴巴子，万一自己在梦里学习的事情被他传播出去了，那他日子就别过了。
　　“啊，原来是累了啊……你想要缓解压力的方法？”
　　涂伟扶了扶眼镜，紧接着揽着夏坤的肩膀，眼瞅没人注意到这边，便低声问道，“你会不会那个？”
　　夏坤花了很久的时间才弄明白涂伟的手势，“你的提案太猥琐了，能不能换个别的？”
　　“这怎么猥琐了？是你自己思想不健康。”涂伟突然一本正经起来了，“弗洛伊德大师曾经说过，禁欲对身体是有害的，严重者男女皆可出现神经症病状，如失眠、食欲不振、性格孤僻、易发【无名火】等，这是一种抑郁的表现。”
　　“虽然我睡眠很好，饭量很大，性格很好相处、从来不会轻易生气，但我想问的是，原来弗洛伊德还说过这话？”
　　“他真说过，不信你自己度娘。”涂伟满怀虔敬之情地表示，“我最近在研究弗洛伊德大师的文章，我发现他才是我真正的人生导师。”
　　“你以前的导师不是季献林大师吗？就因为他之前在日记里写，【我平生没什么别的希望，就希望多和几个女人交往】什么。”夏坤面无表情地盯着涂伟的脸，这货只看到大师的骚话，愣是没看到大师的贡献，他记住的这些轶事又不能当作文素材，管不了屁用。
　　“那位大师我当然也很崇拜，但是弗洛伊德大师的金句更多——比如，女人实在令人难以忍受，她们是永恒麻烦的源泉，但她们——”
　　“我去问别人了。”
　　不耐烦的夏坤被涂伟抓了回来，“你是真的想要放松吗？那为什么不打游戏呢？”
　　夏坤犹豫了一下，“容易上瘾吧？”
　　“你那么自律，怕什么上瘾啊……而且，你以前在镇子里打街机不是很厉害吗？就用那个来放松一下，也不是不可以的吧，格斗游戏一局才几分钟啊，很快的吧。”
　　“你说的有道理……但电脑可以玩吗？”
　　“可以！”涂伟拍胸脯表示，“现在电脑不仅可以用模拟器玩街机游戏，还可以在网上跟人联机对战好吗！我天天没事刷投条，看到很多人在投条上直播打街机挣钱呢。”
　　“好，软件的名字还有模拟器名字都写给我，我去试试。”
　　夏坤这家伙，竟然还真的感兴趣了？
　　真是匪夷所思。
　　那你当初干嘛要嫌弃我们讨论游戏吵闹，搬出去住啊？一个人多孤单。
　　涂伟心想，反正以夏坤那书呆子的劲，就算和两大班花之一的林安然做同桌，估计也不可能发生些什么。
　　打游戏多好啊！有诗有酒有队友，这才是真正的青春，不是吗？
　　至于妹子？在红梅一中这现行高压政策下，危险系数实在太高，而且一中的女生各个高冷的很，谁也不是什么好追的主，私底下和哥几个YY一下就算了，谁还敢真的牵女生的小手手啊？
　　唉……
　　【女人虽然是永恒麻烦的源泉，但她们依然是我们所拥有的那一种类中最美好的事物。没有她们的话，情形会更糟】
　　弗洛伊德大师说的话真赞啊！
　　夏坤现在给自己制定了时间表，每天22：00-6：00八小时是固定的睡觉时间，这八小时里有四小时又是必须拿来学习的时间，中午的1小时午休就灵活安排。
　　夏坤这样做是为了保证梦境空间的研究和高考复习两件事不相互耽误。
　　诚如涂伟所说，他向来是个极其自律的人，在达成目标之前会一直专注于一件事，之所以花时间在梦境研究上，也是为了给在梦里学习筹措造梦币资金。
　　等这一批复习资料刷完，他还要买新的试卷刷题。
　　所以，直到现在，他都从来没有真正将梦境空间当成消遣娱乐的地方。
　　他现在正在按照涂伟提供的地址，下载了一个叫做YGY的游戏平台。
　　这个游戏平台和投条旗下的冬瓜视频有联动关系，在这个游戏平台注册的玩家，可以同时申请冬瓜视频的主播，操作起来也十分方便易懂，即使夏坤这样的电脑白痴也很快就折腾好了下载通路。
　　“噢，是这些游戏……”
　　这些都是夏坤耳熟能详的街机游戏作品，热门的街机游戏包括猛龙快打、三国再起、西游大传、超级接头霸王2、拳帝97这些。
　　虽说现在这个年代，大城市的游戏室街机厅都被取缔为以跳舞和抓娃娃为主的带妹型游戏，但在红梅县这样的小县城，上述在90年代末活跃的街机游戏依然有着不俗的表现。
　　红色的拉布，实心的木长凳，成排成列的摇杆机器，四人联机的三国再起和西游大传永远都处在最显眼的位置。
　　城里的年轻人来到这些地方，会有种时光倒流的感觉。
　　夏坤也不是从小到大只知道死读书，他儿时也喜欢跟着小伙伴们在街机厅打游戏，当时他是街机厅里《三国再起》的一哥，整个镇子的孩子里只有他能做到一币通关，因此街机厅老板看到他时，总会十分头疼。
　　“原来现在有这么多魔改版本啊……”
　　夏坤想先拿原版练手，就选了119版的《三国再起》——但他无意中点了匹配，进入了一个玩家的等待房间，这个玩家的ID叫做【暮成雪】，看着是个很有诗意的名字。
　　不过夏坤刚才没有留意到要注册游戏账号，是以游客的身份匹进来的。
　　所以他被踢了出去。？
　　夏坤不知道怎么回事，又继续匹配到游戏里，又碰到了同样的玩家。
　　【暮成雪】在公屏发消息：“？”
　　夏坤打了一句“你好”，还发了一个微笑的表情。
　　然而【暮成雪】却回复了一句【**滚】。
　　夏坤还不明白怎么回事，刚准备打字询问，就被【暮成雪】再次踢出了房间。

010 好的，**
　　其实夏坤也不想再进到那个席位，不过他选错了游戏大厅的房间序号，这个房间目前就只有四五桌游戏在开，由于平台本身的UI设计比较愚蠢，他也没找到创建游戏的按钮，所以一直点的是快速加入的匹配模式。
　　怎么老是碰到这家伙……
　　夏坤怀疑这个平台的游戏机制有毛病，夏坤一进去房间就先被【暮成雪】喷出翔，当然因为每次【暮成雪】喷他的时候都不打顿号隔离脏话屏蔽，就变成了**********，然后他还没来得及回复，就被暮成雪踢了出去，导致他下次进去又要重新输入。
　　终于，在双方的拉锯战中，夏坤点了准备，突然游戏开始了。
　　【我靠，按错了。】
　　【暮成雪】在公屏里抱怨了一句。
　　结果夏坤从头到尾除了一句“你好”之外就没有发出别的消息，两个人就这么糊里糊涂地进了游戏。
　　三国再起119版比老版本多了几个角色，包括张辽、貂蝉、诸葛亮、魔法张飞和黄忠，夏坤他们那里比较喜欢叫假张飞。
　　暮成雪一进去游戏就选了街机厅最热的诸葛亮，因为他在游戏里能够使用不同的隐藏武器——冰、火、雷、爆剑，只有他和马超能做到这一点。
　　夏坤也没和暮成雪抢，街机厅里用诸葛亮通关从来不是本事，他喜欢用赵云通关。
　　“东汉末年，魏蜀吴三国争霸，从此揭开序幕……”
　　在这个平台大厅打街机游戏，平台每天会送五个币，你可以选择死了续币或者重新来一局，但是再想用更多的币就得花钱了。
　　夏坤考虑了一下，在梦里打游戏氪金的话，氪的应该是造梦币了——但即使这样他也不想浪费钱，这倒不是小气，是没必要。
　　【暮成雪】用的诸葛亮玩法就和街机里许多的诸葛亮一样，打算靠刷铁甲兵慢A的贪兵玩法攒气升级，这样需要牺牲队友的发育，夏坤一看就明白【暮成雪】的打法，大多数情况下就在旁边看着他刷，顺便熟悉一下操作，他确实太久没玩了。
　　不过这个【暮成雪】表现出来的并不像是个老手，他的连招非常蹩脚，总是一不小心就被敌人打断，夏坤实在看不下去，就在【暮成雪】搓招之前，上去给他表演了一个标准的赵云11连。
　　但【暮成雪】也不甘示弱，他不再使用贪兵套路，跟着夏坤一起冲到前面去打怪。
　　这样打的结果就是在打第一关BOSS孙姬的时候他活生生地被打死了两条命，不得不靠续币重连。
　　不过夏坤打的很精彩，犹如行云流水一般，气攒齐以后直接爆气，用【白鹤亮翅】接浮空N连，最后用爆气超必杀【倒转昆仑】一串连招解决了第一关的BOSS。
　　见识了夏坤的厉害以后，第二关开始【暮成雪】变得很老实，一直跟在夏坤后面打，夏坤也没有因为之前一直被暮成雪踢出房间难为他，该让他拿的剑也都给了，只怪【暮成雪】自己不争气，总是被BOSS的AOE伤害弄死，直到最后一关见曹操的时候，暮成雪已经花了7币，夏坤不但没续币，还因为分数过了一百万奖了一条命。
　　竟然……这么简单？！
　　夏坤被吓到了。
　　系统提示：恭喜获得成就【乱世枭雄】（一币通关游戏《三国再起》可获得），奖励造梦币300，梦境经验160点。
　　这意思也就是说，只要夏坤通关一款游戏，就能拿到游戏对应的成就，赚取造梦币和梦境经验了吗？
　　那不就根本不用考虑别的策略，每天打游戏不就好了？
　　就在夏坤沾沾自喜的时候，他发现电脑平台的消息在闪烁着。
　　来自【暮成雪】的临时会话，
　　“我本来就不擅长《三国再起》，你赢了也没什么了不起的，**。”
　　夏坤不太明白这个人为什么老是要发**，大概这是一种网络用语？
　　不过夏坤终于能够和他好好交流了，“那，要一起玩点别的吗，**？”
　　“好，你小子够胆，要找我SOLO是吧？《拳帝97》会不？**。”
　　“打的还行，**。”
　　夏坤还是看不出来这个【**】到底算个什么流行文化，网上的人也太难懂了吧？不过为了显得自己很老成，他也跟着发了**，算是入乡随俗。
　　“那我开房间，你追我，**。”
　　“好的，**。”
　　夏坤的游客账号打完了五个币就不能再玩了，【暮成雪】教他注册了账号，ID名让夏坤随便取，夏坤想了想，就注册了一个【朝青丝4388】
　　“你什么意思？找茬吗**”
　　【暮成雪】好像很生气，于是夏坤解释道，“【朝青丝】这个名字有人取了，系统让我加上一些数字，我就随便打了几个。”
　　“不，重点不在那，重点是，你为什么要叫这个名字？”
　　夏坤回答道，“朝如青丝暮成雪，这样的话我比较好记ID。”
　　那边的【暮成雪】回了一句“呵呵”，后面加上一个微笑的表情。
　　夏坤很自然地也回了微笑表情。
　　两人在YGY游戏平台上玩到了凌晨一点半，最终战绩——七款街机，0胜16负。
　　格斗类游戏的胜负比较好判别，直接看谁赢了就行；过关类的游戏就贪分，看谁的分数高，然而【暮成雪】所有的游戏都被夏坤好好教育了。
　　本来夏坤没游戏币了不想再打，结果【暮成雪】主动给他充了钱，虽然只是十块钱的币，但夏坤看得出来他很重视自己，决定把他当朋友对待。
　　“今天太晚了，我要睡觉了。”
　　夏坤面不改色地在梦里向【暮成雪】撒谎，“你也早点睡，**。”
　　“等一下？**你不是想跑吧？赢了就想跑，哪有这么好的事***。”
　　“我们可以加一下好友，”夏坤说，“明天晚上咱们再一起玩，**，但前提是要玩不同的游戏。”
　　夏坤镇上的街机厅就那么几款游戏，他需要去了解很多自己不知道的游戏，以便解锁更多的成就，这个【暮成雪】正好可以帮上忙。
　　“就算你没玩过的也可以？也太自大了吧，***！看我不弄死你。”
　　“因为我玩的游戏不多，不知道哪些游戏好玩。也不一定非要对战，和你在一起玩还挺有意思的，**。”
　　夏坤发出消息以后，【暮成雪】那边久久地没回复。
　　可能是睡了吧……夏坤给暮成雪发了个晚安的表情，正打算关掉平台的时候，【暮成雪】突然发来消息，“你有威信吗？威信号发我一下，我加你好友。”
　　“好的，**。”夏坤回复。

011 妒忌是一种情感状态
　　夏坤犯了一个错误，他没在梦境空间买手机，所以威信号没有办法马上加好友，所以就找了个借口说第二天早上再加。
　　“别想偷跑我告诉你，我要人肉到你是很简单的事。”
　　人肉搜索吗……
　　夏坤也不知道自己电脑的IP地址连的是哪里，梦里上网也能被人肉到的话，那科技的力量也太可怕了。
　　他电脑下线的时候刚好是凌晨2点，是时候开始学习了。
　　首先是一期听力题，然后是阅读理解专项训练，最后是完成句子的单刷……
　　天亮了。
　　夏坤从梦里醒来。
　　自从每天开始做清醒梦以后，他现在丧失了回笼觉的欲望，就是觉得特别精神，浑身上下都有劲，吕思勤开的安神药他也断了，习惯了以后也就那么回事。
　　夏坤醒来以后，看到自己的手机还亮堂着。
　　啊对，【暮成雪】加了我好友。
　　夏坤打开手机一看，申请加为好友的备注消息里确实填了个【暮成雪】，不过头像是个很好看的妹子。
　　夏坤没想太多，同意申请以后就把手机关机，放在了抽屉里。
　　红梅一中不允许带手机去学校，很多家长都没有给孩子买手机，但因为夏坤是住读生，要经常和家里人联系，这东西还是得有的。
　　咚咚咚。
　　夏坤敲了敲林安然的门。
　　“醒了吗？”
　　“唔……”
　　门内的林安然发出闷哼的声音，很容易让一般的男子高中生心神荡漾。
　　但在夏坤看来，那应该算是女生表现起床气的方式，他妹妹从小也就这样，所以从来不觉得有什么。
　　“夏坤，你今天早上怎么又没叫我……”
　　林安然把书包放在桌上，人先坐了下来。
　　“我都听到你回应的声音了，怎么说没叫你？”
　　夏坤疑惑地望着林安然，发现她好像有点不对劲，脸蛋红扑扑的。
　　“是不是身体不舒服？”
　　林安然点点头，“有点，感觉发烧了。”
　　“能扛就扛一下吧，今天物理老师要讲重点，你物理不好，没听的话就太可惜了，课后抄的重点没有自己听的吸收好。”
　　“嗯，我知道，所以才过来的。”
　　“多喝点热水，对身体恢复有好处，”夏坤解释道，“体内生物酶的最大活性温度一般38~39度之间，咱们平时只有36、7度。”
　　“所以人才会用升温发烧的方式来对抗炎症吗？”
　　“对的，生物其实经常会出这种生活应用题，你要是知道这个道理的话，同类型的题目做起来就会简单许多，起码你能知道它考的是蛋白质。”
　　“原来如此，多谢指点了，大学霸。”
　　夏坤看着林安然吃力地把书包挂在桌子一侧，再把书拿出来，心里觉得很不是滋味。
　　“怎么了吗？我说了我很坚强的，你别太担心我。”林安然微笑着摇摇头。
　　“你书拿错了，今天是语文早读。”
　　“哦，这样啊。”林安然一边换了本书，心中一阵愁云惨淡。
　　其实夏坤这家伙性格虽然直男了一点，但照顾人还是照顾地挺不错的。
　　他早餐时间跑的比谁都快，同时也是第一个冲回教室的人，他给林安然带了份白粥和面包、又替她在饮水机接了热水，监督林安然吃了一点东西，才把她实在吃不下去的面包接过去吃掉了。
　　他自己忘记买早餐了吗？还是已经吃了？
　　看着夏坤狼吞虎咽的样子，林安然有点想不明白，这家伙到底是不是直男。
　　不过，越是这种头疼脑热发烧的的时候，她就越想念爸爸在身旁的日子。
　　就算高考的学业压力再大，要是她爸爸看到自己病成这样，一定会坚持把自己带回家去调养的。
　　其实，她仍然没有办法接受没有过渡期就直接失去了爸爸的羽翼荫蔽的这个过程。
　　从小到大，她爸爸比谁都疼她。
　　但现在说这些也……
　　林安然咬着牙上完了上午的课，到中午状态依然没有太大的改善，反而变得更严重了。
　　夏坤给安然带了粥，看到安然埋头趴在桌子上，放下午饭后，他伸手碰了一下林安然的额头。
　　好烫。
　　这一次夏坤不再劝她喝热水，他找到了班长姬晓轩。
　　“班长，林安然发烧了，烧地很烫，我得送她去医务室。”
　　“让我确认一下。”
　　姬晓轩放下了手里的红色水性笔，她的簿子上贴着上一次月考的班级成绩花名册，第一名姬晓轩的名字赫然在列，夏坤没注意到的是，身处第四名的他，名字和英语分数都被姬晓轩给框了起来。
　　姬晓轩来到夏坤的座位旁坐下，摸了下林安然的额头，她的脸庞依然红扑扑地，就像苹果一样，
　　“是很烫，应该有39度。你最好送她回家、让她家人带到医院去输液，学校医务室不靠谱，恢复会很慢。”
　　“但是我没有外出证明。”夏坤说。
　　“我给你开个条子，等班主任来了，我跟他解释就行。”
　　“好。”
　　夏坤跟着姬晓轩上了讲台，姬晓轩从讲台下面班主任的抽屉里抽出一沓出入许可证明，写明原因后，她在班主任签名上果断地草了班主任的名字，夏坤就一直站在姬晓轩身旁看着她操作，也不多嘴问些什么。
　　虽然现在中午回到班上的人不多，但大家几乎都注意到了夏坤和姬晓轩的互动。
　　窃窃私语声中，姬晓轩抬头望了众人一眼，她最大的特点就是那双狭长的凤目，丹凤眼凝视之下，自然而然地就散发出一种凛然的气质，嘈杂的教室立刻变得死一般的沉寂。
　　姬晓轩撕下了外出证明单，交到林焕的手中，只听她轻声道，“第一节课上课之前必须赶回来，不然要算你旷课。”
　　“我知道，我很快就回来。”
　　夏坤轻声唤醒了林安然。
　　“走吧，我送你回家。”
　　“嗯。”
　　林安然现在烧地意识都模糊不清，哪还能考虑和夏坤保持距离的事情。
　　于是班上的人都眼睁睁地看着夏坤支起林安然的身子，让她的胳膊伏在自己的另一侧肩膀上，拉着她的胳膊，小心翼翼地离开了教室。
　　牵、牵手了啊！
　　那不就是牵手了吗！
　　可恶的夏坤！竟然和那么漂亮的女神牵手了！这是趁人之危啊！
　　送林安然回家这件事不应该让别的女生来做会比较合适吗？凭什么轮到夏坤了！
　　涂伟在那里看夏坤操作，嫉妒地牙根痒痒，
　　果然同桌还是有好处的啊……要我是同桌的话，估计我也可以——
　　涂伟并不觉得自己的想法有哪里恶劣的地方，毕竟弗洛伊德大师说过，【妒忌，是一种感情状态，如悲伤一样，可以归结为是正常的】。

012 你果然是个弟弟
　　“阿姨，林安然她好点了吗？”
　　“劳烦你关心，现在已经能起来吃东西了……对了，你要吃点什么吗？我煮的粥还有一些，你要想吃点别的我给你做，饺子怎么样？”
　　“不用了阿姨，既然林安然醒了的话，我就跟她说一下今天的课吧。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　喂？等一下啊……
　　林安然觉得现在的妈妈肯定是嫌弃自己麻烦事太多，准备把自己丢给夏坤那个没脑子的家伙管了。
　　不然的话，哪有妈妈会放心让外面来的小子进女儿闺房的啊！
　　林安然只穿着睡衣在床上躺着，听到夏坤敲门要进来，就把被子裹得更紧了些。
　　“……”
　　夏坤也不和林安然打招呼，拎着帮她带回来的书包，把书包放在桌子上。
　　“你直接拎着我书包回来的？”林安然急眼了，“那不是别人都看到了吗？”
　　夏坤摇摇头，“帮你抄笔记花了些时间，我今天是最后一个走的。”
　　哇……夏坤你这家伙，真的太卑鄙了！
　　这样说的话，我根本就不知道你是不是顾虑过被人误会的问题啊？
　　话又说回来，林安然一想道自己中午被夏坤贴着身子搀回来，而且是众目睽睽之下，顿时觉得万分羞耻。
　　好像，早就说不清楚了啊？
　　林安然不再去想那些有的没的，反正都这样了，误会就误会吧，只要不被班主任抓去谈话就行。
　　夏坤按林安然的吩咐，在床上展开折叠桌，搬着椅子坐在林安然床边，再把今天的课程简单地向林安然讲了一遍。
　　他的笔记做的很漂亮，字迹也很清秀，完全不像是男生的字体。
　　林安然虽然一直和他坐同桌，被他照顾挂念还是最近才发生的事情。
　　“上午的物理课你听进去了吗？没听进去我再给你说一遍。”
　　“今天讲了前天考的化学试卷，你有机部分的题目全做错了，上次我让你整理辅导重点的时候，你好像根本没说自己有机这么差的事情。”
　　“有丝分裂记不住背口诀啊，之前不是背过了吗？膜仁消失现两体，形定数晰赤道齐、点裂数增均两极、两消两现新建壁……哪两消哪两现？你再好好想想，这是常识，你学了这么久，不可能忘掉的。”
　　安然妈妈端着一盘切好的苹果，隔着门缝看到夏坤在那孜孜不倦地给林安然讲题，就把果盘放在了外面椅子上没进去。
　　夏坤给林安然讲题讲到十点半就没再接着讲了，虽然林安然状况好了些，但明天还要接着去输液，不能让她太累了。
　　不过，请这么久的假，学习一定会落下很多吧？
　　夏坤是个心地善良的人，他最受不得看别人因为外界原导致成绩下滑，最近多花点时间在林安然身上也无妨，正好也是自己回顾复习的过程。
　　洗漱完毕上床后夏坤正准备睡觉，突然想起手机的事情，他刚开了机，就收到了99条威信消息，全都是来自于【暮成雪】。
　　他这么着急跟我玩游戏吗？
　　夏坤发现这99条大多数都是在骂人，最近一条是三秒钟前发来的消息。
　　“你他妈怎么还不上线？鸽我是吗？！这威信号和小号一样，不会是耍我的吧！”
　　夏坤立刻回了一条消息，“抱歉，我刚复习完，一会儿就上线。”
　　“复习？”
　　“是啊，我念高三。”
　　“高三还每天打游戏打这么晚？你一定是不良少年吧。”【暮成雪】问道。
　　“不啊，我成绩还挺好的。”
　　吹牛。
　　别人高三都是学到一两点，你打游戏打到一两点，你想说自己是天才？
　　【暮成雪】和夏坤只是网友关系，他不在乎夏坤在现实生活中是一个什么样的人。
　　“行吧，你快上线！我今天准备了很多游戏。”
　　“嗯，好，你等我一会儿。”
　　夏坤把手机关了，脱了衣衫上床。
　　……
　　夏坤来到了梦境空间，原本在现实世界有些疲惫的精神状态立刻满血复活。
　　夏坤打开了电脑，登陆YGY账号，【暮成雪】给他发消息，“赶紧进来，追我。”
　　“好。”
　　夏坤进入了房间，但是总觉得哪里有点奇怪。
　　他今天怎么不加**了呢？
　　“对了，你登一下YY，我们语音吧。”
　　“YY是什么？”
　　“YY你都不知道？你个**。”
　　噢，原来只是没进入状态。
　　夏坤按照【暮成雪】教的方法下载了YY语音平台软件，找到了对应的语音聊天室，【暮成雪】早就在聊天室里待着了，但夏坤只听得到【暮成雪】那边隐隐约约的人声。
　　“咳咳……你好？”
　　夏坤在梦里和人试麦聊天，电话那头一阵耳机的电磁乱流音。
　　“好什么好啊？你是穿越回来的吗？现在哪有这样聊天的。”
　　夏坤听到声音讶然道，“你是女生？”
　　【暮成雪】的声线听上去很酥，很容易让人联想到长相甜美的女生。
　　“你猜？”语音那头的声音攻气十足。
　　网络上夏坤想了想，“应该是。”
　　语音那头又传出银铃般的笑声。
　　“你也太单纯了吧噗哈哈哈……我肯定是变声器的变音啊！哪有妹子会这么晚陪你在网上玩老土的街机游戏啊？”
　　“是变声器吗？我感觉这声音听上去挺真实的啊……”
　　语音那头的声音断了几秒，“你要喜欢的话我扮你的小姐姐就是了，你是不是不怎么上网玩手机啊？”
　　“是啊，我就最近才开始玩的，之前一直在学习。”
　　“你还真是学霸啊？蒙谁呢你……”
　　夏坤向【暮成雪】辩解了许久，最后对方似乎是妥协般地认可了。“还是赶紧玩游戏吧……你说你每天两点前一定要睡觉？”
　　“是啊。”夏坤在梦里答道。
　　“那现在也不到3小时了，咱们赶紧一起玩吧。你说自己什么都愿意陪我玩？”
　　“嗯，我什么都玩。”
　　“那好……姐带你玩好玩的……你叫什么名字？”
　　“夏坤。”夏坤答道。
　　“哈哈，听起来像真名？”
　　“是啊，”夏坤说道，“你呢？”
　　“我？我叫赵青丝。”
　　“这是女生的名字吧？”
　　“傻瓜，网上怎么可能告诉你真名？你以为每个人都和你这么傻吗？”赵青丝笑道，“不过，也许你是装傻，夏坤也不是你真名。”
　　“是真的。”夏坤没有骗人的必要，反正他现在活在梦里。
　　“行吧行吧……不过，看你说话这么有礼貌，很难把那个一直跟我对喷还装逼的家伙联系起来。”
　　“啊？”夏坤一脸懵逼，“我没骂过你吧？”
　　听夏坤讲完【**】的轶事以后，语音那头的赵青丝笑地直打颤，根本停不下来，末了她突然冲夏坤来了一句，
　　“你果然是个弟弟！”

013 月考再度袭来
　　从那以后，夏坤每天都会抽调四个小时和赵青丝一起打游戏，赵青丝也确实像承诺的那样，每天都更换不同的游戏一起玩，大部分是街机，偶尔会推荐一些经典的FC游戏。
　　夏坤每天能靠打游戏赚取500左右的造梦币，一般在300-800之间浮动，梦境经验也能攒个五六百，很快就升级到了LV8。
　　这一次系统没有按照等差数列发放造梦币。
　　LV8以后，系统奖励了夏坤一个新的道具。
　　【梦境宝箱】
　　系统提示：这是能够开出1000~10000造梦币的神奇宝箱，只需购买钥匙即可开启。
　　怎么连等级奖励都要买钥匙开啊……
　　夏坤看着列表里的木、铜、银、金、水晶五等级钥匙，果断选了只要10造梦币的木钥匙。
　　我夏坤从来到大从来不信玄学，只相信梦想。
　　系统提示：开启失败！？？？
　　这开启概率还不是百分百吗？
　　夏坤有点小炸毛，但他是个不信邪的人，接连开了十把木钥匙，终于算是撬开了这个梦境宝箱。
　　恭喜！获得造梦币*1000。
　　虽然这是箱子的最低奖励，但也算还行吧……
　　就是开这破玩意浪费了不少时间，花了十几分钟，夏坤完全可以多刷一道完形填空；20空的完形填空，他最近完形填空总是错5题以上，这让他很发愁。
　　林安然病了大概一周多的时间，每天都是上午输液、下午去学校上课，总算调养了过来。
　　不过高三党可没什么歇口气的时候，本打算重新振作起来的林安然，又要开始为下周的月考发愁了。
　　“为什么一个月会过的这么快？我明明才从上次测验的阴影里走出来啊！”
　　林安然侧着脑袋去看夏坤，发现他还在那里埋着头专心致志地想题目。
　　他后来还在梦里追番了吗？好想再推荐他一些番剧看看啊。
　　“找我有事？”
　　林安然的脸庞朝向夏坤，视线却一直落在夏坤沙沙作响的笔尖，她眼珠转了回来，正好和夏坤双目对视。
　　“你题目想完了？”
　　“嗯，解出来了，”夏坤盯着林安然看，“你怎么还不起来学习？”
　　“我没救了，下周又考试，没时间了……”
　　“那就挤时间啊。”
　　你说的轻巧！又不是每个人都和你一样，能在梦里学习……
　　林安然忍着没当面和夏坤说这事。
　　这毕竟是夏坤的秘密，她还是要帮朋友保守这个秘密才行。
　　“那，怎么挤呢？你教教我啊。”
　　“别听课，自己刷题。”夏坤说。
　　“啊，不听课行吗？”林安然是乖学生，她原本以为夏坤也是。
　　“有选择性地听课，”夏坤向林安然宣传自己的学习方法，
　　“平时要听的课无非两种；新课和习题技巧课。我们上了高三，现在已经没有新的学习课程；习题技巧课老师会帮你少走弯路，把常考题型直接告诉你，含金量很高，这是目前上课必须要听的内容，除此之外，自己弄不明白的题型，跟着老师思路转就行了。”
　　“嗯嗯，那其他时候就自己刷题？”
　　“你就补弱就行，你的英语和语文很强，平时没必要听试卷，你大多都会——当然，我说的是相对。”
　　“就是说？”
　　“你平时就刷理综和数学，其他的不用管。”夏坤说，“这样时间就腾出来了。听老师讲的每一句话，并且都认真做笔记的高三党，那可不是聪明人。”
　　“原来如此……要是你能早点提醒我就好了。”林安然感慨道，“我瞬间豁然开朗了。”
　　“我觉得大家都是这么做的，只是最近稍微看了下你的复习情况，没想到你竟然这么单纯。”
　　哈……结果真正的笨蛋是我的意思吗？
　　林安然立刻意识到，就算没有清醒梦，夏坤的成绩一定也会越来越好。
　　他进班时学号也才40多，当初的顺位远在自己之下，但到这个学期开学的时候，他已经是前二十名了。
　　既然如此，我也要开始加把劲才行了……
　　林安然拍了拍自己的脸颊，一想到考完试就可以陪妈妈一起去医院探望爸爸，顿时就有了动力。
　　这一次月考的考场变动很大，不再去按随机打乱的次序来分考场，而是直接按第一次月考的成绩顺位排教室，据说是有老师反映学生们抄袭成风的关系，让成绩相似的学生一起考试，能够稍微缓解抄袭行为。
　　抄袭细分下有很多分支，有主动有被动，有半抄有全抄，正常情况下的抄袭，并不是抄了谁就能拿到和谁一样的分数，想要完全复刻成绩是不可能的事情。
　　一来有监考老师查岗，二来也没有那么多抄袭时间，这第三嘛，就和抄袭的科目有关。
　　但不管怎么说，提升总是会有的。
　　理科六科里，抄袭变现最容易的就是英语这一科。
　　众所周知，现在江汉省省内的中学考试，英语选择题最多，有足足70题。
　　选择题又是客观题，自己就能估分数。
　　所以考完英语以后，大家总能在班上听到“CCBCA，AADDB”这样魔性如佛经咏唱一般的洗脑循环。
　　“你这次要去实验楼考试吗？我听说那边考场时钟都是坏的，你戴了手表吗？”
　　“没，反正有预备铃（考试结束前15分钟会有预备铃提醒学生们就快速度），不会影响我发挥。”
　　“这次英语考试，机读卡要提前一个小时交上去，说是要和高考同步，你可千万别忘了……”
　　说着林安然就把自己的手表摘下来给了夏坤，这是一只粉色表带的卡通腕表，表屏上画着一只米非兔。
　　“用我的手表看时间吧。”
　　“那你怎么办？”
　　“我的考场就在自己班，主场作战，完全没有心理压力。”林安然摆出OK的手势，“你要好好加油啊，虽说上次是超常发挥，但英语一定不要下滑地太明显了，不然黄六毛肯定又要在班上诬你抄别人的。”
　　“其实无所谓，”夏坤摊手道，“反正咱们也不听他课。”
　　“你可以呼呼大睡，我忍不了好吗……”林安然扶着桌子，一字一句地鼓励夏坤道，“所以，你这次也要超常发挥，狠狠地打六毛的耳刮子，我相信你能办到。”
　　盯着林安然热络的视线，夏坤沉默了一会儿，像是有些埋怨一般地开口道，
　　“我不是前几天才跟你说，你在英语课上不用听讲了吗？”
　　林安然优雅的尬笑里散发着一股迷之气场，这气场能让林安然的脸上环绕着五颜六色的MMP。

014 黄真香！
　　林安然之所以在这次月考里这么关照夏坤，其实还有别的一层原因。
　　当然……向黄六毛宣战是一方面，但更令林安然在意的是，夏坤这段时间花了不少精力在自己身上。不管是一起看电影也好，下课辅导也好，晚上回家的课外辅导也好；
　　虽然在很多男生看来这是一件求之不得的事情，但林安然知道，夏坤绝不是那种会对自己图谋不轨的男生。
　　若是高一高二还另说，现在都高三了，大家还是现实一点好，哪个毕业季的情侣不都是到最后要各自飞的，就算异地恋吧……异地恋怎么像都不靠谱。
　　他是真心把自己当做好朋友来帮助的。
　　所以说，如果夏坤因为自己导致成绩下滑，会让她觉得很愧疚。
　　更教人无奈的是，现在的林安然没有任何东西能够拿来补偿他。
　　所以……只能默默地祈祷夏坤能发挥出应有的水平了！
　　林安然最大的毛病就是喜欢在重要的考试或任务来临前，替他人担心这担心那，所以到考试的时候，总是一脸懵逼。
　　不过这一次她在夏坤的指导下好好刷了一波题，理综考试自我发挥觉得还不错，英语和语文虽然这阵子没复习，但也不影响结果，尤其是这次英语题目非常简单，拉分效果应该很明显。
　　信心满满的林安然收拾完考试用具，正好看到夏坤从窗户边上经过。
　　他又低着头在想题目啊？
　　林安然本能地想要靠近夏坤分享这次的考试经历，但又突然意识到自己好像有些过了，就待在了原地等了一会，直到夏坤回座位上坐着。
　　“发挥地怎么样？夏大学霸？”
　　“一般般，”夏坤说，“犯了几个低级错误，可能影响到最终成绩。”
　　“啊……没事没事，总有失手的时候不是嘛……而且分数也还没出来，你也别太难过。”
　　夏坤摇摇头，“我先去吃饭了。”
　　……
　　看着夏坤稍显落寞的背影，林安然不由心里一紧。
　　第二天林安然也没赖床，差不多在夏坤离家后5分钟就洗漱完去了学校。
　　她知道今天早上月考的成绩花名册就会张贴出来，一方面对自己的结果比较在意，另一方面她也很担心夏坤的成绩。
　　她今天一到教室，就看到同学们都围在讲台上看成绩。
　　她在后面努力伸脖子看成绩单，有男生们看到她就主动让了位，还热情地拨开了人群，但另一个男生没等林安然看到成绩就直接开口，“林安然你这次进步真大，都到23名了。”
　　“嘻嘻，这样……”
　　安然礼貌性地冲男生笑了笑，接着便自己凑过去看，果然在第五序列找到了自己的名字——
　　还好，英语和语文都比较高，数学比估分低了很多，但是理综发挥特别好，这都是夏坤的功劳。
　　但，夏坤的成绩怎么会在这里？
　　林安然发现夏坤变回了19名，这是他以前的名次，但他现在可以在梦里学习，本来不应该这么糟糕的才对，你看他数学和理综都……
　　数学是位居班级一二的137分，理综也有259分，这分数也是相当出彩，语文虽然一般般但也不算差，拉分不会太多，但英语就——
　　英语怎么会只有88分呢？
　　确实夏坤说他犯了低级错误，但这分差也太匪夷所思了。
　　林安然现在完全没心思庆祝自己的成绩了，哪怕这是她高中三年来名次最高的一回。
　　她一声不吭地回到座位，夏坤坐在外面，主动给林安然让了座。
　　……
　　夏坤一直低头在看英语试卷，班上的同学都在热议着这次的分数成绩，只有他好像与世隔绝了一番，让林安然看着十分煎熬。
　　她不知道该怎么安慰夏坤。
　　按理来说这次英语题目并不难，就算是以前的夏坤也能做到及格才对，哪会发挥失常成这样？
　　正好早读也是英语早读，科任老师很快就会来监督大家的早读情况，以黄六毛那狭隘的心胸，他肯定会当众羞辱夏坤的——毕竟这事有前车之鉴：
　　当时一个英语成绩不好的同学在课下调侃黄六毛，被他在窗户外面听到，后来黄六毛把他往死里整，每天英语早读都要拿着书在教室角落站着读课文，没背完书不让他吃早饭，持续了大概一个月。
　　虽然说现在是高三，黄六毛应该不敢做这种会挨骂的事情，但夏坤肯定少不了一顿冷嘲热讽。
　　林安然一直担心夏坤的事情，根本没心思复习——偏偏今天黄六毛又来得特别早，他左胁上挟着一沓英语试卷，那应该是非选部分的答题卡，林安然一抬头就看到黄六毛那绿豆眼盯着自己这边的方向在看，其目的已经不言而喻了。
　　“呐，夏坤……”
　　林安然拽了拽夏坤的胳膊，这时夏坤才从沉思中回过神来。
　　“什么事？”
　　“六毛来了……”
　　夏坤抬头望向讲台，这时黄六毛已经叫了英语课代表，让他派几个人去分发试卷——
　　“早读的时候干嘛要发卷子，影响我记单词。”
　　夏坤觉得记单词还是在现实世界背比较有气氛，毕竟一日之计在于晨。？？？
　　“你还有空烦恼那件事？黄六毛肯定要找你算账的啊……你不想想，该怎么解释吗？”
　　听了林安然的话，夏坤一副丈二和尚摸不着头脑的表情，满脸都是黑人问号，“我学习是为自己学，为什么要对他负责。”
　　“可你英语——”
　　啪、啪、啪。
　　黄六毛拍着巴掌，示意早读的学生们停下来。
　　“Stop……今天早上呢，我要跟大家说几个事情，大家一边拿到试卷，一边听我说。”黄六毛今天穿着崭新的蓝黑色条纹西服，领带打地十分整洁，背着手在走廊过道慢悠悠地晃着步伐，风度翩翩，十分优雅。
　　“这一次月考，我们班的英语在全校普通班里拿到了第一，130分以上的有13人——其中，我们的monitor（班长）姬晓轩同学，考到了全校最高的146分。”
　　听到这耸人听闻的可怕分数，大家无不向正在一起帮忙发试卷的姬晓轩投去钦佩的目光，都自发地鼓起掌来。
　　这时姬晓轩手里正拿着夏坤的试卷，她站在原地看了一会儿夏坤的非选择题卷面，然后才把它交到夏坤的手中。
　　“没错，姬晓轩同学的单选题只错了1题，其余的3分是作文扣的，”黄六毛接着道，“虽然我们知道姬晓轩同学的各科一向都是顶级水平，但是她也向我们证明了，Nothing is impossible if you study hard（只要你努力学习，没有什么是不可能的），相比较之下——”
　　黄六毛手里摩挲着白色粉笔的笔头，扣着手，单手撑着夏坤的桌子。
　　“我们班有的student，靠着copy别人的答案提升了成绩，然后就开始沾沾自喜，只要监考稍微严格一些，就马上betray themselves（原形毕露），你觉得……我说的对不对啊，夏坤同学？”
　　夏坤冲黄六毛点点头，表情非常淡定，看上去完全没有意识到黄六毛的针对对象就是自己。
　　他今天话可真多，口水都溅到自己脸上了。
　　夏坤擦了擦脸。
　　……
　　气氛突然陷入一阵尴尬，连为夏坤揪心半天的林安然都不知道该怎么办了。
　　这蠢货……难道不知道我是在讽刺他吗？
　　噢！I understand！
　　黄六毛想了半天，突然意识到以夏坤真实的英语水平，完全不可能明白刚才自己用的短语含义。
　　“夏坤同学，Please，你能解释一下【betray oneself】的意思吗？”
　　夏坤站了起来，淡定地回答道，“使某人现行，原形毕露。”
　　“你这不是知道吗？”黄六毛窝了一肚子火。
　　“嗯，但我也没说不知道啊？”夏坤继续懵逼。
　　同学们发出一阵哄笑声，看过夏坤分数的人其实都猜得到黄六毛的用意，但这哄笑却把黄六毛惹恼了。
　　“笑什么笑？很好笑吗！Shut up！”
　　黄六毛恼羞成怒，冲着全班人吼了一声，班上的人立刻安静下来。
　　接着黄六毛又怒不可遏地望着夏坤。
　　“你知道……你知道个屁！你知道这个词的意思，英语还考那么点分？”
　　被黄六毛没由来地大骂了一顿，夏坤终于这才楞了一下。
　　见他终于变了脸色，黄六毛这才把积蓄已久的怨气冲夏坤大肆宣泄，“我原本你只是脑子笨，转不过弯，平时也还算努力，但你最近的态度让黄老师我非常不满，竟敢在我的课上公开睡觉，你把我当老师尊敬了吗？你不知道学生的本分是什么吗？啊？你说说，学生的本分是什么？”
　　“学习啊。”夏坤答道。
　　……
　　黄六毛用连环反问句责骂夏坤，是希望夏坤能认清错误、低头认错，哪知道这家伙还有脸真的回答，一点点羞耻心都没有，害得他、害得他、害得他都不知道怎么接话了。
　　其实夏坤今天在班里表现地特别惹人注目，因为他很少被老师劈头盖脸地骂，他那云淡风轻的表现，很多同学还是第一次见识到。
　　有曾经被六毛骂到低头痛哭、向六毛发誓一定重新做人的；也有跟六毛水火不容，犟嘴顶牛，互揪衣领，发生肢体冲突的；但和夏坤一样装傻充愣，妙语连珠，让六毛无言以对的，这还是第一个。
　　“那、你认识到自己的错误了吗？”黄六毛被夏坤憋到面红耳赤，许久才逼问了一句。
　　夏坤点点头，委屈地表示道，“我原先以为黄老师您不重视我，没想到您对我有这么高的期待。”？？？
　　六毛差点被夏坤气到吐血，“你竟然、竟然还觉得我对你要求高？照你这个学习态度这样下去，你要是能学好英语，我Mr.huang当着全班的人发誓，当面Eat Shit！”
　　终于，在六毛发出这样的毒誓以后，夏坤终于慌了，“黄老师您别这样……我不听您的课，是因为我有自己的学习方法，我个人对您绝对没什么意见，请您别作——”
　　“黄老师，”
　　这个时候，班长姬晓轩打断了夏坤的发言，并举手示意道，“这里面应该有一些误会，夏坤同学的分数错了。”
　　“错了？你怎么知道？他不是88分？”黄六毛顿时傻了。
　　夏坤楞了一下，“啊？我对过答案，光选择题就已经88分了啊。”
　　姬晓轩点点头，冲夏坤隔空对话，“那就是了，应该是统计分数的老师没把你的非选答题卡分数录进去。”
　　“你非选部分的答题卡，赶紧给我看下。”
　　“哦，好。”
　　黄六毛迅速从夏坤手里夺过非选部分的答题卡。
　　非选部分有40分。
　　这个分数可不寻常。
　　非选部分总共也就45分……黄六毛快速看了一遍夏坤的试卷，他就只有作文扣了5分，其他地方都是全对的。
　　非选部分的题目很考验学生的英语功底水平，这边的短语部分全对的话，那就意味着他单选确实低不了。
　　坐在夏坤旁边的林安然，当然也瞄到了夏坤的非选答题卡分数，她现在心里乐开了花，但她深知自己受过专业训练，一般情况下绝对不会笑，所以——
　　噗。
　　除非忍不住。
　　死寂一样的教室响起了林安然噗嗤的笑声，林安然涨红了脸，羞惭无地，埋头钻进胳膊里，再也不敢把头抬起来了。
　　以往这个时候，如果黄六毛遭到了谁的嘲讽和DISS，他一定会把那个人往死里整。
　　但今天情况不一样。
　　“大家……先接着早读，I……me……我、我去一趟教务处改一下分数。”
　　黄六毛舌头有点打结，他就像个斗败的公鸡一样，蔫了吧唧地挟着试卷逃离了教室。
　　教室瞬间就像炸开了锅一样，变得热闹非凡。
　　夏坤也赶紧被探出脑袋来的林安然拽着坐了下来。
　　“今天早上搞什么鬼？还有你怎么笑得这么开心，有这么好笑吗。”
　　“不是……你真的没去看排名？噗哈哈……”林安然还在笑个不停，她笑点真的太低了。
　　夏坤点点头，“真没看啊，我从来不喜欢扎堆看名次，学校内部的排名有什么好看的，这又不是一模二模。”
　　“嗯！我相信你！就是……”
　　“就是什么？”
　　林安然抿着笑意，憋了很久才终于缓过神来，“就是……我觉得咱们的黄老师可能今后要多出好几个绰号了。”
　　高中生们传故事总是能传的天花乱坠，果然在黄六毛毒誓事件发生的当天下午，坊间就已经开始有学生在私下给黄六毛取了【黄Eat-Shit】【黄吃翔】【黄真香】之类的名字了。
　　热度最高的名字据说是【黄真香】，其名字的缔造者涂伟，因为到处宣扬自己是夏坤的铁哥们儿而为此出尽风头，最后风头出到班主任那里，被班主任抓去狠狠地批评了一顿，并在班上做了道歉声明。
　　最后，含着泪的涂伟在道歉声明末尾表示，“虽然弗洛伊德大师说过，【笑话能给与我们快感】，但我显然没有把控好尺度。或许……我确实【是一个容易受到受本能愿望支配的、低能弱智的生物】，在此再次向大家报以诚挚的歉意。”
　　听了涂伟的检讨，班主任老张沉默了一会儿，旋即悠悠地开口，“最后一句……也是弗洛伊德说的吧？你通篇都只是在用弗洛伊德的名言串起这份道歉声明。”
　　没错，不管逻辑通不通顺，强行串了起来。
　　涂伟的眼里放射出同好的亮光，“张老师，我还以为你不懂哲学，原来你也知道弗洛伊德大师呀？！”
　　“给我滚回去重写！”

015 14班的高岭之花
　　发生了上次那样的事情以后，夏坤当然也被班主任老张拉出去谈话过一回，班主任老张是数学老师，夏坤的数学成绩一向在班内拔尖，他经常找老张聊题目，老张也一直很重视他，夏坤在老张面前解释了事情的经过，把在英语课上睡觉的行为辩解为晚上通宵补习英语，白天就没有心力听老师讲课。
　　实际上老张本人也很认可高三学生自由复习，所以对于夏坤的理由也没说什么。
　　只是现在黄六毛自信心大受打击，他总觉得自己没脸在班上继续教书了，被英语组组长劝住才总算是平静下来，老张把情况也跟夏坤说了，希望他能和黄老师和谐相处，起码不要再在他的课上睡觉就行，夏坤也同意了。
　　虽然也很心疼英语课的梦境学习时间，不过这也是没办法的事情。
　　夏坤知道，今后自己要走向社会，必须学会向现实妥协。
　　于是，他现在开始在老张的数学课上频繁睡觉。
　　分数修正以后，夏坤在班上排第3，再次前进了1名。
　　虽然英语128并不是第一梯队的分数，但差距实在太小，全校最高的姬晓轩也才146，远不如数学和理综拉分厉害。
　　不过这两次月考的成绩也正式将夏坤列入班内排名的第一梯队序列，他已经没有了明显的短板，而且又有数学和理综这两个强大的优势学科倚仗，谁也不敢在背后嘲笑他跛脚偏科了。
　　有的人或许难以接受，但实际上这种情况并不少见。
　　因为，真正经历过高三的人都知道，许多在高一高二看上去籍籍无名的学生，很大概率在高三这一年突然觉醒，成为成绩单上的佼佼者，也就是常言中的【黑马】。
　　但这个觉醒绝不是突然的爆发，而是无数个日日夜夜反复刷题、最终厚积薄发的成果。
　　十年磨一剑，砺得梅花香。
　　这样的剧情，每天都会在高三的教室中上演。
　　夏坤、林安然、涂伟他们所在的高三（14）班，是红梅一中18个理科普通班中的一员。
　　除此之外，红梅一中还设有2个理科实验班，8班和9班。
　　这两个班的性质比较特殊，从初二就开始招生，招收对象是整个红梅县及下面乡镇成绩最优异的学霸。
　　而他们在高中的表现也确实不负学霸之名，每次考试的年级前100名，实验班都会占据近八成坐席，其余两成则被普通班的前三甲瓜分。
　　实验班历年一本率都是百分百，将近六成的学生都能考上985。
　　不过，今年这一届高三的两个实验班，却出现了建班开始，有史以来第一次发生的耻辱纪录。
　　那就是，红梅一中年级第一的宝座，长期以来都被一名普通班的女生占据。
　　姬晓轩，红梅一中高三（14）班班长。
　　【成绩优异】【家境殷实】【长相甜美】
　　一般的女生或许最多只能占据上面的一种或两种，但姬晓轩就是三者齐占的异类。
　　14班的男生经常被别班羡慕，无外乎因为他们班同时拥有两大班花——或者说足以称之为校花的存在，分别是林安然和姬晓轩。
　　林安然虽然十分漂亮，但终究是普通人能够触碰到的存在，你同她交流时，会发现她和一般的女生没什么区别。
　　但姬晓轩很不一样。
　　她这样的角色人设经常在动漫作品里出现，但她却是属于三次元的男生绝对没机会染指的高岭之花。
　　整个红梅县恐怕都很难再找出一位像她这样身世传奇的人物。
　　她的父亲是江汉省教育厅厅长姬洪凯，省内教育界一把手，这些年在省内大刀阔斧地进行了一系列的教育制度和高考制度改革，政绩斐然；
　　她的母亲易玲生前是帝都师范大学心理学教授，华夏心理学会理事，在国内外心理学界享誉盛名。
　　她从小到大一直寄住在红梅县外婆家中，由外婆照顾。
　　她的父母都是红梅县人，巧合的是，他们当初也都是红梅一中的高材生，父母分别以全省第3、第44，县高考状元、探花的成绩被帝都师范大学心理学系录取。
　　这样的选择在当时来看几乎是所有人都无法接受的，毕竟在小市民们眼里，高考状元不去念晴华或帝大的行为，简直是脑子有病。
　　不过，自这对学霸情侣在高考升学宴上公开彼此潜伏了三年的地下恋情以后，一切就显得顺理成章了起来。
　　有这样的传奇父母，姬晓轩自然也天生流淌了学神的基因。
　　中考时，姬晓轩以黄岗市第一的笔试成绩录取红梅一中（中考是以市为单位组织考试的，所以姬晓轩只能做到全市第一），接连拒绝了华附、黄高等一系列省内知名中学的邀请，也拒绝录入红梅一中理科实验班，她父母曾经待过的班级。
　　外界只能各种猜测这位大小姐内心的真实想法，目前最使人信服的理由是，姬大小姐留在红梅县是为了陪伴她最亲密的外婆，而不进实验班则是为了向所有人展示她的实力，证明她不是靠着父亲的荫蔽而得到现在的认可。
　　毕竟，即使大家再怎么讲公平教育，红梅一中的教育资源也确实是有向理科实验班倾斜的倾向。
　　说到底她的姓氏姬姓，本就是少见的上古八大姓，也是周朝的王族姓氏，这也给了姬晓轩增添了不少神秘气息。
　　那么，最接近姬晓轩的14班学生，又对她了解多少呢？
　　事实上，和大多数人想象中不同，14班的学生并没有将姬晓轩当做女王一样捧着，因为她根本不需要。
　　她天生自带领导光环，17岁的她办事极其有主见，连班主任老张有时候都得听她的——14班能在普通班里鹤立鸡群，也和她所营造的学习氛围有着密不可分的联系。
　　所以事实上，14班的大多数学生，都对班长姬晓轩敬而远之，按照涂伟的话说，就是【只可远观，不可XX】。
　　然而，这个【不可XX】的姬大小姐，今天却主动找上一直埋头学习的夏坤，林安然有些好奇，就停了笔观察情况。
　　“刚才班会上我说的话，你听了没有？”
　　夏坤抬头瞧了一眼姬晓轩泠然的凤目，稍微思考了一下，“班长是说百年校庆的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯，我听到了。”夏坤点点头，“但是我没什么表演天赋，节目的事情就别找我了。”
　　姬晓轩微微皱眉。
　　“跑个龙套也行。根据我的了解，你在高中三年什么活动都没有参加，这样很不好。”
　　“会影响高考吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“这倒不会。”
　　真不愧是夏坤……在姬晓轩面前，竟然还能厚颜无耻地说出这么不合群的话。
　　不过，也确实该让他多接触点新鲜事物了……
　　林安然现在的心境就像夏坤那慈爱的老母亲一样，她决定推夏坤一把。
　　“呐，夏坤，机会难得，这可能是高中三年最后一次了，你就去体验一下呗。”
　　林安然冲夏坤使眼色，向他示意这是千载难逢的锻炼机会。
　　“那，你去吗？”
　　呜噗！
　　夏坤的询问让林安然差点没喷出口水来，她完全没办法在夏坤面前保持矜持。
　　你刚才其实一点班会内容都没有听吧？！而且，这种事情就算不听也应该明白的吧……
　　林安然有着没办法推脱的工作，她是班级的文艺委员，虽然这个文艺委员三年来基本派不上什么用处，但是到了什么活动比赛的时候，还是要出来站站场子的。
　　不管林安然愿不愿意，她总是钦定的女一号。
　　不过，因为林安然要吐槽的点太多，另一个关键的吐槽任务落在了姬晓轩身上。
　　原来，他喜欢林安然吗？
　　【你去我就去】是一个明显用来表达心意的句式。
　　但因为这个句式太露骨，它其实很少出现在情窦初开、暧昧不清的少年少女对话中，被人敬而远之的姬晓轩对此毫无经验，所以体会不到这种尴尬。
　　“我、我肯定去啊……”林安然挽起鬓发，笑着回应道。
　　“嗯，”夏坤旋即回头望向姬晓轩，“既然我们组出了一个人，那就不需要我了吧？”
　　你怎么这么时候又不玩套路了啊！
　　林安然满脸彩虹色的MMP，他上次约自己看电影的时候，可不是用这种直男的回应方式的。
　　“这和做卫生扫除的分组概念不一样，我现在指定你去。”
　　姬晓轩也被夏坤的问话弄蒙了，他到底喜不喜欢林安然呀？
　　不过她不喜欢纠结，不去我就强迫你去。
　　在高三14班，班长姬晓轩的指名相当于班主任老张的指名，夏坤也没有反驳的权力——三年来，他除了卫生值日以外，确实什么也没干过。
　　“夏坤？你没必要这么郁闷吧……对你来说，明明复习的时间还有很多。”林安然见夏坤同意跑龙套之后就露出一副心事重重的样子，连忙劝慰开导他。
　　夏坤摇摇头，“我倒不是担心复习时间……我就是比较担心被班长针对，我平时应该没招惹她吧？”
　　夏坤是个老实学生，他只想过自己的本分日子，姬晓轩那是【可远观而不可XX】的存在，他可惹不起。
　　不过高一开学的时候，林安然和姬晓轩坐过一段时间的同桌，那阵子她们是14班最靓丽的风景线，她对姬晓轩的性格多少也算了解，算是那种公事公办的认真班长类型。
　　“别想太多，姬晓轩同学虽然气势咄咄逼人，但也不会故意找茬。应该就是因为你平时积极性太差，成天只知道埋头学习，所以才被特地拎出来了。”
　　“不可能，”夏坤反驳道，“全班怎么可能只有我一个人高中三年什么活动都没参加，这样的人拎出来估计能有一大把。”
　　林安然和夏坤两人闷着头想了半天，就连前阵子高三应付差事的运动会都拎了出来想了想，但随后，林安然同学得出了一个震惊的结论——
　　“还真的就你什么活动都没参加啊？！”

016 班长也要吃我安利吗？
　　本来按照红梅一中恒水模式的尿性，艺术节什么的节目活动绝对和高三沾不上边，运动会也只是放半天假零零散散挑几个人出去装装样子，但是今年似乎不太一样。
　　今年是红梅一中的百年校庆。
　　对，没有听错，确实是百年校庆。
　　红梅一中与民国年间一个关系密切的校长所开办的学堂关系密切，确认了一个百年名校的头衔，教育厅那里也通过批准认可。
　　不过，毕竟红梅一中确实有很久的建校底蕴，据说届时各届知名校友都会回到母校做客，这其中自然包括红梅一中如今地位最高的校友，姬晓轩的父亲姬洪凯。
　　有了这层关系，于是就有人说，今年高三之所以被批准参加活动、而且要大力投入，而不是随便装装样子，是【托了姬晓轩的福】，她爸爸想看女儿的表演，反正女儿成绩好不用担心学习问题。
　　是福还是祸呢？有人在背后骂姬晓轩只手遮天，为了一己私欲就把别人的复习时间置于不顾；
　　也有人感激姬晓轩，在她的帮忙下，给予了所有人在最后时刻制造美好回忆的机会；
　　但这都不过是学生们背后议论的传言，夏坤根本不关心这事，他这时正用迷你单词本在记单词呢。
　　这是夏坤在安然妈妈的超市里无意间发现的宝贝，平时可以挂在钥匙串上，需要用时就可以像尾戒一样扣着小手指，记完一个单词就翻一页，夏坤对这东西爱不释手，边走边记单词嗨的不行，身后的林安然怎么喊他都不应。
　　“不是去教学楼！今天下午要去排练舞台剧，你该不会忘了吧？”
　　“噢噢，抱歉，”夏坤合上单词本并解下来，笑着回答林安然，“我还真忘了。”
　　虽然学校说高三也要认真投入节目准备，但你要占用复习的时间，那谁也不同意，所以大家排练的时间主要集中在周六的下午和周日的早晨，此外每天大课间节目组可以不用出操，可以一起去对戏。
　　这次14班准备的舞台剧叫《满江红》，虽然剧名非常烂大街，但剧本故事却是实实在在的纯原创，由这次节目组的总导演姬晓轩主笔。
　　剧本背景自然离不开南宋的爱国名将岳飞，但姬晓轩的剧本原创质量很高，她并没有正面讲述【直捣黄龙】【十八道金牌】【莫须有】这些耳熟能详的故事，故事从岳飞的妻子正德夫人李娃的视角开始陈述，非常独特：
　　且说岳飞父子被赐死后，岳飞的妻子李氏携幼子岳震、岳霆等家眷，流放发配至岭南，渡江途中，幼子们向母亲询问父亲生前的事迹，岳飞的形象从李氏的回忆里衬托出来。
　　在其他人看来，这确实是要花很久的时间才能写出来的优秀剧本。
　　当然，它的优秀之处不仅仅在于叙事视角的精辟独特。
　　更关键的一点是，这个剧本深深地结合了红梅县本地的文化特色，在剧本演出的最后，会接上一场武术表演，向观众们展示红梅县的非物质文化遗产——岳家拳。
　　历史上，岳震岳霆随母亲最后流落至红梅县周边地区，在当地向居民们传授了有关岳家古拳法的精要，后来就逐渐演变成岳家拳，也算是当地的民俗文化。
　　夏坤和涂伟的家乡竹林乡就有很多岳家拳拳师，他们小时候也跟着叔叔伯伯们学过一点皮毛。
　　不过，虽说剧本确实优秀，但这也意味着需要14班的学生投入更多的时间精力去完成这部鸿篇巨著。
　　夏坤和林安然匆匆赶到排练现场时，赫然察觉到几乎半个班的人都在排练现场。
　　还好来得早……
　　林安然和夏坤坐在一边的草地上看剧本，几个稍微来得迟了的学生，正乖乖地站了一列被姬大小姐批。
　　“我不是跑龙套的吗？怎么客串这么多角色……又要扮岳霆，又要扮宋兵乙，又要扮金兵丙……”
　　“龙套不就是什么都跑的吗……不过又没几句台词，你多简单。”
　　“你演正德夫人李娃是吗？”
　　这个故事里的女角色不多，既然林安然演女主，自然就是要出演岳飞的夫人李氏——李娃了。
　　林安然点点头，默默地给自己叹了口气。
　　这下我真成了夏坤慈爱的老母亲了……
　　“林安然同学？你台词对的怎么样了，要不要和我念念白试试？”
　　这时迎面走过来一个男生，他面容白皙、头发打理地油光满面，夏坤第一反应就把他和小白脸联系起来了。
　　“啊……你稍等一下，岳小天同学，我再看一下就去找你。”
　　“嗯，没关系，现在班长她一时半会也顾不到咱俩。”
　　林安然又坐在草地上研究剧本了。
　　“那个男生，是我们班的吗？”
　　夏坤的话总能让林安然彻底失去做眼前事情的心情，“你对岳小天都没印象？”
　　夏坤点点头。
　　“他是副班长兼物理课代表，班级常年的NO.2啊！你那么关注学习，我还以为你起码应该知道他名字的，你这脸盲也太夸张了吧。”
　　岳小天被公认为14班的班草，有很多女生私下把他和班长姬晓轩搭成郎才女貌的一对CP，他们俩是核心班委，经常一起出现。
　　“我只是没办法把名字和人脸联系起来，你说岳小天这名字，我就有印象了……他要演岳飞吗？”
　　诶嘿？
　　林安然心里突然乐呵了下，感觉暖洋洋的，“你很在意呀？”
　　夏坤点点头，“我觉得他和我心目中岳飞的形象差太远了。”
　　“就演个舞台剧而已，不用顾虑这么多吧，反正只要台词功底没问题，这种舞台剧还不是要选好看的——”
　　林安然说到一半就没说了，因为有自夸的嫌疑。
　　不过这夏坤……虽然确实是在意，但在意的点为什么总是让人觉得很无奈呢？
　　夏坤想了想，没接着往下找话题，“那你加油。”
　　“额……”
　　林安然熟悉过一遍剧本，紧接着就去找岳小天对台词去了。
　　夏坤向林安然远去的背影注视良久，随后便从腰间掏出了自己的宝贝——迷你单词本。
　　他解下单词本，趁其他人不注意，扣在小拇指上偷偷记单词，可别提有多嗨了，学习真特么爽。
　　然而就在夏坤默默记单词的时候，一道影子遮挡了他记单词的光线。
　　“……”
　　夏坤抬起头来，发现过来的人是姬晓轩，她是来找夏坤排练序幕的，夏坤演的岳霆在第一幕有他的戏份。
　　她背着手，意味深长（夏坤视角）地盯着夏坤怀里的迷你单词本，狭长的凤目里看不出喜怒。
　　完了，她果然对我有意见！
　　这里几十个人你不去管，竟然专门跑来监督我的剧本熟悉情况……
　　“你手里拿着什么东西，专门用来记单词的吗？”
　　夏坤唯恐招惹到这位大小姐，所以说话都小心翼翼的。
　　他考虑到这里的回答需要谨慎，于是向姬晓轩僵硬地假笑道，“班长，你也想吃我一发安利吗？”

017 确认过眼神
　　“嗨呀，阿坤，你最近上线时间这么短，是不是最近有别的相好了？”
　　夏坤一进语音间，赵青丝就在语音里撩拨夏坤。
　　“你果然是女的，这种说辞一般只有女生才会用。”
　　“呵呵，你觉得我是我就是呗，要不要跟小姐姐我网恋呀？我的声线千变万化，可御可萝，满足你的一切需求。”
　　“别吧……我学习太忙，”
　　夏坤说道，“今天还是一样，就玩一个小时。我待会儿还得去练拳。”
　　“练拳？这么晚练什么拳呀……”赵青丝疑惑道。
　　“岳家拳。”
　　虽然夏坤的角色全是龙套角色，但是岳家拳集体表演，他再怎么不乐意也得练好。
　　为了教好岳家拳的步法，姬晓轩特意拜托学校一个专门教岳家拳课程的体育老师来训练大家，还给每个人发了一套纸质资料和电子版资料，让大家有时间多去练练。
　　“我们的节目重点是岳家拳，你们每一个人、尤其是几个主演，一定要保证把岳家拳打好，机会难得，一定要留下珍贵回忆。”
　　“嘁，就会耍嘴皮子，你自己又不上。”
　　夏坤听到一旁的同学在那埋怨，他演的是宋兵丁和金兵甲，经常和夏坤同时出现。
　　……干班长可真遭人恨。
　　夏坤没闲工夫关心姬晓轩的风评，他也只是略微吐槽一下。
　　排练的休息时间，夏坤主动找到姬晓轩，这时她正在指点岳小天和林安然的表演，见夏坤在一旁候着，她就中止了对话，“我要跟他们讲很长时间，你的事情如果不多的话，就可以先说一下。”
　　“嗯，我是说，”夏坤举手道，“如果岳家拳已经打得够好的话，我是不是可以不用跟着大家一起练了？”
　　站在一旁的林安然差点又没笑出声来，这家伙八成是在梦里打拳了。
　　而见夏坤说话这么不客气，岳小天心里则有些忿忿不平——这呆子，怎么可以这样和晓轩说话？
　　岳小天一直都很迷恋姬晓轩，总想着有一天像姬晓轩的父母一样，和姬晓轩建立那种传奇的伴侣关系。
　　他的父亲也是教育局干部，所以他总觉得自家和姬家算是世交（当然从没打过交道就是了）。
　　此外，他和姬晓轩的外婆家住的也近，姬晓轩自然被他视作自己的青梅竹马（当然从来没串过门就是了）。
　　他很享受自己和姬晓轩传出的那些绯闻，总是无意间向别人流露出自己和姬晓轩关系十分亲密的意思。
　　当然了，他从来不在姬晓轩面前提这茬。
　　在他看来，晓轩想要的对象一定是个强者，而不是一只舔狗。
　　只要自己继续保持优秀，晓轩总有一天会向强大的自己寻求庇护。
　　“你才学了不到一星期，就觉得自己打的很好了吗？”姬晓轩皱眉。
　　夏坤点点头，“我二叔是岳家拳拳师，我小时候跟他练过，所以有些基础。”
　　姬晓轩顿时来了兴趣，“那你表演我们看看，要是打得好的话，我可以考虑放你去复习。”
　　虽然体育老师现在已经走了，但是姬晓轩在岳家拳的武术表演可没少操心，表演视频她看了一遍又一遍，路数她记得很清楚。
　　第一式是佛手阴阳、接着是仁贵担山、天王托塔、元霸举鼎……
　　夏坤打完了一套被体育老师简化过岳家拳基础拳法，岳小天看着看着就笑了。
　　噗，真土。
　　打地确实有板有眼，但也太土了吧？！
　　岳小天偷瞄了一旁的姬晓轩一眼。？？？
　　晓轩好像还挺喜欢？
　　姬晓轩点头道，“你打的确实不错。”
　　夏坤的一招一式都是按部就班的打法，没有任何私货，也没有随心所欲地加上别的动作，这正是姬晓轩想要的表演效果。
　　这岳家拳可不是打给学生们看，而是打给红梅一中的老一辈校友们看的。
　　红梅一中自80年代以来，一直都把岳家拳当课间操来做，那些校友对岳家拳有着深厚的乡土情怀。
　　而且，老一辈的人最讲究传统，他们一定会喜欢看这样传统的表演。
　　“好吧，那我可以——”
　　姬晓轩摇摇头，“辛苦你一下，加个班加个点，平时老师不在的时候，就教那些进度慢的学生练拳。”
　　夏坤顿时就不乐意了，“班长，这和刚才说好的不一样。”
　　“我只是说可以考虑，也没答应你吧？”姬晓轩说道，“你最近不仅仅在数学课上睡觉，在很多老师的课上都在睡觉，老张欣赏你，不愿意管这事，但是年级主任不一定不管。”
　　高三的年级主任老刘绰号【屁事刘】，他虽然是9班的班主任，但全年级的屁事他都爱掺和一脚，要是让他知道老张这么纵容夏坤课堂睡觉、危害课堂秩序，非得到校长那里告黑状不可。
　　姬晓轩轻描淡写地威胁着夏坤，狭长的凤目完全看不出喜怒。
　　确认过眼神，是我夏坤惹不起的人……
　　岳小天听到这话也急了眼，心头一阵添堵，晓轩你原来这么关注这个书呆子？
　　“放心，不会浪费你太久的学习时间，多抽半小时就行了。”姬晓轩看出了夏坤表情里的委屈和悲伤，“我也当然有补偿你的东西，我觉得你应该会感兴趣。”
　　“什么东西？”夏坤向来直来直去，不太喜欢别人卖关子。
　　啧……
　　看着坐在沙发上一直盯着姬晓轩的英语考点笔记，一副魂不守舍模样的夏坤，林安然的心情就有点说不出的复杂。
　　“你快吃面啊，夏坤……我妈特地给你煮的，已经都快坨了。”
　　“我再看一下，马上就吃。”
　　这什么人啊……真的是，
　　有人沉迷游戏、有人沉迷美色、有人沉迷金钱，就从没见过你这种沉迷学习的书呆子……
　　不得不说，姬晓轩能够常年稳坐年级第一的宝座，的确有一套她自己的学习路数。
　　在夏坤看来，学霸们的考点笔记，确实像是种武林秘籍，如果没有达到一定的知识体系水平，确实会理解不能，甚至有可能走火入魔，怀疑人生。
　　所以一般情况下，别人找学霸借笔记，对方都会主动借出来，不会藏着掖着。
　　反正学霸做的笔记大部分情况下你也看不懂，他们有自己的学习体系，你盲目照抄照搬只会是东施效颦。
　　但是姬晓轩的笔记，和一般学霸的笔记不太一样。
　　她的笔记分成两部分，前五十页差不多把英语所有的必修课本精华知识点都浓缩整合在里面，直接统合分成单词部分和短语部分，可以说有了这东西，英语课本就可以直接扔掉了；
　　她的后两百多页按照首字母表分成26个区间，就像词典一样，每种重难点的题型都分布其中，每一部分都有几页留白，但每一个字母下面的考点都大概写了二三十个，最多的有六十多个，估计已经把整个高中的英语考点整理完了。
　　夏坤粗略翻完这个堪比小辞典厚度的考点笔记一遍后，抱着姬晓轩的笔记本，敲了敲林安然的房门。
　　“睡了吗？林安然。”
　　“还没……等一下。”
　　林安然把房门打开一条缝——她穿着睡衣不方便见人。
　　“怎么了？”
　　“虽然你英语已经很不错了，不过我还是想推荐你看一下班长的考点笔记……她能成为学神真的是有原因的，如果能啃完她的考点笔记，收获一定比刷完十套黄岗密卷要多。”
　　“欸……这么厉害吗？给我看看……”
　　林安然有些敷衍地去接考点笔记，不小心把笔记本弄在地上。
　　“哎哎、你小心点，这可是非常重要的宝物，一定要好好珍惜。”夏坤小心翼翼地拾起考点笔记，来回仔细端详是不是有缺损。
　　林安然突然鼓起腮帮子，把还在擦拭笔记的夏坤推了出去。
　　“我困了，明天再看吧。”
　　啪。
　　夏坤被林安然晾在门外，突然意识到了自己的错误。
　　可能她对数学和理综三科的考点笔记更感兴趣……行吧，我明天再厚着脸皮找班长要去。

018 夏坤的高考宝典
　　夏坤轻易地被姬晓轩的考点笔记收买了。
　　他平时明明都腾不出什么时间来辅导自己学习，却愿意为了姬晓轩教大家打岳家拳……
　　虽然能因此见到夏坤与众不同的一面，林安然却一点也开心不起来。
　　是，我是在吃醋，我在吃班长姬晓轩的醋。
　　但吃醋很正常啊？又不是只有男女朋友才会吃醋，好朋友当然也会。
　　林安然和夏坤交过心，关系也算得上亲密，但他这几天显然没把自己放在心上，白费了她平时总是那么担心他。
　　活该他没人喜欢，哼！
　　林安然正坐在座位上生闷气，夏坤突然凑向林安然，
　　“一会儿体育课自由活动的时候，我给你补课吧。”
　　“补课？补什么课？我才不想看什么考神的考点笔记，我说了看不懂。”
　　夏坤连忙否认，“是打拳的课。”
　　“岳家拳？”
　　“嗯，”夏坤说，“你拿着主角剧本，平时熟悉对白就很花时间，再专门去练拳的话，应该吃不消吧？本来你身体就不太好，一起练拳效率太低，又浪费复习的时间，我打算给你开小灶。”
　　“班长能同意吗？我打的拳又不好。”
　　“我已经向班长请示过，她私下也同意了，但是她让我不要外传，免得影响不好。”
　　……
　　林安然盯着夏坤的脸庞。
　　“怎么了？不太愿意吗……”
　　“不，我在想你是不是代打上线了。”
　　“什么代打？我岳家拳是自己学的。”
　　林安然摇摇头，“不说了，我确实需要你给我开小灶。那自由活动的时候，我们在羽毛球场下面的地下车库见？那里人少。”
　　“好。”
　　又是这样……
　　林安然低着头走在路上，想着夏坤平日里的各种奇葩举动。
　　乍看之下好像有严重的人格分裂倾向，但是仔细一想，其实他的行动回路还挺直率的。
　　说不定就是因为我想太多，所以才总是庸人自扰……
　　林安然闷着头在去操场的路上思考，被关系还不错的同学朱丽挽住了胳膊，
　　“安然，体育课自由活动，咱们一起去打羽毛球吧？”
　　“啊……我不了，我要去练拳。”
　　“又是岳家拳啊……我头好疼。这么俗气的表演，真的也就咱们班长想得出来……我听说别的班有跳机械舞的呢！”
　　“嗯……这样。”林安然笑着点点头。
　　朱丽默默地叹了口气，“你一个人练习吗？要不加我一个，我也正好想练下，我可不想被班长大人在那么多人面前批评，太丢人了。”
　　“啊、那个……”
　　林安然的眼神四处游离，变得紧张兮兮。
　　“哎——欸——欸！”朱丽吸着鼻子，不停地在林安然身上到处嗅来嗅去，“安然，你身上什么味道，好重啊！”
　　“有吗？哪里、哪里？”
　　林安然慌了，也跟着一起上下嗅了起来。
　　“嘻嘻，是恋爱的酸臭味！”
　　朱丽紧紧挽着林安然的胳膊，“我猜猜……是不是咱们的班草岳小天？你们对戏的CP感也挺足的……不过谣传他和班长大人有那种暧昧关系，难道说，是修罗场？”
　　“不是了……你别瞎猜，我对岳小天可没感觉。”
　　“是呢，那家伙是有点轻浮，不是你喜欢的类型，”朱丽想了想，“你喜欢的应该是成熟稳重型……那么，是咱们班的数学课代表胡楚才？他个子那么高，又很有理科男风度，呐，是不是他？”
　　“不是！好了好了……”
　　林安然推着朱丽向前走，朱丽双手交叉托着后脑勺，一副安逸无比的姿态前行着。
　　“不是岳小天，也不是胡楚才……我们班还有别的男生能够配得上你吗……真奇怪，难道是外班的？”
　　“你就别猜了，我目前没有什么恋爱需求，所以——”
　　“那你为什么一个人训练打拳，不让我去？”朱丽舔着嘴唇想了想，“啊，我知道了！你是拜托了你的同桌，那个直男夏坤帮你训练了对吧？”
　　“……”林安然这次倒是没反驳。
　　“啊，我懂我懂，要是被发现和夏坤那家伙那么亲昵，我都觉得丢人……不过那家伙的拳打的明明那么搞笑，班长居然还挺钟意，他们倒是一对怪人。”
　　林安然听了朱丽的话，突然像泄了气的皮球一样蔫掉了，
　　“朱丽，你也觉得他和班长很般配吗？”
　　“怎么可能啊！班长就算性格再奇怪、再不怎么平易近人，她好歹也是高岭之花，生人勿进的大小姐。夏坤那种钢铁直男想要追到班长，那也是天方夜谭。”
　　天方夜谭是吗……
　　“呐，安然。”
　　朱丽挽着林安然的胳膊，“我觉得夏坤他好像对你有意思，你可不要因为他是直男就对他放松警惕啊。”
　　“你从哪看出来的？”林安然很感兴趣。
　　“就上次你发烧那回，夏坤搀着你回去的时候我们都惊呆了，真的没想到夏坤那家伙也会有那么温柔的一面……哈哈，让我打个比较应夏坤形象的比方，他扶着你那小心翼翼的姿态，简直像是在保护自己的高考宝典。”
　　高考宝典……是吗。
　　林安然觉得心里暖洋洋的。
　　她冲朱丽微微一笑，“我知道了，我是不会让那种直男有机可趁的，你就放心好了。”
　　体育课是高三唯一没有被班主任充掉的副科，毕竟身体是革命的本钱，班主任老张也很支持大家在体育课上多做活动。
　　大家在体育老师的带领下跑完了4圈1600米，在原地休息了会儿，老师就让体育委员带人去取体育器材去了，夏坤和同伴说了些话，回头四处找人，和正蹲在草地上系鞋带的林安然对了个眼色，就自己先行一步去了地下车库。
　　高考宝典……高考宝典……
　　林安然刚跑完1600米，面色十分红润，她一路踩着跑道的白线，一边想着高考宝典的事情，她觉得这个比喻非常有趣，总有一种想跟夏坤分享的冲动。
　　林安然正想着事情，突然一辆摩托车从车库里驶出，速度奇快差点将林安然撞倒。
　　惊魂未定的林安然望着那远去的摩托车，心中升起一股怒火，要知道她爸爸当初就是因为被超速行驶的汽车撞翻才出的连环车祸。
　　简直不拿自己的命当回事，真是作。
　　林安然的好心情全都被破坏了。
　　算了，没事就好，赶紧去找夏坤吧。
　　然而，林安然往前没走几步，就远远看到夏坤脸贴着地、卧倒在车库的水泥地面上。

019 梦境治疗
　　“夏坤？夏坤……你听得见我说话吗！”
　　林安然慌了手脚，她以前从未见过这种局面，她本想直接抱起夏坤，却又担心他哪里伤口撕裂，他的后脑勺上有些黏糊糊的，感觉像是鲜血的样子。
　　“你等一下，我、我去喊人帮忙……”
　　林安然是想马上去叫人，但又担心夏坤一个人出事，就稍微迟疑了几秒钟，这时夏坤突然唤了一声。
　　“唔……”
　　夏坤突然挣扎着要站起来，这把林安然吓了一大跳，她蹲下身子，搀着夏坤起身。
　　“你还清醒吗……”
　　林安然平时有空会去帮爸爸做复健治疗，她夏坤十指紧扣，帮夏坤揉捏松动手指关节，并试着呼唤他让他的意识清醒起来。
　　夏坤晃了晃脑袋，攥着林安然的手突然紧了许多，让林安然下意识地缩了手。
　　“你、你没事了？”
　　“脑袋还有点晕乎乎的……刚才挨了一记闷棍，被强制打进梦里了。”
　　“那、赶紧……我扶你去医务室！”
　　现在不是考虑追究责任的时候，要是夏坤被打成了脑残，他的后半辈子就完了。
　　“等、等下，我没事，别着急，我可以在梦里治疗。”
　　“别说蠢话好吗！都什么时候了……”
　　林安然的声音带着哭腔，她强行拉拽着夏坤的身子，但夏坤就是不动。
　　“你别紧张，听话，我没事的……我得立刻进入睡眠状态才行。”
　　“就算你能做清醒梦，你在梦里做的事情，怎么可能影响到现实啊！你——”
　　林安然冲着夏坤歇斯底里地叫嚷着，夏坤反倒一个劲地安慰起了林安然，“我真的没事，但我需要马上进入梦境，你要是真想帮我的话，就——”
　　“就……”
　　林安然的声音一直在发颤，她完全搞不明白夏坤想做什么。
　　……
　　夏坤让林安然跪地坐下做了个膝枕，然后不由分说直接把脸埋进林安然的膝枕里。
　　等等……你脑袋是被砸坏了吗？这个时候占我便宜做什么……
　　林安然涨红着脸，不一会儿，怀里的夏坤就发出了均匀的鼻息声。
　　脑袋都被人打爆了，竟然还能睡得着，你是铁人吗！
　　夏坤进入了梦境空间系统，他摸了摸自己的后脑勺，虽然没有血渗出来，但还是有些隐隐作痛。
　　与此同时，整个造梦空间也处在一个暗红色的不稳定状态，眼前的一切都在闪烁扭曲。
　　系统提示：邮箱已收到【强制入梦】的成就奖励，请及时领取，奖励将会在15日之后被删除。
　　不管那么多，先把成就领了。
　　恭喜，1888梦境经验和造梦币*5000已被领取。
　　夏坤打开商店界面，手伸进蓝色泡泡。
　　他已经做过实验、证实这个造梦空间系统施加的影响能够改变现实世界的自己了。
　　除了互联网之外，最好的证明就是剃须刀。
　　他前阵子发现自己有了些小胡子，就在梦境空间里买了一把剃须刀，在梦里刮胡子练练手。
　　然后，当他醒来时，他抱着试探般的心态去检查了脸庞。
　　胡子真的被剃掉了。
　　所以这一次他遭遇的危机，他也有充足的把握能在梦里解决。
　　“能够快速治疗外伤的商品——这样的东西吗？”
　　系统正在根据宿主描述，生成匹配商品……
　　他的意识十分清醒，他知道挨了这记没由来的闷棍之后，估计要休学调养一阵子，少则一周，多则一学期，全凭医生一张嘴，谁知道呢？
　　但这样势必会影响到自己的复习进度。
　　对夏坤来说，他只有一次高考的机会。
　　所以……最好不能让大人们知道自己受伤这件事，至于其它的——
　　就在夏坤沉默的时候，系统响起了提示：
　　【治疗修复仪】（梦境限定商品）已生成。
　　此仪器可以快速检查评估宿主的身体状况，并自动消耗造梦币进行快速治疗，制造费用为造梦币*10000，是否购买？
　　买，当然买。
　　造梦空间系统没有辜负夏坤的期待，他毫不犹豫地点击了确认。
　　这一个多月，夏坤本来通过升级开箱和成就奖励小攒了接近1W的造梦币，这下加上刚才那不知道该哭该笑的成就奖励，这样就有大约1W5，现在全都投入到治疗里去了，快速治疗也花了他4000造梦币。
　　果然人绝对不能生病，即便在梦里也病不起。
　　现在梦境空间出现了一个摆满各种科幻片元素器具的手术台，全都是夏坤熟悉的元素，这应该是根据夏坤的想象力所生成的仪器。
　　夏坤躺在手术台上，各种各样的治疗仪器全都自动贴在了他的身上。
　　夏坤从睡梦中醒来，迎面扑鼻就闻到了芬芳的气息，有点像栀子花香。
　　这是林安然身上的味道。
　　……
　　他的脸埋在林安然的大腿上，林安然搂着夏坤腰间上部，身子也倾倒下来，就像妈妈一样，小心翼翼地将夏坤呵护在怀中——即便直男如夏坤，面对现在的情境，也会不由觉得难为情。
　　而察觉到夏坤的颤动，林安然轻声唤了他一声。
　　“你醒了吗？夏坤？”
　　“嗯。”
　　夏坤从林安然身上起来，她刚才一直维持着跪坐的姿势，方才起身都有些困难。
　　“你……腿麻了吧？”
　　林安然摇摇头，起身甩了甩小腿，“我腿麻倒没什么，倒是你的头……”
　　夏坤摸摸后脑勺，“啊，伤口已经愈合没事了。”
　　“真的？流了这么多血还……”
　　“要不，你自己看看？”
　　“嗯……”
　　林安然走上前去，小心翼翼地触碰了一下夏坤刚才的伤口。
　　……
　　真的，除了头发上黏着的血痂之外，平平整整，没有任何伤口的痕迹。
　　“你这真的只是清醒梦吗？也未免太神奇了……”
　　“解释起来也比较浪费时间……”夏坤有些迟疑。
　　“你不用全部跟我说！我要是知道太多，对你来说压力也很大吧？”林安然安慰夏坤道。
　　“不，就算全部让你知道也没关系，我不会因为你知道太多就杀你灭口的……”
　　噗——
　　笑点低的林安然又没忍住，“这件事我不着急，咱们还是考虑接下来的事情吧……我们现在就去联系老张，好不好？”
　　“不，”夏坤摇摇头，“不要声张。”
　　林安然当时就急眼了，“你竟然不打算告诉班主任？要是那家伙再来找你怎么办……”
　　“那家伙不是来找我茬的，”夏坤淡淡道，“车库这边有人在搞什么地下交易被我撞见，我莫名其妙地挨了闷棍。”
　　“感觉有点像柯南开场啊……”林安然顿了顿，“既然他们是在学校交易，那就表示在学校也有人，那这样的话，你岂不是很危险？”
　　“会想到在车库这种地方交易，估计也就几个没脑子不良，刚才打我也是一时紧张，估计这段时间都会担惊受怕。”夏坤摇摇头，“但如果向老张反映，要是一时半会儿查不出个结果，我们反而会遇上麻烦。”
　　夏坤的脸一定被他们看到过，但夏坤可没看清楚对方的模样，这样就是敌明我暗，打草惊蛇一定没好下场。
　　“嗯……你说的也对，”林安然抿着唇，低着头嚅嗫起来，“要是我爸爸还清醒的话，他一定有办法替你讨回公道……”
　　“我已经没事了……谢谢你陪着我。接下来，我自己处理就好。”
　　夏坤轻轻地拍了下林安然的肩膀，这时的他看上去和平时没什么两样，都是一副没什么变化的平静表情。
　　但，那也只是看上去而已。

020 学霸的解决方案
　　夏坤从洗手间里出来，
　　林安然就站在洗手间外面，见夏坤出来，立刻递了纸巾上去。
　　“擦一下头发吧。”
　　“嗯。”
　　夏坤接过纸巾，往后脑勺的位置擦了擦。
　　“够不着吗？我帮你擦吧。”
　　“麻烦了。”
　　林安然小心翼翼地擦拭着夏坤的头发，刚才的事情她还惊魂未定，“真的不跟老张说吗？”
　　“嗯，”夏坤点点头，“我自己来好了，被别人看到会误会的。”
　　“……”
　　林安然把纸巾递给夏坤，突然沉默着不吱声了。
　　夏坤一边擦着湿漉漉的头发，一边望着林安然，“你还有什么事吗？”
　　“虽然这个时候问这种事情很蠢，但是我还是想知道……”
　　“知道什么？”夏坤擦完了头发，歪着头盯着林安然。
　　“啊，我就是想知道，”林安然笑道，“你脑袋被打了，怎么还能睡着的啊？”
　　其实她是想知道为什么要自己给他做膝枕，但直接问的话实在有点丢人。
　　“嗯，现在是这样，入睡对我来说是件很简单的事情。”
　　“但脑袋还是要垫着什么，才能睡得更好一点吧？”林安然继续旁敲侧击。
　　“嗯，”夏坤认可了这个看法，“我必须躺在柔软的地方才能安心睡着，所以才拜托你垫膝枕，这次真的太谢谢你了，又欠了你人情。”
　　“哈哈……不客气。”
　　林安然有点欲哭无泪。
　　这就问出来理由了？总感觉差点什么意思……他是在变相笑话我腿粗吗？我腿上肉是有一些，但也不至于……
　　夏坤和林安然掀开了这一页，是夜无事，林安然为夏坤保守着这个秘密，夏坤晚上也早早地睡了觉，为的就是能快点回到梦里，处理一些杂事。
　　拜白天的成就经验奖励所赐，现在夏坤的等级是LV 10，系统弹出了许多通知，晚上夏坤才有时间一一查看。
　　系统提示：商城系统已升级，您现在可以“尝试”创造现实次元中不存在的梦境限定商品。
　　这个能力夏坤已经见过了，【治疗修复仪】就是成果，白天的时候就已经升到了LV10，他现在才看到通知。
　　而且现在代表商城的蓝色球状泡泡也变成了红色，这便是升级成功的表现。
　　不过它也说了是尝试，按照系统开箱都会爆的尿性，一般情况下，创造失败的概率应该会很高。
　　但拥有了【治疗修复仪】这台梦境限定商品也就意味着，只要拥有足够的造梦币，只要夏坤没有出现暴毙、或是无法入睡的状况，就能以快速治疗自己所有的病症。
　　一开始夏坤还觉得10000币买到神器太便宜，但他发现治疗脑袋的伤口本身就花了4000多，现在又是穷光蛋一个了。
　　原来坑钱的地方在后续的治疗费用。
　　夏坤算是想明白了，怪不得大家都说手游氪金骗钱，这次算是领教了它的厉害——嘛，虽然从某种意义上说，梦里氪金，应该算是白嫖吧？
　　从来不信玄学的夏坤至今仍在用木钥匙开箱，这一次试了20多把，开出了10级升级宝箱的4200币，算是物超所值。
　　到了10级也有新的系统礼包奖励，夏坤把礼包领了，除了3000造梦币奖励之外，还开放了一个新的系统。
　　系统提示：神秘商城功能已开放，神秘商城每周会固定刷新三种限定商品。
　　注意：限定商品能够展示强大的力量，请把握购买时机！
　　又是骗钱的吧……就相当于打折促销的什么特价商品之类的。
　　不过看看也没什么，夏坤打开了商城分页下的神秘商店，神秘商店是一个紫色泡泡，夏坤伸进泡泡里，上面果然自动显现了三种不同道具。
　　【梦境望远镜】：可以偷窥一次他人的梦境，3500币。
　　【体能催化剂】：使你在梦境中锻炼身体的效果增强1倍，持续时间8小时，5000币。
　　【梦境复写之手】：可以复刻一件现实世界物品来到造梦空间，1000币。
　　夏坤第一眼就落在了第三件物品上，他花钱购买了【梦境复写之手】，左手立刻具现化出一副金丝手套；与此同时，紫色泡泡也随之消失，无法再次呼出了。
　　一周只能买一件啊。
　　这个道具的用法和商城买东西一样，夏坤在脑海里幻想着自己要复刻的东西，它就出现在了自己手中。
　　夏坤复刻的现实物品，是一枚稀烂的烟头。
　　金丝手套消失后，夏坤又点开了商城的购买界面，在他面前，出现了一个悬浮着的红色泡泡。
　　他盯着红色泡泡思考了许久，不知过了多久，他终于把手伸进红色泡泡里，对着系统轻声开口询问道，
　　“可以借由烟头上沾染的指纹，来辨识对方的身份吗？”
　　系统提示：正在按照宿主要求推荐相关商品。载入中，请稍后……
　　第二天早上夏坤起的很晚，所以在他叫林安然起床的时候，两人都没时间一前一后错开出发了。
　　夏坤和林安然一起在洗漱间刷牙。
　　“夏坤你真的没事吗？竟然今天都没提前起床……”林安然嘴里含着牙膏泡沫，说话有些含糊不清。
　　“最近浪费的学习时间太多了，”夏坤刷完牙就在擦脸，“我就多看了会儿书，没想到过时间了。”
　　“你真是没救了……”林安然咕噜咕噜吐了漱口水，“就算你靠清醒梦的能力治愈了伤口，没去医院也不知道有没有后遗症，最近还是别烧脑了吧。”
　　夏坤点点头，“那我今天就不动脑，表现地尽可能野蛮一些……”
　　“喂喂，你睡昏头了啊，那是我的毛巾！”林安然忿忿地抗议道。
　　中午午休时间，高三教学楼后山树林，几名男生正在小山坡上蹲着抽烟讨论着上次交货的事情，这时，一个插着兜摇头晃脑的平头哥走了过来。
　　“哟，迅哥儿，你原来还没被抓进所里啊？”
　　“这话能乱开玩笑吗？去你妈的！”被称作迅哥儿的男生狠狠地踹了开口的瘦猴男一脚，他吃痛还在那赔笑，“得罪，得罪。我的锅。”
　　红梅一中并不是没有不良，为了学校的收益，学号排在50名以后的学生大多都是家长靠花钱买进来的。以各初中校线为基准线，基价一万八，差一分多交五百。当然也有最低分数限制，要是分数差的太多，那就只能托关系进来了。
　　五中的不良以小混混居多，一中的不良虽然比例极低，却比五中不良更加暴戾凶残，因为他们的父母无一不是红梅县有钱有势的地头蛇，谁都不是好惹的主儿。
　　四个男生蹲在坡上吞云吐雾，聊着前阵子发生的事情。
　　“对了，迅哥儿前两天收拾的小子我找到是谁了，是14班的夏坤。我今天上午去他们班看了他一眼，你知道嘛，他竟然没事人一样在那记单词，迅哥儿你下手也太轻了吧？！”
　　迅哥儿听了这话一阵莫名其妙，那木棍可是实心，而且是实打实地用全力甩下去的，难道这人的脑袋是铁打的？
　　“那他们班情况怎么样，有同学知道这件事吗？”
　　“没人聊，估计班主任也不知道。我听他们说了，那个夏坤就是个只会读书的呆子，估计他觉着脑袋没事就算了，那种乡下来的老实人只晓得用读书改变命运，哪还敢跟咱们搞啊？估计是怕我们弄死他，就没敢跟别人说……看来，就算看到咱们的脸了也没关系。”
　　“他识趣最好，要是他敢轻举妄动，我要他的脑袋再开花一次，看看他的脑袋到底有多硬。”
　　“话说，迅哥儿你真的不怕报复吗？我听说这种老实人一旦犯浑起来，可是比谁都要狠毒的。”
　　“你网文看多了吧？就那里面很多，现实里哪有这么多犯浑的老实人，”迅哥儿深吸了一口烟，吐出后便幽幽道，“再说了，就算他要犯浑，也是先找你们算账，他又没看到我的脸，怎么可能第一个找我？”
　　“迅哥儿你这话也太不仗义了吧，我们可是去帮你收货的啊！”
　　“放心，出了事，哥罩着。”迅哥儿抽完烟后觉得意犹未尽，便冲一旁的瘦猴说道，“来点不？”
　　“别吧，迅哥儿，待会儿还上课呢。”
　　现在是午休时间，大家被要求在教室不准随意走动，路上根本看不到一个人影。
　　迅哥儿不停地吸着鼻子独自走在大道上，他的意识有点恍惚，走路晃晃悠悠的，仿佛喝醉酒一样，眼前的景象变得十分扭曲。
　　呼……有点……
　　迅哥儿听到身后迅速赶来的脚步声，还以为是哪个同伴来找他，可他还没回过头，就被对方甩了一记闷棍，整个人直接瘫倒在路上。
　　那人打完闷棍后，把木棍用力抛进路边的池塘——可以注意到，木棍的中部紧紧绑了一块不小的石头，它在溅起一片水花后，很快就咕咚咕咚地沉了底。
　　接着便戴着乳胶手套把迅哥儿翻了个身，确认了他的生命体征平稳正常以后，将他翻弄成后仰倒地的姿势，并在脑袋上垫了一块石头，整个过程十分干净利落。
　　完成这一切后，他的身影很快就消失在道路尽头。
　　十分钟左右，午休的下课铃响，高三几个要绕路上厕所的班级学生很快发现了倒在道路上不省人事的迅哥儿——王迅。

021 我得去学习啊
　　迅哥儿被打的消息很快传遍了整个红梅一中，这个常年累月没有什么大新闻发生的学校，终于要经历一段风雨期了。这件事的热度盖过了百年校庆，以至于大家全都无心于剧本排练和高考复习，一直在热议这件事。
　　“我听我爸说，那个十九班的王迅被送进医院以后，很多派出所的人都跟着赶过去了，我爸说，他从没见过派出所同时出动过这么多人。”
　　“派出所的人找他干什么啊？”
　　“你知道的啊，他有在吸那种东西……我爸听人说那东西在医院检测出来了，据说身上也带着一小包。”
　　“不会吧……咱们这种穷乡僻壤，竟然还有人卖那种东西？想想就后怕。”
　　“也是他自己作，要不是中午午休吸多了摔一跤的话，也不至于被抓现行。”
　　“不，重点是，你难道不觉得很可怕吗？”
　　“这个世界背后可怕的事情多着呢，不过管我们屁事？还是好好复习吧，我们班主任说了，就算天塌下来、把你隔壁的砸死了，你也要专心去复习，因为高考最重要。”
　　王迅事件在这几天持续发酵，这几天不时传出哪个班哪个班的学生被私下开除学籍退学的消息，全都是王迅的几个铁哥们儿。
　　林安然对这件事也一直很在意。
　　为什么在意呢？
　　因为她偶然从闲聊里得知，王迅经常骑摩托车来学校上课，这就使得她不由联想到在地下车库与她擦身而过的那个摩托车手。
　　她终于按捺不住自己的好奇心，趴在桌子上望着夏坤。
　　“你圆锥曲线那题搞明白了？”
　　林安然摇摇头。
　　“物理自感互感那题？”
　　林安然摇摇头。
　　“化学有机呢？”
　　林安然还是摇摇头。
　　“你的化学有机怎么老是拿那么几分？你不要总是指望着我教，你要自己好好想清楚再来问我，我现在教了你，你还是弄不清楚。”
　　“我不是要问题目，”林安然盯着夏坤的眼睛，低声询问道，“是王迅打的你吧？”
　　夏坤歪着头，“王迅是谁？”
　　“这么大的新闻，你都没听说？”林安然忿忿道，“你绝对是在跟我装傻？装过头了，别以为我好糊弄。”
　　“我是知道最近大家好像在聊什么，但是也没仔细听，反正和学习无关。”夏坤说，“明年就要高考了，谁有心思管这些。”
　　“哎，算了。”林安然决定不再去纠结这个问题，这问题和夏坤的本质是分不开的。
　　最近姬晓轩比较烦恼，距离百年校庆不过三周时间，节目的进度却并不理想。
　　她虽然有丰富的组织经验，但是对于高三党的控制力还是力有未逮，高考可是能够改变人生命运的机会，谁有功夫和你制造什么刻骨铭心的回忆？
　　姬晓轩也并非不能体谅大家的心情，所以也没有对大家有多严格；但起码几个主演的进度，绝对不能落下吧……
　　林安然的李氏演的很好，她的一颦一笑都能融入角色本身，非常具有感染力，仿佛天生就适合扮演慈爱的老母亲；
　　在回忆桥段里她扮演的年轻妇人也很不错，陪伴夫君一起出生入死，坚强的女性风范也能感觉得到，实在是挑不出什么瑕疵，即使让得过全国中小学生话剧大赛金奖的姬晓轩亲自上台去演，她也自认完全不能凌驾于林安然之上。
　　但这个岳小天就……
　　“岳小天，不要勾着背那么轻佻，你演的是岳飞，可不是西门庆。”
　　“岳小天，这里的阵前动员气势要出来，不要像个娘炮。”
　　“岳小天……”
　　被姬晓轩当着这么多人的面数落，岳小天也是要面子的，他向姬晓轩争论了起来。
　　不过，由于他每次争论的都是“你能不能私下告诉我怎么做，不要在这么多人面前数落我”这种小格局，双方每次只能不欢而散。
　　“岳小天，你参加了那么久的岳家拳特训，大家的进步都很明显，就你这个主演问题最大，你身为我们班的副班长和物理课代表，应该起到模范带头作用，不要让夏坤同学难做，他现在几乎是一个人围着你转带你练习吧？”
　　“关于岳家拳这件事，我又有话要说了——我们大家一致认为最后的武术表演很逊，你有的时候真的太‘一言堂’了，应该考虑一下我们班其他人的意见。”
　　岳小天总是有一种优越感，他认为只有自己能够和姬晓轩平起平坐地交流，一定要向姬晓轩灌输自己的观点；
　　但实际上的情况是，其实大家都能和姬晓轩交流沟通，只要你能够说服她。
　　但岳小天过于注重【和姬晓轩争论】这件事本身，因为那会显得自己和姬晓轩很亲密，他并不在乎自己究竟有没有道理。
　　更何况这事本来就是公说公有理婆说婆有理，没办法对比究竟谁的方案实际效果更好——这样一来二去，节目组的进度再次受到了影响。
　　“他们又在吵架了，阿坤。”坐在夏坤身旁的涂伟喃喃道。
　　“嗯。”夏坤低头继续记单词。
　　涂伟在剧中算是个比较重要的角色，起码比夏坤的戏份要多——因为他长得非常带感，所以都推荐他来演大反派秦桧，他也没推辞，表现积极又活跃，把大奸臣的贱样描绘地淋漓尽致。
　　“别记单词了，现在明明是有机可趁的时候，你不想着拉近和姬大小姐的关系，记什么单词啊？直男。”
　　夏坤抬起头，微微扬了扬眉毛，“你不是经常说，咱们班长【只可远观不可XX】吗？”
　　“又不是一定要泡到手，你这人说话真是……多说上两句话，混个脸熟，以后说不定有机会碰到姬大小姐，她会念在老同学的旧情上给咱们点帮助呢？”
　　“你也太不了解班长了，她向来公事公办。”夏坤说。
　　“那你就真的了解吗？”涂伟揽着夏坤的肩膀，“【千万不要试图了解女人，因为女人都是疯子】，这可是弗洛伊德大师言传身教的人生格言，你可要谨记于心。”
　　夏坤正想答话，突然被人拍了拍肩膀。
　　是岳小天。
　　他笑眯眯地对夏坤说，“夏坤同学，有没有空，要不咱俩聊聊？”
　　夏坤认为这货的本质是班长姬晓轩的舔狗，属于姬晓轩势力的死忠，所以并不想和他多有瓜葛，他果断地摇了摇头，“大课间快结束了，我得去学习啊。”
　　“是说岳家拳的事，我想向你讨教几招拳法，可以请你教教我吗？”
　　“今天的份已经教完了，明天大课间再教，就这样吧。”
　　夏坤拽着涂伟跑路，把尬笑着的岳小天晾在原地。
　　“哇，阿坤你胆子可真大，连咱们班班草都敢惹，不愧是咱们竹林乡出身的汉子。”
　　“岳小天是班草？”
　　“那是咱们班那群花痴女们投的，要让我投票我肯定投你，竹林乡第一美男！”涂伟开始狂舔夏坤，他目光长远、慧眼如炬，知道夏坤以后肯定比他有出息，所以提前抱好大腿。
　　夏坤长得确实不赖，文质彬彬的，也很有精神，就是打扮土气了一点，一天到晚就是各种格子衫。
　　“对了，他以前从来不会主动找圈子外的人搭话，你可要小心点，他这人可小气的很，表面装地人模人样、多讲礼貌，其实他本质就是一条优越狗，这次你不给他面子让他丢了脸，他一定会联合圈子排挤你的。”
　　“圈子？什么圈子？”
　　“他那人赢圈呀，你不知道这个梗吗？”涂伟讶然地望着夏坤，仿佛他不是这个班的学生一样。

022 遭遇霸凌事件
　　人赢圈就是人生赢家的圈子，简而言之就是班上的中心人物所构筑的圈子，是红梅一中的学生里比较流行的说法。
　　有那么一群人，在学校里永远都是话题中心的人物，一直总是受到老师和学生们的关注，存在感很强，而且各班的人赢圈几乎都有相互联系，比如谁跟谁小学是同学、谁跟谁初中是基友，这就形成了一个人赢关系网。
　　对于14班这个班级而言，人赢圈的核心人物自然是大小姐姬晓轩，但她对这些圈子完全没什么兴趣，真正掌握人赢圈主导地位的，是副班长、物理课代表岳小天。以他为首的各大课代表，牢牢掌握着人赢圈的核心地位，是整个班级的话题中心。
　　不管在哪里都有派系斗争，高中也是一个小社会，14班也自然不例外。
　　其实林安然也应该算这个人赢圈网络的一员，曾经某个圈子的核心人物，不过在初中和杨茉发生的一些不愉快的事情让她遭受了孤立。
　　现在的林安然游离在人赢圈边际，虽然她对这东西完全没兴趣，但当夏坤问起的时候，她也表现地很意外。
　　“你说那什么圈啊？突然问这个干什么……”
　　“涂伟说我可能要被岳小天代表的人赢圈对付了，让我做好心理准备。”
　　“你才是，平常少跟涂伟混好吧？他就喜欢造谣瞎扯。”
　　夏坤摇摇头，“虽然涂伟确实是个不靠谱的贱人，但他毕竟还是我的好朋友，他不会害我。”
　　“竟然在背后说涂伟是贱人，我是真没觉得你把他当朋友……”
　　“我当面也可以说，男生没那么麻烦。”
　　“这不是重点好吗……”
　　林安然满脸黑线了些许，“对了，涂伟为什么要这么警告你，你惹岳小天了吗？”
　　夏坤就把今天大课间拒绝和岳小天私聊的事情说给林安然听了。
　　“嗯……虽然这确实是小事，不过岳小天确实有前科。”林安然低声道。
　　“前科？”
　　林安然点点头，“我和岳小天初中念一个学校，当时岳小天他们班来了一个插班生，因为很普通，在班上没什么存在感。一次他在食堂打饭，不小心把菜洒到岳小天身上，被他逼着当场下跪道歉，他当时被逼的没办法，又没人敢为他说话，哭着哭着就跪下了。当时我也在场看到，所以一直很烦他。”
　　“这是霸凌吧，”夏坤说道，“老师也不管？”
　　“虽然听说老师后来让岳小天道了歉，但那个插班生在期末还是转学了。”
　　林安然没有接着说下去，多余的话尽在不言中，夏坤盯着林安然的脸庞，似乎在想什么事情。
　　岳小天当然不是不良，他可是超一流的优等生，不可能作出主动对谁拳打脚踢这种低级粗鲁的事情。
　　但有的时候，冷暴力比暴力远远可怕的多。
　　它会排挤你、孤立你、让你最终变成孤家寡人，沦为笑柄，开始怀疑人生、自我否定，自卑、怯懦、最终变得畏惧去学校。
　　“不过……你倒也不用太担心，当时他不懂事，现在高三了，应该成熟了很多——老实说，霸凌一般会发生在对存在感很低的学生们之间，你成绩那么好，老张也喜欢你，你要是被欺负了，他是不会坐视不管的，而且姬晓轩同学也会公事公办。”
　　“嗯。”夏坤点了点头。
　　第二天夏坤来到学校，当他像往常一样，准备拿出姬晓轩借给他的英语考点笔记开始复习时，发现笔记的前几十页被人给撕走了。
　　高中生大家都把书堆在教室，只有有需要的时候才拿一些回去，不可能全都带回家。
　　不只是姬晓轩的考点笔记，还有夏坤自己的考试笔记，很多都被乱涂乱画，缺封少页的。
　　早自习下了之后夏坤就找到姬晓轩，把考点笔记残页交给了她，并向班长如实反映了情况。
　　“有想到是谁干的吗？”姬晓轩没有生气，只是仔细查看了下考点笔记的缺口。
　　夏坤摇摇头，“我只想好好学习。”
　　“嗯，我想也是。”
　　“不过班长你也别难过，你的考点笔记我早就扫描过了。责任在我，我会帮你重新扫描一份还给你的。”
　　姬晓轩眉毛微扬，“为什么要扫描？这么多页可要花不少钱。我记得你的家庭条件不是很好，对吧。”
　　夏坤坦然道，“看到了厉害的武功秘籍，肯定想着要留一份抄本细细观赏。”
　　“武功秘籍？”姬晓轩笑出了声，“在你看来，这笔记原来是这么重要的东西啊。”
　　夏坤点点头，“我是有很多心得收获，很感谢班长不吝赐教。”
　　“你平时看着挺老实，没想到也这么能说。”姬晓轩将考点笔记的残页还给夏坤，“你不用特意帮我复印，其实我自己也有备份。”
　　“原来如此。”夏坤点点头，“要是我的话，我也肯定先扫描一份再给别人看。”
　　“那，这本就送给你做纪念了。”
　　“可以吗？那我就收下了，谢谢班长。”夏坤也没跟姬晓轩客气。
　　“别急着跟我道谢，我们还得把那个犯人给找出来，”姬晓轩狭长的凤目闪过一丝寒光，“这可是赤裸裸的校园霸凌行为。”
　　“嗯，那就拜托班长了。”
　　夏坤抱着考点笔记准备跑路，被班长拉着衣袖拽了回来，
　　“我一个人不行，你得帮我一起抓犯人。”姬晓轩说，“而且，你还没有洗清嫌疑。”
　　夏坤：“？？？”
　　夏坤下课时间被姬晓轩拉到了走廊进行私人谈话，负责向班长详细讲述事情经过。
　　“你晚上回家不学习了吗？”姬晓轩问。
　　夏坤摇摇头，“当然，接着学啊。”
　　“那就奇怪了……既然你会接着学，为什么会把我的考点笔记放在学校？”姬晓轩秀眉微蹙，来回踱步审视着夏坤。
　　“我……比较习惯白天起来早读英语，班长你的笔记太厚了，带回去很沉。”
　　“那么，我再问你——既然你把我的考点笔记比作珍贵的武功秘籍，你会把武功秘籍放在很显眼的位置，随便一翻就找到了吗？”
　　夏坤摇摇头，表情十分坚决。“班长你要是对我有意见就直说，欲加之罪何患无辞。”
　　“哼……你觉得我在【莫须有】？剧本倒是熟悉地不错。”姬晓轩悠悠地开口道，“大家都知道我喜欢公事公办——所以说，从小到大有很多人都想借着我公事公办的由头，想要拿我当枪使，然后栽赃嫁祸陷害别人。”
　　姬晓轩虽然性格比较刚正，但她绝不是傻子。不要以为学神就只会死读书，他们情商智商各方面都很高。
　　夏坤想了想，“班长你是觉得我打算把你当枪使，去处理几个我看不顺眼的家伙，才故意把你的考点给撕了，好让你全力抓人。”
　　“你可以这样理解，我保留意见。”姬晓轩淡淡道，“毕竟你在班上的形象是【一个看不懂人情世故的钢铁直男】，所以我只要稍微去调查一下你周围的人，立马就能知道最近你得罪了谁，谁又准备教训你。我说的没错吧？”
　　夏坤满脸都是黑人问号，“我确实总是被林安然骂直男，但她从来不跟我解释我哪里比较直。”
　　“你岔开话题的水平很高。”姬晓轩通过夏坤的眼睛，不断地审视着他的内心。
　　“好吧……那我就直说了。”
　　夏坤老老实实把岳小天最近的事情如实向姬晓轩反映了。
　　“因为我觉得他和班长你关系比较亲密，如果我直接说怀疑他惹我的话，我怕你会站在他们那边，毕竟你是那个什么【人赢圈】的核心。”
　　“人赢圈？那是什么……还有，你竟然认为我做不到公事公办？”姬晓轩变得很生气，她自以为班长的公正形象已经深入人心，没想到自己在夏坤眼里竟然是这种【屁股决定脑袋】的人！
　　夏坤撇撇嘴，一副不置可否的表情。
　　“你如果一开始就坦承告诉我岳小天有嫌疑，我完全可以自己去查，但你的态度让我感到很不舒服，”姬晓轩冷冷道，“现在你必须站在我身边，看着我把真凶给揪出来。我不希望高三（14）班的班长姬晓轩在你心中是那种形象。”
　　“好，”夏坤呆呆地点了点头，“但是，我要是有学习上的问题，可以顺便请教你吗？”
　　“当然可以。”
　　“那就行。”夏坤觉得这样花时间才有意义。
　　夏坤和姬晓轩在走廊聊了整整一个10分钟的课间，根本没有考虑过就坐在他们聊天的窗边，听不到他们俩谈话内容的林安然同学的心情，她现在心绪不宁、纠结万分，满脸环绕着哀怨的灰色MMP。

023 学霸的优越感
　　“事情就是这样。”夏坤被林安然抓起来审问，他毫无保留地说明了和班长的谈话内容。
　　林安然还是盯着夏坤的脸在看，一直盯了很久。
　　“要没什么事的话，我就去学习了。因为咱俩是好朋友，我才愿意浪费学习时间陪你说这些的。”
　　“学习对你来说就真的这么重要？”林安然支支吾吾地问道，“呐，我我、我问你，你以后要是有了交往对象，你也只在乎学习吗？”
　　“那是大学以后的事情，高三党一切以学习为重。”夏坤的回答很迅速。
　　“那大学呢？”
　　“我还没见过大学什么样子，我哪知道。”
　　但林安然还是对夏坤的回答不满意。
　　“这个就先不聊了。所以，你这阵子都要跟班长一起行动，找出那个撕你试卷的犯人，对吗？”
　　“嗯。”
　　“那我的课后辅导怎么办？”林安然说，“我的学习时间也很宝贵，我还有很多提升空间……对了！我还要你给我辅导练拳。”
　　“……”
　　“你在嫌我麻烦是吧？”林安然皱着眉头盯着夏坤，这个【好朋友】也太虚伪了！
　　“没有，我的意思是，这些辅导课程全都挪到晚上吧，确实最近你的理综在关键期，如果能维持住这个状态的话，成绩就能稳定下来了。”
　　其实林安然并不是真的非要无理取闹，她只是想让夏坤表个态。她现在朋友并不多，也没什么心力再去交新朋友，所以她非常珍惜和夏坤之间的友谊，在得到夏坤的承诺后，她就没打扰夏坤，心满意足地刷题去了。
　　大课间时间段，一半的学生去做课间操，一半的学生去准备话剧节目，夏坤得到姬晓轩的授意，自觉地走在节目组队伍最后，和姬晓轩走在一起。
　　“其实，每个教室都装了监控设备，”姬晓轩说，“就是我们教室后面墙上挂着，那个如老式白炽灯一样的东西。”
　　“还能这样……”夏坤讶然道，“我还以为这样做，是违背素质教育原则的。”
　　“这些监控设备在高考的时候才会派上用场，毕竟我们学校的教室今后也会是高考的考场。”姬晓轩解释道，“监控设备的调用许可在县教育局手上，学校无权察看的，除非学校出了大事。”
　　“除了教学楼之外，还有别的地方安了摄像头吗？”
　　“嗯。”姬晓轩说道，“学校当然有可以自主查看的监控设备，但是也只有食堂、大门等一些人流量较大的地方装了监控摄像头。你问这个做什么？”
　　“我在想，”夏坤说，“我们学校那么多学生在暗处抽烟，好像也没人因为监控被抓，就在猜外面的监控摄像头是不是摆设。”
　　“抽烟那种情况影响太小，没有调用摄像头的必要。”姬晓轩解释道，“怎么着也得是王迅那个级别的事件，才有调查监控录像的必要。”
　　“嗯。”夏坤点点头，“总而言之，班长的意思是，我遇到的霸凌事件不能通过调查监控录像解决。”
　　“是的，”姬晓轩抬头望向前方有说有笑的几个人，“所以我们只能从岳小天周围的熟人入手，他们经常结伴，自然知道岳小天昨天是有没有不在场证明。”
　　“那班长你自己去问吧，我站在旁边意图也太明显了。”
　　“你不要离开太远，要听到我的质询对话才行。”
　　“好。”
　　姬晓轩和夏坤拉开了一些距离，姬晓轩主动找上数学课代表胡楚才。
　　胡楚才五官端正，身材高大，在剧本里饰演岳飞极其倚重的大将张宪，虽然台词不多，但是戏份很足，经常跟着主角鞍前马后。
　　“胡楚才，我问你点事。”
　　“啊，班长你说。”胡楚才推了推他的圆框眼镜，这是一位标准的理科男。
　　“昨天晚上放学，你和谁一起回去的？”
　　“出什么事了吗，班长。”
　　“别问那么多，回答我的问题。”
　　胡楚才点点头，“我和小天、顺子一起回去的，我们仨一向放学一起回家。”
　　“大概几点？”
　　“一放学就回去啊？我们爸妈都在校门口接我们。”
　　姬晓轩点点头，“岳小天有没有跟你说什么特别让你在意的事情。”
　　“班长，小天又和你闹别扭了吗？我帮你揍他。”
　　“先回答我的问题。”
　　“嗯……算是有吧，”胡楚才想了想，“他最近总是闷闷不乐的样子，总是一个人默默想事情。”
　　“郁闷什么？”
　　“你还不清楚吗，班长大人。”胡楚才似笑非笑地望着姬晓轩，一副【你懂的】表情，让姬晓轩很不舒服。
　　“你说岳家拳表演的事情？”
　　胡楚才点点头，“小天一直很认同班长你的想法，但是他觉得现在的表现形式没法展现高中生的风采，活力不足。”胡楚才推了推眼镜，接着说道，
　　“我们应适当地作出一些创新，他私下请教别人帮他修改了很多动作，让表演看起来更有富有张力了，我看过他辛苦排演那套表演，你真应该看看的，班长。”
　　“但他从没跟我提过这件事。”姬晓轩皱眉沉思。
　　“那是因为，他想要尽全力配合班长你啊！”胡楚才笑道，“他不能当面反驳你的意见让你难堪，毕竟要是那样做了，你在班上的威信不就大打折扣了吗？真的班长，小天一直都很支持你的工作。”
　　姬晓轩放慢脚步，和夏坤汇合了。
　　“你怎么看。”
　　“我觉得胡楚才同学说的很有道理。”
　　姬晓轩眼尖，下意识地攥住夏坤的手腕，发现了他藏在手指上的尾戒单词本，“你根本没听对吧？”
　　“啊哈哈，你们聊的太久了，我觉得实在浪费时间，后面就记单词去了。”厚脸皮的夏坤直接承认了。
　　姬晓轩低着头沉思了数秒，“确实，后面的对话节奏有把我带走的趋势。”
　　她还是更在乎话剧演出一点，所以有话剧表演相关的问题就会变得很关注。胡楚才是数学长期140的极道强者，逻辑思维能力确实是一流水平。
　　“胡楚才是岳小天的朋友，化学课代表张顺也是，你去问他们，绝对问不出个什么来。”夏坤说。
　　“在你看来，他们之间的友谊，比事实本身更重要吗？”
　　“嗯。”
　　姬晓轩不同意这样的看法，“在我看来，他们虽然是朋友，但自我意志应该是高度独立的，并不存在于谁依附于谁的关系。”
　　学霸们之间的确很容易成为朋友，但现实情况是，他们也更容易产生冲突和竞争。
　　能成为班级前列的学生都有自己的过人之处——首先最重要的一点，他们都在为了自己而学习，并不是为了回应谁的期待——最起码，也绝不可能是为了回应某个朋友的期待。
　　所以有人就说，学霸本质上是一群精致的利己主义者，他们的优越感深埋在骨髓深处、绝对不会轻易暴露出来。
　　夏坤没有答话，他脑子里还在想着上一个在记的单词内容。
　　姬晓轩算是听取了夏坤的意见，开始询问岳小天周围坐的比较近、但关系并不亲密的几个学生。
　　得到的回应出现了高度一致。
　　他们不是说没印象，就是说应该放学就回去了。
　　他们用的措辞是【应该】，没有谁敢给班长一个笃定而坚决的回答。
　　“你难道觉得很奇怪？”夏坤反问姬晓轩。
　　姬晓轩点点头，“岳小天在班上的存在感这么强，不可能没一个人注意到他的情况。”
　　夏坤静静地看着姬晓轩陷入思考，这时胡楚才、张顺拽着一副不情不愿表情的岳小天出现在了姬晓轩和夏坤面前，“夏坤你让下，咱们有重要的事情要和班长说。”
　　说话的人是化学课代表张顺，绰号【顺子】，此人属于优等生中的玩世不恭派，整天一副笑嘻嘻的样子，经常在班上各种恶作剧，惹得全班哄堂大笑，影响老师讲课，也影响其他人听课，为此没少被老师抓出去罚站，但关键人家成绩就是好。
　　夏坤点点头，非常配合地离开了姬晓轩身边，顺手掏出了自己藏在身后的尾戒单词本。
　　他的耳边响起了张顺大大咧咧的声音，
　　“班长，你真该考虑一下小天他的想法，我昨天看了他的表演——”
　　或许是觉得嫌吵，夏坤记了几个单词，又把尾戒单词本给合上了。

024 姬晓轩的反击
　　“逼宫？”
　　我们弗洛伊德·西地那非·涂伟’哥生平最喜欢做的事情就是瞎几把凑热闹，看着夏坤从姬晓轩身边退场，涂伟立刻便凑了过来，询问他今日和姬晓轩如此亲密的缘由。
　　“暂时还不能告诉你，事情比较复杂。”夏坤说。
　　“啧，您可真见外……”不过涂伟也不和夏坤计较，他看着姬晓轩在那被三个班委围坐一团，“这是逼宫谋反了吧，三个班委一起对付班长，他们要干嘛？”
　　“应该是说岳家拳表演的事情，”夏坤说，“岳小天自己编了一套新的表演动作，想安利给班长。”
　　“什么啊……这样不挺好了吗，干嘛还改？反正我不学，好不容易才学会的。”
　　“你不嫌弃现在的表演很土气吗？”
　　“土是土了点，但起码是岳家拳的正统拳法，干嘛要为了好看去学花拳绣腿。要知道，咱们竹林乡可是岳家拳一大分支——【岳家散手】的正统发源地，你要是能发扬咱们乡里的文化，兄弟我肯定挺你。”
　　“我倒无所谓。”夏坤说，“别影响我学习就行。”
　　姬晓轩终于没拗过班委们的意志，让岳小天在大家面前展示了他表演的【新岳家拳】，确实，在改动了一些动作招式以后，岳小天的表演比之前好看多了，班上的女生不时发出几声喝彩般的感叹。
　　“班长，你看怎么样？”岳小天擦了擦脸上的汗，迫不及待地想要询问姬晓轩的意见。
　　“岳小天，我跟你说过了，”姬晓轩皱眉，“我并不是不知道现在的武术表演不够新潮，我们的武术表演要走的路线就是复古传统，你懂我的意思吗？”
　　岳小天的脸上流过一丝失望的表情，“我实在不明白取悦老校友有什么意义，他们真的在乎我们的表演吗？我们想要在红梅一中制造美好回忆，需要给学弟学妹们留下印象，而不是——”
　　姬晓轩已经厌倦了和岳小天在这种无意义的问题上争执，见夏坤在一旁若无其事地记单词，他置身事外的态度让姬晓轩很生气。
　　你倒是在那偷闲愉悦？
　　于是姬晓轩罕见地主动打断了和岳小天的讨论。
　　“夏坤，你找我有事对吧？我跟你一起过去。”
　　夏坤本想拒绝，但见姬晓轩一副想要杀人的冷漠眼神，便忍住了摇头的冲动——视线里，岳小天恶狠狠地瞪着夏坤，鼻腔里都要喷出火来了。
　　姬晓轩借着夏坤的由头避开了争执，但中午的时候夏坤又被姬晓轩叫了去，缘由是处理班务资料。
　　“为什么这件事要你来处理，你又不是班委——难道和找犯人有关？”林安然警觉性地问了一嘴夏坤。
　　“我也不知道。”夏坤无奈地耸耸肩。
　　果然涂伟没骗他，姬晓轩是个【只可远观不可XX】的女人，招惹上算是完蛋了。
　　姬晓轩不会在班上处理班务，因为那涉及到很多学生的资料，她的办公地是老张办公室，这倒不是姬晓轩的专属特权，班长帮班主任干活都是去教师办公室办事的。
　　夏坤跟在姬晓轩身后没说话，这是他第一次来老张办公室。他的办公室位置在高三数学组，他是数学组组长，办公座位在室内最里面的位置，中午办公室没有老师在办公，就姬晓轩和夏坤两个人单独相处。
　　“就坐这吧。”
　　“办什么公？”
　　“少跟我装蒜，你还不知道我找你来干嘛？”
　　姬晓轩冷冷地盯着夏坤，“我想听听你的看法。”
　　“什么看法……岳小天的？”
　　“没错。”姬晓轩淡淡道，“说起来，我还没好好问过你对他的看法。”
　　“他不适合演岳飞，没有那种气势。”夏坤说，“我不知道班长你是怎么选角的。”
　　“当然是自荐和投票的方式选角，”姬晓轩摇摇头，“不然还能有什么办法？班里也没别人愿意去演岳飞……等等，你在引我话题？”
　　夏坤歪着头，“你不是问我对岳小天的看法吗，我没偏题吧？”
　　姬晓轩又突然陷入了思考中。
　　岳小天与自己在校庆节目里的争执、夏坤被撕考点资料的事件，这两者看上去是两回事，但也有着千丝万缕的联系。
　　“你之前说，岳小天主动找你请教岳家拳的招式，被你拒绝了，这是他有可能针对你的导火索？”
　　夏坤点点头。
　　“我明白了，”姬晓轩恍然大悟，“他不是在找你麻烦，他是在找我的麻烦。”
　　“不可能啊，”夏坤向姬晓轩连连摆头，“大家都知道岳小天跟班长你关系非同寻常，他怎么会找你麻烦。”
　　“非同寻常……是什么意思？”姬晓轩皱眉道，“就因为我平时和他说话比较多，你们就觉得我跟他是好友？”
　　夏坤摇摇头，“比好朋友更亲密，就像——”
　　“情侣，是吧？”姬晓轩散发出来的气息突然发生了明显的变化，前后突然像是换了一个人。
　　感受到了姬晓轩的凛冽杀气，直男的求生本能让夏坤迅速想到推卸责任，“我对这事不感冒，也只是听传言——嗯，是涂伟跟我说的，所以我没法直接跟你说岳小天的不是。”
　　姬晓轩总是束着高马尾的发型，给人一种干练沉稳的印象。她秀眉紧蹙，瞪着夏坤看了一阵子，然后又低头进入了思考。
　　“这样的传言我还是第一次听说。”姬晓轩说，“不过，经你这么一提醒，很多人的很多奇怪的行为，似乎就都能说得通了。”
　　“班长，还有我的事吗？没有的话我就……”
　　夏坤急着回去睡觉学习，他最近被姬晓轩折腾地睡眠严重不足，晚上还得给林安然辅导学习呢。
　　“肯定有你的事，”姬晓轩抓着夏坤的手腕，“在我看来，现在就是你在造谣。”
　　“真是涂伟说的，别赖我啊班长……”夏坤摆出一副苦瓜脸。
　　“不过，究竟是不是造谣，只要拿你当诱饵出来套一下，很快就知道了。”
　　班长姬晓轩向夏坤讲述了一个听上去有些疯狂的计划，而且这个计划听上去要牺牲夏坤的清白才能实行的样子。
　　女人……果然都是疯子，学神也不例外。
　　夏坤第一次开始笃信弗洛伊德大师说过的话。

025 给我跪下！
　　“夏坤，你和班长到底怎么回事！！！”
　　感觉，林安然的声音好像带着些哭腔？
　　“我是被逼的啊。”夏坤表示，“班长不想打草惊蛇了，她想引蛇出洞，所以才会每节课下课都来跟我讲题。”
　　“你被逼个屁！”林安然这样矜持的女孩子，这一次却当着夏坤的面骂了他，“你嘴上说着被逼，跟班长讨论问题的时候不是很开心吗？我跟你同桌了一年多，可从没见过你脸上露出过那种笑容……”
　　“对不起。”
　　夏坤说。
　　“？？？”林安然被他这么一句道歉给弄愣了，“干嘛向我道歉？”
　　“感觉你好像对我很生气，虽然我不知道为什么。”
　　“你、误会了好吗！”林安然匆忙解释道，“我干嘛要生气？我只是……反感你骗人。”
　　“反感也和生气差不太远。”
　　“你这不是很明白吗……伪直男！”
　　夏坤愣了愣，“这跟直男没关系吧？这两个词的含义就是这样，对了，你还没解释你为什么要生气啊，这跟你没关系吧。”
　　“我就是……就是好奇好吗？干嘛要为了你生气。”林安然埋头写作业，“你说你这么耿直，班长到底看上你哪一点……”
　　“所以我说了，是被逼的，但细节不能跟你说……”
　　“你被逼个——”
　　林安然捂住嘴巴，差点又和夏坤进行了一圈循环的对话。
　　这次14班发生了一件大新闻，一向高傲冷艳的高岭之花·班长姬晓轩同学，最近却对班里最耿直的直男夏坤表现地非常热络，似乎有强烈追求的意思。
　　她有事无事总会围在夏坤旁边转，给夏坤讲题目；除此之外，就连排练节目的时候，她也总是和夏坤待在一块，向来不苟言笑的她，竟然在那个呆板的夏坤面前笑得很开心，这完全不符合常理。
　　但姬晓轩的绯闻大家是不敢乱传的，不过不敢乱传的原因倒不是班长的威严。
　　岳小天此时正在低着头考虑一道复杂的物理奥赛题，坐在他前排的两个男生正在相互戳来戳去，戏耍玩闹。
　　“别吵了。”
　　“别吵了。”
　　“我叫你们别吵了，你们耳朵聋了啊！！！”
　　砰！
　　岳小天突然拎起桌上的马克杯，朝着走廊过道用力地摔了下去，马克杯瞬间化作无数块碎片散裂开来，把教室里的众人吓了一跳，全班瞬间鸦雀无声，被岳小天叱责的两个男生一只手搭在彼此的肩膀上，动都不敢动。
　　岳小天闷着头，撞开来没来得及让道的同班同学，径自跑了出去。
　　等到张顺和胡楚才互相对视着跟上，教室才重新恢复正常秩序，开始再度嘈杂起来，受到波及的学生们各自开始拾掇座位上碎裂的马克杯碎片。
　　“……”
　　正在给夏坤讲题目的姬晓轩冷眼注视着这一切，此时此刻，夏坤还在眼巴巴地等她讲解下一步的解题思路。
　　“最近一段时间保持警觉，有什么事最好先联系我。”姬晓轩叮嘱夏坤。
　　“为什么……难道我要挨揍了？”
　　“嗯。”姬晓轩开始有点嫌弃夏坤，难道这家伙情商真的那么低，完全听不出自己的话外音吗？
　　她是绝对不信的。
　　夏坤这家伙的进步会如此神速，一定有他的秘密，他只不过是一直在伪装而已。
　　不过，现而今重要的问题是节目的排练，一切以此活动为最优先级。
　　晚上考完数学，夏坤收拾书包准备回家，被化学课代表张顺给拦下来了。
　　“夏坤，晚上等会，我们有点事想跟你聊聊。”
　　夏坤赶紧摇头，“你们是为了班长的事情找我吧？我和班长只是正常的同学交往关系，你们不要误会。”
　　夏坤的求生欲十分旺盛，他只想好好学习，迎战高考，绝不能当班长势力斗争的替死鬼。
　　……
　　张顺本来抱着很坚决的态度过来找夏坤，准备为兄弟出头，结果夏坤完全不遮遮掩掩地直奔话题了，他酝酿了许久的说辞全都泡汤，这让张顺感到非常不快，“别、咱们好好聊聊，有些事情一定要你明白才行。”
　　于是夏坤被张顺半强行地押到操场。
　　晚上的操场有很多高三学生在绕圈散步，时不时通过怒吼大叫来宣泄压力，但操场这边的灯光都比较暗，比较适合谈事情。夏坤远远看到岳小天和胡楚才在昏暗的灯光下站着聊天，见张顺和自己过来也都闭了嘴。
　　“夏坤，我今天特意找你来，什么原因，你心里应该有个逼数吧？”岳小天今天的表情冷冰冰的，让人感觉难以接近。
　　夏坤点点头，“我刚才已经和张顺说了，我和班长的关系非常纯粹，你们别误会。”
　　听了夏坤的解释，岳小天当即愣了一阵，“你……什么意思？”
　　夏坤纳闷道，“不是说了吗，我对她没什么意思啊？”
　　“你的意思是……现在你和晓轩表现出来的样子，是很正常的吗？”
　　“啊，不正常吗？”
　　“呵……正常，”岳小天冷笑了一声，“你怎么解释晓轩她每天下课都去跟你说话？我看你笑得不挺开心的吗？”
　　像个煞笔一样。
　　“年级第一的班长愿意给我讲题目，我当然开心了。”夏坤坦然。
　　……
　　夏坤嗜学如命这件事大家都清楚，所以这话从他嘴里说出来，确实没什么毛病。
　　胡楚才推着眼镜，替岳小天问道，“那你有想过，她为什么只给你讲题？”
　　“因为我答应她给你们做武术表演的加训了，这是班长给我的补偿。”
　　“你和她在排练的时候，也总是待在一起的理由呢？”
　　“班长想要了解武术表演的进展，我得跟她说明每个人的情况。”夏坤说，“班长问的很详细，我也没办法，我还想记单词呢。”
　　无懈可击。
　　从逻辑上来讲，无懈可击，实在找不到什么盲点，完全符合二者的人设。
　　胡楚才开始纠结，是不是小天真的多心了？
　　“呐，小天。”
　　胡楚才同张顺、岳小天三人低声嘀咕了起来，夏坤的手摸在钥匙串的单词本上。
　　真想记几个单词。
　　张顺和胡楚才都认为没有把事情闹大的必要，姬晓轩怎么都不可能看上夏坤这种钢铁直男，但岳小天却终究还是没抑制住心中的妒火。
　　终于他一把冲上前去，揪住夏坤的衣领，“夏坤，你少在这跟我们装蒜，实话告诉你，你的笔记就是我撕的，你不必再向晓轩打小报告了。”
　　“你撕我笔记干什么？”
　　夏坤推开岳小天，紧紧攥着他的手腕。
　　他的态度一百八十度转弯，他突然生气了。
　　喂喂……
　　都说这家伙嗜书如命，刚才被那么欺侮般地质询都没反应，反而因为这件事惹怒他了吗？
　　但是，看到夏坤的愤怒，岳小天反而觉得无比畅快，“没有为什么，我就是要撕你笔记，因为你是个不懂得看场合看气氛的煞笔，擅自打断我和晓轩的对话，要不是你在晓轩面前显能耐，让晓轩有了坚持意见的借口，她也不会那么反对我——”
　　岳小天正在那自顾自地发表着自己的长篇大论，夏坤突然猝不及防地朝他左脸出了一拳。
　　砰。
　　这一拳打地相当结实，能听到骨头的脆响。岳小天直接被打地扭过了头，看着就非常的疼。
　　“你他妈干嘛呢！”
　　胡楚才拉住岳小天不让他犯傻，张顺则揪着夏坤的衣领，气氛突然变得剑拔弩张起来。
　　“给我跪下！现在！立刻！马上！向我道歉！”
　　怒吼着的夏坤拼了命拨开张顺，一把揪住岳小天的刘海——由于胡楚才帮着拉住岳小天不让他动手，他高傲的头颅得以被夏坤轻松压低，膝盖也跟着一起微微弯了下来。

026 我对你没有任何感觉（求票票QWQ）
　　夏坤摁完岳小天的脑袋又被张顺拉了回来，两人撕扯在一起，但谁也没有真的对彼此动手。
　　岳小天擦了擦嘴唇的血，从小到大都没人敢招惹他，更别说打他脸、摁他脑袋了。
　　当下岳小天气血上涌，摆出一副要跟夏坤拼命的架势，要不是胡楚才拦着他，两个人早已扭打在一起了。
　　“小天，你冷静点！现在是高考关键时期，咱们犯不着跟这种人闹事！”
　　虽然夏坤的成绩排名很高，但这些人打心眼里根本瞧不起农村来的夏坤。
　　同样是成绩优异，学霸和学霸之间的差距却相当之大。
　　以岳小天的成绩水平，高考能够轻松上一个985、211，毕业后直接保研或者去国外留学，回来后参加国考，父母在单位给安排一个优越的工作，房子车子置备好，每天就可以哼着小曲儿唠着嗑拿高福利的国家单位工资，等着娇妻上门了；
　　当然，由于岳小天的猎物是姬晓轩，所以完成最后一步可能相当艰难，但并不是没有可能；
　　而像夏坤这样没钱没势没人脉的乡下土包子，拼死拼活上了一个好大学，最终还不是要在人才市场跟各种各样的求职者为了找工作挤破头，住在一线大城市潮湿狭窄的郊外出租房，望着天花板思考人生？
　　但岳小天想要去那样的地方并不是不需要任何付出的——首先，他不能有污点。
　　撕笔记这种小事，就算被发现，最多也是道歉了事；哪怕人设崩坏，又有谁敢对自己不服？
　　但如果打架斗殴的话，那性质可就不一样了，就算能找关系划去，以后也不知道会不会被翻出来。
　　就在双方争执之余，张顺的肩膀突然被人给摁住了。
　　“张顺，你给我让开。”
　　见到来人之后，张顺不由瞪大了眼睛，攥着夏坤胳膊的手也下意识地松开了。
　　“晓轩……班、班长，你怎么在这儿？”岳小天见了姬晓轩以后立刻慌了手脚。
　　“我为什么不能在这呢？”姬晓轩站到了夏坤的身旁，见到此情此景，岳小天再一次气血上涌，但他这次忍住了。
　　“我明白了……晓轩，你就是在用夏坤钓我，所以才故意亲近夏坤……”
　　虽然光线很暗，但姬晓轩凛然的凤目却依然在昏黄的灯光下闪着寒光。
　　“长话短说，我不想和你解释太多，直接表明立场——我对你没有任何感觉。之所以和你交流很多，那只是班委工作需要，请你不要再做任何无谓的尝试，也不要用那么亲昵的方式称呼我，被人误会我会很困扰——否则，我只能找班主任协商解决找家长了。”
　　这句话能解决很多问题，姬晓轩应该早一点察觉到才对，结果竟然要靠直男夏坤的提醒才能发觉，她都开始怀疑自己是不是也是直女一枚了。
　　她冰冷的话语让岳小天如闻雷震，在这一刻，他觉得自己所有精心谋划的一切全都功亏一篑。
　　“一点感觉也没有……吗？”岳小天抿着沾血的唇、脸肿的和包子一样，他颤着声问道，“从小……到大？”
　　“从小到大？请你少自作多情了，我们虽然住得近，但从来没什么交集。”姬晓轩对岳小天没有留任何情面。
　　此时的岳小天已经心如死灰，不甘心的情绪溢满他的心口，“那，你就对夏坤这种——”
　　“我对夏坤也没意思，”姬晓轩淡淡道，“我没有任何恋爱需求。”
　　夏坤的手已经摸到单词本了，被姬晓轩喊了一句自己的名字后，身子不由得抖了一下。
　　这话算是对岳小天今晚唯一的慰藉。
　　真好啊。
　　原来她并不是看不上我，她是谁也看不上啊？
　　也对，能够驾驭晓轩这种女生的，应该只有比她更强、更出色的人。
　　但这所学校……没人有这个实力。
　　岳小天艰涩地开口道，“班长……你打算怎么处置我？”
　　姬晓轩摇摇头，“谈不上处置，你做错的事情只有一件，那就是不该找夏坤的麻烦，撕了我跟他的考点笔记。现在我在这里做个见证，你当着他的面向他道歉，其它的我不追究，我想夏坤同学是个大度的人，他也会原谅你的。”
　　岳小天是个聪明人，其他的事情他肯定自有分寸。姬晓轩不希望事态扩大，班上的学习榜样相互撕逼，这是一件很影响班级风评的恶性事件。
　　“抱歉、夏坤……撕你笔记的事，是我一时冲动了，对不起。”岳小天以后是要干大事的人，大丈夫能屈能伸，而且配合晓轩工作的话，这样也能博得晓轩的一些好感，他很爽快地再一次低头认错。
　　夏坤淡淡道，“没关系，我也有不冷静的地方——更何况咱俩已经扯平了，我还揍了你一拳。”
　　“你这一拳可真给劲，”岳小天苦笑道，“把我给打醒了。”
　　虽然不愿意承认，但现在的自己确实配不上晓轩。
　　与其和夏坤这样没脑子的煞笔直男争风吃醋，努力让自己变得优秀才是正途。
　　只要坚持下去，未来总有一天，晓轩会被自己的优秀和纯情而感动。
　　一旁的张顺和胡楚才也总算是松了一口气。
　　虽然他俩这次是为了替兄弟出头，但都很好地把握了分寸。
　　其实姬晓轩当初说的也没错，这些人都有自己的独立意志，该不该动手，要不要拉架，人赢圈的精致利己主义者们盘算的很清楚，绝不会做亏本买卖，岳小天以后也会感激他们的。
　　不过，这夏坤也真够怪的……刚才还为了自己被撕烂的笔记要死要活，怎么这会儿又变得正常了呢？
　　夏坤的变化他们根本不在乎。说到底，他在这场冲突里只不过是个被岳小天和姬晓轩牵涉进来的配角，实在算不了什么东西。
　　不过，在众人分开以后，姬晓轩似乎对夏坤刚才的表现很感兴趣，她跟随夏坤，一起走在回家的路上。
　　“你实话告诉我，刚才那一拳是不是蓄意为之的？我远远看着你挥拳，非常果断，完全不像是一时冲动挥出来的。”姬晓轩说，“而且，刚才你要岳小天下跪道歉的桥段，也不像你的行事风格。”
　　“班长很了解我？”
　　“当然，”姬晓轩愉悦道，“你可是我的重点关照对象。”
　　“这样啊。”夏坤点点头，沉默了一会儿。
　　“那一拳，我确实是蓄意的。”
　　“真的是为了给考点笔记报仇？不过，我认为这个理由很扯。”
　　“那倒不是，”夏坤坦率地表示，“我是替一个朋友出气打的……虽然这样也改变不了什么就是了。”
　　“原来还有这样的过节，你倒是挺能克制自己的……你和那朋友关系很好？”姬晓轩好奇道。
　　“从没见过。”夏坤淡淡开口。

027 我想有个人陪着我（三更）
　　自从岳小天被姬晓轩无情发卡以后，他的嚣张气焰就降下了许多，在班里变得很老实，排练的时候也不再跟班长对着干，这样的变化自然会成为高三党们茶余饭后的谈资，圈内圈外流传者从张顺这个大嘴巴透出的一些风声。
　　但无论如何，曾一度获得姬大小姐青睐的夏坤再次从人赢圈的话题中心被踢了出来，回归了正常生活。
　　“你弄错边了，和力有关的才是左手定则，其它的都是右手定则。你看，右手握拳，拳起的方向沿电流方向，叉就是向内的洛伦兹力，点就是朝外的洛伦兹力，这是最基础的记忆方法。”
　　“你说话慢一点！等我慢慢想想，内外啊，左右啊有点昏头……”
　　“好。”
　　林安然在夏坤的指导下开始生啃自己最讨厌的物理习题，这在以前几乎是不可想象的事情。夏坤虽然性格比较直，但是从来不会因为林安然的理解能力差就冷嘲热讽，打击林安然的自信心，这一点也是让她努力学习的主因。
　　“呼……终于做出来了，真开心！”林安然伸了一个懒腰，发出如同猫叫般的可爱咪呜声。
　　“靠着自己的努力解出题来，还是很有成就感的一件事吧？”
　　林安然笑盈盈地点点头。
　　“对了，夏坤，你最近在梦里也只是学习吗？”
　　夏坤摇摇头，“我还打游戏呢。”
　　“这么棒？你可以的啊……”林安然看着夏坤的脸，而后又开口问道，“没有……再追番了吗？”
　　“《夏日友人帐》六季已经全看完了，现在在等你的推荐。”
　　“不用等我推荐啊，你自己也可以看。”林安然虽然嘴上埋怨夏坤，心里还挺乐呵的。
　　“找番比较浪费时间，我自己对番剧又不熟，所以你推荐的比较有效率，毕竟你的作文经常被老师当范文读，可参考的价值很高。”
　　“嗯……我想想，”林安然撕了一页草稿纸，嘴上喃喃地说，“我把我喜欢的番剧都推荐给你，但如果不合你口味的话，可不要怪我。”
　　“没关系，反正梦里有的是时间。”夏坤说。
　　夏坤实验发现，番剧和游戏有一样的效果，通关一款游戏，追完一部番剧，都能获得不同的成就奖励，那些成就的名字夏坤基本都不看，能拿到经验值奖励就行。
　　而且就在最近，他尝试了一个骚操作，就是一边打游戏一边追番，成就也能同时得到。
　　这当然不符合他专心于一件事的性格，但是在梦里夏坤的精力就是能保持地这么充足。
　　“阿坤，待会儿我控住他，你就接技能输出，不要怕被集火，我们输出比他们高，要死也是对面AD先死——上，上上！”
　　Double kill！
　　夏坤操作的角色拿到了双杀。
　　夏坤此时正在梦里和赵青丝玩《英雄荣耀》，一款非常火爆的MOBA网游，夏坤在网游上能拿到复数成就，只不过都是累积性的成就，包括超神十次、MVP五次、五杀三次、总击杀数破百诸如此类，这也成了现在夏坤主要的开黑游戏。
　　作为上个世纪的街机玩家，夏坤对于这种游戏没什么接触，所以一开始玩的非常烂，但这反倒燃起了赵青丝的兴奋点，她是一区的钻石辅助，带夏坤这种菜鸟打匹配自然是一路虐菜，一个光辉辅助25层杀人书Carry全场。
　　当然，夏坤本来就是灵性的人，打游戏也有天赋，在赵青丝的指导下逐渐上手熟悉了操作，也慢慢地有了补刀意识，按照赵青丝的估计，现在的夏坤已经有大概黑铁一的水平了。
　　Victory！
　　又是一场虐菜局。
　　夏坤看了看时间，现在是凌晨12：30，赵青丝那边的声音变得很嘈杂，赵青丝的兴奋劲过了，声音也变得很疲惫。
　　“今天就早点睡吧，我觉得你挺累的。”
　　“你瞧不起我是不是？你一个高三党，平时那么辛苦、晚上打游戏都不喊累，我怎么可以……”
　　夏坤的耳机里传出争吵怒骂声，还有什么重物摔到地上的敲击声。
　　“那边没事吧？”
　　“没事，网吧不就是这样……”
　　“你一直在网吧玩啊？”夏坤劝慰道，“网吧里很多不良少年，你要小心点。”
　　“不良少年？哈哈，阿坤你说什么呢，我本身也是不良啊。”
　　“但是女生一个人在网吧的话，会很危险。”
　　“你还真把我当女生了啊，阿坤你还真是纯情呢……”语音那头传来直打颤的银铃声，赵青丝的声音再传出时，突然变得嗲声嗲气、卖萌起来了，“阿坤你不用担心人家啦，这家网吧是姐姐家开的哟，姐姐坐的可是VVVIP包间，才没有人能进来欺负姐姐——”
　　赵青丝正在语音里调戏夏坤，突然听到一阵敲门声，赵青丝听到声音立刻正经起来，低声说道，“阿坤你等姐姐一下，马上就回来。”
　　“好的。”
　　夏坤于是便挂着语音在看番，不多时，语音那头传来了争吵声，由于争吵是隔着门传过来的，夏坤听到的声音并不是很清晰，不多时，他听到重重的摔门声，然后是拾掇耳机的声音。
　　“在吗，阿坤？”
　　“嗯。”夏坤正在看番。
　　“我今天有点事，就先下机了。”
　　“好，那我把语音关了，”
　　“等下等下，”
　　赵青丝支支吾吾地询问夏坤，“你能陪我聊天吗？我不习惯这么早睡觉。”
　　“可以，”夏坤说，“语音不挂？”
　　“挂了这个，我威信跟你语音。”
　　“嗯。”
　　夏坤现在早就有余钱在梦境空间买手机了，他在梦里用的手机比现实里的手机要好用很多，是大米手机系列的最新款；而他在现实里使用的手机是他妈妈充话费送的OBBO，这是这家手机厂商的惯用套路，和运营商捆绑地十分紧密，年纪大的人容易贪这个便宜，中了营销陷阱。
　　过了大概二十分钟，赵青丝发起了语音聊天，夏坤接通后，那边传来了赵青丝嗫嚅的低语，“在吗在吗，阿坤。”
　　“我在。”
　　夏坤关了电脑，把手机放在书桌旁，赵青丝隔着语音能听到他翻书的声音。
　　“你真的在学习哇，不打游戏了？”
　　“嗯……你不是下线了吗？”夏坤疑惑道。
　　“没我你也可以玩啊，玩游戏多开心。”
　　“游戏是用来放松的工具，要是沉迷可不好，”夏坤淡淡道，“那就是被游戏玩了。”
　　“这样啊……”
　　赵青丝一阵子没出声，突然就喃喃地开口了，
　　“我错怪你了。”
　　“错怪什么？”
　　“我以为你说不是不良是骗我。”
　　“你只听到我翻书，也不能就这样确认我不是不良啊。”夏坤淡淡道，“我虽然不常在网上玩，却也知道网上很多都是骗子。”
　　“我也是骗子，”赵青丝嘻嘻笑道，“我骗你说我是漂亮小姐姐，但是你好像很相信的样子。”
　　“额。”
　　“我现在光着身子在被窝里，有没有很兴奋？”
　　“嗯。”
　　夏坤这会儿正在刷一个很长的圆锥曲线函数题，所以有些敷衍赵青丝——听到他笔尖沙沙的声音，赵青丝也觉得有点不好意思。
　　“我就不说话了，免得打扰你学习。但是你语音别关掉好吗？我想有个人……陪着我。”
　　“好啊。”夏坤答应道。
　　夏坤刚刷完半张数学试卷，就从手机那头听见了赵青丝均匀而安稳的呼吸声。

028 你可真纯情
　　“全体起立！”
　　“现在，奏红梅一中，校歌！”
　　“大柏山麓，江汉之滨，这里活跃着未来的精英……”
　　百年校庆的第三次集体排练结束了。
　　这是高三的最后一次彩排，对于占用复习和休息时间准备节目这件事，高三党的家长们对学校非常有意见，经校领导磋商决定，高三将不再一同参与校庆的集体排练活动，但各班节目的进度要照常训练。
　　班主任老张肤色黝黑，谢顶明显，眼窝深陷，如果不是戴着金丝边眼镜、透着一丝学究气质的话，看着像个搬砖的小老头。他平时不苟言笑，对于班会什么的动员也都不擅长，生平没有别的爱好，就爱钻研高难度的高中数学题，所以只要大家晚上数学考试发现出题人是老张的话，就会发出绝望的悲叹之声。
　　“本来我一直觉得，这种应付差事的工作，高三瞎凑合搞搞就行了，但是在见过大家卖力的表演之后，作为班主任，我对之前的想法深感愧疚。的确，这是红梅一中百年一遇的盛事，我们应该像应对高考一样、认真对待这次校庆活动。班长姬晓轩同学、各位班委，还有节目组的所有人在这次表演中都付出了大量努力，让我们一起用掌声感谢他们的付出。”
　　雷动般的掌声。
　　整个14班看上去非常团结，只有一个家伙例外。
　　那就是擅长睡觉的夏坤同学。
　　他在老张的周会课上永远都在做自己的事情，最近一段时间变得更加变本加厉，竟然公开睡觉，这些大家都看在眼里，也就不多解释了。
　　不过老张也不管他，说着说着就坐在夏坤的桌上，接着讲话道，“所谓行百里者半九十，下周五就是百年校庆的庆祝日，留给我们的排练时间已经没剩下多少，希望大家能继续保持现在的状态，在不耽误复习进度的情况下认真排练，争取在红梅一中留下毕生难忘的回忆。”
　　“我要说的就这些，下面让咱们的班长大人介绍一下校庆的安排，我忍不住了，要去恰根烟。”
　　老张的俏皮话惹地班上一阵哄堂大笑，随后他便摸着口袋的打火机准备去走廊，班里的一个刺头在老张经过时，看到了老张手中的劣质烟盒，便凑上去问他要不要借钱买满天星（老张爱人是学校英语老师，他本人也是有名的妻管严），老张赏给他一记暴栗之后，就消失在了教室外的夜色之中。
　　姬晓轩上台后开始在黑板上板书校庆期间注意事项，气氛和老张在的时候截然不同，立刻变得十分肃穆，也没几个人说小话。
　　毕生难忘的……回忆吗？
　　林安然托着腮，望着一旁睡地正香的夏坤，看着他那呆呆的表情，不由会心一笑。
　　最后一周的彩排需要租赁演出道具、服装。
　　这些购置本来是班费来出，但班费可支撑不起这么多预算。姬晓轩并没有以此为名强行征收班费，而是从班费里拨出一部分款项，向学校反映要到了一部分经费，最后自掏腰包，从压岁钱里出了一部分钱，并联系了做演出相关生意的自家亲戚，忙前忙后跑了很多趟，总算是解决了道具服装的租赁问题。
　　服装到了以后，节目组成员都很兴奋，一到现场都纷纷开始试穿，虽然这些古装的质感有些廉价，但穿在身上对气质的改变也还是相当大的。
　　夏坤这时正在帮饰演奸臣秦桧的涂伟系上幞头，这是古装电视剧里经常出现的宋代官帽，帽后两脚横成一条线，又长又细，就像板子一样，横着甩过去可以扇人耳光。
　　“呐呐，阿坤，林安然有告诉你，她准备穿什么裙装出镜了吗？是襦裙吧？那种抹胸的漂亮襦裙，然后披着一层若隐若现的绫罗薄纱，手里拿着那种圆圆的绢扇……”
　　“你描述的角色是青楼女子吧？林安然又不演那种角色。”
　　“没关系啊，既然是艺术，造型夸张一点应该也没什么——”
　　“嘿！”
　　夏坤被人从背后拍了一记肩膀，林安然背着手，笑盈盈地出现在夏坤和涂伟面前。
　　她穿的不是涂伟想要的襦裙，没有抹胸，是一件包裹地严严实实、蓝白相间的碎花衫，但很有美少妇的绰约气质，
　　“你觉着怎么样？”
　　“很好，很好。”涂伟在一旁竖起了大拇指，果然漂亮女人穿什么都好看。
　　林安然的眼里只有夏坤，见涂伟答了话她才觉得羞耻，她挽起散落的鬓发，礼貌性地向涂伟道了声谢，信奉女人都是疯子的涂伟立刻遭受了甜蜜暴击，笑呵呵地站在原地傻笑，夏坤也在这个时候被林安然拽走，说是带他去拿服装。
　　“你也要赶紧把服装道具换了啊？你有三场戏，要连续换三套服装，得多熟悉一下服装穿戴才行，这个会系吗？”
　　夏坤看着林安然手里一件长衫的袍带，“不是太明白。”
　　“我示范给你看一遍啊，看好了，先折到这边……”
　　林安然示范了一边长袍的穿法，“明白了吗？”
　　夏坤摇摇头，“你挡我视线了。直接让我穿着示范，不是更方便一点吗？”
　　“我——”
　　夏坤这货又开始了，伪直男式撩人法！
　　但我是不会上当的，大庭广众之下帮你穿衣服，那不就太……太暧昧了吗？
　　就在场面僵持的时候，姬晓轩突然走上前来。
　　“林同学，你这边准备好了吗？去和岳小天对一下台词。”
　　“额……等一下班长，我在教夏坤穿这件青衫，他有三套服装要接着换，我怕他弄不明白。”
　　姬晓轩看着铺在石桌上的青衫，疑惑道，“穿在身上教，他能明白的快一点吧？”
　　夏坤点点头，“我也这么想。”
　　姬晓轩便冲讶异的林安然点点头，“你去对台词，我来教他。”
　　“啊？等——”
　　姬晓轩手脚动作很快，眨眼间青衫已在了她的手中；但夏坤配合地更快，直接当着两女的面把格子衫解扣脱下来了——虽然他里面还穿着一件打底的单衣，但在安然看来，那也非常教人觉得不好意思；她下意识地想转过身去，但是看姬晓轩那副无所谓的态度，她又不愿意被这样比下去。
　　于是，林安然就这样眼睁睁地看着姬晓轩给夏坤穿上青衫。
　　“这里这样折一下，塞进这个带子里。”
　　“这样吗？”
　　“嗯，对，这个扣子的位置不太好扣，要收腹扣进去。”
　　什么、什么意思啊这是？
　　班长怎么跟你关系这么亲密了？！就因为上次那次事件吗……
　　虽然很想当面质问夏坤，但是班长在这，林安然开不了口。
　　只要开口的话……她就输定了！
　　【林安然的幻想】
　　“这有什么呢？我只不过是教他穿戴古装而已，你脑补的也太多了，思想可真不纯洁。”姬晓轩冷漠地盯着林安然，“身为班长，我必须对你进行严肃的批评教育。”
　　“班长，你要理解一下林安然同学的立场，毕竟她虽然看上去很受男生追捧，但实际上也没什么和男生深入交流的经验，所以才会对我这个唯一的异性朋友那么在乎。”夏坤摩挲着下巴，“毕竟……我不过是要求她给我垫个膝枕，她都会脸红气喘、心跳加速呀？”
　　“啧啧啧，原来是这样……”
　　林安然被夏坤和姬晓轩这两位学霸用居高临下的怜悯目光注视着，只见他们满脸愉悦，异口同声地嘲讽道：
　　“你可真纯情——”
　　啊！！！！！！！
　　林安然迷迷糊糊地回过神来，发现穿好了青衫的夏坤和姬晓轩二脸懵逼地盯着她。
　　“你还好吧，林同学？是不是哪里不舒服……”
　　“没、没有……我赶紧去找岳小天对台词！”
　　林安然僵着身子，快速从三人世界里逃掉了。

029 组织上已经决定了
　　最近夏坤在梦境空间里和赵青丝打游戏的时间变短了，一般到十二点赵青丝就会主动提出下线，但游戏下线之后，她的威信会登上来和夏坤语音。
　　“我这样跟你聊天，真的不会影响到你学习吗？”
　　“不会，”夏坤正在画电路图，“我能够自动排列注意力优先级，能回应你就陪你聊，要是不能的话就敷衍你。”
　　“哼……竟敢这么直白地说敷衍我，”赵青丝娇嗔道，“难道就不怕我生气？”
　　“嗯。”夏坤画完了电路图，现在他要计算一道复杂的电路公式，立马就进入了敷衍模式。
　　笔尖的沙沙声对于赵青丝而言是如同镇定剂一样的存在，她嘴上说着生气，但实际上并没有发作。
　　语音的时候，她真的一点都不暴躁，和打字喷个不停的她截然不同。
　　不知道是不是因为翻书有催眠效果，赵青丝一般也最多只跟夏坤聊三十分钟，这三十分钟里，赵青丝会跟夏坤聊学校里发生的事情，夏坤没什么保留，百年校庆、同桌林安然、班长姬晓轩，只要赵青丝问的详细，他就以直男视角全部叙述了。
　　“啧啧……没想到你还挺受女生欢迎嘛？！”赵青丝故意发嗲卖萌，似乎还带着些醋意，不过夏坤好像没察觉到，在那自顾自地说。
　　“这倒没有，我在班上能说上话的女生也就这两人了。”
　　“哎……这样。你们的节目怎么样了？明天就要正式上映，你今天还不早点睡吗？”
　　“没事。”已经睡得十分香甜的夏坤撒谎道，“我等你睡着之后，马上就睡。”
　　“那我得赶紧睡了，免得影响你休息。”语音那头似乎是翻被子的声音，夏坤接着听到对方深吸了一口气。
　　“呐……阿坤。”
　　“怎么了？”
　　“我们……这算是在网恋了吧？”
　　“怎样才算网恋？”
　　“就是……嗯，还是不说了，”
　　赵青丝的话里带着些笑音，“我要睡觉了。”
　　“晚安。”夏坤温和地开口道。
　　夏坤和赵青丝的语音一直保持着通话状态，夏坤解完一道电路计算题，语音那边已经没了什么动静。
　　这时夏坤站起身来，呼出了造梦空间系统的神秘商店页面，此时他的面前呼出了一个紫色泡泡。
　　神秘商店每周五的凌晨会进行一次刷新，夏坤明白，这个商店售卖的商品能够发挥出超出当前位面的效果，这里的商品几乎没法用普通的商店模式创造出来，所以他才会对这里的刷新格外上心。
　　这一周刷新的限定商品包括：
　　【梦之匙】：使得接下来一小时内开箱成功率和产出品质均有所提升，2000币。
　　【半价券】：创造什么商品都只要半价购买，买不了吃亏买不了上当，1500币。
　　【梦之沙漏】：使得造梦空间的时间流逝速度放缓三倍，但会影响下一次的入梦。3300币。
　　第一个玄学商品就不说了，夏坤对开箱这件事嗤之以鼻，反正木钥匙就10币一枚，他决定一辈子都要用木钥匙开箱，他绝不允许自己花冤枉钱。
　　半价券倒是个超级实用、不花哨的好东西，如果没什么意外的话，夏坤会去买这件限定。
　　第三件商品【梦之沙漏】则是一把锋利的双刃剑，能减缓梦境时间流逝速度固然是好事情，但影响入梦这件事有点含糊不清，是会失眠的意思吗？
　　总而言之，若是没有特殊情况出现，他绝不会考虑使用【梦之沙漏】。
　　这个时候的夏坤还不懂什么叫立FLAG。
　　林安然今天早早地到了学校，一进教室就看到班上几个先到的学生围在班长姬晓轩身边，见主演之一的林安然出现，姬晓轩立刻把她喊了过来，顺带喊了她那个两耳不闻窗外事，一心只在记单词的同桌夏坤。
　　“岳小天昨天晚上出状况了，他把脚扭了。”姬晓轩面色凝重地说道。
　　这倒不是岳小天故意找班长茬，他是太想在姬晓轩面前表现自己了——之前因为武术表演的事情，他自己弄了一套步法，为了能取悦姬晓轩，他练地相当认真，所以让他在短时间内忘掉自己熟悉的方法、好好去学习夏坤的岳家拳路数是挺花时间。
　　所以这货一直到昨晚还在自家小区楼下的公园里练拳，一个不小心把腿给扭了。
　　其实他本身伤的是不重，但他妈妈太担心儿子在高考的最后关头出岔子，最近练拳也有点走火入魔的样子，加上医生也说了尽量不让岳小天多走动，就死扛着硬是没让孩子来学校，岳小天这会儿正在家里跟妈妈拼命呢。
　　“这可怎么办啊……男主角在这个时候掉链子，我们辛苦这么久，这不白搭了吗？”
　　几个班委着急的不行，为了这场演出，14班的节目组花了这么久的心思，就这样功亏一篑吗？
　　“我考虑了一下，”姬晓轩沉吟道，“剧本是我写的，这个节目组里没人比我更熟悉剧本，眼下……也只能我自己上了。”
　　“可是，班长你不是还要作为高三的学生代表上台演讲吗？”胡楚才提醒姬晓轩。
　　“班长，还有一件事，”后勤组的组长，生物课代表孟媛媛说道，“岳小天的服装型号是照着他的码子配的，上衣还好，但下摆的盔甲那些会拖在地上的。”
　　“学生代表演讲那件事和班级演出不冲突，我们下午才开始表演节目；至于服装的问题，上午也来得及联系厂家，这些都可以克服，我唯一担心的只有现场调度的问题，”
　　姬晓轩是事必躬亲的性格，彩排时现场的指挥都是她自己负责，灯光、音效、幕布、后勤调度——
　　这些交给谁她都不放心。节目组、后勤组加起来一共接近四十人，他们基本只听姬晓轩一个人的安排，一个人要是出了岔子，整个表演就全乱套了。
　　“班长，你真没必要硬接男主的活儿，”夏坤认为姬晓轩的执行思路有问题，就忍不住插了一嘴。“你虽然熟悉剧本，但这不代表你就记得男主的所有台词。相反，你串戏的可能性更大；你上午还要准备演讲，也根本没时间熟悉剧本，最重要的是，组织调度绝对少不了你。”
　　“你有更好的主意吗？”姬晓轩皱着眉，狭长的凤目冰冷地凝视着夏坤。
　　那种只会得意洋洋地指出大家都看得出的问题显能耐，却不去思考替代方案的角色，和搅屎棍没什么区别，姬晓轩相当反感这种人。
　　希望夏坤不是。
　　只见夏坤点点头，“这没什么难的，找个和岳小天身材差不多的角色来替演男主角，只要把台词记住了就行。虽然岳飞在故事里的戏份很多，但大都是那种很多角色一起的同台戏，岳飞没演好不过是一个角色的问题，只要班长你能坐镇调度，整部剧还是有机会能盘活的。”
　　如果一开始的期望是一百分的话，现在期望能拿到八十分就够了，总比因为组织调度出了问题，导致结果不及格要好。
　　几个班委面面相觑了一眼，最后目光都落在姬晓轩身上。
　　“你们觉得呢？”
　　“夏坤说的没错，”数学课代表胡楚才明确表示，“班长你组织调度，比临时充当主角要靠谱。岳飞这个角色没演好问题不大。”
　　但化学课代表张顺却摸着下巴反驳道，“可……上哪能找这种临时背锅的角色出来呢？还是等岳小天说服他妈这件事比较靠谱。”
　　“不能把希望寄托在几率事件上……更何况，这角色已经有人愿意来演了。”
　　“谁啊？”
　　就在大家疑惑的时候，姬晓轩起身来到夏坤身旁，意味深长地拍了拍他的肩膀，“我已经决定了，就由你来临时出演岳飞。”
　　夏坤：“？？？”

030 麻烦再来一次膝枕
　　夏坤为什么要多这么一嘴呢？
　　他其实并没有那么在意节目状况，他只希望把自己分内的事情做好，不因为拖后腿被找麻烦就行。
　　但他发现这群人没完没了地在那聊来聊去，互相反驳，根本没有解决方案，这样他也没有机会逃离这场对话的氛围，回到座位去学习。
　　他就多嘴一句，撺掇姬晓轩去找人。
　　结果姬晓轩命令一出，最兴奋的反而是一旁的林安然，她在一旁疯狂向大家安利夏坷垃的好处，
　　“好啊好啊，夏坤来演最好不过了！平时对戏我都是找他帮忙，他很熟男主和女主的对台戏，而且他也一直跟着节目组走，岳飞在的关键的几幕他都有打酱油，所以过场也很熟悉。最重要的是，他的记忆力也很好，相当擅长背古文。”
　　“不，我不行啊。”夏坤摆手否认，“我没有表演天赋。”
　　“没关系，”姬晓轩愉悦地凝视着夏坤的眼眸，“是你自己说了，岳飞这个角色演不好没关系，只要能把场子串起来就好了。”
　　几个班委都坐那笑，其中张顺笑得特别开心。
　　让你装比，你这么牛，你来做主演呗！
　　只要你演砸了，大家就会知道小天他在这部剧里扮演着多么重要的角色了。
　　夏坤倒也不是矫情的人，推托失败后就爽快接活，但他提出要给他点时间背一下台词剧本。
　　“一直到下午表演前，所有的时间都可以给你。”姬晓轩向夏坤双手合十，作了一个拜托的手势。
　　她很少求人，这一次也是实在没有其他办法了，才把赌注全都押在夏坤身上。除了他以外，班里已经没有别人比他更好的人选了。
　　“只需要你记得台词就够了，事后我会好好感谢你的。”姬晓轩说。
　　今天是百年校庆，全天都不用上课，包括高三。上午按理来说是全校师生都要到场庆祝百年校庆的，但夏坤现在有了姬晓轩的免死金牌，可以留在教室背剧本。
　　“你是不是为了报复我，所以才把我强留下来陪你对台词的？跟我说实话，我不打你。”
　　林安然嘴上表现地很生气，但心里却并不介意——这样的展开让她有点始料未及。
　　其实她一直对这次表演有点抵触，虽然岳飞和李氏的演出剧里没什么卿卿我我的桥段，但是和岳小天搭CP着实让她有点不适应。
　　当然现在好了，把岳小天换成了她看着最顺眼的夏坤，何乐而不为？
　　不过夏坤却摇了摇头，“叫你来也不是为了别的，就是想让你帮忙看着我，千万不要让别人把我拽醒了，尤其是年级主任屁事刘。”
　　“拽醒了……是什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　夏坤伏在桌子上，像是准备睡觉的姿势。
　　“喂喂？夏坤？你要在梦里背台词吗？”
　　夏坤点点头，“因为梦里的时间流速比较慢，能富余更多的时间。”
　　他决心要用【梦之沙漏】了。
　　这也是一种尝试。以后终究有可能要用到，今天体验一下效果也不错。
　　“可问题是——”
　　林安然没有打扰夏坤的打算，夏坤清醒梦的奇妙能力她是最清楚不过的，连自愈都可以靠做梦实现，还有什么办不成呢？
　　只不过，确实有个问题存在。
　　夏坤坐了起来。
　　“你睡不着吧？”
　　夏坤点了点头，“不困。”
　　就算夏坤再怎么受清醒梦影响，成为了嗜睡的天才，他也不可能在充足睡眠八小时后马上进入睡眠状态。
　　更何况，校外的广播又那么大声，非常干扰休息。
　　林安然给夏坤准备了耳塞棉条、耳机轻音乐、三层衣服蒙头，都没起到效果。
　　“你把我打晕吧，等不了了。”
　　夏坤被打晕可以马上入梦，就算因此要花点造梦币治疗身体，那也没什么。
　　但林安然可不会愿意伤害夏坤，“我才不！要是那样做能起效的话，还不如再试试膝枕呢！”
　　说完这话林安然就怔住了。
　　这样……我不就变成了主动的一方了吗？！
　　我明白了……夏坤这个腹黑的直男，让我留下来，就是想让我为他做膝枕！
　　只见夏坤听了林安然的话也有点犹豫，但他还是开了口。“可以吗？”
　　果然就是这个目的！夏坤你个臭流氓！
　　林安然气得身子一直在发颤。
　　“那、那就试试吧……但是我要说清楚，等你睡着以后，我会把你挪到桌子上趴着睡。”
　　在教室里做这种事情，说不好没准就被人碰上，那就说不清楚了。
　　膝枕的话……那可是男女朋友才会做的亲昵动作啊。
　　“嗯。”夏坤对此也没有异议。
　　两人挪了许多椅子，将它们摆成一列，林安然坐在最前面，夏坤平躺下来，后脑勺枕在林安然的大腿上，林安然赶紧抬着头望向别的地方。
　　“我睡了，麻烦帮我把头蒙起来。”
　　“嗯，你……你加油。”
　　这次的膝枕没有上次刺激，上一次林安然是直接让他把脸埋进大腿里的，虽然林安然当时在意他的伤势，没想太多，但夏坤的鼻息还是令她印象深刻。
　　不过，这一次的膝枕没有出于任何人道主义救助的意思，是林安然自愿的奉献，两者之间的意义不一样。
　　感受着夏坤大脑的重量，林安然开始胡思乱想。
　　他不会因为这件事就误会我喜欢他了吧？
　　我跟他只是好朋友。
　　他成绩那么好，又想见识见识外面的世界，等他上了大学，一定会去很远的地方念名校，我必须留在家附近的城市，到时候就只能跟他分道扬镳，再无交集了，最多也就是若干年后的同学聚会，到时候我跟他应该已经互有家室了吧？
　　可是，他性格这么直，真的有机会摆脱单身吗？总感觉会单身一辈子。
　　嗯……虽然我总是觉得他在装直男，可说到底，直男有什么好装的呢？装直男又不能攻略女孩子……
　　林安然纠结了半个点，下身动都不敢动一下——等她回过神来时，这才发现夏坤已经睡着好久了。
　　我的大腿就这么舒服吗？你一定是在装吧……这也见效地太快了。
　　林安然这下可以肆无忌惮地观察夏坤的睡颜了。
　　他闭着眼睛不说话不学习的样子还真有点小小的帅气，眉清目秀，棱角分明。尤其是那标志性的、乌黑浓密的天然卷。
　　天然卷和烫出来的卷发很好分辨，它们的蓬卷集中在鬓发、刘海这些边缘部分，卷地像个波浪似的，头顶却看不出有多卷。
　　女生们喜欢把这种天然卷叫做“理科卷”，理由是，班上理科成绩拔尖的男生们都有这样的特征。
　　好了……看也看够了，这家伙也不是有多好看，得赶紧把他搬到桌上去才——
　　“你们……这是在干什么？”
　　听到教室门口传来的声音后，林安然的小心脏瞬间“咯噔”了一下。
　　她迅速抬起头，发现班长姬晓轩正杵在教室门口，手中攥着一沓纸，彼此尴尬地对视着。

031 完美谢幕
　　“嘘……麻烦小点声。”
　　林安然紧张之余没忘记夏坤的嘱托，不能吵醒他一定有重要的原因。
　　姬晓轩点点头，放缓了脚步，靠近看着夏坤躺在林安然怀里的模样，这时林安然拿着笔在草稿纸上写字，
　　【这里面有很多缘由，但我跟他没有什么。】
　　首先，她不能让人误会自己和夏坤的关系。
　　不过姬晓轩好像并不在意这件事，她接过笔写道，
　　【这个先放在一旁……只是，我让他背台词，他睡着了是什么意思？】
　　这件事关系到夏坤的秘密，林安然这里一定要谨慎谨慎再谨慎，绝对不能让姬晓轩察觉。
　　就算夏坤想要告诉姬晓轩这个秘密，那也得由他亲自来说，她可不能擅自做主。
　　【虽然听上去匪夷所思，但先睡一觉真的能让他提升记台词的效率】
　　林安然写完就后悔了。
　　这哪能说服姬晓轩啊！
　　她那攻气满满的狭长凤目，一直在细细审视着沉醉在温柔乡中的夏坤，
　　她又从林安然那里接过草稿纸和中性笔。
　　【只要能完成任务，这倒无所谓。我也不为难你，事后我自己问他。】
　　【谢谢班长理解】
　　林安然快要哭了，班长真是个讲道理的人。
　　姬晓轩把准备通知给夏坤和林安然的事情，主要是夏坤之前的角色更换情况以及节目时间安排写在了稿纸上，让她等夏坤醒了再通知他。
　　再然后，她去座位拿忘带的演讲材料，临走时她还非常贴心地把教室的门给带上了。
　　总觉得哪里有点奇怪……
　　林安然虽然脑子转地不快，但她的少女直觉却出奇的准。
　　这也造成了她经常在做一些无用功，就像现在这样浪费时间想一些以她的脑子根本无法想明白的问题。
　　结果让夏坤在她的膝枕上爽了很久。
　　果然……是这样啊。
　　姬晓轩快步走在前往学校礼堂的路上，她紧紧攥着手中的演讲稿件，脑海里一直在不断地回想着夏坤方才熟睡时的模样。
　　这段时间夏坤开始不断地在教室睡觉，考试成绩和排名却青云直上，即便是黑马崛起，但表现和结果完全不符。
　　由于早就察觉到他的梦里一定有什么蹊跷，所以在见到夏坤睡在林安然怀里时，她并没有表现地过于惊讶。
　　而之所以当时会愣住，也不过是因为猜想夏林两人之间关系而产生的迟疑。
　　夏坤同学果然有秘密。
　　她开始愈发地对夏坤感兴趣了。
　　像她这样不断地寻求着挑战的强者，只会对她难以理解的事物产生兴趣。
　　而除此之外，哪怕她那万众瞩目的父亲只派出了办公厅主任带贺词到场，她也不会产生丝毫的不满和难受。
　　毕竟自出生起，她印象里【亲人】的概念，也只涉及到外婆和已经过世的妈妈而已。
　　夏坤艰难地睁开了眼睛。
　　这次他睡觉醒来感觉有点晕乎乎的，这是【梦之沙漏】使用后的后遗症吗？
　　……
　　他发现自己还在林安然的大腿上枕着，她不是说——
　　她也睡着了——她侧着身子趴在课桌上睡着了，也不知道会不会扭到腰。
　　林安然本来就缺觉，想的事情一多就头疼脑热、倦意来袭。
　　于是夏坤起了身，正打算帮林安然挪个位置，她也马上翻身醒了。
　　“啊……你睡饱了？现在几点？”
　　夏坤看了看表，“快到吃饭时间了。”
　　“你剧本背的怎么样了？”
　　“差不多了。”
　　“那就——”
　　林安然站起身来，却因为大腿上传来的电流般的强烈酥麻感，导致一个踉跄差点倾倒，最终还被夏坤一把扶住。
　　“腿麻了吧？”
　　“嗯，很麻……”
　　“那坐下吧，我给你揉揉——”
　　“不用不用不用不用！”
　　林安然一把把夏坤推开，“我、我自己来就好，怪不好意思的。”
　　“我才不好意思，”夏坤说，“又麻烦你给我做了那么久的膝枕，我睡得很舒服。”
　　“啊，是吗……”林安然尬笑着揉着自己的大腿肚子，顺带扭了扭腰疏松筋骨，“你只要真的记住了台词，那就没问题。”
　　夏坤轻声应了一句，还向林安然比了比拳让她放心。
　　其实夏坤参加了这么久的节目组，对岳飞的台词早就熟稔于心。
　　他天性又比较沉着冷静，根本不会感到任何紧张和心理压力，所以背起台词来很快。
　　终于到了真正要参演的时候。
　　岳小天的几个死党还在等着他能在最后一刻带着伤出现，在姬晓轩面前展示出自己不屈的精神意志，令她为之倾倒；
　　但终究他们还是没等到，只等来了全身披挂、看着就让人不爽的夏坤。
　　除了少数几人，没人在乎夏坤这身扮相究竟好不好看。见夏坤已经整装完毕，妆容也都画好了，姬晓轩便上前询问夏坤，
　　“台词怎么样？有把握吗？”
　　夏坤点点头，“我只保证能串好台词。”
　　姬晓轩应声道，“只需要你做这么多，辛苦你了。”
　　“下面，请大家欣赏，由高三（14）班同学带来的情景话剧——《满江红》，大家欢迎！”
　　第一幕发生在大江之上，渔夫划着桨，朴素扮相的林安然怀中携抱幼子出现在船头，在孩子们的好奇追问下，她用极其温柔的声线，向孩子们讲述起过去的事情——
　　这一幕没有岳飞，所以整体过渡十分平稳。
　　第二幕一开场就是岳飞那首著名的《满江红》自白，高三（14）班第一直男夏坤初一登场，众人的心开始揪紧。
　　“怒发冲冠——凭栏处，潇潇雨歇……”
　　这首诗大家耳熟能详，夏坤朗诵地也挺好，气势出来了。
　　“好像还不错？”
　　后勤组的几个人在后台议论着，姬晓轩也松了一口气。
　　只要不怯场，后面的事情就好办。
　　夏坤的岳飞扮相比岳小天确实要好些，他比瘦弱的岳小天要壮实，说话声音中气十足。
　　虽说后面接台词时表达出的感情有些别扭，特别是和妻子李氏的对台戏显得不够温柔，但这也无伤大雅，反倒把岳飞赤诚耿直的形象展现了出来。
　　“关前场灯，追光灯跟上。”
　　“拉幕，旁白开始讲剧情。”
　　“舞台喷气，放。”
　　“背景音乐准备。”
　　剧情衔接方面，因为有姬晓轩明确的组织调动，是所以没有出现任何差错。
　　至于夏坤这边，也近乎完美地承接了所有的剧本任务，简直就像这个剧本里如假包换的男主角一般，以至于后台的人都开始小声议论，怀疑夏坤是不是对这个主角早就觊觎已久，才做好了充足准备。
　　整部话剧中间出现了一次配角忘台词的情况，那个角色是夏坤之前扮演的宋兵乙，就在左近的夏坤接话提醒了对方，才使得话剧没能出现大型事故。
　　“于是，正德夫人李氏携岳霆岳震流落至红梅县附近，在此地受到民众的热情接待。岳霆、岳震在红梅县隐居后，潜心于武学，将父亲留下的拳谱发扬光大，经过世代相传，遍及江汉省东部诸县，练者从多——”
　　随着旁白的报幕即将结束，班长姬晓轩握着对讲机招呼音效人员，“武术伴奏准备，看灯光信号。”
　　岳家拳表演使用的武术伴奏是耳熟能详的《精忠报国》，同时这也是当年校友们课间操里使用的伴奏。
　　听到熟悉的音乐，看着那似曾相识的武术表演，嘉宾席上的老校友们不由纷纷抹起眼泪，互相低声诉说，感慨着韶华不再。
　　最终的武术表演也顺利地结束了，岳小天站的主位被夏坤所填补，他的拳法步法相当标准，气势很足，一看就是个练家子。
　　谢幕结束后，大家一个接一个溜出了礼堂。姬晓轩正在那清点人数，忽然听到远远有人吆喝着要合照。
　　和平时的压抑不同，他们表现地很亢奋，彼此的关系也很亲密，看上去确实很像一家人。
　　这很出乎姬晓轩的意料，毕竟在排练的时候，许多人都摆着一副不耐烦但又无可奈何的臭脸。
　　或许……他们心里也清楚，这就是高考前的最后一次狂欢吧？
　　“导演赶紧过来呀！你站最中间。”
　　“班长！GKD！”
　　平时那些不敢轻易接近班长的男生女生，这会儿全都簇拥着姬晓轩，把她推到最中间的位置。
　　她旁边连着林安然、林安然的再旁边是她的好友朱丽，在剧中扮演岳飞之女岳银瓶。
　　夏坤虽然是主演，但还是很自觉地站到了第二排、老乡涂伟的身边。涂伟的表演相当吸睛，几次哄堂大笑都是他的滑稽台词带来的；岳飞和秦桧站在一起合影也相当有喜感。
　　“班长，你要比个心啊！”
　　“对，和林安然同学一起比个心！”
　　林安然这边倒是很配合大家的起哄，早就伸出右手摆作半颗心的手势，她和姬晓轩在一起，一想起中午给夏坤膝枕被撞见的事情就俏脸微红。
　　高中留念吗……这样倒也不错。
　　姬晓轩突然莫名其妙地想起，如果外婆有一天也离开了她，她很可能再也不会回到这座小城、这所学校了吧。
　　姬晓轩抬起左手，和林安然的半颗心组成了一个完美的心型手势，脸上浮现出与平时不同的温和笑容。
　　摄影师是别班的一个学生，他今天带了单反来拍照，正好被14班的熟人拉来拍照了。
　　“你们准备好了吗？我要拍了。”
　　“班长！你起个头喊茄子吧？”
　　“不、茄子多俗气，咱们还是想点别的——”
　　这时，节目组里突然有男生起哄道，
　　“大声告诉我，咱们伟S哥的弟弟大还是小？！”
　　“小！”
　　腼腆的女生们抿着唇没说话，红着脸露出了嫌弃的表情，男生们跟着一起喊了出来。
　　单反男抓拍到这非常和谐的一幕，照片里的大家笑得都非常开心。
　　就这样，红梅一中百年一度的校庆盛典到此结束，除了被锁在房间里，只能望着窗外的绽放的礼花痛不欲生的岳小天之外，大家都收获了一段十分难忘的回忆。

032 睡多了的报应
　　在使用【梦之沙漏】，在林安然怀里躺了两个多小时后，夏坤已经连续24小时没能进入睡眠状态，以至于他在周六上午的课堂上一直都是昏昏沉沉的。
　　幸好今天是周六，下午不用上课，夏坤听取了林安然的建议，没有去帮安然妈妈管理便利店，就在家里休息。
　　但是，尽管夏坤的身心已经十分疲惫，他闭上眼睛就能听到无数嘈杂的声音在他耳边响起，有摩托机车发动的引擎声，有夏天的知了没命地狂叫声、有开水壶烧开的汽鸣声……
　　这一切都让他难以忍受。
　　我太过依赖造梦空间系统的力量了吗？
　　夏坤从床上起身，回到现实世界的书桌前，开始靠学习来麻痹自己。
　　也许是听到了他在房里发出的声响，林安然轻轻地敲门，低声询问夏坤是否睡下。
　　“我没睡……你进来吧。”
　　夏坤的声音有点虚弱。
　　林安然端了一杯茶进来，“我妈妈说茉莉茶是可以助眠的，你看看喝了会不会好点。”
　　“嗯，帮我谢谢阿姨。”
　　夏坤从林安然手中接过茉莉茶，轻轻地抿了一口。
　　“当心烫。”
　　……
　　林安然担忧地望着夏坤，他正盯着面前的英语试卷发呆。
　　他最近确实睡得很多，但嗜睡和失眠，这不就成了两种极端了吗？清醒梦果然也不是什么都好。
　　林安然抿了抿唇，接着便有些难为情地开口道，“要不要，再试试膝枕……”
　　“不了，不能这样。”
　　夏坤连忙挥手拒绝，“我不能一直麻烦你。”
　　也不知道【梦之沙漏】的副作用效果究竟要持续到多久，但这过去的24小时确实很折磨人，以后如果不是十分紧急必要的情况，还是不要再轻易使用这个梦境道具了。
　　林安然看着他纠结，自己也有点坐立不安，
　　“对了，夏坤，上次那医生开的药吃完了吗？要不要——”
　　“我昨晚就吃过了，没什么用。”
　　“怎么这样？还是名医呢……”
　　夏坤觉得这样怪罪吕思勤也不合适，所以就没跟着说下去——突然间他想到了一件事，“对了……上次我去陆总看病，医生给我介绍了一位心理医生，说就在县城里暂住，我去联系她看看。”
　　“噢，我记得你跟我说过……”林安然想了一会儿，“但是，夏坤，你的清醒梦能力要是被她发现的话，会不会被抓去做实验材料啊？”
　　这样的故事情节在各种文学题材里经常出现，林安然她们一直活在普通人的世界里，并不知道这个世界背后有没有阴影，什么统合机构啊，人类观察组织啊，SCP基金会啊之类的、说不定真的存在。
　　夏坤想了想摇了摇头，“小县城里应该不会有那种人存在吧？我直接就跟她说我失眠，应该不会有什么问题。”
　　“我和你一起去，”林安然太爱操心了，“你精神状态不好，我去起码还有个照应。”
　　“你别去了，就在家里陪妈妈吧。”夏坤一边说着，一边脱下了睡衣，换上外套，“你晚会儿不是还要去医院探望爸爸？还是爸爸更重要，你不用介意我。”
　　“那……你有什么事，一定要给我打电话。”
　　“嗯，我把地址和联系方式也拍你一份，要是我失联一小时以上就报警。”夏坤也要做点准备，他一个人在县城念书，自己的人身安全是重中之重。
　　“嗯……好。”
　　和林安然分别以后，夏坤搭乘公共汽车，前往心理医生的住址——在公交车上，他提前拨打了医生的电话。
　　嘟——嘟——嘟——
　　电话接通。
　　“喂，你好，请问是苏医生吗？”
　　电话里传来了悦耳的女青年声音。
　　“咳、咳咳……这是苏老师的宅电，我是她学生，你来找老师做实验访谈吗？”
　　做实验？什么实验？
　　夏坤有点懵逼。
　　“啊……不是，我叫夏坤，是陆总医院的吕思勤吕医生介绍，来找苏医生咨询一些问题的。”
　　“咨询问题？你什么症状？”
　　“失眠。”
　　“失眠去医院就行了。”
　　电话被挂断了。
　　……
　　夏坤稍微想了想，又打了一下电话。
　　“我不是说叫你失眠去医院看病吗？干嘛又打过来……”电话里女青年的声音明显有些不耐烦了。
　　“姐姐，我不是单纯的失眠……”
　　“怎么不单纯？”电话那头女青年疑惑道。
　　“是……因为清醒梦导致的失眠。”
　　“你现在在哪？我去接你！”女青年的口吻立马就变得非常热情了，态度的变化真实地让夏坤感到可怕。
　　“我坐公交车过来的……2路公交。”
　　“你在建国路口那个站下，我在站台接你。”
　　“好。”
　　夏坤有些忐忑地放下了电话。
　　老实说他再忍一忍或许就能睡着了，但万一这【梦之沙漏】的DEBUFF持续时间是48小时甚至更长呢？
　　他不就48小时无法专心学习了吗！
　　更让他害怕的是，万一真来个72小时无法入睡，他说不定也有可能猝死。
　　电视里经常有那种连续上网72小时猝死的新闻，他可不想成为世界上第一个连续学习72小时猝死的人。
　　谁知道这系统什么尿性。
　　夏坤在建国路口下了车，立马又给苏医生的手机打了个电话，
　　“你到了是吗？你是哪个？挥挥手。”
　　夏坤听了话挥着手四处张望，一辆粉红色的小电驴冲他一直滴滴叫——而骑着电驴的是一个妙龄女郎，她一头姬发式三刀平短发，圆框眼镜，穿着大胆、打扮时髦，波涛汹涌，和夏坤印象里的医生大相径庭。
　　“你就是夏坤？”小姐姐上下打量着夏坤，就像在欣赏一件珍贵的艺术品。
　　“啊，我是夏坤，你好……”夏坤并不擅长和年长的女性打交道，尤其是这种身材曲线非常惹火的御姐型角色，视线不知道该往哪放。
　　“我叫孟萌，你叫我萌姐就好。”
　　“萌姐好。”
　　夏坤只顾着打招呼，只见孟萌骑上了她粉红色的小电驴，冲着夏坤拍打着后座座位，“赶紧坐上来，我带你去苏老师家。”
　　……
　　夏坤原本没有把林安然的那些话放在心上，但是看着萌姐那对自己格外关照的态度，以及之前电话里知会的一些内容，夏坤不由产生一丝恐惧。
　　夏坤这种孤身来到县城的乡下学生没人领着，最缺少的就是经验和阅历，所以他在很多情况下所做的选择偏向保守，就是怕自己吃亏。
　　所以夏坤给林安然发了一张照片，拍的是孟萌的正脸——孟萌这时正在跟人打电话，也没留意夏坤的小动作。
　　【这就是给我做检查的心理医生】
　　夏坤打完字告诉林安然以后就被萌姐催着上车。
　　林安然收到了夏坤发的消息，加载出夏坤拍的照片，脸上立刻被彩虹色的MMP环绕，她对着手机屏幕，秀眉微蹙，全程尬笑。
　　这是在跟我炫耀心理医生是个漂亮大姐姐吗？
　　可她的打扮一点也不像医生啊……
　　“安然？怎么了。”安然妈妈在玄关换好了鞋，“你不去探望爸爸了吗？”
　　“没事没事，”林安然收起手机，冲妈妈微笑道，“我马上过来。”
　　夏坤坐在电驴的后座上，屁股尽可能地往后挪了挪，顶在电驴后面的箱子上。
　　萌姐骑的电驴很小，两个人挤在一起相当勉强，这个萌姐也没注意彼此十分亲昵的问题，明明夏坤已经往后缩了还肆无忌惮地挪着屁股，贴着的触感让夏坤感觉非常不好意思。
　　这是在诱使我……放松警惕吗？

033 催眠入梦（三更）
　　夏坤小时候在乡下生活，乡下以前看电视都是用卫星天线（锅盖）收信号；有的时候锅盖收不到信号，夏坤家的电视只能接收到地方台和中央一台。
　　红梅县的地方台一般的时间循环播放各种长达30分钟的丰胸减肥电视广告，另一半时间循环播放各种诈骗节目集锦，尤其是被年轻小伙轻信漂亮大姐姐被迷晕割肾的情节相当致郁，这些都给儿时的夏坤留下了深刻印象，所以他才愈发地对孟萌保持极高的戒备之心。
　　孟萌在路上大致询问了夏坤的一些症状，夏坤则根据实际情况选择性一一作答，选择性地避开了梦里的问题，没有比当初跟吕思勤解释病情时说的更多。
　　“原来如此，的确是清醒梦……但你是最近才开始失眠的吗？”
　　夏坤应了一声，和孟萌聊天时，夏坤意识到她的问题信息量相当大，让人非常怀疑，他开始考虑给自己留后路。
　　电驴穿过大街小巷，拐过几个胡同巷道，来到了一处大宅院院前。
　　“这就是苏老师的家了——你先下车，我把铁门打开，把电瓶车推进去。”
　　夏坤看着萌姐下车开锁，推开铁栏杆的大门，一边推着电驴一边招呼夏坤，“你先进来啊？男子汉怕什么……我都没怕你对我动手动脚，难不成你还怕我割你的肾啊？”
　　夏坤面色一凛，背着手站在路口，保持着极高的戒备态势，“萌姐，你是苏医生的学生是吧？”
　　孟萌点点头，“对啊。”
　　“那可以请你告诉我苏医生的全名，以及履历资料吗？”
　　孟萌把电动车停了下来，叉着腰歪着头道，“苏老师全名苏琴珍，女，现年45岁，本科毕业于江汉省师范大学，在灯塔国斯坦弗大学攻读硕士和博士学位，现任帝都师范大学心理学院梦境研究所副主任，你现在就可以在网上查到资料，她也是我的导师，我本科就在帝都师范大学念，现在在她手下攻读硕士学位。”
　　“萌姐是帝都师范大学的学生？”夏坤突然想到了班长姬晓轩的传奇父母。
　　孟萌点了点头，从钱包里掏出了学生证来，“你要是觉得我学历造假，现在就可以进我们学校官网查我学号。”
　　夏坤本来还一直对对方保持着戒备，但听了对方的学历，立刻就露出了兴致盎然的表情，“帝都师范大学心理学系和晴华、帝大的高考录取分数差不多，萌姐你高中成绩相当厉害吧？”
　　“啧……不错不错，你在念高中啊？”
　　夏坤点点头，“在红梅一中念高三。”
　　孟萌旋即一愣，接着便笑着答道，
　　“高三啊？那很辛苦啊……”
　　不过夏坤的疑虑还没有完全消除，他跟在孟萌身后，“你们为什么会到红梅县这种偏远的小县城来呢？”
　　“我们这会儿正在红梅县做课题研究，收集陆总医院精神内科的病人资料，抽取一些患者来进行访谈，收集访谈资料和实验数据。”
　　孟萌领着夏坤来到屋内，“不用换鞋了，直接进来吧。”
　　“嗯，好……”
　　这屋子非常宽敞，就和电视里地大户人家的客厅一样光鲜亮丽、逼格满满。夏坤觉得有些不自在。
　　“苏老师不在？”
　　“她上周去九桑市参加学术大会，平时就由我看着，现在主要是跟进实验对象的症状和反应，记录数据就可以了，我得在这待到过年呢。”
　　孟萌把茶几上一叠又一叠的资料堆在一起，腾出了一个空位，去厨房拿了两个洗干净的杯子放着，“喝茶？果汁、咖啡、还是牛奶？”
　　夏坤摇摇头，“喝水就好。”
　　他一坐下来就觉察到了身体的疲惫，孟萌见他精神委顿，便坐在他身旁温声道，“是不是很想睡觉？失眠很痛苦吧。”
　　“嗯，”夏坤点了点头，“那既然苏医生不在，萌姐我还是——”
　　夏坤正想起身，胳膊却被人给拉住了。
　　只见萌姐抱着膝盖，歪着头望着夏坤，胸前的白兔若隐若现，让人眼晕，“别那么排斥萌姐嘛，我怎么说也是帝都师范大学的高材生诶？你要想快速入睡，又不想吃安眠药影响身体健康的话，那要不要试试催眠疗法？”
　　“催眠？”
　　“嗯，催眠，就是电影里经常出现的那个催眠，”萌姐笑嘻嘻道，“催眠虽然不等同于催人入睡，但休息的深度和质量要高于一般睡眠，但要实现催眠的前提是，你刚才没有骗我。”
　　“骗你是什么意思？是指……我的清醒梦吗？”
　　“嗯，”萌姐点点头，“其实做催眠之前，我们一般要对被试做前置调研，要确定被试是不是高催眠感受性的体质，否则催眠术很难生效；但如果你一直都出现过清醒梦症状的话，那就代表你具有很强大的自我暗示能力，那就不需要做这个调研了。”
　　夏坤点点头，“萌姐你直接对我进行催眠吧。”
　　“那你稍等一下，我把东西准备好。”
　　夏坤并不知道催眠能不能抵制【梦之沙漏】的debuff效果，但试试总比什么都不做要好，他可不想因为学习就猝死。
　　夏坤抿了一口水，突然觉得水的味道有点怪怪的。
　　萌姐抱着一堆奇奇怪怪的道具过来，看着夏坤喝了水，当下便满意地点点头道，“你喝了我研制的特效药啊？感觉怎么样。”
　　“什么特效药？”
　　夏坤的眼皮突然逐渐变得十分沉重，他晃了晃脑袋，试图缓解这疲乏的感觉。
　　“放心啦，不是什么安眠药，是维生素C的泡腾片。你应该也知道吧……做实验的时候会给被试弄点心理暗示，好让对方更好地进入状态……”
　　“不，这东西……不是要到最后才告诉我——”
　　夏坤最终没能支撑住沉重的眼皮，突然间昏昏沉沉地睡了下去。
　　……
　　等夏坤悠悠醒转，他发现自己正身处一个熟悉的国度——他的造梦空间。
　　系统提示：恭喜获得成就【沙漏毁灭者】（抵抗【梦之沙漏】的36小时不可入睡期，强行入梦），奖励水晶钥匙*1，梦境经验*5000。
　　原来debuff时效是36小时……但直接发5000经验还行？！
　　夏坤看着自己的等级从LV11一口气升到LV13。
　　夏坤松了松胳膊，甩了甩腿，在造梦空间里，先前的疲劳感在梦里顿时一扫而光。
　　他看到书桌上的试卷，立刻意识到自己已经24小时没有进入学习状态了——他本能地想要去坐在椅子上，忽然想起自己的身体还在外面任人宰割，顿时就犯了愁。
　　对了，先用治疗修复仪看一下……
　　夏坤用治疗修复仪检查了一下身体，出现了【睡眠不足】和【催眠中】两个状态显示。
　　系统提示：需要清除这两个不良状态吗？
　　睡眠不足的debuff不一定要清掉，因为自己的睡眠质量相当高，说不定睡一会儿就自行去掉这个debuff了。
　　但是【催眠中】这个状态就很危险——文学作品里，里很多人被催眠了以后就会把自己的一切向对方全盘托出。
　　现在夏坤可以透露清醒梦，但不能让更多的人知道造梦空间的秘密，林安然一个人知道，有个照应就好了。
　　于是夏坤选择性地治愈了【催眠中】的状态，这样夏坤就摆脱了孟萌的控制，等把最近缺的睡眠都补回来就起床，她应该不会把自己怎么样。
　　啊，对了，刚还跟林安然说了一小时的约定，得赶紧跟她说一声才行。
　　夏坤在造梦空间里登陆了威信账号，跟林安然发消息报了平安，又看了看时间发现还早。
　　这个时候就应该抓紧时间刷一波题，把这些天落下的复习进度全都追赶回来！
　　夏坤开启了超级学霸模式，在梦里刷题刷到下午五点多，到了饭点才躺下来，尝试回归现实世界。
　　等夏坤悠悠醒转时，他发现自己正赤着上身，躺在一个皮垫子台上，头上悬着一个没打开的无影灯，脑袋、胸膛上都贴满了连着线路的电极贴片。
　　他感觉，自己已经有点分不清现实和梦境了？？？

034 无尽的快速眼动睡眠
　　“姆……别怕别怕——”
　　这时孟萌握着一尊高脚玻璃酒杯来到这个实验室一样的房间，她的打扮有些变化，虽然仅仅只是披上了一件白大褂，但看上去更显成熟狂野。
　　夏坤此时在身体上寻找什么什么东西，和孟萌对上眼后，夏坤的表情立刻发生了明显的变化——他极少在人前露出这样的表情。
　　孟萌当即单手举起作投降状，“事先声明，我一没割你肾，二也没对你做什么人体实验，三我也绝不是什么统合机构、人类观察组织、SCP基金会、神盾局的内部特工人员，别摆出那副要杀了我灭口的表情好吗？那样怪可怕的……”
　　夏坤的表情逐渐收敛，孟萌替夏坤摘除了身上的所有电极片，让夏坤坐起身来。
　　孟萌放下了玻璃杯，夏坤看着玻璃杯里的水像碳酸饮料一样，不断地冒着气泡，中间有一片药丸正在以肉眼可见的速度迅速溶解，气体就是从那药片上散发出来的。
　　“这个啊？这个就是你刚才喝的维生素C泡腾片，不信你尝尝，味道是一样的。”
　　夏坤断然拒绝了萌姐的建议，“在我睡着的这段时间里，你对我做了些什么。”
　　现在的他精神状态非常好，说话时中气十足，当然口吻也相当冷漠。
　　“等会儿，我点了外卖，等外卖来了我再慢慢告诉你。”
　　“……”
　　夏坤言犹未毕，孟萌顺手接了一个电话，“歪？外卖是吧，你等着啊，我马上出门去取。”
　　孟萌招呼夏坤去客厅等着，自己迫不及待地去了屋外拿外卖。
　　孟萌点的是大份黄焖鸡，加了金针菇、香菇和腐竹，满满两盒饭。
　　“真开心啊……一个人吃饭总是凑不齐满减，多点了又怕吃不完，现在咱们两个人，总算能吃到性价比最高的黄焖鸡套餐了……”
　　孟萌正准备给夏坤打开盒饭，见夏坤根本没有要吃盒饭的意思，当下也没动筷，便正襟危坐地咳嗽了几声，“你想让我从哪里解释起呀？”
　　“我突然进入催眠状态的原因。”
　　“我在几个小时前跟你提过了，催眠的成功率和被的体质有关。”孟萌用筷子敲着饭盒道，“首先，你是高催眠感受性者，这是能实现瞬间催眠的前提；”
　　“其次，你怀有强烈的动机性，你渴望配合我的催眠，这也会对实现催眠带来帮助；”
　　“最后一点，我在接到你以后，一直在不停地向处于疲惫状态的你灌输了大量的信息，这些信息都需要你反复进行思考，对于24小时没合眼的你来说，很容易因疲劳而产生【听觉信息过载】……”
　　“能不能好好解释一下？”夏坤怀疑她在用术语忽悠他。
　　“打个比方吧，你学习的时间太长，是不是会出现什么也看不进去的情况？那是因为你的潜意识里会产生逃跑反应，然后就会开始变得渴望睡觉，这属于我这次催眠所使用的主要诱导方法。”
　　夏坤摇摇头，“虽然你举的例子不对，但我大致上明白了……总而言之，跟那杯水没有关系？”
　　“也不是完全没有关系，逆向心理暗示用在你这种性格多疑的人身上非常好用，我越解释那杯水没问题，你越会怀疑自己是不是真的服用了特别的东西，这符合我刚才提到的第二条：强烈动机性。”
　　见夏坤脸上的敌意减退了许多，孟萌便殷勤地给他开盒饭，帮他夹黄焖鸡。
　　“快吃吧，不然一会儿黄焖鸡凉了都不好吃了。”
　　“……”
　　夏坤睡不着觉也一直没食欲，此时状态好了很多自然也饿了，他也端起了盒饭，刚醒来时看到自己的模样，想想还真有点后怕——虽然那只不过是最常见的脑电波频谱仪而已。
　　虽然孟萌表现出来的是一个心理学狂热爱好者的形象，但她这种难以捉摸的性格让夏坤感到相当不舒服。
　　无法驾驭？可以这么说吧。
　　今后若是和异性交往，绝对要PASS掉心理学系女生。
　　“呐，夏坤同学，”孟萌嘴里含着饭菜，含糊不清地嘟嚷道，“如果能完全透析你的梦境原理，很有可能……不、那绝对会轰动整个学术界，推动整个心理学界的梦境研究理论发展。”
　　“萌姐发现了什么吗？”夏坤好奇道。
　　孟萌点点头，“我在给你施加了催眠以后，本来想把你抱到床上去休息，但是你突然间从深度催眠状态转变到异相睡眠态，我当时立马就愣住了，忍不住给你做了脑电波检测——啊……你别瞪我，我解释一下，异相睡眠指的就是快速眼动睡眠。”
　　“你这解释等于白解释好吗？”
　　孟萌歪着头询问夏坤，“你连快速眼动睡眠都不知道吗？你们高中教的什么啊……”
　　“萌姐，你是不是没上过高中？”
　　“啊哈哈，开个玩笑嘛……”孟萌吐了吐舌头卖了个萌，然后又正色道。
　　“我科普一下，人类的睡眠是周期性睡眠，一般分为五个阶段，前四个阶段叫做慢波睡眠，也叫非快速眼动睡眠，包括入睡期、浅睡期、熟睡期和深睡期；第五阶段叫做快速眼动睡眠。”
　　“而这里面五个阶段呢，有用的其实就两段，一个是深睡期，也就是深度睡眠，我们说的黄金睡眠就是它了，它只占整个睡眠时间的25%；另一个是快速眼动睡眠，学术界把快速眼动睡眠视为入梦标志，80%的被试在这个阶段被惊醒的时候，明确表示自己在做梦——咳、咳。”
　　孟萌差点没因为话太多被饭噎死，夏坤顺手把她泡的泡腾片水递给她喝，这些东西他知道比不知道要好。
　　“我解释一下机理……深度睡眠能分泌免疫物质、促进新陈代谢，帮你恢复体力；快速眼动睡眠能让你做梦，恢复脑力……一般人可以通过改善作息来调整深睡眠和浅睡眠的比例，深睡眠比例越高，睡眠质量就越好，其它阶段的睡眠基本没什么用，但一般人想要入睡必须经历这些周期。”
　　“但我没有？”
　　孟萌兴奋地点点头，“所以，一开始你说你在做无限清醒梦我是不信的，直到我见到了你的脑电波频谱图，它竟然一直都处在高频波段，这代表你的整个睡眠过程都处在快速眼动睡眠阶段，也就是做梦的状态；但你的身体检测却显示出了深度睡眠的临床表现，免疫物质的活性分泌相当之高——哎呀，其实我也不知道你这个睡眠状态该算哪个阶段……”
　　“萌姐的意思是，我的睡眠状态兼具了深度睡眠和快速眼动睡眠的特征，同时恢复了脑力和体力？”
　　“嗯嗯！”孟萌大力地拍打着夏坤的肩膀，“就是这样，理解能力很强嘛，你在学校一定是学霸，萌姐很钟意你！”
　　夏坤从没想过自己的异常状态竟然能被仪器检测出问题来，有个人能时刻关注自己的身体状况虽然未必不是件好事，但这也意味着自己将受制于对方。
　　见夏坤皱眉不语，孟萌上前拍着他的肩膀安慰起他来。
　　“关于这件事，你也不用担心。你的异常虽然非常明显，但那是正向的、对你身体有益的异常，在我看来不会影响到你的身体健康；再说了，萌姐怎么也是正经的心理咨询师，保护咨询者的隐私自然摆在了第一要务。”
　　孟萌舀着汤到盒饭里，接着正色道，“心理学不像其它自然科学，可以用大量实验数据来佐证，它的研究很多都是一种主观表达，要说实用价值还远远谈不上，更不用说梦境研究了。”
　　“梦境研究本身只停留在非常初级的理论观察阶段，就像是襁褓中的婴儿。你的状况只是个例，至于刚才说要轰动学术界，也就是我一时口嗨，不用特意放在心上。”
　　听了孟萌的话，夏坤稍微安心了一些。虽然这女人的话不能全信，但夏坤也不能毫无理由地怀疑对方。
　　于是他换了个话题，“萌姐还不是心理医生啊？”
　　感觉心理咨询师应该比心理医生低一个档次。
　　“当然不是，心理医生不是说做就能做的，我没有医科背景，还不能开药，只是在做些理论研究而已。”
　　夏坤点点头，擦了擦嘴边的油，“那你资料数据也收集完了，我也该走了。”
　　“别别别、我骑车送你去！快迟到了吧？你们应该六点半就开始上晚自习了。”
　　夏坤微微愣了一下，“你怎么知道我们六点半要上晚自习？”
　　孟萌的脸上浮现出狐狸般狡黠的笑容，“当然是因为——我是你的学姐前辈了！”
　　林安然挎着书包出了门，刚走没几步就觉得应该问一下夏坤的状况，结果刚把偷偷带到学校的手机开了机，就看到夏坤和那个照片里的不正经的心理医生一起坐着粉色小电驴出现在校门口，女人下了车，还亲昵地同夏坤说了些话，最后才同夏坤热情地挥手道别。
　　似乎是感受到了对面街上火辣辣的视线，孟萌的目光投向对面，只见一名女生小跑着过了街，迅速追上了正低着头记单词的夏坤。
　　青春呵……
　　孟萌脸上的笑容慢慢消失，杵在原地感慨了一会儿，接着便骑着嘟嘟嘟的粉色小电驴，消失在了喧闹的街道之中。

035 我想见你
　　这并不是夏坤最后一次和孟萌见面。
　　他承诺会做孟萌的被试，每周周六都去进行一次心理咨询，为孟萌提供监测数据资料。
　　相对应地，孟萌会支付他酬劳——并非金钱酬劳，而是关于梦境理论的知识付费，这种能和帝都师范大学高材生接触的机会并不多，夏坤很珍惜这次机会。
　　虽然夏坤的梦里有个系统，但它本质上仍旧处在一个清醒梦中，只是夏坤的清醒梦被赋予了一定的游戏规则。
　　根据萌姐的解释，清醒梦的研究是梦境研究的盲区，因为历史上从没有夏坤这样特别的被试出现过。
　　现今不少学者认为，可以通过后天的训练达到人为进入清醒梦的技巧。虽然目前这些技巧还存在着大量争议，但从理论上来说，既然梦中的思维是清醒的，那掌控清醒梦的可能性也自然存在。
　　那为什么自己的清醒梦里会施加这样的规则？而自己又有没有打破规则，直接在梦里创造万物的能力呢？
　　这些夏坤都有兴趣，都想要去尝试。
　　他不希望只跟着梦里的系统进行梦境活动，那样就像在做系统的提线木偶一样，最近的梯度升级曲线以及玄学开箱，已经让他感到有些不快。
　　孟萌学姐和造梦空间系统，目前来看都会给他的人生带来很大的帮助，但同时也是潜在的威胁。
　　他不能把所有的鸡蛋放在一个篮子里，自己的命运必须自己掌控。
　　“嗯？你怎么下周六还要去她那里做检查？不是现在已经可以睡着了吗……”
　　林安然对这件事表示相当的不满，“她又不收你钱，还给你做催眠，我怕你——”
　　“萌姐她是红梅一中五年前的应届考生，理科成绩红梅一中全校第四，咱们年级的【屁事刘】就是她当年的班主任。”夏坤向林安然解释道，“她在学习上也能帮助我，毕竟有高考经验——而且，和她打好关系的话，以后高考择校时也有个指导对象。”
　　“呵，你的意思是，你做她的实验材料，她来教你学习？”
　　夏坤似乎没听出来林安然的讽刺，还在那自说自话，“我跟萌姐说了，你要想来的话也可以一起去，萌姐一个人在家做实验也挺无聊的。”
　　“我？？？你、你提我名字干什么？”林安然顿时慌了神，“你怎么跟她说的？”
　　“咱俩是好朋友，这样的好事我当然会想到你了……”夏坤说，“只是你妈妈那边可能要辛苦一点，周六不能一直帮她忙了。”
　　“我妈那边你不用担心，”林安然低着头，不断地旋转着手里的中性笔，“我奶奶昨天回来了，她会负责帮忙照顾爸爸，妈妈那边就不用两头跑了。”
　　“嗯，”夏坤没接着聊这个话题，这是林安然家的家事，他没资格过多干涉，“那你要去吗？不用勉强自己。”
　　“去，我当然要去。”林安然笃定地说，“你总是容易轻信别人，在县城又没什么亲戚照顾，我放心不下你……”
　　林安然突然觉得气氛有点暧昧，就支支吾吾地用其它话题带过去了，夏坤顺着话题和林安然聊了会儿天，接着便再次进入学习状态。
　　这一天晚上夏坤进入造梦空间系统，本想着找赵青丝一起打游戏，但游戏里赵青丝的头像是灰色的。
　　没上线吗……
　　一直都这样熬夜确实身体也受不了。
　　夏坤一个人开了一把游戏，没有赵青丝辅助夏坤在下路一直被屠杀，一个喷子队友从夏坤送一血开始喷他，从15分钟就开始不断发起投降，夏坤和另一个队友一直坚持到最后，终于靠对方两个人同时掉线实现团灭，完成了一次绝地翻盘。
　　打完这局游戏后，即使处在无限活力的梦境之中，夏坤也感到筋疲力竭，他盯着屏幕思考了一会儿，认为打游戏索然无味，随后便把游戏给关掉，继而转身学习去了。
　　夏坤学到后半夜，大概凌晨一点多的时候，突然手机威信响了，是赵青丝发来的消息。
　　【睡了吗？】
　　……
　　夏坤犹豫了一阵，最终还是决定回复赵青丝的消息，【嗯。】
　　对方一直显示正在输入中，但夏坤等了半天才看到消息。
　　【哈哈，你睡了怎么回复我消息的，自动回复吗？】
　　【你怎么还没睡？】
　　【你猜？】
　　【赶紧睡觉吧。】
　　……
　　赵青丝那边沉默了许久，最后又发了一条消息过来，【我现在在火车站。】
　　火车站？
　　【我想去见你】
　　赵青丝发来消息。
　　夏坤愣了愣，接着发消息道，【你一个人吧？路上注意安全。】
　　【你都不骂我脑子有病吗？你看……我没事先打招呼，突然说要去你那里……】
　　【当面再听你解释，你几点到？我去接你。】
　　明天是周末，上午不用去早读，九点到校就可以了。
　　【五点半可以到，你不用那么早来！我就在车站等你。】
　　【车来了吗？】
　　【还有一会儿。】
　　【你要是上车了记得跟我说一声。】
　　【嗯，我怕手机没电了，一会儿聊。】
　　【好的。】
　　夏坤给手机定了一个五点的闹钟，接着便把手机放在一旁，继续刷题去了。
　　相比较于大城市，小县城最方便的地方就是小，一辆电动车就可以逛遍整个县城城区。夏坤五点起床，给林安然发了消息解释情况，五点十五出门，一路小跑，五点半准时抵达县城火车站。
　　红梅县在三年前的省内铁路规划里和高铁线失之交臂，只能继续依仗着这座破旧的火车站发挥功用，来迎接归家的游子，送走出外闯荡的年轻人。
　　但实际上的情况却是，由于途径火车线路并不多，很多红梅县的居民宁愿坐中巴去省会文汉市搭乘高铁，也不想从火车站转车。
　　这样一来二去，火车站的用途愈发地变小了，近几年一直缺少资金修缮。夏坤一大早抵达车站，空空荡荡的候车厅凄清寒冷、凋敝破败，简直像是座鬼屋。
　　夏坤搓着手看着时刻表，忽然看到最近的一趟火车已经在5：26抵达了车站。
　　赵青丝已经到了吗？
　　夏坤探着脑袋四处张望了一阵，低头去看手机，突然意识到有人在背后戳了戳他的背。
　　“夏坤……吗？”
　　夏坤转过身，见过和自己一直以来关系热络的网友【赵青丝】的真容后，他下意识地“噫”了一声。

036 怒气值反复横跳之术！
　　赵青丝同学个子小小，据夏坤目测最多一米五.
　　这样的她却穿着一袭黑色的高领大衣；她戴着高高的八角军帽，就像是装在套子里的萝莉；
　　她的帽檐处露出一缕挑蓝的发丝，大大的清澈眼眸战战兢兢地注视着夏坤，鼻尖红扑扑的，身子一直在发抖，生怕自己认错了人。
　　“你是赵青丝……对吧？”
　　赵青丝激动地点了点头，终于展露了一丝笑颜，“太好了，没认错人。”
　　她在网上的声音确实可御可萝，但现在完全就是酥酥的萝莉音，原来这是她的本音。
　　她今年多少岁啊？
　　夏坤突然想起赵青丝说自己骗了他的事情。
　　也是……确实不是小姐姐，是小萝莉啊。
　　“来，我帮你背包。”
　　“好……谢谢你。”？？？
　　见夏坤一直盯着自己在看，赵青丝有些支支吾吾起来，“怎、怎么了吗？”
　　“我是觉得很讶异……你在网上那么活跃，在现实里原来是这么内向的女生。”
　　“这不是、很正常的吗？网络和现实又不是一回事……”
　　气氛稍微缓和了一些，赵青丝开始像平时和夏坤相处一样，冲他哼哼道，“我现在想找个暖和地方待着，快给我找，阿坤。”
　　“这个点很多店都没开门。要不我带你去我家……啊，说错了，林安然她们家——”
　　“总而言之，我们先离开这里。”
　　赵青丝推着夏坤往外面走，她的力气真的太小了。
　　时值深秋，这个点路上都有些结霜，夏坤领着赵青丝，往回林安然家的路上走了一段距离，赵青丝突然停下了脚步，“阿坤，看那里。”
　　夏坤顺着赵青丝的目光望去，看到了一家网咖。
　　“咱们还是别打扰林安然她家了，就在网咖里暖和会儿，网咖一般都会开暖气。”
　　赵青丝家住文汉市市区，市区的网咖服务当然会好一点，但红梅县的就……
　　两人进到网咖内，立刻被呛鼻的烟味熏地眼睛疼，几个通宵的男生在网吧口四仰八叉死尸一般躺着，刺骨的寒风顺着门外穿透进来，网咖里并没开暖气，但也确实比外面暖和很多。
　　夏坤带赵青丝找到一个干净点的包厢坐了进去，见赵青丝盯着锁定的电脑屏幕，一副渴盼的模样，“你想玩一会儿吗？”
　　赵青丝摇摇头，“我身份证年龄不到，未满十八岁不能上机。”
　　夏坤愣了愣，“原来网吧还有这规定……”
　　“你不知道吗？”
　　夏坤点点头，“我第一次来这种地方。”
　　“也对噢，你一直在家上网……”
　　赵青丝将高领大衣的拉链往下拉了点，露出红润的嘴唇来，“但是，我们可以假装没带身份证，用临时的开卡也可以。”
　　“有什么区别吗？”
　　“临时卡会贵一块钱。”
　　“那还好，你在这等着。”
　　夏坤去了前台，掏出钱包，办了两张两小时的临时，看到前台后面的柜子上摆着零食泡面。
　　赵青丝脱了靴子，抱着膝盖蜷缩在包厢沙发上，虽然包厢里还有点冷，但她看着似乎很开心，抿着嘴唇，一直止不住笑意。
　　她在火车站思来想去，担心自己在一个人在外面被坏人欺负，最后想到的觉得可靠的人就只有日夜陪她一起玩游戏、陪她聊天的网友夏坤。
　　她当然还有很多其它网友朋友，但是真正能让她安心的人，也就只有夏坤。
　　她已经忘记了当初是如何鼓起勇气告诉夏坤说自己想见他的。
　　但就目前的现状来看，结果是好的。
　　甚至有点……超出预期？
　　他确实不是不良，就像学校里那种随处可见的好学生……说不定真的没有骗人是个学霸。
　　而且……长得也很帅。
　　这算是一见钟情吗？
　　她抱着膝盖在那默默地心念着，忽然闻到了泡面的香气。
　　“我给你买了泡面，你想吃哪一桶？”夏坤左手端着鲜虾鱼板面，右手端着老坛酸菜面，一并放在了电脑桌上。
　　“两种口味我都喜欢！我想想……”
　　赵青丝选了鲜虾鱼板面，挪到自己的位置上。
　　“你先吃，我给你输账号密码。”
　　“嗯嗯。”
　　赵青丝从昨晚到现在一直没吃东西，只买了一瓶水，她把身上所有的钱都拿去买了火车票。
　　“现在可以跟我说，是什么事情了吧。”
　　等赵青丝吃完泡面，夏坤递给她一张面巾纸，便接口问了一嘴。
　　“我跟……跟家里人吵架了。”赵青丝突然进入自闭模式，原本开心的表情又收敛了起来。
　　“然后，就离家出走了？”
　　赵青丝拉起大衣拉链，迟疑地点了点头，并没有否认。
　　“已经多久了？”
　　“昨晚吵的架。”
　　“那还好，”夏坤松了一口气，“如果你失踪超过24小时，警察就可以立案了。”
　　“立案就立案，反正我不回去了。”赵青丝嘟嚷道，“而且，我自己也可以养活自己，我在网上可以接代练……”
　　“代练一单多少钱？一天平均能接几单？包网费吗？是不是没打上段位就不给钱？”
　　夏坤问了赵青丝一连串问题，赵青丝一个字也答不上来。
　　“你只是嘴上说说，你也没做过代练对吧？”
　　赵青丝嘟嚷起来，“凡事总有第一次，以我的水平——”
　　“以后呢？你总不能一辈子都做代练，住的地方也没着落。”
　　“我、我……”赵青丝顿了顿，“我可以住在阿坤那里吗？只要说我是你表妹的话……”
　　“那不行，”夏坤摇摇头，“孤男寡女共处一室不合适，而且我也要准备高考，你跟我住肯定会影响我学习。”
　　“嗯……也是。”赵青丝咬着嘴唇，最终没说什么。
　　怒气值，30%。
　　两人登了游戏账号，在网上打了几把游戏，夏坤玩地乐在其中，赵青丝就有点强颜欢笑的意思。
　　“这把输了挺可惜的，你要是开团开的再好一点就好了。”
　　“嗯。”赵青丝拨了拨八角军帽，微微点了点头。
　　怒气值，50%。
　　“好了，时间也差不多了……”赵青丝看着夏坤站起身来，“你要去学校上课吗？”
　　“是啊，今天早上有一节很重要的英语课，是要讲语法专题的。”
　　“这样啊。”
　　怒气值，85%。
　　夏坤在前台找网管下机，看到赵青丝在过道那边揉眼睛。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　赵青丝摇摇头，眼眶都红了，“我也……不知道该怎么办。”
　　“那先去我家歇着？”
　　“不、不了吧……”赵青丝后退了一步，“我四处逛逛，就想一个人静静待着。”
　　“你一个人在这里，人生地不熟的，很危险啊。”
　　“啊，没事，你别看我这样，我年纪和你差不了多少……”
　　“？？？”夏坤满脸黑人问号，“你不是初中生吗？”
　　怒气值，99%。
　　“我怎么会是初中生！你好好看清楚，身份证上可是白纸黑字的16岁，而且我跟你一样，今年也上高三，不要因为我矮就以貌取人好吗！”
　　赵青丝冲夏坤发脾气大吼大叫，还掏出了身份证。
　　夏坤没生气，他接过赵青丝的身份证看了半天，露出了难以置信的表情。
　　“抱歉抱歉……是我误会了。”夏坤将身份证还给赵青丝，“既然你上高三，晚上就更不能玩这么晚了……还是应该以学习为重。”
　　“哼！你还不是一样？”赵青丝拉下拉链，冲夏坤喊道，“晚上玩这么晚，玩完了才去学习，白天哪有精力听课。”
　　“我啊……体质比较特殊，所以没关系。”
　　赵青丝抓着夏坤的衣袖，招呼夏坤把包还给自己，她踮着脚尖去抢包的姿态萌态尽显。
　　“我帮你拎着，又没关系。”
　　“我改变主意了，我要回家。”
　　赵青丝气愤至极，果然世界上所有的网友都是沙雕，她已经想好了，哪怕回城里讨饭，也不会再因为一时冲动做投奔网友的沙雕行为。
　　回去就把这个**拉黑，从此以后再也不要联系。
　　“好啊，我送你去车站。”
　　夏坤完全不知道自己已经进了赵青丝的黑名单，还在那乐呵地领着她往前走。
　　“你不是急着去上课吗，大学霸？”
　　“你把我当好朋友，孤身一人到红梅县来见我，我怎么可能把你一个人扔在外边？”夏坤正色道，“就算迟到挨批罚站那也没关系，不会浪费太多时间。”
　　……
　　怒气值，50%。
　　赵青丝点点头，你这不是还没学傻吗？算你有点人性……拉黑的事情，再考虑一下吧。
　　夏坤陪着赵青丝去了火车站，查了一下回文汉市的火车，发现最早的一列火车竟然要明天凌晨三点。
　　“那太晚了，我带你去汽车站坐中巴吧？”
　　其实那也是一个不错选择，但赵青丝心情不好，这会又想刁难夏坤，让他也不好过，“我不能坐巴士，我……晕车。”
　　“这样啊……那就没办法了。”
　　夏坤掏出钱包，赵青丝看着他摸着衣兜，东拼西凑，把钱包和口袋里的钱攒在一起，总算是凑齐了给赵青丝买火车票的钱，但这时他身上只多出了十多块钱。
　　“不能让你全出……我身上还有钱，我先还一部分给你！”
　　怒气值，30%。
　　夏坤买到车票以后，看着赵青丝摸着衣兜，东拼西凑，只摸出三四枚硬币和两张一块纸币，还有半盒口香糖。
　　“……行了，没事。朋友之间互相帮助是应该的，你也在网上给我充过不少钱。”夏坤拍拍赵青丝的帽子，“你先给家里人报个平安，他们肯定急疯了。”
　　……
　　赵青丝突然昂起头，一脸犹疑地望着夏坤，“你刚才故意惹我生气，是不是就为了逼我回家？”
　　“啊，你生气了吗？”夏坤一脸懵逼，“但我看你玩的挺开心啊？”
　　赵青丝同学拉起拉链，把头装进套子里，立刻进入自闭状态。
　　怒气值，88%。
　　“我自己在外面逛逛，你不用管我了。”
　　说着赵青丝甩头就走，突然被夏坤一把拉住。
　　“我说了，不能让你一个人在外面，你人生地不熟的，那太危险了，而且你还没有钱。”
　　“那你想怎样？”赵青丝拉下拉链，赤着脸辩驳道，“事先和你说清楚，我可不会陪你一起学习的。”
　　“那我就陪你一起去玩。”夏坤盯着赵青丝的眸子，严肃地叮嘱赵青丝。
　　他的口吻像极了大哥哥教训妹妹，“既然你是凌晨三点的火车，我就陪你到凌晨三点，一直到安心看着你上火车为止，这是我作为好朋友的责任。”
　　夏坤的话掷地有声、攻气十足，害得赵青丝又拉上了拉链，嘴唇紧紧抿着，俏脸涨得通红。
　　怒气值，-100%。

037 你看她那么小只
　　和那些背地里阴着想开水晶宫的渣男男主角不同，我们的耿直学霸夏坤同学领了赵青丝回家后，没有跟在家吃饭的林安然撒谎，说什么【这是他的表妹特地来红梅县看她】，而是直接讲明了赵青丝的网友身份。
　　由于这里面涉及到清醒梦的秘密，吓得林安然把准备过来的妈妈推走，并把夏坤拉到一边。
　　“你竟敢在梦里跟别人网恋？！”林安然说话把声音压得极低。
　　“没有网恋啊……我和她就是网上的朋友。”
　　“那她特意来找你是什么意思……离家出走，孤苦无依，专门来找你？”
　　夏坤坦率地表示，“我觉得是因为她把我当做关系很好的朋友，自然，我也必须回应她的信赖。”
　　“好……这先算了，你竟然愿意为了她，要我们帮你请假，这可不像你的性格，你的心中不是只有学习吗？”
　　夏坤冲林安然努了努嘴，低声道：“你看她那么小只，难道放心她一个人在外面吗？万一被不良找麻烦怎么办。”
　　林安然本来就经常母性泛滥，乍一见到躲在夏坤身后的赵青丝那畏畏缩缩、我见犹怜的模样，就已经心生怜悯，当下也快到了上课的时间，她也就没多想，“那行……你给她买票把钱都花光了吧？我先借你两百。”
　　“谢谢，我下个月生活费到了就还你。”
　　“别跟我客气，我还担心你不还钱？”林安然捶了一下夏坤的肩膀，“不过……你可不要对人家初中生做什么见不得人的事情，要让我知道了，第一个来收拾你。”
　　夏坤面露难色，凑到林安然的耳边低声表示赵青丝是高中生的事实。赵青丝在那默默地喝粥，见夏坤和林安然那亲昵的模样，心里渐渐觉得不是滋味。
　　林安然利用了表妹借口，向妈妈扯谎说赵青丝是夏坤的表妹，偷偷溜出来看他，安然妈妈没多想，答应帮忙给夏坤代请了一天病假。
　　三人出门后，夏坤对林安然千叮万嘱，让她一定把笔记记好，唠叨地林安然差点没冲夏坤发飙——直到两人在校门口分别，赵青丝才介入了话题，主动向夏坤搭话，
　　“林同学果然很漂亮，你没骗我。”
　　“嗯，是挺漂亮的，人也挺好相处，就是脑子有点笨。”夏坤疑惑道，“你刚才怎么一直不说话？太腼腆了。”
　　“我在陌生人面前开不了口。”
　　“你果然很奇怪，在现实世界里竟然这么内向。”
　　“要你管啊，哼。”
　　赵青丝自顾自地往路上走，夏坤小跑了几步追上。
　　“你不把帽子摘了吗？这身衣服在这里还挺显眼的。”
　　“其实，在城市里也很吸引注意……不过城里的漫展比较多，没人会在意，”赵青丝摘下了八角军帽，露出了她藏在帽子里的侧边单马尾，那一抹蓝色的挑染依然十分显眼。
　　赵青丝把帽子折叠好塞进衣兜，“对了，阿坤，你去过文汉市吗？”
　　夏坤摇摇头，“但是，以后我会去拜访的吧。”
　　“嗯……我、到时候我请你吃好吃的……我可是个美食达人。”
　　“不过那得等到高考以后。”
　　“嗯……也对。”
　　赵青丝和夏坤一起同行的时候靠地很近，“接下来咱们去哪？”
　　夏坤想了想，“要不要去看电影？”
　　“都可以，我听你的……”
　　夏坤在红梅县也没怎么逛过街，他就去过电影院，这是第二次来。
　　“我去看看什么电影比较好，你坐在这不要随便走动。”
　　“好。”
　　赵青丝注视着夏坤排队买票的身影，心里觉得很温暖。
　　这算是……在约会吧？
　　现在电影院正热播着一部悲情恋爱剧，是以前的韩国电影翻拍的，名字听着就让人悲伤，比悲伤更悲伤。
　　既然是约会的话，他应该会选择那部电影……
　　结果夏坤买到的票是一部动漫电影剧场版，《我的小英雄：两种英雄》。
　　“咱们之前不是聊过番剧吗？你说你也看这一部，我看电影院正热映就买了，你会喜欢的吧？”
　　“啊……是。”
　　赵青丝点点头，心里怎么想怎么别扭。
　　他真的这么直男吗？明明刚才还那么撩……
　　而且，他要真的是直男，为什么林安然那样的班花会喜欢他呢？
　　跟着夏坤检票进了放映厅以后，赵青丝这才明白了阿坤的真实目的——这部电影只有他们俩来看，相当于把这场电影给包场了！
　　的确……虽然动漫剧场版讲的是王道热血少年漫，但阿坤明显是有意为之的。
　　两个人单独相处，确实也更好发生点什么。
　　结果赵青丝心情忐忑地跟着夏坤看完了这场电影，夏坤连头都没扭过一次，视线一直落在电影屏幕，倒是赵青丝盯着他的脸看了很久。
　　“没想到最后还是靠开挂赢得的胜利，真是太让我失望了。”夏坤叹息道，“我喜欢小英雄是因为他有的地方很讲究战斗策略的应用，有一些DIODIO的影子，但这个故事写的不好，虽然帧数没什么好说的。”
　　夏坤宣泄了半天，发现赵青丝一直在低头听他说。
　　“抱歉……我光顾着自己说了，你不感兴趣吗？”
　　赵青丝摇摇头，笑嘻嘻地说了道，“阿坤你真的是弟弟。”
　　“？？？”夏坤满脸懵逼，“说到这个话题，我就想起来咱俩在网上发生的一些事了。虽然咱俩都是高三，但要算的话，我也应该是你哥哥，我今年17，比你大1岁。”
　　“那你做我哥哥好不好？”赵青丝睁着眼睛盯着夏坤，有点撒娇的意味。
　　“嗯……”夏坤想了想，“那我得跟我妹商量一下。”
　　“你还有妹妹吗？是亲妹妹？”
　　夏坤嗯了一声，“是亲妹妹，她在乡下念初三。玩性太重，成绩太差，估计考不上我这学校。”
　　赵青丝是独生女，如果她有个夏坤这样疼爱她、愿意保护她的哥哥，她就不会活得这么糟心了吧？
　　“虽然你三句两句离不开学习，但我能感觉得到，你确实是个体贴的好哥哥。”
　　赵青丝这时不由自主地、拉拽着夏坤的上衣下摆，以便和夏坤保持相同的前进速度，
　　“我妹倒确实很黏我……对对，她小的时候，也会像你这样，拽着衣角躲在我身后。”
　　“你很介意？”
　　夏坤摇摇头，“没事，我不介意啊。饿了吗？咱们找个地方吃饭去。”
　　说着夏坤就要掏钱包，赵青丝推了下夏坤并摇头道，“我还不饿……你们这里有没有电玩厅啊？”
　　“我也不太清楚……你想去玩吗？那我们一起去找找看。”
　　“嗯嗯。”
　　赵青丝就这样沿路拽着夏坤的衣摆，整个身子也朝着夏坤的方向，凑地更近了些。

038 虐狗现场
　　电影院楼下是县城唯二的商业步行街，两人在路上走了不一会儿，就看到了电玩厅那显眼的招牌。
　　“是要去打街机吗？”
　　赵青丝摇摇头，“玩就玩点我擅长的，那些街机我净被你欺负。”
　　“好。”
　　夏坤和赵青丝来到电玩厅，今天是周末，除了高三之外大家都放假，电玩厅的人也格外的多，门口永远都是一台显眼的跳舞机在电玩厅门口摆着，几个和夏坤他们同龄的女生穿着JK制服在跳舞机上热舞，周围挤满了观众，但有相当一部分都是抱着小孩的老大爷。
　　“哇，这里的币这么贵吗……我那的街机厅都是一块钱六个币。”
　　“我小时候是一块钱四个……确实电玩厅和街机厅差别很大。”赵青丝想了想，“你买20个币，算我请你的，我回家就还你钱。”
　　“没关系，要玩就多玩点。”
　　夏坤对待异乡过来的赵青丝相当大方，虽然刚才嘴上喊贵，最后买币的时候也买了五十块钱的币，拿到手上是60币。
　　“来，拿着。”
　　“谢谢阿坤。”赵青丝接过装游戏币的盒子，立马拈了两币出来，“阿坤，你看我抓娃娃，我夹娃娃很厉害的！”
　　“好。”
　　电玩厅就像是赵青丝的主场，夏坤被她拽着穿越人群，在几十台排列着的娃娃机转了一小会儿，赵青丝才在其中一台娃娃机面前停下。
　　“就这个了。”
　　这台娃娃机里全是粉色的小肉球一样的玩偶，夏坤不由吐槽道，“这娃娃不好看啊。”
　　“嘁，这可是任地狱的星之哔卡，阿坤你这就不知道了吧？”赵青丝嘟嚷了一句道，“而且我选这个也不是因为我多喜欢它。”
　　“是因为位置比较好抓？”
　　“是啊，抓娃娃有很多技巧的，但并不是掌握了技巧就能抓到娃娃。”赵青丝解释说，“娃娃机一般有九松一紧的说法，抓下半身比抓上半身要好抓起来，等它自然落下的时候，抓紧的几率更高，在确定位置后甩钩子，能让它夹得更紧……”
　　夏坤对此不屑一顾，“听上去不都是玄学吗！”
　　“竟敢瞧不起我？阿坤你给我瞧好……”
　　赵青丝塞了两枚硬币到娃娃机里，她的手只能刚好握住摇杆，只见她屏息凝神，全神贯注，小心翼翼地挪动着摇杆。
　　必杀！摇杆旋风！
　　只见在倒数的过程中，娃娃机的勾爪在空中匀速旋转，夏坤看着娃娃机倒数快到0的瞬间，赵青丝按下了抓取按钮。
　　“抓住了！抓住了！起、起、起——”
　　啪！
　　勾爪突然在空中松了钩，玩偶娃娃从空中落下，卡在出货口的边缘上。
　　“这是、这是！这本来就是概率性事件，失败在所难免……”赵青丝拉下衣领拉链，冲夏坤反复辩解，夏坤微笑地拍着赵青丝的脑袋，“再试一次吧？”
　　“嗯嗯。”
　　赵青丝用力地点了点头，经过数次尝试，那个差一点就要被抓出来的娃娃，现在被她弄掉旮沓角落里，再也没有抓起来的可能了。
　　“这机器真垃圾！”
　　赵青丝一言不合就开喷，还踢了娃娃机一脚，要不是夏坤阻止，差点就把电玩厅的安全员引来了。
　　“你别激动，让我试试。”
　　失落的赵青丝看着夏坤去取币，“你别抓那个娃娃了，它卡在那个位置，你要夹的话，会有一边勾子卡在外面的。”
　　“没关系，我可以甩。”
　　“甩？”
　　赵青丝看着夏坤挪动勾爪，轻轻晃动摇杆。
　　他不像赵青丝一样一直疯狂左右旋转，而是通过不断地微调扭动勾爪，可以看到勾爪的确在晃动下轻微摆动，赵青丝扒在窗口上，仔细看着夏坤调整操作。
　　“对，这样这个角度，勾爪就都能抓住了……但是你没抓下面部分啊？得往右挪挪——”
　　夏坤没有听赵青丝的话，也没有等到最后一刻，直接摁下了抓取键。
　　“啊！你放歪了啦！”
　　夏坤不反驳赵青丝，静静地看着勾爪落下。
　　勾爪的确没有对准那个被标记的娃娃，但是当它抓取抬起后，带上了两个绳带，绳带上系着的两个娃娃把夹在中间的娃娃也勾了起来，看着三个娃娃一起攀升至空中，赵青丝发出了震撼的尖叫声，一旁的玩家纷纷驻足观看，
　　砰、砰、砰、
　　一个系着绳带的娃娃因为抓钩不稳，在空中滑了下来——但它滑落的斜向正是出货口的方向，这样连带着把本来有可能落下来的另外两个娃娃也推了下去，人群中爆发出惊叹的声音，赵青丝更是喜不自胜，连忙蹲下身子，在出货口把娃娃全掏了出来。
　　“阿坤，你真厉害！我之前听人说有勾绳带的技巧，这是我第一次亲眼见，你是看准了勾的吗？！”
　　夏坤摇摇头，“我没注意啊，我就对着那个娃娃抓的。”
　　“那你运气还这么好！”赵青丝表示非常不满，“你就装吧……”
　　“这也不是运气，”夏坤说，“连续晃勾爪肯定是为了调整角度，抓下半部分是因为大部分的娃娃重心都在下端，这些技巧本来是对的，都是你们以讹传讹变成了都市传说，就好像以前我在街机厅玩《三国再起》，有人说诸葛亮有第五把剑一样。”
　　（后来的PC改版里确实改出了第五把绿色的毒剑，但这里夏坤还不知道。）
　　“……原来是这样，我这次真服你了，阿坤，你真是学霸。”
　　“现在知道好好学习的好处了吧？”夏坤说道，“以后不要老是这么晚睡了，高考得重视咧。”
　　“嗯……”
　　这一次，赵青丝没有反驳夏坤。
　　60个币并玩不了多久，但两人玩的非常开心，大多数情况下都是赵青丝带着第一次体验的夏坤玩。
　　抖着盒子里剩下的几个零散的游戏币，赵青丝打起了那不多的街机的主意——电玩厅的街机都是两台机器隔着对面玩，玩的人零散的也有一些。
　　“要一起玩格斗游戏吗？”
　　“才不，那样币很快就用完了……这样吧，”赵青丝拉着夏坤到《超级路边霸王2》的一台机器前坐下，给夏坤投了币。
　　“我在后面看着你玩。”
　　赵青丝搬了椅子坐在夏坤身旁，静静地看着夏坤不断地虐杀对座的玩家。
　　等杀到对方离场后，夏坤又开始和电脑对决——哪知道和电脑打了不到两场，之前那人拎着一盒游戏币又来了。
　　赵青丝一开始还看的很投入，不停地为夏坤加油，但是到后面看夏坤虐菜又觉得无聊，打了几个哈欠、表现地十分困倦，逐渐靠在夏坤的胳膊肘上。
　　因为担心把疲惫的赵青丝弄醒，夏坤的右手就没有发力，单手操作的他也很快输掉了对局。
　　赢了比赛的男青年拍着机器按钮歇斯底里地发出胜利的怒吼，接着便从座位上起身，人还没露脸，就向夏坤竖起了中指。
　　可等他露了脸，看到了正照看着赵青丝的夏坤，又看到他单手向他作嘘声的拜托姿势，有道是：
　　二十八年单身泪汪汪，不思量，自难忘；睚眦欲裂，无处话凄凉。
　　男青年撇着嘴，露出一副委屈巴巴的表情，顿时觉得人生失去了意义，无地自容的他揣着怀里的游戏币，夹着尾巴钻进人群里，逃离了这个大型虐狗现场。

039 想要独占
　　等赵青丝醒来的时候，她发现自己正趴在夏坤的背上，她能感受到周围的异样视线，现在全都集中在她的身上。
　　“放、放我下来！很丢脸的……”
　　“啊？好。”
　　夏坤把赵青丝放了下来，她刚睡醒，还有点迷迷糊糊——这时她注意到天色已经很暗了。
　　“几点？”
　　“六点半。”夏坤说，“你肚子很饿了吧？”
　　“……嗯。”
　　赵青丝正在懊丧自己不该一时打盹就睡这么久，明明下一次再见夏坤都不知道是什么时候的事情了……
　　夏坤的活动经费只剩三十多块，赵青丝主动提出在街边的一家面馆吃面。
　　这时候也是饭点，面馆里人声鼎沸，面馆内也很暖和，热到赵青丝都不得不脱下了她的黑色大衣。
　　她里面穿着一件粉色的薄衫，脱下大衣后身子显得非常单薄。
　　“想吃点什么？”
　　“我想吃手擀面……然后，我们再吃一屉小笼包吧。”
　　“嗯，我去点。”
　　夏坤走了以后，赵青丝乖巧地坐在位置上。
　　隔壁的大叔一边看手机一边吃拉面，一旁两三岁的小女儿在那里拽着爸爸要吃面。
　　大叔过了好一会儿才把碗里的面匀到她碗里，小女孩在那自己用手拣面条吃，大叔看到后这才放下手机，啧啧地打着小女孩的手，小女孩当时就哭了起来，她爸爸又开始安慰她冲她扮鬼脸，让人忍俊不禁。
　　赵青丝看着对方入了神，夏坤喊了她好几声她才应。
　　“想家了啊？”
　　“才没。”
　　赵青丝嘟嚷着嘴。
　　夏坤把面端到赵青丝面前，然后又去前台端了包子和自己吃的拉面，转身时就看到赵青丝捂嘴落筷。
　　“这是现煮的面条，当然烫了。”
　　赵青丝给嘴巴扇着风，生气地瞪着夏坤。
　　“你想尝尝我的拉面吗？我匀一点给你。”
　　说着夏坤就就夹起一撮面条，凑到嘴边吹了吹。
　　什么意思……要直接喂给我吃吗？
　　赵青丝想起了刚才大叔给女儿喂面的场景，难道说夏坤是受到了那个的启发，以为我也很渴望被那样对待吗？！
　　虽然有些多管闲事，不过……
　　赵青丝闭着眼睛，微微张开了嘴。
　　结果夏坤把面条夹断后放在一旁的空碗里了，“来吧，我匀好了……嗯？你闭着眼睛干什么？”
　　赵青丝涨红了脸，抓着夏坤的衣袖，表示要把大衣再穿上，进入自闭状态，但被夏坤以太热为由拒绝。
　　两人在面馆吃地满头大汗，出来时赵青丝一直不断地往自己身上嗅来嗅去，看上去好像很介意身上的味道。
　　“要回去洗个澡吗？我带你回林安然家。”
　　“她们家……她妈妈在家吧？”
　　“没关系，对外都说你是我表妹了，安然妈妈人很好，不会过问你些什么的，”夏坤看了看手机剩余电量，“正好你也可以在家把手机充充电，免得回了家，跟家人联系不上。”
　　“嗯……好。”
　　赵青丝跟着夏坤回了林安然家，和在便利店里看店的安然妈妈打了声招呼，并谢绝了安然妈妈的晚饭邀请。
　　夏坤领着赵青丝来到浴室。
　　“你就在这里洗吧？没带毛巾的话，我的或者林安然的都可以用，她应该不会介意。”
　　“你们俩关系这么好啊？”
　　夏坤点点头，“我和林安然是很好的朋友。”
　　“就只是朋友……吗？”赵青丝试探性地询问道，“有没有成为恋人的打算？”
　　夏坤既不脸红，也不支吾，他坦然地摇摇头道，“高三党不适合谈恋爱，那太影响学习了。”
　　“好，那我不问了。”
　　这样的回答对当下的赵青丝来说，无疑是最令她满意的。
　　这意味着她今后还有很多机会。
　　“对了，你换下的衣服，要我帮忙放进洗衣机洗一下吗？”夏坤在浴室门口轻轻敲了敲门。
　　“不、不用了，你别碰！也不准看！”
　　赵青丝在浴室里冲夏坤大声嚷嚷、气愤至极，这家伙也太不懂女生了吧？
　　“啊……抱歉，我完全把你当妹妹看了。”
　　“我才不是你妹妹，你也不要在浴室门口待着，不然我可报警了。”
　　“好。”
　　夏坤回到自己的房间，正好看到赵青丝的手机亮着，然后又挂掉了。夏坤看到有十八个未接来电，电话号码却没有备注。
　　夏坤想了想，决定替赵青丝回拨了过去——结果电话拨通不到半秒钟，电话立刻就接通了。
　　赵青丝洗完澡，就在浴室里把衣服全都穿好了，只有头发还湿漉漉的——她没找到吹风机。
　　“阿坤……阿坤？”
　　她隐约在房里听到了夏坤的声音，刚把门打开，就听到了夏坤在跟谁讲电话。
　　“嗯……是明天凌晨六点到的火车，叔叔你放心，我一定会把她送到火车站再——”
　　“你给我！”
　　赵青丝从夏坤手里夺过手机，把电话迅速给挂了，“谁让你管的！”
　　“你到火车站是早上六点钟，大城市的火车站更不安全，”夏坤说，“我看你爸爸打电话过来，所以就接了。”
　　“你骗人！你怎么知道是我爸爸的，那个人才不是我爸，我都没给他备注好吗？”
　　夏坤摇摇头，“会孜孜不倦地给你打十八个未接电话的，除了恋人，就会是家人了吧？”
　　赵青丝冷哼了一声，和夏坤对峙了许久后才缓缓松口，“吹风机在哪？我要吹一下头发。”
　　夏坤在浴室外等赵青丝把一切都打理完，她又戴上了高高的八角军帽，像是装进了套子里。
　　“你就在我房里休息，等凌晨火车来吧，我睡客厅沙发，定个闹钟，到时候咱们一起出发——”
　　“不，”赵青丝喃喃道，“我才不想在你房里等，我要一个人去火车站。”
　　“那不行，”夏坤正色道，“我陪你一起去。”
　　赵青丝不愿待在家里，倒不是因为刚才夏坤擅自接了爸爸电话而感觉生气。
　　她只是……不想和林安然一起共同相处。
　　她并不讨厌林安然，她是个很纯粹的女生，她想要的东西也很纯粹——她要独占夏坤。
　　哪怕仅仅只能独占一天，她也感觉十分满足。
　　毕竟……能够再次独占他的日子，已经不知道会是何夕之时了。

040 车站夜话
　　“这里还是很像鬼屋呢。”
　　虽然现在才晚上八点，但车站里还是稀稀落落的只有几个人，夏坤和赵青丝找了候车厅里侧的一个位置坐了下来。
　　“真不想去玩游戏啦，你那么喜欢玩游戏的人，我还以为你想跟我打游戏打到凌晨再过来。”
　　“不了，帮你省点钱，而且网吧外面我也呆不惯。”赵青丝冲夏坤嘻嘻笑了笑，“就这样坐着聊聊天也挺好的。”
　　“嗯。”
　　“对了，阿坤，你知道我为什么会突然想到来见你吗？”
　　夏坤想了想，“人受委屈的时候，都会想找人倾诉，当然这个人一定要和自己关系很好。”
　　“嗯，这是一方面。”赵青丝挪了挪自己高高的衣领，“是因为，我突然想到了《秒速五厘米》的一个片段。”
　　“是番剧吗？我还没看，有空我去——”
　　赵青丝不停地摇着头，“你千万别去看，因为故事结局很悲伤的。”
　　“嗯。”夏坤静静地听赵青丝说了片段的细节。
　　“幸好我们这个年代网络很发达，就算隔得很远，就算现实生活中原本没有任何交集，我也才能这样和阿坤你相遇。”
　　夏坤静静地看着装在套子里的赵青丝，她低着头盯着凹凸不平的水泥地。
　　“我爸他，两年前才开始和我一起生活，”赵青丝说，“在之前的十多年里，他一直在监狱里坐牢——但当年他是被冤枉的，一直是爷爷奶奶、叔叔伯伯在外面替他跑案子，终于帮他平反正名。ZF补贴了很多赔偿，他就开了一家网吧。”
　　“那，你妈妈呢？”
　　赵青丝的声音嗫嚅了些，“从我记事起就没见过妈妈。一直以来我都是爷爷奶奶在照顾，念高中以后，才和爸爸生活在一起。”
　　“一直以来……都很辛苦吧？”
　　“嗯。”
　　赵青丝点点头，“从小大家都欺负我，说我是杀人犯的女儿。也有和我关系好的朋友，后来他们父母也不让他们接近我，所以我在现实生活中一直没能交上朋友。虽然他回来以后，情况好了些，但是……已经太迟了。”
　　她并没有向夏坤哭诉着讲述这些往事，或许眼泪在很多年前那个无人的深夜早已流干了。
　　“嗯，但现在也来得及。”
　　夏坤静静地听着赵青丝讲述自己的经历，孟萌学姐告诉他，想要安慰别人，最重要的首先是倾听。
　　“但是……见了阿坤之后，我自己也考虑了很多，我以后晚上不打游戏了，我想好好念书，我想……”
　　赵青丝没有接着说下去，虽然那是很异想天开的事情，但她确实想和夏坤考上同一所大学，她觉得只有这样，她才有向他告白的资格。
　　“这很好啊，”夏坤点点头，“我支持你。”
　　“嗯。”赵青丝嘟嚷道，“我确实需要阿坤你支持我……以后晚上不打游戏，可以一直威信语音，我们一起学习，这样可以吗？”
　　“可以啊。”
　　对于夏坤来说，就是把后半夜的学习提前到前半夜，再进行造梦活动而已，没什么差别。
　　“那、先谢谢阿坤你了。”
　　“不客气。”
　　两个人待在一起说了这么多话，交心了那么久，原来也不过只是刚过九点而已。
　　这个晚上可有点难熬。
　　赵青丝想了想，“呐，阿坤……要不，你先睡一会儿吧？你这么早来接我，也一直没休息，明天还要上学，一定很累了。”
　　“你先睡吧，”夏坤说，“我们轮流睡，你把觉补足，起码睡到十二点以后，我再叫你起来，到时候我再睡，你准备上车的时候再叫醒我。”
　　“我下午已经睡过了，所以——”
　　“没事，睡饱为止。”
　　赵青丝的包里装了一件橘色毛毯，正好拿来当被子盖着，她侧着身子，把八角军帽叠好放在夏坤的膝盖上，夏坤先给她盖了层毯子，又把她的大衣盖在毯子上。
　　“那、我就先睡了。”
　　“晚安。”
　　夏坤感受到了赵青丝脑袋的重量，觉得有点咯。
　　反正并不是很舒服。
　　原来林安然平时给我做膝枕的时候，是这种体验啊？
　　以后对林同学再好点吧，起码多花点时间帮她辅导学习。
　　夏坤心想。
　　就这样，夏坤守着夜，一直坚守到十一点多，赵青丝在夏坤温暖的膝枕上缱绻着醒来。
　　“好了……我、我睡饱了……轮到阿坤你了。”
　　“真的没事吗？感觉你迷迷糊糊的。”
　　虽然夏坤这么说，他自己也已经哈欠连天了。
　　赵青丝满足地伸了一个懒腰，揉着眼眶，让夏坤赶紧反过来睡下，不过夏坤倚靠到赵青丝的膝枕上不到数秒，立刻就起身了。
　　“感觉……有点怪怪的。”
　　非常不舒服。
　　她腿上没多少肉，枕上去感觉非常不舒服，和林安然软噗噗的大腿完全无法相提并论。
　　但是赵青丝还没意识到夏坤在嫌弃她，“是不好意思吗？那我们肩靠着肩怎么样？”
　　“不用，我坐着就能睡。”夏坤双手环胸，准备就这样坐着入梦。
　　“那……至少，你进到我里面来吧，”赵青丝掀开毯子，“咱们要是连在一起的话，这样会暖和点。”
　　夏坤迟疑了顷刻，随后便钻进了赵青丝同学的坛子里面。
　　“嗯，里面确实很暖和……但感觉是不是有点窄啊？你那边好像盖不住，我还是出去吧？”
　　“不、不要出去！”赵青丝叫住夏坤，“咱们再挤一挤，靠地更紧一点，那样的话，大家都会很暖和。”
　　“嗯，那我就进来了。”
　　由于夏坤一整天都没有睡觉，他入梦的速度也相当快。
　　一进入造梦空间，夏坤就迫不及待地坐在书桌前。
　　今天搁置了很多的复习时间。
　　不过这相当值得。
　　萍水相逢的缘分，很多人也许一辈子都难遇上一次。
　　他能够深刻地感觉到，赵青丝真心将他视为重要的朋友来对待。
　　夏坤看了看时间，预订了一个凌晨两点半的闹钟，接着便翻开熟悉的《黄岗密卷》，很快便进入复习状态。
　　不过，等夏坤两点半到点从睡梦中醒来时，他发现本该守夜的赵青丝却紧紧地靠在了他的肩膀上，似乎还在梦呓着说些什么话。
　　她侧着身，双手紧紧抱住夏坤的胳膊，黏地非常紧。她的八角军帽也耷拉着、顶在夏坤的脸上，一缕青丝鬓发悬在半空中，在昏黄的候车厅灯光映照下，闪烁着晶莹的光辉。

041 梦境赚钱秘策
　　夏坤从造梦空间里回到了现实世界，他的胸膛、脑袋上贴满了电极贴片。
　　但这次他一点也不恐慌，他熟练地取下所有的电极贴片，穿上上衣、披上外套来到客厅，学姐孟萌正在辅导林安然学习。
　　“你说！这道有机到底哪里难了？不就是取代反应、加成反应和消去反应吗？你再记几个特例，这全都是送分题，你脸蛋长那么漂亮，脑子怎么这么笨？这样的题目，15分你就拿3分！连小学生都不如！”
　　“但是我真的想不明白啊……为什么这里是这样变过来的？”林安然被骂地狗血淋头，只能在那里支支吾吾。
　　“你死记硬背不行吗？真是气死我了。”
　　孟萌是位心直口快的小姐姐，她教到一半就气得一直给自己扇风降温，喝了一口养生的维C泡腾片，见夏坤从实验室出来后，便赶紧招呼他过来，“你平时怎么辅导她复习的？真亏你能忍住没发飙。”
　　“我觉得林安然的化学除了有机弄不明白，其它方面也都还好啊，只能慢慢来，你别逼她了。”
　　夏坤的发言获得了林安然的强烈赞同，望着她对夏坤那崇拜的表情，孟萌无奈地叹了口气。
　　“你真的太宠安然了，这对她高考可没一点好处，想当年屁事刘那个凶残啊，我跟你们说——”
　　“夏、夏坤哪有宠我好吗学姐？倒不如说是我在宠他！”林安然顺嘴反驳。
　　“嗯嗯，也是呢……”孟萌摩挲着下巴，愉悦地调侃道，“不然你也不会陪他到我这里来，对吧！”
　　“不是……萌、萌姐，我——”林安然涨红了脸，“我是真心想来拜托您教我学习的，然后……顺便照看一下夏坤这个不省心的家伙。”
　　“确实啊……他可不是个省心的家伙。”
　　孟萌一边喝着泡腾片水，旋即来到夏坤身边，大力拍着夏坤的肩膀。
　　“你现在的催眠术掌握的很不错啊？才花了五分钟，你就可以进行自我催眠了。清醒梦就是好，自己能够控制休息时间，真是羡慕不来。”
　　“都是萌姐教的好。”
　　“行了，你跟着我怎么净学会拍马屁了，大人的陋习不要就这么轻易沾上啊？”
　　“不，我是真心的。”夏坤认真地说。
　　在孟萌的帮助下，现在的夏坤已经学会了通过自我暗示进入催眠状态，孟萌借给了他一个相当实用的催眠道具——一个陀螺挂饰。
　　只要轻轻一拨，这个陀螺就能维持长时间的旋转，学姐表示这个道具是受到《盗梦空间》的启发设计出来的，陀螺的花纹参考了很多心理学原理。
　　这个挂饰对夏坤有着拔群效果，现在不管外面有多嘈杂、他之前睡了有多久，都可以通过注视陀螺挂饰的旋转快速入睡，但【梦之沙漏】这样的梦境限定商品造成的debuff影响，还需要今后来验证。
　　在刚才的一次入梦里，夏坤突然想起了梦境背包里的水晶钥匙。
　　他心血来潮，决定用水晶钥匙开一次上次的没开的12升13的梦境宝箱，拿到了8800点造梦币和一个额外道具【神秘锦囊】的奖励，这个道具的使用效果是增加一个本周神秘商品的选择栏位——平心而论，这个奖励相当鸡肋，但总归是聊胜于无。
　　乍看之下这次的奖励相当丰富，8800造梦币快抵得上夏坤前一个月的所有积蓄了，而水晶钥匙只需要2000币就能买到，如果每一次开启都能拿到这些奖励，选择水晶钥匙开箱自然是最划算的。
　　但我们的夏坤同学从来就不相信玄学，他知道这是一种引诱手段，如果这个系统不主动公开钥匙的掉落规则和开箱爆率，让他计算期望的话，他会一直用木钥匙开箱下去。
　　现在的夏坤有一段时间没有消耗造梦币了，虽然近期造梦活动频率下降，但开箱奖励和成就也还是给他提供了不少的造梦币奖励。
　　现在他的造梦空间存款有2万+，如果把它变成现实存款的话，那自己可算是一个小土豪了。
　　其实夏坤也并非没有研究过将造梦币转化为现实财富的手段，他曾经试过给自己的手机充话费，但造梦空间的手机里并没有显示任何充值渠道，网游游戏也是如此，夏坤无法通过氪造梦币玩游戏，所以代充换钱的途径目前无法实现。
　　但既然外部可以往内部充钱（赵青丝经常给自己的游戏账号送皮肤、充点卡），那就意味着夏坤可以在造梦空间里以肝代氪，涂伟先前提到过的直播赚钱也被夏坤放到了造梦日程。
　　这天晚上，夏坤进行造梦活动，在梦里注册了冬瓜视频的直播播主账号，正式成为了一名YGY游戏平台的游戏主播，顺便拿了个【一哥的第一步】成就，拿到了200经验值和100造梦币。
　　虽然夏坤陪赵青丝玩过不少游戏，但大多游戏都也只是粗浅涉猎，当然，他拥有很高的游戏天赋，但大部分游戏仍旧需要常年累月的游戏时长积累才有可能成长为一代大神，从效率转换比上，还是《三国再起》的游戏主播来钱更快。
　　这种游戏的主要经济来源依靠用户点播。一般来讲，一币通关的单价是1分，这是业界黑话，1分就是十块钱。
　　在此基础上不断增加难度、比如限制角色、禁血（不能吃血）、禁气（不准用必杀）、禁书、无伤、贪分、速通等等，都会有明码标价，不断地提升点播价格。
　　夏坤从一个知名播主那里复制了一份价格表，研究了直播规则，随后就挂起了直播间。
　　他这样的白身主播想要获得用户青睐，只能先靠延长直播时间来积攒人气。
　　其实要说人脉的话，赵青丝倒是有不少朋友，不过她现在每天和自己约好一起学习到十二点睡觉，后半夜才是夏坤的造梦时间，威信里现在还能听到她微弱的呼吸声，夏坤把这边麦的声音调整地很低，以免打扰她休息。
　　她才刚进入正轨开始学习，这事不能麻烦她。
　　由于夏坤是后半夜直播打游戏，观众相当之少，一晚上的关注用户也不过二三十人，而其他的大主播粉丝动辄上万，夏坤不过是对方的零头。
　　第二天夏坤来学校上学，刚从桌子里把复习资料抽出来，就看到林安然心事重重地坐了下来，默默地叹了口气。
　　“有烦心事吗？”
　　“啊……没有，小事。”林安然托着腮，“还是之前跟你提到的事，我不知道我妈生日，该送什么给他做生日礼物会比较好？”
　　“考进班级前十的成绩单。”
　　“我妈才没那么在乎成绩好吗！”林安然秀眉紧蹙，“今年我妈为了我高考付出了很多，我也想让她偶尔也能欣慰一下……”
　　“只要你过的好，那应该就是阿姨她最大的愿望。”
　　“夏坤你什么时候也学会灌鸡汤了啊！这道理谁不懂啊？但人还是现实一点比较好……”
　　夏坤点了点头，“你高一的时候常看直播吧？你说……直播要怎么样才能火啊？”
　　“这是什么话题跨越度？”林安然被夏坤弄得满脸懵逼，“能不能先听我诉苦？”
　　“这件事跟阿姨过生日有点关系，你给我点建议吧。”
　　“你倒是先跟我解释清楚，到底有什么——”
　　“算了，我去问班长。”
　　姬晓轩从来不会总是很多话，想很多事情。
　　夏坤觉得这一点她比林安然做得好很多。
　　然后，夏坤就被林安然抓住了胳膊。
　　“坐下！我给你总结。”
　　“好。”
　　夏坤静静地看着委屈的林安然同学在那奋笔疾书。

042 梦境主播夏坤
　　在林安然看来，想要成为人气主播，必须至少满足以下三会中的一个：会打扮（长得好看）、会说话、会玩。但这三点里又有很多细致的划分，光靠一个单薄的支撑点是不足的。
　　“就比如说会玩这件事吧，你光是游戏打得好是没有用的，你还要会打的骚，能够吸引其他人的注意。”林安然解释道，“要么你的打法有自己的风格，要么你比较擅长嘴遁，要么你有很好的吸睛点。”
　　“我好像只能从打法风格上想办法了。”夏坤思考道。
　　“你现在在网上做主播？”
　　夏坤点点头，“我后半夜的时候会在梦里当主播。”
　　“呐，夏坤，你最近在梦里也太飘了吧？”
　　虽然说现在无论夏坤的清醒梦究竟有多神奇，林安然也不会觉得奇怪。
　　但她会担心夏坤沉迷做梦无法自拔，“就像你说的，都快高考了，你做主播的话会很影响学习。”
　　“没事啊，我和你是又不一样，我自律性很强，每天都能分配好时间。”
　　“欸……你可真腻害呀。”
　　“你在敷衍我吧？”
　　“没。”林安然撇嘴答。
　　“哦。”夏坤没接着说话，低头复习去了。
　　这一晚夏坤进入造梦空间，先是研究了几个《三国再起》的大神主播视频，发现他们有很多水友做群管，每天主播打游戏的时候，并不是每次都会自己上，有的时候会让群管表演，表演的钱让老板直接打赏给水友。
　　夏坤想了想，也许从水友这边突破，混个脸熟也不错。
　　有些主播一般会直播到两点，夏坤就进了其中一个叫做【性感大神在线炫技】的直播间，播主叫【神舟子】，夏坤问了一句怎么样才能当群管，当时就有水友回答，打赏10000钻石送一个群管，夏坤看了一下自己的礼物包，里面只有免费的冬瓜可以打赏。
　　那这样也不行啊，夏坤不能用造梦币在梦里充钱氪金，就不能给主播打赏付费的钻石。
　　夏坤试着潜入【神舟子】的水友群，看看有没有主播喊麦的机会，结果一进群马上就是99+，夏坤提的问题被人完全被抛却到九霄云外去了。
　　这也不行那也不行，我就窥屏好了！
　　夏坤潜伏在【神舟子】的水友群中，也不说话，就一路翻聊天记录，终于找到了一条有用的消息。
　　水友A：【听说现在各个主播都在练防反0分过孙姬，最近这个点播很火，神舟子要不要试试？】
　　神舟子：【没兴趣，为了那么点钱至于嘛。】
　　防反通关吗……
　　夏坤进入了沉思。
　　他倒是知道这个套路，没想到还有强迫症的土豪老板想看这种节目。
　　在街机游戏《三国再起》里，有一个防反的出招方法，就是在格挡住小兵攻击后快速按攻击键，就能实现防守反击的特殊攻击招式，造成伤害和游戏难度有关。
　　防反攻击的一个特点是，防反发起的攻击不会得到任何分数。所以说，如果一直靠防反过关的话，就有机会实现0分过关的奇妙场景。
　　当然，这样的玩法虽然难度很大，但并没什么观赏性，很多观众可能就是想看一眼主播们的翻车现场而已。
　　不过，夏坤却认为这个节目相当靠谱，算是【风格独特的玩法】的一种。
　　夏坤登陆了直播账号，开始练防反0分过关。
　　他在学习上耐得住寂寞，打游戏也是如此，他一个人自闭直播，一些进来的观众根本看不懂他在搞什么名堂，随口骂了几句就退出了直播间，夏坤也不在意，一直在那练习一币防反，失败了就重来，他也不气馁。
　　终于，夏坤练习防反两个多小时后，凌晨三点有个人发弹幕道，【你在练一币防反？】
　　“啊，是啊。”夏坤搭话。
　　【可以啊，现在网上都是点无限币防反的，我就想看一币防反。这样，你跟我开个价，一币防反几分？我要点。】
　　夏坤想了想，“嗯……五分可以吗？”
　　【别怂啊！要这么少干嘛。你今晚要是能一币防反过了，我给你二十分。】
　　二十分就是两百块的意思，夏坤为了直播收钱，特意让林安然教会自己开通了威信支付。
　　这位土豪老板确实属于晚上睡不着、闲着没事干的类型，他陪着夏坤看他一直翻车到了凌晨三点半，夏坤终于完成了一次一币防反通孙姬的成就。
　　而看到夏坤完成这样的壮举以后，老板也是相当感动，很快就加了夏坤威信，发了一个两百的红包。
　　这位老板的ID叫做【午夜屠猪男】，这个网名曾经在WAR3时代风靡一时、家喻户晓。
　　老板和夏坤聊了会儿关于《三国再起》的玩法内容，很快就下线睡觉了。
　　夏坤接着一个人在那练一币防反，现而今这个点，他也不奢望有人会看直播。
　　第二天早上来到教室，林安然拎着书包没精打采地坐下。
　　昨晚考试她考的不好，晚上回去就把错题题型都刷了一遍，于是就有点缺觉。
　　这会儿安然正打着盹，夏坤主动杵了她一下。
　　“唔……什么事？”
　　“阿姨的生日礼物，你挑好了没有？”
　　“突然问这事干嘛？还没……”林安然噘着嘴烦躁道，“你快教教我，昨晚数学填空题的第五题是怎么算出30度角的。”
　　“那正好，”夏坤说，“我陪你一起去挑生日礼物。”
　　“你干嘛又自说自话！我好不容易想学习了，你怎么可以——”
　　林安然顿了顿，“等下……你说要陪我一起去挑我妈的生日礼物？”
　　“对啊，”夏坤说，“我还没给除了我妹妹之外的人送生日礼物，但她都是指定我去买什么东西。一直以来也受到阿姨诸多照顾，这次正好是一次不错的机会，可以自己去挑生日礼物。”
　　“我的阳历生日是七月十号！”林安然突然没由头地说了一句，让夏坤觉得很纳闷，“你突然自说自话干什么？”
　　“当然是为了报复你上次的行为。”林安然冲夏坤吐了吐舌头，接着便别过头、拿文言文专题翻译出来看了。
　　和夏坤一起给妈妈挑生日礼物吗？
　　嗯……
　　总觉得哪里怪怪的？
　　此时的林安然同学深陷局中尚未察觉，在夏坤获得了造梦空间系统、多了许多和她相处的时间以后，她们俩彼此之间的关系已经在不知不觉中拉近了许多，变得相当亲密了。

043 直男审美
　　安然妈妈的生日是这周周五，夏坤和林安然挑礼物的时间只有晚上放学。
　　学校对面是有不少家精品店，但是妈妈这个年纪的女人也不可能对小女生的东西有多感兴趣。
　　“你的意见呢？”
　　“我想都想好了，”夏坤说，“快要到冬天了，我准备给阿姨买条围巾。”
　　“啊？！我说前阵子问你意见你不说，你自己已经盘算好了不想告诉我是吧！”
　　夏坤点点头，“你要是把我的想法给拿去用了的话，我又得去想别的主意。”
　　“有什么好藏着掖着的，不就是条围巾吗……”林安然想了想，“不过大人的围巾也有很多讲究的，我妈配素色长围巾会比较好看。”
　　“素色的长围巾……”
　　夏坤把林安然提到的要点给记下来了。
　　“喂喂，你这是剽窃创意！”
　　林安然伸手去抢夏坤写的纸条，夏坤当然没让他得逞，两个人在座位上闹来闹去，结果引来班长姬晓轩管理秩序。
　　“你们俩，自习时间安静点。”
　　……
　　夏坤脸不红心不跳毫无羞耻感地把纸条藏了起来，随后便低头开始刷题；林安然最受不得他人误解的视线，直接埋着头不起来了。
　　“安然安然，走吗？”
　　晚上放学，林安然都是和朱丽一起走——虽然她们俩也就一起结伴到校门口的距离，但路上确实可以说很多话。
　　“嗯，我这就……”
　　林安然突然想起要和夏坤一起去买礼物的事情，顿时就犯了愁。
　　“你晚上要等人呀？”
　　朱丽慧眼如炬，一眼就看出林安然似有心事，而且机敏的她还把目光一直往夏坤的身上投来投去，林安然正打算解释，没想到夏坤自己竟然先拎着包跑了。
　　喂！这家伙不是说好的一起——
　　林安然没办法，只得顺坡下驴地表示自己并没有等人。
　　和朱丽一起走在回家路上，林安然一直在四处张望，希望能搜寻到夏坤的身影，但晚上一起放学的人实在太多，想要在人群中找到夏坤，那几乎和大海捞针没什么区别。
　　“提问！请问林同学，我今天晚上没吃饭，为什么肚子饱饱的呢？”
　　林安然随口应道，“因、因为……吃了零食？”
　　“错！”朱丽挽着林安然的胳膊，“因为我从放学起，就一直在吃某人的狗粮！”
　　“啊？”
　　林安然歪着头，一副不解的样子，“什、什么意思啊？”
　　说着朱丽不停地杵着林安然的胳膊道，“你们俩什么时候好上的？我以后不打扰你了。”
　　“别乱说啊！我跟夏坤就只是同桌而已，你别多想。”
　　“啧啧……人家明明都没说是夏坤。”
　　林安然当即住了嘴，别过头去喃喃道，“朱丽你算计我……”
　　“谁让你变成了恋爱脑呢？你长得那么漂亮……没想到竟然会喜欢上夏坤，那家伙虽然长得也不赖，但明显是个不解风情的直男啊！难道真的是日久生情呀……没想到连我们班第一钢铁直男夏坤都没能抵抗你的诱惑，你可真是个大罪人。”
　　“行了行了——”
　　林安然一直在应付八卦朱丽，等到两人走到校门口道别时，林安然才意识到自己把夏坤给弄丢了——然而就在她四处张望不知所措的时候，忽然一人从她身后拍了拍她的肩膀。
　　“走吧，去挑礼物。”
　　“你从哪冒出来的啊！”夏坤的突然出现把林安然吓了一大跳。她拍拍胸口，狠狠地推了夏坤一把，“你怎么能自己跑了呢？”
　　“不是要避嫌吗？”夏坤疑惑道，“你平时都要和朱丽一起回家，我跟你们一起不是很尴尬。”
　　“那我们又没约地方，万一你没找着我怎么办？”林安然鼓着脸非常生气。
　　“所以我就在校门口等着啊。”夏坤说，“我有时走的比较慢，常看到你和朱丽一般在这附近道别，所以就在这里等着你了。”
　　“哼……跟你说，跟踪我的嫌疑还没洗清呢！”林安然把拎着的书包甩给夏坤，他也很自然地接下书包，跟着一起背在自己的肩膀上。
　　林安然领着夏坤去了路口的三幅百货店，这里卖的百货是根据15~33岁的男女性的需求售卖的，东西很多很杂，价格也比较实惠，安然和夏坤在这里可有的挑，唯一比较担心的问题也就是遇到熟人。
　　“听好了，咱俩待会儿错开进去，然后在里面碰头，这样就算碰到熟人，也可以装作刚好碰到的样子，就这样了，我先进去。”
　　夏坤静静地看着林安然有些不自然地走进三幅店，又瞥了一眼自己背着的林安然的挎包，等林安然完全进去以后，便慢悠悠地走了进去。
　　三幅百货是一个什么都卖的商场，它们的商品分区在一般人看来也相当没什么规则，这会儿高三刚下课，正是一波顾客小高峰，到处都是人流，这无异于提升了两人碰头的难度。
　　林安然左腾腾右转转，原本想要和夏坤碰头的念想逐渐被琳琅满目的商品所吸引。
　　她到底有多久没好好逛商场了呢……她自己也已经记得十分模糊了。
　　爸爸昏迷至今已经三年有余。从那以后，她偶尔自己也去逛街，但和妈妈一起出去逛街的次数屈指可数。
　　上一次逛街好像还是过年的时候，舅舅舅妈陪她一起逛的。
　　懂事的林安然从不主动央求妈妈给她买衣服，正加上这也是高三最紧张的时候，她也没有心思去想些别的。
　　但是少女的爱美之心总是阻挡不住，林安然逛着逛着，就在手链饰品分区停下了脚步。
　　最吸引林安然目光的是一条樱花手链。
　　这条手链是纯银制成，上面镶嵌了七颗钻石，其中三颗是粉色钻石，周围用透明的琉璃点缀成樱花形状，白钻与粉钻之间用银扣环环相扣，是让人看了就会少女心爆棚的漂亮首饰。
　　她在这里驻足了许久，迟迟不愿离去。
　　“嗯，这个确实和你很搭。”
　　夏坤的声音突然出现在林安然身后，吓得她“呀”地叫出了声。
　　“你能不能别神出鬼没的！怪吓人。”
　　“我没有突然出现啊，”夏坤委屈地表示，“我在你身后站了很久了。”
　　“啧……”林安然瞪了夏坤一眼，“我们、我们去给妈妈挑礼物吧。”
　　“别着急，你喜欢这条手链就戴上去看看吧。”夏坤说。
　　“我没有很喜欢，就是、就是……”
　　林安然正在给自己编织谎言，结果夏坤直接把这条手链拎了下来，
　　“来，试试看。”
　　“那就试一下。”
　　林安然从夏坤手里接过手链，把链子绕在自己洁白光滑的左腕上，接着右手轻轻一扣，就把银链给扣上了。
　　“夏坤夏坤，你觉得好看吗？”林安然将樱花手链悬在空中从不同的角度欣赏着，本想咨询一下夏坤的意见，结果夏坤人却在另外一款手链上驻足不前，根本没在看她的手链。
　　“林安然，你看，我觉得这条也和你很配。”
　　“你不刚才还说这条和我很搭吗？”
　　“戴上去感觉就不怎么样了，毕竟是廉价的国产工艺水钻，看着相当廉价。”夏坤又拿了条手链准备给林安然试试，“想要格调的话，这一条应该更适合你……”
　　“嘁，你还懂审美啊，直男。”林安然嘴上喃喃地嘲讽，手却很诚实地接了上去。
　　夏坤摸着后脑勺，无奈地表示道，“我就发表一下个人看法，你可以不接受啊。”
　　“那，这样好看吗……”
　　“还不错。”
　　“你怎么夸的时候就会说那几个字，损我的时候就头头是道啊？”
　　夏坤和林安然逛了一晚上的手链，等到快要关门的时候才想起挑生日礼物的事情。就在林安然懊丧不已的时候，夏坤把拎着的围巾交给了她。
　　“把这个当做生日礼物送给阿姨吧，就当是你送的。”
　　“那你怎么办？”
　　“我没事，”夏坤摇摇头，“我想了想，感觉我送围巾给阿姨，容易让人产生误会。”
　　“那就……先谢谢你了，改天报答你。”林安然接过围巾，看了看颜色，当时就发了脾气，“不要选白色的啊！很容易弄脏的——”
　　“啊，素色不就是白色吗？明明是你说，你妈妈比较配素色的长围巾。”
　　“你这个……直男！”

044 关于八卦流言的小纸条
　　高三上学期的第一次期中考试就要到来了。与月考的情况不同，高三的期中考试总要弄出点花来。
　　“那个，听好了……”班主任老张背着手，在讲台上来回踱步，“这一次期中考试意义非凡，因为你们第一次在全省范围内的较量，你们将要和整个江汉省最强的八所高校一起举行八校联考，重要程度仅次于一模和二模。”
　　“所以，我老张希望你们发挥自己最强的实力，不要因为对手是全省的高中生就有所胆怯，狭路相逢勇者胜，我认为用在这里最为合适，希望大家逢敌亮剑，把我们红梅一中的气势打出来。”
　　班会结束后，大家都开始热烈地讨论八校联考的细节。
　　“八校联考？到底是哪八校啊……”
　　“听说是江汉省最强的八校组成的联盟，由八校的高中老师轮流出题呢。”
　　夏坤这一次倒没有在那自顾自地刷题，他也昂着头听隔壁那几个同学讨论八校的传闻。
　　江汉省八校联合体，囊括了江汉省最为知名、历史也最为悠久的八所精英高中。
　　这其中包括了素有江河霸主之称的【华一师附】、金字招牌的百年名校【黄岗中学】、襄城双星【襄城四中】、【襄城五中】；此外还包括【红石二中】、【孝敢高中】、【汉南高中】、【荆城中学】四所知名高中，在当地声名显赫。
　　这八所高中历年都会在每年的11月月底和次年3在八校范围内举行联合考试，一开始只在八校内部举行。
　　而后自然形成了品牌效应，越来越多的省内高中开始蹭八校的名声，红梅一中自然不会甘居人下。
　　遥想当年，老校长跑遍了省教育厅、市教育局，各种说关系托人情，这才使红梅一中成为了第一批获得统考资格的高中。
　　“原来如此……八校联盟吗。”
　　“不过我听人说，红梅一中虽然有资格一起统考，但是没资格参与八校排名。”林安然提醒夏坤。
　　“这个没关系，”夏坤说，“只要比照分数，就能知道自己在八校的学生里大概处在什么位置了。”
　　“感觉你很激动啊？但是知道位置又有什么用……又不是全省排名。”
　　“你不会觉得很燃吗？”夏坤的言语里透露着激动和兴奋的心情，“我们红梅一中的学生，若是能将八校的精英学子斩于马下，不就很容易萌生一种以弱胜强、逆袭取胜的成就感吗？”
　　“我反正是get不到你们学霸的兴奋点。”
　　不过既然夏坤都那么重视的话，我也得拼一把才行啊……
　　林安然暗自给自己定下了目标，不说有多大进步，起码也要维持在班级20名以内才行。
　　这一次，夏坤没有埋头学习，他经常参与到同学们的讨论之中，获取了不少的情报。
　　1、八校联考的出题难度略高于高考，可以根据这一风向标推算高考难度。
　　2、其它高中的考试时间只能比八校晚，不能比八校早，防止泄题——但这也意味着八校以外的考生成绩真实性有待商榷。
　　3、今年八校联考的出题学校是【江河霸主】华一师附老师，他们学校很多老师都有担任高考真题撰稿人的经验，因此考试含金量极高。
　　除了这些以外，夏坤还偶然发现了一些花边，本来他对花边是不怎么感兴趣的，但这花边却和自己有关。
　　【你们没发现，最近咱们班的夏坤和林安然走得很近吗？】
　　【这有什么好奇怪的，林安然那么漂亮，只要是个男的就会喜欢他啊。】
　　【但夏坤也未免……你不觉得很违和吗？】
　　【日久生情呗？我还见过他们俩一起逛街呢。】
　　【那，这是林安然第几个男朋友了啊？】
　　【不知道，她高中谈的少啊，初中倒是很多，听她们班以前的同学说，她当时跟好几个男的同时在谈呢……】
　　【那不就是劈腿了吗？没想到林安然是这样的人……】
　　这是学生时代人人都会那么一点的经典秘技【小纸条】，有时用以地下情侣之间相互暧昧，有时用来传小抄，有时用来聊人人都可以插一嘴的八卦流言。
　　这张纸条的内容明显属于第三类，每句话的字迹都不尽相同。
　　不知是不是有意还是无意，纸条就这样以一个诡异的角度砸到了夏坤的脑袋。
　　夏坤捡起纸条，因为里面有字就下意识地打开，随后便看到了这些内容。
　　“你在跟谁传小纸条啊？能给我看看嘛。”
　　林安然本来想跟夏坤问题目，见他在那盯着褶皱的纸条在看，就也想看一眼——不过，她的请求被夏坤拒绝了。
　　夏坤当着林安然的面把小纸条撕碎，装进了桌子边沿系着的垃圾袋里。
　　“没什么好看的。”
　　“欸……这样啊？”
　　夏坤变得怪怪的……
　　林安然没有多想，她直接问起夏坤关于一道化学有机的相关方程式原理——当然在看过题目后，夏坤很认真且细致地给林安然讲解了一遍。
　　红梅一中作为红梅县的一个地标建筑加上大型公共教育设施，配备有一个很大的地下防空洞，但这个防空洞基本没有什么防空价值，目前用来配备给走读的学生家长送饭。
　　除了夏坤这种父母很忙没办法陪读的情况，大部分高三党都会有家长的呵护，即使是姬晓轩也没有例外。
　　这一晚上她吃完晚饭往教室赶，正好看到夏坤正站在防空洞的出口处等着谁的样子。
　　“班长。”没想到夏坤是冲着自己来的。
　　“你在等我？”
　　夏坤点点头，“我想让你还我人情。”
　　“你说百年校庆那一回吗？”
　　夏坤点点头。
　　“我觉得，没有深究你入梦这件事，已经算是还了你人情。”
　　百年校庆事件以后，姬晓轩一直没有主动询问夏坤入梦的事情，原因很多，就不细说了。
　　“我不需要你这样做交换。”夏坤淡淡道，“你还我人情，我就把我的秘密告诉你。”
　　“可以，”姬晓轩冲夏坤点头示意，“我们可以边走边说。”
　　于是夏坤把一张用胶带粘起来的纸条递给姬晓轩，姬晓轩接过纸条看了一会儿。
　　“你的意思是，想让我帮你把这些造谣的同学找出来吗？不过这件事的性质和岳小天那回不太一样……”
　　“我没这么说，”夏坤摇摇头，“毕竟这件事是真是假我也不清楚。”
　　“你和林安然同学的关系这么亲密，竟然不打算站在她那边，替她澄清吗？”夏坤的表态倒是把姬晓轩给惊讶到了。
　　夏坤摇摇头，“我的立场没什么意义。而且过去的林安然是怎样的女生与我无关，我在乎的只是现在的她。”
　　夏坤从不是屁股决定脑袋的人，这也是姬晓轩最欣赏他的地方。
　　“只是……这些议论明显是冲着我和她来的，她总有听到这些传闻的时候。”夏坤淡淡道，“马上就要八校联考了，我不希望这些事影响了她的学习心情，她比较容易被外界环境干扰，没什么自制力，最近才稍微把心思放在学习上一点。”
　　“听着听着就变成聊学习的事情了……这确实是你夏坤的风格。”
　　姬晓轩面露微笑，这个夏坤真的有意思，“所以，你是来问我什么的呢？”
　　“我并不擅长应付人际关系，但我和林安然同学是好朋友，我希望班长能为我出谋划策，想出一个合适的解决方案，以平息这场风波。”
　　“那么，你就认为我很擅长？”
　　明明姬晓轩前阵子还因为人际关系的事情差点翻车，所以夏坤来找她帮忙感觉会很奇怪。
　　“班长你是从第三者的角度去观察问题，我想你是可以信赖的。”夏坤顿了顿，“而且，班长是女生啊。”
　　姬晓轩停下脚步沉思了一会儿，“这个忙我会帮你，现在你该告诉我你的秘密了吧？”
　　“当然没问题。”夏坤淡淡地回应道。

045 姬式拔群战术
　　夏坤的造梦空间和别的金手指相比最大的区别在于他在现实中不会有任何超能力的显现，所以即使把这件事告诉别人，别人也很难轻易相信夏坤说的话，只会觉得夏坤是个疯子。
　　抱着【不管你信不信，反正我说了】的态度，夏坤向姬晓轩介绍了自己的清醒梦，系统的存在被夏坤依然隐去，讲述的内容比起林安然只少不多；不过姬晓轩听完后没有显得很怀疑，还在那里认真分析，
　　“也就是说……你在清醒梦的状态下，不仅仅精力无限，可以在梦里创造万物，所以才会一直活在梦里？”
　　“嗯，差不多就这个意思吧……”夏坤对姬晓轩的接受能力表示震惊，不愧是学神。
　　“我小时候听母亲说过，有的人可以由先天觉醒或者后天训练的方式，以清醒梦的形式控制梦境，但这还是我第一次见到真实的案例。”姬晓轩没有意识到夏坤的能力是玄学金手指，但这是不是代表这是真的能办到的？
　　“你的母亲……也是研究梦境这一块的教授吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“她主要研究的方向是认知心理学，梦境研究是脑与认知的子分类，所以她也有涉猎，但并不是专攻，我母亲有一位熟识的同事就是做梦境研究的，她姓苏，你要是有兴趣我可以帮你介绍……”
　　“苏……是苏琴珍教授吗？”
　　“你认识？”
　　天底下还真有这么巧的事情？
　　夏坤把自己与苏琴珍的爱徒——孟萌相遇的经历讲给了姬晓轩听，姬晓轩静静地听着，旋即点头道，“她是国内梦境研究首屈一指的专家，她的学生应该也很厉害，你不用担心了。”
　　夏坤没想到自己还能通过这种方式和姬晓轩产生奇妙交集，而岳小天哪怕和姬晓轩是距离那么近的邻居都没有发生些什么，真是替他不由哭了一把。
　　两人在路上聊了些别的，最终又很快回到正题上来。
　　“既然你恪守了诺言，我也该兑现我的承诺，我再重新确认一下我们的需求——你希望在林安然不知情的情况下，让你和她之间、以及她初中劈腿的流言消弭，没错吧？”
　　夏坤点了点头，“前者我觉得她应该无所谓，后者关于她初中的流言，我觉得她听到一定会很难过。”
　　“为什么前者无所谓？你觉得她喜欢你吗？”
　　“朋友的喜欢应该是有的，我和她关系很好，所以就算被人误会也不会在意。”
　　“那，【朋友的喜欢】和【恋人的喜欢】又有什么区别？”
　　从没谈过恋爱的夏坤和姬晓轩并肩站在原地杵了一会儿，这就属于两位学霸的知识盲区了。
　　“想要平息流言，一个比较简单的方式是直接找到当事人，跟对方把话说清楚。但既然你不想让林安然知道，我就不能动辄使用班长的权力发动群众，而且你要对付的人很可能不是简单的一个人，而是一整个群体。”
　　“群体？”
　　姬晓轩淡淡地点头道，“木秀于林，风必摧之。林安然同学有多招男生喜欢，就有多招女生嫉恨。”
　　“只不过，大多数人绝对不会把【嫉妒】这种负向性格写在脸上惹人生厌，即使最后事实证明，流言大多不过是恶意揣测，【群体】也只会献祭掉那个发起流言的好事者，然后再度化身为无辜的看客，等待着好事者来为大家出头。”
　　“你的意思是，想要从根本上平息这件事，必须让大家都了解了真相，才能堵住所有的人的嘴吗？”
　　姬晓轩点点头，夏坤却摇摇头，两个人的动作相当默契，“你这套方案的实现难度比揪出好事者还要高出许多，我宁可去找好事者的麻烦，也不想越陷越深，搞不好还会被林安然讨厌。”
　　……
　　两人三步一杵，商量了许多方案，都被对方给否决掉了，但对方的否决理由又非常合情合理，让人的思考境界在无形中又提升了一个档次。
　　不过这件事终究不是什么圆锥曲线函数，可以用解析几何的解题思路，硬生生地把它算出来；即使是最困难的倒数第一题求导证明题，也从没有把两人弄地这么头大过。
　　原本两人是说走到教室后这次就算了，结果在走到教学楼以后，姬晓轩卡在一个方案节点上，拉着夏坤又去了高三教学楼后面的小树林，最终还是被夏坤运用反证法给驳斥了。
　　“所以，你究竟为什么要找我商量这个问题……”
　　姬晓轩深刻地感受到了自己的无力，但是学神的高傲姿态又不允许她在困难面前低头；倒是脑力不如姬晓轩的夏坤已经逐渐疲惫。
　　“我先眯一会儿。”夏坤掏出了用来自我催眠的陀螺挂饰，这个古铜色的精致小玩意吸引了姬晓轩的注意力。
　　“你要在梦里思考了？”
　　“嗯。”
　　夏坤懒得跟姬晓轩解释原理，他嘴巴早就说干了。
　　他盯着旋转着的陀螺挂饰看了一会儿，很快就进入了催眠状态，握着陀螺倾倒在草坪上睡着了。
　　……
　　姬晓轩第一次见识催眠，她母亲以前都没向她展示过。
　　催眠真的有这么神奇？
　　姬晓轩认为夏坤的瞬间催眠看上去过于玄学，高三（14）班班长从小就养成了打破砂锅问到底的习惯，她如果不亲自试试，她是绝对不会服气的。
　　所以她趴着身子，从夏坤手里把他的陀螺挂饰取了过来。
　　姬晓轩坐在夏坤边上，悬吊着陀螺挂饰——它在平稳落下以后就能借助力学知识进行一个伪永动，一直在保持着近匀速圆周运动。
　　陀螺转啊转，陀螺转啊转。
　　姬晓轩同学的眼睛逐渐变成了蚊香眼。
　　扑通。
　　姬晓轩应声而倒。
　　与此同时，进入了造梦空间的夏坤，急匆匆地再次确认了这一周的神秘商城物品，好像没什么有用的商品。
　　夏坤就用掉了【神秘锦囊】，结果随手刷出个半价券。
　　行吧……赠品果然没屁用！
　　那就——
　　夏坤把手伸进红色泡泡里。
　　“能够让所有人都不说林安然坏话的道具。”
　　系统提示：请宿主不要白日做梦。
　　我这不就是在做梦嘛？
　　夏坤想了想，确实这个要求有点太苛刻了。于是他又伸进红色泡泡。
　　“能让林安然变得内心强大的道具，这个总有吧？”
　　系统提示：梦境商城只对宿主的梦中行为负责，请不要滥用商城搜索能力，否则将会对宿主进行惩罚。
　　该死，这个渣渣造梦空间系统，关键时候派不上用场不说，还敢威胁我。
　　夏坤看了看时间，离午休时间还有二十分钟。
　　总而言之，先刷一套《天利》冷静一下……
　　夏坤刷完了一套天利试卷，只觉神清气爽，看看梦境时间发现已经13：15了。
　　糟糕，班长肯定会揍我的……
　　夏坤赶紧从清醒梦中苏醒，醒来时感觉胸膛热乎乎、软趴趴的。
　　班长？她怎么躺我怀里来了？
　　他远远能看到土坡上许多教室的窗户都敞开了，许多好事之徒都在盯着自己这边——当然这也包括14班的窗户。
　　因为夏坤的颤动十分强烈，趴在他身上如小猫般慵懒的姬大小姐也揉着眼睛醒了过来。
　　姬大小姐鸭子坐在草坪上，鬓发黏着汗有些卷在一起，脸庞盖着红扑扑的印子，嘴角流着迷之液体，整个人发蒙了许久，十分地非常娇羞可爱，就像刚睡醒的布偶猫一样。
　　而后，状态回满的姬晓轩擦了擦嘴角，转过头，向夏坤露出了让人十分不自在的愉悦微笑。
　　“你看，果然我的这套方案效果拔群。”？？？
　　夏坤看着她手里紧紧握住的陀螺挂饰，满脸都是黑人问号。

046 学霸的直觉
　　夏坤跟随着姬晓轩前往教室。
　　“在你睡着以后，我闲着没事开始想了几个上午没解决的题型，然后就想到了置换反应。”
　　“置换反应怎么了？”
　　“我举一个简单的例子，铁和硫酸铜的置换，能把铜从盐溶液里置换出来。”
　　姬晓轩解释道，“活动性强的金属能够把弱的金属从盐溶液里置换出来，那么想要解决林安然同学的流言，只需要用一个活性比林安然同学的流言更强的流言来进行置换，转移大家的注意力就可以了。”
　　“班长，你拐弯抹角跟我讲了半天道理，但行动模式和上次根本没什么区别好吗？不就是让咱俩的花边新闻去抵消林安然的流言——”
　　夏坤被姬晓轩狠狠地杵了肚子，疼地差点没直接跪倒在地。
　　“总而言之，只要事情圆满解决了就好，你不就想让林安然不受流言干扰吗？这不就行了。”
　　“可——”
　　夏坤眼睁睁地看着班长快步进了教室。
　　不管姬大小姐做什么，谁都不敢当着她的面指摘她，何况就算有人敢，她也不会在意，这就是强者的自信。
　　但是夏坤进到教室以后，待遇就不一样了。
　　他一进来就和鼻子冒火的岳小天同学对上了眼，显然，岳小天同学希望将夏坤因式分解。
　　当然岳小天的愤怒还只是夏坤面对的第一道关卡，第二道关卡来源于埋着头不动的林安然。
　　她中午一般一点半才睡觉，这个点睡……不太正常。
　　夏坤注意到气氛不太对劲，但是现在大家的焦点都集中在他身上，如果贸然去安慰林安然的话，岂不是要闹一出三角恋的戏码来了？
　　这样的话就会让话题重新引到林安然身上，那对她的处境相当不利。
　　算了，还是先做个梦冷静一下吧，高考……不，八校联考最重要。
　　但是经过一段时间后夏坤发现，这次林安然闹别扭的时间比以往任何时候都要久。
　　自从夏坤和姬晓轩发生了那场闹剧以后，林安然已经三天没有理会夏坤了。
　　现在她每天都埋着头忙着自己刷题，就算有问题也不找夏坤了，而是找前后左右的女生讨论；
　　在家里也是一样。
　　以前两个人总是一起看会儿晚间新闻了解时政，补充作文素材，但现在林安然一回家就躲进自己房间，安然妈妈也只能把夜宵分成两份处理。
　　“安然这孩子从小就这样……平时看着好好的，一旦真生气起来谁也不理，也不知道是哪个臭小子惹了她……夏坤你别放在心上，阿姨知道你是好孩子。”
　　“没事的，阿姨，我不在意。”
　　夏坤心想，其实我就是那个惹林同学生气的臭小子。
　　但是不能一直这样冷战啊……
　　后天就是八校联考，也不知道林安然她复习怎么样了，要是因为自己和姬晓轩的暧昧事件影响了心情，那这不就白费周章了吗？
　　由于夏坤并不擅长哄女孩子，他决定用女生来对付女生，姬晓轩不算。
　　这一次不能再找姬晓轩，首先两人正在暧昧的风头上，再亲近的话不太合适；
　　而且夏坤也意识到，姬大小姐处理人际关系的手段还不如自己，纸上谈兵猛如虎，一顿操作菜如狗，净用自爆流来解决问题，就像先前他看的《大春物》里的大老师一样。
　　夏坤迅速入梦，在梦里向网上的好友赵萝莉寻求帮助。
　　赵青丝正在看高一教材，她进入高中以后基本没怎么学习，现在想学好只能从头开始。好在她脑袋似乎很灵光，追赶的速度也相当快，上一次考试从全班倒数第一变成倒数第五了。
　　“你和林安然吵架了？为的什么事情啊……”赵青丝的语气里带着丝不安，心里却有些小小的幸灾乐祸。
　　住在一起久了，自然各种问题和矛盾就暴露出来了，这是不可避免的。
　　由于二者在现实基本没什么交集，夏坤对网上的这位挚友也相当信赖，就把林安然一开始传出的劈腿流言、夏坤想要阻止流言蔓延找到姬晓轩、两人又一起骚操作了一把的事情全都向赵青丝说了。
　　“……事情就是这样，林安然已经三天没跟我说话了。”
　　夏坤等待着赵同学的回复，等了足足五分钟。
　　末了赵同学改了声线，用高冷的御姐音说道，“如果我是林安然的话，我一定会把你先揍一顿，然后一个星期不理你。”
　　“啊，为什么？”
　　“不为什么，这是女生的直觉。”赵青丝改用御姐音冷漠道，“不要以为你们学霸什么都知道、什么都很厉害，女生的心思可比你细腻地多。”
　　“如果你不希望林安然她因为胡思乱想最后疏远了你的话，你最好跟她把事情说清楚。你瞒着她，在背后保护她，这看上去或许很帅气，但从你瞒着她开始，其实就是在伤害她了。”
　　瞒着她，就是在伤害她吗……
　　第二天一大早，夏坤给林安然敲了门，听到房里传出动静后，就一直在门口候着。
　　披头散发的林安然打着哈欠开了门，看到一脸僵笑冲他打招呼的夏坤，当即吓得叫出了声。
　　“你怎么还没走……唔——”
　　林安然捂住了嘴，她和自己约好一个星期不理夏坤的。
　　“我有点事情想跟你说。”
　　见夏坤态度诚恳，林安然也没继续耍脾气，只是点了点头。
　　你终于也主动了一回啊……代打又上线了吗？
　　“那个……”夏坤挠了挠脸颊，视线望向别处，“你八校联考复习怎么样了，我帮你看看——”
　　“不用你操心！”
　　林安然绕开夏坤，径自跑向浴室洗漱，顺带把门也带上了。
　　她关门发出“啪”的一声巨响，响声剧烈程度与心情烦躁程度成正比关系。
　　夏坤也没傻到直接去学校上课，他跟着来到浴室前，背靠着浴室门口，静静地听着林安然刷牙洗漱的声音，沉默了一会儿后便开口道，“对不起。”
　　刷牙声停了一会儿，随后接着响了起来。
　　只知道说对不起，根本就没有考虑自己到底错在哪里，这样没有诚意的对不起，怎么可能要我轻易接受？！
　　林安然闷着头刷完牙，拿了毛巾正准备洗脸，突然听到门下面有动静。
　　……这是？
　　这是一张褶皱的纸条，用胶带粘在一起，夏坤从浴室外面塞进来的。
　　林安然捡起纸条，立马就认出，这是当初夏坤撕掉的那张。
　　“我和班长之所以会发生那件事情，是因为我不想让这张纸条影响你八校联考的心情。”
　　林安然拿着纸条看了许久，最后也跟着靠在浴室门的另一边，把纸条攥成了纸团，紧紧捏在手中。
　　“那，你信这纸条上面说的话吗？”
　　“我有，很多男朋友、还劈过腿什么的……”
　　她的声音听上去非常地卑微、也非常脆弱，仿佛只要轻轻一碰，就会立刻碎掉的样子。
　　如果按照夏坤以往的习惯，他一定会说【我不在乎，我在乎的是现在的你】。
　　这是他能想出来的、最贴心的安慰话语。
　　但如果这话说出口，一定只会是一个直男注孤的崩坏结局。
　　夏坤的理性思维占据了他百分之九十九的思维空间，但他仍旧为感性思维留了百分之一的位置。
　　而这百分之一的概率，终于在夏坤执行了无数次的理性回答以后，为他献上了一次完美助攻——
　　“完全不信。”
　　浴室的门打开了。
　　披头散发的林安然鼻子红彤彤的，眼眶也有些泛红。
　　“那，理由呢？就因为跟我关系好？但你根本不了解过去的我啊？”
　　夏坤点点头，轻轻嗯了一声。
　　“那你是想说，你不过是凭直觉在猜咯？”
　　“你可以这么理解，但这并不是一般的直觉。”
　　“直觉还有不一般的？”
　　夏坤突然凑向林安然，这让对方吓得赶紧往后一退，气氛变得非常微妙。
　　“这是……学霸的直觉。”夏坤温声道。
　　“学、学霸……有什么了不起的？”
　　“学霸的直觉告诉我——”夏坤眯着眼睛微微笑，仿佛灿烂的朝霞。
　　“你的恋爱水平，就如你的化学有机一般，菜的不成个样子。”
　　“夏——坤！！！！”
　　林安然的脑袋“砰”的一下，像是炸了般，蒸汽迅速升腾。
　　她抓着浴室的小物件就往夏坤身上扔，不过夏坤早就做好了撩完就跑的后手准备，他立马拎起放在一旁的书包，迅速逃离大型撩妹现场。

047 在梦里嗑药
　　现在林安然已经没办法和夏坤好好沟通了。
　　而这，全都是夏坤造成的。
　　只要夏坤跟林安然说话，她的心脏就扑通扑通跳个不停。
　　所以，她八校联考发挥失常，跌出20名开外，也全都是夏坤的错。
　　“看看看，看够了没啊？”
　　夏坤一直皱着眉，最后不情不愿地把林安然的理综试卷还给了她，“你这退步趋势也太大了，果然还是受了那件事的影响，我不该告诉你的。”
　　“跟你说了我的内心很强大，那些流言又不是第一天开始传，我早就习惯了。”
　　归根结底，我只是想知道某人的立场而已啊……
　　“既然你的内心那么强大，这周六放了学，你吃完饭直接去萌姐那里补课吧？反正是免费家教。”
　　“那你呢，你不去？”林安然生气道，“萌姐是因为你帮他做实验才愿意给我补课的，我一个人单独去不是找骂吗？”
　　“萌姐不是那么小气的人，她一个人本来就闲着无聊，你去还能给她解闷。”夏坤说，“而且我还得帮阿姨进货呢，得晚点才能过去。”
　　林安然心想也是，妈妈那边还是要夏坤帮忙搭把手。
　　“……对了，我都没问你，你这次考的怎么样啊？夏学霸。”
　　“现在八校的成绩还没公布，我这分数你知道了没意义。”
　　“我就看看分数……”林安然知道自己这次考得差，没脸去看花名册，名次也是朱丽告诉她的。
　　数学132、英语120、语文111、理综……
　　理综……
　　林安然反复总了一下夏坤的理综三科成绩，被事实给吓了一大跳。
　　279？？？
　　这都比林安然多出一百多分了。
　　“这次考试，理综题目这么难，你怎么考的279？”
　　“哎呀，说来真是难为情……”一向耿直的夏坤竟然也开始做起了装比犯，“我又刷到几道类似的题了。”
　　夏坤近期的复习放在理综和数学的偏点、难点题上，很多试题都是要思考一晚上才能开窍的题目，英语和语文被他暂时战略性放弃。
　　这样加起来就是642分，按照往年的高考情况，县里高考状元的分数也不过在650左右，最高也就670，夏坤这次理综神仙发挥，虽然语文和英语都是二流的分数，但理综三科却能够帮他拉到近50分的分差。
　　看了夏坤的分数，林安然打心眼里为他高兴，看来夏坤确实是个相当自律的学霸，最近发生这么多事，意志也没有发生动摇，她也顾不上自己的大退步，又乐呵乐呵地跑去看成绩花名册了。
　　“哇……夏坤全班第二诶？这不就把岳小天、张顺和胡楚才他们全都干趴下了吗？”
　　“上次不就是第三名，你忘了他后面英语少加了40分，这次也把岳小天给干趴下了。”
　　“等下，你们仔细看分数，这岂止是干趴下了啊……他现在的分数和班长都相当接近了啊！”
　　姬晓轩这次发挥失常，总分只有661，虽然依旧是全校第一，但也已经不算是什么神仙分数了。
　　同样的，对于夏坤来说，虽然20分的分差在这个分段想要提高难于上青天，但要知道以前14班的第二名岳小天，每次总得和姬晓轩隔上一个50分才算正常，最惨的有一次岳小天和姬晓轩隔了一百多分，相当地鹤立鸡群。
　　虽然一次考试说明不了什么，但依照夏坤现在的势头，发展下去很有机会成为班长一个档次的学霸。
　　这件事也让岳小天恨的牙痒痒，但他也没有什么好的办法来报复夏坤，毕竟这一次因为失恋+失去主角的双重打击，让岳小天退步到全班第七的位置了，为这事他和妈妈在家没少吵过架。
　　八校不和其它高中一起排名的原因有很多，比较关键的一点原则之前也提过了，八校是独立时间同时考试，其它学校原则上是不能蹭时间一起考的，所以当八校的成绩出来时，班主任也只是让大家稍微看了下排名位置；
　　姬晓轩的分数在八校排名是第三顺位，姬晓轩的分数也代表了整个红梅县的最高战力；
　　而夏坤这一次排名学校年级第八，在八校里同分的学生排名127位，这代表和姬晓轩差距的这20分里，相隔了124只学神，平摊到八校里，平均每个学校就有30只学神，比开了挂并且超常发挥的夏坤还要厉害，这让夏坤感到非常不舒服。
　　所以在八校联考之后，夏坤不但没有放松，反而更加努力起来，林安然本来现在也不好意思总是找夏坤聊天，但看他那学（shui）的如痴如醉的样子，也不由得为他担心。
　　“你不能这样睡下去了，每天总是睡这么久，身体会吃不消的……”
　　“没关系，我心里有数。”夏坤在造梦空间里买了个治疗修复仪，就算真的出了什么毛病，也可以快速用万能的治疗修复仪来进行复原。
　　“那，夏坤你这么学下去的目的是什么呢？想做高考状元吗？”
　　林安然的这句话，倒是把夏坤给问住了。
　　这样学下去……有什么意义吗？
　　其实夏坤心里也清楚，如果只是在梦里学习，比一般人多出了学习时间，这也并不意味着自己就能够超越姬晓轩——姬晓轩付出的一倍努力，夏坤可能需要五倍、十倍、乃至二十倍的努力才能追赶上，这就是【资质】的问题。
　　姬晓轩也曾说过，能够掌控梦境的人，在梦里就是【神】一般的存在。
　　既然造梦空间可以影响现实，那么，对于自己在梦中的改造，是不是也应该有更佳的选择？
　　光把造梦空间当做一个额外的学习房间确实有些目光短浅，那有没有提升资质的办法，就像玄幻小说里主角服用了什么天材地宝、灵丹妙药之类的？
　　夏坤的手现在伸进了红色泡泡里。
　　“能够……能够提升学力的商品。”
　　系统提示：创造失败。
　　“那提升智力的商品呢？”
　　系统提示：创造失败。
　　果然还是太模糊了。
　　那就往更确切的方向进行造梦。智力分成观察力、注意力、记忆力、思维力和想象力五种子类型，先从比较好实现、造梦空间也能理解的范围内进行造梦。
　　“能够提升记忆力的商品……要梦境特供型的。”
　　夏坤有点担心系统会生成一件保健品出来，所以特别提到了梦境特供。
　　系统提示：正在创建商品，请稍后……
　　系统提示：梦境特供商品【超忆药剂】已生成，价格：199币/瓶
　　这小小的一瓶药剂，可真是不便宜。
　　夏坤现在造梦币多的没地花，一看弹出了瓶数提示，立刻先买了20瓶试试效果。
　　但是买完他就后悔了。
　　他想起来以前看过的超忆症患者纪录片——那些自出生起就记得百分之九十的神仙们其实过的并不好，因为“回忆过去某个片段”是他们无法掌控的事情。
　　夏坤点开背包，取出了一瓶【超忆药剂】在手中，这件梦境商品立刻显现了道具信息。
　　物品名称：【超忆药剂】
　　解锁条件：LV12以上
　　效果：提升宿主10点记忆力。
　　禁忌：每12小时最多仅能服用1支，否则将会触发不良反应【超忆】
　　夏坤注意到【超忆】这几个字是红色的，当夏坤手指触碰上去后，立刻显现了一道批注。
　　【红色debuff为限制型debuff，无法使用造梦空间能力进行清除】
　　明白了。
　　夏坤先服用了一瓶超忆药剂，并没感觉到身体产生什么变化，接着他又把手伸进红色泡泡。
　　这一晚上的造梦活动他都在做药，智力分类下的药剂他做出了【洞察药剂】（提升观察力的敏锐程度）、【思维药剂】（提升逻辑思维、形象思维、顿悟思维能力），但其他的药剂都提示创造失败。
　　应该是等级不够，没有解锁的问题。
　　这两款药剂的价格也不尽相同，思维药剂卖的比较贵，500一瓶，毕竟同时提升三种能力；而洞察药剂和超忆药剂价格差不多，也就223币。
　　夏坤分别各自买了十瓶，这两瓶药剂服用后倒是没有会产生debuff的提示，不过会有效果冷却时间，分别需要4、6小时才能再次服用一次。
　　服用完药剂后，夏坤从睡梦中醒来，并没有觉得身体发生了明显变化。
　　不过他也不着急，毕竟嗑药是一个聚沙成塔、潜移默化的过程，一时半会儿肯定见不了效。
　　但这样一来，造梦币的开销又大了……
　　夏坤有点脑壳疼，感觉自己快要变成这个系统的搬砖工了，别人一谈到氪金手游就骂鹅厂，这系统不会也是鹅厂制造的吧？
　　反正这样一直下去也不是个办法，要么就要找个能够源源不断地赚取大量造梦币的出路，要么就得找萌姐进行清醒梦梦境训练以掌控造梦空间，不管怎样，夏坤必须在升级上有所突破，不能坐以待毙。

048 玄学，真香！
　　夏坤现在的梦境等级是LV15，经验条涨到了0/5800。
　　上一次夏坤获得了【沙漏毁灭者】的成就，五千经验可以让他连升两级，这还没隔几级呢，现在连一级都升不了了。
　　不过系统该送的东西还是有在送，梦境宝箱、15级礼包奖励也不落下。
　　除了6000造梦币的打赏外，这一次等级礼包奖励的道具是【超梦之证】，使用后将提升下一次创造梦境商品的成功率。
　　竟然！是一件！玄学！奖励！
　　夏坤对此表示相当愤慨，因为最近的额外奖励好像都是玄学类型。
　　不仅如此，他还把愤慨发泄在了升级送的梦境宝箱上，连续买了二十二把木钥匙才把梦境宝箱打开，但是奖励的内容竟然只有少得可怜的1000造梦币，这是保底奖励，简直像是在羞辱夏坤的执着。
　　夏坤没想到做梦竟然还能这么累，他躺在地上思考人生，随后退出了造梦空间。
　　今天是周六，气温骤降，很多人都穿上了棉袄，夏坤他们也不例外。
　　林安然现在没办法靠校服当外套，这两年身体也处在发育期，之前的棉袄都有些穿不上，安然妈妈看着林安然从袖套里裸露出的手腕，感到十分心疼，下午搬完货后，就把店拜托给了夏坤，自己带着女儿去商场逛棉袄去了。
　　夏坤倒也没推脱，他给萌姐打了个电话，表示今天不能来了。
　　不过孟萌似乎对此并不买账，被夏坤挂了电话后，她骑着粉色小电驴，风尘仆仆地赶到林安然家开的小超市。
　　“哟。”
　　孟萌捋着有些散乱的头发，极其自来熟地进了柜台里搬椅子坐下，此时夏坤正在刷一道相当复杂的空间向量几何直角坐标系证明题，孟萌也没打扰他，就坐在他旁边看着他换算。
　　“你这图画的有问题啊，三角形ABD和WSL怎么可能是全等于的关系呢？你看，角边角关系成立的是AWS，不是WSL。”
　　大型证明题最忌讳别人打断，夏坤本来卡了壳，听了萌姐的话又回头看了一眼那一步证明关系。
　　……
　　“哪有错？没问题啊。”
　　“啊哈哈，我知道你没错，我就骗一下你。”
　　孟萌俏皮地吐了吐舌头，这让夏坤感到很不满。
　　“萌姐没什么事的话就别影响我学习好吗，我们下周又要月考了。”
　　“你们期中考试不才刚考完吗，怎么又月考？”
　　“今年过年比较早，如果月考再往后拖，就和期末隔太近了。”
　　“没关系，月考对你来说还不是小意思！小学弟，你就陪萌姐这个孤寡老人玩玩嘛……”
　　夏坤一把拨开试图和自己亲昵的孟萌学姐，“萌姐，请你自重。”
　　“吓！”孟萌面露惊愕之色，“学姐我已经这么没魅力了吗？想当年我可是班里一支花，多少男生对我献殷勤数都数不过来，我都没鸟他们，你这小学弟竟敢叫我自重，也未免太打击人了……”
　　“今天我又不去实验室，你收集不到我的实验数据，来这里又没什么意义。”
　　夏坤在孟萌手上吃过瘪，至今仍有阴影。
　　这位学姐看上去是个只会嘤嘤嘤的漂亮大姐姐，一肚子都是坏水，指不定是在把自己当成什么被试，对自己进行着什么心理学实验。虽然对方没什么恶意，但这种被玩弄于鼓掌的感觉让他很不舒服。
　　“别这么说，学姐是真的把你当做弟弟来看待的。你一个人在红梅县城，无依无靠的，认我做干姐姐难道不好吗？这样我也有伴，你也有伴……”
　　“我有的是伴，”夏坤淡淡道，“萌姐你别影响我学习了。”
　　“呜呜——”
　　孟萌摘了眼镜，就像受了委屈一样埋头呜咽起来，她哭了半天瞄了夏坤一眼，见他没啥反应，便若无其事地起身掏出笔记本，一字一句地念叨道，
　　“20XX年X月X日15：23分，第5次共情实验失败，被试继续表现出类【登山狂热】型精神障碍症状，有待进一步观察被试体征。”
　　“类【登山狂热】型精神障碍？”夏坤终于对孟萌的举动有反应了。
　　“登山狂热者被认为是一种精神障碍，所以我就通过观察你的特征，命名了一种新的精神障碍类型，以后我们可以称其为【学习狂热】，症状表现为沉迷学习无法自拔，被漂亮色S气的大姐姐撩却坐怀不乱、无动于衷……”
　　孟萌还在那自说自话，夏坤却找出耳机戴了上来。
　　他又被学姐撩了。
　　平时林安然在的时候，学姐可没这么多话啊？怎么两个人相处的时候就这么多毛病……
　　夏坤平时沉着如海，这也和他不受人关注，可以随心所欲地做自己的事情有关。
　　现在他的造梦空间升级遇到了点麻烦，学习又被学姐百般干扰，心情自然有些烦躁。
　　不过孟萌好歹是学心理学、做心理咨询师的，夏坤的变化她也不是看不出来——当下她也没打扰夏坤，就坐在一旁玩起了手游。
　　戴耳机的夏坤安稳地学习了一个多小时，刷完试卷对完答案全对，顿觉神清气爽，精神百倍；看到萌姐在玩手游，想起升级那件事，就凑过去看了看。
　　孟萌玩的是一款MMORPG手游，这类型游戏夏坤接触的相当少，但也有所耳闻，就多瞟了几眼。
　　“不行不行，我可不能影响你学习。”
　　注意到夏坤的视线，孟萌挪着身位背对着夏坤，让夏坤瞬间无语。
　　“学姐，我问你个问题……你玩这种RPG游戏的时候，如果卡等级了怎么办？”
　　“高三的学生专心学习就好，不要打听游戏的事情。”
　　“那等林安然回来，我再问她好了。”
　　“不要糊弄你萌姐，你们家林同学只会玩卡牌养成游戏，别以为萌姐不知道。”
　　被完全压制了啊……
　　夏坤感到十分不舒服，焦躁的他又看到萌姐侧身对着他偷笑。
　　“你真的很想知道？我可以告诉你——”
　　“禁止威逼利诱。”夏坤冷冷道。
　　“那好吧……”孟萌转过身，有些委屈地在玻璃柜台的桌子上画圈圈，“你想问的卡等级，是什么意思？”
　　“就是，我接触了一款手游，在差不多度过了新手期之后，等级提升的速度太慢。”
　　“不能氪金吃经验丹吗？一次性提升大量经验的道具。”
　　“没有这种东西。”夏坤想过直接创造梦境经验，但是最终失败了。
　　“那……双倍经验卡这种总有吧？”
　　“双倍经验卡？”
　　“能够提升经验值获取速度的道具啊，这种很常见，”孟萌解释道，“除此之外，升级慢就应该去打更高等级的怪了啊，你不会还在新手村杀猪吧？”
　　双倍经验卡……高等级怪……
　　对啊。
　　是不是最近太依赖成就来涨经验，反而忽略了日常造梦活动的经验获取情况？
　　夏坤花了十几个小时的造梦时间来对比造梦活动经验获取方式。
　　他分别取了学习/打游戏/追番/和赵青丝煲电话粥/直播几个样本进行试验，还试过几个组合方式，按每小时的梦境经验产出量，最终得出结论。
　　同时追番和直播（打游戏）的效率和收益最高，可以达到每小时150点梦境经验，而且直播打游戏和追番还有复数型隐藏成就奖励。
　　再然后，最重要的一件事。
　　夏坤使用了道具【超梦之证】，然后呼出红色泡泡。
　　现在商城的红色泡泡正被一道闪电所环绕着，这是威力加强的信号。
　　夏坤把手伸进了红色泡泡里。
　　“我需要……能够提升梦境经验获取效率的道具。”
　　系统提示：请确认获取效率提升倍率。
　　夏坤面前出现了【+100%】到【+500%】五种选择。
　　这是什么意思……还特意让我选倍率。
　　系统提示：如商品创造失败，【超梦之证】的效果将会消失。
　　这是在用玄学概率来威胁我吗？
　　夏坤不喜欢这样。
　　不过，玄学这东西本质上就是赌博，饿死胆小的，撑死胆大的。
　　更何况……这是在梦里，他有的是退路。
　　于是，夏坤果断选择了【+500%】。
　　伴随着一阵白光闪烁，夏坤得到了他赌博的结果。
　　系统提示：梦境限定商品【造梦发动机-高清重制终极威力加强版】已生成，可提升5倍梦境经验获取速率（成就、梦境活动全覆盖），售价20000币，是否购买？
　　现在药剂还没喝完，夏坤也攒了几万的造梦币，这些钱他掏的起。梦里氪金，应有尽有。
　　然后，在夏坤买到这个名字超级长的【造梦发动机】以后，系统界面又弹了一次提示。
　　系统提示：恭喜获得成就【欧皇造梦手】（获得史诗级梦境商品），奖励梦境经验12000（2000*6），造梦币*10000。
　　得，非了这么久，终于让我夏坤欧了一回。
　　果然……这些玩意都是玄学。
　　为了庆祝这次的欧皇造梦活动，夏坤取出了梦境宝箱，准备买一把水晶钥匙感谢一下系统的仗义。
　　不过，稍微等一下……最近积攒的人品应该全都用光了吧？
　　夏坤决定继续使用木钥匙开箱，这是他在第13章给读者的承诺。（永远只买木钥匙开箱）
　　这一次他花了101把木钥匙才把箱子打开，结果又只拿到1000枚造梦币。
　　但系统这次又弹提示了。
　　系统提示：恭喜获得成就【非洲锁匠】（开箱连续失败100次），奖励梦境经验30000（5000*6），水晶钥匙*5。
　　这就是所谓的【运气来了，挡也挡不住】吗？
　　望着那任务面板不断飙升的经验值，夏坤不由由衷地发出了感慨——
　　玄学，真香！

049 姬大小姐不在状态
　　现在夏坤一币防反练习地炉火纯青，平均五把成功一次。
　　由于没几个主播闲的蛋疼去练这种吃力不讨好的费劲操作，夏坤一招鲜吃遍天，吸引了许多慕名而来的观众。
　　夏坤的观众大多集中在凌晨12点到2点左右，最多的时候有一百多人同时在线观看，2点之后的观众就变得很少。
　　【午夜屠猪男】依然是夏坤的忠实粉丝，每晚都能守着夏坤至少四点，不时会点播节目让夏坤来表演，也给夏坤提供了一些不错的建议。
　　在他的建议下，夏坤开始播出新的内容，拓展了自己的直播领域。
　　为了感谢这位老板的支持，夏坤把直播间第一个房管的位置给了他。
　　圈子虽然小众，但由于夏坤直播相当稳定，且同期主播相对较少，他也开始逐渐收获了自己的第二、第三甚至更多的粉丝团成员，威信钱包也逐渐鼓了起来。
　　虽然这笔钱数目不多，加起来也不过六七百块的收入，但对于夏坤来说，这是他人生的第一桶金，非常具有纪念意义，花出去的话，应该也要花地非常有意义才行。
　　“林安然，你生日是七月十号啊？”
　　夏坤突然问了林安然一嘴。
　　“干、干嘛突然提起这事？”林安然一脸的莫名其妙。
　　她今天穿着前天新买的白色的羊羔绒外套，看上去软绵绵的，就像一只真的绵羊。
　　“我确认一下有没有记错。”
　　“明年七月十号，高考可都结束了，你别想着给我过生日了……”
　　林安然心想，你今年去年都不知道在乎这事，非要快失去了才知道珍惜。
　　“呐……最近有没有什么特别想去的地方或者想吃的餐厅，我请你。”？？？
　　林安然正准备伸手去摸一下夏坤的额头，看看是不是烧坏了，但是伸到一半又缩了回来。
　　现在她没办法做到对待夏坤和以前一样亲昵。
　　如果真的只是打算和他一直做好朋友的话，那倒是没什么……
　　林安然微笑着摇了摇头，“谢谢你的好意，但对我来说，现在学习才是最重要的，我期中考的那么糟，完全没心情出去玩。”
　　“好吧，你期中确实考的很差。”
　　夏坤现在有造梦空间系统可以浪，但林安然可没有，他只顾自己享受的做法确实有点自私了。
　　这些打赏钱就暂时存下来吧。
　　瞟到夏坤低着头看书，很快进入了复习状态，林安然悬着脖子瞪了夏坤半天。
　　没了？
　　就没了？
　　我承认我这人性格是相当的麻烦和扭曲，但你也不能对我这么直吧？！前阵子明明还那样撩过我，代打这就下线了？
　　林安然发出微微的叹息声，紧接着又再度进入枯燥无味的刷题模式。
　　最近一段时间，由于获得了快速升级道具以及科学的造梦活动，夏坤梦里的小金库涨得飞快，继而让那些药剂的供应处在稳定状态。
　　而在连续嗑药一周以后，这些药剂的效果也逐渐显现出来了。
　　现在夏坤背古文、记单词的效率相当高，抽象的空间题刷题速度也相当快，这是夏坤能直接感受出来的；
　　至于观察能力，夏坤在和林安然相处的时候，能明显地感觉到她今天的发型、穿搭、行为举止和昨天的不同之处，不知道是不是洞察药剂的效果。
　　值得注意的是，这仅仅只是吃了一周显现出来的改变，谁知道自己接着吃下去会变成什么样的神仙。
　　当然了，也不排除有心理暗示效果的因素影响。
　　不过那又有什么关系呢？只要能生效的话，就结果而言不还是一样。
　　带着开挂了的心态，夏坤迎来了第四次月考。
　　这一次月考前面刚过八校联考，后接期末考试，老师和学生们的重视程度都不够，题目也相当简单，就相当于平时的一个小测验，下午考完试，第二天名次就出来了。
　　这次成绩和八校联考差别不大，夏坤因为英语不够强下滑了两个班级名次。但14班乃至整个红梅一中，除了姬晓轩之外，又有谁能够拿到雷打不动的稳定名次呢？这本没什么好意外的，大部分学生也没人在意这件事情。
　　除了重归第二的岳小天把这次胜利当做对夏坤的完胜，气焰逐渐嚣张，经常在夏坤面前故意提高喉咙音量，以摆弄自己的存在感。
　　然而乐极生悲，没多久他就因为在课堂上和张顺闹腾，扰乱了课堂秩序，两人一起被老张拎出去罚站。
　　由于大家每次挤在教室门口看成绩花名册相当浪费时间，让老张看着很不爽。这一次他自己勤快了一回，去文印室把成绩花名册人手打了一份，当然也发到了夏坤手中。这可能是夏坤高三以来第一次看成绩单。
　　“你英语还是差点啊，夏坤……要是能达到一档水平的话，你这次不会被岳小天超过去的。”岳小天撕笔记那件事林安然也听夏坤简单说过一些，对他只会产生更多的反感和厌恶。
　　夏坤现在倒是没那么在乎英语差距，毕竟英语这种语言类学科，想要达到一流水平，并不是一两个月能够赶上去的事情，这次花名册让夏坤更在意的是这位NO.1的情况。
　　“班长最近的学习成绩……感觉她有点不在状态。”
　　林安然讶异道，“为什么突然这么说？她不还是年级第一吗？比咱班的岳小天多50分呢。”
　　“她数学这次才137、理综也只有260，这不是她真正的实力；而且上次考试她发挥地也不好。如果我没猜错的话，这次她和年级第二的差距应该在20分以内。”
　　“欸……你还挺关注班长的嘛？”酸溜溜，酸溜溜。
　　“这倒不是，”夏坤完全没闻到醋味，“应该是因为我最近在梦里磕了药，所以洞察力比较强。”
　　林安然一脸懵逼，“你这挂开的也太厉害了吧，梦里嗑药也算数？那你在梦里吃饭，不也可以算数吗？”
　　听了林安然的话，夏坤迟疑了半晌，一直注视着林安然的眸子发愣，看得她都快有点不好意思了。
　　“干、干嘛？！你是不是在想，原来你的同桌林安然同学是个脑洞天才是吧？”

050 那你直接拒绝我啊
　　在梦里吃饭是夏坤从没考虑过的事情，因为这听上去确实很荒谬。
　　不过，考虑到造梦空间迄今为止展现出的神奇能力，在梦里吃饭，理论上来讲应该是可行的啊？
　　上午放学后，大家都迫不及待地奔向了食堂和送饭区，只有夏坤还在位置上坐着，他想试试看能不能在梦里吃饭。
　　梦里吃饭他不用刻意制造梦境特供商品，只要去创造现实中存在的东西就好了，这是LV1就能实现的能力。
　　他先在脑海里想象了一下食堂里卖的8元鸡腿饭，泡泡里连带餐盘和筷子一起生成了出来，配菜、例汤全都和平时校园供应的如出一辙，但分量相当的足，没有食堂大妈手抖的痕迹。
　　系统提示：恭喜获得成就【云吃鸡新人】（在梦里吃鸡腿饭），奖励梦境经验200（40*5）EXP。
　　得，又发现一套成就体系，一个菜一个成就？那经验值也太好拿了。
　　夏坤端着餐盘，随手买了一张小餐桌和一把椅子，在空间内坐下并开始吃饭。
　　鸡腿饭的味道和学校食堂非常接近，而且味道是食堂日常的最高水平，这确实是基于自己的想象模拟出来的商品。
　　鸡腿啃下肚以后，也确实有饱腹感，但是待会儿还要出去确认一下。
　　夏坤吃地差不多以后放下了筷子，餐盘立刻弹出了【是否清理】的UI提示，夏坤点了个【是】，没吃完的残羹和餐盘一起消失在了造梦空间中，这里又变得纤尘不染了。
　　真神奇。
　　夏坤打了一个饱嗝，满满的幸福感。
　　他以后不用跟其他人排队打饭吃了。
　　夏坤吃完饭后没急着学习，他还得出来确认一下肚子是不是真的饱了——于是他躺在地上，快速回到现实世界。
　　……
　　夏坤突然睁开眼睛，看到一双狭长的凤目就在近前，意味深长地和他对视着。
　　还在梦里，闭上眼睛继续睡。
　　不对劲。
　　夏坤睁开了眼睛，坐起身来，别过头去，望着还托腮盯着他的班长姬晓轩同学，“有事吗班长？”
　　姬晓轩摇摇头，“没什么事，单纯地比较好奇而已。”
　　“噢。”
　　“你刚才是不是在梦里吃午饭了？”！
　　夏坤表情微变。
　　“你看出来了？”
　　他不打算瞒着姬晓轩，虽然班长不擅长处理人际关系，但洞察力确实没的说，欲盖弥彰的事情夏坤懒得做。
　　但他只跟姬晓轩透露了自己可以在梦里保持清醒的事情，吃饭是怎么——
　　“因为，”姬晓轩淡淡开口道，“就在我盯着你的时候，你突然打了个饱嗝。”
　　“原来是这样。”夏坤在梦里也打了嗝，原来现实里也一样吗？
　　不过……这下可发财了。
　　他之前总是想着怎么把梦里的钱转出去，思维具有一定的局限性。
　　其实很多时候就和买辅导教材一样，只要把现实的钱省下来，活在梦里就可以了，生活费能节余不少。
　　只有你想不到的，没有造梦空间做不到的。要是真做不到，那就是因为你的梦境等级太低。
　　就在夏坤暗自欣喜的同时，姬晓轩又向夏坤发话了，
　　“你的那个陀螺挂饰，可以借我用用吗？”
　　上一次姬晓轩跟夏坤一起行动来消弭关于林安然的流言，因缘巧合姬晓轩用了一次陀螺挂饰，盯着盯着就很快睡着了，她会要这个是因为睡不好觉吗？
　　她看上去确实没有平时那样居高临下，可能确实最近发挥不佳，影响了休息。
　　原来这就是学神的眼光与格局，从来不会因为成绩而沾沾自喜、故步自封。她的眼里从来没有什么竞争对手，她的对手只有她自己。
　　夏坤心想，等自己慢慢开挂，今后把自己也刷成了学神资质，也应该向班长同学学习，做一个高眼光、大格局的学神。
　　“不方便吗？”
　　“没有，我这就借给你。”
　　夏坤解下了挂在胸前的陀螺挂饰——挂饰的链子是林安然帮他找的，挂在胸口就不用每天为了找陀螺而手忙脚乱了。
　　“拿着。”
　　“谢了。”
　　姬晓轩攥着陀螺挂饰回到自己的座位，拨动陀螺，盯着旋转的陀螺看了半天，但这一次她并没有很快入睡——夏坤见状就走了过来，向姬晓轩演示陀螺的用法。
　　“你要沉住气，保持一个平和的心态，视线要跟着旋转的方向移动……”
　　噗。
　　夏坤盯着陀螺看了一阵子就又睡趴下来，回到了造梦空间。？？？
　　我也太敏感了吧！
　　可能是这阵子对自己的自我暗示太过强烈，总是依赖陀螺来入梦感觉是不太好。
　　夏坤抓了抓头，又躺在了地上。
　　正所谓饱暖思淫S欲，夏坤觉得躺在地上回到现实怪怪的，就顺便买了张床，顺手配上床品四件套——他把床挪在空间里一个远远的位置，心想着或许应该找时间研究一下造梦空间的房间布局了。
　　不过，现在还是得先回到现实里去，否则班长那边就该揍我了。
　　夏坤上了床，这次是真的秒躺入梦，瞬间回到现实。
　　……
　　夏坤这次醒来，觉得脸上、眼睛、鼻子、嘴巴，哪里都痒痒的。
　　额……原来是班长的头发啊。
　　原来她已经伏案睡下，在过堂风的吹拂下，她乌黑秀丽的发丝轻轻拍打着夏坤的脸颊。
　　真不愧是学神班长，我做完示范后，她很快就得心应手地掌握了。
　　在学习能力方面，夏坤确实相当佩服班长。
　　一开始他还挺害怕被班长招惹上，但经过一段时间的相处以后，他发现，其实姬大小姐也并不是那么难伺候，人还是挺好说话的，就是有点孤僻。
　　对于这样的高岭之花，人们喜欢把她的孤僻视为孤傲。
　　她因为传奇的身世和学神级的强大学力，确实有被刻意神化的嫌疑。
　　夏坤起身准备回到座位，忽然注意到在班长课桌的复习资料上，放着一块只啃了一小口的面包。
　　夏坤也没太多心。他迟疑了一会儿，最终决定今天中午的复习以英语为主，毕竟英语始终还是他的短板，要赶紧追上第一梯队的同学。
　　第二天中午放学，夏坤坐在位置上不动，静静地看着大家去吃饭。
　　最后教室里又只剩夏坤和姬晓轩两个人了。
　　“……”
　　“……”
　　姬晓轩就像故意在等这一刻一样，她来到夏坤的面前。
　　“要陀螺吗？”
　　“嗯。”
　　夏坤取下陀螺，递给姬晓轩。
　　“你也过来。”
　　“你昨天不是会了吗？”
　　“再演示一遍我看看，我没记住。”
　　夏坤乖乖地跟着班长来到了她的座位，但他没急着向姬晓轩演示。
　　“班长，你中午不吃饭了吗？”
　　“没什么胃口。”
　　“只吃面包，当然没什么胃口啊。”
　　姬晓轩闻言秀眉微蹙，但并没有接着问下去，“这不关你事，你只要演示一遍给我看就行了。”
　　“那好。”
　　夏坤又给姬晓轩演示了一遍，不过这一次他没有睡着，他注意力没全放在陀螺上，避免又一次直接睡过去。
　　“这次会了吧，班长？”
　　姬晓轩单手托腮，歪着脑袋，冷冷地盯着夏坤。
　　“你刚才并没有在认真给我做演示，不然你是不会睡不着的。”
　　“干嘛非要我睡着？”
　　“因为，被你这样看着，会让我感觉不舒服。”
　　“那我还是趴着吧班长。”
　　夏坤倒也没回自己座位趴着，就对着姬晓轩埋头伏案。
　　肚子有点饿。
　　夏坤不用陀螺也都快睡着了，就在这个时候，夏坤感受到了金属碰撞课桌的触感——那是他的陀螺挂饰。
　　随后，对面的班长也伏案躺了下来。
　　“班长，你是不是遇到什么烦心事了啊？”
　　“嗯。”姬晓轩果然没睡着。
　　“那，我帮你解决麻烦，你中午就不会折腾我了？”
　　“这次，你帮不上我的忙。”
　　姬晓轩的声音冷冰冰的，“如果……你要是觉得我很麻烦，直接拒绝我的要求就好了。”

051 我干嘛要生气
　　拒绝班长的请求？给夏坤十个胆他都不敢耿直地来一句，“噢，好，我不干了。”
　　但这个班长的性格之孤僻，简直有点超乎想象，一看就知道没什么朋友。
　　夏坤心想，如果自己不帮她处理掉她的烦心事，她绝对每天中午都会干扰自己在梦中吃饭。
　　遵循着要用女生对付女生的原理，夏坤又去向赵青丝同学咨询解决方案了。
　　为什么不找林安然呢？道理很简单，夏坤已经洞察到，他这位好朋友和班长貌合神离，只要自己在她面前提班长的频率稍微高一些，她就会莫名其妙地烦躁起来，情绪值不断UP。
　　毕竟都是班花，大概就是一山不容二虎的意思，夏坤这一点还是懂的。
　　不过在夏坤描述了事情的经过以后，赵青丝听着有点懵逼，关注的位置也错了。
　　“你中午怎么不去吃饭？待在教室干什么。”
　　“我——”夏坤顿了顿，撒谎道：“我吃面包。”
　　“是我害的吗，上次花了你那么多钱……”
　　“是我最近胃口不好，不想挤食堂——生活费我有。”
　　“但是面包没什么营养，你还是少吃点吧。”
　　“好，我以后会去吃食堂的。”夏坤顿了顿，“所以……你觉得我要怎么才能帮班长解决问题啊？”
　　“既然你们班长是学神，身世又这么传奇，应该是比较孤傲的性格吧。”
　　“可以这么说。”
　　赵青丝想了想，“我觉得班长这种类型的女生一般喜欢自己解决问题，但故意找你麻烦这一点又很奇怪。
　　我感觉，要么是你描述有问题，要么就是因为这问题她可能解决不了，然后她觉得和你关系不错，想让你帮个忙。”
　　“不对，”夏坤摇摇头，“她有说我帮不上忙。”
　　“那我懂了！她有可能只是想让你陪——”
　　夏坤突然听到语音那头传来啪、啪、啪的声音。
　　“怎么了？”
　　“啊、没事没事，有蚊子，我在打蚊子。”
　　“可这大冬天哪来的——”
　　“那个！我还是不太了解你们班长，我觉得你去找林安然同学商量会比较好。”赵青丝捂着红肿的脸颊，心中不断地念叨着，这一次绝对不能再做什么献助攻的蠢事了。
　　夏坤想象了一下林安然的烦躁表情，语气听着有些为难，“我考虑一下吧。”
　　“那咱们继续复习好吗？”
　　“可以，”夏坤翻着教材询问道，“我上次给你讲到哪一个知识点了？”
　　“向量，向量。”赵青丝也跟着翻起书来。
　　“好。”
　　夏坤最近早餐也是在梦里解决，不过洗漱倒还是在现实里洗漱，不自己亲自在现实里刷牙洗脸，他总觉得身上没擦干净。
　　这样一来，早饭时间夏坤也是在位置上待着，不过相比于中午情况，早上留在教室的人很多，他们有的是自己带了吃的、或者来学校之前就在家里吃过了。
　　班长姬晓轩显然是前者，她最近好像一直在啃面包，一副心神不宁的样子；
　　不远处的座位岳小天也没吃饭，他手里拿着一包看上去相当精致的三明治，在那和张顺推来推去，像是要给姬晓轩献殷勤产生了矛盾；张顺推着岳小天过去，岳小天怂地不行没敢上。
　　“嗯……”
　　夏坤托着腮盯着姬晓轩瞧了半天，一直在思考着让她中午不打扰自己吃饭的方案，结果正好和姬晓轩的视线对上。
　　夏坤想着这样纠结也不是办法，就硬着头皮来到班长座位旁，“班长，你如果还是心情郁闷的话，我可以给你推荐一个免费的心理咨询师，就是你妈妈朋友的学生，送我催眠挂饰那个……”
　　夏坤应付女生的核心套路还是没变，要用女人（萌姐）来对付女人（姬晓轩）。
　　“额姆姆姆……”
　　班长就像小仓鼠一样细细地咀嚼着面包，她的表情看不出喜怒，只是默默地在啃着面包，两人僵持了一会儿，班长停止了咀嚼动作，静静地盯着夏坤道，
　　“你突然这么关心我干什么？我可没有考点笔记借你了。”
　　还不是你中午总是在折腾我好吗……
　　“总之……班长你有没有兴趣呀？”
　　“嗯，大概什么时候可以去？”
　　“这周六下午，有时间吗？”
　　“行。”
　　夏坤并没意识到他刚才完成了一个史诗级任务，那就是约姬大小姐一起出门。
　　这个任务岳小天熬了将近十年都没有成功过，他在一旁看着夏坤和姬晓轩热络，嫉妒地把手中的三明治都捏烂了，三明治都被捏地有点像柠檬。
　　这事照这种处理方式就不得不跟林安然通知一声了，毕竟她平时周六也要去萌姐那补课。
　　“那我这周不去了，”林安然回应地相当果断，“既然是做心理咨询辅导，萌姐也没空给我补课，我就在家待着看店，就不打扰你和班长的两人世界了。”
　　“不是两人世界，萌姐不也在吗——”
　　林安然突然扬眉瞪了夏坤一眼，这让夏坤有些懵逼，“你又生气了？”
　　“我干嘛要生气……你约她出门，关我什么事？”
　　“嗯，你没生气就好。”夏坤立刻安心下来，一边吃着安然妈妈煮的饺子，一边津津有味地看着时政要闻。
　　你都先斩后奏了，那我还生个屁的气啊？
　　不过吃醋归吃醋，班长最近魂不守舍的状态也确实挺让人揪心的，让萌姐帮忙看看也好。
　　林安然对姬晓轩从来就没什么不满，相反她还挺钦佩她的。
　　要说谁有错，千错万错都是夏坤这个直男的错。
　　好不容易熬到周六上午放学，大家都拎着包快速逃离了教室这个囚笼，夏坤拎着包正想溜，结果被人从后面拽住单肩包的带子。
　　“你忘了之前的约定？”
　　“没忘，但你不回去吃饭吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“我请你吃饭，吃完就去咨询师那。”
　　这么着急干什么……
　　其实这阵子姬晓轩没有中午找夏坤闹腾，他还以为她已经痊愈了呢。
　　但事实好像并非如此。
　　比起林安然的羞涩，姬晓轩在人际关系的处理上一直显得相当大度从容。
　　她和夏坤并肩而行，一起来到公交车站，从头到尾都没有在乎过他人的视线。
　　大概也正是因为这样，她不在乎这些事情，以前才会经常传出和岳小天关系亲密的流言。
　　“你中午想吃什么？”
　　“随便，我都行。”
　　姬晓轩秀眉紧蹙，她好像不高兴，夏坤现在洞察力不错，他改口道，
　　“那……正街有家面馆味道不错，要不——”这是上次他带赵青丝吃的面馆。
　　“我中午不吃面。”
　　“那去吃KEC吧？”夏坤其实也只吃过一次，美味的炸鸡让他印象深刻。
　　“太油腻的炸鸡我也不吃。”
　　“那……”夏坤顿了顿，心想高贵的姬大小姐可能是在嫌弃自己格调太低，“那就去吃西餐？”
　　其实他压根没吃过西餐，不过凡事都有第一次，等这次他去了，以后就在梦里天天吃，美滋滋。
　　班长的眉毛都快拧成一团了。
　　但夏坤也不是没脾气的人，心想你怎么能比那个莫名其妙就生气的林安然还难伺候，他向班长投过嫌弃的眼神。
　　就在两人针锋相对、电眼逼人的时候，正好公交车来了。
　　“先上车再决定。”
　　“好。”

052 学神的游戏
　　中午12：15放学，傍晚18：30上晚自习，中间的时间约有6个小时。
　　KEC和面馆都在正街，而咨询师住在建国路方向，二者地理位置完全相反，还会耽误半个小时的车程，中午也是公交高峰期，上车并不容易。
　　而西餐厅虽然随处可见，但西餐上菜相当的慢，所以也不在姬晓轩的考虑范围之内。
　　她虽然确实真心实意地想请夏坤吃饭，但她并不愿意浪费时间在闲聊和坐车上，晚点她还有别的事情。
　　看来是不能指望夏坤能想出什么好点子来了。
　　夏坤倒没想那么多，他时间多得是，现在随便浪费。
　　但是既然我说什么你都觉得不合适的话，我就等你提吧，反正是你要请我吃饭。
　　于是两人闷着头坐公交，谁也不理谁，一直坐到了建国路。
　　“沿路看看吃什么吧，也省时间。”
　　“好。”
　　夏坤领着姬晓轩，前往苏医生宅方向走了一段，姬晓轩在路边看到一家餐厅，招呼夏坤停了下来。
　　“就在这吃吧。”
　　“黄焖鸡？”
　　“你不喜欢？”
　　“没有，我没想到你会喜欢吃这个。”
　　“也不算吧。”
　　看到这家黄焖鸡餐厅的招牌，夏坤立刻认出，这就是萌姐经常点的黄焖鸡米饭外卖。
　　明明就不过几百米的路程，萌姐竟然这都懒得自己过来买，这是多颓废的大人才会做出来的事情啊？
　　以后可千万不要成为这样的大人。
　　在夏坤惊讶之余，姬晓轩点的一份什么都没加的大份黄焖鸡也被端上了桌。
　　“吃吧。”
　　“嗯。”
　　夏坤早就饿得不行，他拾起筷子吃鸡，很快就吃完了一碗；但是姬晓轩只是夹了两块黄焖鸡，吃了几口就不动了。
　　“你这就不吃了？”正准备去添饭的夏坤觉得很尴尬。
　　姬晓轩点点头，“我只吃得下这么多。”
　　“平时也是这样？”夏坤想起来她啃面包也啃的很少。
　　但这次姬晓轩却否认了，不过她并没有详细解释缘由，“你接着吃，我看着你吃。”
　　夏坤也不跟她客气，起身就去添了饭。姬晓轩就这样托着腮看着夏坤一脸幸福地吃着黄焖鸡，突然喃喃地问道，“梦里吃饭，跟现实里吃饭有什么区别？”
　　“没什么区别，可能梦里的还要好吃些。”
　　“真羡慕你。”
　　夏坤放下筷子，抽了两张卫生纸擦了擦嘴，“就梦里吃饭，有一点不太好。”
　　“什么不好？”
　　“没人说话，吃饭很孤独。”
　　“原来是这样……”姬晓轩点点头，语气似乎和缓了一些，“我还以为——你是个很耐得住寂寞的人。”
　　“人毕竟是群居动物，没有谁能一个人过日子。”
　　“你这是在影射我？”姬大小姐眉毛微扬。
　　“嗯……算是吧？”夏坤坦言道，“班长你的性格也太孤僻了，去交一两个朋友如何？那就不会像现在这样寂寞了。”
　　“我看上去，像是很寂寞的样子吗？”
　　夏坤点点头，“你看你，心里装着烦心事，却连个倾诉对象都没有。”
　　“我不想往别人身上倒感情垃圾。”
　　“向别人倾诉代表着信任对方，对方听你说这些，会对你好感上升的。”讲点人生道理、灌点鸡汤，谁还不会啊？这可是语文作文必备技能。
　　但夏坤和姬晓轩都属于纸上谈兵型学霸，你要他们侃侃而谈也不是不行，但要真的实战就菜如鸡了。
　　“但对方也因此掌握了你内心的软肋，我可不喜欢受制于人。”
　　夏坤本来还在和姬晓轩争论，这会儿听了她的话突然点点头，“你说得对，确实……我也不喜欢。”
　　两个人低着头沉默了一阵，姬晓轩回忆起和夏坤一起讨论消弭流言解决方案时，彼此争论的场景。
　　“吃完了，咱们现在去萌姐那吗？”
　　“先不去了。”姬晓轩的表情看着有些落寞。她挽起耳边散落的垂发，“你愿不愿意再陪我聊聊？”
　　“也行。”
　　姬晓轩和夏坤走在一条长长的坡道上，坡道很陡，风刮的也很大，道路两旁的树也都干巴巴的，没有什么生气。
　　“夏坤，咱们要不要玩一个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　姬晓轩转过身来，双手背着回望夏坤，“我允许你提三个问题，只要问题合理不刁难人，我都会如实回答。问完这三个问题以后，你得猜我的烦心事究竟是什么。”
　　“行啊，来吧。”
　　姬晓轩愣了下，“你也不问问，猜对了有什么奖励吗？”
　　“我比较喜欢逻辑推理的过程，仅此而已。”夏坤答道，“奖励什么的无所谓。”
　　姬晓轩点头微笑，“可以开始了。”
　　姬晓轩一直缓缓地倒着走，夏坤则低着头缓慢前行着。
　　“第一个问题……班长现在有喜欢的人吗？”
　　姬晓轩顿时就愣住了，“这和我的烦心事有什么关系——”
　　难道他觉得我会烦恼，是因为我恋爱了吗？
　　那他也未免太小看我了……
　　“这个问题不合理吗？那我再想一个——”
　　“不用了，”姬晓轩摇摇头，“如果你指的是我个人的看法，那我就回答没有吧。”
　　夏坤点了点头。
　　“第二个问题，班长觉得，你的身边有朋友吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“个人看法，应该是没有。”
　　这两个问题都问地不痛不痒，看来他是猜不出我的烦心事了……
　　第三个问题夏坤陷入了长考，姬晓轩静静地看着夏坤思索的模样，看着他抬起头来。
　　“我想好了，最后一个问题。”
　　“说。”
　　“前阵子班长总是借我的陀螺挂饰来午睡，但每一次都要我陪在身边，你才能安眠对吧？”
　　“那么……在班长看来，究竟哪个命题才是能让你安睡的充要条件呢？陀螺挂饰？是我？还是说……要陀螺挂饰加上我？”
　　所谓的充要条件，指的是充分必要条件，即命题P发生，必能推出命题Q，反之亦然。
　　我们把夏坤提到的三个条件分别视为命题P1、命题P2、命题P3，把【姬晓轩能够安眠】视为命题Q。
　　现在夏坤的问题本质，就是让姬晓轩在P1、P2、P3里选一个命题，成为Q的充分必要条件。
　　这样一个问题，是姬晓轩始料未及的——她心里很明白这个问题的答案，但她的性格也不允许她随便说谎。
　　姬晓轩紧紧抿着唇，刺骨的寒风吹乱了她站在风口的乌黑秀发，在夏坤的热切注视下，她轻轻地开口，
　　“命题2……是命题2，”姬晓轩答道，“陀螺挂饰只是借口。”
　　“是吗？那就很奇怪了。”夏坤皱眉，“感觉命题2是一个伪命题。”
　　“哪里奇怪？”
　　“很多地方都很奇怪——比如，你之前也说，你第一次瞬间催眠是因为陀螺挂饰的缘故吧？那后来，催眠道具的效果怎么转移到我身上来了？”
　　“你看吧……班长你既没有把我视作朋友，又没有偷偷的在喜欢我，却会因为我的存在才能安眠……我在你心中的地位应该无足轻重才对，那为什么又会影响到你的安眠？”
　　“这就是第四个问题了，我拒绝回答。”姬晓轩挽起被风吹乱的鬓发，狭长的凤目不自觉地向街边的枯树上游离。
　　她缺少的并不是睡眠。
　　要实现【自我催眠】，即使是易受催眠体质，首先也要把注意力全都集中在陀螺上。
　　班长舍去了这些絮叨的小心思，抬头望向夏坤，“次数到了，你现在得猜我的【烦心事】了。”
　　“嗯……我想想，既然你的烦心事跟我没关系的话，那应该就是——外婆的原因了吧？猜错了别打我。”
　　夏坤的语气带着些试探性，好像有点拿不准的意思——但他的表情又让人感觉不太真切，似乎带着浅浅的、一切尽在掌握之中的笑意，让人觉得他的语气不过是伪装。
　　但这都没关系。
　　已经……没关系了。
　　就像一直只能从深海里仰望着海面的潜水者，在逐渐沉底的过程中，突然被一只手拽了起来。
　　姬大小姐以居高临下的态势矗立在坡道的尽头，她狭长的凤目默默地注视着坡道下的夏坤同学。
　　“你猜对了。”姬晓轩点点头，脸上逐渐浮现出温和的笑容。
　　在她那温和的笑容里，夹杂着一点点无奈、夹杂着一点点苦涩、夹杂着一点点孤独——但杂糅起来之后，她的笑容里便充满了认同感和期待感，这是她从来没有向其他人展示过的表情。

053 别耽误我学习啊
　　夏坤和姬晓轩坐在公交车上，上一次两个人分开坐了一路，这一次却是靠着座位坐的。
　　他们现在的目的地从萌姐的心理咨询室改为了陆总医院，因为姬晓轩表示自己已经不需要做心理咨询了。
　　夏坤表示相当懵逼，合着你的烦心事就是【没人猜得出我的烦心事】呀？
　　学神的脑回路真的是……
　　嗯，或者说，这应该是大小姐脾气作祟？
　　不过总感觉和林安然有时的表现有些共同点……但他也说不出来究竟哪里相同了。
　　女生可真难懂，比多项不等式的证明还难。
　　但是就这样放着她不管感觉也不太合适，就陪她一起去探望住院的外婆好了。
　　姬晓轩坐在夏坤身旁，一直在看着窗外的风景，末了她突然杵了杵夏坤的胳膊。
　　“怎么了？”
　　“我想听听你的分析推理过程，”姬晓轩答道，“你怎么猜出，这件事跟我的外婆有关系的？”
　　“我说是猜的，你一定会揍我吧？”
　　“你不可能是猜的。”姬晓轩很坚决。
　　夏坤沉默了一阵，接着便喃喃开口道，“几个简单的细节……你平时中午一直都是外婆送饭，但你最近中午都是啃面包；”
　　“其次，我问你要不要帮忙的时候，你说我帮不上忙，那就不是学校的事；”
　　“最后，我们今天中午去外面吃饭，这事应该属于临时起意，但你也没有打电话给家里人说一声，证明你家里没人管饭。”
　　姬晓轩的家庭情况大家都很了解，即使是直男夏坤也不例外。
　　“这些细节，说有多充要也算不上，”姬晓轩想了想，“但勉强算过关。”
　　“嗯嗯，”夏坤接话题道，“你外婆情况怎么样了？”
　　“是突发性脑溢血，”姬晓轩的声音很轻。
　　“外婆怕影响我学习，晚上不会打搅我。她发病的时候，我一直在房间学习，要不是有人给外婆打电话一直响，我就把外婆害死了。”
　　“那……现在情况怎么样？”
　　“抢救还算及时，没有出现脑水肿，但其他还在进一步观察。”
　　“这不是你的错。”
　　姬晓轩摇摇头，“作为唯一在场的家人，我确实负有一定的责任。我了解过，脑溢血的最佳抢救时间在两小时以内，越早抢救的话，出现后遗症的几率也就越小。”
　　父亲那边知道这件事后，在县里托人帮女儿找了最好的高级护工，在陆总医院最好的病房照顾外婆，基本上不需要姬晓轩帮忙——她也帮不上忙。
　　另一方面，要父亲回来基本是不可能的事，他每天都要去各地调研走访、视察学校，这是教育厅厅长的职责。
　　现在外婆的病情越来越稳定，看上去是不用转移到市里的大医院进一步观察治疗了。
　　姬晓轩在外婆住院后一直没来探望她，是因为医生告诉她，脑溢血病人一定要减少打扰频率——但她又一直很担心外婆的状况，心想着现在一周多，只是来探望一下病情，应该没什么问题。
　　“对了，待会儿见外婆的时候，我要怎么自我介绍啊？”
　　夏坤跟着姬晓轩走在医院的楼道。
　　姬晓轩停下了脚步，她愣了愣，“你要探望我外婆做什么？”
　　“可我人来都来了，不陪你一起去见见外婆吗？”
　　夏坤觉得这是礼貌的问题，但是姬晓轩好像不在乎这个。
　　“外婆的病不能让太多人打扰，你就在病房外等我。”
　　话虽这么说……
　　坐在过道上的夏坤看着姬晓轩理了理衣服，轻轻敲门进入病房，心里觉得不是滋味。
　　这家伙……绝对是个直女吧？
　　啊……闲着没事干，好难受。
　　夏坤掏出了陀螺挂饰。
　　这里是高级看护病房的楼层，来往的都是很有钱的病人和病人家属，想要进到里面来还得像姬晓轩一样预约，就在走廊睡觉应该不会被割肾。
　　夏坤很快就仰头睡了，旋即进入造梦空间。
　　他找赵青丝聊天，这个点赵青丝她们也不上课，但语音刚打开就被挂掉了。
　　【我们今天临时补课！你差点害死我了QAQ】
　　赵青丝发了个哭哭的颜文字表情，夏坤觉得颇为有趣。
　　【你怎么上课还带手机啊/疑问.jpg】
　　【当然是！想第一时间和你联系了！】
　　网上的赵青丝发消息时攻气十足，非常撩人。
　　夏坤想了想，就回了消息道，
　　【别总是指望我帮你复习，以你现在的学习进度而言，听课也很重要。】
　　【/略略略，臭阿坤。】
　　赵青丝发了个吐舌头的表情，对于夏坤的直男式回答，她早就已经习惯了。
　　夏坤担心干扰赵青丝的学习，就没有对赵青丝后来的话语回复。
　　也不知道班长要跟她的外婆聊多久。
　　夏坤想了想，不过既然是从小带到大的亲外婆，感情一般会很深，应该会多陪她聊一会儿吧？
　　所以夏坤就先定了半个小时的闹钟，半个小时可以刷两套英语听力。
　　半个小时到了，夏坤两次英语听力题做错了不少，这让他感到了深深的挫败感。
　　夏坤给自己定了一个小目标——全对一次就起床。
　　然后，夏坤连续刷了十套听力题，终于勉强全对了一次。
　　但这时已经五点多了。
　　完了完了……
　　夏坤心想这班长怎么和外婆聊这么久，都不叫他起来的？
　　不，也有另一种可能——班长看自己睡的太香，就没管自己，直接回学校上课了？
　　以班长的脾性，这事儿她或许做得出来。
　　不管怎样，先醒了再说。
　　夏坤躺在床上，开始在梦里入睡。
　　……
　　这感觉，好像有点似曾相似。
　　又是胸膛暖暖的、脖子痒痒的感觉。
　　夏坤感觉脖子十分酸胀，毕竟他一直仰着头睡，足足睡了两个多小时。
　　夏坤脖子扭回来，然后就看到了那靠在自己胸膛上的姬晓轩。
　　“喂。”
　　夏坤低声唤了一下姬晓轩，她又一次和草坪时一样，依偎在自己的怀中。
　　虽然说是依偎，但也没有让人觉得十分暧昧的感觉，她的头靠在夏坤的腋下，一贯束起的高马尾全都放下，成为了一名标准的黑长直美人。
　　“喂、喂、喂？”
　　夏坤又接连地喊了几声。
　　这儿虽然不是学校，就算被人看到误会也没什么关系；
　　但是如果再让姬晓轩这么睡下去的话，他们俩上自习就要迟到了。
　　当然，要是平时迟到也无所谓，
　　但今晚有数学考试，老张出题。
　　她姬晓轩可以一个半小时交卷，但夏坤可不行，他现在嗑药还没磕多久呢，神功未成。
　　于是，姬晓轩在夏坤连续的呼唤声和推搡声中被弄醒了。
　　她又陷入了一阵睡醒后的呆萌状态。
　　“欸？”
　　她晃着脑袋，呆呆地盯着夏坤的眼睛，尽显少女娇羞的姿态。
　　“睡饱了吗？”
　　姬晓轩懵懂地摇了摇头，她擦了擦嘴角的口水，又靠着夏坤睡下了。
　　一只慵懒的小猫咪。
　　靠……回笼觉？
　　这可不行！别耽误我考试啊——
　　丧心病狂的夏坤同学经过不懈的努力尝试，终于把班长姬晓轩给摇醒了。
　　那之后直接导致的结果就是，夏坤这一天再没和姬晓轩说上话。
　　本来姬晓轩还承诺晚上请他吃西餐，也连带着放了他鸽子。
　　不过夏坤也没在意，毕竟吃西餐比较花时间，他想班长肯定也急着赶回去考试，他自己只要在梦里随便解决一下，填饱肚子就行了。

054 高三也需要仪式感
　　“阿——嚏！”
　　林安然突然打了个喷嚏。
　　“多喝点热水啊，你平常都不喝热水，所以才会总是感冒。”
　　夏坤一边责怪林安然，一边接过她的保温杯，起身帮她去饮水机灌了热水，“你看我身体多好，从来不感冒。”
　　“我能跟你比吗？”
　　林安然抽出面巾纸，轻轻地擦着鼻涕，“你脑袋被打爆都能马上治愈，就算得了感冒肯定也能很快靠做梦治好吧？”
　　夏坤点点头，“你说的倒是这个理……不过，我还没在梦里治过感冒呢。”
　　林安然托着腮，有些无奈地盯着夏坤的脸看了一会儿，“要是你能把我爸爸也带到你的梦里就好了。”
　　夏坤怔了怔，忽然抬头向林安然承诺道，“我会努力。”
　　“……没事，我就随口说说，清醒梦这种好运气不是谁都能有的，你一定要好好感恩啊。”
　　“嗯。”虽然对系统还抱有戒备，但夏坤确实还是很感激这个系统的。
　　因为如果没有系统存在的话，他或许还在为考一本的事情每天熬夜学习，也就不会和林安然、姬晓轩、赵青丝成为好朋友。
　　“话说，最近天气越来越冷了。”
　　“天气预报说今天要下雪，也不知道是不是真的。”
　　“下雪啊……”
　　望着被雾气所弥漫的教室窗户，夏坤突然杵了杵林安然。
　　“呐……最近有没有什么特别想去玩的地方或者想吃的餐厅，我请你。”
　　“这话我怎么觉得你很早的时候跟我说过一模一样的话？”林安然白了夏坤一眼，“就像是复制粘贴。”
　　“所以，有吗？”
　　“约我总得有个正当理由吧……”林安然也不是什么时候都爱闹别扭，“要过什么节啊？”
　　“这周六是圣诞节。”
　　林安然的笑容逐渐收敛，
　　“圣诞节又不放假，那不顶用啊。”
　　“但是很有节日气氛啊？”夏坤直言道，“就算是高三，也应该享受点生活的仪式感才对。”
　　“喂喂喂……这还是我认识的那个，只知道学习吃饭和睡觉的学痴夏坤同学吗？”林安然大力地杵着夏坤的胳膊肘。
　　夏坤疑惑道，“我以前虽然和你聊得少，但也不至于表现地这么呆吧？我也有兴趣爱好呢。”
　　“你的兴趣爱好？除了学习还有啥？”
　　夏坤掰着手指想了想，“打岳家拳算一个，再就是足球……还有音乐。”
　　“打拳这个就不说了，你还看球？”
　　夏坤点点头，“高一高二看，现在没怎么看。”
　　“现在做梦不就可以看吗？”
　　夏坤撇撇嘴，“看了一场球就想看下一场，就像X大嘛一样。”
　　林安然脸上难以置信的表情浮现了很久，“这个先不说，那音乐呢？具体什么类型的音乐。”
　　夏坤说，“我最喜欢听钢琴曲……然后，八音盒的声音也很喜欢，应该算是纯音乐流派的。”
　　“你兴趣原来这么广泛啊？”林安然总觉得这是自己第一次认识夏坤，“早说你喜欢听钢琴曲，我们家阁楼里还有台钢琴呢，有空的时候，我可以弹给你听。”
　　“真的呀？那太好了。”夏坤表现地很兴奋，“原来你还会弹钢琴。”
　　“小时候学的，现在手生了……”
　　林安然突然想起自己很笃定地告诉爸爸，自己以后要当钢琴家的一幕，突然觉得心情苦涩。
　　因为洞察药剂的关系，夏坤也马上留意到了。
　　但他没多问，只是改了个话题，“那周六下午，咱们一起去逛街吧？”
　　“可以啊，没问题。”
　　和林安然的约定就这么定下来了。
　　上午最后一节课是体育课，夏坤跑完步，正准备回教室学（zuo）习（meng），突然被姬晓轩叫住了。
　　“夏坤同学，你现在有时间吧？”
　　夏坤摇摇头，“我前天考试的那张数学试卷，我最后一题不等式的证明还没推出来呢。”
　　“那一题我一会儿教你，你先来帮我忙。”
　　“我不，我要靠自己的努力做出来。”学霸很注重自我思考的过程。
　　姬晓轩啧啧了一声，随后便轻描淡写地开口道，“你把两边先平方化简，把绝对值去了，把左边的函数看成一条关于X的二次函数，然后画图作区间，很快就能证明出来。”
　　夏坤皱着眉，低头思索了一会儿，很快便露出恍然大悟的表情，“原来还可以这样……”
　　“现在没事了吧？跟我来。”
　　“诶？等下——”
　　姬晓轩抓着夏坤去了老张的办公室。
　　这次老张在办公室里，正抽着烟和隔壁班的数学老师李老师，绰号【小李哥】一起谈笑风生，办公室内云雾缭绕。
　　姬晓轩在门口敲了敲门，两人看到姬晓轩就像看到了校长，赶紧把烟头丢地上踩灭了。
　　“张老师，我跟夏坤来帮忙做网上的社会实践活动表。”
　　“哎、哎，好。”
　　小李哥早就拎着包从后门溜了，说是回家吃饭。
　　老张起了身，把座位让给姬晓轩和夏坤，
　　“张老师你也坐。”
　　“我不坐，我看一下就行，一会儿还有事。”老张簌了簌鼻子，“这几天麻烦你了……我这种老年人，网上的事情完全折腾不来。”
　　“没事，这是应该的。”
　　对于老张来说，和姬晓轩聊天相当煎熬。
　　这倒不是怕她老爹，主要是姬晓轩这个班长太听话太好用了，班上管理地井井有条，学习也是卓然超群，从来不麻烦老师。
　　老张刚接手这个班时，本来还曾期待和这位学神一起探讨高深的数学问题，结果三年来她从没问过他题目，倒是在课堂上经常指出老张的错误，让他感觉有点自尊心受挫。
　　但是夏坤就不一样了，老张看到夏坤也在，当即有了说教对象，心态也放松了一些。
　　“夏坤啊！你小子……天天和个呆子一样，不是学习就是睡觉。你要以班长为榜样，多跟着她参与校内的活动，对你只有好处没有坏处，知道吗？”
　　夏坤麻木地点点头，他本想借着老张的训斥自我催眠，进入忘我的状态，然而老张才说了几句就双手插进裤兜里，迈着企鹅般的步伐跑路了。
　　老张要班长处理的工作是在电脑上录入子虚乌有的社会实践活动；教育局政策要求高中生每年要完成多少多少课时的社会实践，高三也不例外。
　　不过正所谓上有政策下有对策，这个时候就要靠学生们的想象力来无中生有，反正只要【作文】就可以了。
　　夏坤坐在姬晓轩边上，但是电脑只有一台。
　　“所以，要我来干嘛？”
　　姬晓轩从老张抽屉里抽出了一沓文件，“你把这些拿着念，我录一下学生信息。”
　　“好。”
　　夏坤照着学生信息上的数据念，姬晓轩在键盘上打字如飞，两人配合地相当默契，不一会儿就把活干完了。
　　“对了，以前这活是不是岳小天干的？”
　　岳小天是副班长，这些工作属于班委工作，很容易就能联想在一起。
　　姬晓轩摇摇头，“这种简单的事情，我一个人就能干。你问这个，是又怕被他找麻烦？”
　　夏坤摇摇头，他其实根本不在乎岳小天，根本不谈怕不怕的事情。
　　“那你找我帮忙干嘛？你不是一个人就能干嘛？”
　　“全班就你的时间最多，然后路上刚好遇到你了。”
　　“我的时间虽然多，但也有自己的——”
　　姬晓轩不理夏坤，继续盯着电脑校对数据，夏坤也就没说话。过了几分钟，姬晓轩突然开口道，“我欠你一顿西餐对吧？周六还你。”
　　“这周六？能不能改天——”夏坤约了林安然逛街呢。
　　“下周就要期末复习了，我没时间。”姬晓轩淡淡道，“而且，这周六是圣诞节，很有节日气氛。就算是高三学生，生活也应该需要一些仪式感来衬托。”
　　“对对，我也是这么觉得！”
　　夏坤难得碰上三观对地那么正的同伴，没好好考虑就立刻答应了下来。

055 平安果
　　就这样，夏坤安排好了这周六的计划：下午陪林安然去逛街，傍晚和班长去吃西餐，吃完再一起去上课，正好避开她俩之间的冲突。
　　想想自己也真不容易，要跟两个彼此关系不好的女生同时做朋友。
　　现在夏坤也把姬晓轩视为好朋友了，就如赵青丝之前说的那样，班长就是太孤傲了，想和自己做朋友却开不了口。
　　那就心照不宣吧。
　　就这样时间一直流转到周四的晚上，夏坤进入造梦空间系统，陪赵同学进行复习。
　　虽然赵同学复习的过程中并不是很专心，经常聊一些和学习无关的事情，但好歹也在上进。
　　上一次月考考完，从全班倒数第五变为了倒数第十，今天她特地把成绩单给夏坤看，把夏坤吓了一跳。
　　“你是华一师附的学生啊？”
　　“哈……阿坤你也知道我们学校？”
　　“当然了，你们学校江汉省综合排名第一呀。”
　　“嘿嘿……这么厉害吗……”赵青丝被夏坤夸赞，感觉有点不好意思。
　　“不过学校厉害跟你没什么关系，你这水平在我们班也是倒数。”
　　“哼……阿坤，我警告你，你最好注意一下言辞，不然你会失去我的。”赵青丝生气地嘟嚷道。
　　“这是实话啊，你要不喜欢听的话那就对了，忠言逆耳嘛。”
　　“我……”赵青丝咬着嘴唇正要辩驳，最终却忍住了。
　　要是被这种直男气死，这可不值得。
　　“先不说这个……呐，你看阿坤，我进步这么多，是不是该奖励我点什么？”
　　“嗯……我不太方便去文汉市。”
　　“啊别误会，我不是要求你到我这来，就是，我们好久没一起打游戏了，这周六是圣诞节，要不要约一下——”
　　“啊？晚上约……不好吗？”夏坤疑惑道，“我们一直都是晚上玩的。”
　　“现在晚上不打游戏，我要长高。”赵青丝小声嘟嚷了几句，“而且周六是圣诞节，你下午也不上课吧？我们可以一起玩，圣诞节有活动啊。”
　　“不行啊，我下午约了林安然一起逛街。”
　　赵青丝原本还兴高采烈地期待着和夏坤一起同台竞技，听了这话瞬间蔫了一般，“这样啊……那、那——等下，你要和她逛一下午？”
　　“没有啊，我们随便逛逛就好了，晚上也不和她一起吃饭。”
　　“那，分我一半时间嘛，”赵青丝说，“我可以先玩一会儿，你陪她逛完街了再陪我。”
　　“嗯，这样也行。”夏坤心想以林安然的身子骨，她逛一会儿或许就累了，“但是我不保证什么时候能逛完。”
　　“没事没事，你总不会一直到饭点还在陪她逛街吧？我总能和你一起玩上的。”
　　“好。”
　　夏坤在梦中陪同赵青丝学习到了十一点多，两人互道了晚安，当然语音一如既往地没有挂。
　　夏坤学习到了十二点，等到系统刷新这周的神秘商城道具。
　　他现在LV19，还差一半的经验条到LV20，自从有了那什么各种前缀后缀的【造梦发动机】以后，他的升级速度有了明显提升，再也不会为了升级慢而发愁了。
　　虽然夏坤知道这只是暂时的安逸，只要每一次升级的经验条在不断扩张，他就必须寻找新的、增加积累梦境经验速度的机会。
　　所以神秘商店刷新的梦境商品就变得相当重要。
　　看看这一周的商品……
　　【浮空术秘典】可以在空间里自由飞行，18000币（永久有效）。
　　【梦境望远镜】可以窥探一次他人梦境，3500币。
　　【Mallpaper Engine】随机开出一套动态梦境空间背景，3000币。
　　第一个应该是一种特性，学会了就永久获得的那种，不过在梦里飞来飞去好像也没啥意思，夏坤现在虽然有钱（造梦币：72333），但也不能乱花钱，暂时先PASS；
　　第二个也PASS，这个曾经出现过，但夏坤对其他人的梦境没什么兴趣；
　　最后一个泡泡里是一个盒子，但为什么还搞个英文名在那摆着，难道说是个外国货？
　　不过说起来，夏坤的空间确实挺自闭的。
　　除了自己买的梦境商品以外，边界全都是白茫茫的一片，地板也有些不真实的感觉。
　　虽然3000币买个背景性价比不高，但感觉还挺有意思的？
　　夏坤手贱没忍住，还没等刷新就买了【Mallpaper Engine】，然后在背包里把它取了出来，
　　系统提示：【家园】系统已提前开启，现在你可以在【家园】系统管理你的造梦空间装扮。
　　嗯……
　　夏坤把手中的盒子打开，原本白茫茫的造梦空间系统变成了一片深蓝。
　　咕？
　　夏坤看到空间里不时有气泡冒出，周围也被各种各样瑰丽的半透明鱼类所围绕；
　　珊瑚、海藻、海星……
　　我这是在海底？
　　这个背景壁纸和夏坤的想象不同。
　　夏坤一开始还以为造梦空间系统只是一个无限大的房间，壁纸是贴在房间墙壁上的。
　　但实际上这个壁纸是一种全息技术，仿佛将夏坤真的置身于海底之中，夏坤只要张口就会有气泡冒出，但没有真正的水的阻力和窒息感。
　　一片蓝……感觉还不错。
　　这壁纸的名字倒是中文，叫做【海底漫步者】。
　　夏坤在海底漫步，来到书桌前，刷了一套语文试卷；
　　在梦里刷语文有一点不太好，就是语文很多主观题夏坤自己不会打分，所以也就是练练手。
　　夏坤发现自己在海底状态下写作文，议论文论点文思泉涌、下笔如有神，只是在写到八百字之后，他突然一个字都写不出来了。
　　这是受了动态壁纸的影响吗……强制断章？
　　第二天是12月24日，在西方传统节日里，这一天晚上被称作平安夜。
　　大陆官方虽然没有庆祝圣诞节的习俗，但是商家可不会轻易放过这种商机，这几天超市便利店小卖部精品店都会把苹果包装在小盒子里，当成【平安果】来卖。
　　林安然家当然也不例外，不过平安果的包装在一周前她就和夏坤还有妈妈完成了。
　　“来，夏坤，今天的平安果，祝你平平安安。”
　　林安然一到学校就把装在盒子里的苹果给了夏坤。夏坤拿着盒子瞧了半天，“这是我帮你包装的平安果吧？”
　　“胡说，这是我亲自挑、亲自选的好吗！”
　　夏坤点点头，望着有些脸红的林安然，“你这么看重我啊，真是谢谢你。”
　　“哼……我送了你的，你送我的呢？”
　　“你送我平安果就是为了让我送给你吗？”
　　“你的意思就是没准备给我吗？”
　　夏坤没否认。
　　“你自己说生活要有仪式感的啊？”
　　“是啊，”夏坤说，然后冲姬晓轩的方向比划道，“所以我从阿姨那买了一个平安果，送给班长了。”
　　林安然冲夏坤呵呵笑，脸上被彩虹色MMP所围绕，“那我的呢？”
　　“可是，”夏坤疑惑道，“我们关系这么亲密，这应该属于心照不宣的仪式感，所以没有这种必要。”
　　林安然又被夏坤小小地撩了一把，她红着脸坐下来。
　　“你早上不准进梦里吃早餐，要把我送的苹果吃掉。”
　　“行。”
　　夏坤送给姬晓轩的苹果她已经啃了好几口，但面对岳小天的送礼邀请，班长断然给拒绝掉了。
　　“为什么可以收夏坤那货的，我的就不行？”岳小天同学泪眼汪汪。
　　姬晓轩秀眉紧蹙，“我们之前有不良风评，收你的东西会被人误会，我们还是尽量少牵扯在一起为好；而且——”
　　班长的凤目盯着岳小天精心准备的平安果，忍不住吐槽道，
　　“友善地提醒你一句，蛇果的果皮相当的厚，不能像苹果一样直接啃着吃，它的果肉味道也非常一般，只是因为比较红、长得好看才受人追捧，但性价比相当低；要是你拿它去送人，事后一定会被嫌弃。”
　　岳小天：“QAQ？”

056 大家和睦相处吧
　　对于林同学而言，这个平安夜一点也不平安。
　　本来说好的物理生物自习，结果改成了理综考试，她一心想着明天和夏坤逛街的事情，根本来不及防备，一分又一分从她手中溜走。
　　看着一旁的夏坤在那游龙走蛇，下笔如神，林安然只能拨弄着橡皮擦思考人生。
　　林同学心怀忐忑地交了试卷，交完试卷后，她突然觉得身上的千斤压力瞬间消失地无影无踪。
　　她伸了一个大大的懒腰，又发出猫咪一样咪呜的声音。
　　“走吗，夏坤？”
　　夏坤交完卷还在想自己做的考题，“待会儿。”
　　“嗯，那我先回家了啊……”
　　“待会儿见。”
　　“嗯嗯……”
　　林安然挎着单肩包，被一旁簇拥过来的朱丽紧紧抱住——她这次发挥地相当糟糕，两人算是有了可以悲痛的共同语言，沿路哭诉了一路。
　　现在教室里只剩下零散的几个人了，班长跟着把试卷收完交给老师，看到夏坤还在座位上算题目，就走了过来。
　　“还不走吗？”
　　“这一题你答案是多少？向左的拉力。”
　　“0.75N。”
　　“我也是0.75N，但是我总觉得哪里不太对劲……”
　　姬晓轩跟着夏坤一起检查了一下题目，“我算出答案的时候也觉得有些不对劲，但感觉和出题老师的意图有点关系……”
　　两人一起在教室里算答案，终于算出了问题。
　　“这样把力合起来，力的方向就有问题——题干就有问题。”夏坤向姬晓轩比划着自己的受力分析示意图，“是老师题目出错了。”
　　“确实，我也没有注意到……明天跟老师说一下吧。”
　　“嗯。”
　　姬晓轩回去整理书包，现在教室就他们两个人，结果她还没走到座位，教室的灯就熄掉了。
　　红梅一中的对于灯光有着严格的管控时间，晚上九点半下自习，九点四十五全教学楼熄灯；不过外面的路灯还是亮着的，勉强能看得清人影。
　　“走吗？”夏坤的座位离窗户近，身影很清晰。
　　“嗯，”姬晓轩轻轻应了一声，正要拎着包出去，但书包的肩带卡在桌子缝隙里她没注意到，一往前走整个人就被绊住前倾，眼看就要面摔摔倒，结果却扑在某人的怀里。
　　“谢谢……你反应怎么能这么快？”
　　姬晓轩从夏坤怀里起身，感觉有点不可思议。
　　“我看着你的书包肩带卡在桌子里，就下意识地搭了把手。”
　　“没想到这么黑你也能注意到。”
　　“嗯……”夏坤抹了抹鼻子，微微应了一声。
　　其实他没觉得视野有多亮，只是那条肩带在外面的光照下格外显眼，这应该是【洞察药剂】的功效。
　　以及刚才的那道力学题，连班长一开始都没看出端倪。
　　看来嗑药的效果愈发明显了。
　　夏坤和姬晓轩顺势一起同行回家。
　　“晚上外婆接你吗？”
　　“我外婆家就在党校那边的小区里，没几步路。”
　　“但是一个人回家的话，还是很危险。”
　　“没关系，有很多人同行。”姬晓轩抬头望着夏坤，“你在担心我的安全？”
　　“是啊。”夏坤点点头，“班长你人长得漂亮，又是大小姐，平时还是该多注意点。”
　　“原来你也喜欢跟风这么叫我？”姬晓轩苦笑着摇摇头，“什么大小姐，莫名其妙的；我们家也不是多有钱。”
　　“你不喜欢啊？”
　　“倒也不是……”姬晓轩摇摇头道，“随便你喜欢怎么叫。”
　　“行。”
　　两人在路上也没多说些什么话，只是班长在临分别前和夏坤对了一下明天的见面时间，“我们下午三点见面吧？”
　　“啊？”夏坤摇摇头，“那也太早了。”
　　“你下午有别的事？”
　　“是啊，”夏坤坦言，“我明天下午要跟林安然去逛街。”
　　“逛街？买什么。”
　　“我也不知道，我猜应该是瞎逛。”
　　“嗯……”姬晓轩想了想，“逛街也逛不了一下午吧？要不你把林同学也叫上，我请你们俩吃西餐。”
　　“可以……是可以了。”夏坤一脸懵逼，你们俩不是关系不好吗？
　　“她不愿意和我一起吃？”
　　“没有没有，我回去问问她。”夏坤还在想前面一件事，说话就欠了斟酌。
　　“回去？”姬晓轩讶然道，“你们原来住在一起？”
　　夏坤抓抓后脑勺，“我在校外走读，就是在她家借住的。”
　　“原来如此。”姬晓轩没问太多，“我不会跟别人说的，你们是怕被误会所以没说吧？”
　　“是啊，所以这事只有老张知道。”
　　夏坤和姬晓轩的对话总是遵循一个原则，那就是坦诚相待。
　　能坦白的就坦白，没问的问题绝对不多嘴，瞒不住的事情尽量说实话。
　　所以相处相当愉快。
　　和姬晓轩分别后，夏坤走在回安然家的路上，立刻就犯了难。
　　虽然班长比较好沟通，但林安然就有点……
　　她正常的时候还挺好相处的，但总是会莫名其妙地闹情绪，尤其涉及到班长相关。
　　凭借着【超忆药剂】提供的记忆力加成，夏坤回顾了林安然几次闹情绪的行为。
　　PART 1质疑林安然的强大内心，被她冷眼相待；
　　PART 2借了班长的考点笔记，想要和她分享，却被关在门外；
　　PART 3和班长在走廊聊天，被她抓起来审问；
　　PART 4处理霸凌事件和班长走得很近，被她多次质疑其真实目的；
　　PART 5跟班长一起睡觉，后来冷战了快一周；
　　PART 6准备带班长去做心理咨询，被瞪了很久（虽然她说她没生气）。
　　综合起来算了下，夏坤这学期惹林安然生气六次，只有一次和班长没关系，班长相关率83.33%。
　　林安然看上去是对自己发脾气，实际上就是对班长发脾气，这一点夏坤还是明白的。
　　但既然班长愿意伸出橄榄枝，和林安然主动冰释前嫌做朋友的话，夏坤就应该主动帮忙才对，大家和睦相处多好，免得以后见面，总是把气氛弄得很僵。
　　那问题就是……该怎么对安然说呢？
　　夏坤同学也有烦恼的时候啊。
　　他背着包回到超市。
　　“阿姨，”
　　“回来了啊……今天怎么这么晚？”
　　“在算一道力学题没有算完。”
　　“哎……我们家安然要是有你一半用功就好了，”安然妈妈笑着摇摇头，“这孩子理科很糟糕，如果不是有你辅导她功课，估计连本科都很难考上吧？”
　　“阿姨也别太担心了，安然她最近也是有在进步的。”
　　“劳烦你在学校照顾她了。”
　　“应该的阿姨，别客气……”
　　夏坤一边踩着楼梯上楼，一边想到刚才和阿姨的对话，心中突然有了主意。

057 男人的友情不需要陪伴来维系
　　“回来了啊？”林安然正坐在客厅看新闻，一边看一边记笔记，看了夏坤一眼，又低头吃起了夜宵。
　　今天晚上的夜宵是绿豆粥和炸春卷，阿姨的手艺相当不错，每天夜宵不带重样，花样很多。
　　夏坤坐了下来，表情相当凝重。
　　“怎么了？”
　　“我有点事要跟你说。”
　　“干嘛、这、这么正式啊，吓唬人啊？”林安然咽下了春卷，就等夏坤发话。
　　“其实……我发现我最近变得有点奇怪。”夏坤为难的表示，“现在，我只要一给你辅导学习，就会变得很紧张。”
　　“有吗？”林安然懵逼道，“我、我觉得和平时没什么两样。”
　　“那都是我强忍着没有发作，”夏坤喝了口粥，说的煞有介事一样。
　　“总而言之，就是……有点怪怪的？我也不知道该怎么描述，第一次有这种感觉，跟你靠的近了就会心跳加速。”
　　林安然低着头喝了口粥，俏脸微红，支支吾吾道，“可、可能是——”
　　青春期？夏坤你怕不是对我日久生情了吧？
　　这话她可不能帮夏坤说出来，万一夏坤最后和萌姐一样，突然来了句我开玩笑的，那她就丢人丢大发了。
　　但以夏坤的直男心性，他应该不是会耍花样的男人。
　　“可能……是什么？”夏坤等着林安然的解释。
　　“啊……”林安然咽了咽口水，“可能就是睡多了的毛病吧，你没事的。”
　　“不，有事。”夏坤正色道，“你现在成绩还不够稳定，一定要继续补课、辅导，我现在状态不好，所以我认为你需要另请高明。”
　　“萌姐不就在辅导我的功课了吗？”
　　“每周一次频率太低了，”夏坤皱眉道，“我觉得你需要找班上的同学帮忙，我觉得班长就挺不错的。”
　　“哎，这样啊……”林安然态度忽然变了。
　　果然，她们俩关系不好。
　　夏坤为自己敏锐的洞察力而折服，接下来要假装不知道这件事，加强攻势才可以。
　　“班长不行吗？”
　　“也不是不行，我和班长不是不熟吗……她不见得有时间辅导我学习。而且她成绩那么好，教我的时候，一定会嫌弃我脑子笨的。”
　　“但我觉得，班长还挺喜欢你的。”
　　“啊？”林安然突然愣住了，“班长喜欢我？”
　　“这周六不是圣诞节吗？她私下对我说，周六想约你吃饭，好好报答一下你在校庆里的付出……然后，当然也顺便请我一起吃了。”
　　“顺便？这、这样啊？”林安然同学的尬笑脸上被MMP所环绕，这一次的MMP不管是从体积还是数量上，都比以往都要庞大。
　　现在事情已经明了。
　　林安然同学在心中戴上眼镜，双手托腮，摆出EVB里著名的腚司令姿势，进入分析模式——
　　毫无疑问，这是名为【电！灯！泡！】的高级恋爱战术！
　　班长和夏坤现在的关系正在高速发展期，但她显然没有单独约夏坤出来、请夏坤吃饭的勇气。
　　所以，带上林安然的话，两女一男一起出来吃饭，就算遇上熟人也不会被说闲话。
　　而比起自己，班长和夏坤显然有更多的共同话题可以聊。
　　只要他们在餐桌上聊着多元多次不等式组的导函数证明过程，林安然就会变成一颗闪闪发光的电灯泡，还是带彩虹MMP光效的！
　　林安然已经想象出了班长那凌厉的凤目愉悦地蔑视着自己的表情。
　　但这是示弱的时候吗？
　　夏坤可是我先约出来逛街的。
　　于是林安然坚定了决心，她决定正面迎接挑战。
　　不仅要迎接挑战，还要转守为攻，让她见识一下我林安然的大度和从容。
　　她向夏坤微笑道，“要是这样的话，不如咱们三人下午也一起逛街吧？省得到吃饭的时候再碰头。”
　　“这样也好，你们都是女生，共同把话题应该比我要多。”夏坤想了想，“不过我明天要跟班长通个气，看看她有没有时间。”
　　“好啊。”
　　哼哼……这招叫做以退为进。不等式证明？你以为我很怕吗？
　　林安然发现班长对于装扮并不是很在意，而且衣品也可以说相当的糟糕，想必平时没有什么逛街的经验和乐趣。
　　只要逛街时的话题被自己主导，加上自己和夏坤的亲密度加成，班长很快就会明白自己那幼稚的恋爱攻势有多么愚蠢了。
　　林安然分析完一波，突然觉得哪里有些怪怪的。
　　难道我在为夏坤这个没良心的家伙，跟班长争风吃醋吗？
　　林同学对于念书并不上心，可脑洞不是一般的大，不知不觉就进入了忘我的YY状态；眼瞅着林安然突然不吱声、眉头紧皱，夏坤也没多想，便一边夹起春卷，一边津津有味地看起新闻来了。
　　圣诞节这一天，天灰蒙蒙的，风刮的还很大。
　　夏坤再次做起信使，向姬晓轩传达了林安然的邀请，姬晓轩虽然显得有些意外，但很快就接受了。
　　“我们几点集合？”
　　“我想一想，吃完饭差不多一点吧，一点开始。”
　　“嗯。那下午的活动就一直延续到晚自习？”
　　“对的。”夏坤点点头，突然开始流汗。
　　“你怎么了？”姬晓轩察觉了夏坤的异样。
　　“啊不，没什么，我想起来还有道题没解完。”
　　夏坤回到了座位，他突然想起一件重要的事情。
　　按照他本来的计划，和林安然逛街——陪赵青丝开黑——和姬晓轩吃饭，这就是他的圣诞节活动时间线。
　　但由于班长提出了一个新的计划、林安然临时起意接了一个新的计划，赵青丝同学的时间就腾不出来了。
　　但这是班长和林安然握手言和的一次绝好契机，要牺牲的话也只能牺牲赵同学的时间了。
　　向她道歉？
　　不过她应该会很伤心。
　　嗯……夏坤倾向于完美主义，做什么事都讲究一个精益求精。
　　那有没有三全其美的办法呢？
　　现在只能用我无敌的造梦空间系统想想办法了！
　　夏坤突然想起来，这周刷的神秘商城商品他已经见过而且买过了。
　　……
　　气氛突然沉默。
　　但是最近磕了药，脑子应该比平时转的更快，所以应该有别的办法……
　　“阿坤，阿坤？”
　　听到耳畔阿坤阿坤地喊，夏坤还以为是赵青丝追过来了，他转头望向身后，发现拽着他肩膀的是老乡涂伟。
　　“我听说你小子最近也开始玩《英雄荣耀》了？今天放学后，要不要一起去网吧开黑啊？四缺一呢，有圣诞节活动！”
　　夏坤皱着眉盯着涂伟看了很久，毅然决然地摇了摇头，“不了，我下午还要学习呢。”
　　“小伙汁，你太不够意思了！”
　　涂伟拍着夏坤的肩膀，意味深长地说道，“弗洛伊德大师曾经说过，生命中唯一重要的事情是友情和娱乐（原句：生命中唯一重要的事情是爱情和工作），你小子高三以来就没跟我一起玩过几次，难道就不怕咱们感情破裂吗？”
　　“嗯，”夏坤拨开了涂伟的手，“弗洛伊德大师也曾说过，【男人间的友情，是不需要通过陪伴来维系的】。”
　　这句话当然是口胡，但是半瓶水响叮当的涂伟可是很信任这位学霸老乡的每一句话。
　　“有过这句话吗？我回去查查。”
　　把涂伟赶走以后，夏坤决定先在梦里睡个觉，在梦中思考最优解决方案。

058 圣诞三人行
　　上午上完课放学，今天林安然跑得比谁都快，连朱丽都不等了，还要夏坤帮忙知会一声。
　　“啧……今天这么急干什么啊，她圣诞节有约吗？”
　　朱丽的目光落在夏坤身上。
　　“……怎么了？”
　　“没怎么。”朱丽笑而不语，只是意味深长地拍了拍夏坤的肩膀，大声道了句加油。
　　夏坤回到安然家，发现饭桌上林安然的身影也都没了，安然妈妈从厨房里出来，端着给夏坤盛的饭。
　　“谢谢阿姨。”夏坤接过碗，坐在饭桌前吃了起来。
　　“对了夏坤，安然她今天是要跟你一起出去逛街吧？”
　　“嗯，是啊……”夏坤点点头。
　　“身上零花钱够吗？”安然妈妈掏着衣兜里的钱包，夏坤赶紧制止对方，
　　“不用担心阿姨，我攒了钱的。”
　　“那就好，不过……”安然妈妈微笑着说道，“可千万别累坏了身子，平时该花的得花。”
　　“谢谢阿姨关心。”
　　夏坤上午没想出来什么办法，他只能随机应变。
　　反正和赵青丝开黑就是做个梦的事情，只要想办法勾引她俩看电影或者做什么花时间很长的事情，就有机会进入造梦空间了。
　　林同学中午随便吃了点就去了自己的房间，她在自己的房间尝试各种穿搭。
　　虽然是在试穿搭，但主体倒也没有大变，毕竟冬装就那么几件可选，前几天买的羊羔绒还得继续穿。
　　但女生们的穿搭可从来不是只靠衣服取胜的。
　　挂坠、手包、头发上的各种小饰品，都能让自己显现出不同的气质。
　　当然，能显现出最大变化的，当然是发型了。
　　夏坤在林安然的房间里催她出来时，打开门见到的是双马尾林安然，相当具有少女气息。
　　她平时一直都是中长发，偶尔会把头发扎起来。
　　红梅一中当然有不准留长发的校规，不过勉强过线倒也不会因此受罚，林同学的头发就一直游离在挨骂的边缘。
　　这次她把头发分成两边，双马尾扎地很低，像扫把一样垂在胸前两侧，那繁密的发量就暴露出来了。
　　“你还不去剪头发？这长度会被年级主任屁事刘骂的。”
　　“我又没染发又没烫发，我就是喜欢留长发不行嘛？”
　　林安然相当生气，她的精心打扮不仅没有获得称赞，反而遭到了夏坤的吐槽，这直男就注孤生去吧。
　　“嗯，反正我也提醒你了。”夏坤看了看表，“我们走吧？”
　　“哪里集合？”
　　“就校门口，”夏坤说，“班长家就在党校那，离学校也比较近，就去学校集合比较方便。”
　　“你连这都知道了啊？”
　　“偶然聊天知道的。”
　　我不是在问你是怎么知道好吗！是在说你们关系都这么好了的意思啊！
　　算了，我要做一个精致的猪猪girl，不能被夏坤这种直男气出病来。
　　林安然和夏坤保持着约五米的距离，这个圣诞冬日阴云密布，寒风渐肃，似乎随时都会变天的样子，两人比预定时间晚了几分钟，老远就看到戴着绒线帽的班长孤零零地站在校门前。
　　她戴着的冬帽是很常见的学生帽型，两沿的三角边裹住耳朵，吊着两个不明所以的毛球，连带着脑袋顶上也织了一个毛球。
　　虽然乍看之下好像没什么特色，但名侦探江户川安然灵光一闪，发现了一个疑点——
　　班长的宽额头！
　　【林安然视角】
　　一般的女生为了让脸颊显得更鹅蛋更小巧一点，是一定要放刘海的，也不说什么空气刘海桃心刘海，有刘海遮着多少都会好看一些。
　　但是，班长就不忌讳这些。
　　即便戴着冬帽，本身就没露出多少发量，她还是没有放刘海下来——仔细想想，班长平时好像就没有蓄刘海的习惯。
　　林安然想起一句古话，“敢露额头的才是真美女。”
　　确实……她即使露着宽额头，依然无碍于彰显她精致的五官，倒不如说……宽额头反而是她与众不同的萌点所在？
　　就好像柒龙珠里呜空成年后参加天下第二武道会，在天井饭面前脱下他一百公斤装备时所展现出的自信那般——
　　班长那淡定而孤傲的视线注视着自己，似乎在嘲讽着林安然的精心打扮多此一举——要对付你的话，我只要宽额头就够了。
　　【姬晓轩视角】
　　她看着夏坤和林安然冲她招手，目光旋即落在林安然身上。
　　林安然同学今天的打扮挺精致的。
　　也对……网上也说，和朋友去逛街，打扮一下再出门，这属于对对方的尊重。
　　以后得认真对待这个问题。
　　姬晓轩同学这么想着，视线不知不觉落在了林安然胸口上面。
　　【夏坤视角】
　　她们俩今天看上去穿地那么薄，难道不会冷吗？
　　三人用眼神打完招呼后，林安然微笑着率先开口，试图缓解压抑的气氛。
　　“抱歉抱歉……出门稍微晚了点。”
　　“没关系，反正逛街也是打发时间。”姬晓轩淡淡道，“去公交站等车吧。”
　　“唔……”
　　林安然感觉遭到了针对。
　　“咱们下午怎么安排？”夏坤走在三人中间的位置，丝毫不觉得有任何违和感。
　　“主要还是在正街那边的步行街逛逛，圣诞节有很多活动……就随便逛逛。”
　　“有确定的路线吗？”姬晓轩询问道。
　　“逛、逛街就是随缘逛嘛，”在学习上被班长压制，总不能生活上也被班长压制吧？林安然强力反击，“班长有什么想法？”
　　“没事，我随便问问。”姬晓轩说道，“但我下午预定的餐厅在红贸广场那边，可以的话尽量安排最后往那边去。”
　　“红贸广场是吗，我知道了，我想想……”
　　林安然取出手机，重新确认了一遍逛街路线。
　　即使因为家庭原因减少了逛街的频率，对于红梅县的商场分布，她依然要比平时深居简出的大小姐姬晓轩要熟悉地多；
　　三人乘公交来到了商业步行街，街道上圣诞节的庆典音乐不绝于耳，虽然天灰蒙蒙的，但丝毫不影响节日的气氛，林安然对姬晓轩的戒备也逐渐在节日气息里被冲淡了，“班长，要不要去逛逛衣服？”
　　“可以。”姬晓轩没有拒绝，夏坤也点头称是，“那我在旁边等你们。”
　　“你不一起逛？”姬晓轩和林安然歪着头望他。
　　夏坤点点头，“我不喜欢逛衣服，就……就那等着你。”
　　林安然向夏坤抛出一道白眼，“你又想在梦里学习了？”
　　“别误会，我是真的对逛衣服没兴趣。”
　　林安然倒也没太难为夏坤，在他答应陪自己逛街时，她就有了这样的心理准备。
　　但现在至少有班长陪着，她也不至于那么无聊。
　　于是林安然拉着姬晓轩的手去了一家名叫zora的服饰店，夏坤跟在后面，看到店前有一处长凳，便告知两人自己在长凳处休息。
　　“如果你们逛完了的话，就把我推醒。”
　　“怎么推都可以，是吧？”
　　班长说这话的时候表现的相当平静，但林安然的少女直觉告诉她，班长似乎夹带着十分强烈的私人怨念。
　　不过夏坤这个直男好像没注意到，他很率真的表示“怎么推都可以”，两边分道扬镳以后，夏坤取出陀螺挂饰，很快就进入了梦境之中。

059 游戏真好玩
　　夏坤一进入梦境，打开了电脑登录游戏，马上就看到了赵青丝发来的消息。
　　【怎么这么早就来打游戏了？不是去逛街吗？】
　　【林安然在看衣服，感觉要很久，我就先溜了。】
　　赵青丝在电脑前一脸懵逼，说好了一起去逛街，结果因为是逛衣服就跑了，这也未免太直男了一点吧？
　　【给我赶紧回去，这样不是很没礼貌吗？】
　　【没关系，网吧就在衣服店旁边，她们逛完了就会来找我的。】
　　【她们？】
　　夏坤就把姬晓轩和林安然一起来逛街的事情说了。
　　原来不是两个人单独的约会啊？既然班长也一起来了……那阿坤的罪孽确实降低了许多。
　　赵萝莉其实并没意识到，自己差点又进行了一次献助攻行为。
　　于是夏坤就在梦里和赵青丝开开心心地玩起了游戏。
　　而在另一边，林安然同姬晓轩两人在zora逛衣服。
　　虽然两个女生一起逛街是个司空见惯的情况，
　　夏坤不在身边以后的尴尬氛围也逐渐衍生出来。
　　虽然答应了和自己一起逛街，但班长还是一如既往地正经和冷漠，林安然本来想表现得稍微热情一点，但又在班长的威压下没办法表现地很自然，一直到班长在一处衣橱前停下脚步。
　　“这件衣服……看上去很适合你啊。”
　　“啊，是吗？”
　　林安然饶有兴致地看着班长认为的【合适的衣服】。
　　“这、这件不是吊带衫吗？！这是大人才能穿的衣服。”
　　班长看中的吊带衫相当地sexy，和班长一贯正经认真的风格完全不同。
　　班长点点头，“但是，逛衣服的重点是试而不是买对吧？我也有好好研究过的。”
　　“话虽这么说没错，但是……”
　　这件衣服实在是太暴露了。
　　同款类型的衣服，林安然虽然也曾有过试穿的想法，但从来不敢付诸实践。
　　“别那么多但是，凡事总会有个第一次。”
　　班长姬晓轩一向是思想的巨人，行动的巨人，她说要做的事情绝对会去做，安然就这样半推半就地跟班长一起进了试衣间。
　　“这件，这件呢子大衣也不错，和你的身材很搭。”
　　但是也太成熟了点吧！
　　“还有这件牛仔裙也不错，你穿上试试。”
　　我会冻死的……
　　“要不要试试这双高跟鞋？”
　　啊？高跟鞋确实是少女的梦想，但是——
　　虽然是两人一起在逛衣服，但从头到尾都是班长在主动给林安然挑穿搭，她就像是班长的洋娃娃一般，被动尝试了许多平时完全不敢尝试的大胆穿着。
　　虽然说是半推半就，但林安然每试穿一套穿搭就会让班长帮忙拍照。
　　拥有一个热情的试衣女仆，是林同学所梦寐以求的事情！
　　渐渐地，两人试的衣服越来越多，也变得越来越有话聊。
　　姬晓轩的品味相当大胆，而且不像林安然想象的那么差，可见她很多事一学就会，是真正意义上的天才。
　　真的就是天才做什么都厉害吗……
　　伴随着些许的不甘心，林安然开始撺掇姬晓轩，“别光顾着打扮我，班长也来试衣服啊？”
　　“嗯……”
　　姬晓轩突然停下了系纽扣的动作，“我就不必了。”
　　“啊，为什么？”林安然疑惑道，“是害羞吗？”
　　“这倒不是。”姬晓轩坦言，“说真的，我对自己没什么自信。”
　　林安然的嘴角微微上扬，“？？？班长你这么漂亮，对自己没自信？”
　　在林安然死缠烂打、软磨硬泡的攻势之下，姬晓轩终于道出了实情——困扰她的是身材问题。
　　姬晓轩的目光继续落在林安然的胸口上。
　　同样是17+的年纪，却不得不承受这个年纪不该有的弱小与单薄，这让班长内心涌现出一股深深的无力感。
　　唯独地，不想在这个领域拿到最高分A+。
　　但有的时候，生活就是这样无可奈何。
　　大概是因为上帝给了姬大小姐太多的福利，就在某个位置上强行削弱，削地还有点狠。
　　“啊……这个——以后会慢慢好起来的，而且也不是说那里比较丰满就会好看不是嘛？”
　　林安然虽然不是什么巨R，但在班里的女生里确实属于发育比较成熟的。
　　高三这段时间里，她也都是学了吃，吃了睡，加上妈妈照顾的比较好，不知不觉长了很多肉，脂肪还都堆在合适的地方，隐隐快发展成了一对半球。
　　确实羡慕不来。
　　林安然的安慰对理性的班长毫无卵用，人家可是学神，说什么话、做什么事，那都是弄得清楚明白才会行动的。
　　“这个我已经查过资料了，女性一般从12岁开始发育，超过16岁还没有发育起来的话，就可能存在发育迟缓的症状。”
　　“但也只是可能——”
　　“虽然说一直到18~22岁才会停止发育，但照这个发育速度和历代家族成员的情况判断，我应该患上了【特发性青春期发育迟缓】，虽然到后期会有所恢复，但估计也不会有什么显著改善，所以说……”
　　林安然在一旁听班长科普快变成了蚊香眼，末了她晃了晃脑袋，一把搭住絮絮叨叨的班长的双肩。
　　“你看夏坤他天天想着学习，现在在梦里都可以学习；班长你只要往这方面下功夫，有朝一日一定也会改善的！”
　　姬晓轩愣了下，旋即向林安然点了点头，“你这个论点还挺有趣的……不过咱们也逛了这么久了，别让夏坤睡太长时间。”
　　“那家伙巴不得一直睡下去呢，现在肯定也一直在梦里学习。”
　　虽然嘴上这么埋怨，林安然终归是跟着班长一起离开了ZORA店，寻觅夏坤的身影。
　　“在那在那！我控住他了，阿坤上！五杀五杀五杀五杀——”
　　PENTA KILL！
　　“哇哇哇哇哇——”
　　语音那头赵青丝一直在歇斯底里地大声嚷嚷着，夏坤的脸上虽然表现地相当平静，但握着鼠标的右手却在不停地发颤。
　　啊，游戏真好玩。
　　就在夏坤进了游戏，准备和赵青丝再打一把时，他感觉到昏昏沉沉。
　　在造梦空间里他一向活力无限，突然想睡觉的原因就只有一个。
　　“她们俩来找我了，我就先下了，你接着玩啊。”
　　“嗯嗯，阿坤圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐。”
　　赵青丝用超甜超甜的萝莉声线同夏坤道别。看着夏坤的ID【朝青丝】变成了灰色头像，她也很快把自己的账号【暮成雪】给下了。
　　她拍了拍自己的双颊，
　　难得玩地这么开心……得去好好学习了。
　　赵同学关掉电脑，拿过放在一旁的《中学教材全解》，书封上赫然刻着一位传奇教师的名字。
　　这个名字曾陪伴了所有人的学生时代，纵使时光荏苒，光阴被岁月洗成绯红，再被名为年华的风沙侵蚀、一度蒙尘，也永远无法磨灭他的印记。
　　这位传奇教师的名字叫薛银星，《教材全解》总主编，那个在你的生命中路过，温柔了你的岁月的男人。

060 过人长处
　　夏坤醒来的时候发现姬晓轩一直在晃着他的肩膀，而且相当地用力。
　　“好了好了，我醒了。”
　　被姬晓轩晃着肩膀的夏坤发出了抖音，但姬晓轩还没罢休，又晃了几圈才罢手。
　　一旁的林安然在那看着，见夏坤一脸懵逼，也就俏皮地吐了吐舌头。
　　“你们逛完了啊？”
　　“嗯，差不多了。”
　　夏坤抓了抓后脑勺，“那要去吃饭吗？”
　　“吃你个头啊，才几点？”
　　夏坤觉得自己刚才打的几把游戏把这一下午熬过去了，没想到也才三点多。
　　“那看个电影吧，看电影时间会过得比较快。”
　　“我刚才已经看过了，”姬晓轩说，“没有合适的三连座，今天人多。”
　　“那分开坐的三个空位都没有吗？”夏坤寻思反正我们看电影也都不说话，坐在一起不坐在一起没啥区别。
　　然后他就被林安然狠狠踹了一脚——她是用小腿踢的，虽然不痛但是气势很凶。
　　“干嘛？”平时夏坤和林安然在一起的时候，她很少真的对她动手动脚，这是因为和班长在一起，脾气也变得嚣张了吗？
　　“不干嘛，你是陪我——陪我和班长逛街，所以你得老老实实地听我们安排出行计划。”
　　“行。”
　　夏坤不喜欢争这些没用的，逛就逛吧。
　　圣诞节碰上了周六，无论哪儿人都很多，别看红梅县只是个小县城，该拥挤的时候可不比大城市轻松多少。
　　三个人在路上话也不多，话题主要是林安然主导，一般是姬晓轩回话，夏坤偶尔会插上两句，基本也就是东逛逛西瞧瞧，没有实质性地买什么东西，直到天空开始纷纷扰扰地飘起雪花。
　　“哇……下雪了诶？”
　　林安然还在雪中漫步，伸手去接那飘落的六角小冰晶，等她反应过来时，夏坤和姬晓轩早已躲在了屋檐下面。
　　“好不容易下一次雪，你们怎么跑得这么快啊？”林安然扑腾扑腾地跑了过来，拍了拍身上的雪籽。
　　姬晓轩坦然道，“雪花在飘落的过程中，吸附了很多空气中的杂质和灰尘，看上去是洁白的雪，其实相当地脏，所以我比较嫌弃。”
　　学神思维总是在不断地科普各种知识，这个我已经知道了，但夏坤呢？
　　夏坤也接口道，“我倒不是嫌脏，我怕冻着感冒。”
　　“哎……你这么讲究圣诞节的仪式感，竟然害怕感冒啊……啊——湫！”
　　林安然说着说着就打了一个不小的喷嚏，夏坤还在一旁补刀，“你看，我不就说会感冒——呜噗！”
　　PUNCH*2！
　　林安然接过班长递来的纸巾擦鼻涕，同时收回了砸在夏坤肚子上的拳头，重重地哼了一声，随后便大摇大摆地走在了前面。
　　“林安然今天好像怪怪的，你怎么看？”
　　姬晓轩疑惑道，“你和她那么熟，自然能分得清【今天】和【昨天】的区别，问我的看法……又有什么意义？”
　　“起码你也没见过她在别人面前打人吧。”
　　“大概在关系亲密的人面前，自然就会卸下伪装吧。”
　　夏坤旋即一愣。
　　“怎么了？”姬晓轩问。
　　“没怎么……”夏坤挠挠头，“没想到你们俩发展地还挺快的。”
　　姬晓轩皱眉，“我说的肯定是你和她之间的亲密关系啊，你这话听不懂吗？”
　　“我知道我和她很亲密，但是她如果不把你视作亲密对象的话，恐怕也不会在人前表现出这样的行为举止来吧。”
　　“这么说倒也是……”
　　虽然林安然走在前面，但是细心的她什么话都听到了。
　　这两个人说话真是相当坦率、坦率地让人……无比尴尬啊！
　　现在外面下了雪，三人从步行街的下方，从地下步道逛到红贸广场，刚好到那里去吃晚餐。
　　地下步道由各种各样的小商铺组成，这种步道在大城市很常见，红梅县有样学样地学，结果把步道给开垮了，很多商铺都变成转让状态，平时像个鬼街。
　　但还好节日庆典的时候还挺热闹，临时租借摆摊的小贩不少，有很多人推着车卖些小玩意——步道现在没有供暖，三人走了一会儿就冻得不行，即使和班长挽着胳膊贴在一起，林安然还是冻地簌簌发抖。
　　“你们俩，过来看看吧？”
　　走在前面的夏坤突然在一处小摊贩面前停了下来，冲两人直挥手。
　　“看什么啊……你竟然还会主动——”
　　夏坤的手里拿着一双从小贩的推车上取下来的针织手套。
　　这手套是翻盖型的露指套，覆着手指的加绒翻盖做成兔子玩偶模样，做工相当不错，是件容易让人少女心爆棚的小玩意。
　　“这手套多好啊，我给你买一双。”夏坤对林安然说。
　　“给、给我？”林安然望了姬晓轩一眼，然后支支吾吾道，“为、为什么？”
　　“因为这手套写作业的时候也可以戴，”夏坤把手套试戴在手上，向两人比划道，“看，四指没有指套，握笔不存在握不住的问题，真是冬天复习的神器啊……”
　　“你果然是在乎这个……”林安然嘴上说着不愿意，身体相当诚实地凑了过去，接过夏坤递来的手套，把还留有夏坤手心余温的手套穿了上去。
　　“里面都被你撑大了，怎么感觉松松垮垮的。”
　　“我的手没这么大吧？”
　　“就有。”
　　“那换一双？”
　　“不、不了，就这个。”
　　姬晓轩这时也在看小摊的粘板上挂着的各种手套，夏坤顺着她视线落在的地方，摘下了一双棕色的小熊手套。
　　这款手套和刚才给林安然买的手套是一样的款式，只是加绒翻盖做成了一只小熊。
　　“班长喜欢这种吗？”
　　“一般般，谈不上喜欢。”
　　姬晓轩淡淡答道。
　　“那我买这个送你。”夏坤说。
　　“……不用吧？”姬晓轩秀眉微蹙，“我要喜欢的话，我自己会买。”
　　“自己买和朋友送的意义不一样啊，我买给你。”
　　“班长别跟夏坤客气，他自己要充大头就让他充吧。”
　　林安然也在一旁帮夏坤帮腔，就她拿了夏坤送的礼物，让班长在那晾着感觉很不好意思，但要是一起拉上贼船，那就不会觉得害臊了。
　　反正夏坤看中手套也是第一个给自己买的，这就宣告了她的胜利；至于后来送给谁，她也不在乎。
　　“那我就不客气了。”
　　姬晓轩收下了夏坤送的小熊手套，立刻就把它戴在了手上。
　　三人出门都没有戴手套，所以大家也很快意识到，夏坤的手已经冻地有些红了。
　　“夏坤你自己不买一个吗？我记得你的手套都破了。要不我给你买？”
　　“没关系啊……”夏坤把手插进兜里，“我现在基本都是在梦里学习，那里冬暖夏凉气候宜人，根本不需要戴手套。”
　　一旁收钱的摆摊小哥闲着没事听三人聊天，这会儿听夏坤说的云里雾里，心想这小伙能同时带两位美少女一起出来逛街，一定有什么过人的长处。
　　这下他想通了——原来他的替身能力是可以在梦里学习！

061 鹅毛大雪
　　圣诞节过完很快就是元旦，元旦过完就是新的一年，很快也要到期末考试了，夏坤同学一如既往地坐着他的春秋大梦，一边嗑药一边等待着期末考试的到来。
　　今年过年过的特别早，1月24号就是大年三十。
　　即使是高三也有过年的需求，按红梅一中以往的惯例，高三党的过年时间有两周。
　　相较于其他高考工厂，这已经是相当长的假期了。
　　不过千万别高兴得太早，这14天的复习作业量也是相当地重。
　　虽然到了这个时候学生们做作业全凭自觉，不过老师们如果发现作业没做的话，挨骂也是少不了的。
　　毕竟也不是谁都能像夏坤的脸皮一样厚，老师布置的作业不做不说还上课睡大觉。
　　只是这个厚脸皮的家伙已经成为了班上稳定的前三甲，高考工厂强者为尊，科任老师拿他没办法，班主任老张也不管，不过他倒没有影响别的学生，所以也没人对他不满。
　　“夏坤，夏坤，别睡了……你都睡了一上午了，赶紧起来看啊！”
　　夏坤被林安然直接推醒。
　　“……看什么？”夏坤眯了眯眼睛，扭了扭脖子。
　　冬天睡觉真舒服。
　　“看窗外啊！好像下大雪了。”
　　从圣诞节那天以后，红梅县一直在绵延不断地下着阵雪。
　　但在夏坤林安然他们的记忆里，地处泰岭怀河线以南的红梅县从未遇见超过一厘米的积雪，所以对这个中部小县城来说，什么堆雪人、打雪仗，那都是梦里和电视里的情境，和他们完全没有关系。
　　但是，今天这场大雪不一样。
　　这是真正意义上的【鹅毛大雪】。
　　好不容易熬到了下课，原本宅在教室抱团取暖的学生们全都一股脑地冲出了教室，趴在栏杆上欣赏雪景。
　　“啊！白雪纷纷何所似！”
　　涂伟同学湿兴大发，正准备吟湿一首，同寝室的室友辜帆捧着从一楼收集来的雪堆，啪地一下打中了涂伟的后脑勺。
　　涂伟在哄笑声中拾起那未碎裂开的雪块，把辜帆摁在墙上反复摩擦，辜帆配合着发出了猥琐的喘息声，还在看雪的女生们立刻嫌弃地跑开一部分。
　　林安然和朱丽手挽着手从洗手间回来，见一旁的栏杆有位置，便一起占据了这个位置。
　　“你家那位学霸男友，这都没有出来啊。”
　　“不要开我和夏坤的玩笑！”
　　“啧啧，我都没说是……好好，别拧我胳膊，疼疼疼！”
　　“我只掐到了你的棉袄，别戏精好吗？”
　　林安然和朱丽闹腾了一会儿，之后便回到了教室。
　　夏坤这时候并不在自己的座位上，他正和姬晓轩坐在一起，似乎在讨论一道题的解法。
　　他俩伏案计算的姿势相当有夫妻相，虽然有人在后面望着他俩议论纷纷，也没有对他们产生任何影响。
　　姬晓轩此时还戴着夏坤送给她的小熊手套，看得出来她相当喜欢夏坤送的礼物。
　　不过这一次林安然却罕见地没有召唤出她的MMP替身使者。
　　只剩下……不到半年的时间了啊。
　　今天是1月6日，距离那个神圣的6月6日只剩下5个月了。
　　无论这接下来的5个月里发生什么，他们在一起度过这个冬天，以及下一个春天以后，就会在夏天相互离别了。
　　如果是以前的林安然，她会微微笑一笑，想着各自安好就好。
　　不能频繁见面，那并不意味着做不成朋友。
　　林安然攥紧了手上戴着的白兔手套。
　　我真的……
　　只想和他做一辈子的好朋友吗？
　　现在夏坤的梦境等级是LV19，依照系统的尿性，到LV20应该会开放一个新的系统、并发放一次不错的系统福利，但现在经验条是空的，升级需要10000多经验，要在期末前肝出20级的进度，几乎是不可能的事情。
　　夏坤最新攫取的神秘商城限定商品是【梦境空间清理大师】，解锁空间功能【自动整理】，只需轻轻一点，空间内的所有物件都会按照夏坤想象中最满意的位置摆放。
　　如果夏坤改变主意，或者说购置了新的物品，那么只需要再次轻轻一点，就能重新给造梦空间进行场景布局。
　　除此之外，夏坤也尝试着制造了一系列改变梦境规则的物品，比如【造梦发动机】（梦境经验加成）、【超梦之证】（提高造梦成功率）【神秘锦囊】（增加神秘商城栏位）等等，唯一成功造出来的试验品就只有【梦境宝箱】。
　　不过这个造出来的【梦境宝箱】可是相当的坑，升级免费送的东西，买的话竟然要花2000币——可它开出来的造梦币范围又在1000~10000以内，依照夏坤的造梦经验，这明摆着就是在骗钱氪金，所以他也没买。
　　今天又是夏坤的造梦时间，他现在要尝试向另外两道制药工艺发起冲击。
　　“提升注意力的药剂——”
　　系统提示：【专注药剂】已生成。
　　夏坤买了十瓶专注药剂放进包里。
　　他的超强自律性从某种程度上代表了他强大的专注能力，但随着他愈发沉迷于游戏的魅力，以及考虑到被他封印了多年的某球队球迷身份，他知道这份自律需要再提升一个档次，否则日后久必生乱。
　　“提升想象力的药剂——”
　　系统提示：创造失败。
　　造梦的本质就是依靠想象力的具现化程度进行创造。
　　想要直接提升想象力，其实就是意图提升造梦的成功率。
　　夏坤推理至此，自然也知道创造想象力药剂的困难程度，所以创造失败也没什么可意外的。
　　可能创造【想象药剂】本身就是在挑战造梦空间系统的规则，其本质就和“创造梦境经验、创造更多造梦币”一样，是违反基本规则的。
　　夏坤放弃了对【想象药剂】的尝试，喝下一瓶专注药剂。
　　可要至今已经接近一月，夏坤现在能够明显感觉到自己在学习上产生的各种变化，最显眼的改变就是——以前他和班长在数学上还存在着一些差距，主要体现在对最后一题的攻关上，班长拿满分的概率相当高。
　　但现在夏坤每次考试最后一题拿满分的概率已经逐渐追上了班长，有时候班长没解出来的题目夏坤也能解答——虽然在14班普通学生们的眼里，这些大神们之间的细微差距从分数上完全感受不出来，但姬晓轩心里可是澄澈如同明镜。
　　“既然你在梦里能吃饱饭，那代表你在梦里做的事情能影响到现实里的你本身吧？”
　　姬晓轩凛然的凤目一直审视着夏坤的眸子。
　　“对啊，没错。”
　　“……”
　　姬晓轩继续审视夏坤，“对我一点也不设防，这样真的好吗……我们从某种意义上来说也是竞争对手。”
　　姬晓轩对于夏坤的变化有自己的分析推理，但她担心如果再问下去，夏坤可能真的如实相告了。
　　“……学习上的事情，哪能叫竞争呀？都是各凭本事。”夏坤微笑着摆摆头，“但咱们是好朋友，你以前也借给过我考点笔记，你要是想知道，我也不瞒你。”
　　“这样就够了。”姬晓轩点点头，而后又俯下身子，低声提醒夏坤道，“其实我是觉得，你也可以尝试着考虑在梦里创造未来。”
　　创造……未来？

062 为了你我愿意付出
　　夏坤在姬晓轩的指引下思考了创造未来的可能性，并向心理导师孟萌学姐进行了求证。
　　在弗洛伊德大师的著作《梦的解析》中，曾经总结过：人类在早期对于梦境的非科学解析，会把梦的解析归结为两大类型：
　　一个称之为【密码法】，即人们梦到的每一个东西，都代表着自己潜意识里的情感表达，就像电报密码一样，有一定的翻译文本；
　　比如说梦到【信】是懊悔的代号，梦到【丧礼】则是想要订婚的代号；
　　而另一种被称之为【符号释梦法】，即梦境是一种未来的预兆。
　　这一类别在华夏国的历史典故或小说里经常出现，比如说《三国演义》。
　　例如，曹操在梦到【三马食槽】后的第二天，接见了司马懿父子三人，由此认为司马家族将是曹家将来的祸患，后来一语成谶；
　　而在诸葛亮星陨五丈原的当晚，刘禅也梦到了都城锦屏山的崩塌。
　　“虽然在很多学者看来，这是相当迷S信的两种说法，但梦境里出现的东西未必就真的没有任何意义，弗洛伊德的精神分析法就倾向于这种解释，并用释梦法来解决一些歇斯底里症患者。只不过，你是做清醒梦，梦里的东西你自己能掌握，就不能天马行空了吧？”
　　“我只是在思考一种可行性。如果我在梦里可以让幻想的东西真的出现，那我可以制造出未来某条时间线，可能会出现的东西吗？”
　　“用清醒梦的意识，强行在梦里预言是么……理论上可以试试，如果成功了记得跟萌姐分享你的梦境训练流程。”
　　咕咕咕……
　　孟萌一口泡腾片水喝了个爽，就像喝醉酒一样晃晃悠悠，伏在林安然的肩膀上看她刷题。
　　“嗯、嗯……你这不是很有进步吗？题目都做对了。”
　　“毕竟我也是下了苦工夫的……”
　　林安然正在那沾沾自喜，突然被孟萌敲了脑袋，“夸你两句就蹬鼻子上脸，自己做没做对完全没有比数是吗？我要在你脸上写个大大的【笨】字，好让你知道自己白瞎长了这张漂亮的脸！仔细看看这一题，方程是这样列的吗？嗯？”
　　林安然在孟萌的魔鬼式教育下嘤嘤个不停，她本想看看夏坤的反应，结果发现夏坤那个死没良心的竟然握着陀螺又睡着了。
　　进入造梦空间后，夏坤点开了红色的造梦泡泡。
　　班长姬晓轩给了他启示和灵感，孟萌学姐又给了他理论依据的可行性，反正这是自己主宰的梦境世界，怕的不是造梦造不出来，而是自己想不出来。
　　“明天……班主任老张会出的数学试卷题。”
　　系统提示：正在检索宿主相关记忆信息……正在生成商品……正在创建中。
　　系统提示：【张流芳的数学测验试卷1-12版】已生成。售价：999造梦币。
　　系统提示：恭喜获得成就【你考我猜？】，奖励梦境经验1000EXP（200*5）。
　　WTF？
　　老张恰着烟拍脑门想出来的数学试卷，在造梦空间系统的眼里竟然这么值钱？
　　要是把这事告诉老张的话，他一定会激动地热泪盈眶吧？
　　不过夏坤在梦里倒也不缺钱，所以这999币花了又没关系。
　　夏坤获得了代表未来的数学试卷题。
　　这张卷子的排版设计非常像是老张的风格，不过说到底这也是造梦空间系统根据夏坤对于老张的记忆生成模拟的一套试卷，也不知道最后的匹配程度会有多少。
　　认认真真刷完这张卷子，检查了无数遍以后，夏坤给这张试卷拍了张照，传到自己的微信上。
　　第二天醒来，夏坤等林安然抵达学校，给了林安然一份手抄版试卷。
　　“这是什么？怎么全是手抄的。”
　　夏坤淡淡道，“真题演练，我根据老张的出题风格模拟的一张试卷，说不定对你晚上的考试有帮助。”
　　“……”林安然有点不情不愿的，“夏坤，我知道你关心我学习，但是我平常刷的题已经够多了，我真不想——”
　　夏坤的眼睛直勾勾地盯着林安然，冰冷而无情。
　　这是！
　　学霸的蔑视！
　　“一定、一定要我刷吗？”
　　夏坤点点头，“我为了你付出了这么多，你不刷就对不起我。”
　　“竟敢道德绑架！哪有这样为人付出的……”
　　林安然嘴上喃喃地骂，心里自然是暖洋洋的。
　　她花了一上午时间没听课，认认真真把试卷刷完了。
　　夏坤改完一看，哦豁，才82分，平时考试她都能勉强上一百的。
　　“给我把错题再做一遍。”
　　“唔……”
　　林安然感觉到夏坤很生气，但她也有说不出的委屈。
　　这套题明明就比老张平时的难度要高出很多……
　　我们愚蠢的学渣林同学又花了一个下午的时间，才勉强搞清其它50分的答案原理。
　　至于其它的18分？算了吧，以她的愚蠢程度，高三毕业都拿不到。
　　“夏坤你给我记着，要是今晚考试没出现原题的话，我跟你没完！”
　　林同学为了刷清楚这道题，是饭也没吃好、觉也没睡好，今天一整天都过得相当地丧。
　　“当然没问题，”夏坤也向林安然打了包票，“要是一道原题都没有的话，我就任你处置。”
　　“男子汉大丈夫？”林安然伸出了小手指。
　　“一言既出，驷马难追。”夏坤伸手勾住林安然的小手指。
　　唔……
　　林安然触电一般地缩了手，红着脸道，“你怎么真的勾我啊……”
　　夏坤：“你要是不打算和我做约定，伸指头干什么……”
　　“臭直男！”
　　夏坤：“？？？”
　　由于今天陪着林安然刷了一天的题目，夏坤对于这一套模拟题的记忆也是相当地滚瓜烂熟，所以当他一摸到试卷时，前前后后大致翻了一遍。
　　……
　　除了倒数两题完全不一样，一些顺序有些乱之外，前面的所有题目都出现在了猜题卷里。
　　所以夏坤有了一个多小时的时间去刷最后两题。
　　第二天老张改完试卷，成绩出来，班上过90分（也就是及格线）的只有十二个人。
　　大家都在想老张是不是在家藏私房钱被老婆抓住跪搓衣板了，所以才会写出这么一套丧心病狂的高难度试卷来。
　　过一百三的除了133的班长姬晓轩之外，还有一个147分的变态，那就是我们沉睡的夏坤小五郎同学。
　　他在众人的惊愕注视下领了试卷，看到一旁的林安然捂着试卷埋着头不肯动。
　　下课后，夏坤拽了拽林安然的胳膊。
　　“给我康康。”
　　“不、不给！”
　　“听话。”
　　“打死我也不给！”林安然闷着头冲夏坤怒吼。
　　“我要用强迫的了。”
　　“我告老师去——”
　　林安然话音未落，目光如炬的夏坤突然从林安然的胁下出手，一把快准狠地劫夺了林安然的试卷，虽然只撕出来一半，却也算是看到了林安然的分数。
　　“那、那个、夏坤，你听我解释……”林安然突然变了态度，泪眼汪汪，委屈巴巴地盯着夏坤，乞求获得夏老师的原谅。
　　夏坤拿着半截试卷的手微微颤抖，数学试卷的分数是少得可怜的72分。
　　“安然。”
　　“别、叫我这么亲热好吗？”林同学装傻道，“我们又不熟。”
　　只见夏坤冲林安然露出了相当善意的和蔼微笑，“以后，每天都跟着我刷模拟真题吧。”
　　“不，我不想影响你学习……”
　　“没关系，为了你……我愿意付出这个时间。”
　　这是林同学自出生以来所知晓的最瘆人的情话。

063 黑板上的142
　　夏坤已经大致明白了造梦空间系统预知未来的能力。
　　它通过搜索宿主记忆里的数据资料（包括潜意识和前意识），将其作为主食进行烹饪；
　　用造梦空间系统强大的数据库资料作为热油浇锅，并根据老张的出题套路进行分析翻炒；
　　最后，加上一点点名为【预言】的魔法调料进行调味，这样的话，一套【预测卷】就由此生成。
　　由于夏坤本身对老张的出题套路相当熟悉，所以匹配率也相当的高。
　　同理，只要不是夏坤熟悉的老师出的试卷，他的预测匹配率就不太高，所以这种开挂行为似乎无法复现到高考上，但还是要比一般的盲猜要强。
　　林安然在夏坤的魔鬼特训下成绩颇有进步，基本没再出现过类似第一次真题考试的情形。
　　由于现在经常受到表扬，她脸上的笑容也变得多了起来。
　　“夏坤夏坤，下周就是期末考试了，期末考试的试卷真题也拜托——”
　　夏坤摇摇头，“我给你做预测试卷只是为了提升你的复习力度，又不是想帮你作弊。”
　　“什么……意思？”林安然当时就呆住了。
　　“就是字面意思啊。”夏坤面无表情地表示，“毕竟我高考的时候又帮不上你，靠刷原题这种运气拿到好成绩，那不过是在自欺欺人罢了。”
　　“你说话跟老张一个口吻……学的也太像了。”林安然埋怨完之后又开始泪眼汪汪，只好重新开始苦逼地刷题。
　　这是夏坤的谎言。
　　之前夏坤已经提到过造梦空间【预知未来】的能力原理。
　　首先，让夏坤去接触今年高考的命题人，这是不可能实现的事情；夏坤虽然在梦里开挂，在现实里可没什么人脉。
　　但这并不意味着，夏坤就完全没办法搜集相关数据资料进行模拟。
　　没错，就如在座的各位想的一样，就是高考真题。
　　历年来全国的高考真题，虽然不是出自同一群命题人之手，但都能代表着近年的风向。
　　既然造梦空间能够智能化分析老张的出题风格，那么只要反复熟悉这些高考真题，也未必不能解析出今年的高考试卷风向。
　　当然了，不只是高考真题，包括高考模拟题（其实这都是五三的内容），都有很高的参考价值，以及在高三下学期的一模、二模，这些重量级考试的题型数据只要都能完整录入进去，也会提高夏坤的高考模拟试题成功率。
　　所以他才会不断地尝试造梦猜题，为的就是不断地积累总结更多的造梦规律。
　　这样的话，总有一天……
　　夏坤并不是死板的人，如果真能有那样的机会，他也并不排斥将自己的高考拟真试卷分享给林安然攻关。
　　毕竟这是能改变一生命运的机会，可能对大多数人来说，夏坤的开挂行为相当不公平。
　　但平心而论，每个人从出生开始，到进棺材为止，又什么时候……能有一刻，能够谈得上【公平】二字呢？
　　姬晓轩看着夏坤连日来的进步，他已经逐渐追上自己的脚步了。
　　但她并没有任何焦虑的感觉，甚至连夏坤具体做了什么都没问，只是偶尔听到班上的风言风语，说什么夏坤偷了老师的试卷、夏坤考试把答案给林安然抄之类。
　　她对此不屑一顾。
　　她了解夏坤，她也知道夏坤是个会做些什么事情的人。
　　正如夏坤也了解她一样。
　　“嗯……咳咳，大家应该明白，下周就是期末考试了。期末考试考完就是寒假，但是我们作为高三的学生，应该有自知之明，寒假见见家人、见见亲友，吃一顿饭就差不多了，放假只不过是学习地点的转移，你们明白吗？”
　　“明白了！”同学们的声音相当洪亮。
　　“你们是枕戈待旦、整装待发的新军，也是即将踏上人生转折点的勇士。正所谓考场如战场，高考容不得你们有半点懈怠，明白吗？”
　　“明白！”又是整齐洪亮的回应。
　　但是当大家都安静下来以后，静谧的教室里传来了一阵平稳的鼾声——他平时不打鼾的，今天也不知道怎么了。
　　“啧啧，咱们的睡美男夏坤，今天好像睡得特别香啊？”
　　哄笑声。
　　林安然在一旁也为夏坤难为情，偷偷地伸手去掐他大腿。
　　老张轻轻摩挲着夏坤的脑袋，“看好了，这就是咱们班的最坏榜样，一天到晚都能看见他在睡觉，目无尊长——为所欲为——张扬跋扈——”
　　大家对此纳闷不已，平时从来不管夏坤的老张，今天怎么在他睡觉的时候，把他当成这样一个反面典型一直拎出来骂，这不像是他平时对付夏坤的态度啊？
　　哄笑声中，老张没有继续抚摸夏坤的脑袋，他回到讲台，表情肃穆地环视着自己的每一个学生。
　　“我一贯主张学生们根据自己的实际学习状况，制定自己的学习方法。虽然你们私下里或许很不服气，但夏坤同学显然找对了他的学习方法。”
　　“我知道你们现在桌子里都藏着手机，也经常上逼乎看什么高考状元学习心得，但我劝你们少看这些鸡汤，这些都是虚的。别人的东西始终是别人的，适合自己的学习方法才是最好的——但这要你自己摸索，老师们，只不过是个引导者。”
　　接着老张又拿着一支粉笔，背对着学生们，面对着黑板，静静地杵了许久，最终大手一挥，在黑板上写下了【142】这个数字。
　　“我没什么想说的了，你们自习吧。”
　　老张插着裤兜，迈着他经典的企鹅步，晃晃悠悠地离开了教室。
　　所有人都盯着那黑板上的142，议论起这个数字代表着的含义。
　　但大家很快就都明白了。
　　这是一个天数单位。
　　距离神圣的高考会战，还剩下142天的时间。
　　老张这是在伤感吗？
　　他平时可是很少在班会上这么矫情的。
　　就在大家议论纷纷的同时，我们的夏坤此时正在梦里和别的妹子煲电话粥。
　　“我们明天就要考试了。”赵青丝电话那头传来很多嘈杂的汽车鸣笛声，像是在路上走的样子，她的气息也十分浊重，像是进行过剧烈运动。
　　“走路不要玩手机。”夏坤提醒赵青丝，“前几天刚下了雪，地上还很滑。”
　　“没、没事……我刚从学校里出来，里面人太多了，打电话也听不见。”赵青丝说道，“我这次给自己定了目标，要考到班上前三十名。”
　　“跨度是不是有点大？”夏坤疑惑，“你之前还是倒数第十的。”
　　“诶嘿嘿……不拼一把不行啦。”赵青丝藏了一些信息没透露，她们班总共也不到五十人，倒数第十本来就是三十多名了，“如果我达成目标了的话，阿坤你会给我奖励吧？”
　　“一起打游戏吗？可以。”
　　“不、不是在网上打游戏……”赵青丝支支吾吾地说道，“你能不能、寒假……寒假到文汉来玩？我知道你很忙！但是……”
　　“你想见我了吗。”
　　电话那头突然沉默，只听得见微微的喘息声。
　　“嗯。”
　　“我来招待你！车费、食宿我都包了……就算只来一天，当天去、当天回也没关系。”
　　“这倒不是钱的问题，”夏坤应声道，“我可以去，不过你得跟你爸爸打声招呼，不然万一见了面，我的立场会很尴尬。”
　　“……行。”赵青丝勉强答应了。
　　于是夏坤和赵青丝约好，只要她达成了目标，夏坤期末考试后就得去文汉市玩两天。
　　他并不着急回家，他还有事要忙。

064 青春终将散场
　　红梅一中期末考试结束后还要上两天学，这两天也不干别的，把期末试卷讲完。
　　夏坤这一次在班上名次又是第二。
　　但这个【第二】的含金量之高超乎想象，比岳小天整个高中拿到的第二名含金量都要高。
　　他和姬晓轩现在只差十分了，
　　这代表着姬晓轩全校第一，夏坤全校第二。
　　姬晓轩本就是全校知名的人物，由于夏坤曾和姬晓轩在山坡上的暧昧一幕，使得他也连带着成为了同学们茶余饭后的谈资。
　　而当夏坤的成绩公布以后，一个红梅一中的不可思议传说【学霸情侣】又成为了女生们茶余饭后的谈资。
　　“呐呐，你们知道吗？如果高考成绩的全校第一和全校第二在同班的话，他们是地下情侣的可能性，会是百分百哦！”
　　“但如果都是男的，那岂不是要搞基吗？”涂伟从女生们圈子里路过顺口接一嘴话，结果遭遇了群体白眼攻击。
　　这个传说是有事实论据的。
　　据不完全统计，红梅一中校史上这样的地下情侣一共有七对，他们最后是不是最终都成为了神仙眷侣不得而知，但有一对大家都是知道的。
　　姬晓轩的父亲姬洪凯和母亲易玲。
　　传奇父母的狗粮总是陈而弥香，各种各样的小故事都有。
　　正所谓【狗粮恒久远，一颗永流传】。
　　夏坤被姬晓轩支使着一起去办公室送作业，夏坤就把自己路上听到的狗粮跟姬晓轩说了。
　　“这个版本，我上次听的不是这样的。”姬晓轩微笑道，“当时是父亲没人送伞，母亲来找的他。”
　　“那……真实情况呢？”
　　班长微微撇嘴，“我母亲去世的早，和父亲见面也不多，他也不会跟我聊这些。因为是地下情侣，所以我外婆也不清楚。”
　　“这样啊……看来这个话题也不是最近才火的。”
　　姬晓轩微微扬眉，抖了抖怀里的试卷文件，“你真不明白、为什么最近又开始讨论这些话题了吗？”
　　夏坤摇摇头，“你知道缘由吗？”
　　“因为你考到了全校第二，所以大家在说的是，关于我们俩的绯闻。”
　　“这样啊？”夏坤沉吟了一阵道，“咱们学校的人还真是闲的慌……”
　　姬晓轩就这样静静地盯了夏坤一阵，一个不留神差点被前面的花坛绊倒，被夏坤一把拉住了手腕，但怀里的试卷也散落在了地上，两个人一起伸手去拾试卷，彼此的手又非常狗血地碰到了一起，还一起缩了回去。
　　然后夏坤就遭遇了姬晓轩同学的目光毒打。
　　“你是故意的？”
　　“没啊，明明是你先碰的我。”
　　“你在考验人类的反应速度极限吗？”
　　夏坤点点头，“这个我知道，一般人的反应速度极限是0.2~0.3秒，运动员快0.1秒。”
　　“那咱们来算算看可能性，你比我先伸手大概多长时间？”
　　“我也没谱，”夏坤挠挠头，“大概……0.5秒？”
　　“我的感官也差不多。”姬晓轩撇了其它试卷在草丛上，和夏坤复现了刚才的碰手动作，两人的手就这样贴在一起，姬晓轩还比划了角度，弯曲手臂的时长，各种数据。
　　“……那个，”
　　夏坤喃喃道，“这样算，是不可能算出来的吧……”
　　“不要那么绝对，”姬晓轩保持着碰手的动作，低着头思索道，“也不是说，一定要弄清楚到底是谁故意碰手……像这样的思维发散过程，或者说……头脑风暴，难道不是件很有意思的事情吗？”
　　“完全不觉得。”夏坤抱怨道，“而且，我的手很酸。”
　　姬晓轩默然无言，一把推开夏坤的手掌，接着去捡那些掉在地上的试卷。
　　夏坤从另外一个方向去捡，磕了许多瓶洞察药剂的夏坤已经变得相当敏锐，生怕再去触姬大小姐的霉头。
　　讲完卷子的第二天下午，全校就全体放假了——这样大家想要再见到对方，就是半个月之后的事情了。
　　夏坤和林安然放学回家，接连被一位熟悉的大姐姐叫住，她摘下墨镜，露出干净而爽朗的笑容。
　　“我后天回学校做课题报告，今晚请你们吃饭，咱们好好道个别吧！”
　　“萌姐，我们走着去真的没关系……为什么一定要挤这么小的电动车——”
　　“别吵吵，干扰我开车了！”
　　粉色的小电驴在孟萌的把控下左摇右晃，坐在她身后的林安然和夏坤非常惊恐，尤其是一边坐着，几乎要靠夏坤拉着才不会掉下去的林同学。
　　她一边坐的原因不消多言，但即使用这样的少女坐姿，还是免不了和夏坤各种身体接触。
　　“你的身体太僵硬了，林安然，这样会掉下去的。”
　　“等、等一下！别碰我！不是、你拉我袖子可以，不要贴着我！”
　　“真麻烦。”
　　夏坤是双腿分开坐着的，所以只要电动车变个速或者拐个弯的话，林安然就会因为惯性的原因压在夏坤身上，虽然冬天大家都穿得多，但还是会能稍微感觉到一点点。
　　“哼哼……坐稳了，老司姬要开车了！”
　　孟萌的小电驴突然提速，在接学生们回家的车流里来往穿梭，无限贴地侧倾。
　　眼瞅着林安然就要从车上滑下去，她下意识地拉住夏坤撑在后座上的胳膊，整个身子都倾倒在夏坤怀里。
　　唔……
　　夏坤就静静地看着同桌的脑袋冒烟。
　　孟萌这次终于没有请两人吃黄焖鸡，吃的是一家叫做【梧桐树】的家常菜馆，店面相当简陋，包厢也只有一间，老板娘一见孟萌过来，立刻亲热地和她打招呼，称呼也是用萌萌，看来是相当熟的熟客。
　　包厢自然也是留给了三人。
　　孟萌没和两人客气，就点了自己觉得非常不错的菜品，就让老板娘收拾收拾准备上桌了。
　　“别看这家店看着这样，味道可是相当赞的，我每次回家都要来这吃。”
　　“萌姐家原本是住哪里的呢？那栋宅子吗？”林安然比较在乎以后还有没有和学姐见面的机会——虽然一直觉得她是对夏坤感兴趣才接触的自己，但毕竟相处久了也有感情。
　　“不是，那宅子是苏老师亲戚的家，我们家啊——”孟萌撇撇嘴，“我们家没什么亲戚，爷爷奶奶去世后，我爸妈就把红梅县的房产卖了，现在住在文汉市，不过我也不常回来就是了。”
　　“这样啊……”
　　“不过你也别太难过，咱们以后还会有见面的机会！”孟萌凑到林安然的身旁，捏着林安然的脸颊道，“只要你能考上帝都师范大学的话，学姐我一定会好好罩着你的！在帝都师范大学，还没人不知道我孟萌的名头呢。”
　　“萌姐你就少取笑我了……”林安然一把推开孟萌，“我连一本都悬的很。”
　　“但你是说想当老师吧？语文老师或者英语老师。”
　　“帝都师范大学是全国最好的师范学校，我的梦想最多也是江汉师大。”
　　“啧……就这么点梦想的话，就不能和夏坤一起了啊？”
　　孟萌冲夏坤眨了眨眼，“小学弟，你高考第一志愿是哪？”
　　夏坤想了想，“没太想好，可能越远越好。不出意外的话，应该是晴华或者帝大。”
　　虽然夏坤当初还只是指望着造梦空间系统帮他上个211，但现在的情况已经无法同日而语。
　　听了夏坤的话，林安然原本还不错的心情瞬间就被浇了一泼冷水。
　　虽然早就有那种心理准备，但从他的嘴里说出来还是相当教人难受。
　　孟萌看穿了学妹的心思，在一旁轻轻地拍着林安然的肩膀，像是在宽慰她的样子。
　　青春，终究是要散场的呀……

065 你明明就是不会
　　学姐临走前给夏坤留了很多心理学相关的书籍，告诉他要是看不懂可以电联学姐。
　　不得不说现在的时代发展真的很舒服，即使相隔天涯海角，只要有联系的欲望，就能像面对面一样对视着交谈。
　　只要有联系对方的欲望。
　　和学姐道别后，夏坤第二天帮林家卸了年前的最后一车货。
　　超市这样的店面过年一般不会歇业太久，最多也就半天的样子，对它们来说，过年才是真正的生意旺季。
　　有趣的是，这种情况在大城市反而是反着来的。
　　所以夏坤今天连着跑了很多趟车，把货都搬进超市里后，夏坤已经累得大汗淋漓了。
　　林安然给夏坤递了杯热茶，并制止了他脱棉袄的行为，“你这样流汗之后受凉、很快就会感冒的。我拿了干毛巾，你塞到后背里。”
　　夏坤耸耸肩膀无可奈何，“我不脱棉袄塞不进去。”
　　“我给你塞就是了！”
　　林安然总是脑子一热就替夏坤出了主意，她捏着衣角，慢慢掀开夏坤的内衬衣，将毛巾齐齐整整地塞进了夏坤的后背。
　　“谢啦。”
　　“不、不客气。”
　　“紧张什么？”夏坤歪着头望着支支吾吾的林安然。
　　“紧张个屁！”林安然召唤替身使者，脑袋周围被彩虹色的MMP环绕。
　　“安然，不准对同学没礼貌!”这时安然妈妈从储物室出来，刚好听到林安然骂人，就轻声呵斥了林安然一句。
　　说起来林安然也挺冤枉的，她从小教养就非常好，也就夏坤总是撩拨她害她爆粗口，她也委屈地不行。
　　夏坤同学这边得了便宜卖乖，还主动帮她说话。
　　“没事，阿姨，林安然和我就是闹着玩，我没在意。”
　　“还是夏坤懂事，安然你多学学人家点，人家现在都能考年级第二了。”安然妈妈接过夏坤递过来的货物。
　　“现在很多家长都认识他。她们看到夏坤经常进超市，还以为夏坤是我家孩子，还讨好我、找我问教孩子学习的方法呢。”
　　“妈，你就告诉她们，只要睡大觉就可以了。”
　　林安然冲夏坤这个别人家的孩子“哼”了一声，也不理会妈妈莫名其妙的表情，就这样不声不响地爬上了楼。
　　“安然？安然？你说这孩子……”
　　夏坤冲歉疚的安然妈妈微笑，继续维持着他非常懂礼貌的好孩子形象，帮安然妈妈搬着货。
　　下午夏坤按照约定准备去文汉市见赵青丝，大概要明天或者后天才能回来。
　　这事他也跟林安然说了，林安然很仗义地又帮夏坤圆了个谎，这里就不细说了，安然妈妈又让这个看上去不像是亲生的女儿林安然去车站送夏坤。
　　这次夏坤没有去火车站，凌晨两三点的火车不是谁都受得了的，汽车其实就挺方便。
　　“纸巾我塞了两包放在你书包右边装水的位置，我把我的充电宝塞在书包外层那里了，还有数据线，然后……”林安然想了想，望着夏坤做了一个拨电话的手势。
　　“到了之后，给你打个电话报个平安。”
　　唔……
　　林安然的目光四处闪烁，“发消息就行了，打电话干嘛？”
　　“你要不要一起去？”夏坤买票的时候突然回头望向林安然，“花费的事情你不用操心。”
　　“我？我不去。”林安然摇摇头，“你那小网友约的是你又不是我，我去当电灯泡啊？”
　　“我和她没网恋，只是好朋友。”夏坤又不傻，他知道电灯泡是什么意思。
　　“是是是，赶紧买票吧——”
　　林安然推着夏坤到了售票处前，看着他买完票，“接下来我就不能进去了，你路上小心。”
　　“你也赶紧回去，这大过年的，要是太晚了回去的话会很危险。”
　　“嗯。”
　　虽然林安然这么答应了夏坤，但她还是在候车厅目送着夏坤所乘的汽车离开，才慢慢挪动了脚步。
　　期末考试后，江汉省有一阵子没下雪，但路况其实一直不是很好，夏坤坐的巴士在快下高速时就遇上了车祸现场。
　　为了处理车祸事故，高速路口临时管制、限行缓速，导致夏坤抵达文汉市的汽车站比原先预计的晚了两个小时抵达。
　　因为这导致抵达时间变成了晚上十点多，夏坤就让赵青丝在家里等，他自己坐公交去她家。
　　不过，当夏坤在巴士总站下了车以后，还没找着公交站的位置，就被人从后面直接抱住了。
　　她几乎只能勉强抱住夏坤的腰。
　　这个身高差。
　　……
　　夏坤回头一见赵萝莉，就忍不住吐槽道，“你出门不换衣服的？”
　　穿着军服大衣、头戴八角军帽的赵青丝瞬间红了脸，把夏坤从自己怀里推了出去，“穿这身出门会让我比较有安全感。衣服当然有洗过好吗！”
　　其实赵青丝也没那么多讲究，之所以穿这件是希望夏坤在人群中把她认出来。但可惜的是，夏坤同学似乎没把视线放在人身上，估计是觉得她不会来，赵青丝没办法才选择主动出击。
　　“我不是让你在家等着吗？小女生一个人这么晚出来，多危险啊？”夏坤拍着赵青丝的帽子，又是兄长的口吻。
　　不过赵青丝并不讨厌就是了。
　　“去我家最方便的是坐地铁，我怕你不知道怎么坐。”
　　“这种事看看别人投就会了。”夏坤立FLAG的水平是相当一流。
　　【哔哔哔——请退出通道】
　　【哔哔哔——请退出通道】
　　【哔哔哔——请退出通道】
　　赵青丝在地铁里还拽着夏坤笑个不停，夏坤替她把帽子摘了下来。
　　“你头发都乱糟糟的了。”
　　“啊？！真的？”
　　赵青丝从兜里掏出小梳妆盒，正打算自己弄一下头发，不过夏坤此时站在了她的身后。
　　“我帮你弄。”
　　夏坤从赵青丝手里接过了小梳子，她举着镜子，在地铁车厢的角落站着梳头。
　　“你、之前给林安然梳过头吗？”赵青丝的话酸溜溜的。
　　“这倒没有，”夏坤没闻到醋味，自顾自地解释着，“我以前常帮我妹妹梳头，所以——”
　　果然做哥哥的就是不一样……啧啧疼疼疼！！！！
　　赵青丝对夏坤的崇拜只维持了几秒钟，随着夏坤把赵青丝的头发全都一股脑地塞进帽里戛然而止。
　　“你头发发质不好啊，不经常洗头吧？”夏坤把梳子递给赵青丝，“我妹的发质可比你顺滑多了。”
　　“你明明就是不会！”
　　委屈的赵萝莉一把从夏坤手里夺过梳子，装回到镜匣里。

066 萝莉炒饭
　　赵青丝的发型看上去是简单的披肩式，外加左脸鬓发的一缕青丝，实际上大有玄机；
　　因为她平时都是侧马尾扎辫，挑染的头发会随着侧马尾一起藏在里面，这样就没人注意到她染头发的事情了。
　　只有在见重要的人，实际上也只有夏坤的时候，赵青丝才会把侧马尾放下来，把标志性的【青丝】露出给他看，所以头发会显得有些蓬乱；
　　但夏坤妹妹的头发一直是披着的。
　　在其它的小姑娘嚷嚷着要麻花辫、羊角辫、双马尾的时候，他妹妹就一直坚持着走披肩风格，如果头发太长就会直接剪短，也不会哭哭啼啼，是个相当元气的假小子。
　　听夏坤说起妹妹的性格，赵青丝才稍微理解了夏坤如此直男的原因。
　　“我之前就一直想，你既然有妹妹，就应该更加懂一点少女心才对，原来你妹妹也是这样的性格啊，真是兄妹。”
　　夏坤歪着头，“我不明白什么叫【也】，我妹和我是两种性格的啊。”
　　“比如？”
　　夏坤想了想，“我妹她非常调皮，很经常在学校闯祸被叫家长；我就很老实，从来不惹事；我妹考试总是不及格，我总是考一百。”
　　赵青丝听了心想你妹不会是捡来的吧，“那，你们差距那么大，是不是关系不好？”
　　夏坤摇摇头，“那怎么可能？我和我妹关系很好啊，之前不是跟你说过，你就和我妹一样，总是爱黏着我。”
　　赵青丝听了这话，不知不觉间挽着夏坤胳膊的手臂给松开了。
　　“到站了。”
　　夏坤跟着赵青丝出了地铁。
　　现在的时间已经到了十点半，红梅县这个点早就万籁俱寂。
　　但对于文汉市这座繁华的省会大都市而言，夜生活才刚刚开始。
　　就比如说，准备在网吧包夜通宵的年轻人们。
　　赵青丝家的开的网咖就在地铁站出站的隔壁，虽然这个站点位于市中心之外的一个外环地带，但附近好歹也规建了一个商圈，加上一所并不算知名但学生不少的大学坐落在左近，每天这里的客人也络绎不绝。
　　“阿坤我跟你说，文汉市的网吧里有很多男青年，只要看到可爱的单身女孩就会上去搭讪，所以我们要表现地很亲密一点，不然的话会招来麻烦。”
　　夏坤点点头，“就是装情侣对吧？”
　　夏坤撘着赵青丝的肩膀，两人贴得很近、大摇大摆地走进了网咖。
　　但是一走进去夏坤就想起来不对了，“这网咖是你爸开的，怎么可能——”
　　赵青丝推着夏坤来到吧台，“爸，我把阿坤带回来了。”
　　出现在夏坤眼帘的是一个两鬓灰白的中年男人，他戴着眼镜，托着腮眯着眼睛小憩着，听到女儿的声音，他这才微微张开了眼睛。
　　“丝丝……回来了啊。”
　　他就是赵青丝的父亲，因为一件冤案被关在牢里十余年。
　　虽然他最终得以昭雪，获得了一笔不菲的国家赔偿，但代价是他最宝贵的人生年华，他也因此失去了自己的爱人、失去了陪伴女儿成长的岁月。
　　这显然是完全不值得的。
　　“伯父好，我是赵青丝的朋友，先前我们……”
　　“啊，我记得。”赵父清了清嗓子，开着有些沙哑的喉咙道，“你是夏坤吧。上次丝丝去你那里玩，幸亏你照顾了。”
　　去……我那里玩？不是离家出走吗？
　　虽然这是一个槽点，但夏坤敏锐地意识到这个气氛不太适合吐槽，因为赵萝莉丝丝地攥住了他的胳膊，似乎在憋着什么情绪。
　　“我带阿坤上楼去了。”
　　“嗯。别玩得太晚。”
　　打完招呼后，夏坤就这样被赵青丝挽着胳膊上了楼——她上楼的时候一直默默不做声，似乎在冲谁相当不满一样。
　　这座网咖一共有三层，一二层都是网吧的座位，二层有一个独立包厢不是用幕帘而是打了门上了锁的，赵青丝向夏坤介绍道，“这是我的专属包间。”
　　“可以看看吗？”
　　赵青丝拉着夏坤不让他过去，但因为力气太小反而被夏坤拖着走。
　　“不行吗。”
　　憋红了脸的赵青丝用力地点了点头，“里面有点乱，会破坏我在阿坤心中的美好形象。”
　　……美好形象？
　　夏坤忍住没吐槽，他怕被赵青丝赶出去。
　　不过，网吧的座位不让夏坤进去，倒是到三楼自己住的地方时，却很大方地把闺房展示给夏坤看了。
　　布置地相当漂亮。
　　木质地板和粉色墙面，墙上用各种美少女挂画还有海报装扮起来；一个内嵌在墙里的书架位，里面摆满了各种……似乎是轻小说和漫画，没几本正经的复习资料，赵青丝的复习资料全都堆在书桌上，厚厚的两摞。
　　“怎么样？我房间好看吗？”
　　赵青丝背着手，静静地等待着夏坤的夸奖。
　　“表面上看挺好的，”夏坤来到书桌前，表情相当凝重，“就是你这书桌的摆放有点奇怪。”夏坤打了个比划，“你这点做作业的区间，连一张试卷都铺不下，更别说放草稿纸、圆规、笔袋的位置了。”
　　“是因为……”赵青丝在地上用脚画圈圈，“之前我都是把书堆在地上的，怕你不喜欢才放在桌上——”
　　赵青丝想夏坤既然是学霸，可能对书本或者什么的很看重，放地上有点不尊重书本的意思。
　　“没有啊，当然是自己怎么舒服怎么来。”
　　夏坤帮赵青丝整理了书本试卷，“你看，这些不常拿出来的资料就放在书桌下面脚底下，词典放在手边，因为频率很高；其它的书直接堆成一列，放在书桌旁边，注意把书脊放在外侧，这样找书的时候也比较好……”
　　夏坤在那孜孜不倦地教赵青丝整理课本的技巧，赵青丝的眼里却没有课本、眸子里全都是夏坤的脸庞。
　　“你听明白了吗？”
　　赵青丝笑眯眯地点点头，“你先去洗澡，我给你去弄点吃的。”
　　“行。”
　　夏坤洗完澡换了衣服出来，听到厨房里炒菜的声音。
　　“赵青丝？”
　　夏坤循着声音来到厨房，发现赵青丝正系着围裙，站在小凳子上做炒饭。
　　其实她也不是够不着灶台，就是这个身高动起锅铲不太方便，见夏坤在外面看着自己，赵青丝一时脸红，“看什么看，让你出去等着！”
　　夏坤被赵青丝赶出了厨房，在外面的饭桌上坐了下来。
　　不一会儿，赵青丝端着一份蛋炒饭上来了。
　　“尝尝看。”
　　萝莉炒饭的特点很明显，就是力气太小。
　　蛋炒饭最讲究粒粒分明，但她的饭粒都黏在一起，根本没有怎么炒动的感觉。
　　不过夏坤对于吃的没什么讲究，能吃就行。
　　“……”
　　“怎么样？”
　　赵萝莉坐在夏坤旁边，托着腮观察着夏坤的表情。
　　“有点意外，”夏坤说，“味道很好。”
　　“凭什么……凭什么叫有点意外啊？作为惩罚，你给我全都吃完。”
　　“没问题。”
　　赵青丝继续托着腮看夏坤吃饭，夏坤磕了专注药剂，吃饭也相当地专注，这让多少边吃饭边玩手机的人看了都要羞愧万分。
　　而夏坤吃饭越是专注，在赵青丝看来也代表着他越喜欢赵青丝做的炒饭。
　　【抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。】
　　古话总是没错的。
　　此刻她正沉浸在和夏坤两人单独相处的幸福时光里，刚回家发生的诸多不快全都抛到九霄云外去了。

067 什么叫【把我交给你】？
　　夏坤吃完萝莉炒饭，赵青丝连忙接过盘子，“你先到我房里的你跟着，我一会儿帮你铺床。”
　　夏坤讶异道，“这样不合适吧？孤男寡女共处一室，我睡沙发就行。”
　　赵青丝鼓腮帮子，“我明明都没嫌弃你，你这是在嫌弃我咯？”
　　“但这样终究不太好，”夏坤面露难色，“伯父应该也不会同意的。”
　　“其实……”赵青丝的声音突然低了下来，“我这么做，就是想知道他的反应。”
　　“啊？”
　　赵青丝把衣柜里的棉被铺在地板上，因为担心夏坤晚上睡的不舒服特意加了好几层，还加了一层电热毯。
　　“好了，接下来我自己来就行。”
　　赵青丝坐在自己的床边，看着夏坤在那铺棉被，“我从小到大一直是爷爷奶奶在带，叔叔伯伯也很疼我，都很关心我的情况。我一开始倒也经常去探望爸爸，后来有一段时间，我经常被其他学生欺负，探监时就把气撒在他身上，一直到他出狱才再和他见了面。”
　　赵青丝喃喃道，“也就是那个时候之后，他一直都很放任我。只要我提出来的要求，他都会不分青红皂白地满足我……”
　　“听上去很宠你呀？”
　　“那才不是在宠我。”赵青丝说着说着突然委屈起来，“你见过哪个爸爸，连女儿离家出走都那么漠不关心的吗？”
　　赵青丝说的是上次离家出走的事件，本来以为会引起爸爸责骂的她，却宛若无事一般地被他领回了家。
　　“但他可给你打了不少电话啊？”
　　“那是一方面……”赵青丝的双腿一直晃悠摆动着，“但我觉得……他对我的感情，除了愧疚之外就没有别的了。没有父爱的概念……嗯。”
　　“别这么说你爸爸。”夏坤铺好了床铺，背对着赵青丝说道。
　　“但事实就是这样……”赵青丝嘟嚷道，“也不可能有父亲会让高中生女儿带陌生的男孩子回家住的吧？当然……我不是在说阿坤你是坏人。”
　　“别想太多了，”夏坤安慰赵青丝道，“你爸爸之前跟我通过电话，或许他是因为觉得我是个好孩子，所以才放心的把你交给我吧？”
　　赵青丝本来还在想和父亲之间的矛盾，一听夏坤突然厚颜无耻地说骚话，当即脸红了起来，“什么叫【把我交给你】，你打算娶我啊？”
　　“不，我只是打个比方，你应该明白我——”
　　“不明白！”赵青丝冲夏坤扮鬼脸吐舌头，接着便从他的地铺一旁跨过去，带上衣篮里备好的睡衣衣裙，接着便离开了房间。
　　然后，等赵青丝把自己洗的香香白白，穿上精心挑选的漂亮粉色连衣裙睡衣再回到房间的时候，她惊愕的发现，夏坤同学已经沉醉在香甜的睡梦里了。
　　夏坤急着去造梦空间做梦，因为今天他和【午夜屠猪男】约好，要参加一场大主播出资举办的格斗对抗赛，表演节目是【拳帝】。
　　【拳帝】是街机史上最火爆的格斗游戏之一，游戏里有许多人气角色，其中最火热的版本莫过于97、98两代。
　　这次的格斗赛节目是华夏国和邦子国的华邦对抗赛，夏坤没有什么【拳帝】大赛获奖经历，所以受到的关注也并不多。
　　双方总共派出九名选手，队伍分配为5-3-1的阵容，分别有1币、3币、5币的机会，队长1人，可以接五币；副队长3人，每人3币，队员5人，一人一币。
　　夏坤就属于队员级角色，相当于两军对峙里的杂兵，1币死了就拜拜，但是如果某一方赢下比赛的话，就能平分大主播提供的3000华夏币奖池。
　　这奖金比起《英雄荣耀》和《希恩夺塔》的电竞比赛奖池来说，简直是九牛一毛，但对于这一上个世纪的过气街机游戏而言，这就是老一辈玩家的情怀所在。
　　这一次夏坤之所以会热衷于参加这次比赛，除了朋友的约定要践行之外，还抱有自己的一些私心。
　　他想做一个实验，而这个实验他一直很想做了。
　　这次他终于有机会去试试看了。
　　就在比赛开始前，夏坤从梦境背包里取出了一个沙漏。
　　没错……这就是可以使梦境时间流逝放缓三倍的【梦之沙漏】，曾经登场于百年校庆中，用以给夏坤增加背剧本的事件。
　　如果把梦境时间流速放缓三倍，那现实生活中的一秒钟，夏坤就能在梦里用三秒钟去度过。
　　也就是说，只要夏坤的猜想成立，在使用梦之沙漏以后，这场比赛就会变成夏坤的【子弹时刻】，屏幕里所有与现实相连的东西都会变成放缓三倍的慢动作倒带。
　　像夏坤这个等级段的街机高手，通过观察对方角色的抬手动作，就能判断出对方的出招路数和打法。
　　他其实本来就已经嗑了不少洞察药剂，放缓时间流逝速度相当于反应速度提升三倍，很快他就完成了一穿五的伟业，引得观众们连连惊叹，弹幕上全是六六六老铁和满屏的冬瓜打赏。
　　不过，提升反应速度也不能阻止人外有人天外有天，夏坤也有很多不知道的打法路数，他接连挑落六人，在一穿七的过程中遗憾败给了对方的快攻西丈无限连。
　　最终凭借夏坤积攒的胜点优势，华夏国的拳帝98队伍在队长【little boy】的带领下获得了比赛胜利。
　　“小伙子可以啊！之前看到你打【拳帝】发挥也就一般，没想到你竟然还是个大赛型选手。”
　　比赛后夏坤接受了【午夜屠猪男】的祝贺，他单独出资给了夏坤100打赏，包括分奖池分到夏坤的800快，这样夏坤参加比赛一晚上就赚了900。
　　当然这些钱对夏坤来说倒没那么看重。
　　他看重的是这个被称为【little boy】的华夏队长，他是从《超级路边霸王2》成名的格斗选手，拿到过无数FTG格斗游戏大赛的冠军。
　　虽然现在格斗游戏已经日渐式微，但他曾经吊打世界各国选手的光辉伟业，在竹林乡的小伙伴们口中也能口口相传、神乎其神。
　　当然，他也是当年的小夏坤心中的偶像。
　　夏坤鼓起勇气，试探性地在网上和【Little boy】的账号打了声招呼。
　　“啊……你是刚才的一号选手是吧？新人吗？打的很漂亮啊。”
　　“谢谢大哥。”【little boy】在国内一般被人称作大哥，这和他本身的名字形成了反差萌，非常有趣。
　　夏坤把【little boy】的夸奖视为示好的信号，主动去加他的YGY好友，结果发现他设置了【拒绝任何人添加自己为好友】。
　　“加好友是吗？可以可以！不过我接下来一段时间得参与一款次世代格斗游戏的测试，可能以后就没什么时间上线了。有进度的话，也会分享给你的。”
　　“谢谢大哥。”终于和儿时的偶像说上了话，这让夏坤感觉十分满足。
　　次世代格斗游戏吗……
　　估计等我上大学就能玩上了。
　　夏坤把这件事放在一边，在造梦空间里不断地变换着家园装扮，思考着关于未来的事情。
　　梦之沙漏的效果要到睡醒了才会结束，这一晚夏坤过地相当漫长。

068 妹控都是萝莉控
　　虽然这是夏坤第一次来到文汉，但都市的繁华程度比他想象中要低好几个档次，无非就晚上比红梅繁华，远远能看到很多高楼大厦而已，赵青丝对夏坤的看法感到相当不服气，打算今天带夏坤好好见识见识都市繁华。
　　可惜今天老天爷相当不给赵青丝面子，天空阴云密布，凛冽的寒风呼啸不止，两人顶着寒风去地铁站的路上，穿着风衣的赵青丝几乎要被大风刮跑，夏坤看她拽着自己衣服一副寸步难行的样子，就把她拉到前面，
　　“我带你走。”
　　赵青丝满心欢喜，心想终于等到阿坤的代打上线了。
　　和想象中依偎在夏坤怀里，被他保护着带到地铁站的情境不同，夏坤推着满脸黑线的赵青丝后背，总算是顶着狂风，把她推进了地铁站里面。
　　此时正值寒假，又是周末，地铁里人潮汹涌，夏坤和赵青丝几乎是被人流推搡着前进的。
　　夏坤有武术基础，身子骨十分硬朗，这次他站在赵青丝后面，搭着她的肩膀，把她保护的很好，两人总算是脱出了拥挤的地铁人潮。
　　“没事吧？”
　　赵青丝抓着夏坤的胳膊肘，大口大口地吸着新鲜空气，地铁站里实在是太闷了。
　　赵青丝领着夏坤去了文汉最繁华的商圈之一，这里正在举行冬季冰雪节活动，到处都张灯结彩，铃铛、彩带、循环播放的圣诞音乐，以及还没撤下的巨型圣诞树、到处还弥散着圣诞的气息。
　　夏坤的目光被由透明玻璃幕墙组成的大厦完全支配了。
　　数座大厦由透明的空中步道连接在一起，就像一个由钢筋水泥组成的网络，四通八达，各处相通，虽然大城市的宏伟建筑夏坤在电视里并不是没看过，但身临其境的感觉是完全不一样的。
　　到处都是打扮时髦的男女青年，巨型的电子荧幕播放着夏坤小时候从没看过的少儿动画片，来来往往，车流不息。
　　置身于这样一个繁华的花花世界里，夏坤突然有些耳鸣，不知道是不是梦之沙漏的副作用开始发作了。
　　夏坤突然觉得，自己在这个世界里，渺小地如同一只脆弱的蝼蚁。
　　即使拥有着开挂般的造梦空间系统，如果突然被谁抹杀，他的存在，对于这个世界本身，也不会泛起一丝涟漪。
　　“怎么样，这里比红梅县要繁华很多吧？”
　　赵青丝叉着腰，正打算向夏坤一一介绍这片商圈的知名美食，却发现夏坤正专注地仰望着直上穹顶的高楼大厦，眸子里闪烁着璀璨的光华。
　　“阿……阿坤？”
　　夏坤回过神来，意识到赵青丝一直在拽着自己的胳膊。
　　“你没事吧？”
　　“没有，有些感慨罢了。”夏坤微微笑了笑，“肚子有些饿了，我们去吃好吃的吧。”
　　他又变成原来的夏坤了。
　　虽然赵青丝隐隐地能感觉到，阿坤的身上隐藏着她不知道的秘密。
　　比如说他总是拒绝和自己视频通话。
　　比如说他的房间里明明就没有电脑。
　　虽然心有所觉，她亦作不解。
　　不得不承认，有神秘感的男孩子，总是会产生更多吸引力。
　　但对赵青丝而言，这些都不过是阿坤的附加分。
　　真正让她对夏坤一见倾心的理由，其实很简单。
　　他能给予她，连最亲密的家人都给不了的东西。
　　夏坤和赵青丝在商业街逛了许多奇奇怪怪的美食，夏坤表现出对美食极其狂热的认真态度，吃之前都会细细观察它们的做工手艺、这萝莉也是非常开心。
　　“真不愧是学霸，吃个小吃都这么讲究的吗？”
　　夏坤点点头，“稍微了解一下，感觉味道不错，以后就自己做。”
　　“你还擅长料理呀？”
　　“这倒没有……”
　　夏同学只是比较擅长做梦而已。
　　夏坤转了别的话题，赵青丝也没追问下去，两人吃饱喝足以后就一起四处逛了逛，夏坤突然提出应该带点礼物回去，就和赵青丝一起去了百货店。
　　“给林同学买的？”赵青丝试探性地问了一嘴。
　　夏坤点点头，“阿姨的礼物也要带，毕竟一直受她照顾。”
　　“你还真懂事呀，阿坤。”
　　“也还好吧，这应该的。”
　　……完全没听出来吗？肯定是装的。
　　赵青丝鼓着脸，盯了在看礼物的夏坤数秒。
　　“不过，你这么懂事，也不知道给家人带些礼物吗？爸爸、妈妈、还有妹妹什么的。”
　　夏坤愣了一刻，“你这么说我突然想起来，我妹想让我给她买手机来着。”
　　“她今年多大了？还没有手机吗？”
　　夏坤点点头，“我爸不给她买。她今年14，马上也要中考了。”
　　“这个节点买手机，对她学习有影响吧？”
　　学霸同学露出了无奈的表情，“她和你不一样，她属于没救了的那种，估计考不上什么好学校，买不买手机的影响不大。”
　　“你对林同学、对我要求这么严格，但是对妹妹就这么宠她吗？”赵青丝有一点点吃醋，她没有兄弟姐妹，无法感同身受。
　　“那肯定啊，”夏坤搅拌着杯里的热奶茶，“毕竟她再怎么说也是我的亲妹妹，她要是没考上好大学、找不到好工作，我也得养她一辈子啊——”
　　唔……
　　虽然酸妹妹是相当愚蠢的行为，但赵萝莉还是化身成为柠檬树精，嫉妒使她质壁分离。
　　“她、有说想要什么品牌的手机吗？大米？卫华？莓族？平果？”
　　“我也不太懂，”夏坤想了想，旋即掏出手机，拨通家里的宅电，“我问问她吧，这会儿她应该在家看电视——”
　　夏坤话音刚落，电话就被接通了。
　　“喂喂？是哥哥嘛？！”
　　电话里的少女音相当元气，记得阿坤之前也对赵青丝说过，妹妹是个相当活泼的女孩子。
　　“是我。”
　　“你什么时候回来？我在家里快无聊死了——我昨个看到涂伟哥了，你是不是一直在县城和那个安然姐卿卿我我，不愿回来了？”
　　“别瞎说，我现在在文汉市呢。”
　　“诶诶诶！你跑那么远都不告诉你最亲爱、最亲爱的妹妹吗？”
　　“我现在不就告诉你了。”
　　“我知道了！你是去帮我买手机的吧？”
　　“是啊，所以在问你想要什么样的。”
　　夏坤和妹妹一直聊了半个多小时的电话，等夏坤挂了电话，发现赵萝莉一直盯着他不移视线。
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　赵青丝摇摇头。
　　算了……跟他说了他也不懂。
　　情感大师赵萝莉认为，一个人有多在乎对方，从他打电话时脸上的微表情变化就能看得出来。
　　阿坤和妹妹打电话永远都是处在被动态势，又是迁就、又是劝慰的，脸上还总是挂着温和的微笑。
　　阿坤已经妹控实锤了。
　　不过，根据网上的说法，妹控大多也都是萝莉控。
　　所以阿坤应该对我也……
　　【赵青丝的自信心提升了十点】
　　但是晚上究竟还要不要继续喝牛奶呢……
　　这件事让她又犯了难。

069 离别的钢琴曲
　　在文汉市待了两天左右的时间，第三天早上赵青丝送夏坤回红梅县。
　　“下次如果还有机会见面的话，那应该就得高考以后了吧？”
　　夏坤点点头，“高考后到上大学中间有两个多月的真空期，到时候见面的机会就多了。”
　　但是……两个月以后呢？
　　赵青丝紧紧咬着嘴唇，她始终没能鼓起勇气询问夏坤高考志愿。
　　其实这些事不问也猜得出来。
　　人往高处走。
　　但她并非完全没有机会，就像自己这段时间的努力取得的进步一样。
　　只要有足够的决心，总有机会能赶上的……
　　夏坤回到红梅县时是中午时分，他可以在林安然家赶一顿饭，然后坐下午的巴士车回竹林乡。
　　现在学校都放了假，平时卖燕麦粥、灌汤包、土家酱香饼、炸土豆片以及切糕的小摊贩们也都回去过年或者在别的地方摆摊，街上冷冷清清，完全不像是红梅一中那喧嚣热闹的样子。
　　夏坤带着给林安然和安然妈妈准备的小礼品前往超市，远远看到一辆陌生的黑色轿车停在安然家超市的门口。
　　夏坤走到超市左近，隐约听到里面传来争执的声音。
　　“嫂子……你听我一句劝，你要是再这样坚持的话，大哥迟早会把咱们家给拖死的！”
　　“二叔，我知道你们关心我家的情况。但只要爸爸还有醒来的机会，我和妈妈就绝对不会放弃他……”
　　“安然你还小不懂事，你爸他都在床上躺了这么多年，在医院是醒不过来的！还是把他接回家住，或者转疗养院，这样你们经济负担也会轻一些。”这是位中年女性的声音，她嗓门很大，声音很尖。
　　夏坤在超市外站了很久，终于等到一对中年夫妇从超市外出来。男人穿着黑色皮夹克，胡子拉碴；女人身材较胖，满脸横肉。
　　“真是死脑筋……植物人有什么好救的！就这样看这对母女把家产全都败光，我这心里可真不好受。”
　　“那本来就是我大哥的家产，算了吧。”胡子男说道。
　　“行行，就你能耐。谁不知道当初帝都花园那套房子是你爸在世的时候贴钱给你哥买的？说卖就卖，也不跟亲戚商量一下……”胖女人双臂环胸，气愤难平。
　　“那多少年前的事情了？”胡子男深深地叹了口气，“咱们总是亲戚，安然大过年的都没几件新衣服穿，要不还是接济点——”
　　“借借借，你有个屁的钱啊！人们常说，【救急不救穷】，她们家要是愿意把你大哥接回家照顾，那还能接济一下；非要打肿脸充胖子，在那么高档的医院病房做疗养。再有钱也经不起这样折腾啊！”
　　胡子男默然无言，点了一根烟，望着道路的尽头，胖女人四处张望，没发现动静以后又凑上去。
　　“还有啊……我听说你大嫂私下借了不少高利贷，她们家现在就是无底洞，咱们做亲戚的该劝的都劝了，已经仁至义尽，你可不要做什么借钱的傻事，绝对收不回来的。咱们家小顺今年还要考红梅一中，以他那点出息只能买进去，到时候上下提点，开销也可不少！”
　　男人和女人上了黑色轿车，很快就消失在视野之中。
　　夏坤给林安然发了一条快到家的消息，在超市外等了大概十分钟，然后才进到超市，见到了正低着头看手机的林安然。
　　她的眼睛红红的，像是哭过的样子。
　　不过她好像不打算和夏坤解释，抹了抹鼻子就上前要帮夏坤接行李，“怎么样，文汉市好玩吗？”
　　“嗯，很好玩。”夏坤没把行李给她，给的是手里拎着的袋子，“这是送你和阿姨的礼物。”
　　林安然打开袋子，她收到的礼物是条手链。
　　和上次他们在三幅看到的手链很像，都是樱花手链。
　　不过这一条看上去比之前那条要更加精致很多，林安然看了很喜欢，“这么好看，感觉不像是你自己挑的。”
　　“是啊，赵青丝帮忙挑的。”
　　用女生对付女生这一招真是屡试不爽。
　　“我就知道……”林安然没有真的是生气，只是哼唧了几句，“我妈妈现在有点忙，没办法下来，我能先拆开看看吗？”
　　“没关系。”
　　夏坤静静地看着林安然把礼物打开。
　　这是条真丝围巾。
　　“又是围巾啊……不过这次是丝巾，你算是送对了。”
　　这一件偏暖色调的淡黄色丝巾，给人一种很温和儒雅的感觉。
　　林安然把丝巾小心翼翼地装好，眉宇间尽显温存笑意，“我先替妈妈谢谢你了。”
　　“不客气，应该的。”
　　本来夏坤还想赵青丝从小没怎么感受过母爱，这方面或许不太懂——但结果而言，似乎是他多虑了。
　　“我妈妈还要晚点才能做饭，你下午最晚几点回老家的巴士？”
　　“四点。”
　　“那还好……”林安然怔了一会儿，突然抬起头询问夏坤，“之前答应弹钢琴给你听，这事还记得吗？”
　　“嗯。”
　　“我带你上阁楼去，我弹会儿钢琴给你听。”
　　林安然领着夏坤上了屋顶阁楼——钢琴的架子很大，夏坤一上来就注意到了它的存在。
　　林安然掸了掸钢琴布罩下的灰尘，挪了一把干净的小凳子，把钢琴罩布掀开，一家原木色的古朴钢琴出现在夏坤的眼帘。
　　“这钢琴很漂亮。”
　　林安然嘻嘻笑道，“这钢琴是爸爸以前追求妈妈的时候送的礼物。妈妈当初做过音乐教师，当初他也是因为听了妈妈的钢琴演奏才对她一见倾心的，对我们家来说，这是件很有纪念价值的东西。”
　　对林安然来说，承载着回忆的东西都是相当珍贵的存在。
　　“想听什么曲子？只要不是太生僻的曲子我都会弹。”林安然拍拍胸脯，一副稍显得意的模样。
　　“那……先听卡农吧。”
　　夏坤搬了个凳子坐在钢琴边上，静静地看着林安然，林安然咳嗽了几声，有些忸怩地答话道，“那我就开始了。”
　　“嗯。”
　　林安然轻轻地拂过钢琴的所有琴键。
　　她的手很好看，确实是弹钢琴的手。
　　指节修长、白皙如玉。
　　她的食指轻轻落在一个琴键上。
　　又一个琴键。
　　她演奏的速度越来越快。
　　两只手靠近又远离、靠近又远离。
　　音乐相当悦耳。
　　原来，近距离听钢琴演奏是这样幸福的一件事。
　　林同学也沉醉在自己的演奏中。虽然有很多年没有碰过钢琴，但是手指一碰到琴键，心中想着韵律时，她的双手就会下意识地跟着节奏律动起来。
　　琴声悦耳，宛转悠扬。
　　也勾起了林安然的诸多回忆。
　　原本代表着【The Song of Love】（爱情之歌）的卡农，在迭起的高S潮韵律中戛然而止，夏坤睁开眼睛，视线里的林安然同学正微微啜泣着。
　　“很好听啊……你怎么哭了？”
　　“没、没什么……”
　　林安然擦了擦眼泪，“太久没弹，我都忘了接下来该怎么弹了。”
　　“你想弹什么都可以，不用紧张。”夏坤温声道，“就算没听过，我也会喜欢。”
　　林安然听了破涕为笑，“你明明都没听过，怎么能确信自己会喜欢呢？”
　　“因为，是钢琴曲啊。”
　　林安然没追问下去，她极尽自己脑海里关于曲谱的记忆，把自己擅长的钢琴曲全都弹奏给夏坤听了一遍。
　　这真的很让人享受。
　　不过，大概也是因为夏坤心里相当清楚——
　　等到来年开春，他或许再也没有机会听林安然为他弹奏钢琴曲了。
　　他能听得出来，林安然为他演奏的最后一首钢琴曲是《The Truth that you leave》。
　　你离开的事实。

070 谁让人家是你妹妹呢？
　　红梅县通往竹林乡的巴士沿路弯弯曲曲，途径柳佐乡、才山乡以及大河镇。
　　竹林乡是巴士的终点站，所以夏坤睡了一觉，在梦里进行了一段时间的造梦活动，等他估摸着时间醒来时。车子刚好从大河镇开出来，车上也就零零散散不到七八个人了。
　　这是他这个学期第一次回家。
　　高一高二的时候放长假他也常回去，可到了高三时期，他就再也没有什么所谓的【长假】概念了，国庆节学校更是公然违抗教育局的通知，硬生生把七天长假变成了两天半。
　　不过，即使学校这样做，也没有家长和学生去教委告状。
　　当然也有可能有学生告过状，只不过被人给压下来了。
　　在很多家长们看来，哪怕高三在学校多学一分钟，对孩子们的学习帮助都是好的。
　　所以说夏坤爸爸一个学期都没让妈妈来县城看望夏坤。
　　巴士车稳稳当当地停在竹林乡的街口，这里早就已经站满了接亲友的乡民们，夏坤背着包下了车，正四处搜寻着某人的身影，胳膊肘突然被人一把挽住了。
　　“哥，嘻嘻……”
　　出现在夏坤身旁的是一个短发的初中少女，笑嘻嘻地露出一边虎牙。
　　她的皮肤有些趋近于健康的小麦色，她戴着白色的绒毛耳罩，刘海只用小发卡支起了半边，另外一边齐刘海就在那悬着，给人一种很不正经的感觉，但细看的话就会觉得愈发耐看。
　　她的眼中满含笑意，这撒娇般的甜美笑容正是为她心爱的欧尼酱准备的——她就是夏坤的妹妹夏珂。
　　夏坤快大半年没见到妹妹，看了她半天竟然差点没认出来，“你怎么……突然长这么大了？”
　　妹妹确实长开了，之前是可爱型的妹妹，现在却出落地亭亭玉立，水灵水灵的。
　　“什么啊，才多久没见，你竟敢连最宠的妹妹都忘记了？罚钱！”
　　夏坤乖乖掏出钱包，给了十块钱递交到妹妹夏珂手中。
　　夏珂的脸上写着大大的井字，这是在表达愤怒呢。
　　“这点钱就想打发我，还当你妹妹是小学生啊？”
　　“那你要多少？”
　　“起码……得再加这个数。”夏珂伸出了五根手指，于是夏坤又多给了五块钱，交到夏珂手中。
　　接过五块钱后夏珂立时便露出满意的表情，发出软糯的撒娇音来，“哥——哥！你一路回家一定很辛苦吧？来，妹妹替你拿行李，谁让人家是你妹妹呢？”
　　夏坤从不跟这个古灵精怪的鬼马妹妹置气，把行李交给她以后便提醒道，“咱们赶紧回家吧，已经很晚了。”
　　“对了，哥哥，手机你真的给我买了吗？”
　　“买了，你放心。”夏坤从书包里把手机盒取了出来，“蓝米N799，你要的型号。”
　　夏珂没有马上接过手机，她立时便伸手去捏着哥哥夏坤的脸颊，一副心疼的模样，“这手机得八百多块呢……你真的买了啊？不会把吃饭的钱都省了给我买手机吧？感觉你瘦了好多。”
　　夏坤心想吃饭的钱我确实省了，但解释起来比较麻烦。
　　其实清醒梦的事情、甚至造梦空间告诉妹妹也没什么关系，可以但没必要。
　　夏坤找了个理由搪塞了一下，就说自己拿了学校的两千块奖学金，夏珂这才放下心地从哥哥手里接过手机，拨弄着手机盒子嘟嚷道。
　　“感觉哥哥跟以前不太一样。”
　　“哪里不一样了？”
　　“以前的哥哥只知道学习啊，但哥哥这次回来感觉变得很有魅力，让女孩子很倾心的感觉，是不是和安然姐好事将近了？”
　　妹妹很关心哥哥的恋爱问题，她之前跟妈妈去县城见过哥哥，自然也见过哥哥的同桌兼同居室友林安然，对那位姐姐相当满意。
　　“我没有高中谈恋爱的打算，所以别想太多。”
　　“哼，哥你就喜欢猪鼻子插葱。那……是不是有了别的喜欢的女孩子？文汉市的那个朋友，也是女生吧？”
　　夏坤点点头，表现地相当之坦率，“她叫赵青丝，虽然跟我一样是高三的学生，但个头和你差不多高……”
　　“什么什么？哥哥交网友了？”
　　“然后，我在班上还交了一个朋友，就以前跟你说的那个超厉害的学神，班长姬晓轩。”
　　“什么什么？连班长姐姐都被攻略了！”夏珂没见过姬晓轩，但也听夏坤以前说起过她的事迹。
　　夏珂听哥哥一路细细叙说自己这段时间的奇妙操作，越听越觉得玄幻不已，如果不是深知哥哥的直男属性不会让他轻易撒谎，她早就开始埋怨哥哥吹牛皮了。
　　“真是没想到，我哥竟然都这么出息了……当然咯，都是我这个妹妹教育的好。”夏珂抹着鼻子，一副牛皮满满的样子。
　　“先别聊这么多，爸妈最近怎么样了？”
　　夏珂本来还挺开心的，一聊到这个话题就变成了委屈脸。
　　“妈当然还是老样子，就是咱爸越来越烦人了。”
　　“你这是叛逆期，不服爸管教是很正常的。”
　　“臭哥！你怎么不跟我一条心啊！”夏珂立马变脸踹了夏坤一脚，当然也就是轻轻地推了一下。
　　夏坤和夏珂转过路口，远远看到一个中年妇女正在扫地。
　　“妈，哥哥回了。”
　　“嗯……啊。”
　　女人挽起有些散落的鬓发，把手朝围裙后擦了擦，见到自己大半年不见的儿子，她也自然喜不自胜，她伸手摸了摸夏坤的脸颊，
　　“怎么瘦成这个样子……一定是学习学太累了，好不容易回家一趟，赶紧到屋里歇着吧！我买了很多你喜欢吃的小米糖糕，县城里吃不到这个吧？”
　　虽然县城里其实什么都有，但夏坤还是点了点头，接着开口问道，
　　“爸在家吗？”
　　“他去别人家送节了，晚点才能回来。”
　　“哦。”
　　夏坤的妈妈范美荣，是个极其寻常的乡村妇女，上到初二就因家里的情况辍了学，年轻时在竹林乡的棉纺厂工作，后经人介绍认识了现在的丈夫、也就是夏坤夏珂的爸爸夏兴良，很快就结婚生下了夏坤夏珂。
　　对于范美荣来说，她生平最大的荣誉就是生了一个非常会读书的孩子。
　　夏坤初中的时候，以竹林中学（初中）第三的成绩被红梅一中正线录取，全乡正线录取红梅一中的也不过十几个人，夏坤赫然排在第三位。
　　对于赵美荣来说，她最幸福的时候并不是在婚宴，而是在儿子拿到红梅一中录取通知书后庆祝的流水席，作为父母发言时的场景。
　　而且，夏坤每两周都会向家里人汇报情况，她也知道夏坤成绩进步神速的事情，只要夏坤能保持这一势头的话，半年后她的孩子还能为家里再争气一回。
　　对于现在的竹林、乃至任何乡镇而言，【家里出个大学生】确实已算不上什么稀奇的事情。
　　但如果说，家里的孩子有机会考取晴华和帝大的话，那意义就完全不一样了。

071 会慢慢好起来的
　　现在还没到饭点，夏坤就在家一边看电视、一边剥橘子吃，夏珂枕在夏坤怀里，翘着二郎腿，拨弄着哥哥给她新买的手机，不时呢喃着要橘子吃，夏坤就把剥好的橘子塞一瓣到妹妹嘴里。
　　这样惬意的时间过了不长久，就听到前院的大铁门推开的枝丫声。
　　“阿坤回了吗？”
　　院子里传来一个浑厚沧桑的中年男音。
　　“回了，和阿珂在客厅看电视呢。”
　　夏坤的爸爸夏兴良进到了客厅。
　　他留着一撇小胡子，肤色黝黑，抬头纹很深，但看上去相当地有精神。
　　“坤，回来了啊。”
　　“嗯，爸。”
　　夏坤叫了一声，但夏珂还躺在夏坤身上玩手机，夏兴良看到女儿突然就皱起眉来，
　　“珂，你一个女孩子睡成这样像什么话？赶紧从哥哥身上起来！”
　　“啧……”
　　夏珂不情不愿地从夏坤身上起身，夏兴良看到夏珂手里拿着新手机，又问了手机的情况，夏坤就把奖学金的事情胡诌了一遍，夏兴良又不高兴了。
　　“有那个闲钱，不知道拿去多买几本教辅材料？你以为家里给你寄的生活费都是飘来的啊？你现在成绩好又没用，要高考也考这么高才行。”
　　“哥现在都是全班第二了，你还要他怎样啊？”夏珂就爱顶撞父亲，她可不像哥哥一样，什么都不反驳。
　　“这里没你说话的份，房里学习去！我跟你话说清楚，你要中考考不好，家里可没钱给你买一中。”
　　“我才不稀罕……”夏珂嘟嚷道，“我读中专，上卫校总行了吧！我本来就没打算念一中。”
　　卫校就是卫生学校，属于中专的一种，女生初中成绩不好就会去那里读，出来的工作是护士。
　　“读卫校能有什么出息？怎么样都给我去念高中去，你就是玩心太重，是态度问题！你也不看看你哥念书多认真？嗯？”
　　夏珂和老爸吵了一架，夏坤劝不住，谁也不让着谁，最后夏珂摔门躲进自己的房间里。
　　夏兴良和女儿吵完，看着一旁面露难色的夏坤，“你也是的，当哥的好好教妹妹学习啊，给她买手机干什么？”
　　夏坤以前也常和爸爸争执，但现在他学乖了，就静静地听着他说教，要开口的时候就嗯一声，纯粹的左耳进右耳出，这样很快爸就没气撒，心情也逐渐平和。
　　“对了阿坤，你现在年纪也不小了，家里的情况我还得跟你说说。”
　　夏坤的父亲夏兴良写的一手好毛笔字，年轻的时候在十里八乡是有名的俊后生。
　　不过长得好看有才华并不代表有本事，他在外面漂过两三年，最后拿着打工挣的钱回家创业，承包了竹林乡的几亩鱼塘。
　　一开始鱼塘生意还算不错，夏坤家也早早地搬进了双层小洋楼，还带一个庭院。
　　不过由于后来市场不景气和经营不善的缘故，鱼塘开始连年亏损。
　　夏兴良不肯放弃自己的产业，坚信自己能扭亏为盈，四处借钱扩大产业想要扳本。
　　这样就导致越陷越深，家里欠了一屁股债，年关总有人来家里追债，夏兴良每次都是拆了东墙补西墙，能借的亲戚都借遍，总算是勉强维持生活的样子。
　　但夏兴良还是不肯放弃鱼塘，大概是早年打工受过气，他始终不肯屈居人下替别人干活，似乎很享受被称作【夏老板】的日子。
　　“今年鱼苗成活率很低，加上大池乡那边修了条高速路，导致这边收鱼的人就更少，条件更困难。我知道阿坤你学习很努力也很懂事，之前我承诺过你要是能考上一本，砸锅卖铁也会帮你凑上大学的钱；但是就算上大学的钱能凑，四年的城市生活费，我也供不起。”
　　夏兴良抿了一口茶，接着说道，“我今天去你大伯家送节，听你堂哥说，大学里是不是有一种专门培养老师的师范学校，里面有可以免交学费、还发补贴的免费师范生，你看……到时候填志愿，要不就选师范大学吧。”
　　爸的意思很明确，家里供不起夏坤想要念的晴华和帝大。
　　不过夏坤这一次却摇了头，“生活费等上大学我可以自行解决，高考志愿的事……到时候再说吧。”
　　夏兴良沉默了一阵，而后才缓缓道，“我只是给你打个预防针，大学这玩意儿说实在的我也不懂。不过之前的约定依然还会维持，要是你考不上一本的话，就得跟我去鱼塘养鱼。”
　　“嗯。”夏坤淡淡地应了一声。
　　父亲夏兴良虽然一直有着愚昧、顽固、大男子主义等等各种很难忍受的毛病，但很注重遵守诺言，这算是他难得的闪光点。
　　和父亲对话完后差不多到了吃饭的时间节点，不过妹妹夏珂还因为赌气没有上桌吃饭，妈妈范美荣正准备去招呼女儿吃饭，被夏兴良给拦住了。
　　“她不想吃就别吃，饿了她自己会来吃，真把自己当大户人家的小姐，这还怎么得了？”夏兴良故意把声音提地很高，躲在房里的妹妹连着踹了几脚房门表示抗议。
　　“还不都是你！没事总是骂阿珂干什么，她又不是你的出气筒！”范美荣也经常和丈夫吵架，不过两人很少动手。
　　“什么没事？她不好好念书，真不知道哪来的脸皮成天笑嘻嘻的。”夏兴良没吃几口就落了筷，“都是你惯坏的，以后别给她送饭。”
　　“怪我惯的？你自己摸着良心说说，自己什么时候管过你女儿？除了撒气什么都不会吧！现在高考哪家孩子不是家长陪读，中考哪家孩子不是家长送饭，你自己没本事就算了，非要让俩孩子一起受委屈？”
　　夏坤一回到家，爸妈就在饭桌上争吵个不停。他劝是劝不住的。
　　在这个家里，虽然属他最有出息，但始终也没什么话语权。
　　他唯一能做的，就是趁着父母争吵的时候，把自己还没怎么动筷的碗里添满菜，揣在怀里准备跑路。
　　“站住！”
　　夏兴良冲夏坤吼了一句，“你上哪去？”
　　夏坤回头解释道，“你们太吵了……我去外面吃。”
　　他当然不是真的不管不顾，跑去院里吃饭。
　　他饶了一个弯，敲了敲夏珂房间的窗户，看到哭地一枝梨花春带雨、委屈巴巴的妹妹夏珂。
　　“吃吧，我给你夹了鸡腿。”
　　“嗯嗯！”
　　妹妹接过饭碗，她早就饿得两眼发昏了。
　　夏珂吃着吃着就哽咽地说，“还是哥哥最好。”
　　“嗯。”
　　夏坤静静地看妹妹吃着饭。
　　“他们还在吵架？”
　　“是啊。”
　　夏珂撇着嘴，擦了擦嘴角的饭粒，“我真想逃离这个家，逃得越远越好。”
　　“家就是这样的一个存在，谈不上逃不逃的问题。”夏坤安慰妹妹道，“你觉得咱们家不好，别人家也不见得比我们好。”
　　“比如？”
　　“有父亲车祸昏迷，一直没办法醒来的；有母亲去世的早，一直和外婆相依为命的；也有从小到大，从来没感受过母爱，还因为父亲的缘故被人歧视的。”夏坤温声道，“这样想的话，是不是觉得我们家要稍微好些啊？”
　　“也就电视上那么演吧，也不是每个人都这样……”
　　夏坤透过窗户，轻轻地拍了拍妹妹的脑袋。
　　“以后……咱们家会慢慢好起来的。”
　　“嗯。”
　　对于夏珂而言，只要有哥哥在，倒也没什么事是趟不过去的。

072 你哥是个好苗子
　　夏坤的寒假作业早就在学校做完了，不过他在梦里还有很多试卷没有刷完，包括买的全国各地的高考真题、包括大量的模拟真题。
　　不过他打算每天每科刷一套就够了，保证手不生就行。
　　过年嘛，还是要好好过一下咯。
　　然后夏坤的老爸夏兴良看到儿子天天在家没出息地做他妹妹的靠枕，就对夏坤表达了相当的不满。
　　夏坤和夏珂被打发出去走亲戚送节。
　　所谓的送节，就是在过年前送一点年货到长辈家里，一般是一瓶酒/一箱奶配上一个汪汪大礼包/酥糖或者别的什么。
　　这事一向是夏兴良去做，这次说是给夏坤锻炼的机会。
　　另一方面，现在夏坤在红梅一中叱咤风云如日中天，亲戚们问起成绩也相当地有面子，这样一来多少会看在夏坤的潜力上稍微对夏兴良客气点。
　　因为借了亲戚一屁股债的关系，夏坤家和很多亲戚闹得很僵，夏兴良又和老赖一样总是说在想办法还，很多亲戚都和夏坤家一半不来往的状态。
　　但也不能真的完全不来往，毕竟也是一家人，出去让外人笑话也不太好。
　　那么让小辈去热络热络，也是不错的选择。
　　“真是的，为什么最远的还没去送，让咱们跑这么一趟……”夏珂在路上一直抱怨个不停，她对老爸一直非常有意见，两人基本上说上没几句就会吵起来。
　　“咱们家和三叔公之前不是因为借钱的事情闹过矛盾嘛，爸他要面子。”夏坤劝慰妹妹道，“而且，三叔公小时候那么疼你，总是给你买板塘吃，你是该去看看。”
　　“那么早的事情，我哪记得嘛。”夏珂背着手，笑呵呵地望着哥哥，“难道说，我小时候很受欢迎？”
　　“是啊，你小时候长得很可爱，嘴巴又甜。”夏坤认真道，“我就不一样了，全家福合照的时候我每次只能站在角落，你就被爷爷奶奶捧在怀里。”
　　“别说的那么惨啊，哥哥！”夏珂说着就挽住了哥哥的胳膊，娇滴滴地卖萌道，“以后我要是结了婚，一定让哥哥你坐在首席。别人不是常说……嗯，长兄如父吗？”
　　夏珂被夏坤狠狠敲了一记暴栗。
　　“别乱用成语，【长兄如父】是爸爸不在的时候才能用的。”
　　“啊，这样啊……呸呸呸，这样总行了吧？”夏珂咧嘴嘻嘻笑，她虽然和爸爸关系不好，但也不至于到多忌恨的地步。呸完之后她就向夏坤伸手。
　　“呐，哥，罚钱。”
　　夏坤歪着头，“什么罚钱？”
　　夏珂自己定了个规矩，如果夏坤对自己不够好，没有尽到哥哥的义务，她就要找哥哥伸手要钱。
　　“我刚才跟你说的话，重点并不是用错成语，而是【我要结婚】，”夏珂正色道，“正常的欧尼酱应该是大喊一句【啊，什么，我才不要我妹妹嫁出去，这个世界上除了我之外没有配得上我妹妹的男人】。”
　　夏坤向妹妹投过嫌弃的目光，“听着像个变态。”
　　“哥哥就应该表现地对妹妹要变态一点才是哥哥啊，你反正不够关心我，罚钱。”
　　“不给，这不算。”
　　夏坤和夏珂纠打了一路，在田埂小道上一路奔跑着。
　　竹林乡之所以有这样的名字，就是因为竹林乡傍着的一座山长满了竹子，竹林乡的祖坟就在这竹林山上，而三叔公的家在半山腰，要去送节的话还得爬山。
　　沿着山道可以看到回乡辞岁的队伍，夏珂就像一只灵动的小狐狸，在山间上蹿下跳的，夏坤的动作反倒显得不够灵活。
　　“哥哥，你体力不行了啊？明明之前打拳打的这么好。”
　　夏坤遭到了妹妹的嘲讽，不过他确实有点上气不接下气的感觉。
　　他突然想起来之前造梦空间里似乎有卖体力药剂，能够增强锻炼效果的小玩意。现在嗑药加智力加了这么多，也该考虑一下点一些武力了。
　　“对了，说起来……咱们三叔公以前是岳家拳的拳师对吧？”
　　“是啊，以前乡里办那个全民练拳活动，不就是三叔公教的吗。你这都忘了？”
　　夏坤摇摇头，“没忘。珂，我拜托你个事。”
　　夏珂笑眯眯地点点头，“五块钱坐地起价。”
　　夏坤和夏珂来到三叔公家。
　　三叔公夏定龙今年六十好几，叔母走得早，他成了鳏夫以后一直没续弦，长期过着单身汉生活。
　　三叔公的孩子，也就是夏坤夏珂他们的堂叔，离开了竹林乡以后在大城市挣了大钱，办了移民全家去美国。
　　本来也想让三叔公去的，结果他去了没几个月就回了家，说是住不惯，还是喜欢在竹林乡过乡民日子。
　　夏坤夏珂沿着小路来到三叔公家，正好看到三叔公光着膀子在劈柴。
　　现在可是接近零度的冬天，山里比山脚下更是不知道冷了多少倍，三叔公浑身上下肌肉突出、青筋盘虬，山羊胡子飘飘，确实是个练家子的模样，身子骨相当硬朗。
　　夏珂清了清喉咙，杵了哥哥的胳膊肘。
　　“情况比想象中要麻烦，再加五块。”
　　“加加加。”
　　这笨蛋妹妹的格局也就五块钱的水平，夏坤完全养得起，反正他也能不吃不喝辟谷。
　　于是夏珂从哥哥手里接过枝江小曲，拎着酒，笑盈盈地冲着背对着自己的三叔公唤了一声，
　　“三叔公！我和坤哥来看您啦！”
　　三叔公耳有点背，夏珂连着唤了好几声才意识到身后有人，他的脸上沟壑纵横，胸肌腹肌不断地颤抖着，被汗水给浸湿了。
　　他端详着夏珂娇笑的脸庞，思忖了许久，“你是兴良家的小女阿珂吧？”
　　“哇！三叔公记性真好！”夏珂走上前去，把酒递到三叔公的手中，“喏，三叔公你看，后面这个是我哥夏坤，你也很久没见过他吧？”
　　“三叔公好。”
　　三叔公捋了捋胡须，又看了夏坤半天，“哦，你哥是那个读书很厉害的小子对吧？”
　　“对啊对啊，他今年高考呢！”
　　三叔公突然发出一声叹息，“其实你哥是个练武的好苗子，兴良死活不让你三叔公继续教他，否则的话，他也不至于……”
　　夏珂脸上画满黑线，这叹息好像我哥挂了一样，是不是年纪大了记忆错乱了？
　　但她还是憋出笑意道，“三叔公，我哥就在那呢！”
　　“啊啊？哦，阿坤来了啊……你最近考上那个什么红梅一中了吧？很有出息啊……”
　　“三叔公，不是……那是三年前的事情了呀。”
　　三叔公思考了一阵，又发出了一阵叹息，“哎……你哥是个练武的好苗子，可惜……”
　　“三、三叔公！您先把衣服穿上，外面冷，我们进屋聊吧！”
　　“诶诶、好——”
　　夏珂冲夏坤眨眨眼，示意他别在外面傻站着，夏坤也跟着一起进了屋。
　　其实夏坤有的时候真是不明白这个妹妹的脑子到底是怎么运作的。
　　明明人前人后八面玲珑、嘴巴甜的不行；但在家里就任性地要命，总会跟爸爸吵架……
　　算了，先把正事办了再说。

073 臭小子不要好高骛远
　　夏坤拜托妹妹帮忙的正事属于临时起意。
　　在他的印象里，三叔公年轻时，是竹林乡远近闻名的岳家拳拳师，他是岳家散手名家，以前还上过省电视台的新闻。
　　虽然他现在年纪大了、记性看上去也不太好，但如果夏坤能趁着这段时间学会岳家拳的话，也算是度过了一个充裕的寒假。
　　夏坤之前学的岳家拳拳法虽然也能强身健体，但大多也是基本功夫，花花架子。要想真正有机会用上实战，还是要学岳家拳分支中的散手。
　　岳家散手又被称作岳氏鹰爪手，就跟武侠小说里经常出现的鹰爪功、少林龙爪手一样，属于爪功，渊源当然还是跟岳飞有关。
　　岳飞初创散手的时候只有九式，现在发扬光大到各地，南北的路数都不一样，也不知道那一派算是正宗，但万变不离其宗，讲究的是一个快、准、狠。
　　夏坤小的时候看过三叔公演习散手，也听过三叔公以前空手对付四名带刀歹徒的传奇故事，他能感觉出来，那是真正能用于实战的搏命之术。
　　夏珂热络地陪着三叔公一直聊天。
　　老头一年到头都没怎么见过朋友，今年学散手的徒弟又少得可怜，更没几个好苗子，这会儿见了家人自然也很兴奋，说着说着就被夏珂忽悠着封了红包；夏珂也不忘兄妹情，替哥哥也要了个红包，博个高考好彩头。
　　“啊，对了三叔公，您最近还在练岳家散手吗？”
　　“练！怎么不练，你三叔公就这点爱好了。”三叔公笑呵呵地拍着夏珂的肩膀，“怎么样，你想学吗？现在学也不算晚，让三叔公刚看你的骨头硬不硬——”
　　“疼、疼疼——三叔公你听我说，”夏珂抹着眼泪，怂到了哥哥夏坤边上，“您不是一直说我哥是练武的好苗子吗？老实说他今年就要高考了，但是身体一直不太好。我听说咱们岳氏散手可以强身健体，您看要不要再提拉提拉我哥，至少让他回学校的时候身体状况能变好一点？”
　　不过三叔公听了却直摆手，叹息道，“练武讲究的是一个【持之以恒】，你哥要参加高考，练上两周的话也就那样，不会有什么突破的。”
　　“别这么说嘛，三叔公……”
　　三叔公是出了名的顽固，想要说动他硬来肯定不行，只能靠嘴甜的小姑娘来软磨硬泡。
　　夏坤拜托夏珂的原因大家也应该能明白，你让夏坤去卖萌撒娇，作为一名直男，他从生理上就接受不了。
　　终于，在夏珂的不懈努力下，三叔公总算答应提点夏坤。
　　“不过，能练成什么样，就看阿坤你的造化了。”
　　夏坤冲三叔公认真地点了点头，“我会努力练习的。”
　　三叔公给夏坤演示了一套岳家散手的基本式，夏坤也跟着学了一遍，有不明白的马上就问。
　　岳家散手的基本功，也就是所谓的“岳氏九盘手”，包括上盘3手、中盘4手、下盘2手，后来各地的岳家散手、连拳，都是从这九手招数衍生出来的，万变不离其宗。
　　夏坤跟着练了一遍突然告诉三叔公说自己有事要回家，让明天再练，三叔公没说什么，又多说了些话，很快放两人回家。
　　夏珂本来还不明白哥哥突然发什么疯要去练岳家散手，不过现在她算是明白了——他就是一时冲动。
　　“呐，哥，你干嘛闲着没事要折腾三叔公啊？”回家路上，夏珂按捺不住自己的好奇心，“我怎么看你都不像是真心想要练拳。”
　　“我是真心的，”夏坤想了想，“但解释起来稍微有点麻烦，你要是有兴趣的话，明天再跟我来见三叔公就是了。”
　　“啧啧……要妹妹陪同的话，五块钱！”
　　这个磨人的小妖精……
　　不过夏坤一个人确实应付不太来三叔公，他慷慨地打开了钱包。
　　尽管现在的夏坤学力资质强大，但这并不意味着他的自学天赋已经冠绝古今。
　　说到底，高三之所以可以选择自主复习，也不过是因为高一高二就已经在老师的讲授下明白了所有知识点的含义。
　　纸上得来终觉浅，必须要有个师父领着，才能学的更快。
　　幸而夏坤有超忆药剂的助力，他已经逐渐成为了一位过目不忘的天才——各种意义上。提升大脑天赋的药剂效果，不仅仅能影响到他的学习，也在各方各面上让他变得强大。
　　比如，在【洞察药剂】和【超忆药剂】的配合下，三叔公演示的一招一式他都能牢记于心，是以可在心中不断地推演一招一式的变化。
　　他之所以选择在梦里进行武学修行，除了无限活力、不会受伤的加成以外，造梦空间还有很多很实用的造梦商品，只要夏坤能造出来。
　　让我们来举一反三，既然大脑开发可以通过嗑药的方式和手段来提升，那么武力呢？
　　不过武勇/体质/力量/力气/体能/这些概念相对于智力来说比较模糊，夏坤试着创造了一些梦境道具都失败了，当然也不排除等级不够的原因。
　　他决定采取逆向推理思维，搜索【增强力量的训练方法】，得知了一种名叫【蛋白粉】的增肌产品。
　　在人们的健身锻炼中，【蛋白粉】作为辅助食材而存在，它能帮助人们锻炼的过程中快速促进肌肉的生长以及合成。
　　就这样，夏坤把手伸进了红色泡泡。
　　“给我……梦境特供型的蛋白粉。”
　　系统提示：【超级增肌粉】（梦境特供型）已生成，售价499/袋。
　　商品效果：可以在梦中快速促进肌肉的生成，12小时冷却。
　　……
　　夏坤总觉得好像每一次创造梦境商品以后，所有商品的价格都会上浮的样子。
　　他先试着买了10袋。
　　这个要配合锻炼效果使用更佳。
　　夏坤在准备锻炼前查阅了很多有关锻炼的书籍，总结了一套大多数人认可的热身运动操，做完热身运动以后，夏坤取出了背包里买了一直没用过的神秘商城道具——
　　【体能催化剂】，能够将梦中的锻炼效果提升一倍。
　　也就是说，这玩意是梦中锻炼的双倍经验卡，喝了这个以后，再去喝冷却时间为12H的超级增肌粉，然后再进行拳法研习。
　　一气呵成。
　　这边夏坤正在梦里如火如荼地复习着岳家散手的九盘式，夏珂洗完澡后因为比较在意哥哥的情况，就去夏坤的房间看了下，发现哥哥正在睡大觉。
　　说什么要好好练拳……都是吹牛皮骗人的！所以我说，光学习好就已经很厉害了，怎么可能在其它方面也都厉害呢？
　　夏坤睡到第二天日上三竿，吃过午饭才和妹妹又去了一趟三叔公家。
　　“三叔公！我们又来了。”
　　“咳咳……”三叔公盯着夏珂、皱着眉头想了半天，“你是——”
　　“阿珂啊三叔公！你又把我给忘了！”
　　夏珂现在非常怀疑自己被哥哥和三叔公同时给整了。
　　一个吃饱了闲着没事干嚷嚷着要练拳，结果一直劈头盖脸睡大觉；
　　一个平时总是装出一副阿尔茨海默的症状，但展示拳法的时候偏偏又清醒的很；
　　一直到三叔公准备带夏坤重新复习拳法之前，夏珂一直是这么认为的。
　　“三叔公，岳家九盘手我已经练得挺好了，”夏坤面无表情地说道，“您可以教教我下一套功夫吗？”
　　三叔公气得胡子都翘起来了：“臭小子，不要好高骛远，让叔公瞧瞧你有多少把式！”

074 做我儿子吧！
　　现代人学武术其实没什么讲究，什么几代单传啊，传男不传女啊，什么入我师门，必先三步九叩啊，其实都没有。
　　给钱就上。
　　反正，你不管再怎么精通，你也不能在现实世界里飞檐走壁，弹指神通。武术的吸引力也就那样了，这一行即便没落也是历史的必然。
　　夏定龙虽然没什么使命责任感，但要是有那么些个毛头小子愿意来学武术的话，他还是挺开心的。
　　但是在见过夏坤演示的【岳氏九盘手】以后，夏坤的三叔公夏定龙突然衍生出一种相见恨晚的炽烈之情。
　　以前虽然觉得夏坤这孩子苗子不错，但【不错】这个概念可以适用于一半来学武的孩子。
　　但现在……
　　三叔公夏定龙在夏坤展示完后，大步流星来到夏坤近前，死死地攥住夏坤的胳膊，颤巍巍地说道，
　　“做、做我儿子吧！”
　　夏坤：“？？？”
　　三叔公的儿子自幼和父亲练武，可惜资质太差没学出个名堂，反倒是念书不错，他是目前乡里高考成绩最好的毕业生，考取了上江市的一所知名985。
　　三叔公偶尔也哀叹自己毕生所学无所师承，自然一直觉得有些可惜，难免有种英雄末路，愧对武穆的悲凉沧桑感，但见到夏坤资质以后，他终于明白，只要这孩子还在，岳家散手一定还有机会发扬光大。
　　夏珂和夏坤花了很久的时间才劝住心情激动的三叔公，让他打消了让夏坤辍学学武的念头。
　　“你这样百年一遇的天纵奇才，不跟我学武，真的是可惜了……不瞒你说阿坤，这套【岳氏九盘手】，你三叔公足足学了三个月，才能有你这样的火候，没想到你一天就练成了。”三叔公捋着胡须感慨不已，神情举止相当激动。
　　“哥，你实话告诉我，是不是你之前就学过了？”
　　夏珂低声询问夏坤，毕竟他昨晚回去就睡了大觉，这是她看在眼里的。
　　所以说，真实的情况是，哥哥连一天都没有练，光顾着睡大觉了。
　　除非……他在梦里练武？
　　夏坤给出的回答自然是否认的，这也更加坚定了夏珂的想法。
　　夏坤的妹妹夏珂虽然学习不好，但思维一向天马行空，不会被常理所束缚。
　　哥哥近期的经历本来就玄妙，你要说他获得了什么超能力、什么系统金手指，夏珂也是深信不疑的。
　　不过夏珂不着急问，先替哥哥把岳家散手的进阶招式学过来再说。
　　夏坤让三叔公演示了岳家散手的进阶武学。
　　岳家散手经历千年沿革，最终开枝散叶，南北流派差异较大。
　　北方流派取其刚性，勇猛刚硬，糅合外门拳法，从九盘手发展成三百六十手，谓之【岳家连拳】，是注重实战，拳拳到肉的招式。
　　而在南方，岳家散手取的是其柔性，柔中带刚，发扬爪功，以擒拿风格为主，是很有用的防身搏斗术。
　　红梅县地处南方，三叔公的岳家散手自然属于爪派，见他一招一式虎虎生风，夏珂坐在台阶上嗑瓜子边磕边看，连声叫好。夏坤跟在一旁认真地学习，生怕看漏了任何一个动作。
　　“这一套就是岳氏散手的进阶招式——鹰手功，接下来就让三叔公带你进行一招一式的——”
　　夏坤突然举手道，“不用了不用了三叔公，我晚上有其他事情要做。”
　　“阿坤，格物致知，贵在实践，你这样是没办法有所精进——”
　　“三叔公——”这个时候夏珂突然卖着萌缠了上来，“我哥他不能一直陪您练武的，您忘了吗？他是高考生，还得回去复习。”
　　“道理我是知道，可我这鹰手功有七十二路变化、一百四……四十多路连拳，就算阿坤是天纵奇才，我还是——”
　　“没关系的，三叔公！我们明天再来陪你，要是阿坤练的不好，您再骂他就是了！”
　　夏珂陪夏坤沿着山路回家，一路上夏珂一直盯着哥哥笑。
　　“笑什么？”
　　“哥，你是不是天选之子。”
　　“什么鬼东西？”
　　夏珂眼珠一转，我们来数一数，“你高一高二还只是班上前二十名呢，现在就变成全校第三了；你之前从来没什么异性朋友，但是上了高三之后就认识了——”
　　“行了行了，别分析了，我跟你说就是，”夏坤微笑道，“简单来说，我在梦里能保持清醒状态，还可以在梦里创造各种东西。”
　　要说现在的夏坤在这个世界上存在着绝对信任的人的话，就只有他的妹妹夏珂。
　　没错，不管另一个次元的读者们怎么热火朝天地议论着谁是天下第一，但妹妹是绝对的天·花板！
　　夏坤向妹妹夏珂透露的造梦空间系统情报，比之前他向任何人透露的信息都要多。
　　不过这倒不是别的什么原因，毕竟妹妹又不像某个MMP替身使者畏首畏尾，根本不担心夏坤杀她灭口的问题，自然问的也是最多的。
　　了解了情况以后，妹妹没有变得太惊讶。
　　“总而言之，哥你这能力除了让自己变得牛逼以外，就不能影响到别人了是吗？我也想变得和你一样牛逼，就哥哥一个人爽太不公平了，我也想跟哥哥一起爽……”
　　夏坤轻轻拍着妹妹的脑袋。
　　“阿珂，你说，你要是有这能力的话，想干什么呢……”
　　“我啊？我想想——”
　　妹妹夏珂沿路想出了134条造梦意向，全都是享受相关的玩法，没一条跟学习和努力有关，夏坤忍无可忍，最终狠狠揍了她一顿。
　　临近过年的几天里，夏坤夏珂一直往三叔公家里跑，这让夏坤的爸爸夏兴良很是讶异。
　　“最近总往你们三叔公那边跑干什么？作业写完了吗？”
　　夏坤点点头，他早就写完了；
　　夏珂也点了点头，她早就让她哥帮她写完了；
　　“写完了接着看书啊，都是要中考、高考的人，别总是在外面瞎跑！”
　　夏兴良教训子女虽然嘴上一套，但自己一到下午就去塘里弄鱼去了，根本没空管他们；妈妈除了有事一起去看鱼塘之外，没事就去打麻将。
　　现在临近年关，街上的牌局可有不少，过了午饭饭点，牌铺里全都座无虚席。
　　毕竟那些在外面打工的都回来了，乡里那些好吃懒做的乡民们浸淫牌术，就是为了在年关的时候把这些打工仔的钱全都骗个精光。
　　这就是现代的乡民日常，纯粹、也简单。
　　夏坤和夏珂就这样一直去拜访三叔公，终于在年前让三叔公把毕生所学倾囊相授。
　　这种说法有点武侠小说的风格，不过对于三叔公来说，他这把老骨头即使瞑目也无所谓了。
　　“阿坤，你确实是百年难得一见的武学奇才，但你要知道，武这个字——”
　　“三叔公你放心，我知道，所谓的【武】就是止戈，哥哥他向您学散手除了强身健体以外，还会去行侠仗义、锄强扶弱，绝对不是拿来干坏事的。”
　　“嗯，孺子可教。阿珂你跟着你三叔公待一起久了，耳濡目染，即便是个不谙世事的小丫头片子，想来也能明白我辈习武之人所崇尚的武德。”
　　夏珂表面笑嘻嘻，心想这套路什么网文小说里都会用，三叔公年轻时应该也看了不少武侠小说。
　　说着说着三叔公突然又哀叹了起来，“说起来，你哥可真是个练武的好苗子，只可惜——”
　　夏坤&夏珂：“？？？”

075 新年祈愿的三重奏
　　夏坤的寒假有两周，年前一周、年后一周，初八上学。
　　一直到除夕以前，夏坤都是带着妹妹在三叔公练岳家散手，来回上山下山的时间比练拳的时间都长得多。
　　三叔公长年独居，很少像这样享受过儿女在旁的天伦之乐，他平时脾气其实并不好，但怪就怪夏珂嘴太甜，让三叔公慢慢地也有了笑颜。
　　最后一天同时也是除夕，夏坤用七天的时间速成了岳家散手。
　　虽然在三叔公看来，他的很多动作的连贯性都还不够强，力度也因为体质原因不够强硬，但精要和神韵都学到了十之七八，只要他好好锻炼，假以时日，必将成为超越自己的知名拳师。
　　可惜这年代打拳练武算不上什么出息，想想自己儿子考了好大学之后家境的变化就知道了。
　　三叔公明白，夏坤今后肯定也会以学业为重。
　　“三叔公，我们这就回去了，明天来你家拜年哟！”
　　“等、等等……”
　　在和俩孩子道别之前，三叔公回到屋内，打开陈旧的朽木抽屉，把一叠线装本递到了夏坤手中。
　　“哇！是失传已久的武功秘籍吗！三叔公你好诈喔，竟然还留了一手。”
　　三叔公抿着唇，露出干巴巴的笑容，“都是咱们夏家自家人，我怎么会藏着不说呢？这本《岳家鹰手功》拳法精要，记载的就是三叔公教给你们的所有内容，交给阿坤你手上，是为了以免你忘记拳谱内容，可以拿出来时时温习，只是……”
　　夏珂眼尖，看到这个线装本的书背就印着拳法图解，没有真正意义上的书背。
　　“我知道了，这是本残谱！”
　　三叔公点点头，“这本拳法传到三叔公这儿的时候就已经成了这样，虽然不影响练拳，但终究还是少了点什么……”
　　所谓的【散手】就是散打拳，岳家散手虽然有这么多的拳法路数，但其实完全没必要按着步骤打出拳来，可以肆意排列组合。
　　但所谓的散手，真的就是完全随机的散手吗？
　　夏坤并不是很相信这一点，因为他在练拳的时候，隐隐感觉到，一些特定的招式连起来，似乎能制造出其不意的效果，不同组合的拳法效果差异也很明显。
　　不过，要是没能弄清楚拳法全貌的话——
　　“哥哥，你有办法把它复原吗？用造梦空间。”夏珂说道，“按照小说的套路，这种没人要的东西被你拿到手以后，你就会发现它其实是一件神器了。”
　　“就是拳谱而已，再神奇又能神奇到哪里去……”
　　夏坤嘴上敷衍，入梦后却立即打开了神秘商店的紫色泡泡，今天这周正好刷了他想要的东西。
　　【梦境复写之手】
　　夏坤利用这件道具，复刻了一本和现实中的拳谱一模一样的线装本，夏坤一手拿着残本，一手呼出商城的红色泡泡。
　　“能够修复书本原貌的道具。”
　　系统提示：造梦失败。
　　有点麻烦吗……
　　“那……能够让物品恢复原本模样的道具呢？”
　　系统提示：造梦失败。
　　夏坤接连着尝试了几次造梦，但最终均以失败告终。
　　无奈之下，夏坤只得把线装本放在一旁的书桌上，看来现在的等级还不够，那这本书就暂时放在这里吧。
　　这段时间里夏坤每天都要各种嗑药，智力系的药剂感觉磕了之后已经没什么明显效果，尤其是超忆药剂，夏坤现在已经完全可以做到过目不忘，再嗑下去也不见有什么明显的突破，于是这瓶药剂就暂时停了下来，节余的造梦币用来支出给【超级增肌粉】。
　　忙完了梦里的事情以后，夏坤换了一个【璀璨星河】的家园装扮，整个造梦空间立刻被夜色笼罩，漫天的繁星汇聚成银河，点点星光闪烁，煞是好看，在这样的环境助力下，夏坤很快在梦中进入了梦乡。
　　夏坤醒来时发现自己趴在沙发上，后背感觉十分沉重。
　　原来是妹妹夏珂坐在上面了。
　　今天是除夕夜，吃完年夜饭后夏坤夏珂的父母一起去外面搓麻将去了，就兄妹俩在家呆着。
　　她一边看着春晚节目，一边拨弄着手机。
　　但她手里的手机好像不是夏坤新买给她的……
　　“你玩我手机干嘛？”
　　“摇一摇抢红包啊！”夏珂在那笑得乐呵呵，夏坤隐隐感觉事情有点不妙。
　　“手机给我。”
　　“超过两分钟不能撤回了哦？”夏珂抓了一把糖果，乐呵呵地看着哥哥的好戏。
　　夏坤接过手机划开，看到妹妹在用自己的手机和林安然聊天。
　　【聊天记录】
　　林安然：“新年快乐！”
　　夏坤（当然这是夏珂发的）：“我们关系这么好，你为什么不在零点给我发？”
　　过了三分钟后，林安然才发言。
　　林安然：“我这是群发的消息！零点会给你补上的。”
　　夏坤：“你倒计时的时候会给别人发吗？”
　　林安然：“你问这么多干什么……”
　　夏坤：“我担心你倒计时的时候也跟别人一起倒数，没把我放在心上。”
　　林安然：“微笑.jpg，那你想怎样？”
　　夏坤：“这样吧，新年倒计时的时候你打我电话，跟我一起迎接新年。”
　　林安然：“行。”
　　夏坤同学关了和林安然的聊天记录，发现上一条是班长姬晓轩的。
　　这都是夏坤的坏毛病，因为大家的网名总是改来改去，夏坤加了好友以后就备注了真实姓名。
　　这只小妖精……
　　夏坤点开了和姬晓轩的对话。
　　夏坤（这是妹妹发的）：“新年快乐！”
　　姬晓轩：“如果是好朋友，应该会在新年倒计时的时候发祝福的吧。”
　　夏坤：“那我新年倒计时的时候给你打电话。”
　　姬晓轩：“行。”
　　果然是这样……
　　夏坤关了和姬晓轩的对话框，姬晓轩下面的角色是赵青丝。
　　夏坤：“新年快乐，小丝丝！”
　　赵青丝：“妹妹吗？”
　　夏坤：“惊恐.jpg，你怎么知道？”
　　赵青丝：“你哥从来不会在节日里跟别人发祝福，连群发都懒得弄。”
　　其实是因为【小丝丝】这种叫法露馅了，阿坤的代打嘴都没有这么甜，蒙谁呢。
　　夏坤：“别怕，我这就跟我哥说，让他新年倒计时的时候给你打电话。”
　　夏坤没看到赵青丝回话的消息，但他潜意识里意识到，如果不在新年倒计时里打电话，以后就没法继续和赵青丝做朋友了。
　　“好吧，哥哥，快选吧！”夏珂挪着屁股在夏坤背上碾来碾去。
　　“快、现在离新年只剩下十分钟，你要在十分钟之内选出和谁打电话，跟谁一起倒计时，这样才能测出你的真心，快点告诉我！”
　　“你真的是——”
　　千万别让夏坤去做什么抉择，对于完美主义者夏坤同学而言，选就是三全其美三开花。
　　睿智的夏坤拉了一个讨论组，也不管赵青丝和姬晓轩林安然熟不熟，直接在倒计时即将到来前拨通了语音通话。
　　“新——年——快——乐！”
　　林安然、姬晓轩以及赵青丝讶异的呼声全被夏坤突然的一句祝福所淹没，而在那之后淹没了夏坤声音的，是提前倒计时绽放的礼花、烟火、以及所有人对于新年的美好祈愿。

076 还是膝枕比较靠谱
　　由于被老爸嫌弃带坏妹妹，在家又不好好学习天天只知道睡觉，被限制了人身自由的夏坤觉得很不爽，所以初六就打算回红梅县，美其名曰提前准备新学期的复习工作。
　　同美眸含泪、叫苦不迭的妹妹夏珂挥手道别以后，夏坤踏上了前往红梅县的旅程。
　　年后接连下了几场小雪，今年冬天比以往时候都要寒冷，路上铺着一层薄薄的雪层，雪层上还残留着爆竹礼炮的碎屑，路上行人不多，远远听得清卷帘门被狠狠敲打的声音。
　　夏坤转过路口，发现林安然家的超市门前，站着几个满脸横肉的壮汉和一辆面包车，其中两个汉子蹲在路口抽烟，见敲门无果，一个汉子拿出喷漆，正打算往卷帘门上喷东西，被夏坤给制止了。
　　“你们在干什么？”
　　壮汉们的视线落在夏坤身上。
　　“小伙计，你是这家说的人吗？”
　　“不是，”夏坤道，“我是他们家租客。”
　　“能联系到他们家人吗？”
　　夏坤摇摇头，“有什么事跟我说。”
　　汉子们纷纷笑了起来，为首的一人挽起袖子，露出一部分狰狞的纹身，他拍着夏坤的肩膀，“这户人家欠钱不还，跟你说？你帮他们还？”
　　夏坤任由对方揪着自己的衣领，左手紧紧攥紧了拳头，但拳头又缓缓松开了。
　　“你们放开他，这件事跟他没关系！”
　　林安然怀里抱着一沓纸袋，她身后站着面露忧色、看上去苍老不少的母亲。
　　虽然相隔距离很远，但夏坤能够感受的出来，林安然的身体一直在颤抖不止，要站住身子已经是很勉强的事情了。
　　“哟，哪来的小美人？”为首的汉子撇开夏坤，上下打量着林安然，
　　“你们就是这家的住户？一看就应该明白吧？我们是替人讨债来的，这几天一直找你们找不到，你们竟然没跑路啊？”
　　“为、为什么要跑……我们就是去取钱了。”
　　林安然小心翼翼地把怀里的纸袋递了过去，“你们自己数吧，十万加上三分的利息，总共是十三万，一分不少。”
　　其中一个抽烟的汉子扔了烟头，从林安然手里接过纸袋，几个汉子蹲在地上数了数钱，向为首的汉子点了点头。
　　“钱没少对吧？那就把欠条给我们。”
　　“等等等等——”
　　为首的纹身壮汉挥手制止了林安然，“钱不对，你们晚交了七天，本来应该是年前钱到的。”
　　“七天也要算？！好，应该是——”
　　“别算了，多交一万滞纳金就行了。”纹身壮汉摆摆手。
　　“一万？你们抢钱是吧？！”林安然气得身子都在打颤，“哪有这种规定！”
　　“你可以不交啊，那欠条也别想要了——”纹身壮汉掏出欠条，在林安然面前显摆了一下，林安然气急、当即就要上去抢夺欠条，结果扑了个空被对方戏耍，壮汉们当即发出哂笑的声音。
　　“算了算了，看你们孤儿寡母的可怜，再给你们七天时间，七天之后把一万交出来，我们就把欠条还你，否则的话，咱们就只能去找法院仲裁了，我看你们家这房子不错，应该能卖个——”
　　撕拉——
　　纹身壮汉正在那侃侃而谈，被夏坤夺过欠条撕烂，那几乎只是在一瞬间发生的事情。
　　所有人都睁大了眼睛，看着夏坤让欠条变成碎屑粉末。
　　“我们法律有规定，超过36%以上的利息会被视为高利贷，而且欠条上写的也是30%的利息，所以你们多要的这一万——”
　　“找打是吧！”
　　纹身壮汉怒不可遏，挥着碗口粗的拳头就向夏坤砸了去，林安然惊呼失声，千钧一发之际，夏坤灵巧地闪过了拳头，并顺势扼住了对方的手腕。
　　这实在是在众人看来，难以想象的事情。
　　身材相对瘦小的夏坤，竟然把他们的头儿龙哥，摁在了地上。
　　“你他妈艹了个劳资的——”龙哥满口脏话，胡乱地抓着夏坤的胳膊，发现夏坤下盘极稳，不动如山，俨然是个练家子。
　　“你们倒是帮忙啊！”
　　旁边的几个混混如梦初醒，纷纷上前去帮忙，林安然也没傻站着，她抓住其中一个人的胳膊不放，大声嚷嚷着叫人来——这是她唯一能想到的方法。
　　这是夏坤第一次一对多打架，虽然在梦里开过不少挂，但始终没有经历过实战，而这些市井混混是专业讨债打手，虽然没有专门练过，但打架经验相当丰富，乱拳打下去，夏坤几乎避无可避，挨了不少拳打脚踢。
　　但练过+开挂的始终是不一样，挨了许多打的夏坤在拳雨里狠下心来，右手拨开龙哥的拳头，左手一掌推开龙哥，在使其身子后仰的一瞬间，右腿像弹簧一样踢中对方小腿，再顺势勾住，迫使对方倒地，夏坤整个人也跟着压了上去，紧接着用胳膊肘勒住对方的咽喉。
　　这正是岳氏散手的必杀绝技之一【黑虎剪尾】，是能体现擒拿术之奥妙的经典招式。
　　眼见龙哥被夏坤勒地口吐白沫，眼泪直流，其它人有的人揍夏坤，有的人拉夏坤，但夏坤就是岿然不动，就这样坚持了一分多钟，终于等到了警笛声的传来。
　　夏坤早在制止对方喷漆前就打了电话叫来了警察，可这大过年的，到处都有纠纷，红梅县出警速度是相当慢。
　　混混们见势头不妙，纷纷撤向面包车，夏坤也没难为龙哥，蓦地一松手，龙哥拔腿起身，踉踉跄跄地又摔倒在雪地上，末了才站起身来，接了一句反派经典台词【你给劳资等着】，便灰不溜秋地窜进了面包车。
　　林安然没能追住混混，但又不肯让他们就这么逃之夭夭，于是便掏出手机，准备朝着面包车的方向拍下车牌号，但手臂却因为紧张一直拿不住手机，最后竟然颤抖着让手机落了下来。
　　这时候夏坤一瘸一拐地走了过来，将手机拾起，递到林安然的手中，笑了笑说道，“汉JH78882。”
　　简单包扎的夏坤陪着母女俩一起去派出所做完了笔录，把情况解释地清清楚楚。
　　安然妈妈轻轻拍着女儿的肩膀，让她带夏坤去医院好好检查伤口。
　　她出身大家闺秀，对于这些事情很多时候也是第一次见到，有的时候甚至不如女儿果断，这是很正常的。
　　林安然点点头，与母亲道别后，偷偷抹了抹眼泪，抽了下鼻子，看到夏坤坐在派出所外面的椅子上，一副昏昏欲睡的样子。
　　“别在这里睡！会、会着凉的。”她的声音还是有些哽咽，碎碎的，“今天真的谢谢你……还有，对不起，把你牵涉进我家那档子烂事里……”
　　“没关系，反正我能开挂。”夏坤微笑道，“咱们先回家吧，不然阿姨一会儿会催的。”
　　本来回家以后夏坤打算用陀螺自我催眠入睡，但林安然执意给要给他做膝枕。
　　最后综合感觉下来，夏坤觉得还是膝枕比较靠谱，能比陀螺更快进入造梦空间。
　　当然了，还远比陀螺催眠要舒服。

077 新系统开启
　　夏坤听林安然交过家里的底，这笔高利贷是当时实在缺父亲的住院和治疗费用，走投无路了才借过来的。
　　“医院住院，加上请了一个护工看护，一个月大概要一万多……”林安然解释道，“除此之外，最大的负担还是植物人的并发症。因为变成植物人之后，免疫力就会下降，很容易生其他病，还有脏器衰竭。上次要借十万，就是为了治疗其他病才去借的。”
　　她静静地对夏坤说着这些事，一直低着头，时不时还抹了抹眼泪，“当初帝都花园的房子卖掉的存款都花的差不多了，前阵子刚把我们住的这栋房子抵押了七十万的贷款，应该暂时能撑上一段时间了，但我不知道到底什么时候才——”
　　说着说着林安然就落下泪来，她知道妈妈压力比她大得多，懂事的她从不敢在妈妈面前落泪，只会笑盈盈地给她加油鼓劲。
　　这阵子妈妈头发都花白了不少，光是超市经营也不够钱了，妈妈又做起了老本行，在网上教授音乐网课，但这也只是稍微做些贴补，在植物人的巨额治疗费用面前，都是九牛一毛。
　　夏坤给林安然递过纸巾，轻声安抚她道，
　　“现在不是分心的时候，高考是我们改变命运的机会，这对你来说很重要。”
　　“嗯。”林安然擦了擦眼泪，勉强冲夏坤笑了笑，“我知道这边的事情烦恼也没有用，孰轻孰重……我还是分得清的。”
　　如果这要是放在以前，这样陪伴着林安然，已然是夏坤能做的极限了。
　　但现在不一样。
　　至少……
　　夏坤进入了造梦空间，查看了自己的经验条。
　　10120/10160。
　　还差40点经验值，他就能正式进入LV20的层级了。
　　在他所知道的游戏里，LV20代表着正式度过新手期，后续一定会开放更多的造梦功能，这其中说不定就有帮助林安然的父亲、或者帮助局她家摆脱困境的方法。
　　而在夏坤进行了一小时左右的造梦后，LV20的升级成功提示终于亮了起来。
　　系统提示：恭喜升级至LV20，系统功能【造人】已开放。
　　造……造人？
　　伴随着一点点的不确定性，夏坤找到了造人的UI按钮——它和商城的UI界面放在一起，点开后是一个黄色的透明立方体，约莫一人大小。
　　由于有紫色泡泡和红色泡泡的经验，夏坤把手伸进黄色立方体——确实，这触感也是个泡泡。
　　但这个时候夏坤的手掌开始汇聚一团水花，水花逐渐显现出一个人体模型。
　　这时夏坤的面前突然弹出了一个气泡框，【造人功能为一次性付费，2000币进行一次，但不保证创造结果，请问是否支付？】
　　……
　　这和开箱有啥区别？玄学吗？
　　夏坤很快就明白了区别。
　　他想要造的人，是可以像造商品一样，通过自己的想象，创造出来的。
　　但是造出来又有什么意义呢？
　　夏坤想要了解这个造人功能的本质效果，于是开始在心中自行想象。
　　很快，一个长发飘飘的林同学出现在了夏坤的造梦空间——当然了，她是穿着衣服的，穿着夏坤刚才见过的衣服，夏坤就是拿着刚才林安然的模样进行想象的。
　　夏坤造出来的林安然同学目光呆滞，待在黄色立方体里一动也不动，一直到夏坤把手从泡泡里伸出来。
　　伴随着泡泡破裂，造梦空间里的林安然同学从泡泡里穿透出来，浑身都湿漉漉的，大口大口地喘着粗气。
　　系统提示：恭喜获得成就【造人也是技术活】，获得梦境经验600EXP。
　　“啊。”
　　夏坤有点尴尬，赶紧造了一个永动的吹风机，正打算替林安然把身子烘干，却发现她身上的培养液都自行烘干了。
　　“林……安然？”
　　林安然同学惊恐地四处张望着造梦空间里的一切，支支吾吾地说道，“夏、夏坤？这就是你的造梦空间吗？”
　　WTF？
　　夏坤讶然道，“你被我拉到梦境空间里来了？”
　　系统提示：此人物为宿主所创造的角色，由宿主的印象和认知构成，并非真实人类，与现实中的人物没有任何关系。
　　明白了。
　　眼前的这个林安然同学，是【夏坤认知里的林安然】，她的所有表现都会基于夏坤的认知进行行动，但无论夏坤对她做些什么，都不会对现实中的林安然产生任何影响。
　　简单来说，这个林安然就是夏坤YY出来的。
　　嗯……也就是说——
　　这时候的林安然（梦）正惊讶于夏坤造梦空间的宏大，并没注意到夏坤的身影逐步靠近。
　　夏坤从梦中醒来，他整个人的状态有些不好，嘴唇发白，印堂发黑，一副虚地不行的样子。
　　今天是初七，暂时还不用上学，但他起的这么晚还是很少见。
　　林安然正在吃早餐，跟夏坤道了句早，他也不吱声没回应，这让林安然相当诧异。
　　这是怎么了……
　　夏坤洗漱完毕，跟林安然坐在一起吃饭。
　　“你昨晚没睡好吗？好像看起来很虚啊。”
　　夏坤点点头，“昨晚，我试着在梦里造了一个你。”
　　林安然捏着的面包突然落在了盘子里，她的脸颊逐渐发红发烫，蒸汽也开始冒了出来。
　　终、终于！你开始在梦里做一些禽兽不如的事情了吗？！
　　但是林同学没着急指着他破口大骂，依照夏坤的尿性，肯定最后又会埋怨自己脑补过多。
　　毕竟，从他这么坦率地说出这件事而言，就代表他是问心无愧的了。
　　等等！
　　说起来，夏坤好像跟别人承认过我和他关系亲密，也就是说……
　　【林安然的妄想】
　　“既然咱们是亲密朋友，那么做些亲密的事情也无可厚非吧？嘿嘿嘿嘿……”
　　夏坤是梦境的主宰，在他的梦境里，林安然也只能——
　　林安然代入了夏坤梦境里的自己，梦中的她只能瑟缩着待在角落里，惊恐地看着夏坤的身影逐渐向自己逼近。
　　砰！
　　夏坤喝了几口粥，看到林安然的脑袋就像柴油发动机油不够了一样，一直砰砰砰地炸个不停。
　　“你在干嘛？”
　　“没、没什么……”林安然颤抖着拿起了面包，“你干嘛要在梦里造一个我啊？是不是，对我有什么青春期的妄——”
　　“是这样，”夏坤啃着面包说道，“我在想，你不是有机非常差吗？因为梦里我有着无限活力，我就试着让梦里的你刷了一百套有机专题训练，想全面观察一下，你的有机知识点部分到底哪里比较薄弱。”
　　“哈？”林安然一脸懵逼，心想你骗谁呢？装什么君子——
　　但林安然还得就着夏坤的话说，MMP开始在她的脸颊周围环绕，“那么请问夏坤同学，我到底是哪里薄弱呢？”
　　夏坤默默地叹了口气，满脸都是悲戚的愁容，“当然也可能是受了我对你的认知影响——反正我督促你学习了一晚上，我深刻地意识到，除了基础死记硬背的化学方程式以外，你的有机解题能力基本为0。”
　　林安然周身都被彩虹色的MMP所围绕，她带着些哭腔似地气愤喊道，“我这么菜真是对不起啊！”

078 新学期和转校生
　　高三并没有真正意义上的开学典礼，大家一到学校就忙的热火朝天，发奋学习。
　　当然了，就算是高三，开学也有开学的规矩。
　　之所以大家在开学的时候发愤图强，无非就是作业没写完，现在各个姬晓轩学神附体，在班长的庇佑下，人人笔下飞龙走蛇，如有神助。
　　可惜人算不如天算，本来下午六点半才来的老张今天下午五点就从教室后门的窗口出现了——他不急着进来，只是在窗外拍照。
　　由于老张的站位角度极其刁钻，很多学生一眼瞟过去，根本没能注意到他的死亡凝视。
　　当然也总有站在死猪不怕开水烫，作业补到一半就在外面浪的家伙，比如涂伟。
　　他跟辜帆在厕所里打闹着gay完，看到老张在那拍照，战战兢兢地不敢进教室，一直到老张进到里面，才敢稍微挪动脚步。
　　老张进了教室，首先对照照片，把那些正在赶作业的学生拎了出来，一共二十多个，然后开始检查作业，把作业没写完的人也拎了出来，学神姬晓轩、挂比夏坤、努力型学渣林安然都在座位上坐着，没写完寒假作业的辜帆和涂伟被拎了上去，一个个排队等着被老张说教。
　　如果不是教室最后一排多出了一张桌椅的话，这个高三的下学期或许也就没有任何意外地开始了。
　　是转校生。
　　这是个看上去有点痞帅痞帅的男生，刘海垂在眉毛下面，身高估计有一米九，刚来班上就和周围的同学打成了一片，也很吸引小女生们的视线。
　　为什么高三下学期才转过来？
　　“咳咳，新同学就自己做个自我介绍吧。”
　　男生站起身，抓着后脑勺，“那……那个，我叫熊浩，以前在五中念书，擅长打篮球，很高兴能和各位学霸一起参加高考。”
　　一阵哄笑声。
　　老张不耐烦地示意大家安静自习，高三党很快就进入了学习状态。
　　熊浩做自我介绍的时候夏坤正在梦中神游，他最近沉迷造人不可自拔，不过他造的人不再是林同学，而是三叔公。
　　和小混混打过架后，夏坤深感自己能力不足，想要在梦中不断地磨砺自己。
　　三叔公是很好的陪练对象，超忆药剂帮助夏坤几乎完全复刻记录了三叔公的所有套路招式，加上造人对角色本身的还原，这个三叔公起码有真人十分之一的功力，经常三两脚就把夏坤踹倒。
　　“哼哼，小子……想跟你三叔公斗，还早得很呢！”
　　虽然夏坤在梦里活力无限、不会受伤，但痛觉是真的痛。他知道忍耐的精神力也是能提升实战技巧的一部分，也就咬咬牙坚持了下去。
　　顺带一提，造人功能并不是永久生效的，只要从梦中苏醒，之前造的人都会消失掉，但记忆似乎不会消失，他不用跟三叔公（梦）解释两遍置身于此的原因也在于此。
　　这样的话，当夏坤每次进入一次梦境，就需要重新进行造人活动。
　　虽说这是件很骗氪的行为，但这种实战经验确实很难在现实获取，目前来讲只有这种办法会有比较好的提升。
　　他在造梦空间的地上爬起来，再次冲向光着膀子的三叔公。
　　随着日子一天天推移，转校生熊浩渐渐褪下了神秘的外衣，熊浩的底细也渐渐被大家所知。
　　他老爸是红梅县有名的房地产开发商，简单来说是个大老板；他有个堂哥在理工中专做不良的大哥，名气很大，听说打架相当厉害。
　　不过，这并没影响熊浩和其他人的交流——由于他出手大方，人又热情随和，因此很快就被14班的学生接纳，也变成班上女生圈子里热议的话题。
　　“据说，熊浩同学是单身哦！”
　　“说这干啥！马上都要毕业了，哪有心思……”
　　“这你就不懂了吧，就是因为马上就要毕业了，才不想就这样全是遗憾地结束呢……”
　　“不过，我听人说熊浩好像喜欢林安然。”
　　“啊？怎么又是她？她不是和夏坤在一起了吗？”
　　熊浩确实看上了林安然，从他刚进班，与林安然擦肩而过时，就深深地被她侧颜的魅力所吸引了。
　　我得想办法……搞到这个女生。
　　但她总是和她同桌平时有事没事就腻歪在一起，他们是情侣吗？
　　熊浩向周围的同学求证，得到的是模棱两可的答案。
　　“夏坤？是有听人说他们在交往了……”
　　“不过，我听说夏坤也在跟班长交往哦？”
　　“喂，什么时候的事情？我怎么不知道。”
　　“居然和班上最好看的两个妹子同时交往，果然成绩好就能为所欲为吗……”
　　熊浩以前在五中念书的时候，谈过的女朋友两只手都不够数。其实他也就是随口问问，他并不在乎夏坤和林安然究竟是不是恋爱关系。
　　他坚信，只要条件满足（我，熊浩，高帅富），方法选对（我，熊浩，撩妹达人），这世上就没有撬不动的墙角。
　　虽说林同学平时一副乖巧努力的模样，但也会用一些小饰品打扮自己，应该是个很爱美但是受限于家庭条件的贫困女生，斟酌了一会儿后，熊浩立刻想好了撩妹剧本。
　　第二天下课，熊浩抓住林安然去栏杆吹风呼吸新鲜空气的间隙，一个箭步冲了出去，跟在林安然身后，手里攥着一条漂亮的心形银链。
　　1、“林同学，你东西掉了！”
　　2、林安然回头张望，“啊？什么东西……”
　　3、熊浩突然走上前来，将手链交给她。
　　4、林安然疑惑道，“这不是我的东西啊？”
　　5、熊浩握着林安然的手，温柔地解释道，“这是我的【心】，它现在是你的东西了。”
　　简直撩地不行啊！
　　熊浩跟在林安然身后，正准备按照幻想步骤向对方搭话，突然被迎面走来的人撞了一下，手上的项链也不小心掉了下来。
　　“啊，抱歉。”那人收了自己放在尾戒上的笔记本，“我刚才没注意。”
　　那人后退了几步，熊浩嚷嚷着大叫起来，那人完全不明所以，直到他听到咔哒一声。
　　“……”
　　男生拾起被自己踩坏的心形项链，“这是你的东西——”
　　熊浩一把从对方手里夺过项链，他颤抖的手掌可以把对方的脑袋捏爆。
　　他身高190，对方只有175，看着熊浩都只能仰视。
　　“真对不起，多少钱我赔你……”
　　但熊浩忍住了没生气，他笑眯眯地盯着这个名叫夏坤的情敌，“不用了，也是我自己没注意，一点小钱。”
　　这学霸绝不是个书呆子，他虽然装作不小心的模样，但实际上就是冲着我来的。
　　已经察觉到我的意图了吗？
　　不过没关系，机会多的是。
　　熊浩紧紧捏着手中的心形银链。
　　这才刚刚开始。

079 凭什么就不让我吃
　　“那个，啥，我知道你们会觉得很麻烦，不过咱们这个座位确实已经坐了很久，今天咱们来换个座位。”
　　林安然最担心的事情终于发生了，老张第一周周会上一开口，提到的就是这件事。
　　这话说出口虽然有点被动，但确实……她绝对不想和夏坤分开坐。
　　“这一次调座位分组换个规则，”老张面色凝重道，“你们怪我偏心我也认，反正这次我要按成绩分座位。”
　　班上立刻发出一阵嘘声，老张接着说道，“按期末考试的成绩排位，现在座位表在黑板上画好了，你们按顺序自己上去填，填你们喜欢的位置。”
　　终于！让我岳小天等到这个机会了！
　　岳小天认为这样做毫无疑问自己是最大的受益者，他在上一次考试中排在第四的位置，等第一的班长选完位置，他就填到她隔壁去。
　　结果第一批次的五人各自拿到粉笔后，姬晓轩并没有第一个填。
　　“怎么了班长？”
　　只听姬晓轩淡淡道，“我想让其他人先填。”
　　“？？？”
　　就在众人疑惑的时候，夏坤已经拿着粉笔去填位置了。
　　他挪了一个位置，就是现在林安然坐的地方，一组第一排的里面。
　　夏坤回到座位，林安然低声问他，“你不坐中间吗？”
　　“不啊，就坐这挺好，坐中间睡觉太显眼了。”
　　谁问你这个啊……
　　今天林安然客串了一把概率论大师，如果夏坤坐在中间的位置，那他就处在九宫格的中间，林安然能够跟他继续做同桌的几率是2/25（林安然上次考试是第25名），即使不坐同桌，相邻的概率也有8/25，
　　但是如果坐在第一组第一排里面的话，就只有3/25了，同桌的几率更是——变成可怜的1/25。
　　不过幸好夏坤在班里没什么朋友，自己的名次又比涂伟靠前，只要班长不填——
　　等岳小天战战兢兢地把名字写在中间的某一个位置后，他看到班长拾起粉笔，把名字写在了夏坤的旁边。
　　14班的学生们立刻炸开了锅，只有班长还是一副泰然自若的镇定表情。
　　这就是……强者的自信吗？
　　林安然就像一只斗败了的公鸡，四肢无力地瘫倒在桌子上，一直到夏坤喊她的时候，她才慢慢起身看了看座位表。
　　呼……好险！夏坤后面没人坐！
　　林安然赶紧把名字写在夏坤后面，由于她的表现举止过分明显，大家也都发出了意味深长的嘘声。
　　林安然涨红着脸坐了下来，见夏坤一直在盯着自己，当即斥责夏坤道，“不准笑！”
　　“我没笑啊，你坐那挺好的，我以后还可以教你学习。”
　　“嗯……”林安然点了点头。
　　坐在林安然旁边的是她班上最好的朋友朱丽，她和林安然位次差别不太多，所以能顺利和林安然成为同桌。
　　由于熊浩是转校生，他是最后一批填座位的。
　　在剩下的几个座位里，他挑了一个能够肆意观察林安然视角的座位。
　　新座位的更替也要伴随着卫生值日扫除，这样分下来，夏坤和林安然还是一组，不过他去洗拖把拖地去了，女生们一起去洗抹布。
　　“呐呐，安然，班长抢了你的位置，你不去问问她缘由吗？我之前听别人说班长喜欢夏坤，现在看来是真的？”
　　虽然是同一组别，但班长还是在那一个人洗抹布，看着很孤单的样子。
　　虽然被班长拿了夏坤的同桌座位有些介怀，但那并没有出乎林安然的意料。
　　班长可能比她迟钝、但绝对要比她坦率。
　　她将夏坤视为朋友，不管那是否带有男女之情，但她不会因为自己的感情去在乎他人的眼光；
　　即使是见面很少的赵青丝同学，也比她要勇敢。
　　孤身一人从城市来到红梅县见夏坤这种事，林安然是做不到的；
　　这样看来，就好像只有自己，虽然拥有着和夏坤最多的共处时间，也得到了夏坤最多的照顾，却始终没有和夏坤产生更进一步的关系，这实在是有些浪费。
　　我喜欢……夏坤吗？
　　对于这个问题，林安然其实不止一次地问过自己。
　　从没有谈过恋爱的她，其实并不知道究竟怎样的感情才能算是爱情。
　　夏坤就好像是她隐秘的家人，她也确实有把夏坤当做隐秘的家人来看待，虽然谈不上照顾……
　　仔细想想，反倒是夏坤照顾自己更多一些。
　　那，夏坤又是怎么看待自己的呢？
　　少女怀春时，思绪总是难免交织在一起，让人有些发蒙。
　　所以当林安然第二天来到学校，看到桌子里塞了一份还热乎的熏肠火腿三明治的时候，她下意识地就想到了夏坤。
　　戳、戳。
　　夏坤这会儿正背着单词，但林安然叫他他也很快转过身来，把笔记本合上。
　　“什么事？”
　　“干嘛啊，突然给我送早餐。”
　　夏坤愣了愣，旋即摇摇头，“不是我啊，你早上不都是要跟朱丽去食堂吃的吗？”
　　林安然涨红的脸庞渐渐降温，“说的也是……”
　　因为她和夏坤的情侣关系已经逐渐成为了其它人眼中的实锤，还有她的名声一向不是太好，这两年没什么男生会在追她。
　　林安然取出了抽屉里的火腿三明治，“那这个该怎么处理呢……又没写名字，我又不知道是谁送的，退不回去，扔了怪可惜的。”
　　夏坤伸手接过三明治，“我替你吃掉好了。”
　　“喂！这可是别人送我的，你吃掉不太好吧……”
　　夏坤问林安然，“你喜欢男生每天早上给你送早餐吗？”
　　“我倒不是这个意思……哎夏坤，你就这么瞧不起我吗？我会这么没出息，因为有人给我送早餐就喜欢他？”
　　林安然气地鼓满了腮帮子，她根本注意不到自己敲极可爱的表情，但是夏坤注意到了，所以他笑了。
　　“笑什么？笑个屁！”林安然立刻召唤彩虹色MMP替身使者。
　　“我的意思是，你如果吃掉三明治的话，不就代表你接受了对方的心意吗？”
　　林安然听了俏脸一红，“这么说倒也是……那你觉得该怎么办？”
　　其实夏坤有很多很好的建议，比如在桌里写纸条，告诉对方不要再送东西了；
　　比如来得很早，看看到底是谁这么“好心”。
　　但夏坤觉得这些方法都很麻烦。
　　所以还是替林安然把三明治给吃掉了。
　　接下来林安然每天都会收到不同的早点，每天都不带重样的，有时是水晶蒸包、有时是珍珠奶茶，有时是燕麦奶粥，怎么花哨怎么来。
　　每次林安然收到早点，就会把早点分给夏坤或者同桌朱丽，有时实在太多，还会分给姬晓轩。
　　林安然终于觉得有点不对劲。
　　“凭什么就我不能吃……很奇怪不是吗！”
　　于是夏坤答应给林安然补偿，最后就变成了：送林安然的神秘早点都给了夏坤吃，夏坤开始每天给林安然带早点。
　　握着手里暖烘烘的蒸包，林安然突然意识到自己赚了。
　　虽然不知道那个喜欢自己的神秘人究竟是谁，不过还是暂时先谢谢他吧。
　　大概也是因为熊浩当初在五中谈恋爱太过轻松，他发现林安然一直有在吃东西，就以为她已经接受了自己的心意。
　　女生嘛，就喜欢这样被捧着、呵护着、体贴关照着。
　　正所谓【万恶之源亚撒西】，温柔可是男主角必胜的法宝。
　　而且我，熊浩，可是个高富帅，这辈子就注定要做轻小说的水晶宫男主角。
　　他觉得差不多是该壁咚的时候了。

080 我约好了要对她负责（求推荐票！）
　　这一天熊浩一如既往地早上五点起床，买了红枣糕准备带去给林安然做早餐，他惊愕地发现，本来这个点总是空无一人的教室，现在却坐着一个人，这个人是他相当讨厌的家伙。
　　夏坤。
　　夏坤正在位置上默默地看书，熊浩冲他打了声招呼，夏坤“嗯”地一声点了点头。
　　感觉来者不善。
　　不过……我怕他个球？
　　熊浩小心翼翼地绕到夏坤座位后面，小心翼翼地打开林安然的桌子，另一只胳膊一直在提防夏坤，他不知道自己为什么会这么害怕夏坤。
　　熊浩把红枣糕放进林安然桌子里，过了一会儿，班上来的人渐渐多了，熊浩意主的安然小天使今天也来的特别早。
　　“呼呼……”
　　林安然坐下后，翻弄着书桌，从书桌里拿出了红枣糕。
　　因为这一次熊浩比较在意夏坤的目的，全程就在盯着林安然的方向看。
　　林安然拍了拍夏坤的肩膀。
　　林安然把红枣糕递给了夏坤。？？？
　　然后，林安然很亲密地从夏坤的衣兜里取出了热气腾腾的肉包。？？？
　　熊浩眼睁睁地看着夏坤吃掉自己的红枣糕，突然一股无明业火直窜心头。
　　这是什么意思？
　　熊浩的脑海里突然想起了自己的不知道哪一任女友，笑嘻嘻地和他讲述着自己的舔狗追求者每天给自己带吃的时的场景。
　　我竟然……也沦为了那种舔狗？
　　熊浩越想越气，当然他再气也不会把气撒在林安然身上。
　　他喜欢林安然这倒是真的。
　　喜欢她长得漂亮，喜欢她身材好，喜欢她天使般的单纯性格。
　　所以她会做这种事，也应该是那个夏坤教唆的。
　　他不会再等了，今天晚上就出击，把猎物捕获到手。
　　晚上放学的时候，林安然和朱丽一同回家，两人走到半道聊得正欢，突然被人叫住。
　　“你是朱丽吧？能不能……”熊浩抓着后脑勺，装出一副腼腆的模样，“让我和林安然同学单独说说话？”
　　腼腆青涩的男孩子，最招乖巧的女孩子喜欢了。
　　“啊，原来每天早上早早送早点的男的就是你啊？”朱丽讶然呼声，“你早上几点起来的？我提前半个小时到教室都没逮到你。”
　　熊浩抓着后脑勺呵呵直笑，“怎么能被你逮到呢。”
　　“不过，安然啊……”
　　朱丽和林安然低声嘀咕了一会儿，两人商议了一阵，林安然把朱丽给推走了。
　　“没关系，朱丽，让我和熊浩同学好好说说吧。”
　　林安然虽然没有恋爱经验，但是对于拒绝告白这一件事还是很在行的。
　　她初中之所以遭人排挤诽谤，就是因为没处理好这方面的事情，也算是长了记性。
　　所以未等熊浩开口，林安然就微微颔首道，“谢谢你对我这么好，熊浩同学。但我觉得现在是高三，我们应该以学业为重，所以……”
　　熊浩点点头，他知道要攻略林安然并不是一朝一夕的事情，“那，我们可以从朋友做起吗？”
　　现在才开始做朋友，也未免太……
　　熊浩说着突然趁机去握林安然的手，但被林安然反应快给躲过了，她立即意识到熊浩是个十分轻佻的男生，不能跟他单独相处。
　　“那、那个，没什么事情的话我就——”
　　“等一下，安然同学——”
　　熊浩个子高，手又长，林安然转身向钻进人群，被他一把搭住肩膀，隐隐有推着她走的架势。
　　带她去操场壁咚，那边人比较少。
　　啪。
　　熊浩被人扼住手腕，在猝不及防、一阵吃痛的情况下，他不得不松开了林安然，惊魂未定的林安然没急着跑开，而是藏在保护了她的男生身后。
　　当然了，这个男生正是夏坤。
　　他今天预感熊浩会做些什么，就一直潜伏在附近，绝对不是每天晚上都有在尾行林同学的意思。
　　毕竟他其它时候是跟班长一起放学回家嘛。
　　自己竟然做了英雄救美桥段里的反派，这是熊浩绝对无法容忍的事情，他想愤怒地甩开夏坤的胳膊，结果发现特么的甩不动？
　　这是怎么回事……夏坤紧紧扼着他的手臂，他觉得手上似有千斤的重担，根本无法挣脱。
　　看上去并不是能轻易解决的家伙，可我熊浩也不是什么善茬，别瞧不起人。
　　只不过他想树立形象，他揍夏坤的话，无论谁都会觉得他在欺负夏坤，这样他想树立的形象就毁于一旦了。
　　“熊浩同学，我想林安然同学刚才的话里已经说的很清楚了，她并没有恋爱需求，所以希望你以后不要再来打扰她了。”
　　“就算不交往，我想和林同学做朋友也不行吗？”熊浩微笑道，“而且，既然林同学不想谈恋爱，你又是她的什么人呢？她想做什么，你也管不着吧？”
　　“我当然管得着，我跟她约好了，要对她负责的。”
　　夏坤突然扭头望向一旁涨红了脸的林安然，超级撩地问林安然道，“你说是吧？”？？？
　　你这个无耻的家伙！为什么要我来帮你回答这个问题啊！
　　要我当他的面说是的话，跟跟跟跟、跟告白又有什么区别呢？
　　林安然支支吾吾地没开口，但明眼人一看就能知道是怎么回事。
　　“好吧，我明白了。抱歉，以后我不会再纠缠林安然同学了。”
　　夏坤见对方没有纠缠下去的意思，也就跟着一起放了手。
　　今天是熊浩撩妹史上最耻辱的一天。
　　作为五中的校草、超级高富帅，他和五中的各班佳丽多多少少都有过一段罗曼蒂克史，号称二十舰提督的他，正想在红梅一中和可爱的女孩子制造心跳回忆，没想到刚追第一个女生就这样碰了壁。
　　果然在这个学习氛围浓厚的地方，最有话语权的还是学霸。
　　但熊浩之所以能够获得这么多少女的喜爱，靠的可不是好勇斗狠。
　　起码，从不靠他自己好勇斗狠。
　　就和他爸爸平时做生意的策略一样。
　　夏坤陪着林安然一起回家，路上林安然憋了许久才停下脚步。
　　“怎么了，要避嫌吗？”
　　夏坤正打算主动退开，突然被林安然拉住了手腕。
　　“不是避嫌，我我我、我问你啊！”
　　林安然盯着夏坤的眼睛。
　　她不能总是这样被动下去了。
　　偶尔也该鼓起一次勇气才行。
　　“你刚才对熊浩说，对我负责，只是在应付他而已吧？”
　　“怎么可能？”夏坤歪着头疑惑道，“我当然是认真的。”
　　“可是，你干嘛要对我负责！我们之间又没……那个，做过那种事。”林安然涨红了脸，手指绕拨在一起。
　　这家伙该不会把自己梦里的我当成现实的我了吧？
　　果然在梦里造了个我对我不可描述了……
　　“哪个？”
　　“就是那个！”
　　“到底哪个？”
　　“别装蒜！我揍你啊！”
　　“算了，我还是直接解释吧，你忘了？咱们之前不是约好了吗，”夏坤摊手道，“我要对你的学习负责，起码要帮你考上江汉师大才行。”
　　这事夏坤还真承诺过，某天晚上吃饭的时候林安然开了个玩笑，夏坤似乎给当真了。
　　不过林安然顿时火气就来了，各色MMP一齐出动，狠狠地踹了夏坤一脚，“你这个伪直男！不把话说完整会死吗！”

081 寸劲开天
　　现在姬晓轩和夏坤成为了同桌，不过不像林安然的话多，两个人大部分时候都是在各做各的事情，在两人同桌第二周以后，姬晓轩突然叫住了还在整理课堂笔记的夏坤。
　　“赵青丝……就我们除夕夜一起语音的那个女生，和你关系很好吗？”
　　夏坤点点头，“你想听我和她怎么认识的吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“没什么兴趣，只是好奇你竟然会交网友。梦里可以跟现实的网络连接吗？”
　　夏坤就和姬晓轩讲了一些造梦空间的轶事，最后讲到造人上面。
　　“你造过我吗？”
　　夏坤摇摇头，“目前还没造过。”
　　“可以试试看。”姬晓轩建议。
　　“……”
　　夏坤一阵莫名其妙，“为什么你跟林安然是反过来的？她非常讨厌我把她在梦里造出来，但你好像还挺希望我这么做。”
　　“你造出来的我，是【基于对我的印象】造出来的我。”姬晓轩思忖起来。
　　“一方面，我比较好奇这样的我到底算是我、还是只能算你对我意向的具现化呢？举个例子，你造出来的我，按照造梦逻辑，应该是没办法告诉你我在八岁的时候发生的事情吧？因为我从没告诉过你。”
　　“那另一方面呢？”夏坤同学擅长抓住重点。
　　姬晓轩顿了顿，旋即摩挲着小熊手套，幽幽地开口道，“我其实也比较好奇，自己在你的认知里，究竟是一个什么样的形象。”
　　夏坤中午进行造梦时，就按照姬晓轩同学的要求造了一个她。
　　梦里的姬晓轩就像现实里一样好学，她了解了夏坤造梦空间系统的情况，并从夏坤口中得知了造梦功能实现的办法，她接受的很快，毕竟这个空间有自己的法则，并非纯粹的魔法。
　　姬晓轩（梦）要求夏坤造了个镜子，夏坤不解。
　　“你要镜子干什么？”
　　“我想看看你眼中的我到底是什么模样。”
　　“可是，外貌应该是完全一样的吧，我又不会看错。”夏坤嘟嚷道。
　　姬晓轩摇摇头，“但你也也有观察不到的地方。虽然你无法观察我的全貌，却也能描绘出一个我来，这代表你对无法观察的部分使用了潜意识进行脑补。”
　　潜意识是人们不能认知或没有认知到的部分，是人们“已经发生但并未达到意识状态的心理活动过程”。
　　就是【你心里是这么认为的】，但你其实并没注意到【原来你心里是这么认为】。
　　这样啊……
　　夏坤没多想，就给姬晓轩造了个立身镜。班长在镜子里反复端详着自己的模样，夏坤等地哈欠连天只想刷题，所以不由问了一句。
　　“呐……有什么差别吗？”
　　夏坤话音刚落，看完镜子的姬晓轩就转过身来，她把夏坤在梦里用的手机扔到了书桌上，夏坤一阵疑惑，“你什么时候把我手机——”
　　姬晓轩同学突然冲上前来，她凛然的凤目威能满满，右手挥掌，寸劲开天。
　　噗！
　　夏坤猛地从梦境中惊醒，这是他第一次在梦里被人揍醒。
　　可明明也没打晕啊？只不过是被姬晓轩捶了胸而已。
　　原来，在我的认知里，姬大小姐这么无双的吗？
　　醒来的时候他就看到姬晓轩在盯着他——这是午休时间，不过姬晓轩没有午睡的习惯，一般会在刷题。
　　“醒了啊。”姬晓轩淡淡道。
　　夏坤点点头，脑子还处在懵逼的状态，“我跟你说，我刚把你造了出来，然后——”
　　姬晓轩点点头，“这事我知道了。”
　　夏坤突然想起了手机，“她给你发消息了？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么要在梦里捶我啊？”夏坤的吐槽点总是在莫名其妙的地方。
　　姬晓轩摇摇头，“你在梦里造的并不是真正的我，而是想象中的我。”
　　“这个我知道啊，然后呢？”
　　“想象代表着一种希望，能把你的喜好展示出来。”
　　“然后呢？”
　　姬晓轩沉默了会儿，然后才缓缓开口。
　　“你再造一个认知里的姬晓轩，你问问她吧。是她揍了你，又不是我，这件事跟我没关系。”
　　“那，她跟你发了什么消息？”
　　姬晓轩没说话，她难得不坦率一回，这件事对她来说一定很重要。
　　夏坤想了想，又进入了梦中检查了手机，决定自己看看。
　　但他发现发出来的消息早就被撤回了。？？？
　　撤回有什么意义啊？我这边可以重新编辑，还不如删除。
　　大概是刚才梦里的姬晓轩太慌张了吧。
　　夏坤所以又点了一下重新编辑，输入框里只出现了一个英文字母C。
　　C？
　　这是什么意思。
　　夏坤觉得奇怪，不是说造人只会造出【我认知里的角色】吗，怎么还会有我弄不明白的地方？
　　比如说，现在姬晓轩（梦）给姬晓轩发的C夏坤就不明白。
　　她觉得我造出来的她只有C级水平？
　　看来只能用造梦空间系统的魔法来解释了，或许也确实收录了对方的人格信息也说不定。
　　这几天晚上放学朱丽都没有和林安然一起走，在得知那天发生的事情以后，她撺掇夏坤每天晚上陪林安然一起回家。
　　“我觉得熊浩可能没那么容易对安然死心……到时候我可能帮不了安然什么忙，我们家安然就拜托你照顾咯？”
　　夏坤倒是没拒绝，林安然当然也没说些什么，熊浩当时拽着她肩膀那一下确实把她给吓坏了，要是没有夏坤陪着确实很可怕。
　　不过，要是这样一直一起回家到毕业，或许也不错哦？！
　　虽然有点对不起朱丽，但她应该……
　　林安然想着想着，突然傻呵呵地笑了起来。
　　高中校门的大门口，接送的家长相当之多，车来车往，喧闹不止，林安然和夏坤正准备沿着马路径自过街，昂着脑袋的夏坤突然停下了脚步，朝着一个方向望了过去，眼神相当凌厉，并死死地攥紧林安然的手心。
　　“？？？”
　　林安然涨红了脸，她不知道怎么回事，正想开口发问的时候，夏坤突然附耳贴身过来。
　　“待会儿我一松手，你就往前面人堆里跑，跑地越快越好，往人群里挤。记住，千万别停下来。”
　　“那、那你呢？”林安然在重要的事情面前向来很听夏坤的话，但她并不希望什么都让夏坤一个人背负，“你要做什么？”
　　夏坤淡淡微笑道，“我去把麻烦给解决了。”
　　（安利一波书友群，群号593959238，群里有很多够沙雕的网友，还可以跟胖领导在线讨论剧情和脑洞，不管你在哪里看这本书都没关系，欢迎大家加入~）

082 一波未平（求推荐票！）
　　1、混混看上了林安然。
　　2、混混去调戏林安然，然后把碍事的夏坤打成包子。
　　3、英勇的阳光少年熊浩闪亮登场，血战中拼命救下将要被混混施暴的林安然同学。
　　4、熊浩展现出强大的实力，林安然同学对熊浩一见倾心。
　　这是熊浩想好的剧本。
　　现实中当然很难有这么狗血的桥段发生，但是没有的话，可以自己造一个。
　　“就那小子？阿浩不是堂兄说你，这种看上去就弱的一批的怂包，竟然劳烦堂哥替你出头？不过这女生倒是挺赞的，瞧那胸、看那腿……啧啧，真是个小骚货。”
　　熊浩杵了正在流口水的堂哥一拳，“那是我的女人，堂哥你注意点。”
　　“行啦，你总会玩腻的，堂哥还不了解你？”堂哥拍了拍熊浩的肩膀，冲身后两个兄弟点了点头，“咱们准备去搭讪——”
　　“等下……”
　　在熊浩的提醒下，堂哥定睛一看，发现男生身旁的女孩消失了。
　　“那女生呢？刚才还在那跟他有说有笑的，家长接走了吗？难道说察觉到我们了？”
　　“我也不知道……咱们这么远，这黑灯瞎火的，哪有人视力会这么好，四处找找看。”
　　夏坤在不在林安然身边其实无足轻重，能在更好，可以让林安然对比知道他有多无能。
　　但是林安然不能不在，光揍夏坤出气没有任何意义。
　　这样大家就分头四处去搜寻林安然的身影去了。
　　熊浩以前就盯过林安然的哨，知道林安然家就在对面的商业街附近，他在附近四处转悠，看到一个熟悉的身影正从他眼前路过。
　　是夏坤。
　　这货……是故意出现在我面前的吗？
　　熊浩恨得牙痒痒，但他又不想今天就这样让时间白白浪费，他先给堂哥几人发了定位，然后当即叫住夏坤，准备揍他一顿，让他领教一下五中20舰提督的厉害。
　　林安然回到家一直提心吊胆，生怕夏坤出了什么事，但她又怕自己贸然行动给夏坤添麻烦，打电话也怕影响夏坤解决问题，就在她踌躇万分的时候，夏坤突然回来了。
　　林安然赶紧踩着拖鞋冲下楼，正好和夏坤撞了个满怀。
　　“你、没事吧？”林安然摸了摸夏坤的脸颊，又要脱他衣服看他伤口。
　　夏坤摇摇头，制止了林安然的不可描述行为，“没事啊。”
　　“是不是已经在梦里治疗过了？熊浩的堂哥是混社会的，他一定找了堂哥来，不然你刚才不会那么紧张。”
　　夏坤摇摇头，“我倒是有这种打算，不过……”
　　对面几个实在是太菜了。
　　夏坤在动手之前还想着挨一顿揍算了，毕竟只要动手就变成打架斗殴，有可能影响到他的档案。
　　只是，熊浩教训他的时候总用【我的女人】来称呼林安然，加上夏坤一想到后续可能还会产生很多麻烦，终究还是没忍住。
　　熊浩找来的这几个混混，和之前讨要高利贷的混混不太一样，他们年纪和夏坤差不多，都是少年心性，有点江湖气，一开始打架的时候没有一拥而上，都是一个个上，最后觉得不太对劲才一起冲上去，当然这个时候已经是强弩之末，已经晚了。
　　加上夏坤最近醉心于岳家散手，比起年初时武力又提了一个档次，他表演了一套岳家拳，几个人一起上全被夏坤打趴下了。
　　当然夏坤也不至于强悍到毫发无伤，他没想到这些混混竟然还有胆量带了刀，划是划到了夏坤的胳膊肘。
　　所以夏坤在路上确实催眠入梦过了一回，之所以不跟林安然说太多，就是怕她瞎操心。
　　他轻描淡写地向林安然解释了情况，说自己以理服人，说服熊浩今后绝对不会再来骚扰了。
　　本以为这样就能让事情圆满结束的夏坤，终究还是太年轻了。
　　第二天熊浩头上缠着一圈又一圈绷带来到了学校。
　　拽着他一起来的，还有他那打扮地花枝招展，珠光宝气、锦帽貂裘，贵气十足的母亲。
　　她后面跟着一堆人，其中还包括两个穿着警察制服的人，连公安局派出所都来人了？
　　当时大家才刚刚开始准备晨读，她的高跟鞋隔着很远很远都能听到响声。
　　主持朝读的是英语老师黄六毛，他被熊浩妈妈叫了出去，大概知晓了事情的情况。
　　夏坤涉嫌打架斗殴？
　　现在他是学校的宝贝，平时又一副呆呆蠢蠢、老实本分的模样，就算黄六毛再看他不爽，他也不认为夏坤会是做这种事的人。
　　于是他替夏坤辩解了几句，结果被熊浩妈妈指着鼻子骂。
　　“你说话管个屁用！把你们班班主任，年级主任、还要校长都叫过来！你看看那个什么夏坤！把我们家浩浩打成什么样子？这脸还能出去见人吗？还能参加高考吗？！”
　　“请你对我们teacher放尊重点！学校不是你们这群家长想撒野就撒野的地方！”
　　“别跟老娘扯那些有的没的，今天不把这账算清楚，你们班今天谁也别想上课！”
　　熊浩妈妈身后一个壮汉一把架住黄六毛，大家在教室里面看到瘦弱的英语老师就这样被架了起来，顿时群情激愤，几个男生正准备出去帮老师的忙，这个时候班长姬晓轩站了出来，“你们复习，我来处理。”
　　在高三（14）班，姬晓轩的话有时候比班主任还管用，大家自然是服他的。
　　当然也不能班长一个人去，岳小天、张顺几个班委也站了出来，就算用不着他们，也要站在班长身后，防止发生意外的。
　　夏坤这时候也起了身，低声告诉班长他跟这件事有关。
　　他远远看到被揍成包子脸的熊浩，就知道那个女人是来找自己算账的。
　　然而就在他起身的时候，林安然死死地拉住他的衣角。
　　“别去……”
　　她的想法非常简单。
　　夏坤如果涉嫌进入了打架斗殴事件，很有可能会被计入档案。
　　如果这样的事情入了档案，对他以后的发展就会相当不利，成为他人生抹不去的污点。
　　夏坤完全可以不承认这件事是他干的，昨晚林安然躺床上就想好了。
　　只要死死咬住昨晚夏坤一直和自己在一起，警察是调查不出来什么的。
　　再说了，如果是打架斗殴，夏坤是什么神仙吗？熊浩被揍成这么惨的模样，夏坤竟然能做到毫发无伤？
　　这就是开挂的好处，能够产生超自然现象。
　　但如果这下去了的话，不就是心虚了吗！
　　但夏坤轻轻拨开了林安然的手。
　　少年隐隐能感觉得到，这次他非去不可。

083 我也不知道鸭
　　一看到夏坤出现，脸上缠满绷带的熊浩就抖了一下，他一米九的个子后撤的模样有些滑稽。
　　夏坤昨晚的表现就像武侠小说里的人物，他把自己的堂兄一伙儿打地很惨，有点杀鸡儆猴的感觉；对自己就手下留情了一些，显然是不希望以后同学难做。
　　高中生都这么大一个人了，打不过竟然还让家长帮忙出气？这么丢脸的事情，熊浩是何等高傲的人，他当然做不出。
　　可惜夏坤一拳打到了他漂亮的小脸蛋，想瞒都瞒不住心疼宝贝儿子的妈妈。
　　熊母心说，他们老熊家在红梅县也算是个有头有脸的大家族了，平生从没受过别人欺负，看到自家平时乖巧要命的宝贝儿子被打成这样，熊浩妈妈什么时候受过这种气？
　　她注意到儿子退缩，心里立刻清醒了几分，“你们谁是夏坤？给我站出来！”
　　班委们只是过来站场子的，他们以为夏坤只是履行一下同桌的义务才跟出来，没想到竟然是肇事者？
　　“有话请好好说，你先把我们老师放下来。”
　　姬晓轩的回答不卑不亢，相当有魄力。
　　熊母虽然护犊心切，但也不是什么傻子，大汉很快就松开了拽着黄六毛的胳膊，黄六毛深感耻辱，身为一名人民教师，竟然要学生们放话才能被救下来，他决定以后晚上去健身房锻炼身体，先每天跑四百米。
　　此刻熊母眼里只有孩子，她看到夏坤迈出的步伐，“你就是夏坤是吧？”
　　夏坤点点头，这让熊母感到十分诧异。
　　她原本以为能把自家孩子打成这样的，怎么也该是个两米二的巨大猛汉，不然的话，起码也要是个刺头模样的混小子。
　　但夏坤个子不高、模样清秀、是个文质彬彬的书生。
　　不过，欺负我家宝贝，我他娘管你是谁——
　　熊母一想到儿子回家时的惨状，立时气血上涌，上来就要甩给夏坤一个耳光，被夏坤闪电般的手势给擒住了手腕。
　　“阿姨，请你有话好好说。”
　　“好好说？你看看你……你把我们家孩子打成什么样了？有这么做同学的吗？我们家浩浩来一中才来几天，他是一心要求上进，想要努力考上好学校的，你们仗着人多，就这么欺负我们家浩浩？你们要不要脸？你们家哪儿的？把你们家长叫过来，我要好好问问——”
　　熊母越说越使不上劲，这小王八蛋果然不能以貌取人，手劲大的快要把自己的手腕脱臼了。
　　“吵吵、吵什么！”
　　这时年级教导主任屁事刘和隔壁班几个老师一起赶来，屁事刘身材臃肿，肥头大耳，大步追过来都要拎着裤子。
　　“这里是学校，能随便闹事吗！学校门卫都干什么吃的！”
　　“你好。”熊母身后的一个警察制服模样的男人走了过来，掏出了自己的证件，“我们是红梅县公安局，正在调查昨晚发生的一起恶性打架斗殴事件，请校方配合调查。”
　　“老张去哪了？”熊孩子扯皮，屁事刘这阵仗倒不是没见过，这里面就他最冷静，“这是他班里的事，这事要处理的话他得在场。”
　　黄六毛解释道，“曲老师（班主任老张爱人）早上刚做完手术，老张今天还在医院陪床呢，我一会儿给他打个电话……另外，”
　　黄六毛低声告诉了屁事刘对方家长的讨伐对象。
　　“什么？你说夏坤？”屁事刘一脸懵逼地望着脸上缠满绷带的熊浩，又望着身为红梅一中骄傲的夏坤，“这事真是你干的？”
　　夏坤点点头，“是我。”
　　校长办公室现在坐满了人，熊母坐在沙发中间气愤难平。
　　老实说这家人确实有点惹不起，他们家在教委、公安都有人，这个时候能转到一中自然也是托了关系。
　　当然了，熊浩在中考时其实就可以转到一中，他正在攻略妹子的关键期。
　　但是学校惹不起并不意味着就要偏向这家人，从而断送红梅一中未来高考状元的前途；
　　主要是现在事情也没搞清楚，俩孩子为什么打架，谁先动的手，这都是要有个说法的。
　　不过夏坤执意不肯拨通家长电话，“要多少医药费我赔就行，我爸很忙没空管我。”
　　“赔？你赔得起吗？你看我们家浩浩之前多俊的孩子，被你打成这样……还有我这手，啊你们看看……”
　　熊母向校领导展示着她被夏坤抓红的手印，“我跟你多大仇多大怨啊，你要这样——”
　　“主任，”姬晓轩在一旁解释道，“那是因为这位家长想要打夏坤耳光。”
　　“诶诶你这丫头别血口喷人啊！我什么时候要打他了！你们谁看见了？”
　　胡搅蛮缠的家长哪一届没有？别以为自己就多特殊。
　　经验丰富的屁事刘摆摆手道，“都别吵了，今天校长不在，你们班班主任还在赶过来的路上，这工夫你们先把事情给我解释清楚。”
　　“解释什么！事实不就明摆着吗？警察同志，您看，就是这孩子把我家孩子打成这样的，你赶紧把这孩子抓紧派出所去……”
　　两位民警皱眉道，“先在学校弄清楚情况吧，毕竟都是高三应考生，带去派出所影响不好。”
　　他们只是日常出警，毕竟熊家的【名声】确实很大，谁也不想趟上这趟浑水，但求无过就好。
　　“好，那就我来说吧——”
　　“您不是当事人，请您让夏坤同学或者熊浩同学来说明情况。”姬晓轩又插了一嘴。
　　“哎你这班长有意思啊？这儿轮得到你算话吗？小丫头片子，你跟夏坤什么关系？小女友吗？没事少插嘴。”
　　熊母骂姬晓轩骂地正爽，突然意识到气氛有点不对，学校几个人都对自己的视线都带有相当的敌意。屁事刘温和地说道，“姬同学，没关系，学校一定会主持公道的。”
　　接着他又沉声向熊浩妈妈解释道，“熊浩妈妈，我知道你对熊浩被打这件事很生气，但希望你保持克制，不要惹是生非。”
　　惹是生非？这意思是说这丫头背后的势力比我家还大？搞笑……红梅县有头有脸的人物老娘谁不认识，还真没见过什么姓鸡姓鸭的。
　　最后大家让两人一起解释情况，不过因为熊浩理亏，他完全不好意思开口，他妈掐他他也怂地不敢开口吱声。
　　于是夏坤老老实实把熊浩之前追林安然的事情一字一句地讲地清楚明白，虽然熊浩妈妈多次打断辩驳，但夏坤的思路就是没有乱，完美地表现出了学霸应有的素质。
　　“这样看来，应该是早恋引起的争端了。”屁事刘想了想，皱着眉盯着夏坤，“但你说你被熊浩拉去被一打四，你怎么什么事都没有？”
　　夏坤摊手无奈道，“我也不知道呀，我就胡乱用了几招岳家拳，等我回过神来的时候，他们就全趴地上了。”
　　在场众人：“？？？”

084 尘埃落定
　　“你胡说！你血口喷人！”熊浩妈妈气得脸都绿了，“我们家浩浩从小品学兼优，从来不和别人惹事，怎么可能找混混来打你？”
　　夏坤平静地盯着熊浩妈妈，“熊浩同学的堂哥是先锋街的人吧，这个我们班的同学都知道。”
　　先锋街是红梅县知名的混混区，县城的混混大多聚集于此，大都有打架斗殴的前科。
　　“那、那跟浩浩也没关系吧？他堂哥昨天根本就不在红梅县！”
　　“阿姨，说话是要讲证据的。”
　　“那你有什么证据？”
　　只见夏坤淡淡开口道，“熊浩同学的堂哥左臂昨天被我打折了，今天应该去医院上了石膏，不信的话我们可以叫他来对质……大概是左前臂的位置，还有两个混混，我也知道他们重伤的位置。”
　　夏坤有过目不忘的本事，当然记得很清楚。
　　只不过他淡淡地说自己把别人打折胳膊的表情实在可怕，连平时威严刚猛的屁事刘都有点不寒而栗。
　　好小子，你平时那么乖巧老实热爱学习，竟然背地里在修炼什么上乘武功？这事我作为年级主任得好好管管。
　　屁事刘这会儿正打算管夏坤的屁事，找老张问清楚夏坤是不是偷偷报了什么武术班影响了复习进度，这边却又吵了起来。
　　“你……你小子打人还一副了不起的样子是怎么回事？有点羞耻心吗！”熊浩的母亲指着夏坤的鼻子破口大骂，“我从没见过你这样厚颜无耻的小王八蛋……”
　　夏坤一副面瘫脸，皮厚如铁，任凭熊母怎么咄咄逼人，他也装作耳旁风静静地挨着骂，校领导怎么劝都劝不住熊浩妈妈。
　　这时候林安然和朱丽也来了——林安然来是因为她是当事人，朱丽坐在她旁边，是知情者，这都是来帮忙为夏坤场子的。
　　黄六毛就替家长介绍了一下这两人的身份，熊浩妈妈得知害儿子挨打的女生就是林安然，旋即上下打量了她一眼，“就是你勾引我们家浩浩是吧？”
　　“阿姨，请你说话放尊重点可以吗？”本来想到夏坤一直在为了自己受气，林安然就已经很愧疚了，她攒了一肚子怒火不知道往哪发泄，这下过来想为夏坤说几句话，上来就被这脑残家长一通臭骂。
　　于是她满含虚伪的笑意，十分礼貌地回敬道，
　　“我对您的宝贝儿子熊浩同学没有任何一丝一毫的想法，是他一直在缠着我，请阿姨您不要含血喷人。”
　　“呸！真亏你还敢有脸说。”
　　熊浩妈妈翘着二郎腿，拨弄着自己鲜艳的红指甲，幽幽地说，“女孩子自己不知道自爱，就别怪男生会缠着你咯！这么小就爱在外面和男生们搞来搞去，真不知道你爸妈是怎么教你的，有爹生、没爹养吗！”
　　这句话是万万不能刺激林安然的，听了这话后她的眼眶一下子就红了。
　　她本想放弃自己所有的形象，用心里能想象到的最恶毒、最恶毒的语言去诅咒眼前的女人，眼泪却不争气地从眼眶里落了下来。
　　就在林安然陷入绝境无助，被阴霾所包裹的时候，夏坤突然站起身来。
　　他站在林安然身前，浑身上下散发着极其浓烈的杀气。
　　当他成为了林同学眼眸里唯一的焦点后。
　　他越过茶几，
　　大步流星地跨过去，
　　在其它人反应过来之前——
　　他朝熊母那涂满脂粉的脸颊上，
　　“啪！”的一声，狠狠地抽了一记大耳刮子。
　　这清脆而响亮的耳光声，让熊浩妈妈聒噪的叫唤戛然而止，也驱散了缠绕着林安然的所有阴霾。
　　或许
　　就是在那一刻，直至今后余生
　　林安然同学的眼眸中
　　注定就只有夏坤
　　事后朱丽在跟别人讲这件事时慷慨激昂地拍胸脯表示，就算是再怎么性冷淡的女孩子，在看到夏坤挺身而出帮林安然扇出这一记畅快淋漓的大耳刮子后，也都一定会死心塌地地深深爱上他的。
　　当然故事还有后续，而且后续简直比小说还要神展开。
　　朱丽舔了舔嘴唇，接着对围着她的同学们讲道，
　　“这一耳刮子打下去之后，夏坤不就变成理亏的了吗？他先是被年级主任轰了出去，在校长办公室外面罚站。
　　那个老女人以此为契机大倒苦水，骂遍了夏坤的祖宗十八代，要多难听有多难听，校方这边只能安抚拦着对方，努力不让事态升级。
　　后来老张来了，他没急着进去处理事情，先问了在外面罚站的夏坤事由——”
　　朱丽讲地喉干气断，嚷嚷着要水喝。
　　这也没办法，谁让她是最没存在感的边缘人，当时校方、警方、以及熊浩家长都在协商解决方案，又嫌她在那站着碍事，就把她喊了回去。
　　“然后呢？快讲啊你倒是……”
　　涂伟很关心老乡兄弟的情况，说着就把自己喝了一半的矿泉水递给朱丽，朱丽急着讲故事，没察觉就和涂伟来了个间接接吻。
　　只听她喝完水，旋过瓶盖，喘着气说道，“我当时站在门口，看的是清清楚楚，就在夏坤说了打熊浩妈妈耳光的原因之后，老张什么也没说，就在外面默默地抽了一根烟。”
　　“然后呢？”
　　“然后，他去走廊过道尽头，再出现的时候，手上拎着一支扫把。”
　　班上同学发出惊呼声，“扫把？他这是要干嘛？”
　　“我当时也懵逼了我跟你们说，我从来没见老张这么狂怒过。他上来就冲着熊浩妈妈挥扫把要抽她，屁事刘、黄六毛，小李哥，还有隔壁班的几个班主任，熊浩妈妈也带了很多人，我跟你们说……那么多人，当时愣是没拦住——”
　　这个时候不知谁喊了一句“班长回来了”，14班凑热闹的学生们全都一哄而散，只见班长搀着尚且抽泣不止的林安然回到了座位。
　　“别凑热闹了，好好去复习吧。”班长冲聚集过来的视线淡淡说了句，“夏坤现在跟在张老师那里。”
　　夏坤跟在老张身后，两人绕着操场走圈，老张一直走在夏坤前面抽烟，当他抽完烟盒里最后一根烟的时候，吐着烟圈，掐灭烟头，背着手盯着夏坤。
　　“牛逼不？”
　　夏坤没说话，就在那静静地盯着他。
　　“不是说你啊，我是问你我今天牛逼不？”
　　夏坤立刻用力地点点头。
　　老张心满意足，大力拍了拍夏坤的脑门，“诚实，坦率，像我张志宏的学生。”
　　“今天心情好，给你讲个故事吧。”
　　从前有一个学生成绩很好，在班上数学也是拔尖，但是在高三那年，他爸突然心梗去世，他一时接受不了心理崩溃，开始打架、斗殴、抽烟、逃学。
　　他觉得班主任也已经放弃了他，但后来有一次他跟人打架斗殴，拿着铁锹追了别人三条街，被叫到班主任办公室，他告诉班主任，他追打对方是因为对方侮辱他爸。
　　当时班主任什么都没说，抽了一根烟，接过铁锹就冲了出去，如果不是校长、教导主任还有其他人拉着，那小子绝对会被班主任打残废。
　　“你知道那个班主任当时替他出头的理由是什么吗？本来还以为那个班主任也遭遇过类似的情况，但后来在毕业谢师宴上，他的解释竟然是——他觉得孩子还小，怕他接受不了这种刺激，就想多照顾照顾他。”
　　“当时都是十六七岁的大男生了……还有什么刺激接受不了的，真是瞧不起人。”
　　老张笑着摇摇了头叹了口气，眼角似有泪花。
　　“所以，张老师为了报答那位班主任，就报考了师——”
　　老张眉头一皱，揪住夏坤的耳朵，“你哪只耳朵听到我讲的是我自己的故事？这是我闲着没事在逼乎上看到的，给你灌鸡汤，想让你调整心态，不要为这事影响了高考，瞧把你能耐的。”
　　夏坤赶紧改口闭嘴，“对不起，张老师。”
　　“这件事我会替你压着，不用担心被留档案。你以后也是能考晴华帝大的尖子生，这事你占理，也是别人先动的手。学校会给你网开一面。”老张拍了拍夏坤的肩膀，接着便背过身去。
　　“再有……保护朋友，替朋友出头，这样挺好，很仗义，没想到你个书呆子还能做出这种事来，真是出乎我的想象。”
　　“我这次表扬你，跟你的成绩无关，只是作为班主任对学生的欣赏；但等你去了社会，千万别干这种傻事。社会上可没有班主任替你压着，也没有学校可以保护你。”
　　“嗯。”夏坤点点头。
　　“但是啊，如果万不得已，你要真干了这傻事，被逼到走投无路的时候，”老张冲夏坤摆了摆手，“你就来找我吧，几顿饭我还是供得起的。”
　　“谢谢张老师。”
　　夏坤静静地看着老张夕阳下有些伛偻的背影，深深地鞠了一躬。
　　熊浩事件的结局是夏坤这边赔偿全额的医药费，并在全班作出道歉声明；熊浩则是写承诺书，保证不再骚扰林安然同学。
　　当然熊浩妈妈并不服气，她执意打算告到教委，告红梅一中的校领导偏心。
　　她信誓旦旦地表示，自己在省教育厅里有亲戚，一定能把那群偏心的校领导全都赶下台。
　　她告了很久都没回音，直到有人告诉她，她那天骂的死丫头鸡同学鸭同学，是省教育厅厅长姬洪凯的女儿以后，她立刻哑了火，从此以后，再也没在人前提这茬。
　　夏坤当然没有那个能力支付四个人的医药费，都是老张偷偷帮他垫付的，夏坤执意给老张打了张欠条，等攒齐了钱，一定会尽快还给他。
　　比较遗憾的是，熊浩没能听到夏坤的道歉声明。
　　第二天他就不顾母亲的劝阻，办了转学手续执意离开了红梅一中，据说是去了邻市念书。
　　可想而知，即使在许多年后，这件事依然会成为高三14班学生们的饭后谈资。
　　但高三学子的复习之路是不能停歇的，热闹，然后归于沉寂。
　　他们很快又恢复了备战高考的状态。

085 高考计时一百天
　　时间一晃就到了三月，冰消雪融，春暖花开。
　　这周五的时候，高三（14）班的学生们除了做卫生扫除，还要忙活另一件意义非凡的事情。
　　朱丽替涂伟扶着梯子，涂伟踩在梯子上贴标题纸，两个人的配合毫无默契。
　　“注意点，别贴歪了！往右边点……涂伟！你耳朵聋了吗？”
　　“你自己好好比比，你确定那边是右边？”
　　【距】【离】【高】【考】【还】【有】【X】【X】【天】
　　终于进入了高考百天倒计时。
　　有的班为了图简单，就在后面的黑板报上写了这几个字，然后在XX的部分用粉笔更改。
　　不过老张似乎是个很追求仪式感的男人，他买了一沓纸，用毛笔写好了数字，吩咐卫生委员每天都要安排值日生撕下去，再糊一张上去。
　　“同学们，现在距离高考只剩下不到一百天的时间了，多余的屁我不想再放。你们每天看着时间流逝，就好好想想自己今天过得充不充实，是不是像夏坤同学一样，每天在睡大觉里度过——”
　　同学们发出了哄笑声，夏坤确实在睡大觉。
　　这已经成为了十四班的一道风景线，大家都已经习惯了。
　　毕竟这个活在梦里的男人，在现实里能够无限接近超级天才学神美少女姬晓轩。
　　虽然还是从来没赢过，但姬晓轩早晚会有失手的时候。谁知道呢？
　　“另外说一件事，现在学校拿到了一些自主招生的名额，我们班分配到两个。但这两个名额并不是我来定的，而是学校拿到手之后校领导根据几次重大考试成绩定好的，所以就没什么要给谁给谁的说法了。让我们祝贺一下班长姬晓轩同学，以及睡神夏坤同学。”
　　掌声雷动，姬晓轩自己也在为自己鼓掌。
　　林安然在后面一直踹夏坤的凳子，但他就是醒不来。
　　看来只能等他醒来再告诉他这件好事了。
　　自主招生是优等生的一种福利，只要能通过自主招生考试，就能够在高考里获得降分录取的优惠政策。
　　（这个政策在15年规定只能在高考后参加了，只不过这本小说的故事线是2013年，所以并不冲突。）
　　比如说，夏坤同学在高考中考了666分，但晴华大学的当年在江汉省的录取线是681分。
　　那夏坤同学就考不上晴华了吗？
　　不是的，只要夏坤参加了【花约】的自主招生考试并成功通过，他可以得到降20分的优惠政策，666大于681-20，所以夏坤同学还是能上晴华的。
　　自主招生有四大联盟，【杯约】【花约】【人先】【帝都】，当然还有些单独院校的自主招生，但只要参加了四大联盟其中一个联盟的自主招生考试，联盟内院校都能享受到降分政策，这四大联盟名气最大。
　　（同13年时间线，四大联盟在15年教育改革中已被取缔，所有自主招生考试只能单校选拔）
　　夏坤和姬晓轩拿到的分别是【杯约】和【花约】的自主招生邀请函。
　　但是夏坤有点不乐意去。
　　我都开挂了还在乎那20分降分吗？那太瞧不起人了。
　　夏坤被林安然好说歹说给劝住了。
　　“别那么想不开啊！去去总是好的……你不是总说要见见世面吗？这不正好……【杯约】是去帝都考试吧？你没去过帝都，这是个机会。”
　　“……”夏坤歪着头看了看姬晓轩，“晴华和帝大都在帝都，你是不是也要去帝都参加自主招生考试？”
　　姬晓轩点点头，“一起去吧，路上也有个伴。”
　　“你外婆……对。”
　　姬晓轩外婆身体不好，不能陪她一起。
　　然后夏坤又望向林安然，“反正你在学校学习没我督促也学不进去，干脆跟我一起去吧？”
　　林安然的脸上瞬间被MMP环绕，她掐着夏坤的胳膊肘，“谁给你的勇气说这话？梁小姐吗？”
　　熊浩事件以后，林安然已经彻底确定了自己对夏坤的感情。
　　她想永远和他在一起。
　　但她想把表白留到高考之后。
　　所有的感情，
　　都应该留到耕耘之后再等待开花结果。
　　只要，夏坤也喜欢她的话——
　　夏坤的自主招生之旅最终是和姬晓轩一起去的。
　　她们的行程是坐巴士去文汉市，然后在文汉市的机场，坐飞机去帝都。
　　在帝都休息复习两天，第三天早上参加考试，据说下午还有面试。
　　回来的票到时候看情况再买，两个学神并不在乎这点学习时间被浪费。
　　“票我都订好了，”姬晓轩把身份证还给夏坤，“到时候我们六点钟在学校集合，搭早班车去，这样就有更多的准备时间。”
　　夏坤看了看机票时间，“这飞机不是下午三点才飞吗，早班车去文汉市十点多就到，不用这么着急吧？”
　　“坐飞机比坐火车要麻烦，”姬晓轩解释道，“至少要提前两小时赶到机场是最稳妥的，我们到了文汉市还要转车。”
　　“这样啊？”夏坤挠挠头，“不过我也没坐过火车，你举的例子我没法感同身受。”
　　夏坤去文汉市之前去的最远的地方是黄岗，确实不用坐火车。
　　姬晓轩捏着手里的机票，“我也没坐过飞机和火车。”
　　“真的假的？”
　　姬晓轩点点头，“我以前是经常去文汉市，不过一般是坐私家车去的。对于文汉市我没什么印象，算不上很熟。”
　　“这么说起来，你爸爸是不是在文汉市啊？”夏坤想了想，“到时候让他送我们去机场，应该来得及吧。”
　　班长凛然的凤目嫌弃地瞪了夏坤一眼。
　　“他……太忙了啊？那抱歉，当我没说。”
　　“我瞪你只是因为没想到你能轻易开这种口，至于他不管我这件事……没事，我早习惯了。”
　　其实姬洪凯找个下属捎一趟姬晓轩和夏坤去帝都是完全没问题的，不过他为人相当固执，从来不做什么以权谋私的事情，当然也有人说他是害怕给人落下话柄，固执到了让人感觉死板的地步。
　　“对了，”夏坤突然一拍脑门，“我在文汉市有个朋友，可以让她送我们机场，应该不会因为认错路赶不上飞机。”
　　姬晓轩眉毛一挑，“你说的是赵青丝同学吗？”
　　“是啊。你和她还有联系啊？”
　　亏你还好意思问这种话……是忘了除夕夜三个人一起新年快乐的事情了吗？
　　“她加了我好友，”姬晓轩淡淡道，“我们偶尔聊过几回，聊得还可以。”
　　她聊的都是和夏坤有关的话题，不过她似乎并不知道清醒梦的事情。
　　“那你们关系应该还不错……我可以叫上她吗？”
　　夏坤寻思现在班长和林安然的关系已经缓和了不少，她既然能接受林安然，赵青丝应该也没关系。
　　“随你便。”姬晓轩抛下这句话就继续刷题了，也不理夏坤接下来的问话。
　　有的时候夏坤还挺羡慕班长的，所谓的天才就是班长这样的人。
　　就算不磕专注药剂，也能很快进入复习状态。
　　我夏坤只是个无耻的挂比。
　　红梅一中的全校第一，果然该她拿的。

086 夏坤同学，起来喝粥了
　　到了去帝都的那天早上，夏坤日常造梦苏醒，突然意识到房里有响动，他揉着眼睛起了身，看到穿着粉色法兰绒睡衣的林安然同学正在收拾他的书包。
　　夏坤确实没有锁门的习惯，他和林安然在一栋屋檐下住了一年半，还从没遇到过林安然不敲门直接进来的情况。
　　夏坤没急着叫她，就静静地看着林安然，看着看着没忍住打了个哈欠，把林安然吓得差点没摔倒。
　　“你、你什么时候醒的？”
　　林安然的双手藏在背后，东张西望的，十分不好意思。
　　“我的书包和行李不是昨天就整理过了吗？”
　　“我、我帮你再看看，怕万一有什么东西没拿。”
　　“谢谢你，不过我有嗑过药（超忆药剂），所以不会忘拿什么东西。”
　　“我就是看看……嗯，我其实是来叫你起床，看你还在睡，就想先帮你看看东西装好了没有。”
　　“我和班长虽然约了早上见面，不过现在才——”
　　“我去看看粥煮好了没有！”林安然急匆匆地跑掉了。
　　五点啊……
　　林阿姨早上并没有起床，粥是林安然煮的。
　　相当难喝。
　　夏坤没想到林安然光是只是煮粥还能煮到这种难喝的程度，她往里面加了很多五谷杂粮、什么绿豆红豆花生米红枣都往里面丢，五谷都没煮开就盛起来了，不知道是不是食材的问题，味道相当奇怪。
　　“第一次做料理，新手请多包涵一下吧。”
　　林安然做出了拜托的手势，俏皮地向夏坤吐舌头。
　　“我吃饱了。”夏坤从来不吃这一套，他觉得吃下去会被毒死，还是生命比较宝贵。
　　“你就喝了一口，多喝点吧！”
　　夏坤嫌弃地拨开林安然的手，冷漠答道，“要怪也只能怪阿姨，把我的嘴巴养刁了。”
　　安然妈妈的料理手艺相当不错，是位典型的贤妻良母，可惜林安然似乎只继承了妈妈的脸蛋，能力什么的根本没继承上。
　　“但是……你不能总是……在梦里……解决吃饭的问题……那样没营养的——”
　　林安然拽着夏坤不让他走，在她的百般恳求下，夏坤才勉强喝了小半碗，然后匆匆出了门。
　　臭夏坤……就这么嫌弃我煮的粥吗？
　　她想着夏坤明天就要去帝都了，一晚上都替他激动，三四点醒来看看表，脑子发热突然觉得应该好好照顾一下夏坤，以此来报答他连日来的帮助。
　　没错，这是纯粹的报答，至于表白……那是高考以后做的事情，绝对不能食言。
　　林安然看着夏坤吃剩了小半碗的粥，拿起勺子，试着也尝了一口。
　　略（嫌弃的吐舌声）
　　林安然起身把自己煮的粥全倒了。
　　姬晓轩早早地在学校大门口等待夏坤，只见夏坤拖着行李箱，面色相当不好的模样。
　　“昨晚没休息好吗？”
　　“不是，”夏坤眉头紧皱，“感觉有点食物中毒。”
　　“现在去医院来不及。”
　　“我知道，”夏坤喃喃道，“我在梦里治疗一下就可以了。”
　　“那再坚持一会儿，上车就能睡了。”
　　姬晓轩拦了一辆的士，和夏坤一起乘车去了汽车站，赶上了去文汉市的早班巴士车。
　　由于今天是周六，虽然是早班车，但去文汉市的人并不少，夏坤和姬晓轩并肩坐在倒数第二排位置，稍微安定了下来。
　　“你早上吃的什么？这么难受。”
　　“林安然煮的粥。”
　　班长没马上追问下去，过了一会儿她才开口，“她每天给你做早餐？”
　　“没有啊！”夏坤摇摇头，“平时都是林阿姨给我做的，就今天她心血来潮，估计是想报答我前阵子帮她吧。”
　　“这样啊。”班长沉默中。
　　见姬晓轩不说话，夏坤随口问了一嘴，“班长早上吃的什么？”
　　“土豆丝生菜鸡蛋卷饼，还有银耳莲子汤。”
　　“这么丰盛啊……你外婆真厉害。”不过这回复的好像有点快，就像事先预谋好的一样。
　　“不，”姬晓轩轻描淡写地表示，“都是我自己亲手做的。”
　　其实得知赵萝莉同学这周六临时有补课后，夏坤本来没打算麻烦她，她进步空间很大，这阵子正是上升期，学习节奏被打乱了可太糟糕了。
　　不过既然她坚持要来，夏坤也拗不过她，来就来吧，现在天气转暖，别穿大衣来就行。
　　夏坤在车上睡了三个点，醒来观察情况看看车到哪了，结果发现姬大小姐整个人都倒在自己怀里，睡地相当熟的模样。
　　这到底是第几次了啊……
　　不过她起床似乎有起床气，夏坤这次也没作死把她摇醒，就用手机查了下定位。
　　现在离江汉市市区还有四十公里，估计最多一个小时的事情吧——
　　姬晓轩在睡梦中摸了摸鼻子，往夏坤怀里蹭了蹭，嘴巴一张一合似乎用嘴巴在呼吸，嘴角还一直悬着迷之液体，这睡相可是相当难看了。
　　夏坤记忆里睡相这么难看的人除了班长就是妹妹夏珂，她睡觉踢被子，总是四仰八叉的睡姿，不仅如此，她还会打呼噜。
　　虽然是很小的呼噜声，但作为女生来说已经相当可怕了。
　　夏坤担心那迷之液体淌到自己衣服上，就抽了林安然准备的面巾纸，替班长轻轻擦了口水。
　　夏坤出于好心没叫醒班长，结果这货竟然一直睡到了汽车到站，夏坤于是疯狂地摇醒她，她又睡了个回笼觉，一直到夏坤拎着行李下车，她还是靠着夏坤的胳膊，一副迷迷糊糊的模样，但比刚才好些了。
　　“班长，我就想问你一件事。”
　　“问。”姬晓轩擦干口水，凤目又恢复了凛然的模样。
　　“你平时在家也这样吗？”
　　“你是指睡回笼觉，还是指睡觉醒来迷迷糊糊，还是指睡觉流口水，还是指睡觉时总是靠在别人身上？”姬晓轩冷漠道，“不要用隐喻不明的说辞，这会让我很困扰。”
　　她说话的声音不小，隔壁很多人都投过好奇的目光，连直男夏坤都觉得有些羞耻了，“最后一句的问法有点怪怪的，就算是我也不会这样问。”
　　姬晓轩愣了愣，正想开口发问到底哪里奇怪，突然注意到一个初中生朝着夏坤和自己这边的方向跑来，看样子是着急过马路吗。
　　“小心，别挡到别人。”
　　姬晓轩拉了夏坤一把，初中生旋即扑了个空，膝盖撞到了姬晓轩的黑色超大行李箱拉杆上，因为拉杆是钢制的，又顶在路边的电线杆上，看着都疼。
　　“唔……”
　　这个梳着放荡不羁的单边侧马尾，鬓发间露出一缕青丝的初中生一边摸着撞肿的膝盖，一边咬着唇，噙着泪瞪着姬晓轩，
　　“你、你干什么啊！”
　　姬晓轩一脸懵逼，不知道自己为什么突然就招萝莉恨了。
　　“那个，她就是赵青丝同学。”
　　夏坤介绍道。

087 你今天穿的很好看
　　姬晓轩闹了个乌龙，弄清情况后立刻向赵青丝道歉，“对不起，我看你从那边急匆匆地跑过来，以为是要过马路。”
　　“阿坤，你没告诉你们班长我今天会来吗……”赵青丝不想让夏坤难堪，不会找姬晓轩的麻烦，就在一旁拽着夏坤衣角质询。
　　但姬晓轩听得很清楚，她接过夏坤的话，“你在语音里的声音和模样不太一样，我还以为你是初中生。”
　　情绪值，99%。
　　这句话似乎是赵青丝同学的痛点，她有那么一瞬间想直接对姬晓轩发脾气，但毕竟她是阿坤的好朋友，赵青丝强忍着没有发作。
　　“我、我是矮了点，声音变化是因为——”
　　赵青丝说着说着就变成了语音里常用的攻气十足的御姐音，“我擅长变换自己的声线。”
　　“……”姬晓轩目露讶然，不自觉地鼓起了掌，“真厉害啊。”
　　她是真心实意的夸奖，但在赵青丝眼中看来，就像是大姐姐对小朋友考试考了一百分的表扬。
　　阿坤可以宠溺我，但你姬晓轩可不行，这不就在无形中把我拉低了一个档次，不让我和你们同台竞技了吗？
　　洞察药剂加持下的夏坤眼见两人的矛盾似乎越积越深，他决定做点什么。
　　哄女孩子开心的方法……我想想。
　　他轻轻拍了拍赵青丝的小脑袋，“你今天穿的很好看。”
　　赵青丝今天按照夏坤的要求换了服装，阳春三月的暖洋洋天气，她披着宽大的纯白连帽卫衣以及格子样的百褶短裙，搭配上清纯系满满的白丝连裤袜，说话时双手一直插在袋鼠兜里晃来晃去，给人一种充满活力的少女气息。
　　这就是省会城市文汉的包容，要是在红梅县，路上看到这种穿着的女生，一定会被议论不知羞耻的。
　　赵萝莉虽然矮但腿很长，身材比例相当不错。
　　而且她的发育也相当好，虽然个子小但却意外的有料，如果好好培养一下，或许能发展成童颜巨R的宅男女神也说不定。
　　不过，面对夏坤那毫无诚意的夸赞，她还是因为羞耻而生气了，她双手叉腰、威严满满，怒气汹汹地瞪着夏坤。
　　“你的意思是说，我以前穿的那套，你非常讨厌是吧？”
　　夏坤：“？？？”
　　赵青丝领着夏坤和姬晓轩在路上，机场是三点钟的航班，中午还有余裕吃个饭，赵青丝早就计划好了行程安排。
　　本来她是真心实意想和姬晓轩、还有林安然同学好好相处的，但是一开始生出的间隙让三人的气氛变得有些尴尬。
　　都怪自己平时不和别人打交道，早知道多拿林安然同学练练手就好了。
　　新年以后她加了林安然和姬晓轩的好友，她和林安然聊的要比姬晓轩多很多，话题自然离不开夏坤，但也没有问太多比较深入的问题，两人对于夏坤是直男的事实都达成了高度共识，但她和姬晓轩实在是聊不起来。
　　怎么说呢……没什么共同语言吧。
　　林安然还会看动漫，玩些游戏，两人之前也打过照面，她比赵青丝认识的大多数同龄人都要好相处，又是很关心人的性格，难怪阿坤会那么在乎她。
　　但姬晓轩就……
　　聊学习吗？我宁愿找阿坤去聊。
　　不过她之前也和阿坤聊过很多关于姬晓轩的事情，对她也算是有些了解，交流起来也不是完全——
　　真漂亮啊。
　　姬晓轩同学是赵萝莉见过的，最符合东方美人特点的女孩子了，浑身上下充斥着一种古典美的气息。
　　肤如凝脂，顾盼生辉，看着看着就流口水。
　　赵萝莉看着看着也自闭了。
　　她发现阿坤和班长相当有夫妻相。
　　身高的完美搭配比例、说话时的语气与腔调，经常一拍即合的三观。
　　三个人在路上聊天，赵青丝完全插不上嘴。
　　她其实本来就有社交恐惧症，完全无法接受团体交流，如果不是因为可以见到阿坤的话，她是不可能跑这一趟的。
　　只不过她把今天和阿坤说不上话的原因归结到自己的自卑上了，不知不觉越走越慢，落在夏坤和姬晓轩后面，眼泪不争气地落下来了。
　　夏坤第一时间察觉到赵青丝的异常，他回头看了她一眼，“我们走错路了？”
　　“没有没有，我眼睛进沙子了，等一下。”赵青丝趁机抹眼睛擦眼泪。
　　“你这样挤是挤不出来的，而且很容易感染细菌。”
　　夏坤径自走上前去，扶住赵青丝的肩膀，拨开赵青丝的手腕，呼呼呼地帮她吹眼睛。
　　脸……靠的太近了！
　　红着脸的赵青丝相当抗拒，毕竟姬晓轩还在旁边看着，怪不好意思的。
　　结果她挣扎了一会儿姬晓轩也走了过来，把夏坤支开，责怪夏坤道，“你是在哪学的？眼睛进异物不是这样治的。”
　　夏坤解释道，“我是从动漫里男主角身上学的，看他们操作感觉很有效。”
　　姬晓轩嫌弃地瞪了夏坤一眼，她托住赵青丝的肩膀，“别紧张，你听我说，把眼睛先闭上，用力地咳嗽。”
　　她的声音听着也有点发颤，似乎也很紧张。
　　赵萝莉在角落里待着久了，看多了来来往往，谁是真情谁是假意直觉很准，她能感受到，姬晓轩并不是故意的客套。
　　是真的在关心自己。
　　虽然眼睛里其实没什么东西，赵青丝也还是按照姬晓轩的提示去做了。
　　夏坤在一旁看着姬晓轩操作，“你这一招的原理是什么啊？”
　　“这是我外婆教我的办法，应该是靠咳嗽的冲击制造的空气压强，把沙子从眼睛里震出来。现在怎么样？”
　　“感觉还是有点……”
　　赵青丝还在流眼泪，她现在心情很复杂。
　　“你这方法不行啊，还是让我吹吧。”
　　“吹怎么可能吹的出来？我还有一个办法，”姬晓轩小心翼翼地拉起赵青丝左眼的眼皮，上上下下轻轻地抖动着。
　　“好了好了，出来了出来了……”
　　再这样折腾下去，赵青丝觉得自己的眼睛都要瞎了。
　　姬晓轩立刻停了操作，仔细查看了赵青丝泛得通红的眼睛，又要求她四处转动着眼球，“没看到异物，应该是没事了。”
　　她从书包里拿出一小瓶眼药水，给赵青丝润了润眼睛，全程操作都相当温柔，夏坤在一旁像个弟弟，静静地看班长操作。
　　“我还以为你是个直女呢，没想到还有这么体贴的一面。”夏坤忍不住吐槽了一句。
　　“直女？那是什么意思？”
　　“林安然总骂我直男，我觉得你有些方面和我很像，所以叫你直女啊。”
　　姬晓轩秀眉紧蹙，那凛然的凤目所散发的视线简直可以把夏坤给杀死了，“据我所知，直女指的是性取向为男的女性，是女同圈的一种相对称谓，请你不要过分扩展词语含义。”
　　“那直男不就是【性取向为女的男性】了吗？为什么林安然说我直男，让我觉得她在骂我？”
　　“那你应该好好问问她。”
　　姬晓轩和夏坤的争执相当有意思，如果让路人来看，两人应该是火药味十足，势不两立的死对头。
　　但是只有赵青丝看的很清楚，他们俩都相当认可对方。
　　你们俩这么有夫妻相的本质，是因为你们俩都有【不解风情】这个毛病吧？
　　一旁闭着眼睛润眼药水的赵青丝，不自觉偷偷笑出了声。

088 帝都旅行
　　这是夏坤第一次来机场，在那之前，他也第一次坐了磁悬浮。
　　当然了，这也是姬晓轩的第一次。
　　姬晓轩虽然是初体验，但总归是有研究过相关的流程，并没有显得慌乱和生疏。
　　但夏坤又和上一次一样，因为比较着急进去，结果被卡在通道外面。但毕竟有赵青丝这个老司姬在一旁指导，整体而言还算比较顺畅。
　　“喏，看好了，这个是登机牌，你们拿好登机牌，过了安检之后去登机口，找到登机口对应的候机厅，要是实在搞不清楚位置就去问机场人员，听广播说登机以后，就跟着人一起上飞机验登机牌，跟坐火车是一样的，火车坐过吧？”
　　夏坤摇摇头，姬晓轩则迟疑了一下，“我有研究过，应该没问题。”
　　果然是学神的行动思路啊……
　　又要和阿坤告别了。
　　这一次和阿坤见面相当短暂，只有几个小时而已。
　　不过也很开心。
　　虽然跟班长一开始闹了些别扭，但好在后面也逐渐热络上了。虽然她看上去十分高冷，实际上却是一个热心肠，这也算是反差萌吧？
　　当然这也有可能是因为在阿坤身边，她才会表现出来的特质。
　　嗯……总体来看，是个很强的竞争对手。
　　但绝不能就这样轻易认输。
　　赵青丝抿着唇重新振作起来，她同夏坤、姬晓轩展露笑颜，并大力挥手道别。
　　夏坤和姬晓轩并肩走在前往候机厅的路上。
　　“是个很招人喜欢的女孩子。”
　　姬晓轩淡淡开口。
　　“是吧！她就是朋友太少了，不然还会更开朗一些的。”夏坤很高兴姬晓轩能认同赵青丝。
　　“朋友少一点，难道不好吗？”
　　“啊？”夏坤歪着头，“为什么要这么说。”
　　姬晓轩抬头望向机场的穹顶，而后又扭头望向夏坤微笑道，
　　“人一生就这么长，如果朋友太多，平分下来，付出的感情也未免太单薄了。”
　　彼此对视了约莫数秒，夏坤开口接话道，
　　“但是，要是把一生所有的感情投注在几个人、甚至一个人的身上，那不就是在赌博吗？”
　　姬晓轩没有立刻回答夏坤，她自顾自地往前走，边走边说道：
　　“从小到大，无论什么事情，只要我下定决心去做，就不会考虑失败。所以……就算是赌博，我也是向着成为赢家的信念出发的。”
　　果然是……
　　相当强者的发言啊。
　　夏坤心中暗自心惊，就算自己能靠在梦里嗑药磕到姬大小姐的天赋，但格局和气魄这并不是靠做梦嗑药就能追赶上的。
　　夏坤和姬晓轩登上了飞机，这架从文汉市开往帝都的坡音777，历时三个半小时，在接近薄暮时抵达了帝都。
　　帝都是华夏国的首都。
　　地如其名，这是一座拥有三千多年历史的文化名城，曾有无数的王朝在此宣称巍巍华夏的统治主导权。即便来到了现代化的今天，它也是一座寻常百姓难以企及的城市。
　　无数的年轻人心怀野心和梦想，想要在皇城之下博得属于自己的一席之地，这群人被称之为【北漂】。
　　注意，北漂指的并不是来北方漂泊的人，他们专指的是来帝都生活的一群人。
　　但理想总是丰满，现实总是骨感。
　　当他们发现自己将日复一日地在X号线地铁，被一股无形的力量塞进列车里，就像沙丁鱼罐头一样的时候；
　　当他们发现自己将永远辗转在用手就能触摸到天花板的廉价出租屋，自己突然暴毙都不会有人知悉的时候；
　　当他们雄心满满地存着钱，却发现自己的存折金额完全追赶不上帝都房价、工资涨幅永远追不上房租涨幅的时候；
　　当然了，帝都除了房价，拦在所有北漂人面前的最大关卡，还是一个叫做【户口】的东西。
　　可能是帝都的雾霾太过浓厚，他们都没见过几次太阳，也没能真正体会过皇城的繁华，就咬咬牙、灰溜溜地离开了帝都。
　　亲戚们问起他们经历的时候，他们会深深吸上一口烟，向亲戚们感慨道，“其实帝都也没什么了不起的，也就物价高点、放假高点、旅游近点而已。”
　　其实大家都明白，
　　对于这座皇城而言，它当然欢迎所有人，同时包容所有人。
　　但它所允许扎根的对象，从来就不是人口。
　　而是人才。
　　是整个泱泱华夏大国，最为优秀、最为杰出的，人才。
　　夏坤和姬晓轩初来帝都，并没有被帝都国际机场的宏大所震惊，而是为汹涌的人潮所惊愕。
　　这人流密度……也未免太可怕了吧？
　　两人下了飞机，按照千度的路线，搭乘地铁前往姬晓轩所预订的酒店，但是机场和地铁连接的安检通道足足扭了三个弯，两人一起走了一百多米才找到队尾。排队的过程中，夏坤发现自己的手机出了状况，完全打不开了。
　　“没电了吗？”姬晓轩准备给夏坤充电宝，夏坤摇摇头，
　　“有点问题啊，我刚才开机的时候还是70%的电……”
　　两人一边排队一边试了几次，但手机始终没有开机的迹象。
　　“应该是坏了。”夏坤放弃了尝试。
　　他知道自己的OBBO手机是个渣渣，但这手机早不坏晚不坏，偏偏这个时候坏，真让人心情郁闷。
　　在帝都没了手机就没了联系方式，各种各样的不方便。
　　“我们一起行动，”姬晓轩宽慰夏坤，“我不会把你弄丢的。”
　　不知道她说这话是不是以班长的名义来说的，不过夏坤这个时候已经知道立flag这个梗了，很快，姬晓轩就让自己立的flag生了效。
　　在等待安检的时候，人流突然开始加速，和夏坤并肩站的姬晓轩被她那条线的人流往前面推，她试着改变路线去夏坤这边，不过涌动的人潮不给她这个机会。
　　姬晓轩那边过不来，而夏坤一直在拨弄手机，抬头时才看到姬大小姐一直在朝他挥手，这才沿路不断地“抱歉”“借过”，来到人流前一把拉住姬晓轩，硬是把姬晓轩拽到了自己这边来。
　　当然夏坤的插队行为也引起了周围一些人的不满，他们用直接推搡的方式报复夏坤。
　　夏坤一个趔趄差点没站稳，姬晓轩又扶住他的肩膀，最终夏坤逆向站在姬晓轩身前倒着走，两人在排队安检的人海里，就像浮萍一样被推来推去，根本没有自由行动的空间，身体贴得很近。
　　“人真多啊。”夏坤个子高些，四处张望着队伍尽头。
　　“嗯。”姬晓轩低着头，轻轻应了一声——但后面的一个人一不小心推了她一把，她的宽额头正好碰到夏坤的嘴唇。
　　“没事吧？”
　　夏坤摇摇头，“没撞到，没事。”
　　“没事就好。”
　　其实就是轻轻碰了一下。
　　两人都没有套路化的脸红，因为两人都没意识到这其实算是相当亲昵的吻额举动。
　　但姬晓轩话音刚落，后面不知是谁又用力推了一把，这一次姬晓轩的宽额头狠狠撞在夏坤的嘴唇上，嘴唇磕到牙齿，夏坤的下唇流血不止，姬晓轩的宽额头却安然无恙，连撞击的红印都没有。

089 弱点是脖子！
　　夏坤和姬晓轩在帝都绕了一个多小时，总算是找到了下榻的酒店。
　　这家酒店叫做凡尔纳国际酒店，听名字就能知道，这是个超豪华的大型酒店，捂着嘴角的夏坤和姬晓轩站在酒店楼下，看着酒店的顶层看不到尽头。
　　这家酒店坐落在宇宙中心九道口。九道口附近很多大学，帝都百分之九十的大学都坐落于此，大概这就是宇宙中心的由来。
　　帝都的繁华程度比文汉市又不知上升了多少档次，沿街道路车水马龙，宛若一座不夜之城。
　　“这酒店是你爸帮忙订的吧？”
　　姬晓轩点点头。
　　“你爸爸知道你是跟男生一起过来的吗？”
　　姬晓轩点点头。
　　夏坤推着自己的行李箱，在房间门口望着姬晓轩，有些难堪的问道，“那，我的房间呢？”
　　姬晓轩摇摇头，“这是个套房，里面应该是一室一厅，你可以睡客厅沙发。”
　　事实上姬晓轩也想的有些简单，这个套房是两室一厅，开放厨房；两间卫浴，一间在主卧里，一间和客厅连着。
　　“你爸对你可真好！这样一套房，一晚上得花多少钱啊？我感觉得红梅县人均一个月的工资。”
　　姬晓轩摇摇头，“虽然我确实不太清楚价格，但很反感你把花钱数目和感情付出程度挂钩。”
　　“抱歉，我没有想这样类比的意思。”
　　“没关系，今天就早点休息吧……明天怎么打算？”
　　自主招生考试的时间是后天，他们后天晚上才坐火车离开帝都。
　　这时夏坤拉开了客厅的窗帘，这里是43楼，透过落地窗可以俯瞰整个帝都夜景，夏坤的兴致很好，“难得来一次帝都，我们明天一起出去逛逛吧？”
　　“没有复习计划？”姬晓轩刚拿出自己的考点笔记，她是想看会儿笔记再去洗澡睡觉的。
　　夏坤摇摇头，“我本来就对自主招生考试没什么兴趣，为了通过自主招生考试专门花时间做专题复习，感觉有点浪费时间……”
　　这时透过落地窗的倒影，夏坤看到姬晓轩来到自己的身后。
　　“你的时间比我们多很多，这种不对等的立场并不公平吧？”姬晓轩皱眉道，“你也有可能在梦里复习啊？”
　　“额……你怀疑我背着你偷偷学习吗？我保证自己绝不是那种人。”夏坤转身望向姬晓轩，他面色凝重，右手覆于胸口，摆出向姬大小姐献上心脏的姿势。
　　“这样的承诺没什么意义，”姬晓轩说，“你要是明晚愿意陪我一起学习的话，我就相信你。”
　　“好啊，那你的意思是答应我，明天跟我出去玩了吗？”
　　姬晓轩点点头，“但是在此之前，我要做一下路线规划，做无用功是禁止的。”
　　“好啊，那我也来帮忙。”
　　夏坤和姬晓轩两人一起在客厅商量了第二天逛完帝都名胜的最优路线，一直讨论到凌晨1点才各自回房洗澡睡觉。
　　第二天凌晨五点，夏坤这会儿正在梦里刷题刷的正欢，突然感觉意识有些恍惚，甚至出现了幻听。
　　那好像是……闹铃的声音？
　　可我没设闹铃啊——
　　夏坤终于被不胜其烦的闹铃声吵醒。
　　他从陷进去的软床上醒来，闹铃从门缝外传来，似乎是姬晓轩的房间，一直响个不停。
　　她平时的闹钟是五点钟吗……
　　夏坤等到闹铃停了以后又很快进入了梦乡，可惜很快又被闹钟闹醒了。
　　见鬼……
　　夏坤搓着乱糟糟的头发正准备敲姬晓轩的房门，发现房门根本没关。
　　给我注意点啊你……孤男寡女住在一起一点防备都没有吗？
　　夏坤嘴上喃喃地抱怨，直接进了姬晓轩的房间。
　　……
　　这既视感，简直就像是妹妹的房间。
　　夏坤之前还说姬晓轩睡相难看，就像妹妹夏珂一样。
　　现在来看，或许姬大小姐的功力还在夏珂之上；
　　姬晓轩的头发散乱着缱绻在一起，侧卧着身子，把枕头当抱枕一样，用双腿紧紧夹住，口水浸湿了枕头的一大块，被子也被踢落在地，一旁的手机闹铃一直响个不停，但她还是一点关闹铃的意识都没有。
　　夏坤这算是明白了。
　　由于姬晓轩的回笼觉功力相当强悍，所以必须要更强力的闹钟才能够让自己被闹醒。
　　在学校午休的时候不睡觉一直刷题也是这个原因。
　　但唯有待在自己身旁的时候，会莫名其妙地看着自己睡着就跟着一起睡下。
　　夏坤把闹钟关了，替姬晓轩把被子拉起来，准备把班长怀里的枕头放回原处，却感受到了姬晓轩的力道。
　　但夏坤就是不信这个邪，硬是把枕头从姬晓轩的怀里抽了出来。
　　当他把枕头放到床头，准备让姬晓轩枕上去以后，他突然意识到自己的后背被人搂住了。
　　咔擦。
　　夏坤听到一声骨头脆响，回过神来时，自己已经被姬大小姐拦腰抱住，她双腿张开夹住夏坤，紧紧地控制住了她。
　　我的腰，刚才，是不是，被抱断了……
　　夏坤满头大汗。
　　因为他发现自己的下半身突然失去了知觉。
　　难道我脊椎断裂、高位截瘫了？
　　吓得夏坤赶紧入梦，去了一趟造梦空间，用修复治疗仪查看了一下身体状况。
　　【脊柱侧弯】【脊椎神经性麻痹】
　　还真的有debuff，虽然看病情介绍并不严重，之所以失去知觉也只是暂时性的麻痹。
　　但还是太尼玛惊恐了。
　　夏坤自从获得了造梦空间系统后，一向是天奈我何、地奈我何、人挡杀人、佛挡杀佛、装逼如风、常伴吾身。
　　他就被吓到过两次。
　　一次是被自己造出来的姬晓轩同学在造梦空间寸劲开天，一掌轰回现实世界；
　　这就是第二次。
　　难道她是我命中注定的克星？
　　夏坤没急着回去逃脱班长的魔爪，而是在造梦空间造了个班长，清醒的班长相当好说话。
　　“今天不是去帝都旅游吗？怎么还在睡觉？”
　　姬晓轩（梦）一出来就开始教训夏坤。
　　于是夏坤把自己刚才帮姬晓轩关闹钟，被抱断了腰的事情给梦里的姬晓轩说了。
　　“你虽然是我的认知，但也有真正的姬晓轩同学人格在影响吧？你也有我不了解的姬晓轩的一面吧？能不能帮我想想办法呀。”
　　夏坤的求助完全没有诚意，他把姬晓轩（梦）当做自己的所有物，毕竟是自己花了2000块造出来的。
　　“你能够徒手打倒四个混混，却不能从我的怀里挣脱？这什么逻辑？”姬晓轩秀眉紧蹙，露出难以置信的表情。
　　“可我担心回到现实去做些什么，然后又被你给拦腰抱断。”夏坤为难地表示，“而且这样下去的话，我们今天的旅游计划就泡汤了……”
　　姬晓轩（梦）听了夏坤的最后一句话，立刻低头陷入了沉思。
　　“影响出行计划确实是个问题……”
　　在思忖了许久之后，姬晓轩正视了夏坤。
　　“没办法，我给你个提示吧。”
　　“提示？什么提示？”
　　姬晓轩（梦）特意露出脖子给夏坤看，“提示就这么多，你自行体会。”
　　“等等啊……”夏坤突然想到了一个重要的问题。
　　“你到底是真的姬晓轩人格，还是我的潜意识驱使我去这么做呢……这操作感觉相当羞耻，搞不好还会被当做性骚扰者给抓起来。”
　　姬晓轩摇摇头，“这里是你的梦境世界，你要问的话也只能扪心自问。”
　　“就像凯库勒梦到衔尾蛇而发现苯环的存在一样，【我究竟是谁】这并不重要，重要的是我的方法能不能帮你解决问题。”
　　夏坤退出了造梦空间。
　　此时此刻，他正被姬晓轩当做抱枕搂在怀里，脸埋在姬大小姐的神州平板上。
　　不过夏坤此时此刻并没有享受春宵的打算，他仰起脑袋，望向姬晓轩的脖颈。
　　按照梦中姬晓轩的意思，脖子……是她的弱点吗？
　　夏坤不敢再体验一次高位截瘫的感觉，就没有挪动身体，尝试向姬晓轩的脖颈吹气。
　　“呜——”
　　就像是打开了姬大小姐身体内的某个开关一样，在脖子受到刺激以后，她突然松开了夹着夏坤身体的双腿和胳膊，变成了平时刚睡醒时迷迷糊糊、委屈巴巴的模样。

090 皇城游记（上）
　　姬晓轩和夏坤出发的时候，夏坤脸上的大红印子还没有消散，姬晓轩出门前盯着夏坤的脸看了一会儿，“你要不要去你的梦里治疗一下？我当时刚睡醒，没有办法冷静思考就挥了耳光，真的很抱歉。”
　　“不用不用，没关系的，我们赶紧出发吧。”夏坤的表情相当随和和平静，他心想你这一巴掌可比拦腰抱断的力量弱多了，姬晓轩大概是梦游无双的类型。
　　两人昨晚查阅了许多资料和路线，最终一致认可了那条【古老的中轴线】，这条中轴线位于二环内，总共六个区段，分别是中古楼、影山公园、朱禁城、南北天池、正阳街以及皇穹之宇。
　　之所以被称之为中轴线，是因为如果从地图上观察这条约八公里的路线，会发现它好好地把帝都分成了两半，帝都独有的壮美秩序就由这条中轴线的建立而产生。
　　闻名遐迩的北境长城、仪和园、大明十三帝陵等名胜没有被夏坤姬晓轩考虑在内，因为有的实在太远，来回折返就要花一整天的时间；有的虽然和夏坤他们住的地方相当近，但要逛的东西太多，又会在路上折返很多里程（夏坤发现姬晓轩很讨厌在路上浪费时间），就被选择性地放弃了。
　　反正如果他们最终考取了帝都大学的话，还有很多机会来这边逛，现在就先看看精华的部分。
　　夏坤和姬晓轩从起点中古楼出发，中古楼附近周边坐落着帝都各种各样的老旧胡同，那些电视里才出现的皇城旧景，一幕幕呈现在夏坤面前，不知不觉已经是几百年的时光流淌。
　　“要不要在这边吃点什么？”姬晓轩放下手机，隔壁小吃街传来的吆喝声和香气远远飘散过来，“我在网上看这边的美食小吃评价比王府天井要高，早餐就在这边解决吧。”
　　“可以啊，我想尝尝帝都的特色早点。”
　　全都偷师到梦里，以后就能吃白食了。
　　姬晓轩领着夏坤去了家名叫【兆记炒肝】的小吃店，夏坤点了最具帝都特色的早点，豆汁和炒肝，姬晓轩看到了炒肝的成品，嗅了嗅豆汁的味道，最后只买了两个肉包。
　　“喂……不是你说来这里尝尝特色美食吗？怎么就啃包子啊？”
　　姬晓轩小口咬着肉包，“南米北面，北方的面点也是特色之一。”
　　“那咱们应该去【狗不叫】吃正宗的肉包啊？”
　　“不，网上说【狗不叫】是专门坑外地人的，我不会去那吃包子。”
　　“班长你可是学神诶？不要总是相信网上说的，好歹也有点主见嘛。”
　　姬晓轩笑而不语，静静地看着夏坤喝豆汁。
　　夏坤喝了口豆汁，又尝了一口炒肝。
　　他起身去买了两个包子。
　　“还是热干面好吃。帝都人平时吃的这什么玩意，真的能吃吗？”
　　“你这套说法，别人来我们江汉省吃热干面的时候也会感慨。”
　　“这不一样好吗、热干面虽然看上去干干的，味道确实很可以啊，这炒肝和豆汁儿明明就是……”
　　吃完早餐后，姬晓轩和夏坤边走边讨论了一个关于《地方人口典型特征与当地口味差异化现状》的学术课题，很快就来到了影山公园。
　　“要不要去爬山？听说山上风景很不错，这里能纵览整个帝都古城。”
　　夏坤点点头，“来都来了，自然要看看山上的风景了。”
　　一鼓作气，再而衰、三而竭，夏坤同学一口气爬到了万春宝阁。
　　这里是景点介绍里最能饱览帝都风光的俯瞰点，可惜爬上来的大爷大妈太多影响了夏坤指点江山的兴致，看了看他感觉也就那样，这才想起忘记等姬晓轩一起上来了，而且夏坤还没有手机。
　　于是夏坤沿着上山的坡道沿路搜寻，在下山到一半的山路上，这才看到坐在石阶上揉脚踝的姬晓轩，她刚拒绝了一个年轻小伙的搀扶邀请。
　　“啊，你怎么才到这里……你体力不好啊？”
　　姬晓轩点点头，“体力不是我的强项。”
　　“可你打架很厉害啊？”
　　姬晓轩皱着眉头瞪着夏坤，“这是一回事吗？”
　　姬晓轩询问夏坤万春宝阁的景象，夏坤给出了差评，姬晓轩点点头，示意自己已经休息够，可以去下一个景点了。
　　“啊，难得来都来了，你最好还是自己亲自去看啊。”
　　“万春宝阁最好的时间点是清晨、黄昏和深夜，而且以我的速度爬上去要花很久的时间，会影响我们的行程安排，所以就不去了。”
　　“早说啊……这有什么难的？”
　　夏坤把背包放下，摆出一个上车的手势，“来，你拎着包，我背你上去。”
　　夏坤体质本来就比别人好，1600米永远都在第一梯队。
　　而且自从天天在梦里开挂以后，除了练拳也有锻炼身体，配合提升力量，背着身上没有任何多余赘肉脂肪的、轻飘飘的姬晓轩自然是健步如飞。
　　夏坤背着姬晓轩到万春阁的时候人少了很多，虽然因为起得太晚没能赶上日出之光，但风景却比夏坤刚来的时候要很多，大概是视野变得开阔了的原因。
　　姬晓轩扶着栏杆，静静地眺望着帝都的风景，夏坤从包里拿了水出来喝，咕咚咕咚地喝着水的同时，顺带向听听班长的评价，不知不觉视线就落在班长白皙的脖子上。
　　她的脖子纤细修长，和身体比例搭配地恰到好处，光滑白皙的肌肤又透着一丝骨感，这时因为春风微起，她按住了遮阳帽，下颌微微上扬的时候，那种骨感美则淋漓尽致地展现出来了。
　　姬晓轩沐浴着影山的日光，闭着眼睛，嘴角微微上扬，看上去十分地享受。
　　这是夏坤平时从未见过的姬晓轩模样。
　　下山的时候姬晓轩没让夏坤背，她向夏坤介绍了一些案例和数据，用来佐证她【背人下山一同殒命概率极高】的观点。
　　离开影山公园，两人在大街上走了很长的一段路，最后来到了巍峨壮阔的朱禁城。
　　曾经的帝国虽然峥嵘已逝，但故城仍在。这里曾经是帝国的心脏，华夏之主的銮舆所在。
　　虽然曾经的帝王将相已经消失在历史的尘埃中，但朱禁城仍然威仪四方，红墙金砖，历史慨叹。
　　诚然，没有什么能够阻挡光阴的逝去，也没有谁能阻挡历史车轮的滚滚转动。
　　但朱禁城真正伟大的地方在于，经历了六百年的岁月洗礼后，它依然光彩照人。
　　夏坤和姬晓轩顺着人流饱览了帝国皇城的风采，不过皇城近景确实不如远观，宫殿内部的陈设相当简陋，完全感受不到宫廷的奢华。
　　夏坤逛了一阵子有点视觉疲劳，正想问姬晓轩要不要先出去看地安门，只见姬晓轩正蹲坐在地上，试图靠近一只正在伸懒腰的小花猫。
　　“你很喜欢猫啊？”
　　夏坤跟着一起蹲了下来，但他下蹲的幅度太大，立刻把小花猫给吓跑了。
　　“喂。”
　　姬晓轩狠狠瞪了夏坤一眼，看上去似乎十分生气，哄不好的那种。
　　“抱歉抱歉，”夏坤抓着后脑勺，“我这就帮你逮回来。”
　　说着他就不顾姬晓轩的劝阻，逆着人流去寻觅小花猫的踪影了；姬晓轩想他又没手机，万一走丢了就只能去派出所找他，只得小跑着追了上去。

091 皇城游记（下）
　　小花猫从拱门的方向逃掉后，从一株槐树上跳到了红墙，紧接着又放慢了步伐，洞察力极强的夏坤留意到小花猫的身姿，沿着红墙一路尾随，却见小花猫沿着红墙纵身一跃，跳到了墙的对面。
　　……
　　夏坤盯着红墙看了一阵，一想到自己最近磕了不少开挂的天材地宝，正想中二试一把飞檐走壁，结果被气喘吁吁追过来的姬晓轩一把拉住了肩膀，“翻越朱禁城围墙，私自闯入禁区，罚款五千，处、处七日以下拘役……”
　　“你怎么知道地这么清楚？”夏坤没有被惩罚力度吓到，他被学神的渊博学识给吓到了。
　　“也、也不是。”
　　姬晓轩花了好久才喘过气来，末了她挽起耳畔的鬓发，“我就随口说的。”
　　为了追逐小花猫，夏坤和姬晓轩脱离了游览人群，这边一个人都没看见。
　　“是不是已经闯进禁区里来了？”
　　“不会，我沿路的时候有注意过，没有关于禁区的提示，”姬晓轩四处看了看，“朱禁城有72万平方米，估计这边没什么特别的景点，所以游客们也没往这边去。”
　　“话虽如此……”
　　但是一个人也看不到，这也未免太惊悚了吧？
　　夏坤想起了之前听过的鬼故事。
　　“你知道朱禁城为什么五点钟之前就要闭馆吗？”
　　姬晓轩脱口而出，“一共有三点，第一是因为朱禁城太大，清场比较耗时间；第二是因为朱禁城的管理人员是国家公职，朝九晚五；第三是因为太晚不利于游客观赏古迹。”
　　“别那么正经啊！我想给你讲鬼故事听的……”
　　姬晓轩摇摇头，“并没有什么灵异事件，之所以闭馆早的根本原因是五十年前有人趁夜色躲进朱禁城的厕所里，半夜偷了文物，引起过一次轩然大波。”
　　夏坤惊愕地注视着博学多识的姬学神，“你该不会是……因为怕鬼，所以就提前调查清楚了吧？”
　　啧……
　　姬晓轩秀眉紧蹙，“迷S信的东西有什么可怕的，我只相信我亲眼所见——”
　　姬晓轩突然惊呼失声，一头扑向夏坤怀里，夏坤下意识地护住后腰，保住自己的腰子以后，夏坤搂着姬晓轩，然后回头看了一眼，
　　“哪有什么东西啊，你一惊一乍什么？”
　　姬晓轩摇摇头，声音还有些发颤，“我……刚才、看到你后面站着一个很可怕的影子。”
　　“我去看看——”
　　姬晓轩紧紧地抱着夏坤的胳膊不肯松手，和刚睡醒那副娇滴滴的样子一模一样，这让夏坤感到相当诡异。
　　她难道有精神分裂的双重人格倾向吗？早该让她看看心理咨询师做做心理咨询的。
　　正好萌姐现在在帝都师范大学，要有空让萌姐看看也行。
　　夏坤正担心姬晓轩同学的病情，刚路过拐角口，突然看到一个身形瘦长的男人，紧紧闭着眼，双手干瘪如同枯木树枝，虽然穿着现代人的衣着，但毫无疑问这COS的是一个僵尸。
　　夏坤听到一声骨头松动，他立刻意识到自己这条胳膊也要不保了。
　　“你好？”夏坤晃了晃僵尸COS男的视线，然后推了他一把，接着便从围墙那边远远听到由喇叭传来的大声【CUT】。
　　僵尸男的身后出现了一个矮胖矮胖的男人，他戴着墨镜，一边搓着手，一扭一扭地走向夏坤和姬晓轩。
　　“小伙，我们这在拍电影呢，能不能麻烦你们让一让？”
　　“啊？拍电影吗？那摄像机在哪？”夏坤四处张望，并没有看到什么摄像机的存在，目光最后回到僵尸COS男的身上。
　　胖子赶紧把夏坤支到一边，“我们这是在拍独立电影，一种行为艺术，现在我朋友还在找感觉，麻烦请别干涉我们可以吗？感谢、感谢。”
　　“朱禁城应该是不允许取景的，你们这是违法。”意识到对方只是普通人以后，姬晓轩松开了夏坤的胳膊，瞬间就变回了威严满满的形象。
　　“啊？”这边夏坤倒是先讶异起来，“那这么说，电视里的皇城背景，都是后期合成的吗？”
　　“它们都是在竖店拍的，竖电电影城有模拟朱禁城的微景观。”
　　“原来如此……”
　　胖子没想到这俩小年轻竟然这么难缠，他擦了擦脸上的汗，从口袋里掏出钱包，抽了三百块钱，准备递到夏坤手上，“我们取个景马上就走，能通融一下——”
　　“这钱不能接，”夏坤把钱塞了回去，“这样我们就是共犯了，你们被抓的话，还会把我给供起来。”
　　……
　　……
　　这是重点吗？
　　就在气氛变得微妙起来的时候，夏坤突然呵呵笑道，“你们接着拍，麻烦告诉我们出去的路就可以了。”
　　姬晓轩的性子相当耿直，她本来还想再问些详细的，但既然夏坤先表了态，她也不好再说些什么。
　　双方达成妥协后，胖子旋即热心地给夏坤和姬晓轩指路，总算是把他俩带回游客的人潮。
　　胖子送完夏坤和姬晓轩，一路扭着屁股小跑回原来的拍摄地点，他的僵尸演员还在原地杵着不动。
　　“人走了吗。”
　　僵尸演员保持原来的姿势没有变化，只是嘴唇微微张开，看上去相当诡异。
　　胖子点点头，“就俩走错路的小屁孩，不碍事的。”
　　“最好如此。”
　　胖子擦了擦脸上的汗，只听他嗫嚅道，“秦先生，你说那张藏宝图真的存在吗？毕竟都已经过去五十年了，会不会只是那老头的妄想吧？”
　　只听那位被称作【秦先生】的僵尸男沉声开口道，
　　“我已经告诉过你很多次了，人会在现实里骗人。”
　　“但是，在梦里可不会。”
　　夏坤和姬晓轩抵达了古中轴线的最后一处景观——皇穹宇。
　　这里曾经是古代帝王祭天之所，现在已经被帝都的大爷大妈们占领，他们在皇穹宇吹拉弹唱、下棋打牌，氛围十分和谐。
　　姬晓轩同学的体力在这里终于耗尽，但夏坤依然走地很快，他急着把风景全都看完，在意识到把同伴又给落下以后，他很快退了回来。
　　“要背你吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“再这样逛下去，感觉也没什么意思。”
　　“我也这么觉得，是不是我们一天看的风景太多了，没办法好好吸收啊？就像老张经常说的，贪多嚼不烂……”
　　帝都确实有很多在其他地方几乎不可能触及的胜景，但对于姬晓轩和夏坤而言，能吸引他们兴趣的地方并不多，两人按照既定的计划在皇穹宇离去后，去了预订的金聚德，吃了一顿奢侈的烤鸭大餐。
　　“虽然烤鸭的味道确实很不错，但性价比还是低了点。”
　　姬晓轩连连点头，“那，有没有兴趣一起算算烤鸭成本？”
　　夏坤摊手道，“我没有手机可以查资料搜索相关资料，要算只能去梦里算。”
　　“没关系，我说了咱们一起算。”
　　“怎么处理人力成本问题？”
　　“建一个简单的数学模型概念，把金聚德厨师的薪资待遇给折算进去——对，还有服务生的薪资待遇。”
　　“又是头脑风暴是吧，咱们试试看。”
　　夏坤和姬晓轩对着小票的账单在那算了好长一段时间，感觉要比吃烤鸭本身有趣多了。

092 晚安，夏坤同学
　　回到酒店套间时，时间已经是九点半，按理说玩了一天，明天又要参加考试，应该早点休息才对。
　　但是姬晓轩偏不。
　　她在金聚德做题做地相当嗨，硬要夏坤兑现昨天的承诺，陪她一起复习。
　　于是夏坤洗完澡后，拖着疲惫的身躯来到客厅，看到姬晓轩盘腿坐在沙发上看书。她把头发盘起扎成团子的形状，光滑裸露的脖子又露在外面了。
　　真奇怪。
　　夏坤发现自己的视线总是不经意间集中在姬晓轩的脖子上。
　　是在最近的相处里，觉醒了什么奇特的嗜好吗？
　　“你在干嘛？”
　　夏坤回过神来时，发现班长的凤目一直盯着自己在看。
　　她穿着粉色的连衣睡裙，衣领的纽扣没有系上，给人一种完全不设防备的感觉。
　　夏坤相当直男地向姬晓轩比划了下，“你走光了。”
　　姬晓轩一边扣着纽扣，一边审视着夏坤，“别岔开话题，你刚才在做什么。”
　　姬晓轩面向夏坤之前他不可能注意到自己的走光，所以夏坤之前一定在想别的事情，想岔开话题瞒过姬晓轩可是很难的。
　　夏坤抓着后脑勺，有些不好意思，“我刚才在想的事情有点羞于启齿，还是别听了。”
　　姬晓轩和夏坤对视了约有数秒，最终姬晓轩僵硬地晃着头回过身去。
　　“发、发乎情，止乎礼，你的话，可以克制吧？”
　　她说话时有些支支吾吾，毕竟夏坤是岳家拳达人，要是强行对她做些什么，她是绝对没有能力反抗的。
　　当然，这荒唐的想法在姬晓轩脑海里只是一闪而逝。
　　【夏坤是理性的魔鬼】
　　如若不是夏坤甩熊浩妈妈耳光那天姬晓轩也在场的话，她本不该对此有所怀疑。
　　就在姬晓轩犹豫的时候，夏坤应了声道，“那个，你要是觉得我很危险的话，我还是回房休息吧。”
　　姬晓轩瞬间警觉，突然又回过身来，杵着沙发叫住夏坤，“你是不是把这个当借口，然后趁机偷偷在梦里学习？”
　　“我不是，我没有啊……”
　　夏坤被班长强行拉着一起学习，班长越学习越精神，夏坤就缺少学神的天赋技能，当然他也缺少创造这一技能的想象力，很快就因为汹涌来袭的倦意，趴在茶几上。
　　姬晓轩刚刷完一道词汇量相当超纲的阅读理解，正打算和夏坤分享自己的心得体会，却发现这个刚还在想些羞于启齿事情的家伙，这会儿却已经睡地和死狗一样，哪有什么对自己图谋不轨的样子？
　　姬晓轩花了好大的力气才把他从茶几搬到沙发上平躺下来，给他找来被子和枕头。
　　由于被夏坤恬静的睡颜所吸引，姬晓轩蹲坐在夏坤面前，托腮凝视着夏坤。
　　过了一会儿，姬晓轩站起身来俯下身子凑向夏坤，并附耳温声道：
　　“晚安。”
　　第二天夏坤和姬晓轩各自去了考试地点考试，这就意味着两人不得不暂时失联一段时间。
　　本来姬晓轩提出要帮夏坤买个手机，以图联系方便，但被夏坤给拒绝了。
　　“要联系的话，在梦里也可以，”夏坤提醒姬晓轩，“你忘了吗？我在梦里可以造手机。”
　　“嗯，那就彼此加油吧。”
　　两人在地铁站道别，夏坤只身一人去了帝大，参加杯约的联合招生笔试，因为下午还有面试，两人是打算面试完了再碰头，姬晓轩父亲托人买的是第二天早上的机票，所以回去还不着急。
　　整个笔试的过程很顺畅，在做平常也会考的试题以外，还考了很多主观问题。夏坤本来就不太重视这次自主招生，随随便便写了几句话应付差事，就在众人的注视下第一个交卷溜了。
　　就在夏坤正打算找个地方做梦，问问姬晓轩的考试情况时，突然被人从后面袭击了。
　　这厚实的肉感……
　　绝对是孟萌学姐。
　　“小伙汁，几个月不见，有没有想念你的学姐先辈啊？哟，你身上的肌肉怎么紧致了怎么多，在梦里锻炼的啊？”
　　夏坤被孟萌一直不停地搓着狗头顺带上下其手，“萌姐你怎么会在这？”
　　“你自己在网上跟我说要来帝都参加杯约考试，我们帝都师范大学也是杯约的一份子，自然有机会过来监考了……我替老师跑腿干巡视员，想给你一个惊喜，哪知道你小子竟然提前交卷，要不是我眼尖，咱俩就擦肩而过了。对了，你小子，这么有把握吗？”
　　夏坤摇了摇头，“为了20分折腾这么一趟多没劲，我就是来帝都旅游的。”
　　“【关键时刻XXX，一分压倒一批人】，这话没听过嘛……别人想都想不来这种机会。”孟萌想了想，又拍了拍夏坤的脑袋，“不过，你如果志在江汉省的最强王者，这20分对你来说确实压不了多少人。走吧，萌姐请你吃好吃的！”
　　“吃什么？”
　　“帝都特色的北方菜，很精致的。”
　　夏坤连连摇头，“我们还是去吃南方菜吧，这边我吃不惯。”
　　孟萌立刻露出了小恶魔般的笑容，夏坤的微表情变化全在她的掌握之中。“看来你已经尝过北方的魔鬼食物了啊……是豆汁？炒肝？还是酸白菜？没事，我也是南方人，挑的肯定是适合你口味的北方菜。”
　　这一次孟萌领着夏坤去了帝都大学外一家叫做【橙味】的餐厅，充满了老皇城特色的装潢，古色古香的木桌，桌垫下塞着无数充满了回忆的东西，旧车票、邮票、粮票、老照片、退市的两毛钱纸币。
　　孟萌这次依然是自己点单，和服务员沟通完菜品的要求后，孟萌看到夏坤的视线被吊着的大方脑袋电视所吸引，此时电视正在播放一则简讯。
　　“昨日，朱禁城管理人员在清扫场馆时，发现了一处被地砖被人为撬动损坏的痕迹，经过仔细排查，朱禁城方面并未发现文物遗失的情况。”
　　“朱禁城的皇城地砖素有【金砖】之名，通过收集了各种材料研制加工而成，光是研制砖块就花了七年的时间，是珍贵的物质文化遗产，象征着我们华夏民族源远流长的历史文化。”
　　“目前管理人员正在配合皇城区派出所根据监控搜索涉案人员，欢迎广大市民提供线索，同时也恳请各位游客爱护文物，遵守景点场所法规，做一个符合社会主义核心价值观的华夏国公民。”
　　“喂？”
　　孟萌晃了晃夏坤的视线，“你在想什么呢？没去过朱禁城吗？”
　　夏坤摇摇头，“昨天去了。”
　　“感觉怎么样？”
　　夏坤和孟萌聊了一会儿朱禁城的所见所闻，但没有刻意提僵尸男的事情，话题连带着回到刚才的新闻上。
　　“萌姐，你说他们撬朱禁城的地砖又不带走，到底是想干什么呀？”
　　“从心理学的角度分析……”孟萌托着腮，“撬砖肯定不是为了砖吧？那东西那么显眼，朱禁城到处是监控，怎么可能带着走？如果不是闲着无聊撬砖，那一定是因为砖下面埋着什么东西，比如说宝藏、藏宝图什么的吧。”
　　夏坤点点头，“但是，这和心理学好像没什么关系……”
　　夏坤被孟萌拍了脑袋，“萌姐卖弄一下专业知识，你就要跟着点头，不是因为萌姐是前辈你就要尊敬我，是因为萌姐我是小姐姐，你对女孩子要更温柔一点，不然你什么时候才能找到女朋友啊？”
　　“当然是高三以后。”夏坤明确地回答。

093 我想进入你的梦中
　　当夏坤和姬晓轩在帝都度过了这印象深刻的三天假期以后，距离高考只剩下88天。
　　大家一天都比一天要忙。
　　平时闹腾的学生们都没有出现在走廊外，栏杆上再也不会挤满了人出去呼吸新鲜空气。
　　窒息、窒息，令人窒息的、接二连三的考试。
　　连涂伟都没有时间去感慨他的弗洛伊德大师理论，每天为了弄懂一道题的解法抓破脑袋。
　　但是他每次想去问夏坤的时候，就会发现他的好基友不是在睡觉，就是面向身后给林安然讲题。
　　不行……身为好朋友，我不能打扰他开窍。
　　于是涂伟找林安然旁边的朱丽问题目。
　　“你找打是吧？”朱丽攥拳道，“你不会的，你觉得我会吗？”
　　“我就问问英语语法。”
　　“你找班长要笔记啊，前阵子她不是跟大家分享了自己的考点笔记吗？”
　　“我早就复印过一份了，不过真的，看不懂啊……”
　　“那不是挺好用的吗？哪儿不会，我教你。”
　　朱丽和林安然一样偏科，不过她的英语确实是一流水平，两人就这样讨论着英语语法，很快下课的十分钟就过去了。
　　这算是比较符合高三生的休息方式了吧。
　　在高三的下学期，很少会出现独立的月考考试。
　　因为，高三下有自己的重要考试。
　　那就是一模和二模，全省第一、二次高考模拟考试。
　　一模一般会在三月下旬、二模则是在四月底。五月是不会特意去考试的，越是接近高考，老师和家长给的压力反而更小一些。
　　毕竟学生们自己都会在周围人的影响下变得更加努力了。
　　夏坤除外。
　　搞特殊的他至今也在梦里学习。日常刷完题后，他还有各种各样其他的事情做，例如追番、例如打游戏直播、例如和赵青丝在梦里一起学习，例如嗑药和锻炼，他有一个很详细的时间安排表，中间都留有空余的浮动时间，由于梦中没人干扰，他的行动效率非常快。
　　很快他就到了25级。
　　这次LV25的奖励增加了一些系统功能，大多是原本系统的附加，其中一个比较重要的系统是【神秘宝箱】。
　　这个箱子是百分百能开出神秘商城道具的箱子，但关键是它卖5000造梦币——神秘商城的道具大多数都是1000起步，贵的有时还有上万，很难说是亏是赚。
　　既然是箱子，这货当然也有钥匙，跟梦境宝箱的钥匙配套，但它是从黄金钥匙开始的，这和夏坤的原则冲突，所以夏坤也很为难。
　　氪？还是不氪？这是个问题。
　　现在升级缓慢，夏坤每天的造梦币进账主要靠刷成就，而成就的主要输出来源是游戏和番剧，造梦发动机虽然威力强大，但只能增加梦境经验。
　　既然有经验卡，那么双倍金币卡也应该有的。
　　夏坤自己造没能造出来，但他在神秘商城里见过双倍金币卡，商品名称叫做【造币药水】，要卖999造梦币，效果是一次造梦时间里获得的造梦币翻倍，夏坤觉得并不是很划算。
　　现在他的账面上出现了入不敷出的情况，梦里的金库现在只有3W存款。
　　要想实现短期内的财务自由，安心学习，夏坤需要考虑去实现一些奇葩成就。
　　那些难以实现的奇葩成就有时会奖励大量经验、有时会奖励大量金币，但是可遇不可求。
　　但真的是可遇不可求吗？很多时候都是夏坤的理性认为它没什么必要所以才不去做的吧？
　　比如现在夏坤手里这把，价值3500币的【梦境望远镜】，可以偷窥他人的梦境。
　　买它的时候夏坤相当肉疼，但是不买它的话夏坤又想不到别的办法。
　　他本身就是理性脑，想象力跟别人比起来只低不高。
　　可偏偏这沙雕系统不让他创造想象力的药剂。
　　那就只能从别人那里窃取灵感了，说不定还能拿到奇葩成就。
　　不过，这样感觉是不是有点不道德啊？其实这侵犯了别人的隐私。
　　夏坤想了想，决定去征求当事人的同意。
　　“今晚，我希望能进入你的梦中。”
　　夏坤对正在吃宵夜的林安然如是说。
　　“啊！你的能力都这么厉害了吗？为什么还特意告诉我这件事……”
　　“因为我觉得会侵犯你的隐私，所以想征求你的同意。”
　　林安然低着头想了想，“你这么做，是纯粹的好奇还是有苦衷呀？”
　　“有苦衷，”夏坤说，“我现在都是自己控制梦境，所以缺乏想象力，想借鉴一下别人的做梦经验。”
　　“嗯、也不是不行……”林安然想了想，“但是，为什么是我呢？如果是别人的话，应该也可以吧？”
　　“咱们关系那么好，拜托你你应该会答应。”夏坤心虚地表示。
　　直男式撩妹法，对林安然同学的效果相当拔群，她马上就脸红了。
　　其实对夏坤来说，关系最好的还是妹妹，但他认为，在知晓自己秘密的几个人里，林安然的脑洞最大，夏坤经常听她说一些莫名其妙的话，所以她的梦应该也会比较有趣，所以才会心虚。
　　至于林安然这边，她努力摆出一副【真是受不了你呀】的态度，以便让自己处于恋爱的有利地位。
　　恋爱就是要掌握主动权！不能让夏坤知道我超级喜欢他这件事，否则的话，我就会被他玩弄了。
　　于是她咳嗽了几声，试图强气却结巴地说道，
　　“那个我说……这理由太牵强了吧，我们是关系好，这没有错，但这毕竟是我的隐私，要给你看是不是有点……当然我不是说不行，你让我考虑一下——”
　　“那我就进我妹的梦里去——”林安然什么都好、哪里都舒服，就是太麻烦了，优柔寡断的性格真的麻烦。
　　“进我这！进到我里面来吧！”林安然抓着夏坤的手腕大喊大叫，糟糕的话语把上楼送水果的妈妈吓了一跳。
　　在和林安然约好今晚会进入对方的梦中以后，夏坤稍晚时候入了梦，使用了【梦境望远镜】。
　　系统提示：请在脑海中确认窥视梦境的对象。
　　系统提示：对象还没有做梦，正在匹配中，请稍后……
　　夏坤等这个loading等了三个小时，显然不可能是对方没有进入眼动睡眠周期的原因，纯粹就是因为林安然根本睡不着。
　　他本以为所谓的望远镜是指万花筒一样的玩法，从第三者视角去观察林安然的梦境。
　　但他发现他错了，这玩意竟然……是第一人称的梦境体验。
　　因为当夏坤回过神来时，发现自己已经无法控制自己的身体，而视野里的情况告诉他，现在他的意识正寄附在一个大胸妹的身上。
　　是林安然。

094 夏坤·贾巴尔·纳塞里奥
　　夏坤能感受到林安然的呼吸，能从林安然的视线看到一切，但是他却无法控制林安然的行动，这完全就是第一人称VR体验。
　　梦中的林安然穿着公主长裙，身处于一座洁白的高塔之中，托着腮靠在高塔的窗口，就像童话故事里的公主一样，等待着谁的归来。
　　一个抓钩抛了上来，林安然兴奋地昂首张望，看到一位戴着王冠的少年正在努力爬上来。
　　会是来拯救我的王子吗？
　　少年爬了上来，他个子太高不能站在窗口，只能蹲在窗口，对着退到后面的林安然搓着手，露出色眯眯的狂热视线。
　　“你以为来救你的是夏坤？是我d--熊浩哒！”
　　“不要！”
　　林安然在梦里的战斗力相当强悍，一口气就把熊浩推了下去。
　　推完熊浩之后林安然又因为担心对方是不是挂了，就悬着脖子跑去看，结果被潜伏在窗口的熊浩一把抓住手腕。
　　“哼哼？还想跑？我就是你宿命的王子，我们的歌就是冰与——算了，咱们赶紧回去造人吧，我的第21艘婚舰，啊哈哈哈哈哈哈哈——”
　　熊浩王子正使劲在把林安然使劲往外拽，林安然大声嚷嚷拼命挣脱，隐隐远远传来怪物的长啸声，高塔也为之震动，熊浩一个没站稳，差点没一屁股坐到地上。
　　他被别人扶住了。
　　而扶住他的，是穿着一袭黑色贵族燕尾服的翩翩美少年，他的卷发拉长了一些，在这个充满中世纪异域风情的童话梦中更有王子气质。
　　“夏、夏……”
　　熊浩话支支吾吾地说到一半，夏坤一把拨开了他的胳膊，将一米九的熊浩像拎小鸡一样拎了起来，接着在熊浩的百般哀求下，非常冷漠地把熊浩丢了出去。
　　唔……
　　附身在林安然身上的夏坤（真）看的一脸尴尬，“这真的是我吗？原来在她眼里我长这么难看。”
　　男生和女生的审美确实有点不一样，林安然觉得长卷发很有气质，但夏坤就觉得怪怪的。
　　此时林安然还站在旁边看着夏坤，一直到夏坤转过身来。
　　“你、你……你是从你的梦境里转过来的夏坤吗？”
　　夏坤脸露疑惑，“什么意思？”
　　“你装是吧？嗯？伪直男，还给我装——”
　　林安然正冲夏坤发着牢骚，突然被夏坤挑起下巴，“你现在是我的东西，别给我太放肆。”？？？
　　林安然涨红了脸，“什、什么叫你的东西……你不是来救我的吗？”
　　“救你？刚才救你的王子，不是已经被我丢下去了吗？”
　　夏坤微微张嘴，窜出一些火苗，眼瞳像猫眼在黑夜中一样变为竖瞳，露出邪魅的凶光——
　　“吾乃白塔之主——【暗黑魔龙】夏坤·贾巴尔·纳塞里奥，好好记住这个名字吧，安然莉亚公主！因为这将是你的丈夫、你的主人，你永生侍奉之人的名号！”
　　“什、什么永生侍奉啊，别在我的梦里玩我了好吗夏坤！”
　　真正的夏坤意识还委屈地附着在这个什么【安然莉亚】的身上，他能和安然共享触感，所以在被林安然梦里创造的夏坤挑起下巴，甚至在接下来的时间里被按倒在地后，直男夏坤感觉到了强烈的不适。
　　这算什么？
　　我·搞·我·自·己？
　　原来我在她心里，原来是这么禽兽不如的家伙。
　　夏坤感觉很悲哀。
　　因为这条黑魔龙夏坤，现在正在粗暴地撕扯林安然的衣衫。
　　安然莉亚公主殿下羞红了脸，挣扎无用、叫嚷无用，叫嚷还引来了黑魔龙夏坤的不满，他整个人压在安然莉亚身上。
　　“给我闭嘴。”
　　黑魔龙夏坤可以说是相当霸道总裁了，他直接套用玛丽苏文的闭嘴方式，凑向安然莉亚的嘴唇——
　　然后，夏坤突然回到了自己的造梦空间。
　　不是，这望远镜有时间限制的吗？
　　系统提示：中断连接原因——对方拔线。
　　拔线？是指在梦里醒过来了对吧。
　　夏坤心想，以后再也不要看别人的梦境了，免得看了伤心。
　　果然窥探人心是最不好的行为。
　　就比如说，林安然平时看上去和自己那么热络，原来内心深处还是把自己当做一个无耻的好色之徒来戒备，怪不得平时总要避嫌。
　　夏坤当然是直男，性取向为女的直男，他当然知道林安然很好看是个美人，但他平时的表现明明很绅士啊，又平时帮了她不少忙，还辅导她学习，为什么还会被她提防呢？
　　就因为我平时跟她说话的时候视线有点不规矩吗？但无论是谁都会有些在意的吧……
　　夏坤越想越郁闷，正打算刷题发泄一下情绪，系统栏却弹出了好几个提示消息。
　　系统提示：【替身入梦】（使用一次梦境望远镜）成就已达成，获得造梦币888，梦境经验300EXP；
　　系统提示：【春宵一刻】（进入一场春梦）成就已达成，获得梦境经验2000EXP；
　　系统提示：【真假幻象】（在他人的梦境中见到自己的认知体）成就已达成，获得【造人要术】*1（增加梦境空间造人上限），梦境经验1200EXP，造梦币*4000。
　　系统提示：宿主此次梦境探索获得了想象力+10的额外奖励，激活额外梦境经验加成属性（每次触发成就后，梦境经验额外+10EXP）。？？？
　　在这一瞬间，夏坤突然意识到——
　　原来，被我一直当做垃圾的【梦境望远镜】，其实是一件隐藏神器吗！
　　第二天，夏坤从梦境中醒来，刚在林安然房门口敲了敲门喊她起床，门就扑棱一声开了。
　　她顶着厚重的黑眼圈，看上去气色很不好。
　　“昨、昨天那个，是你吗！黑魔龙夏坤·贾巴尔·纳塞里奥什么的……”林安然绕拨着手指，红着脸说道。
　　你记公式的时候记忆力没这么好，怎么做梦的时候就这么厉害啊！
　　只见夏坤摇了摇头，面无表情地撒谎道，“我昨晚没进到你的梦里，一直连接不上。”
　　林安然紧皱的眉头终于舒展开来了，
　　“啊！是、是这样的……我昨晚太激动了一直睡不着觉，所以就……你今晚还要到我梦里去吗？”
　　林安然向夏坤投出热络的视线，但夏坤一想到自己在梦里被她当做涩情变态狂的事情，就下意识地退了半步，“下、下次吧，这个能力有冷却时间。”
　　“啊，真可惜……”
　　林安然想了想，又说道，“下次你不用特意知会我了，想什么时候进入我梦里就什么进到我里面去，因为你要提前给我打招呼，我会很紧张的。”
　　“那，侵犯了你的隐私不太好吧？”
　　夏坤在说假话。
　　他其实很矛盾。一方面他是很想进到林安然的梦中。
　　以林安然的奇葩脑洞，他相信每次都会给他带来全新的收获。
　　但是，如果知道了林安然更多的心思……
　　人在梦里大多数情况下都会暴露本性，但谁又没有一点邪恶的想法呢？
　　在梦境相关理论研究里，很多学者就认为在梦里人们缺少理性的制衡，会把内心的阴暗面和积累的负面情绪无限放大。
　　“没、没关系！反正只是梦而已，你只要不把它当真的，随便进来就行。”林安然拍拍夏坤的胳膊，“更何况，咱俩谁跟——”
　　夏坤又后退了半步。
　　林安然少女心思细腻敏感，立刻注意到从夏坤进门到离开以后，他连续退了两步。
　　他怎么突然……讨厌我了吗？
　　“没什么事的话，那我先，”夏坤向林安然比划道，“我先去洗漱了。”
　　“嗯，我也、也换衣服。”
　　林安然凝视着夏坤的背影，突然觉得内心一阵酸涩。
　　最近确实对夏坤表现地太过奔放了；
　　“我一定是……被夏坤当成轻浮的女孩子了！”
　　林安然懊丧地想道。

095 朱丽同学很担心
　　夏坤和林安然突然变得生疏了。
　　这是坐在林安然身旁的朱丽看得出来的事情。
　　夏坤每天平均会找林安然五次，这五次分别是早、中、晚三顿饭的饭后时间，以及大课间和两节晚自习课中间的过渡休息时间，但今天却一次都没有。
　　他和班长姬晓轩倒是在大课间为了一道题讨论了很久。
　　安然就坐在那刷题，一直低着脑袋，连上课讲课的时候头也不敢抬，朱丽立马意识到出现了问题，在夏坤做梦中、姬晓轩低着头刷题的时候，她凑向林安然低声道：
　　“你和夏坤闹别扭了啊？”
　　“没、没有，绝对没有。”林安然支支吾吾地答道。
　　这时朱丽突然捂住了嘴巴，露出一副想吐的表情。
　　“怎、怎么了你？”林安然以为朱丽身体不舒服，立刻上前关切她。
　　“我闻到了恋爱的苦涩味道，实在是太苦了，感觉好想吐啊呜……”
　　林安然羞红了脸，攥着朱丽的胳膊道，“你在取笑我是吧？”
　　“不、我是真的——”朱丽又捂着嘴作呕吐状，一旁拿着笔记本过来的涂伟顿时讶异道，
　　“朱丽，你怀孕了吗？这可不是我干的。”
　　前一秒还是戏精附体的朱丽，这一会儿突然化身母夜叉，一把揪住涂伟的头发，将他暴打了一顿。
　　把涂伟当做发泄的工具揍了一顿以后，朱丽又回来安抚林安然，“说吧，又闹什么别扭了，我可以帮忙。”
　　“这个我没办法细说……”这事关系到夏坤的秘密，林安然找了重点直接向好姐妹倾诉道，“总之，我和夏坤同学闹了点误会，他有可能把我当做轻浮的女人对待了。”
　　“轻浮？”朱丽托着腮，上下打量了林安然一眼，“你不是一直都很轻浮吗？”
　　“喂！别人误会我就算了，怎么连你也——”
　　“哈哈，别在意，”朱丽拍了拍林安然的肩膀，“我说你长得很轻浮，不是说你性格很轻浮。”
　　朱丽没有追问林安然具体的事情，可能她也察觉到林安然不愿意透露，“往者不可谏，来者犹可追。你现在考虑的应该是如何改变现状。”
　　“算、还是算了，现在最主要的是高考，这些影响学习的事情还是少谈了吧……”
　　“别啊，就算等到高考之后，现在维持生疏的关系合适吗？”
　　林安然低头望向自己全是减分的试卷，朱丽的劝慰完全无效，她突然想到了高考以后即将和夏坤分别的事实。
　　我要向夏坤告白吗？
　　但如果告白的话，就算告白成功，很大的几率也会是异地恋。
　　如果两个人不能总是在一起，夏坤又那么直，肯定不愿意每天和自己煲电话粥，恐怕感情很难维系……
　　林安然的目光落在姬晓轩身上。
　　真正能配得上夏坤的是班长。
　　她的才华横溢，能够保证和夏坤永远处在一个梯队里。
　　两个人的性格又接近，虽然也有性格互补的说法，但谁不希望能和有共同语言的人一起生活呢？
　　她看着姬晓轩，越看越觉得她和夏坤相配。
　　夏坤虽然对自己很好、很体贴。但他对自己有表露过真正的、如同恋人一样的感情吗？
　　很多时候都只是自己自作多情吧。
　　林安然同学现在有一种感觉相当强烈。
　　那就是她配不上夏坤。
　　未来拥有着无限可能的夏坤。
　　林安然改着试卷的错题，写着写着眼泪就不争气地落了下来，见同桌实在伤心，朱丽也不忍林安然再这样沮丧下去。
　　那么，身为林安然的好闺蜜，她决定献上助攻。
　　夏坤同学白天非体育课会出去的唯一原因就是要上厕所。等到他从洗手间回来，在走廊立刻被朱丽截获了。
　　“先别急着回去睡觉，我有事跟你说。”朱丽叫住夏坤，面色相当凝重。
　　其实闺蜜是一件相当难扮演的职业。
　　人们总是说，女生们之间总是表面亲密无间，背地里各种使绊子。
　　你永远不知道一个四人女生宿舍里有多少个私人讨论组，甚至用C41到C44的排列组合累项相加，都不会觉得有什么过分的地方。
　　而且闺蜜还经常沦为感情线里的第三者而饱受指责。
　　这当然不能表示所有的闺蜜都会做出这种事，但是女生不会轻易地表达不满，她们会把不满压抑在心底，然后爆发。
　　你永远不知道你做的这件事到底哪里不合适了，但等你知道的时候，火山已经喷发了。
　　说这么多，就是想表达朱丽的立场。
　　她有很简单的助攻办法，就是告诉夏坤，林安然喜欢他，喜欢的要死的那种。
　　然后再询问夏坤是否也喜欢她。
　　这么做如果皆大欢喜了还好，如果夏坤开口一句【我只是把她当做妹妹】。
　　那么，林安然和朱丽的友谊也就走到了尽头。
　　正是深知这方面的风险，朱丽才不会做那种冒险的事情，她要以旁观者的角度去分析这件事情、首先要装作不知道林安然感情状况的样子。
　　“那个，你最近和安然是不是吵架了？”
　　“没有啊，我和她关系一直很好。”
　　“那你怎么……”朱丽嘟嚷道，“怎么今天一天都没找她说话。”
　　夏坤脸上露出震惊的表情，“怪不得你偏科那么严重，原来上课一直开小差吗？”
　　“这是重点吗！你还有脸说我？你自己还不是总是睡觉！”
　　这个死直男……朱丽咽了咽口水，“是不是安然哪里让你觉得不满了？”
　　“没有。”
　　夏坤对林安然相当满意，但是他在林安然梦里是禽兽不如的形象，现在要保持一定的距离，否则会被林安然误解为对她另有所图的。
　　“那为什么不愿亲近她？”
　　“怕被人误会。”夏坤用了一套官方措辞。
　　“怕、怕别人误会？”
　　你都和林安然亲密到这种程度了，事到如今还有什么怕别人误会的？
　　于是朱丽接着说道，“你和班长相处就不怕吗？我看你今天和她聊得也很开心。”
　　夏坤点点头，“上周三那套数学试卷的第五题，被我们俩推出来了，当然开心啊。”
　　呵，学霸们的肮脏乐趣。
　　朱丽决定直接进入重点，但必须是不会影响到夏坤对林安然感觉的重点，否则帮了倒忙，安然会恨她一辈子的。
　　她想了想，必须要用让这个直男感兴趣的辞措，还不会影响他对安然的评价。
　　“我看她今天做化学题弄不明白，一直在那默默地算，做不出来很难过的样子，你能指导她一下吗？”
　　夏坤听了顿时愕然，露出悲哀的表情。
　　宁愿刷题刷到哭鼻子也不愿意问我，这是有多讨厌我了啊！是因为昨天的梦还心有余悸吗？
　　“呐，我问你呢？能不能帮帮她啊？”
　　夏坤艰难地点点头，“要是林安然她真的自己愿意的话，我倒是可以……”
　　夏坤这是怎么了？平时的坦然自若完全消散不见，那脸上肉眼可见的愧疚感，简直就像是一个一时冲动的QJ犯脸上表现出来的那样。
　　等等……安然之前也说她被夏坤认为是个轻浮的女人，难道说安然她主动向夏坤不可描述，然后夏坤真的对她不可描述了？
　　朱丽的脑补能力并不比好姊妹林安然差多少，一套完整的不可描述故事桥段立刻在她的脑海里浮现出来。

096 我想好好了解你的真心
　　熊浩事件以后，林安然又和朱丽一起放学回家。虽然朱丽给她铺好了路，但她还是没有鼓起勇气借着问题目为名找夏坤说话。
　　“这样下去可不行，安然。你这么忧郁，不只是没办法和夏坤走到一起，连高考都会受影响的。”
　　朱丽对自己的无能深感愧疚，但她能做的也只有这些了，两个人的事情，果然还是要自己解决。
　　“没关系啦，你不用在意我。”林安然虽然容易哭鼻子，但也是很容易振作起来的类型。
　　她和夏坤住在一个屋檐下，有什么话在家说会更方便一点。
　　经过一整天的自闭，她决定回家好好好和夏坤聊聊。
　　不过她在家门口前犹豫了。
　　要和夏坤这个直男打交道，不想好辞措可不行……
　　她在门外站了有五分钟左右，话术构思完成后，林安然回到家中，和妈妈打了招呼后便上了楼，正好看到夏坤往自己房间走，一旁客厅里摆着一个吃完夜宵的空碗。
　　“夏坤，”
　　林安然从背后叫住了夏坤。
　　夏坤回头转身，和林安然的目光对视着。
　　“怎么了？”
　　“你、这就吃完了吗？不接着看新闻吗？”
　　夏坤点点头，“今天是周五，晚上只有总结性的世界周刊，没有国际时讯了。”
　　“噢，这样啊……”
　　这不是重点！
　　林安然不断地鞭策着自己上前，她不能眼睁睁地看到夏坤就这样回到房间去。
　　而与此同时，现在的夏坤也相当纠结。
　　他很少有这样纠结的时候。
　　如果是别的倒也罢了。
　　可他是在林安然的梦里了解到，自己在她眼中竟然是个变态。
　　出于第一反应，夏坤向林安然撒了谎，并没有告诉她自己当时就在梦中。
　　如果直接了当地说的话，那就等于要让林安然把真心话说出来，把两人亲密关系的一层窗户纸捅破。
　　那两人可能再也做不了好朋友了。
　　夏坤并不愿意发生那样的事情。
　　两人僵持着站在两边，最后林安然支支吾吾着开了口，“那，早点休息吧。”
　　“嗯，你也是。”
　　林安然回到房里后，立刻一头扎到床上，蒙进枕头下面，不停地上下抖腿。
　　我在说什么啊！
　　不是应该邀请他辅导自己学习的吗！
　　我真是个废物！
　　怀着诸多悔恨的林安然，在懊丧中进入了梦乡。
　　今天是神秘商城刷新的日子，无独有偶，今天又刷新了一次【梦境望远镜】。
　　夏坤犹豫了一阵，最终还是把望远镜买了下来。
　　再看看林安然的梦境吧。
　　进入他人梦境确实是一件容易上瘾的事情。夏坤虽然有着强大的造梦空间系统，但它也有一个致命的缺陷。
　　那就是丧失了梦境的想象力。
　　大家都知道，大多数梦境的形成是不可控的。
　　也正是因为不可控，你永远不会知道自己会做什么奇葩的梦，
　　这正是做梦的魅力所在。
　　大概也是这样一个原因，现在的夏坤没有办法制造提升想象力的药剂。
　　他虽然对于进入林安然的梦境很期待，但这一次他的主要目的并不是为了刷成就。
　　要是能知道林安然认为自己是一个变态的原因的话，他或许能更好地明白自己到底哪里做得不对。
　　夏坤再次附着在林安然的身上。
　　……
　　这一次林安然梦到了一座教堂，大家身穿礼服、整齐地坐在教堂的坐席上，男的器宇轩昂，女的雍容华贵。
　　林安然也打扮的很漂亮，白色的丝质礼服，一袭公主蓬蓬裙。但和宾客们不同，她是站在教堂的大门口的。
　　是梦到自己结婚了吗？
　　夏坤循着林安然的视线望过去，就在教堂的正中间，一对璧人正在神父的指引下，举行着交换戒指的仪式。
　　夏坤一眼就从新娘的脖子认出这是班长。
　　至于那个男的……
　　夏坤着实吃了一惊，那男的发型怪怪的，好像是贾巴尔·夏坤·纳塞里奥的发型啊？
　　梦中的林安然拎着裙子，大步流星地向前走去。
　　众人的视线都聚焦在林安然身上。
　　姬晓轩望向林安然，那凛然的凤目充满着嘲弄和轻蔑的意味，“原来，你对夏坤还没死心呀。”
　　林安然不去看姬晓轩，继续朝着夏坤（梦）的方向走过去，但是夏坤一直背对着她，从来没有正脸看过她的模样。
　　“抱歉，我已经打算跟晓轩永远在一起了。”
　　夏坤淡淡道。
　　林安然听到这话，顿时眼泪簌簌地落了下来。
　　附在她身上的夏坤也感到十分尴尬，林安然这是因为言情小说看多了，不知不觉就代入了某个狗血的剧情桥段上了吧？
　　自己今天没理她，她居然跑去看这种狗血小说，这家伙真是没救了。
　　“我、我来这里，就想知道一件事——”林安然捏着自己的裙子，“你之前，到底有没有……”
　　“爱过。”夏坤（梦）淡淡道，“但是，因为我无法确认你的心意，所以最终还是放弃了。”
　　“死直男……就是因为你这样，你要是一直不说……我怎么会知道啊！”
　　听着林安然泣不成声的呜咽声，夏坤突然有种醍醐灌顶的感觉。
　　因为太过珍惜和对方的关系，所以每一句都要留有余地的斟酌。
　　这并不是说哪里有错。
　　但在矛盾和误会持续升级的时候，有时坦诚相见会是更好的解决手段。
　　夏坤之前一直都是坦诚相见的处理方式，虽然为此得罪了不少人，但他也过得轻松自在。
　　不知道是不是嗑药磕多了的缘故，行事风格变得有些拖泥带水起来了。
　　当然，这也是他成长的表现，他变得会体贴他人的感情了。
　　林安然的梦在这个时候也差不多戛然而止，对方又拔线了。
　　夏坤在造梦空间里越想，越觉得这个思路靠谱。
　　扯那么多麻烦的问题干什么……直接告诉她我不是变态不就行了……
　　夏坤知道林安然现在在梦里醒了。
　　虽然现在是凌晨两点，但现在夏坤心里有句话，一定要现在就告诉林安然才行。
　　他回到现实世界，起身穿上拖鞋，轻轻推开房门，在漆黑一片的屋子里寻找客厅的开关，突然摸到了一个软软的东西。
　　“呜……”
　　黑暗中传来少女的惊呼声，夏坤吓了一跳，“安然吗？”
　　“夏、夏坤？！你是起来上洗手间的吗……”
　　“不是，我是来见你的。”
　　“我？！”
　　夏坤摸索着要去开林安然背后的客厅灯开关，被林安然拉住手腕。
　　“先、先别开……我问你，你是不是今天晚上进到我的梦里去了？”
　　“是啊。”夏坤点点头。
　　砰。
　　夏坤明显意识到眼前什么东西好像炸了。
　　“那、那个只是奇怪的梦，你千万别当真啊！我也不知道我……”
　　“这个我当然知道，”夏坤应了一声，“而且，也多亏了这个梦，让我下定了决心。”
　　砰，砰，砰。
　　砰砰砰砰砰砰——
　　林安然颤着声音，试探性地询问道，“是、是什么决心呀？”
　　在漆黑的世界里，夏坤望着林安然的阴影轮廓，认真地开口道。
　　“我想好好了解……你的真心。”
　　和林安然沟通完以后，夏坤回到房间，脱了鞋躺在床上望着天花板，右手作抓握状来回拳起了几次，不由发自内心地感慨起来——
　　手感真好。

097 学神陨落！
　　夏坤和林安然一晚上就和好了。
　　他们俩又开始在课间各种讨论化学有机的问题。
　　这让朱丽觉得很诧异，毕竟她昨晚是和林安然一起回家的，自然也知道林安然家住哪里。
　　那按照时间的推测来看，好像除了两人同居之外，就没有别的理由可以解释这一快速的转变了。
　　所以，之前的猜测说不定也——
　　朱丽的脑袋砰砰砰地炸，一旁的林安然表示看的莫名其妙，“你这是……又闻到什么奇怪的味道了吗？”
　　朱丽捂着快要流出来的鼻血，给出一个大拇指点赞的手势，“是，充满了成人危险气息的火药味。”
　　林安然：“？？？”
　　我还是把夏坤想的太复杂了。
　　昨晚夏坤在黑夜里说想听真心，吓得林安然三魂七魄全都离了体，经夏坤一解释她才明白，夏坤想听的真心话原来是【林安然是不是把他当成变态】，并且夏坤也详细解释了来龙去脉。
　　误会澄清后，两人之间的隔阂也完全消除了。
　　这家伙，真的是个直男啊……
　　夏坤进入了林安然的两次梦境，一次梦到夏坤把她扑倒，一次梦到她去阻止夏坤和姬晓轩的婚礼。
　　但凡是个正常人的话，怎么也应该明白我有多喜欢他了吧？
　　但他居然认为这是我把他视作涩情狂的标志！
　　真是服了……
　　不过，这样也正好。
　　对于林安然来说，这也意味着，不管她在梦里梦到了什么羞耻的东西被夏坤察觉到，那也无关痛痒。
　　反正他也不能和自己喜欢他这件事联系起来。
　　那就尽管进来吧，随便进到我的梦里来！不管进多少次都没关系。
　　虽然这种说辞听上去可能有点污，但是对于林安然来说，这是和夏坤加深羁绊，让夏坤更好地了解自己的契机。
　　反正长此以往，总有一天他的脑子会开窍，也能察觉到自己对他的感情的。
　　林安然同学在高考的关键期胡思乱想，自然导致了成绩下滑，在一模里考的一塌糊涂。
　　一模的重要性也就不用跟大家细细解释了，这次考试是完全等同于高考规则、全省统考的一次学力测试，无论对于学校还是对于学生个人，都是一个找准自己定位的重要契机，你可以把它理解为高考结果预测。
　　但是，就在这场考试中，红梅一中高三（14）班、乃至整个红梅一中都一直在担心的事情，终于发生了。
　　夏坤，一模考试总分692，全省第四。
　　年级第一。
　　姬晓轩，一模考试总分691，全省第五。
　　年级第二。
　　学神陨落、新神崛起的事情很快在大成绩单公布以后传遍了红梅一中的各个角落，一时间小道消息漫天飞舞。
　　“什么？姬晓轩被打败了？对方作弊抄答案了吧？”
　　“没有哇，超越学神是那个最接近神的男人。”
　　“噢！就是那个和姬晓轩一直暧昧不清的岳小天吧？”
　　“你们家刚通网线是咋的？绯闻男友早就变成了夏坤好么？”
　　“夏坤？夏坤谁啊？我只知道14班林安然的绯闻男友是夏坤，他当时为了保护林安然把四个混混打了趴下，还为林安然出气，把过来扯皮的家长给甩了耳光。”
　　“对对对，就是那个夏坤！”
　　“所以他到底有几个绯闻女友啊……”
　　外面虽然花边不断，但是14班内部可是十分的沉重。
　　姬晓轩主动找了老张谈心，老张和被支使着过来的屁事刘开导了姬晓轩两个多小时才结束谈话。
　　夏坤静静地看着姬晓轩回到座位上，他安慰了面色凝重的姬晓轩，“我是开挂赢的你，这不算。”
　　姬晓轩摇摇头，“清醒梦本身就是你的天赋，我的头脑也是我自己的天赋。利用天赋取胜，这并不算作弊。”
　　“你别这么死脑筋好吗？我以后只会开挂开的越来越狠的，你已经考不过我了。”
　　“你这是在挑衅我，对吧？”
　　见姬晓轩又露出了哄不好的表情，夏坤连忙安慰道，“不是啊，我真的是为你着想……你要是比较在乎第一名的话，我故意多错几题好了。”
　　姬晓轩冷冷地瞪着夏坤，这是她自出生以来受到的最大的侮辱。
　　有的话不能明面上着说，这其实是很浅显的道理。
　　比如姬晓轩从来不跟别人炫耀自己有多厉害，真正的强者不需要炫耀，走在路上谁都知道。
　　但现在她已经不是强者了。
　　她已经被夏坤骑在身上了！
　　这是姬晓轩无法容忍的，她警告夏坤道，
　　“你给我全力以赴去考试，要是你敢为了照顾我的面子故意放水被我发现，我们马上绝交。”
　　“不至于不至于……”夏坤摆摆手，“既然你要和我竞（tai）争(gang)的话，我当然也会全力以赴的。”
　　姬晓轩分析了一下目前的情况。语文和英语依然是姬晓轩的强项，她的语文和英语能合计高出夏坤40分以上；数学勉强打平，偶尔夏坤会因为大题胜出，但是理综的话就……
　　或许是在梦里激发了他的所有潜质，一般来说300分的理综试卷一般人考到260就已经很强了，这是岳小天水平。
　　姬晓轩能考280。
　　但是更加丧心病狂的是，夏坤竟然能考到接近300，接近满分的程度。
　　所以说，按照目前的状况，在其他条件相符的情况下，只要夏坤的数学能够发力，加上姬晓轩除了一些失误，想要超越姬晓轩是稀松平常的事情。
　　……
　　姬晓轩其实也很烦恼。
　　学力到了她这种水平的人，基本上已经没有什么进步空间了，唯一能比拼的就是谁犯的小错误更少。
　　所以，从某种意义上来讲说，细心才是姬晓轩登顶学神的秘诀。
　　但是这项能力也似乎比不过夏坤了。
　　姬晓轩认真地研究了一下夏坤的试卷。
　　“你所有的试卷根本没有任何失误，该拿的分全都拿到了。”
　　嗑过大量洞察药剂的夏坤表示赞同，“所以才说我开挂啊。”
　　姬晓轩秀眉紧蹙，她盯着夏坤的试卷思忖了一会儿，“看来按照目前的状况，想要拉开和你的距离是真的很困难，你的容错能力实在太强。”
　　“啊，是。”夏坤没有否认这一点。
　　“但是坐以待毙不是我的风格。”
　　夏坤点点头表示强烈认同，“我也不喜欢坐以待毙。”
　　姬晓轩将试卷递给夏坤，“我总能找到办法，赢下这场赌局。”
　　夏坤歪着头，一脸懵逼道，“咱们什么时候打赌了？”

098 三人的信念
　　姬晓轩展开了反击。
　　她的反击思路很明确，现在她的语文能保证130+、英语能保证140+。
　　这是常规学神的极限，因为这两种文科有一定的主观阅卷成分在里面。
　　英语倒还好，姬晓轩本身也已经接近了极限，能够长期维持在145左右，
　　至于语文嘛……
　　夏坤看到姬晓轩最近开始大量研究各种高考满分作文，便多嘴了一句问道，“你是不是努力错了方向呀？作文分数这东西太主观了。”
　　“我不是在为最近的考试做打算。”姬晓轩回答道，“你的造梦能力没有办法提升你的主观题分数。你的作文我也有看过，是很标准的议论文模板，虽然论点抓的很准，但缺少足够的亮点。”
　　这样的高考作文胜在稳定，但想要拿高分是相当困难的。
　　夏坤点点头，“原来如此，你知道容错率这一块打不过我，所以就想突破极限，完成高考满分作文。”
　　姬晓轩轻轻应了一声，“当然，如果你在这方面也能开挂，或者说你差不多已经掌握了真题预测能力、能够猜中高考作文命题的话，我的努力可能就会沦为徒劳的了。”
　　老实说，一模考试前夏坤确实花钱买了梦境特供的预测真题，但模拟命中率并不高，整体约占总分数的20%。
　　不要觉得夏坤贪得无厌，这20%对夏坤来说用处确实已经不是很大了。
　　因为他在厚积薄发以及嗑药的过程中，天资和底蕴已然在同期的高考生中已经一骑绝尘，只有少数像姬晓轩这样的天才才能与之匹敌。
　　而且夏坤做花造梦币创造预测真题，这是为了给林安然（如果有需要也会给赵青丝）作弊用的，他自己根本不需要。
　　20%的命中率对于林安然来说意义不是很大，以她的吸收理解能力，起码要提升到50%左右的命中率才能让她考上江汉师大。
　　但夏坤这会儿其实还并不知道，林安然早就偷偷摸摸地换了第一志愿。
　　如果只是和夏坤做朋友，她考匹配自己的学校没关系。
　　但是，她如果想做夏坤的女朋友，就必须在大学也要和夏坤产生交集。
　　虽然晴华和帝大是她学上十年也没办法考上的大学，但帝都各种各样的学校也都有，并不是说完全没机会和夏坤同城。
　　但是，在帝都符合自己未来人生规划的，好像也就只有帝都师范大学一所学校了啊……
　　林安然以后想做语文老师，她的语文成绩不错（仅仅是不错，分数不可能和姬晓轩比较）。
　　虽然提前批的免费师范生确实能降不少分数，可帝都师范大学怎么说也是985，国内最强的师范类学校甚至不带之一，部分学科的投档线也直逼晴华帝大，高考如果没能高出一本线七十分以上，那基本是不用考虑的。
　　其实最早的时候大家都是推荐林安然去做表演系或者音乐系艺术生的，安然爸爸也相当支持，不过爸爸出事后林安然就没有再坚持那样的梦想，所以如果要去的话，也就只有……
　　“你要考帝都师范大学？”
　　夏坤回头监督一下林安然的学习情况，发现她虽然没在看小说，却一直在草稿纸上写着帝都师范大学几个字。
　　“你想考帝都师范大学？”
　　林安然被夏坤察觉，顿时涨红了脸庞，连忙摆手否认道，“没、没有，没有的事情，我就是想想……”
　　“现在离高考还有七十多天，拼一把说不定还有机会。”
　　“我是想努力，但是——”
　　“而且，到时候咱俩一起去帝都，彼此也有个照应，这不是挺好的吗？”
　　听到夏坤的话，林安然蓦地抬起了头。
　　他还是一如既往的坦率，在大多数场合下，都不会掩饰自己的真实想法。
　　我也不应该在他面前掩饰真心了。
　　“是，我不考江汉师大了。”林安然与夏坤的视线对视着，她不能退缩。
　　“我要考帝都师范大学，跟你一起去帝都。”
　　“那我会帮你提升复习强度的，你要做好心理准备呀。”
　　“嗯！”
　　这是林安然有生以来，第一次这么坚定地想要去努力做好一件事。
　　即使在高考结束后表白。
　　即使表白成功。
　　即使成为了恋人。
　　如果不能在一起常见面，那将变得毫无意义。
　　当然，去了那边的话，就不能时常回家探望爸爸，还有帮妈妈的忙了。
　　但至少学费方面不用担心（免费师范生）。
　　只要把这几年熬过去的话，家里的状况也一定会慢慢变好的。
　　同样想要和夏坤同城的当然还有我们的赵萝莉同学。
　　她每天和夏坤一起相处的时间很短，聊天沟通也就是晚上十点~十二点两个小时，虽然十二点以后语音也不会断，但夏坤也只能听到赵萝莉呼吸的声音了。
　　她问过夏坤高考志愿，夏坤也坦然告诉对方会是晴华或帝大。
　　“我想跟阿坤念一所大学，但感觉会有点吃力。”
　　夏坤安慰赵青丝，“尽力而为就好。你上次一模班上多少名？”
　　“第15名，年级403。”
　　“进步这么大？”
　　语音那头传来赵青丝的羞涩的笑声，“都是阿坤教的好。”
　　夏坤隐隐感觉事情有点不对劲，“你们学校往年录取比例大概是多少？”
　　“大概前四五百名能稳进985吧，但是晴华帝大起码得前100才有机会进的。”
　　夏坤详细地问了一下赵萝莉的学习情况，才知道她从小学起就一直是学霸，中间小学连跳两级，所以才会十六岁高三应考。
　　但因为和同学以及和出狱归来的父亲相处不好，她才开始整天泡在网吧，堕落成了自闭型的网瘾少女。
　　“所以这里就有一个明显的问题。”
　　夏坤疑惑道，“你平时跟我问问题的时候，感觉都是非常基础、非常简单的问题，让我对你的学习一直很担心，但实际上那些题目你应该是会做的吧？江河霸主华一师附素质班前二十名不可能平时只有这种水平。”
　　与普通的高中不同，华一师附走的是全省招生的路线，虽然名额分配到文汉市内有更多的指标，但首先你也得在初中名列前茅才行，夏坤早该意识到这一点，赵萝莉可不是什么走后门进去的学渣。
　　语音那头传来了剧烈的咳嗽声。
　　夏坤听着语音等了好久，才终于听到赵萝莉怯懦的萌萌音。
　　“对、对不起，因为想多和阿坤你说说话，就——”
　　这算是戏弄了阿坤吗？
　　也不知道阿坤会不会生气……
　　赵青丝的心里忐忑不安。
　　“没关系，你要真想多跟我说说话，就拿那些你真不明白的问题来找我，这样对你学习的提升也能有帮助。”
　　赵青丝很排斥那样做。
　　因为，如果真拿自己不懂的题目问阿坤，就必须真的弄懂题目的含义，不然阿坤一定会不高兴。
　　但是，如果把注意力集中在解题上面，就没办法好好听阿坤讲话了。
　　内心苦闷的赵青丝最终还是答应了夏坤。
　　因为我们的赵萝莉同学虽然个子小小，但目光却放的很长远。
　　现在忍一忍，把尽可能多的知识点塞进脑子里，以后和阿坤在一起相处的时间就能更加长久。
　　就这样，姬晓轩、林安然以及赵青丝，身处各自的立场和目标，在一模结束后，继续向高考发起冲击。
　　此时距离高考还有70天。

099 别影响你安然姐的复习进度
　　最后的两月冲刺，对大多数同学来说，已经不剩任何一分钟可以浪费。
　　即使是能在梦里活动的夏坤，此时也已经停止了直播打游戏这样的造梦活动，他和以【午夜屠猪男】为首的忠实观众们说明了情况。
　　大家虽然对于这个常年午夜直播的应考生能否考上大学产生了质疑，但也很快接受了情况。
　　他们和夏坤做了暂时的道别，并约好等夏坤高考结束，就回来复播。
　　这是夏坤主要的赚钱手段，他有粉丝基础，收入虽然不多，但也还算稳定，他以后也不会轻易放弃这项事业。
　　现在夏坤的在造梦空间里的存款在四万左右，等级已经达到了28。
　　从25~28这段时间里，夏坤获得的梦境经验主要来源于进入林安然的梦境，自上次事件以后，夏坤又刷出来了两次【梦境望远镜】，这东西刷出的频率确实挺高的。
　　至于夏坤平日里除了自身学习，其它时间都贡献给了林安然和赵青丝。林安然排白班，赵青丝排晚班。
　　当然偶尔姬晓轩会占用一些白班时间，但大多数时候都是两人各做各的事情。
　　班级的秩序也不再需要姬晓轩来维持，无论有没有老师在，大家总会在座位上坐着刷题，从一模到二模，几乎是一瞬间的事情。
　　“夏坤我跟你说，”晚上宵夜时间，最近状态爆棚的林安然拍着胸脯，信誓旦旦向夏坤保证，“这一次二模，我能冲进前十名。”
　　“这不是应该的吗？我都辅导了你这么久。”
　　“唔……”林安然被夏坤的反驳弄地哑口无言，憋红了脸许久才支吾着开口道，“第一次有了这么豪气干云的目标，你应该再鼓励我一点才可以。”
　　“可是，你要考帝都师范大学的话，前十也不够吧。”
　　“我知道啊，可是……”林安然召唤了彩虹色MMP替身使者，正不知道该怎么开口的时候，夏坤突然拍了拍她的脑袋，林安然吓得身子一缩，就像一只受惊的小兽。
　　“你是要这样的加油吗？因为赵青丝以前有告诉我，只要像这样摸她脑袋，她就能重新振作起来。”
　　“女生和女生之间是不一样的，而且你最好不要在和我聊天的时候提到和别的女孩子亲昵的事情！”
　　没等夏坤开口，林安然又接着补充了一句，“当然我不是在因为这件事吃醋，你可别想太多。而且，你说话不经大脑，以后肯定找不到女朋友。”
　　“诶？既然你没有吃醋，为什么不让我提赵青丝？”
　　“我是说最好不要提，当然你提了我也不会生气。”
　　“可是我感觉你很生气啊……”
　　“这是你的直男错觉。”
　　夏坤觉得这样和麻烦的林安然争吵下去也没什么意义，“我以后不在你面前提赵青丝就是了。”
　　“不是，我没说你不能提啊……”
　　林安然急了，她觉得夏坤完全误会了她的意思——她不让夏坤提的是夏坤和赵青丝亲昵的行为，这样能表现出她很吃醋的模样；但如果不让夏坤在自己面前提赵青丝，那就显得有些霸道了，赵青丝知道了肯定会对她不满的。
　　她才不想为了夏坤这个臭男人跟别的女孩子开修罗场对决。
　　当然了，一脸懵逼的夏坤则表示相当程度的嫌弃，“你不是刚才说最好不提吗？到底要我怎样……”
　　两人趁着吃宵夜休息的时间又聊了会儿别的事情，夏坤起身准备洗漱的时候，林安然突然叫住了他，“我是想……都快高考了，你家里人也不来看看你吗？”
　　“看啊，”夏坤应声道，“我妈和我妹明天中午来看我，去地下室送饭那边。”
　　“你妹妹……阿珂是吗？”
　　“你原来还记得她啊？明明就见过两三回。”
　　林安然一副理所当然的模样，“你妹妹那么招人喜欢，我怎么可能忘记呀。”
　　夏坤旋即露出了警戒的表情，因为夏珂去年一次和他吵架冲他发脾气时，确实有说想做安然姐的妹妹，“就算她再怎么招人喜欢，也是我的妹妹。”
　　虽然听上去有点莫名其妙，我这是突然被无形发卡了吗……
　　林安然的彩虹色MMP还在周身环绕，“那个，我吃饭的位置那里还有一个空位，到时候可以让阿姨和阿珂她们去我吃饭那边坐。”
　　见家长这事无论多早都不为过，虽然林安然之前和夏坤的妈妈打过几次照面，但那只是纯粹的同学家长身份，但现在不一样，现在要当成、当成……
　　林安然的脑袋砰砰砰炸个不停。
　　果然……直接当成未来婆婆看待的话，还是太羞耻了。
　　第二天中午放学，夏坤没法在梦里吃白食，林安然领着他一起去送饭区吃午饭。
　　夏坤之前也有来过几次送饭区，但这次来他明显感受到了流量的提升。
　　送饭区给高中三个年级划分了区块，每次到高三毕业的时候，很多毕业生不要的课桌就闲置下来，被送到地下停车场。
　　而在那之后，家长们就会带着锁来“占座”，有点类似于大学考研占座的概念，领了椅子，用锁锁住桌椅的位置，那家长送饭的位置就固定下来了，这样是为了便于管理，当然每个年级分配的资源数目差异也很大，高一高二合计只占三分之一，其他的区块全是高三专属，高三的区块几乎座无虚席。
　　夏坤正跟着林安然往送饭的位置去，这时人群里窜出了一个熟悉的身影。
　　“嘿！”
　　夏珂本想从背后偷袭给哥哥一个惊喜的，不过在开挂的欧尼酱面前这一招好像已经用不了了——她一伸手就被夏坤抓住手腕。
　　“呼……哥你就配合一下我不行嘛！”
　　“别闹，这里这么多人，万一走丢了怎么办？”
　　“诶嘿嘿……你还当我是小孩子啊。”夏珂不好意思地摸了摸后脑勺，而后又向一旁的林安然打招呼，“哈喽哈喽！安然姐！”
　　“阿……阿珂对吧？你都长这么大了啊？差点没认出来呢……现在长得可真漂亮。”林安然打心眼里喜欢和小女生交流，摸着夏珂的脑袋直夸赞。
　　“嘿嘿……还是安然姐姐比较漂亮。对了，你跟我哥哥在一起了吗？”
　　砰、砰、砰、
　　夏珂就喜欢看到安然姐被自己调戏后炸了的模样，正当她还打算深入问问看的时候，她的脑袋狠狠挨了哥哥一记暴栗，“别影响你安然姐的复习进度，她还要参加高考呢。”
　　鉴于这话怎么听怎么别扭，林安然和夏珂一起召唤出彩虹色MMP，以表达对直男夏坤的嫌弃。

100 五个女人一台戏
　　夏坤妈妈和安然妈妈早就在座位上聊得很欢。
　　夏坤妈妈自己虽然没读多少书，但是却很尊重知识分子，安然妈妈受过高等教育很有气质，加上对自家儿子夏坤一直褒扬有加，因此她和她交流起来表现地相当恭敬。
　　“阿、阿姨好。”
　　林安然远远看到夏坤妈妈，不由加快脚步，有些忐忑地上前打招呼，表现出相当有礼貌的模样。
　　“你是安然吧？啧啧啧……你们家女儿长得可好看。”
　　夏坤妈妈嘴上说着林安然长得漂亮，视线却率先落在林安然的浑圆的翘屁股上。
　　这是农村妇女的一些旧俗，常言道【屁股大好生娃】，这是很让她们在意的一个点。
　　她之前对林安然就一直有好感，不过其实总觉得自家孩子高攀不上这种城里的大户人家。但现在的阿坤已经今非昔比，通过和安然妈妈的闲聊里得知，她的宝贝儿子很有可能拿到红梅县的高考状元，再不济也是个什么榜眼。
　　而后，一想到这姑娘又和阿坤关系那么亲密，自然就把安然视作了自己的儿媳备选。
　　所以其实很多家长反对早恋的原因，都是觉得自家孩子是被猪给拱了的白菜，如果情况反过来的话，就算在班主任面前唯唯诺诺，背地里还是会用默认的方式支持的。
　　林安然一直被夏坤妈妈炙热的视线上下打量，也一直被夏坤妈妈夸奖，不好意思地低下了头。
　　后面跟过来站着的夏珂听了相当不满，合着别人家的女儿就是白月光，我夏珂就是从垃圾堆里捡回来的。
　　善解人意的安然妈妈很快察觉到了夏珂的委屈，连忙称赞了妹妹几句，才让夏珂重新绽放笑颜。
　　夏坤家在县城没有亲戚，所以抵达县城后先去拜访了林安然家，安然妈妈早就有准备，在家里请夏坤妈妈和夏珂妹妹吃了顿饭，顺便把特意从竹林乡带的午饭给热了，两家的关系确实很和睦，林安然也相当享受这样的感觉，和夏坤一起津津有味地享受着难得的午餐时光。
　　女儿的心思，妈妈怎么可能不明白？安然妈妈是极其善解人意的贤妻良母，又几乎是看着夏坤念的高中，自然对他知根知底，当即便献上了一记完美助攻。
　　“夏坤妈妈，正好您也在这儿，我有点事想听听你的意见。你看，孩子们马上就要高考了，夏坤要是一直吃学校食堂的话，感觉营养跟不上。正好我每天要给安然送饭，我是觉得也可以给他送一份。”
　　“使不得使不得……安然妈妈，你平时又要照顾店面、又要照顾安然爸爸，还要给安然做饭，平时都忙不过来，我们怎么好意思再麻烦你？要不是阿珂她今年也要中考，我肯定会来阿坤这边——”
　　“没关系，只不过是多准备一个饭盒的事情。”
　　“那至少也让我——”夏坤妈妈正在掏钱包，想给安然妈妈付餐费——她当然巴不得安然妈妈天天给夏坤送饭，伙食比她做的都好。
　　“是啊，阿姨，”夏坤擦了擦嘴边的油插嘴道，“不用阿姨费心，我在学校吃得惯呢。”
　　其实夏坤每天中午都在梦里吃安然妈妈做的饭，系统对安然妈妈的厨艺评价也很高，基本就没有三十造梦币以下的料理。安然妈妈平时准备两人份的夜宵就很辛苦了，夏坤不希望再麻烦安然妈妈。
　　“诶你这孩子听话啊！学校食堂那么多人吃，碗也不知道洗干净了没有……”
　　夏坤妈妈正在极力劝说自家的傻儿子接受安然妈妈的好意，一旁闲着无聊的妹妹夏珂正在一旁四处张望，她似乎发现了什么特别的存在在，立刻小跑了过去。
　　“呐，你是晓轩姐吧？！”
　　被夏珂叫住的女生停下了脚步，身形一转过来，夏珂立刻被对方精致的容颜给惊艳了。
　　“我们认识？”
　　夏珂点点头，“我是夏坤的妹妹，我叫夏珂，我哥哥常跟我提起你。”
　　夏珂本来当初想加林安然姬晓轩赵青丝她们的好友，给哥哥挑一个正宫出来，但哥哥以不要干扰她们学习为名拒绝了，这次夏珂厚着脸皮要一起来县城探望哥哥，其实也是想着认识一下这位传闻中的姬大小姐。
　　她能从哥哥的手机上找到的相片只有校庆时的合影，但只是那一张合影，姬晓轩的身影就深深地烙印在了她的脑海里。
　　啧啧……果然是如传闻一般的大美人，我要是哥哥的话也不知道该怎么取舍。
　　听了夏珂的话，姬晓轩也表现出了一定的兴趣，“你哥哥提我做什么？”
　　“我哥哥啊……”
　　夏珂本来想给哥哥打助攻，但是她又担心姬晓轩太聪明，将她的意图看穿，就故意卖了个关子，用欲擒故纵的策略吸引她主动出击，冲姬晓轩吐了吐舌头，“我哥不让我说。”
　　“……”
　　姬晓轩一阵无语，既然不让说干嘛又要提呢？
　　她没在意后续的内容，就冲夏珂点点头，表示自己要回教室去了。
　　“诶等等、”夏珂一把拉住姬晓轩，“晓轩姐你要不等等我哥，他马上就快吃完了？”
　　“不用。”
　　姬晓轩心里还想着学习，但夏珂心里却打起了鼓，暗自寻思道：
　　这个姐姐好生厉害，难道连我的欲擒故纵也看穿了？
　　夏珂当即笑嘻嘻地说道，“没事啦，就等一会儿，安然姐也在，到时候你们三个可以一起去教室。”
　　姬晓轩被夏珂带到夏坤和林安然吃饭的地方，她被自来熟的夏珂挽着胳膊，感觉相当别扭。
　　“两位阿姨好。”
　　姬晓轩身为名门千金，自身教养自然也是极好的，她过来先跟夏坤妈妈还有安然妈妈打了声招呼，两位阿姨都是第一次见姬晓轩，当然也立刻被对方精致的五官惊艳了。
　　这是哪里来的女孩子……阿珂怎么认识她？难道说她和阿坤关系也很好？
　　夏坤妈妈一脸懵逼，她并不知道姬晓轩特意到这边来干什么，不过这姑娘也很好看啊……
　　和安然小家碧玉的气质不同，这孩子高不可攀的气质由内而外散发出来，就像电视剧里出现的大家闺秀那样；
　　安然妈妈看了姬晓轩之后又望向林安然，“这位是——”
　　“啊啊，这是我们班班长，就是那个姬晓轩。”！
　　安然妈妈常和家长们打交道，又因为夏坤要去参加自主招生问过女儿，稍微知道一点关于姬晓轩的情况，但她并没太在意。
　　本来对自家女儿极其自信的她，哪里预料到班里原来还有这样超尘脱俗的女孩，面色也变得有些凝重；
　　迟钝的林安然不太确定妹妹拉班长过来的用意，但她隐隐能感觉到有点不对劲。
　　至于夏珂，则站在一旁仔细地观察着这位姬大小姐。
　　她虽然对林安然有初始好感的加成，但本质上这是为哥哥挑老婆，又不是给她挑，总得一起比较一下看看。
　　此时我们的夏坤同学还在吃饭，看到姬晓轩过来也只是点了点头，五个女人一台戏，只有他一个人浑然不觉地吃着饭。
　　他吃饭向来很快，也不用别人催。
　　姬晓轩站在一旁，陪着夏坤妈妈安然妈妈聊了会儿天，很快夏坤和林安然把饭吃完，三人同家长还有妹妹道别后，就结伴一起离开了送饭区。
　　总感觉这站位哪里怪怪的……
　　林安然和姬晓轩一左一右站在夏坤两侧。
　　虽然上次圣诞节去逛商场的时候就是这样的站位，但在学校里还是要同性走在一起，才不会引人注意。
　　她本想径自走过去与姬晓轩同行，但一想到这样做似乎有刻意示弱的嫌疑，便坚强地忍受着他人的视线，偕同三人一起回到了教室。

101 我马上就到
　　距离高考抵达还有四十天。
　　天气变得逐渐闷热起来。
　　二模考试也如期到来。
　　这一次姬晓轩击败了夏坤，决胜点在英语和语文上。
　　姬晓轩的英语和语文以总计40分的绝对优势、重新夺回了年级第一的宝座。
　　这一次姬晓轩还获得了更加闪耀的荣誉冠冕。
　　那就是全省的NO.1。
　　对于盛产全省文理科状元的八校而言，这实在是一种耻辱。
　　满分为750分的情况下，六科721确实不是普通人类能够达到的领域。
　　是学神。
　　姬学神。
　　夏坤稍微有些落后，这一次只有全省的NO.5。
　　不过夏坤个人对于全省的高考状元没什么兴趣，能考上晴华和帝大就可以了。
　　至于林安然，她一直以来的努力终于获得了回报，这一次她是第11名。
　　虽然没能达到预期前10的目标，但也是她高中成绩最好的一次。
　　勉强上个211倒没什么问题。
　　但离985、离帝都师范大学还相当遥远。
　　得知名次以后，林安然气馁了大概有半个小时左右的时间，但很快就擦干眼泪继续复习了。
　　再怎么努力、再怎么熬也不为过。
　　夏坤侧着脑袋，看到后座林安然认真地在刷题后，随即又转回身去。
　　她真的很努力了。
　　比起赵青丝和姬晓轩，林安然是个不折不扣的学渣。
　　她只能靠这样不断地积累和反复的刷题锻炼，靠着几乎把题型背下来的毅力，终于克服了对理综和数学、尤其是化学有机的恐惧，现在也能拿到差不多一半的分数了。
　　只要在高考前，再用预测卷推她一把的话……
　　夏坤不是没考虑过高考预测卷的价值，所以他一直有三万的保底造梦币。
　　现在造梦空间的造人能力可以同时制造两个角色，但这个功能夏坤一直没用过，毕竟2000一造的开销不是说着玩的。
　　夏坤在梦里学习了一段时间，日常的语音通话便响了起来。
　　“阿坤阿坤！你猜我这次二模考了多少名？”
　　“从你兴奋的程度来看，是考到了年级前一百名吧？”
　　“是啊！多亏了阿坤给我用的押题卷，那试卷是在哪买的？真的准啊。”
　　“是我自己预测的。”
　　“哎？！阿坤你真厉害！我真没想到这套题的命中率这么高。”
　　“不要骄傲自满了，行百里者半九十，就剩一个多月高考了。”
　　“嘻嘻，我当然知道，所以我们来对一下二模题的情况吧。”
　　“好。”
　　夏坤的押题卷就给了赵萝莉一个人，他觉得赵萝莉的成绩已经很不错了，现在可以看看跟二模预测卷的契合度，现在来看，试卷分数能够提高50~70左右。
　　现在就看林安然的了。
　　“对了，阿坤。我这次提升进步这么大，你也给我一点奖励吧。”
　　“嗯，你说。”
　　“也不是什么特别难的事情……”赵青丝趴在桌上，望着相框里上次夏坤来文汉市玩和自己在商场里一起拍的合影照片，
　　“你可不可以不要直接叫我本名了？感觉，有点怪怪的。”
　　“那叫青丝可以吗？”
　　“可以可以！”赵青丝就是这么打算的。
　　因为他发现虽然阿坤和姬晓轩还有林安然关系虽然很好，但一直是直接称呼的大名。如果能在昵称上领先一步，亲密关系也能提升不少。
　　“不过，这是属于朋友之间的称呼。”
　　赵青丝听到夏坤近乎发卡一样的话语，立刻就像被雷劈到了一样，焦地外酥里嫩的。
　　“为、为什么要强调是朋友呢？”
　　夏坤语音那头回应道，“因为林安然总觉得我在跟你网恋，为了防止她乱想，所以我也先跟你打个招呼。”
　　咚咚咚！
　　动力炉都炸裂了！
　　赵青丝难受了好一阵子，然后才委屈巴巴、十分卑微地问道，“阿坤……你和安然、在、在一起了吗？”
　　“没有，现在要以高考为重。”
　　“那、高三之后……”
　　“高三之后怎么了？”
　　“不、没、没什么。”
　　这不公平。
　　赵萝莉感觉到了某个不存在的力量对她施展的恶意。
　　为什么林安然可以跟阿坤住在一起、同一屋檐下，却不能是我呢？
　　发生什么的机会也太多了。
　　而她和夏坤同住屋檐下的机会就那么一次。
　　那天晚上他竟然还老老实实地睡着了！
　　这根本就是把我当成妹妹看待了吧……
　　虽然每天晚上都能煲电话粥，但异地恋（赵青丝视角）也太折磨人了……
　　赵青丝正和夏坤煲着电话粥，突然听到玻璃碎裂的剧烈声响，两人内心同时一惊。
　　“出什么事了？”
　　“我、我得下去看看……”赵青丝那边又传来玻璃碎裂的声音，还传来几人的吼叫。
　　“别急着下楼！先报警说明情况，然后再下去查看情况——保持联系，打完电话接着跟我语音。”
　　“噢，好，我先报警了……”
　　夏坤和赵青丝断了电话，但夏坤却迟迟没能等到赵青丝的回复。
　　一直到三小时后，赵青丝给夏坤打来了电话。
　　“阿坤……我……”
　　赵青丝哽咽地呼唤着夏坤的名字，她的声音破碎的不成个样子，像是刚才狠狠哭过的样子。
　　“先别着急，慢慢说。你人怎么样，伤到了吗？”
　　“我……我没事。”赵青丝抽噎了一下，“是我爸——”
　　原来就在赵青丝和夏坤聊天的时候，赵青丝家的网咖发生了打架斗殴事件。
　　这件事的起因是一个青年从某网友旁边经过，无意间发发现这网友正在使用自瞄开挂，深受外挂之苦的小青年义愤填膺，和对方争吵起来，表示要他立刻把挂给关掉，不然就要实锤举报封他号。
　　但是这人没关注网络新闻，也不知道卢姥爷事件，以为“实锤”是说现实生活里的实锤要揍他，两方矛盾升级，各自打电话找人来帮忙站场。
　　这时赵青丝的父亲也先打了报警电话，随后和网管一起去劝架，以避免造成额外的财产损失，可惜两人越吵越凶，最后谁也没劝住，各自抄起椅子键盘就往对方脸上砸了过去，演变成了一场群殴事件。
　　此时的赵青丝这会儿刚下楼，就在她还没搞明白怎么回事的时候，混战中一个显示屏就凌空向她砸了过来——
　　就在这千钧一发的时候，赵青丝的父亲突然冲了出来，帮赵青丝扛了一击，因为显示屏正好砸在后脑勺上，当场就把赵青丝的父亲砸地头破血流、不省人事了。
　　夏坤静静地听赵青丝泣不成声地说完这一切，随后便开口道。
　　“叔叔现在情况怎么样了？”
　　“还在……还在医院。我现在人也在这里。”
　　“你现在那边有其它亲戚在照料吗？”
　　“我跟几个叔叔都说了，最快的二叔也要明天、明天早上才能回来……”
　　“哪家医院？”
　　赵青丝听到这句话人顿时懵了，“广济医院……阿坤、你要过来吗？”
　　“再等一会儿，我马上就到——”
　　夏坤的手机突然没了信号，那头的连接也就此中断。
　　这是因为，他所乘坐的夜班火车，此时正在经过一条隧道。

102 我会照顾好她的
　　夏坤其实也不明白自己这番操作究竟是怎么实现的。
　　等待赵青丝回复的三个小时实在太难熬，他在造梦空间里无法得知赵青丝那边究竟发生了什么事情。
　　但他又不是坐以待毙的人。
　　等回过神来时，他已经搭乘了凌晨的夜班火车。
　　幸好还有这趟班车。
　　当初赵青丝离家出走时搭乘的也是这趟班车。
　　其实既然得知了她那边没有事之后，按照夏坤以往的性格，这时候他就应该折返回去上学了。
　　但是这一次他并没有。
　　就像他平时打通关的很多游戏。
　　以他的学力，想要实现高考目标是轻而易举的事情，更何况他在资质方面也已经超越了姬晓轩这样的学神。
　　虽然在没有参加高考之前，所有所谈论这一切都为之过早。
　　但夏坤确实已经……
　　没有学业上的追求了。
　　但这并不意味着夏坤就有了懈怠的心理，只是对现在的他来说，【学习】只是一个日常行为，和吃饭、睡觉、做梦没有任何的区别。
　　相比较之下，身边的朋友，当下所维系的感情，才是现在的他更需要在乎和考虑的存在。
　　当夏坤大汗淋漓地赶到广济医院，来到赵青丝所说的病房的时候，赵青丝正坐在父亲的床边打瞌睡。
　　现在天气已经相当暖和，但她还披着冬日里穿着的黑色大衣。
　　她把自己装在套子里，眼皮一张一合，一副十分迷离的模样；但她的眼睑肿胀地如同桃子一样杏红，明显有狠狠地哭过；
　　有可能是太疲惫了，以至于夏坤进入房间的时候，她都没有察觉。
　　见赵青丝睡地正香，夏坤也没有打扰她，正想从旁挪个椅子也坐下，这时赵青丝一个小鸡啄米猛地惊醒过来。
　　她看到的是夏坤的背影。
　　她站起身来，夏坤察觉到动静也转过身，正想和赵青丝打个招呼，却被迎面过来的赵青丝一把紧紧抱住。
　　她又哭了起来。
　　隐隐约约的啜泣声。
　　其实夏坤并不知道，这是赵青丝第一次真正意义上的孤身一人。
　　在父亲没出狱以前，赵青丝寄住在爷爷奶奶家，由于身世可怜，加上萌萌的小赵青丝从小就惹人怜惜，亲戚们对她非常疼爱。
　　二叔三叔四叔五叔，还有爷爷奶奶。
　　赵家亲戚很多，所有人都把她当做掌上明珠一样宠着。
　　她的变化始于和父亲共同生活以后。
　　同样腼腆内向的父亲并不懂得如何与从未一起生活过的小女相处，加上出狱前几年她在监狱和自己闹翻过，现在只是一味地在迁就她，赵青丝根本感受不到什么父爱或者亲情——
　　本该是这样的。
　　至于父亲会挺身而出为她挡这一下，这并不是她感受到父爱的直接缘由。
　　只是当她坐在父亲的床前，攥着他的手掌掌心的时候，她突然意识到，自己刚才差一点就再次失去了他，莫名其妙地就开始难过起来。
　　虽然赵青丝一直表示自己从没感受过真正的父爱，但其实她心里也明白，那不过是自己对【父亲】的要求太高了而已。
　　总而言之……这种感觉相当之煎熬，幸好夏坤能连夜赶来陪她。
　　夏坤总是这样，在她最需要他的时候及时出现。
　　无论是身体上，还是心灵上的陪伴。
　　夏坤总能满足她。
　　夏坤就这样一直被赵青丝抱着，被她瘦瘦的胳膊咯地生疼，至少胸膛还算柔软。
　　夏坤低声询问赵青丝，是否要去外面。
　　他主要是怕赵青丝这样哭，会打扰到她爸爸休息。
　　赵青丝擦了擦眼泪，微笑着摇了摇头。
　　她已经发泄够了。
　　虽然这么说相当的卑鄙，但赵青丝还是申请了在夏坤的怀里多呆一会儿。
　　父亲其实并没有什么大碍，医生说虽然有轻微的脑震荡，但24小时内就会苏醒，也不会落下什么后遗症。
　　这一待就待到了天亮。
　　夏坤走的匆忙，在林安然那边只是发了条讯息说了情况，让她帮忙代请假。
　　不过再拿起手机的时候，就看到了十几个未接来电，每隔十分钟打来一次。
　　是林安然的来电。
　　她怎么可以带手机去学校？这样今天不就没心思学习了吗。
　　夏坤寻思现在应该是课间，就给林安然打了个电话。
　　几乎是秒接。
　　林安然低声让夏坤等等，一个人开足马力跑到操场，
　　“夏坤……我真是服了你了！就这么不声不响地跑了！”
　　林安然生气的斥责声赵青丝隔着手机都能听见。
　　可这丝毫不影响她继续紧紧抱住夏坤。
　　犹豫就会败北，果断就会白给。
　　虽然有点间接地利用爸爸的意思，但恋爱确实是要靠勇气来取胜的。
　　不过赵青丝最后还是羞涩地松了手，因为善良纯真的林安然同学怪罪完夏坤之后就直切主题，询问起赵青丝和她父亲的情况了。
　　赵萝莉一想到自己在利用夏坤对自己的关怀，又联想到林安然的温柔贤惠，与自己的自私自利形成了鲜明对比、瞬间高下立判。
　　赵青丝顿时觉得羞惭满面，很快就陷入了自闭状态，所以夏坤在和林安然打完电话后，花了很久的时间才再次和她说上话。
　　上午十点左右青丝爸爸从昏迷中醒了过来，赵青丝和夏坤立刻去叫了医生。医生检查无碍后嘱咐赵青丝要让父亲静养，她很配合地记下了诸多医嘱，此时夏坤注意到青丝爸爸一直望着这边，便径自走到他的床前。
　　“您有话想说吗？”
　　青丝爸爸勉强点了点头。
　　于是夏坤便低身附耳，听了青丝爸爸呢喃的话语。
　　“不客气叔叔。”夏坤温和地回答道，“我会照顾好她的。”
　　夏坤陪赵青丝一直在医院上下跑动，一直到赵青丝的二叔火急火燎地赶到医院，这才准备和赵青丝道别。
　　这一次在临别前，赵青丝叫住夏坤，上前拉起他的手。
　　“高考……我一定会好好加油，然后……和你考上同一所学校。”
　　赵萝莉抿着唇，清亮的眸子发出坚定的辉芒。
　　“嗯，一起共勉。”
　　夏坤轻轻地拍了拍赵青丝的额头。
　　“所以，阿坤的目标究竟是哪所学校呢？晴华还是帝大？”
　　夏坤温和地注视着颔首低眉，目光四处游离的赵萝莉，“等到填志愿的时候，我再告诉你好了。”

103 意外突发
　　夏坤从文汉市回来的时候是下午五点，他先回了安然家一趟，安然妈妈只从安然那里知道，夏坤在文汉市有个很要好的朋友，但她也没有细问，夏坤回来后在家里洗了个澡，安然妈妈也为他准备了饭菜，夏坤匆匆吃完就赶去学校上课。
　　“……”
　　夏坤回来的时候班长不在座位，她去帮班主任干活去了；
　　所以他只能看到林安然嫌弃的目光。
　　“抱歉。”
　　“你冲我道歉干什么？你去陪朋友跟我又没什么关系……”
　　“又麻烦你帮我请假了。”
　　“是班长帮你写的假条，你应该更多地感谢她才对。”
　　夏坤看着埋头刷题的林安然，“你真的没生气吗？”
　　“当然没有啊，你在想什么啊死直男。”
　　“那就好。”
　　夏坤回头去学(bu)习(jiao)了。
　　我当然不会生气了……只是会有一点小小的吃醋。
　　他就算再怎么直男，难道会意识不到，自己的这种行为已经完全超越了网友的范畴吗？
　　之所以是小小的吃醋，是因为她是个识大体的女孩子，她知道赵青丝没什么朋友，夏坤对她而言几乎是唯一的心灵归宿，换她是夏坤的话，她也许没这么果断，但一定会去陪她。
　　不过……
　　林安然脑子里一直想着夏坤去见赵青丝时赵青丝的场景。
　　那该有多撩啊我的天！
　　我的话，一定会当场以身相许的吧！
　　朱丽刷完一套试卷，正想接着刷第二套，就在一旁看着林安然砰砰砰，旋即露出了嫌弃的表情。
　　夏坤在梦里安排完学习时间，现在又来到神秘商城时间。
　　之前一段时间里神秘商城的产出都没有太合夏坤心意的存在，但是这一周好像有些不同。
　　【预言之证】：提升梦境限定未来系商品的匹配率，10000币。
　　【造梦法典·灵魂出窍】：使宿主的灵魂脱离梦境，遁入现实，5000币。
　　【梦境复写之手】：可以复刻一件现实世界的物品到梦境之中，1000币。
　　【Mallpaper Engine】：随机开出一套动态梦境空间背景，3000币。
　　后面两个是已经出现过的神秘道具这个不提，主要是前面两个。
　　预言之证应该是【证】系列梦境道具之一，夏坤之前见过【超梦之证】，这是可以提升造梦成功几率的商品。
　　它们俩本质上都是在造梦的时候使用的道具，但显然预言之证是专门用来提升创造未来可能性的商品，虽然带有玄学理念，但如果真的能够发挥效果，哪怕只是把夏坤的高考预测卷从10%提升到11%，那也是完全值得的买卖。
　　而这个【造梦法典·灵魂出窍】则是首次出现的带前缀型商品，也是第一次能够让夏坤从造梦空间里走出去的梦境商品，现在的物品介绍没能告知夏坤详细效果，但灵魂出窍之后肯定也有属于自己的一套特定系列玩法，可能和【梦境望远镜】类似。
　　所以……买哪个呢？
　　夏坤现在更倾向于买【预言之证】，因为它是绝对有用的梦境商品，有多大用处先不提。
　　但是【造梦法典】这东西又要另说了，万一它也和【梦境望远镜】一样，有着特别的用法呢？
　　夏坤之所以对这本【造梦法典】念念不忘，本身并不是在期待着它能在梦里给夏坤刷出多少奇葩成就彩蛋。
　　因为在夏坤看来，这或许是一个能让它兑现承诺的秘密武器。
　　现在是高三的最后冲刺阶段，名义上周六下午还有半天休息时间，但大家都很自觉地往学校赶。夏坤和林安然在家里吃饭的时候，旋即询问起安然要不要看望父亲。
　　“啊？也是……我挺久没去探望爸爸了，”林安然舀着碗里的汤，一想到自己现在考帝都师范大学还很困难，脸上就显得有些纠结。
　　“还是去看看吧，我也跟你一起去。”
　　“哎？你也要去吗？你去干什么……”
　　夏坤歪着头疑惑道，“不……合适吗？”
　　哪有什么不合适！愿意见家长再好不过了！只是……
　　林安然低眉道，“爸爸现在的模样非常憔悴，你如果真打算去看他的话，要做好心理准备，场面有可能很不适。”
　　“嗯。”
　　夏坤点了点头，这时安然妈妈忙完了事，正准备坐下吃饭，林安然就提出了想去探望爸爸的想法。
　　“这样……吗？我觉得你们现在还是应该以学习为重，爸爸那边有我和奶奶照顾就可以了。”
　　林安然又坚持了一会儿，但妈妈依然没有同意她去探望爸爸的事情，甚至表现地有些坚决，还拿希望安然懂事点来压她。
　　安然妈妈并不擅长隐藏心事，她比起平时随和的样子差别太多了，越是这样安然就越是怀疑，如若不是夏坤制止她，她一定会追问到底的，最后以安然妈妈要出去进货为由终止了这场对话。
　　“……”
　　闷闷不乐的林安然跟着夏坤离开家准备前往学校，但在抵达路口的时候，夏坤突然拉住了她。
　　“一起去偷偷探望你爸爸吧。”
　　“？？？”
　　林安然又惊又喜，“我说你怎么这么快就屈服了，原来早就计划好这么做了吗？”
　　夏坤摇摇头，“这倒不是，这是你们家的家事，我不适合掺和。”
　　“你这也分的太清楚了……”
　　林安然有一点小小的情绪，不过夏坤愿意陪她去探望爸爸她还是很高兴的，因为她一个人绝对不敢这样做。
　　她从小到大都接受了极好的教育，一度是被极度富养的千金小姐，几乎从不会违背父母的意志，这次算是被夏坤给带偏拐跑了。
　　不过兴奋归兴奋，爸爸的情况她也非常担心。
　　陆总医院是红梅县最好的医院，属于三级甲等。放眼整个国内，三甲设在县城的情况几乎寥若晨星，也算是有些因缘际会，安然爸爸就一直住在这边的病房，有一个看护阿姨24小时照顾，平时安然妈妈和安然奶奶都会来探望。
　　前一段时间安然奶奶摔了腿最近没法赶来，而安然妈妈又兼顾着工作、照顾安然和夏坤，所以探望丈夫的时间也变得非常稀少。
　　“是1203病房对吧……”
　　“对，坐这边的电梯。”
　　叮——
　　电梯抵达了12楼，林安然按着胸口，深吸了一口气，从电梯里迈了出去。
　　夏坤站在林安然身后，望着她的背影的那一瞬间，他突然意识到自己的行为实在欠了考虑。
　　1203病房空无一人，病床都是崭新铺好的。
　　一个不妙的念头在林安然脑海里涌现出来。她深刻地记住了妈妈回避自己探望爸爸时的表情——惶惑，不安，自责、愧疚。
　　夏坤看着林安然在那发愣，四处张望着，叫住从一旁经过的护士。
　　“护士姐姐，请问这一床的病人去哪了啊？是一个植物人患者。”
　　“这一床的病人前天转到ICU去了，”护士拨着眼镜看了夏坤林安然一眼，有些疑虑道，“你们……是家属吗？”
　　ICU是重症加强护理病房的简称，一般如果病人转到了ICU病房，就会下达病危通知书。
　　林安然常年在医院奔波，自然知道这意味着什么。
　　一向容易没事就哭鼻子的她没有在顷刻间表现出自己的情绪，只觉得大脑嗡嗡地响，好像周围的一切都和她没关系了，一时间天旋地转，无论夏坤怎么呼唤她的名字，她都没有了反应。

104 头脑风暴
　　林安然坐在走廊的椅子上休息，夏坤快步走来，给她递了一杯水。
　　“谢、谢谢……”
　　她的整条右臂都在颤抖，接纸杯的时候也在抖个不停。夏坤握住了林安然的手，让她安稳地把纸杯放在怀间。
　　“要去看看吗，我刚问到了ICU病房的位置，但最多只有30分钟探视时间。”
　　“去。”林安然哽着声音点了点头，“我要去。”
　　此时的林安然连走路都走的不太稳当了。
　　她和妈妈一起等待了爸爸三年，他们家也几乎为之倾尽所有、付出了一切。
　　爸爸曾经座满宾堂的朋友，让林安然亲热地喊叔叔的朋友们，现在大多都已断绝了来往；
　　亲戚们除了少数一些以外，也尽是冷眼相待，唯恐避之不及，将她们母女二人视作了瘟神。
　　爸爸的活着，对母女俩来说就是一种精神寄托。
　　但此时更让林安然难受的是她的妈妈。
　　究竟是怎么做到的呢？
　　明明是这么重要的一件事，竟然能在人前表现地完全不动声色。
　　但很快林安然就知道了。
　　她和夏坤进入ICU病房区，来到爸爸的病房附近，隐约能听到女性的幽泣声。
　　这声音对夏坤和林安然来说都非常熟悉。
　　这是安然妈妈的声音。
　　她没有打扰妈妈在病床前宣泄，而是倚在门扉边上，远远地看着她面容枯槁的爸爸。
　　在她的记忆里，爸爸永远是一副高大伟岸的形象。
　　他为人幽默风趣、十分健谈，身为企业高管，他待人处事却相当随和完全没架子，同时他还是一个非常有情调的男人，总会给妈妈和自己带来一些小小的惊喜，增添一些生活的乐趣。
　　无论如何……
　　无论如何也没办法和眼前这个被并发症折磨地不成人样的骷髅联系在一起。
　　她紧紧咬着嘴唇，眼泪吧嗒吧嗒地落了下来。
　　这是林安然多年以来养成的习惯。
　　她哭的时候几乎不会发出声音，只是掉眼泪而已。
　　夏坤静静地看了她哭一会儿，轻轻地搭住林安然的肩膀，低声劝说她该离开了。
　　林安然没有拒绝，她微微点了点头。
　　但视线却依然停留在爸爸那枯槁的面庞上。
　　不能再让她这样下去了……
　　夏坤表现地稍微强硬了一些，他攥住林安然的左手掌心，带着她离开了ICU病房。
　　夏坤和林安然坐在回学校的公交车上，夏坤的手一直没从林安然掌心上离开过。
　　林安然掏出纸巾擦了擦眼泪，旋即扭头望向夏坤，“这样看还明显吗？”
　　她的眼角还有一些泪痕。
　　夏坤淡淡地开口询问林安然，“为什么要憋着。”
　　“嗯？”
　　林安然露出了有些疑惑的表情，“什么……意思？”
　　“如果大声哭出来的话，那样会好受一点吧。”
　　林安然抿着唇微微一笑，摇摇头道，“爸爸妈妈从小就教育我，不管遇到什么样的难处，只要自己能克服的，都不要随便给别人添麻烦。”
　　常言道，穷养儿，富养女。
　　在现代价值观念的冲击融合下，这里的穷富不再是纯粹的物质意义上的穷富。
　　林安然从小教养极佳，见过不少世面，不会轻易被世间的浮华所迷惑；
　　即便现在家道中落，她也不会把这件事刻意拿来卖惨。
　　她从来没有渴求过他人的同情，也从不需要他人的同情。
　　她的坚强是一般人难以想象的。
　　她真的没有欺骗夏坤，她的内心确实很强大。
　　内心强大并不代表着一个人就要高冷漠然地对待身边发生一切，而是自身正经历黑暗，却也能微笑面对着身边的人，不让负能量随便从内心深处宣泄出来。
　　“而且……”林安然的目光望向车窗外，“妈妈不愿告诉我真相，就是担心影响我的高考发挥。如果我现在揭穿她，那她为我做的一切就全部功亏一篑了。”
　　林安然很懂得这些道理。
　　可她总归是感性的人。
　　回到学校的时候仍是一副心事重重的样子，就是想瞒也瞒不住。
　　朱丽一眼就看出林安然有心事，她找过夏坤问话，确认夏坤知道缘由之后也就没细问。
　　既然夏坤知道的话那就够了。
　　他虽然性子有些直，关键时刻还是能派的上用场的。
　　这天晚上夏坤也主动提出陪林安然一起回去，林安然这时依然没有拒绝。
　　两人在路上走了一段路，林安然突然开口了，“夏坤。”
　　“嗯。”
　　“我觉得，我还是不考帝都师范大学了。”林安然静静地说道。
　　“没办法静下心学习吗？”
　　“当然，也不光是这样。”
　　林安然低着头呢喃道，“以我的能力这样就是极限了。而且你也知道……我很容易紧张，很容易被身边的事情影响，如果爸爸再出什么意外的话，我是真的没办法……”
　　她说着说着又哽住了，她咬着嘴唇，静静地没有再说话。
　　林安然回到家里的时候表现出一副疲惫的样子，她陪着妈妈多说了一些话，聊了些开心的事情，比如高考后的计划、旅游安排，或者打工兼职之类的。
　　说实话，演技相当之拙劣。
　　安然妈妈似乎没有发觉。
　　不过，即使发觉了，她也不会表露出来吧？
　　她们母女果然是一个模子刻出来的。
　　夏坤静静地吃完夜宵，提早洗漱上了床，来到造梦空间，在神秘商城界面的紫色泡泡前，买下了【造梦法典·灵魂出窍】。
　　道具效果：使角色变为灵体状态，灵魂从梦境脱离，进入现实世界。
　　系统提示：灵体状态下的宿主能够以外来者的身份进入他人梦境，与他人梦境中的意识体对话。但如若在他人梦境中遭遇致命打击，将会自动回到原本的造梦空间，法典也将损毁。
　　资料还是不够详尽。
　　虽然能够进入他人梦境正是夏坤预料之中的能力，但他在他人梦境里又是否能够使用梦境商品、比如最重要的【治疗修复仪】，这又是另一回事了。
　　夏坤在探望安然爸爸病情的时候知道他是因为感染而引发的并发症，他的身体在床上躺了三年，就算这段期间得到了最好的照顾，身体已经完全吃不消了。
　　夏坤原本是想用【造梦法典·灵魂出窍】来试着和安然爸爸沟通，达成唤醒他的目的，但现在情况发生了变化，比起让安然爸爸苏醒，让他活下去才是更重要的事情。
　　他想不出太靠谱的主意，系统也没有在物品介绍里给予他更多的提示。
　　即使再怎么资质过人，解决问题的谋略和手段，这并不是可以依靠嗑药来提升的。
　　“来试试头脑风暴吧。”
　　夏坤突然想起了姬晓轩平时常挂在嘴边的一句话。
　　事情进展到这个地步，已经不是舍不舍得2000币的问题了。
　　借助在林安然梦境里获得的宝物【造人要术】，夏坤同时召唤了两个黄色泡泡，既然是头脑风暴，他需要更多的人为他出谋划策。
　　啪。
　　两个黄色泡泡破裂后，夏坤最好的两位队友出现在了他的面前。

105 学霸的集会
　　夏坤召唤的队友分别是学神姬晓轩同学以及前辈孟萌学姐。
　　这是孟萌第一次出现在夏坤的造梦空间，而姬晓轩已经是常客了。
　　之前我们已经提过，夏坤以同一个人物为模板进行的造人活动，拥有着梦境空间的独立人格记忆。
　　就是说，你可以把造梦空间里的姬晓轩当成姬晓轩某种意义上的克隆体。
　　而其中最大的差别，就是夏坤至今不明白这些造出来的人，究竟是真正的姬晓轩人格演化，还是夏坤的潜意识演化。
　　要解释细节上的差异可能有点困难，就好比每个人现在的人格可能表现出来的并不是他真正的人格，是他经过一系列认知比如三观加工后形成的人格。
　　但潜意识不受三观节制，它是纯粹的存在。
　　同样类比下，【夏坤印象】里的姬晓轩，也是通过他的认知加工而成的姬晓轩。
　　姬晓轩一被夏坤造出来就开始吐槽夏坤，“都要高考了，为什么还要把我造出来，你就这么闲吗？”
　　姬晓轩的吐槽尚未停歇，一旁的孟萌则是兴奋四处张望着，“这里是你的梦世界吗？我也终于进来了啊……真是太棒了！我可以给现实里的我传个梦境数据吗？”
　　夏坤阻止了孟萌（梦）的骚操作，一把拉住她的胳膊，“我暂时还不打算把现在这个造梦空间的秘密告诉你的本尊，请克制点吧。”
　　“好吧……既然这是小坤坤的请求，那我就——”
　　此时孟萌注意到了一旁正在投过疑惑目光的姬晓轩，目光瞬间变得狂热起来。
　　“怎么！会有！这么！好看！的！女孩子啊！”
　　显然学姐是一个颜控，看到姬晓轩以后立马就抱住了她，用脸颊摩挲着脸颊，就如同当初她对林安然做的那样。
　　姬晓轩相当抵制这个自来熟的大姐姐，但聪明灵慧的她已经立刻察觉了她的身份，“这就是那位帝都师范大学的心理学系学姐对吗？”
　　“是的，不过现在没有时间让你们俩慢慢讨论，希望你们能好好听我说明情况。”
　　这里是学霸的集会。
　　姬晓轩虽然不擅长处理情感问题，但在其它方面则显得相当可靠，这也有作为班长所积累的领导经验。
　　她对造梦空间也有相当程度的了解，夏坤的很多造梦灵感比如未来系造梦商品，都是在她的启发下创造的；
　　而孟萌学姐就更不用说了，作为一名心理学系的高材生，她的脑洞也相当有参考价值。
　　见夏坤面色凝重，孟萌也就没有再闹，而是和姬晓轩坐下，认真地听取了夏坤介绍现在的情况。
　　“现在的问题不止一个，所以优先级需要先确定好，这样才能更高效地处理问题。”姬晓轩表示。
　　孟萌也点头附和道，“她爸爸现在进了ICU，越往后拖可能病情就越来越恶化，你应该先想办法治疗他的感染。”
　　这一点夏坤当然也想到了，他现在纠结的是造梦法典的具体实现过程，以及如何利用造梦法典，把自己的梦境限定商品挪出去。
　　“别那么纠结嘛……先把造梦法典用出来，毕竟它的效果是未知的，但是你不用肯定什么都不知道。”
　　在孟萌学姐的撺掇下，夏坤从背包里先取出了【造梦法典·灵魂出窍】，并点击了使用效果。
　　紧接着，这本厚厚的魔法书便飘向了空中，幻化成一道自带紫色黑洞特效的传送门——传送门那边正展示着夏坤房间的模样。
　　是走进去就会进入现实世界的意思么……
　　“夏坤同学，这东西应该没用吧。”姬晓轩手里拿着一本刷完了的《金考卷》。
　　“没用啊……你要做什么？”
　　姬晓轩不跟夏坤搭话，她办事相当的果断，直接把《金考卷》扔进了传送门。
　　“喂喂你等等——”
　　夏坤有些心疼地看着金考卷穿越了传送门，啪塔一声落在地板上，虽然有些透明的色调，但至少没有消失。
　　“好诶！我们的基本条件达成了！你现在应该可以把梦境商品带出造梦空间外面——但因为你是灵魂状态，梦境商城道具也应该是灵魂状态，一种精神能量之类的概念。”
　　“下一场实验是去验证梦境商品能否对别人有效。”姬晓轩的逻辑思维相当缜密，“你可以先拿林安然同学试手，用梦境里造出来的剪子去林安然的梦里剪她头发，再从她的梦里出来，看看是不是真的有效果。”
　　夏坤有些为难地盯着梦境的姬晓轩，“剪她头发？那不是要我命吗？”
　　“你要是怕伤害她，可以去剪我的头发，我不会介意的。”姬晓轩淡定地表示。
　　夏坤心想我信你个鬼，你又在拿那套抓周树人鲁迅理论来骗我。
　　上次梦里的姬晓轩撺掇夏坤去吹她脖子，被现实的姬晓轩甩了一巴掌，脸都给打肿了。
　　“能不能自由进出梦境这件事另说，如果这样做有效的话，为什么我不能直接去安然爸爸的梦里试试呢？”
　　“就近原则是为了提高效率，如果你在林安然这边试了没效果，就再回来思考别的办法。”
　　孟萌则在一旁为难地盯着修复治疗仪，“而且这东西块头这么大，夏坤你搬得动吗？你在梦里难道就不能随意用念力操控这些物品？”
　　夏坤愣了愣，旋即一脸懵逼道，“之前是刷过类似的神秘商品，【浮空术秘典】和【念力手镯】什么的，不过我觉得好像没什么用，就没舍得花钱买。”
　　“你也太小看造梦空间系统的能力了吧？就我看来，这里面没有任何东西是没用的。”
　　还好孟萌学姐不知道梦境望远镜的事情，要是知道夏坤把这样的神器当做垃圾一样无视了许多回，她一定会气地抓狂的。
　　于是三个人又在一起商议了一阵，先让夏坤去林安然的梦里试试看梦境商品的效果，另外两个则在造梦空间里搜集有关安然爸爸感染病症的资料，看看能不能让夏坤根据词条制作出方便携带的梦境限定特效药来治疗感染，以替代笨重的【治疗修复仪】。

106 伪直男
　　夏坤从传送门里出去以后，感觉整个身子都轻飘飘的，双脚浮在空中，确实有种虚化的感觉——他的视野也很清晰，视物如同白昼。
　　夏坤乖乖地从门的位置出去，发现直接透门过了。
　　也对啊……我现在是灵魂体，干嘛老老实实地走门呢？
　　夏坤穿过墙壁，来到了林安然的房间。
　　这一晚林安然是裹着被子蒙头睡的，只露出上半边脸。
　　夏坤注意到她眼角的泪痕还没有干，可能还刚睡下没多久吧？
　　夏坤握着从造梦空间里制作的剪刀，伸出另一只手，凑向林安然的身子，一股莫名的引力把他吸进了林安然的空间。
　　林安然今晚做的梦境主题是野餐，在一片绿油油的草地上，草地边有一条小溪。
　　溪水很清，天空很蓝，太阳很暖。
　　年轻的安然妈妈在树下布置午餐的餐具。
　　夏坤站在小溪西侧，一眼瞥见了一只可爱的小萝莉。她趴在爸爸肚皮上，眯着眼睛晒着太阳，天真无邪、煞是可爱。
　　对啊……
　　其实很多时候，梦境里的自己和现实里的自己状况不太一样。
　　夏坤没有时间欣赏萝莉安然的萌态，他陷入了沉思。
　　她能认得出自己吗？
　　夏坤先四处搜寻，在小溪的尽头发现了【造梦法典·灵魂出窍】制作的传送门，确保了自己的逃跑路线，不至于被困在梦里无法逃脱。
　　随后他悄悄地靠近小安然，突然被人一把握住脚踝。
　　是突然醒来的安然爸爸。
　　这一场景突然变得有些惊悚，安然爸爸怒气汹汹地瞪着夏坤，“你想对我女儿做什么？”
　　夏坤乖乖举起手来，展示着自己手上的剪刀，“我是理发师，是来给你女儿设计发型的……”
　　这么愚蠢的说辞，要是信了才有鬼吧？
　　但这毕竟是在梦里，以林安然的迷糊脑洞程度，应该很容易就接受这样的设定。
　　事情果然没有出乎夏坤的意料，安然爸爸听了以后立刻变了态度，把女儿叫起来理发。
　　夏坤试着在林安然的梦里呼叫造梦空间系统，不过这果然是异想天开。
　　果然在别人的梦境主场，就只能循着别人的规矩走吗？
　　这发量比例似乎和她现实里差不了多少。
　　林安然坐起身来，很快场景里就多出了一个梳妆台，一个可以调整高度的沙发椅，夏坤手里也多了梳子、推子和别的什么东西。
　　这都是林安然在梦里创造出来的东西，但真正能影响现实的，应该只有夏坤从自己的造梦空间带来的剪刀。
　　“夏坤叔叔，我想剪个很漂亮的发型，就像白雪公主那样的。咦？我怎么知道你的名字叫夏坤呢？”
　　小萝莉安然望着镜子里的自己，处于一阵懵逼中。
　　认知混乱，梦里经常出现的情况。
　　不过我这扮相到底哪里像叔叔了……
　　“夏坤叔叔？”
　　“等着啊，叔叔马上给你剪……白雪公主是吧？”
　　夏坤想了想自己记忆里的动画片资源，虽然记忆都历历在目，但他根本分不清灰姑娘白雪公主睡美人之间的区别。
　　而且我也不是真的来帮她理发的啊喂！
　　可是头发这东西，要怎么看得出区别呢……
　　早知道造一支笔在她身上写字也还来的明显一点吧？
　　夏坤的直男反应首先是剪光头发，这样区别肯定能一眼辨识出来。
　　但是后果也是可以想象得到的，光头安然肯定会杀了他。
　　怎么办呢……
　　夏坤盯上了小安然的刘海。
　　夏坤气喘吁吁地从被安然爸爸追逐的梦境里逃了出来，手里握着的东西只剩下自己空间里的梦境剪刀。
　　夏坤一边喘着气，一边望着在睡梦中不断呢喃、呼喊着夏坤叔叔名字的林安然，看到她头上那一撮在他眼里十分整齐的齐刘海，不由露出了会心的微笑。
　　太好了，有效。
　　夏坤回到了自己的造梦空间，看到孟萌和姬晓轩还伏案写着词条。
　　“怎么样了？”
　　“你先试试这些——”
　　孟萌和姬晓轩写出的词条各种脑洞大开，从专业性极强的【利福平阿奇氨溴索联合制剂特效药】到充满幻想感的【净化药剂】，应有尽有，夏坤试着进行了造梦，最终造出了一瓶价值9999币的【神愈药水】。
　　这瓶药剂的效果是祛除感染细菌病原体，并修复宿主的所有肌体损伤，相当于缩小版的治疗修复仪。
　　虽然某种意义上来讲有点浪费，但如果这瓶药水能够直接连带修复了安然爸爸的大脑皮层损伤，让他从植物人状态里苏醒过来的话，那就赚翻了。
　　“加油！小坤坤，能不能拯救安然爸爸，就全看你的了！”
　　“请加油吧，夏坤同学。”
　　在造梦空间里的孟萌和姬晓轩鼓舞下，夏坤揣着【神愈药水】，踏上了前往拯救安然爸爸的旅程。
　　然后造梦空间里就剩下姬晓轩和孟萌两个人了。
　　“那个……姬晓轩同学，我想——”
　　姬晓轩摇摇头，“我反对你这样做，你不能破坏对夏坤同学的诺言，私自和真实的自己联系。”
　　“哈哈，不是的啦。我当然不会惹我的小学弟不开心，毕竟他可是我最珍贵的被试。”
　　孟萌挽起姬晓轩的手，“今天我想说的是，我很喜欢你这个聪明的小学妹，要不要考虑一下高考志愿报考我们帝都师范大学心理学系？你父母都是在我们学校这个系毕业的吧？”
　　“感谢学姐的好意，不过请恕我拒绝。”
　　姬晓轩淡淡地望着孟萌道，“但我绝对不会重复父母走过的老路，我也不想——”
　　成长为……父母那样的大人。
　　第二天早上五点多，林安然还在和梦里的爸爸度过平和的亲子时光，迷迷糊糊地被妈妈唤醒。
　　“怎么了妈妈？”
　　林安然揉了揉眼眶，看到视线里的妈妈眼睛红彤彤的，顿时睡意全无，一股强烈的悲伤和绝望感涌上她的心头。
　　她虽然有了一定的心理准备，但没想到会来的这么快。
　　她几度想要开口佯装不知情的模样，却都因为哽咽而没能发出声音。
　　“安然，你仔细听妈妈说，医生……医生刚刚打电话来告诉我，说爸爸醒了。”
　　安然妈妈抽噎了一下，她花了十分钟的时间平复自己的心情，但还是忍不住想要第一时间向女儿分享这个幸福的消息。
　　“真的……真的吗？我在做梦吧妈妈？你掐我一下！”这次林安然真的天旋地转了，怎么会反转地这么快？
　　安然妈妈也很配合地掐着林安然的胳膊，“不是做梦，真不是做梦……快起来收拾一下，我们现在就去见见他，他已经三年没见过你的模样了，说不定现在已经完全、完全……”
　　安然妈妈哽咽着哽咽着，突然发现了女儿的异常。
　　“安然……你头发是不是有点奇怪？昨晚自己剪了刘海吗？”
　　“啊？没有啊……我看看……”
　　林安然起身去了梳妆台前查看自己的头发，发现自己的刘海就像被狗啃过一样，非常地难看。
　　这不可能是自己干的，除非我在梦游——
　　这时她隐隐约约想起梦里的一些场景，然后又联想到爸爸突然苏醒的奇迹。
　　原来……是这样啊。
　　林安然望着镜子里呆呆的自己微微一笑，但笑着笑着又落下泪来。
　　伪直男。
　　他一定是想用这种手段，诱使我对他以身相许的吧……
　　他明明知道。
　　除此之外，我已经没有什么……能够回报给他的东西了。

107 青春纪念册
　　夏坤可没有为林安然付出了很多的自觉。
　　如果夏坤只有3000块，为林安然付出3000块，那才叫倾尽所有。
　　但在夏坤看来，他的造梦空间系统有几千万甚至几亿的潜在价值，拯救林父的过程也算不上艰难。
　　站在朋友的立场，当然也带有一丝报恩的意思，能帮上安然一家的忙，他心里也会很踏实，因为解决了她父亲的问题以后，林安然也能安心高考了。
　　安然爸爸并没有完全痊愈。
　　虽然【神愈药水】的力量发挥了作用，但夏坤在喂给梦里的安然爸爸时（他的梦状态是整个人深陷于一棵树中，所以才能任由夏坤摆布），【神愈药水】发出了非造梦空间环境使用，药效会降低50%的警告。
　　林安然上午去探望爸爸，上午最后一节课又匆匆赶来教室。
　　朱丽冲她问话时，她的笑容看上去也比之前自信了许多。
　　等到上午放学，林安然拉住夏坤的后背，“别急着做梦，可以陪我聊聊吗？”
　　林安然和夏坤去了操场走圈，这个点操场只有零散的几个人，林安然和夏坤待在一起还是相当显眼的。
　　林安然简单地介绍了爸爸现在的情况，现在他已经从ICU转回了普通的看护病房，肺部感染和心衰症状已经消失，眼睛睁开了，会跟着视线偏移，手指也能微微动上几根，也恢复了咀嚼能力。
　　“现在还要做长期的一段康复治疗，医生说最少可能得花上半年，但身体功能都会逐渐恢复的。”
　　“这样啊，挺好的，真是恭喜你了。”
　　林安然忽然拉住夏坤的胳膊，抬起头盯着夏坤。
　　“……怎么了吗？”
　　“没事，你让我看一会儿。”
　　“看什么？”
　　“我看看你是真的直男还是假的直男。”
　　“反正我可不是弯的。”
　　林安然正在玩一个看谁先笑出声的游戏，她拉着夏坤的胳膊，静静地望着夏坤。
　　夏坤也静静地盯着她。
　　“已经可以了吗？你不去吃饭？”
　　“我在医院那边吃过了。”
　　……
　　林安然还是保持着仰头望他的姿势，但没有流露出任何情感表达。
　　夏坤被林安然看地一脸懵逼。
　　“你还考帝都师范大学吗？”
　　“考，我要去帝都。”
　　“嗯，跟你一起。”
　　补了后面一句话的林安然脸庞微微一红。
　　“所以，还不赶紧去学习？”
　　夏坤伸手去拍林安然的脑袋，他发现之前帮她剪的齐刘海又被修过了。
　　“不准拍我的头！”
　　“你不是很喜欢吗？”
　　“喜欢个屁！”林安然狠狠踹了夏坤一脚，召唤彩虹色MMP替身使者，“那是你的青丝妹妹喜欢的好吗！”
　　“她不是妹妹，是我网友。”
　　“这不是重点！”
　　这个臭直男……
　　又被他摆了一道。
　　在林安然注视着夏坤的时候，她的脑海里涌现出无数告白的念头。
　　明明约好不是现在说的事情，就在望着夏坤的时候差一点就开口了。
　　那确实不是一个好时机。
　　因为倘若在那个时候告白，夏坤一定会以为我对他的喜欢仅仅只是出自报恩，而不是真的喜欢了。
　　我们的林安然同学心思细腻，以情商为长，但总是禁不住脑海里胡思乱想，所以外在就表现出一副迷糊的模样。
　　最终她在和夏坤一起回教室的时候，在他身后低声咕哝了一声谢谢。
　　“不客气。”夏坤回头冲林安然摆手，举手之劳而已。
　　“你怎么能听到？我的声音明明这么小……是不是又偷偷磕了听力药水什么的？”
　　“啊？没有没有……可你对我说谢谢，不就是想让我听到吗？”
　　“才不是！你这个时候应该装傻问我【你说什么】，然后我再笑呵呵地摇头说【没什么】，这才是正常的展开。”
　　“说句话而已，干嘛这么麻烦……你不是刘海都剪了吗？所以应该知道昨晚怎么一回事吧——”
　　林安然本想和和美美的和夏坤玩心照不宣的游戏，结果夏坤把气氛全都破坏了。
　　对了，刘海！
　　说起刘海，林安然又是一肚子气。
　　平时规规矩矩温柔矜持的林安然同学，因为此时的心情实在太过羞耻，完全不顾平时辛苦维持的淑女形象的她，追着夏坤踹了一路。
　　而此时距离高考还有28天。
　　老张最近坐班的频率变得更久了，他在教室腾了个办公桌的位置，不管谁来上课讲题，他都在班上坐着。
　　这倒不是他在刻意地监督学生，如果真是来监督复习情况的话，睡神夏坤不知道要被吊打多少回了。
　　越是关键的时刻，班上学生的情绪可能越不稳定，随时都有可能出现意外。
　　当然没有是最好，如若有的话，他也能及时处理情况。
　　临近毕业季，空气中都弥散着一丝伤感的气息。
　　但高三的毕业季又不同于初三小六。
　　那些在毕业季里到处传阅的青春纪念册，在红梅一中的高三怎么也流行不起来，一直到最近，班上才出现了一股暗流，生物课代表孟媛媛开始给班上的同学分发纪念册的单页信笺。
　　她是从班长开始发起的，毕竟是坐在一组第一排。
　　姬晓轩接过孟媛媛的信笺，稍微有些迟疑，孟媛媛虽然也和班长经常沟通，却还是对她有点疏远，冲她笑了笑就去后面给林安然发信笺了。
　　此时夏坤正在睡觉，林安然接过信笺意识到夏坤没收到，便招呼孟媛媛能不能也给夏坤发一张。
　　孟媛媛本来就是要给夏坤发的，只是她急着躲班长忘记了，于是林安然便顺利拿到了两张信笺。
　　“哟哟，你着小媳妇当的，我好酸啊……醋味真重。”朱丽压低了声音嘲讽林安然，被她狠狠杵了一胳膊。
　　这时姬晓轩听到动静，偏着头瞥了林安然一眼，林安然立刻变得警觉起来。
　　“那信笺是要给夏坤同学的吗？”
　　“是……我待会儿给他吧。”
　　“也行。”
　　见姬晓轩埋头去填信笺内容，林安然暗自松了一口气。
　　其实仔细想想，这东西又有什么好争的呢……我也未免太小气了。
　　就在林安然埋怨着自己不够大度的时候，夏坤正在梦里看电影。
　　他也没办法，他也想在最后关头好好学习的。
　　但为了救助林父，夏坤花掉了2W的造梦币，现在造梦空间金库只有1W多造梦币可以用了，这点造梦币积蓄实在太少，按照平时夏坤做预测卷的比例来看，不能保证付得起高考拟真题的价格。
　　最近夏坤又发现了看电影的好处，电影虽然比单集番剧要长很多，但番剧是按一个系列换算成就的，电影2小时就能拿到，而且看电影能拿到造梦币奖励，这是之前的造梦活动都不曾拥有的。
　　今天他看的电影是是一部国产片。
　　关于高考，
　　关于毕业，
　　以及……关于青春。
　　不知不觉，已经快要到这一天了啊。
　　夏坤确认了威信钱包存款。
　　确认了造梦空间背包物品。
　　确认了定格在LV29的造梦空间等级。
　　此时，距离高考还剩下16天的时间。

108 毕业照是我和她/他唯一的合影
　　距离高考还剩下十天。
　　春天已经过去，聒噪的蝉鸣声已经宣告了夏天的到来。
　　一直倔强地留着中长发的林安然剪掉了长发，现在是短发西瓜头。
　　这样就不用花时间在打扮上了。
　　林安然的计算稍微早了那么一两天，所以当她得知明天要拍毕业照的时候，整个人是非常悲伤的。
　　“你不用那么失落啊，短发不也挺好看的。”
　　林安然嫌弃地盯着安慰她的夏坤，“你又不懂。”
　　“对了，明天老张说拍照的时候要穿校服的，你当时不在教室，忘了跟你说。”
　　“啊？怎么不早点告诉我……”
　　林安然赶紧去洗衣房，把准备拿去洗的校服收了。
　　“感觉脏脏的……”林安然拿起校服嗅了嗅，“汗味也很重。”
　　“那你就套在外面，不碍事的，反正毕业照也要不了多久就能拍完。”
　　“你的仪式感又没有了吗？”林安然白了夏坤一眼，“高三党的仪式感呢？”
　　“我追求的是内在的仪式感，重要的是拍毕业照本身。”
　　“那……”林安然支吾着道，“你要觉得没关系，就跟我把校服换了。”
　　红梅一中的校服男女同款，连裤子也都是一样的校裤，小地方学校一向这样。
　　“我的校服是175的，大你两个码吧？”
　　“没事，我的是170的，看不出什么差别。”林安然虽然身高不足165，买衣服选款式都是170，至于原因无他，胸大拉链拉不上，连一向以宽松著称的校服都会出现这种状况，大家可以自行脑补。
　　夏坤的校服倒是洗的干干净净，一直在衣柜里没拿出来穿，毕竟现在已经到了夏天，外面套一件有点闷热，林安然接过夏坤的校服，有一点淡淡的香味，这是自家洗衣粉的味道，此外还有一点点特别的味道，林安然有点脸红。
　　是夏坤身上的味道。
　　“给你，你看能不能穿上。”
　　林安然把自己的校服给了夏坤穿，夏坤接过后第一反应就是拿起来嗅了嗅，旋即嫌弃地疑惑道，“哪有什么汗味。”
　　“我说有就有！我都穿了一个星期了……你不能闻啊！就像个变态一样，拍完照以后还要还给我的。”
　　“可是……拍完照以后，校服就可以退役了吧？”
　　夏坤问了林安然一句，林安然也旋即愣了愣。
　　“说的也是……”
　　不会再有周一的年级集会；
　　不会再需要参加学术讲座；
　　不会再需要参加消防演练；
　　红梅一中就高一开学的时候发了一款校服，三年来从没让学生再买其他的校服。
　　老实说这套校服并不是很丑，所以女生们也不是很排斥它，林安然更是断断续续穿了差不多三年，都没有穿坏它，79一套的价格确实非常良心。
　　老实说林安然一直没什么毕业的自觉，毕竟自己一直过得很幸福，压抑且幸福。
　　直到夏坤告诉她明天以后再也用不着穿校服的时候，她这才突然伤感起来。
　　“要分别了啊。”
　　“嗯。”
　　“你以后不会再回到红梅县了吧？”
　　“回老家的时候，还是会过一下的。”
　　林安然攥着怀带有夏坤味道的校服，昂首望着夏坤，“我听说大池镇马上就要通高铁站了，你以后回家走高铁站会更近点。”
　　“是吗？那应该会从大池镇走了。”
　　夏坤叠好林安然的校服，看着她坐那发愣，旋即轻轻拍了拍她脑袋。
　　“我说了不准拍我脑袋！”
　　林安然捂着头，冲夏坤愤慨地嘟嚷着，夏坤不以为意地笑了笑，“赶紧去睡觉吧，明天拍毕业照的时候要是气色不好就惨了。”
　　少给我转移话题啊……
　　明明都说过了不要用对待赵青丝的方式对待我了，为什么他就是不明白呢？
　　难道我表现地很享受吗？
　　林安然摸了摸自己有些发烫的脸颊，望着夏坤的背影陷入沉思。
　　第二天是拍毕业照的日子。说实话明明只是占用个几分钟的时间，大家也没有太在意，但一直到老张登场以后，大家才啧啧地发出惊叹声——
　　老张今天穿了一身帅气西装，把头上稀疏的毛发梳成年轻人模样，系上笔直的领带，皮鞋油光锃亮。
　　面对同学们的声音，一向厚脸皮的他此刻竟有些不太好意思，招呼大家先好好复习，这时一个好事的男生突然尖着嗓子扯了一句“老张我爱你！”引得大家哄堂大笑。
　　这时穿着夏坤校服的林安然正托着腮，盯着夏坤的后脑勺发起呆来；
　　而穿着林安然校服的夏坤则在这个难得没有睡觉的时间里听老张发言，因为视线正好对着姬晓轩，目光不知不觉落在她白皙的天鹅颈上发起呆来；
　　至于被夏坤注视着的姬晓轩，此时正在专心致志地解一道极难的数列不等式证明。
　　微妙的平衡被匆匆赶到教室的年级主任屁事刘打断，他今天穿的也很……他肥大的身子套着一身西装，感觉完全系不上扣子的模样，他喊着班主任老张的名字，老张旋即回过身和屁事刘聊了聊。
　　因为知道这是去拍毕业照的提示，大家陆续地站起身来。姬晓轩起身前习惯性地望了夏坤一眼，夏坤立刻有些慌张地转移了视线，侧脸望向林安然；林安然就像多米诺骨牌一样，红着脸转向朱丽，朱丽非常嫌弃地白了林安然一眼，强行打断了循环。
　　“大家听指挥，高个的站在后排，往两边站，矮子往前站，女生站前面两列，中间那个谁，换一下位置。”
　　遵循着摄影师和班主任的安排，大家尽可能地和熟人站在一起，夏坤唯一算聊得来的朋友涂伟已经被辜帆以及他的其它室友围拢在了一起，没人陪同的夏坤找了个机会插进缝中，意外地和岳小天一干人等站在一排。
　　和夏坤的目光对视了一眼，岳小天的目光有些五味杂陈。
　　此时的他已经从班里的话题中心沦为了近乎边缘的角色。
　　这当然是他的自我感觉，实际上高三的大家也都没有那么在乎谁和谁之间的绯闻，自己的成绩才是最重要的。
　　但是他确实输给了夏坤，自从换座位的时候，晓轩主动换到夏坤位置的时候，他就知道自己输给了他。
　　晓轩的眼光确实是没有错的，虽然他一直紧紧咬着第二名，但晓轩应该看出来了，岳小天缺少超越她的潜力。
　　但夏坤却办到了。
　　输给更强的人，岳小天并没有什么怨言。
　　所以看到夏坤的时候，他有点相逢一笑泯恩仇的意思。
　　他主动向夏坤微笑，“你比我矮一点，你站到里面去吧。”
　　“我比你高才对。”
　　“明明比我矮好吗！”
　　岳小天又不知不觉和夏坤抬杠起来了，果然我没法和这小子好好相处！
　　“岳小天！夏坤！你们俩在那磨蹭什么？赶紧入列！”
　　“是！”
　　在老张的催促下，两人腾挪着位置，岳小天终于抢到了外侧的位置。
　　你以为我会因为夏坤比我厉害就放弃晓轩？你也太小看我岳小天的专一了吧！
　　女生们人数不算多，很快就站定了位置，班长因为在女生里算高个子就站在了外侧，岳小天要抢外侧就是为了站在姬晓轩身后。
　　校服是我和她唯一的情侣装……
　　毕业照是我和她唯一的合影……
　　但就算这样，我也……
　　正在岳小天伤感的时候，老张又嚷嚷着让班长和旁边的女生换了个位置。
　　这样姬晓轩就站到了夏坤身前。
　　夏坤面无表情地盯着摄影机，还在想着待会儿要怎么笑的时候，并没有注意到一旁岳小天同学想要杀掉他的凶光。
　　和岳小天一样难过的还有林安然同学，因为女生先站定了位置，她没能和夏坤站的很近。
　　校服是我和他唯一的情侣装……
　　毕业照是我和他唯一的合影……
　　想想林安然就委屈巴巴地哭了。
　　如果没能考上帝都师范大学的话，这两句话可能就要一语成谶了吧？
　　林安然现在很方，她甚至已经做好了考不上帝都师范大学，也要向夏坤表白的孤注一掷的想法。
　　咔擦！
　　拍完毕业照几乎是一瞬间的事情，连喊茄子的人都没有。
　　老张、黄六毛，屁事刘、以及其他科的科任老师、校长、还有一些叫不上名字的学校胖领导，以及高三（14）班72名全体同学，共同完成了这张毕业照。
　　回到教室后还没有开始进入复习节奏，教室中间几个男生都把校服脱了下来，彼此交换着在校服上写上自己的名字，以及一些祝福的话，渐渐地，就像瘟疫一样，大家都开始交换校服签名。
　　林安然在朱丽校服上写上了自己的名字，接着朱丽便拿走了林安然（夏坤）的校服。
　　总感觉有点……怪怪的。
　　夏坤瞥到了林安然正在做的事情，当即想都没想就吐槽道，“喂，那可是我的——”
　　“啊啊啊啊啊，夏坤同学，我一会儿也在你校服上写我的名字好吗？留作纪念。”
　　林安然一直向夏坤使眼色，弄得他一阵莫名其妙。
　　不过确实这也挺有仪式感的……
　　夏坤看班长正在那里安静地看书，就像一个透明人一样，便忍不住招呼她，“我也给你校服签个名吧。”
　　“嗯。”
　　姬晓轩把书本合上，直接背对着夏坤。
　　“你不脱下来让我写吗？”
　　“直接在我背上也可以写名字吧，方便一点。”
　　“……也对。”
　　于是林安然和朱丽看着夏坤伏着姬晓轩的后背，在她的校服上写下了【夏坤】的名字。
　　“现在该我了。”
　　“啊，这件不行。”夏坤瞥了林安然一眼，他可不像林安然那么没礼貌，毕竟自己穿的是别人的校服，“这件是——”
　　林安然涨红了脸，“没事！夏坤！你别害羞嘛！班长那么热情地邀请你了——”
　　姬晓轩一阵狐疑，在她看来，林安然的举止表现实在是有太多槽点不太明白。
　　原来在他背上写签名，还需要征求林安然同学的意见吗？
　　他们到底是不是情侣？
　　而且……我哪里表现的热情了？
　　而对于夏坤而言，既然林安然说没事的话，他也就不再顾忌，当即转过身去，“写我后背上吧。”
　　于是姬晓轩轻轻搭着夏坤的肩膀，在夏坤（林安然）的校服后面写上了自己的签名，夏坤觉得有点痒，身子稍微挪了挪。
　　“别动。”姬晓轩按着夏坤的肩膀，认真地在校服上划下了属于自己的印记。
　　林安然有些脸红地看着姬晓轩在夏坤背上写下自己的名字后，迅速拉住了夏坤的胳膊，“该、该我了。”
　　“啊？你自己的校——”
　　林安然给夏坤肩膀来了一记重拳，露出一副和善的微笑，“请不要干扰我，我要准备写了。”
　　朱丽在一旁有些看着林安然惊悚的操作，旋即闻到了一丝危险的气味。
　　没错，这是散发着爱恨交织的病娇血腥气息！

109 来日之歌
　　距离高考只剩3天。
　　为了腾出空间布置高考考场，红梅一中所有的高三学生把自己沉积在座位上的复习资料全都运到了学校食堂，这段时间里红梅一中的二楼食堂不再对外开放（实际上高一高二生这个时候也放了假），全都用作高三学生的复习。
　　转移战场到了学校食堂以后，大家就完全是按照各自的喜好，和自己最亲近的人坐在一起，这是最后的自由和放纵。
　　林安然、朱丽、夏坤、姬晓轩四人也继续坐在一起，再加一个涂伟。
　　他厚着脸皮把书搬到夏坤身旁坐下，希望自己的老乡能在最后时刻拉自己一把，夏坤倒也乐意帮老乡这个忙，无论涂伟问什么都会耐心教他。
　　但是他的问题实在是太多了，大家感觉复习受到了打扰，朱丽忍无可忍把涂伟说教了一顿，他倒也配合，把书从夏坤身边搬走，搬到了朱丽旁边。
　　“你搬我这来干嘛？事先说明，我可没你老乡那么好说话，别没事烦我。”
　　“其实我就是要一个学习氛围，但是阿坤在旁边确实总忍不住找他……你懂的，我以前和阿坤同学的时候，就经常找他要小抄……”
　　“就这点出息……”朱丽冲涂伟努了努嘴，“你觉着你能考上大学么。”
　　“别这么说我好嘛！我好歹也是碰过一本线的男人啊！弗洛伊德大师曾经说过——”
　　朱丽和涂伟在一旁有点打情骂俏的意思，林安然坐在夏坤的另一侧，远远地看着他俩无障碍沟通，感觉有点甜甜的。
　　涂伟明显喜欢丽丽吧？
　　不过丽丽好像也不是很讨厌他……明明之前说自己最讨厌直男的，可涂伟不也是直男吗？
　　不过相比于夏坤这个闷骚直男，他确实要幽默有趣多了。
　　涂伟是班级的开心果和话题制造者，有一种大家看到他都会想笑的魔力，存在感比睡神夏坤高不少。
　　就在林安然发愣的时候，她的胳膊肘被夏坤杵了杵，“思想不要开小差。”
　　“哼……”
　　夏坤同学真是个没劲的直男。
　　林安然本想在心里再吐槽他几句，但看到夏坤正对面的班长一副全神贯注的样子，立刻又提起了信心。
　　夏坤注意到林安然的一连串变化，立刻意识到她在和姬晓轩相处的时候会更容易受到激励。
　　早知道让她和姬晓轩坐同桌了……说不定上课能更加专注一些。
　　夏坤在现实里解决了身边人在学习上的疑问后，很快就去造梦空间参与了复习。
　　可他刚到书桌前的时候，就看到了造梦空间里叮铃铃响个不停的手机。
　　是赵青丝的语音邀请。
　　“哈哈！阿坤你竟然没有在学习！”放肆的笑声是赵青丝变化的御姐声线。
　　“这有什么好笑的，你又开小差了？”
　　电话那头的赵青丝转换了萝莉本音，“没有……我就是想跟阿坤保持联系，这样才有学习的动力不是嘛。”
　　华一师附的高三动员前夕比较自由，大家可以选择在家里复习，也可以去学校指定的自习室。
　　赵青丝同学对于自己的高中班级没什么眷恋，所以她宁愿在家里看书。
　　不过没有学习氛围影响确实很难看得进去，所以她就试着拨通了夏坤的电话。
　　“那我把语音挂着。”
　　“好，我也不会打扰阿坤的。”
　　夏坤在梦境里进入复习状态，赵青丝也在努力复习，彼此之间只听得到对方翻阅试卷和笔记的书本声，以及笔尖在草稿纸上划来划去的声音。
　　距离高考只剩两天。
　　林安然正一边吃夜宵，一边看着书，夏坤比她晚回家十分钟左右，上楼的脚步声急匆匆的，林安然抬头看他，发现夏坤手里摞着一沓厚厚的试卷，“现在，其他的书全都不要再看了，把这四套试卷给我吃透，吃的死死的那种。”
　　林安然吸溜着嘴边的一根面条，惊疑不定地望着夏坤，“这不会是——”
　　“别问，问就两开花。”
　　林安然愣了愣，心想夏坤你居然也会跟我玩梗了？
　　“是文体两开花的两开花吗？”
　　夏坤冷冷地盯着林安然人畜无害的纯真视线，明确地表示：“屁股两开花。”
　　是夜，夏坤待在林安然的房间辅导她学习。
　　这是他第一次主动要进到林安然的房间，林安然自然也体会到，这套试卷对她来说意义重大，当下也很认真地刷着每一题。
　　夏坤在确保林安然进入状态后表示自己要进一下造梦空间待会儿再回来看她做的情况，林安然让他睡床他没同意，就趴在林安然旁边的书桌上小憩了。
　　林安然做完了英语试卷的非听力部分，见夏坤睡地正香，就蹑手蹑脚地把卧室灯给关了。
　　此时此刻屋里只剩下一盏暗淡的小台灯，但已足够照耀试卷的内容，当然……还包括夏坤恬静的睡颜。
　　初夏的季节，窗外响起了不眠不休的聒噪蝉鸣声。
　　夏夜微凉，星空璀璨。
　　对于林安然而言，最幸福的日子，就是在最需要奋斗的时候，能和最喜欢的人待在一起。
　　对于正在语音里和夏坤讨论这套试卷的赵青丝同学而言，她也是这么想的。
　　“呐……阿坤。”
　　“什么事？你弄明白这一题的解法了吗？”
　　“这一题先放放……我想唱首歌给你听，你愿意听我唱吗？一首歌的休息时间应该有的吧。”
　　“嗯，有的。”
　　于是赵萝莉清了清嗓子，把记忆里挥之不去的那一首歌，轻轻地吟唱了出来——
　　【人在风里/风要去哪里】
　　【谜一样的浮世/每一步都未知】
　　【忐忑的心/遥远的天空里】
　　【呼唤着那首/未知的歌曲】
　　赵青丝轻轻哼唱着伴奏的旋律，夏坤立刻听出这是卡农的变调，当下也跟着哼出了声音。
　　【事到如今/我还在风里】
　　【燃烧的思念/依然挥之不去】
　　【旧时的情绪/在胸口满溢】
　　【脱口而出的/仍是昨日的歌曲】
　　“这首歌很好听……是出自哪里的？”
　　“是一只粉色小猪主演的电影，”赵青丝笑嘻嘻地回答道，“这首歌的名字叫做《来日之歌》。”
　　“来日之歌是吗……”
　　“阿坤。”
　　“嗯？”
　　“来日——”赵青丝摩挲着自己那一缕挑染的青色发丝，俏脸微红，在语音那头温声道，“也请你多多指教。”

上架感言
　　大家好，这里是渡边老贼
　　和编辑商量了一下，剧情卡的也差不多了
　　决定下个月1号（也就是明天）
　　上架了。
　　（凌晨上架，凌晨会发110章）
　　这次上架的有些突然，其实我也有点没准备好
　　不过怎么说呢……这一次总感觉很有信心（膨胀）
　　从幼驯染追过来的读者应该知道，我一直都是在写二次元原创文，主要还是青春日常这种类型的
　　总共写了四年，也扑街了四年
　　我一直是个兴趣使然的写手。
　　之前上架的时候最多收藏也就只有1000多一点，
　　这一次有7000多，大家也都很活跃
　　这大概是我膨胀的原因吧
　　之前也跟读者也说过
　　如果这本成绩达不到预期，这本书就是我在网文界最后一部作品了
　　但不知道是不是冥冥中注定我和小说永远没办法断开联系
　　总而言之爆更了一周后意外获得了编辑的青睐
　　这次吃了不少推荐
　　大概成绩会好一些……
　　不过我也不知道，究竟能好到哪里去呢？
　　因为我前几部作品上架的时候，首订都没有到50
　　毕竟确实是很小众的作品，我也能理解我的读者肯定都是学生党
　　不过，要恰饭的嘛QWQ
　　虽然说不管上架后成绩如何，我都会尽心尽力去写我可能是最后一部作品，上架之后绝不太监烂尾，这是我一直跟读者的约定。
　　幼驯染、存在感的首订都没有50，我还是写到了百万字，这个大家都是知道的。
　　但是这里也是希望能大家支持一波首订这能给我一些些信心和勇气，努力去把这本书写到极致。
　　所以，明天上架的更新规则是保底一更，累积万赏加一更、首订每50加一更，这个加更规则没有上限，大家明天看我更新的数量大概就能知道我这次的成绩了。
　　（存稿应该够，这个限制其实挺高的，应该不可能被你们榨干的吧QWQ）
　　最后呢，也还是希望大家能够支持老贼，写故事对我来说本身是一件非常幸福的事情，也衷心希望自己的作品能给诸位带来极致的欢乐和美好的回忆，以上！

110 长亭之外（求订阅！）
　　叮铃铃铃——
　　叮铃铃铃——
　　林安然静静地看着自己写地满满的英语试卷，闭着眼睛，静静地听着红梅一中的下课铃声。
　　矫情地来说，这可能是她最后一次听到红梅一中的下课铃声。
　　她睁开眼睛，看着监考老师收走她的答题卡。
　　跟她一个教室的所有考生都静静地坐在原地，大家谁也没有轻易地站起身来。
　　一直到——
　　一直到一个学生在走廊里，就像疯子一般大声嘶吼着，被巡视员一把抓住，大家才开始陆续起身离开教室。
　　在红梅一中考试的学生并不全是红梅一中的学生，这里是考场的一部分，还有五中、其它学校的学生。
　　人群密密麻麻，林安然浑浑噩噩，她依然没能从高考的氛围里走出来。
　　这就……结束了吗？
　　夏坤给的预测卷相当准确，几乎命中了百分之四十的题目。
　　虽然也有一些她因为紧张没能解出来的原题型，但按照林安然的预测，和她理想的帝都师范大学不会隔太远。
　　大概……吧。
　　这是她第一次这么装比，但你要她去对答案她是拒绝的，英语几乎全是选择题，当晚估计就能出答案。
　　就在林安然孤身一人在人群里四处寻觅的时候，身后突然被人拍了拍肩膀。
　　“怎么样。”
　　是夏坤。
　　姬晓轩也待在他的身旁，那是因为他们刚好在一个考场。
　　“我……还好。”
　　“还好是多好？待会来对一下答案。”
　　林安然一脸懵逼地看着夏坤，末了才愤怒地开口道：“你是魔鬼吗！”
　　就这样……结束了吗？
　　已经完全结束了。
　　属于高中的、属于红梅县的、属于他们的一切，都要当做回忆珍藏起来了。
　　姬晓轩走着走着，突然停下了脚步。
　　夏坤和林安然回头望向她。
　　“要不你们先回去吧，我想再在学校待一会儿。”
　　班长？突然？煽情！
　　如果放在平时，那简直就是一件难以想象的事情，有机会的话，林安然真想把这件事分享给班上的其它同学。
　　不过……
　　此时此刻，气氛破坏者夏坤开始了他的表演，“高考出分以后还要来学校填报志愿，下次再看也是一样。”
　　夏坤！！！
　　林安然正想狠狠地给夏坤来一脚，不过姬晓轩却摇摇头，“我明天就要去文汉市了。”
　　“明天？怎么这么着急？不打算在外婆家休息几天吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“外婆她身体不好，父亲打算把她接到文汉市调养身子，大概至少半年的时间。”
　　“那……红梅县这边——”
　　姬晓轩挽起鬓发，望着渐渐西沉的夕阳，“短期内不会回来了。”
　　短期内回不来，长期就不好说了。
　　对于姬晓轩而言，这里除了外婆之外……
　　姬晓轩回头望了夏坤和林安然一眼，“你们不用陪我，可以回去的。你们的家人应该也很在意结果吧。”
　　“没、没事！我们也想逛逛的，对吧夏坤？”
　　夏坤点点头，“我其实无所谓，反正考完试了，闲着也是闲着——”
　　啪！
　　林安然狠狠地踩向夏坤的白鞋，不过夏坤轻轻一晃就让她踩了个空。
　　“你脚崴了？”
　　“我……”林安然满脸都是彩虹色MMP。
　　红梅一中每年级有25个班（不包括高三复读班的话），所以总共有三栋教学楼，高一高二完全独立，高三连接着科技楼，是一栋很气派的教学楼，林安然、夏坤、姬晓轩此时刚从这里出来，西向来到了博学广场。
　　博学广场是红梅一中的正中心，每天早上集会、听校长讲话都是在这个位置。
　　北向是一座图书馆，但是这座图书馆里只有电脑课的微机房才有用，从来没人在里面借过书；
　　西面是一座三层食堂，第三层是教职工食堂，伙食一向比学生的要好些，只有教师子女才在那里吃过。每到晨读的下课铃响，一中的学生们就会如狼似虎地冲向食堂，为的是更早地排到位置，毕竟一些特色早点比如糯米鸡一直都是限量供应的；
　　而南向是一条长长的大道，这条大道通向校门，左右两侧分别连着体育馆和操场，这里也是红梅县最好的操场了。
　　这里经常听到有人大喊大叫，但是估计今后很长一段时间不会再有了。
　　因为那些人都毕业了。
　　虽然还会有下一批。
　　但属于那一批人的吼叫声，已经永远地消失掉了。
　　姬晓轩一直静静地巡视着周围的风景。对于住在这里的林安然、对于经常从红梅县经过的夏坤，他们可能还有很多的机会再来这里故地重游。
　　但是姬晓轩极有可能是最后一面了。
　　这时学校的人流也逐渐差不多都散光了，这是姬晓轩喜欢的场合，安静。
　　“我们再回教室看看吧，看完就回去吧。”
　　“嗯……”
　　三人又从操场走到了教学楼，就在三人踏进教学楼的同时，校园广播突然响了起来，而与此同时，从顶层传来了少年少女们的欢呼声。
　　林安然抬头张望，整个人忽然僵住了。
　　夏坤和姬晓轩顺着林安然的视线抬头望去。
　　只见教学楼的上空，播撒着试卷、书页、信笺，
　　雪白的纸卷就像雪花一样四处飘散，映着夕阳的余晖，散发着迷人的辉光。
　　尽管学校明令禁止高三党撕书，这样的纪律也一直维持地很好，但还是有好事之徒在最后特地带书到学校顶层，以这种方式来祭奠他们逝去的青春。
　　此时广播奏响的歌曲是一首古典的曲子，叫做《送别》。
　　当然了，光听名字很多人都不知道这首歌叫什么。
　　但只要它的旋律响起，绝大多数人都能哼出它的曲调。
　　长亭外/古道边
　　芳草碧连天
　　问君此去几时来
　　来时莫徘徊
　　天之涯/地之角
　　知交半零落
　　人生难得是欢聚
　　唯有别离多
　　林安然是感性的人，听着这首歌，听着听着就湿润了眼眶，此时此刻，夏坤望向姬晓轩仰望夕阳的背影，“对了，班长你的第一志愿，是去哪呢？晴华还是帝大？”
　　“都不是。”
　　姬晓轩静静地开口。
　　“那是哪？难道是帝都师范吗……”
　　因为姬晓轩的父母都是帝都师范，林安然甚至还想过跟班长做同学，所以也问了一嘴。
　　“也不是。”
　　姬晓轩静静地开口，“如果不出意外的话，应该是哈弗。”
　　“哎！班长你高中毕业就直接申请去国外的学校？不应该是国内读完本科，然后再去国外考研吗……”
　　林安然相当惊愕，本来她还以为班长会跟他们一起在帝都，到时候说不定还能一起见面的。
　　“嗯，但还没确定。”
　　“没确定是指——”
　　“没确定是去哈弗还是读史坦福，这两所学校都很适合我。”
　　就在夏坤还在纠结晴华帝大的时候，原来班长已经早就把目光放到了全球。
　　不过，以姬晓轩的格局和地位，虽然是意料之外，但也是情理之中的事情。
　　夏坤静静地望着姬晓轩看上去似乎有些感伤的面庞，脸上逐渐浮现出淡淡笑意模样，“那就在出国之前，一起去完成一场值得铭记的毕业旅行吧。”

111 复出的网瘾少女（50首订加更）
　　6月7号考完试，但是要到6月22号考试结果才会放榜。
　　林安然硬着头皮和夏坤对了一下答案，比她自己预期的分数可能要低一些，但今年的一本分数线没出来之前，她也不知道自己能不能考上帝都师范，但不管如何她都会尝试着去报名提前批的免费师范生。
　　林父现在已经能够简单的和家人沟通了，虽然仅限于一些简单的单音字节，比如水、热、痒诸如此类。
　　他每天都有好转。由于安然已经顺利结束了学业，安然妈妈也终于可以不用两头顾，全身心地投入到丈夫的复健中来。
　　夏坤并没有着急回去，他在林安然家待了一个星期，帮她们家做了一阵子免费劳工，在那之后才拎着大包小包的行李回老家。
　　他这次回去以后还要过来办毕业的相关手续、还有了解填报志愿的事宜，所以林家的房间钥匙还没有完全交还回去。
　　林安然替夏坤忙东忙西，一起拎着行李到了车站，又像个老妈子一样问东问西，这才安心地目送着他所乘坐的巴士远远离去。
　　夏坤刚在车上准备入梦，就收到了林安然发来的消息。
　　【我们准备约什么时候一起毕业旅行？我好安排一下时间。】
　　【我回去再问问班长，然后我还想约一下赵青丝。】
　　林安然给夏坤发了个微笑的表情。
　　赵青丝以前还是网瘾少女暮成雪的时候，也喜欢给夏坤发微笑。
　　然后夏坤也还了一个微笑以示友好。
　　【全都是女孩子，你出去玩住的地方不方便安排吧……你还是找个男伴一起去玩才好。】
　　【那我约一下涂伟，你觉得可以吗？】
　　【这个我没意见，你还是先约你的青丝小妹妹吧。】
　　夏坤和林安然聊完天，接着便进入了梦中。
　　夏坤一进到造梦空间，就收到了赵青丝发来的语音。
　　“阿坤？你今天怎么这么晚才上线啊……赶紧上来打游戏啊！”
　　你也太原形毕露了……
　　高考结束后，赵青丝又开始了她的网瘾少女模式，高考的当天晚上就和夏坤打了一通宵的游戏，第二天上午睡到一点多又起来打游戏。
　　就算在夏坤梦里有着无限活力，都产生了一种要被赵青丝榨干的错觉。
　　于是在他的严厉劝导下，赵青丝才收敛了一些，并和夏坤约法三章，一天最多打6小时游戏。
　　她自然是把这六小时花在夏坤的身上，她一分钟也不想浪费。
　　“呐，青丝，”
　　夏坤一边操作着自己的望远烬，一边冲赵青丝喊话，“等高考放了榜填完志愿，我想约你一起去毕业旅行——”
　　“唔咳咳咳咳额咳咳咳咳——”
　　语音那头传来了赵青丝剧烈的咳嗽声，“我去！我去！”
　　“那个，林安然让我跟你强调一下，这次我们是一起去的……”
　　“安然和晓轩也去的意思是吧……没关系，我知道。”赵青丝捂住自己狂跳不已的小心脏，“谢谢你邀请我，阿坤，我很开心……我一定会去的，大概是什么时候？去哪里。”
　　“这个还没确认，等高考放榜再说吧……没放榜谁也没心思出去玩对吧？”
　　赵青丝嘴上说着是呀是呀，心里想的却是你就算现在约我去你家玩，我也会马上就过去见家长。
　　夏坤回家可没有什么闲着的机会，这次他回家就是一个人拎着大包小包回来的。
　　他妹妹夏珂正是中考关键期，夏坤妈妈每天也为了照顾女儿中考忙的焦头烂额。
　　夏珂放学一见到正在客厅葛优瘫，用手机和妹子聊天的哥哥夏坤，就委屈地一头扑了上去。
　　“夏坤哥哥……天下最可爱的妹妹想请你帮我一个忙。”
　　夏坤默默地叹了口气，他知道这个古灵精怪的妹妹在打什么鬼主意。
　　“你想读一中对吧？”
　　“是啊，我去卫校看过了……那里环境实在是太恶劣了，尤其是女生宿舍……”夏珂泪眼婆娑地假哭着挽着夏坤的胳膊。
　　“我还是想去读一中，我要去红梅一中做龙傲天，告诉他们我是学神夏坤的妹妹，我到时候还可以住在安然妈妈家，给你打助攻——”
　　夏坤轻轻地敲了下妹妹的脑袋，“你不想被老爸管着就直说，少在那拐弯抹角的。而且我在学校的存在感比你想象的低，没什么由头可以打。”
　　“诶嘿嘿……那我就说，是姬学神绯闻男友的妹妹怎么样？”
　　夏坤皱眉道，“那当然也不行，班长会因为这件事找我麻烦的。而且你要答应我，去了一中学不好没关系（反正今后也是我照顾），但不能干扰别人学习，很多学生都是凭真本事进的一中，他们都是很努力的学生。”
　　“好了好了，我肯定也会努力学习的，你不要真把你妹妹当成废柴啊……”
　　毕竟我夏珂可是你位面之子夏坤如假包换的亲妹妹，说不定也能觉醒什么超能力之类的？
　　但现在必须依赖哥哥。
　　于是她挽着哥哥的胳膊撒娇卖萌道，“欧~尼~酱——快用你无敌的造梦空间系统帮帮我的忙嘛！”
　　望着小妖精那渴求而希冀的目光，无可奈何的夏坤只得向妹妹夏珂摊手耸肩。
　　“那好，把你中考的真题试卷全都拿过来让我看看。”
　　“好嘞！”
　　夏坤买高考真题预测卷花了2W5的造梦币，这是他迄今为止最大的一笔开销，他不知道中考真题要花多少钱，不够攒就是了。
　　他现在造梦空间的存款不足一万，梦境等级还是可恶的29级半，这是夏坤造梦空间的大危机。
　　干什么都要花钱……之前夏坤的梦境网费收月租，他一直都觉得九牛一毛，现在他才意识到开销很大。
　　直播事业夏坤是早就回归了的，而且现在他的直播时间比平时长很多，玩了更多各种各样的游戏。
　　虽然之前说回来继续支持他的很多网友都失去了踪影，但【午夜屠猪男】还是一如既往地支持着夏坤的直播间。
　　不过夏坤似乎没意识到今时不同往日，这一天晚上一点多，夏坤直播正嗨，突然收到了一条来自好友【暮成雪】的语音消息。
　　夏坤一脸懵逼地打开了语音消息，语音那头的赵萝莉故意使用了糯地牙疼的超萌发嗲萝莉声线，用以斥责夏坤的薄情寡义。
　　“臭、臭阿坤！你竟然背着我一个人在打YGY的游戏是吗！”
　　平时赵青丝不会用这么萌的声线，即使是钢铁如夏坤，听了赵萝莉的卖萌也不由身子一阵酥麻。
　　至于夏坤的直播间听到了这段语音，连续几个666在夏坤的直播间刷个不停，由于夏坤的账号网名是【朝青丝4388】，大家一看就知道是情侣号，连忙追问夏坤嫂子的详情。
　　夏坤一边应付赵青丝，一边应付水友，终于按捺不住赵青丝的追问，把直播间的存在告诉了她。？？？
　　之前微笑的引申义也不明白（现在也经常没用好）的臭弟弟阿坤，现在竟然还做起了直播间人气主播？
　　赵青丝越想越觉得诧异，但是她想到这或许和夏坤的秘密有关，就很知趣的没有追问下去。
　　“我也想跟你一起玩……行吗？”
　　“现在没有点播节目，可以来。”
　　夏坤和赵青丝的语音对话可以通过直播串流码传给在看直播的网友们，这些深夜一点不睡觉还看直播的网友，一看就知道和那些半夜看小说的读者、半夜码字的小说作者一样没有夜生活，什么时候听到过这么软萌的萝莉音呢？
　　就算是变音也没关系……因为这声音简直就像是天使一样啊！如果变音也能模拟出这种效果的话，麻痹自己又有什么不好呢？
　　这一晚夏坤的直播收益相当糟糕，没有一个人给他点播节目。
　　他甚至怀疑赵萝莉的到来是不是起到了反效果，以至于自己遭受了太多单身狗的排挤，他们都不和自己玩了。
　　唯一能算得上遇到了好事的，也就是激活了一个奇葩的隐藏成就：【带妹专家】，拿到了不菲的经验值和造梦币奖励。
　　这样或许就够妹妹中考的预测卷价值了……
　　不过夏坤还是得一直等到18号这天才能给妹妹造作弊的开挂试卷，只有越接近预测日期，匹配率才会越高，这也是他在临近高考才拿出那张卷子做的原因。

112 高考放榜日（100订加更）
　　6月22日是高考放榜的日子，夏坤还在梦里愉快地看着电影，在耳畔忽然听到妹妹大喊大叫的声音，然后夏坤就意识一沉被震醒了。
　　夏坤醒来的时候还在被妹妹夏珂打着脸颊，“学校给我们家打电话来了！”
　　夏坤愣了愣，“是班主任吗？”
　　“是校长！哥你可真有面子！”
　　“阿珂！你哥醒了没有？让他过来接电话！赶紧的！”
　　这是夏坤的父母夏兴良和范美兰这辈子最荣耀的一天了，平时只闻其名不见其人的红梅一中校长亲自给夏家打电话，夏兴良接到电话后还特意拿着电话在院子外面嚷嚷，左邻右舍听到风声全都围了过来，夏坤家现在座无虚席，全都被挤得水泄不通。
　　“哪里哪里……都是学校的老师和领导教导有方，我们做家长的也没干什么……真的——校长您等等，夏坤他醒了，我让他和您接电话。”
　　夏兴良正在电话那头和校长寒暄，见到夏坤穿着睡衣、头发乱糟糟的，一副慵懒的样子出来见人，当下气便不打一出来，他捂着手机呵斥夏坤，“还愣着干什么！赶紧过来接电话！”
　　窗外客厅都坐满了竹林乡的父老乡亲，小孩子们扒在窗户上好奇地张望着夏坤，正在村里调研的乡长也在赶来祝贺夏坤的路上。
　　夏坤觉得十分尴尬，但毕竟面子上还要过得去，他从父亲手里接过电话，“校长好。”
　　“夏坤同学，恭喜你！你这次高考总分692分，获得了全省第三、全校第一，也就是省探花、县状元的佳绩！”
　　这一次考试难度很高，一本线被划到了518分，是历史最低。
　　但夏坤显然没来得及接受这样的事实，“那……姬晓轩同学呢？”
　　没想到姬晓轩竟然发挥失常了。
　　以夏坤对姬晓轩的了解，以她的性格，就算要去国外念书（国外入学有专门的考试，高考成绩只是参考），也会认真地去对待高考的。
　　原以为高考发挥失常的姬晓轩只考到了全校第二，但在校长稍显迟疑地告知了夏坤姬晓轩的成绩后，他整个人忽然愣住了。
　　夏坤挂了电话，乡亲们全都向夏坤发起了祝贺，夏兴良被男人们围住、范美兰则被妇女们拥堵在一起，不得不在众人的要求下吹嘘自己的育儿经验。
　　好事者还特地买了一万响的鞭炮，以此来祝贺状元郎的诞生。
　　夏珂虽然没有被人围起来，但她自然脸上也很有光，现在倒着走路都没人敢说她了，因为她是夏坤的妹妹。
　　只不过这个妹妹现在更加在意的是哥哥脸上的阴翳。
　　在她印象里，他从未见过哥哥露出那样落寞的表情。
　　夏坤强忍着被父亲拉住的不爽，等到乡长光临，和乡长握手见了面，说了些客套的感谢话之类，就被妹妹夏珂一把从人群里拉了出来。
　　“阿珂？怎么了……”
　　“太吵了很烦吧？我带你去散心！”
　　夏珂拽着夏坤去了外面的竹林。竹林乡背靠竹林山而建，山上是一大片郁郁葱葱的竹林，这里也因此而得名，三叔公就住在这片竹林的半山腰，之前有提到过。
　　“好了，来向妹妹倾诉一下吧？哥哥的心事。”
　　夏珂双手背在身后，笑盈盈地注视着夏坤。
　　“其实也不是什么大不了的事情……我没事的，你哥没那么容易——”
　　“什么啊！都能让哥哥你露出那种寂寞的表情了，你还想瞒着我一个人扛过去。”夏珂一脸认真地注视着夏坤的眼睛，“跟晓轩姐姐有关系吧？”
　　在妹妹的反复追问下，夏坤最终还是松了口，“她这次考的很糟。”
　　“高考发挥失常这种事，一般也会发生的吧。”
　　“但是，不应该发生在她的身上……”夏坤沉吟道，“以我对她的了解，很难想象有什么因由能这样拉低她的发挥。”
　　“有没有可能是重大变故什么的……”夏珂低头想了想，“晓轩姐姐就没跟你说过吗？你是她最好的朋友啊。”
　　于是夏坤把姬晓轩要出国的消息告诉了夏珂，夏珂听了后立刻哇哇哇地大叫起来，夏坤一脸懵逼地看着她喊完，清了清喉咙，
　　“这不是明摆着的吗？她这是——”
　　这时夏坤的手机突然响了，夏坤让妹妹先等等。
　　这是林安然打来的电话。
　　“恭喜你啊！状元郎！”
　　“……你怎么也知道了。”
　　“县城的学生今天可以去学校领成绩单，我一去学校就看到老张在门口跟别的班主任吹你的牛比，说你这傻小子能有今天的出息，全是他一手带大的。”
　　“看来你也考得很好。”
　　那边林安然突然像是吃了什么噎住了一样，“你、我都没说呢……你怎么就知道我考得好了？”
　　“如果你考的很差，你就没脸给我打这个电话了。”
　　“你——”
　　林安然隔空召唤彩虹色MMP替身使者，正要向夏坤发作，夏坤那边又温声询问起了林安然的分数。
　　“我啊？可能在你看来不是很高吧……588分，这是我拼了命拿到的分数，我准备填报帝都师范大学的提前批，就看结果怎么样了。”
　　往年这个分数想上帝都师范大学一定很悬，但是今年的一本线历史最低，加上林安然填报的提前批，夏坤想了想，大概通过率会有六、七成，就在林安然还想和夏坤分享自己的喜悦的时候，夏坤的电话占线了。
　　“有人打你电话是吗？”林安然能听到嘟嘟声。
　　“是，赵青丝打来的。”
　　“那我就先不打扰啦……对了，你明天会来学校研究了解报考志愿的吧？”
　　“我会过去。”
　　“那，我等你。”
　　夏珂在一旁默默地等夏坤挂了林安然的电话，又接了赵青丝的电话。
　　接过赵青丝的电话，电话那头传来幽咽的啜泣声。
　　“阿坤……我、考砸了。”
　　赵青丝似乎很悲伤，听到哭声的夏珂不由嘴巴张成了O字形——哥哥开挂失败了？
　　夏坤静静地听着赵青丝地哭泣，他感到十分的不理解，自己都帮她开挂到这种程度了，怎么还会没考好的？
　　就在夏坤在考虑要不要劝她复读的时候，电话那头的哭声突然摇身一变，变作银铃般的笑声，“哈哈——是骗你的。说真心话，刚才是不是被我吓到了呀？”
　　“是。”夏坤的态度有些生硬，他其实相当反感这种捉弄人的行为，尤其是这种大事上面，“这种玩笑就别乱开了，会让我很担心。”
　　赵青丝本来就是想吓吓夏坤让他担心，但听到夏坤的表态后，她立刻就后悔了，连忙支吾着向夏坤道歉，
　　“我、我不该玩弄你的感情……真对不起。这次我考了643。”
　　把夏坤排除在外，643绝对是一个可以值得骄傲的分数，对于这个分数，国内大部分的985都能随便上，但想要考晴华帝大还得看分数线。
　　现在高考虽然是出分后之后填报志愿，但在最后各大高校分数线出来之前，谁也不知道自己能不能考上对应的学校，一个合理的处理手段是查看自己的全省排名，按照各大高校公布的招生比例来进行预估，所以就需要回学校，和高校派来的招生办人员进行沟通预估。
　　“现在阿坤总可以告诉我，你想填的学校了吧？”赵青丝刚才伤害了夏坤，现在说话都不敢大声出气，“你告诉我你想去的学校，我复制一份给你。”
　　夏坤这边给予的回复依然温润，“我要去学校不一定适合你，我觉得你还是好好考虑一下未来。”
　　【阿坤就是我的未来】
　　这样羞耻的话，赵青丝自然不好意思当着夏坤的面说出口，所以她回复地很委婉，“那……阿坤你填完了志愿发给我一份吧，我就参考一下……这总行吧？”
　　“等我确定了志愿就告诉你。”夏坤回复。

113 姬晓轩的噩梦（路人某同学万赏加更）
　　夏坤挂掉了赵青丝的电话，这时夏珂便凑了过来，“班长考的不好，你不给她打个电话安慰她？”
　　“我给她打电话有点怪怪的……”我们的直男夏坤在讨论学习相关的话题时突然涨了情商，“这不是在向她刻意炫耀么。”
　　“傻哥哥，怎么可能真的是去安慰她啊？”夏珂捶着夏坤的胸口，“你告诉你妹妹，说实话，你真的希望和班长就这样分别吗？”
　　“网上还可以聊天，”夏坤还拿赵青丝例子来举证，“只要彼此之间还有联系的欲望，自然就会维持关系。”
　　“但晓轩姐姐她不一定——”
　　夏珂还在劝说着夏坤，这时夏坤的手机又响了。
　　是姬晓轩。
　　她倒没有打电话，只是发了消息。
　　【祝贺你】
　　夏坤立刻回了句谢谢。
　　【现在可以安排毕业旅行的时间了吗？】
　　【我明天去红梅一中填志愿，等填完志愿会确定安排。】
　　【好，我等你们决定。】
　　夏坤正想继续给姬晓轩发消息，她又发来一条消息，【尽量在七月中旬以前完成毕业旅行吧，我打算八月考雅恩。】
　　【好。】
　　夏珂盯着夏坤的手机屏幕询问哥哥，“雅恩是什么东西啊？”
　　“一种英语标准化水平测试，想要申请国外的入学，一般都会有雅恩或者其他学力测试的分数需求。”
　　“这样啊……晓轩姐是真的决意去国外读书了吗？”
　　“嗯。”夏坤点点头。
　　“我反而觉得，她的决心没有那么坚定。”
　　夏珂背着手绕着哥哥来回踱步，“你看晓轩姐她平时表现地那么高冷，怎么你一约她就愿意和你出来呢？再联想到她高考发挥失常的缘由，是不是一切都顺理成章了呢？”
　　夏坤歪着头，一脸莫名其妙地望着妹妹，“什么顺理成章？”
　　“蠢哥哥！”
　　夏珂狠狠地揍了夏坤一拳，“因为她舍不得你，所以现在其实很迷茫不是吗？”
　　想要了解姬晓轩的心思，那并不是一件容易的事情。因为她站在高处，所以不容易被人理解。
　　夏坤是难得能够和她平等交流的存在，在夏坤看来，她虽然有那么一些耿直，实际却很好相处——只要你能好好跟她讲道理的话。
　　可是如果姬晓轩无意表达自己的想法，想要把自己隐藏起来，除非能再寻到一次像外婆生病那一次的契机，否则你是不可能从外部攻破姬晓轩的内心的。
　　不过我们的夏坤同学毕竟不是什么普通人，他是金手指挂比，可以从内部打开姬晓轩的心扉。
　　他现在每逢周五就在刷梦境望远镜，这是他梦境成长的神器，只要反复潜入林安然的梦境，他就能额外获取梦境经验。
　　但这次他要把梦境望远镜用在姬晓轩身上。
　　这一次他没有事先征求姬晓轩的同意，毕竟有安然这样的前车之鉴，如果跟姬晓轩说了这事，她晚上睡觉说不定也会梦到自己。
　　系统提示：正在匹配梦境，正在连接……
　　夏坤的身子虚化幻灭，等到他意识恢复的时候，他意识到自己所寄附的姬晓轩同学浑身湿漉漉的。
　　对的。
　　没有认知上的错误。
　　姬晓轩在泡在一条涌动的溪流里，溪流两岸是巨大的砖块，有阿拉伯数字砖块、有英文字符砖块、有汉字字符砖块，多项式数列就像开火车一样，在一个类似五线谱的轨道上运行着。
　　姬晓轩面无表情地望着天空，姬晓轩梦里的天空闪耀着金黄色的光芒，破碎的试卷纸页就像大雁一样排列着飞向南方。
　　姬晓轩随着溪流的方向继续飘浮着，她无法控制自己的身体，夏坤能感受到她挣扎的意志。
　　但那似乎是徒劳的。
　　仿佛梦魇一般、鬼压床的感觉。
　　姬晓轩已经意识到自己在做梦了。
　　她似乎很害怕这种不知什么时候会沉下去的感觉，但她无论如何也醒不过来。
　　这种煎熬感通过奇妙的力量传递到了夏坤的意识里，但在姬晓轩的梦境里他什么也做不了，只能默默忍受。
　　这算是噩梦吗？
　　夏坤已经很久没做过噩梦了，他竟然有点不适应。
　　姬晓轩的梦里不会轻易梦到夏坤，她漂着漂着就被两块凸起的势石头卡住了身子，此时溪流两畔的景色也开始变换，突然间电闪雷鸣、风雨大作，远处隐隐传来哀泣的声音。
　　那是……
　　夏坤随着姬晓轩僵硬的脖子努力瞟了过去，岸边似乎正在举行一场葬礼。
　　这是一场十分盛大而隆重的葬礼，整个岸边都站满了人，每个人的着装都十分正式。
　　就在这个时候，夏坤注意到了一个小小的身影。
　　那是个小女孩。
　　黑纱礼帽遮住了她的上半部分脸颊，但那双会说话的凛冽凤目有着极高的辨识度。
　　是姬晓轩的回忆吗？
　　那这场葬礼就是……
　　与其他人专注于葬礼，拭泪不止的画面不同，小女孩注意到了在溪流里飘着的姬晓轩，她站起身来，走向姬晓轩、也走向了夏坤这边。
　　她怀里抱着一只黑色的猫咪，静静地看着被卡在两块石头之间的姬晓轩。
　　“很痛苦吗？”
　　小女孩询问着少女。
　　可惜姬晓轩无法回应她，只能静静地注视着她。
　　小女孩的凤目里流露出一丝漠然。
　　“人类的悲欢其实并不相通，我只觉得他们吵闹。”
　　“当然，你也是一样的。”
　　她小手一挥，卡着姬晓轩的两块石头突然消失，姬晓轩继续顺流而行。
　　姬晓轩看着年幼的自己，对方的视线也望了过来，彼此相视着，最终不断远去。
　　岸边的风景再次开始变换，湍急的水流在狂风骤雨下不断地助长着威势，水的流速越来越快，后面的速度几乎可以用一泻千里来形容。
　　在那流逝的光与影之间，所有出现在姬晓轩生命里的人和事都一闪而过，夏坤从中瞥见了一道熟悉的身影，而姬晓轩的视线也在注视着他。
　　他能感受到姬晓轩想要发出声音、想要抬起手臂的强烈意志。
　　只是……
　　已经来不及了。
　　溪流的尽头是一道瀑布，姬晓轩顺着湍急的溪流，直接从瀑布上方直接坠落。
　　【强烈的坠落感】是梦境理论里经常出现的一个现象，一般出现了这种情况的时候，其实就意味着对方要——
　　夏坤回到了自己的造梦空间。
　　姬晓轩拔线了。
　　系统提示：恭喜获得成就【鬼压床】（进入一场噩梦），奖励【神秘宝箱】*1，造梦币*2000。
　　系统提示：体验他人梦境，获得额外造梦经验加成5点。
　　毫无疑问，夏坤在姬晓轩梦里瞥见的身影正是自己。
　　这是在意味着……她其实很需要我的帮助吗？

114 还你狗粮（徐风御雨同学万赏加更）
　　夏坤准备去红梅县进行高考志愿填报咨询，涂伟和他约了一起赶早班车。
　　涂伟的高考成绩超常发挥，平时一直在二本三本徘徊的他，这次竟然过了一本线。
　　虽然刚过一本线也很难填报到很好的一本学校，甚至最后只能调剂到二本，但涂伟表现地比夏坤这个状元郎还要兴奋，一直热络地请夏坤吃糖。
　　“抱歉，我不爱吃甜的。”
　　“别客气，平时总是吃你的狗粮，这算是我还你的。”
　　夏坤一脸懵逼地盯着涂伟，“我什么时候请你吃狗粮了？”
　　“不要用字面意思理解我啊老哥！而且重要的【还你】这俩字，你就不想知道我发生了什么事情吗？”
　　夏坤摇摇头表示，“没啥兴趣。”
　　“哈哈……我就知道你想听，我就告诉你吧，”高兴的涂伟完全在听夏坤的吐槽，凑向夏坤耳边gaygay道，“其实啊，我向朱丽告白了。”
　　本来完全对涂伟没兴趣的夏坤突然愣了下，这孩子怕是神志不清了，“是被拒绝了吗？”
　　涂伟笑嘻嘻地看着夏坤，“你看我像是被拒绝的模样吗？”
　　夏坤轻轻地拍了拍涂伟的肩膀，“别难过，你会遇到更好的。”
　　“你有没有听我说话？”
　　夏坤始终无法相信涂伟竟然跟朱丽走在一起的事实，他们俩平时关系明明那么差啊？
　　“真惊讶……”
　　“有什么好惊讶的，你觉得我配不上朱丽吗？”
　　“这倒不是主要原因，主要我记得你之前好像说过，女人是这个世界上最麻烦的生物。”
　　“那是弗洛伊德大师说的，不是我呀！”涂伟笑嘻嘻地冲夏坤嚷嚷，“现在我要开始寻找一位新的大师了，阿坤你见多识广，有没有推荐的大师呢？最好是恋爱大师。”
　　夏坤摇摇头，“我对这方面的大师不感兴趣。”
　　“啧啧，还不感兴趣——”涂伟拍了拍夏坤的肩膀，“贪多嚼不烂，你也别吊着别人太久了。作为一个过来人，需要哥帮忙的地方尽量提，哥会给你献助攻的！”
　　夏坤和涂伟到了学校，正好在校门口遇上结伴同行的林安然和朱丽，涂伟看见朱丽马上甩了夏坤亲昵地凑上去，被朱丽嫌弃地一把推开，涂伟当场懵逼，林安然则有些局促地和夏坤打招呼。
　　“涂、涂伟这是干什么呀——”
　　“诶？他俩不是已经在交往了吗？”
　　“啊啊啊！真的吗！”
　　林安然比一开始拥过来的涂伟还要兴奋，立刻凑向臊红了脸的朱丽，也被朱丽嫌弃地推开了，“我没答应他好吗……都是他自己口嗨，我说了有考察期的，考察期！”
　　“哎？”涂伟一脸懵逼，委屈巴巴地说道，“那不是一种傲娇说法吗？还真的有考察期呀？”
　　“当然了！不然你以为呢？我说了这件事不能外传，得等到我们俩关系稳定了再跟别人说的……你个大嘴巴子！扣60分！”
　　“能不能少扣点……看在我第一次初犯的份上——”
　　“不可能！少来跟我套近乎……”朱丽涨红了脸，嘴上喃喃地骂道，“我真是脑子抽了，才会答应和你这样的二货在一起。”
　　“别这么说嘛！二货不也很可爱吗？”
　　涂伟相当舔狗地向朱丽撒娇卖萌，林安然被涂伟人前人后的变化惊呆了。
　　人设都崩了，这就是……爱情的力量吗？
　　林安然旋即抬头望向夏坤，心脏砰砰直跳。
　　我是不是也该找个机会告白了……
　　高三（14）班的教室此时已经成了高二学弟学妹们的地盘，但今天是公休日，学校里虽然人潮如海，但都是各大高校招生办的成员。
　　当然也不是什么所有高校招生办都会派人来咨询，来红梅一中的主要是一些江汉省的知名高校，比如街道口职业技术学院、广布屯女子师范专科学校、文汉某高校等，其他的学校会由教育厅统一派人介绍情况。
　　当然也不是每个人都必须来这里咨询，毕竟高考志愿现在都是在网上填报的，林安然有不得不来的原因，她想申请帝都师范大学的提前批，所以要确认一下提前批的具体流程还有自己这个分数的可行性。
　　朱丽和涂伟在陪夏坤林安然绕了一阵子，就说去别的招生办那边看看，林安然远远看到朱丽和涂伟偷偷地溜进人群，然后两人就把手给牵起来了。
　　不知道为什么，好姐妹找到归宿应该替她高兴才对，林安然只觉得酸，实在是太真实了。
　　可能是柠檬吃多了吧……
　　“我找到帝都师范大学的招生办了，去那边问问吧？”
　　招生办人员并不是说就一定能确保你的分数能考上对应学校，只是提供一些建议。
　　夏坤和林安然跟招生办的人交流了一阵，对方说林安然的分数录入提前批大有希望，并介绍了报名提前批的注意事项，然后给了林安然招生简章，仅此而已。
　　对方讲话的时候明显有些心不在焉，林安然觉得他们有点嫌弃自己的分数，心里还是没底。
　　“没关系，提前批就算没过，志愿还是可以继续报的。你现在的分数虽然帝都师范大学有点悬，但要考魔都师范和江汉师范问题也不大，这两所师范学校也还挺好的……”
　　“嗯……”
　　林安然有些赌气地盯着正在一本正经讲高考志愿安排的夏坤，等夏坤视线注意过来，林安然又别过头去了。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　“你在生气吧？”
　　林安然秀眉紧蹙地瞪着夏坤，“我哪有这么容易生气，我明明很温柔的。”
　　“以前是那样没错，但是咱们关系越接近，你的脾气就变得越不好了。”
　　“都是你害的。”
　　“我吗……”夏坤有些疑惑，“但我跟其他人相处也没——”
　　林安然突然伸手捂住夏坤的嘴巴，她是想让他闭嘴的。
　　但因为手掌掌心碰到了夏坤的嘴唇，她突然觉得异常羞耻，手也像触电一样缩了回去。
　　“少……少说废话，你不去看看晴华帝大的招生简章吗？”
　　夏坤摇摇头，“没啥好看的。”
　　林安然仔细想想也是，全省第三还不是想考哪里就去哪里，全国学校随他挑。
　　但是……这样一来的话，他又干嘛答应我专门陪我来一趟学校呢？
　　是专程来见我的吗？
　　林安然越想越脸红，夏坤当即拍了拍林安然的肩膀，“咱们该决定一下毕业旅行的计划安排了。”
　　林安然同学美梦破碎，这才意识到夏坤来红梅县找她的真实用意。
　　于是夏坤又看到了林安然后背召唤出的一堆MMP替身使者。

115 旅行计划（8226023同学万赏加更）
　　一起约好要出去浪的同伴除了夏坤、林安然、姬晓轩和赵青丝以外，还有夏坤和林安然各自找来的涂伟和朱丽，林安然主动揽下了组织旅游的包办计划，所以夏坤只要和她谈就可以了。
　　夏坤陪安然回了趟家，现在为了全心帮助林父复健，林家的便利超市暂时停业，安然妈妈还是一如既往的贴心，早上出门前给安然准备了饭菜放在冰箱，看份量也是特意给夏坤准备了。
　　两人在家匆匆吃了饭，便拎着冰箱里的便当，去医院探望林父。
　　此时他正坐着轮椅，由安然妈妈推着在楼下的庭院散心，和来探望的两人正好遇上。
　　“林叔叔、林阿姨好。”
　　夏坤还是一如既往地有礼貌，安然妈妈看到夏坤陪安然过来，心里莫名地觉得暖，“夏坤，你现在也没别的事，要不要在我们家住几天吧？安然她一个人也挺寂寞的。”
　　“妈！你在胡说什么呢？我什么时候寂寞了！”
　　林安然气恼地冲妈妈发火，林父这个时候也支吾着发出了声音。
　　安然妈妈俯首帖耳去听，末了她抬起头来，含笑告诉女儿，“你爸爸也说，这边不劳烦你来看他，就自己去玩吧，但是要注意安全。”
　　夏坤静静地观察着林父的微表情变化，以及他刚才吐字的字音去分析，他说的明显不是那么回事。
　　但安然妈妈这么说一定有她的道理，夏坤觉得还是不要拆她台了。
　　根据安然的描述，林父的病情恢复速度比一般复苏的植物人要快很多。
　　像他这种卧床三年以上的植物病人，最起码也要半年多的时间来进行复健，要下床至少也要三个月，但现在的状况大家也都看到了。
　　“虽然我们家在外面还欠不少钱，房子抵押的银行贷款还得慢慢还，但只要爸爸在的话，估计再过几年就能还清了……”
　　“那挺好的，”夏坤冲安然微微笑，“我还想出去旅行你预算够不够，不够的话我可以借你。”
　　“对了，说道借钱这事……”
　　夏坤立刻露出了讶异的表情，“我以前欠你钱没还吗？不应该啊！我可是磕了超忆——”
　　“你听我说好嘛！”
　　林安然瞪着夏坤，嘴上喃喃地抱怨，“我是说之前熊浩那件事，你为了保护我和他们打架赔了医药费，当时不是班主任帮你垫，你说要还他的吗。”
　　“哦，那件事啊，怎么了……”
　　安然同学沉吟了一阵，接着便开口道，“这件事我其实跟我妈妈说过了，但是当时我们手头上确实不宽裕，没办法替你还这个钱，但是现在可——”
　　“没事没事，那钱我已经还的差不多了。”
　　林安然听了后立时便露出懵逼的表情，“已经还的差不多了？可是，什么时候……就靠你每天在梦里吃白食吗？”
　　“我还有直播赚钱的啊，我之前就是签约主播了，水友也会私下给我打赏，”夏坤抓着后脑勺，淡定地表示道，
　　“而且……我们乡里的企业家计划筹5万助学金给我家，作为高考状元的勉励。”
　　“5万块钱？！这么好嘛？”林安然听到这么多钱眼睛都直了，当她还在没出息地花着家里的钱的时候，夏坤已经成为了年收入五万的大佬。
　　其实夏坤也没想到竹林乡的乡亲们会这么热情。
　　这是乡村特有的风俗，乡民们在外打拼事业成功了，就会用这种方式扶持从山沟沟里出来的大学生后辈。
　　当然，等夏坤以后出息了，肯定也要结草衔环，以报恩德，将这一传统一步步延续下去。
　　这当然不是在进行道德绑架，反而不如说乡村就是因为蕴含着这样的人情味，才显得有归属感。
　　不过林安然感慨归感慨，她在某些方面可是固执到极点的女生，她通过追问夏坤得知，他还差老张两千多块以后，她表示会在上大学之前把这个钱还给夏坤。
　　等完成毕业旅行以后，林安然就计划在家找点兼职干。
　　熊坤的麻烦因她而起，自然也应该由她自己解决，她已经高中毕业了，这也意味着她要做一个独立自主的小大人。
　　两人又回到家里，林安然领着夏坤到自己房间，找到了自己连着几天选择的毕业旅行路线。因为考虑到赵青丝和姬晓轩现在人都在文汉市，所以旅行安排计划都是从文汉市出发的。
　　林安然一共计划了三条路线，一条是沿路西行，去素有天府之国美称的锦官城，听说那里生活节奏很慢，是个很养生的地方；一条是去十三朝古都洛邑，这个距离文汉市比较近，二个消费水平也不高，能够玩得很开心；
　　而最后一条则是去坐落在齐鲁大地的海滨城市日耀，这城市相比于其他海滨城市本身倒没什么特别的地方，主要是安然的舅舅在这里开旅馆，去日耀的路线最远，但开销也是最少的。
　　“要不要再问问其他人的意见，我们俩做决定好像不太好……”
　　“其他人都把决定权交给我了，我看就去日耀吧。”
　　林安然听了后脸庞立刻涨得通红，她指着夏坤的脸，支支吾吾地想要骂他的样子。
　　“我又触了什么雷吗……”夏坤一向捉摸不透林安然的心思，“你可以直接告诉我哪里不对，不然你干嘛要给我选三条路线……”
　　“你、你说，去日耀市的原因是什么？省钱？你缺吗？”
　　“当然不是啊。”夏坤摇摇头，“去日耀市可以看到大海吧？我从小到大从来没有见过大海。”
　　“只是想看大海？”
　　夏坤点点头，“不然我还想看什么……”
　　林安然秀眉紧蹙，审视着夏坤盯了许久，“真的假的？就没有想一些下流的事情吗。”
　　“什么下流的……事情？”
　　林安然撇撇嘴，没好气地回过身去，“哼……你就装吧。”
　　夏坤一脸懵逼，完全意识不到林安然的脑子在想些什么东西。
　　女人可真难懂。
　　“不过……”等林安然平静下来，她幻想着几天以后会面的场景，心中不免感慨万千。
　　“呐夏坤你说，这会是……我们和班长最后的缘分吗？”
　　夏坤静静地注视着林安然的背影，脑海里不由再次浮现起姬晓轩所经历的那个无助的梦魇场景。
　　她究竟……是怎么打算的呢？

116 女人打架真有意思（星舰指挥官同学万赏加更）
　　现在高考填报志愿都是网上操作，填报时间一共是两周，虽然能不能被心仪的学校录取还是个未知数，但大家还是毅然决然地决定去旅行了。
　　一方面是考虑到等七月中下旬以后会有很多人旅游，外面会很拥挤，另一方面也是为了照顾班长的时间。在大家都确保有时间以后，夏坤回家一趟，匆匆收拾了行李，第二天就打算去毕业旅行了。
　　这一次夏兴良非常大方地给了夏坤三千块旅游经费，让他不要吝啬，想怎么花就怎么花。
　　夏坤当然知道老爸这么大方的缘由，等助学金真的发下来了，估计也会进老爸的口袋。
　　由于这是意料之中的事情，夏坤并不觉得有什么。
　　毕竟父亲现在不会再向夏坤提及免费师范生的事情，用五万块换取自由，这是值得的。
　　夏坤在家没有受到太多阻力，倒是在一大早出门前，被妹妹夏珂又拉住谈了一波心事，在希望哥哥能记得带特产的同时，夏珂也嘱托哥哥，希望他试着去探知晓轩姐姐的真心。
　　“不要等到错过了才后悔呀，欧尼酱？”
　　身高1.44的夏珂妹妹踮着脚拍了拍哥哥的肩膀，接着向哥哥竖起大拇指，“我的哥哥是世界上最厉害的哥哥，我不希望我的哥哥带着青春时代的遗憾度过一生。”
　　虽然夏坤完全搞不懂自家的傻妹妹到底有什么勇气给自己灌这些云里雾里的鸡汤，但有些话他也还是记住了的。
　　夏坤拎着包站在路口等去县城的巴士，隔着老远就看到涂伟向他招手。
　　“是不是感觉我整个人都变得不一样了？”涂伟摘下了他的蛤蟆镜，冲夏坤扬眉不止。
　　“是，变得很浮夸了。”夏坤淡定地表示。
　　“那是因为……我获得了爱情的滋润啊！”涂伟眉飞色舞地跟夏坤讲述着自己和朱丽的互动，“我们前阵子，第一次一起去看了电影，一起去吃了饭、一起去逛了街，一起去打了电玩，而且、而且啊！”
　　夏坤擦了擦脸上的口水唾沫，“而且？”
　　“而且，我们还一起牵了手呢！”
　　夏坤想了想，然后抬头望向涂伟，“这就是谈恋爱？”
　　涂伟笑嘻嘻地拍了拍夏坤的肩膀，“不要羡慕哥，你资源也不少，就是太贪心。听哥这个恋爱达人一句，贪多真的嚼不烂，稍有不慎就变成渣男了，你还是早点选好女朋友吧。”
　　……可是，涂伟说的这些，夏坤和林安然她们也都做过了，甚至还一起睡过同一间房。
　　他并不觉得这样做有恋爱的感觉啊？
　　夏坤和涂伟坐巴士坐到汽车站，这里正好直接转车去文汉市。
　　似曾相识的场景。
　　两人刚一下车，就看到了打扮的漂漂亮亮的林安然和朱丽。
　　本来想热切地牵起朱丽手的涂伟这会儿突然见了林安然的打扮，视线立即变得有些下流——林安然今天穿的T恤衫带3D立体感管，只在胸大的妹子上能产生效果，你们应该懂我意思伐。
　　但为了避免女票发火，涂伟还特意绅士地别过头去，涂伟欲盖弥彰的荷尔蒙气息自然瞒不过嗅觉灵敏的朱丽，她上前和涂伟打招呼，不由分说地拧着他的胳膊，疼得他哇哇大叫。
　　林安然看着尴尬，自然而然地往夏坤一旁凑，“你……东西都带了吧？”
　　夏坤点点头，“你别这么唠叨，每次都说一样的话，跟你说了我有嗑超忆——”
　　林安然一把捏住夏坤的胳膊，一边召唤MMP替身使者，一边笑眯眯地向夏坤道歉：“我这么唠叨真是对不起啊！”
　　这个时节没什么人去文汉市，车上空落落地不超过十个人，朱丽为了给林安然献助攻，特意拉着涂伟坐到了最后排，帮大家放行李的夏坤上车后，看着林安然坐在窗户边上，外面留了一个空座位。
　　然后夏坤坐到林安然后面去了。
　　林安然背过头，一脸嫌弃地盯着正打算做梦的夏坤，“你为什么不和我坐……”
　　“车上到处都是空位，一个人占两个位置还宽敞不是吗？”夏坤第一次在车上能够有这么大的空间，自然是开心地不得了，根本体会不到林安然为什么会生气。
　　不过现在的林安然已经不再是之前那个在乎他人眼光的林安然了，她已经是个大女孩了，就算恋爱也没有关系了，不再是早恋了。
　　林安然自己主动坐在了夏坤旁边。
　　“为什——”
　　“我乐意不行吗，不让我坐你旁边？”林安然皱着眉头很生气。
　　“随你。”
　　对于和女生在车上同坐这件事，夏坤其实存在着心理阴影，这心理阴影主要来自姬晓轩同学，只要她和自己坐在一起，等夏坤从造梦空间出来时，姬晓轩总是依偎在他的怀里。
　　然后，睡梦状态下的姬晓轩，武力值可以高到拦腰抱断夏坤。
　　不过他对林安然确实还是缺少了解，在巴士上待着的这段时间里，夏坤直播完毕，从造梦空间醒来，林安然似乎一直没睡觉，夏坤醒的时候隐隐觉察到她正在注视着自己。
　　“啊……抱歉。”
　　夏坤发现自己竟然斜靠着快要蹭到林安然的肩膀了，原来我睡觉也有这样的不良习惯吗？
　　其实夏坤对此并不知情，就在他身处睡梦中的时候，林安然一直在悄咪咪地拽着他的身子，想给他膝枕，让他躺在自己的大腿上，不过因为她比较怂，害怕被夏坤抓包，所以每次就挪一点点，然后夏坤翻个身就功败垂成，硬是没能成功。
　　林安然自觉还受到了司机的迫害，以往总是晃荡不已的中巴车，今天却开地四平八稳，完全不给林安然和夏坤制造亲热的契机。
　　这次去文汉市的路上没有发生什么意外的状况，很快大家就下了汽车站。涂伟同学甫一下车，就捂着嘴冲向了洗手间，随后跟下车的朱丽露出一脸的嫌弃。
　　“涂伟他怎么了？身子不舒服吗？”林安然礼貌性地问了一嘴涂伟的状况，朱丽嘴上喃喃地抱怨道，“这二货坐这么一会儿车都要晕，真是个five。”
　　夏坤还没有从涂伟已经脱单的事实里回过神来，他看着朱丽震怒的表情，不解地问了一嘴，“你既然这么嫌弃涂伟，为什么还要和他交往呀。”
　　夏坤的直男发言立刻让朱丽和林安然都脸红了，朱丽支支吾吾地说，“这也不算你理解意义上的嫌弃，就是——”
　　“嗔怪啦，对，嗔怪！”林安然替朱丽解释，“两个人彼此互相喜欢，但是有一个人不好意你表露爱意，所以就会用——”
　　林安然被朱丽捂住嘴巴，她用胳膊肘卡着林安然的脖子，笑嘻嘻地向夏坤解释道，“其实你身边也有的，就是那种喜欢你然后一直不敢——”
　　林安然使出肘击向后发力，狠狠地捶了一记朱丽小腹，朱丽吃痛后当即松开胳膊，两人互相推搡着各种较劲，但却没有真的用多大的力气，夏坤在一旁看着看着，竟然有种莫名的愉悦。
　　好像是因为之前谁跟自己说【他最喜欢看女人打架】，所以才会觉得有意思吧？
　　可是……是谁呢？
　　连磕了超忆药剂的夏坤也都记不太清了，这可真奇怪。

117 清凉系萝莉
　　夏坤本来和赵青丝以及班长约在高铁站见面，但是一行人刚出了汽车站，夏坤就因为洞察药剂的效果察觉到了那熟悉的小身板。
　　与心爱之人对上视线后，赵青丝冲着夏坤这边大力挥手，她今天的穿着打扮非常清凉，一如既往的侧马尾青丝是发型标配，无肩衫布的白色小猫图案T恤配上一条淡红色超短格子裙。
　　当然，最让人心神荡漾的是赵萝莉同学的彩黑相间长筒条纹袜，这种只在动漫里见过的袜子相当吸睛，以至于涂伟远远看到这个萌妹过来视线立刻就直了，表情显现地相当浮夸。
　　“阿坤，这就是你说的那个网、网友？”
　　夏坤刚拍完赵青丝的脑袋作为打招呼的方式，“对啊，怎么了？”
　　涂伟咳嗽了几声，面色凝重地向夏坤强调，“三年以上，最高死刑。”
　　赵青丝是长期混迹ACGN的女孩，自然明白涂伟的梗是什么意思，“涂伟同学，初次见面就在乱猜女孩子的年龄，这是很不礼貌的行为哦。”
　　好、好萌啊！！！这个【哦】！
　　赵萝莉真是一种奇妙的生物，她不开口总会被人误认为是初中生，但只要她开口卖个萌音，很难有人不会被她的声音萌化。
　　然而在学校的时候赵青丝同学相当自闭，别人跟她说话都极少开口，就算开口也是故意用粗糙的声线随便应的，就是不想被人骚扰。
　　与此同时，夏坤对赵青丝的变化也感到十分讶异，“你这不是可以好好跟别人交流吗？”
　　“那是因为——”
　　赵青丝有些不好意思地松开了挽着夏坤胳膊的手，林安然同学现在在这里，看着她满脸散发的、像是杀意一般的奇怪文字特写，赵青丝也知道要当着她的面撩阿坤，说什么【因为想为了阿坤而改变】还挺不好意思的。
　　赵青丝是文汉市本地人，在这位老司姬的带领下，大家没有在路上耽误时间。夏坤他们和班长是约的一点半在高铁站见面，现在则是中午十二点半。
　　“我们要先去吃午饭吗？”赵青丝在地铁站口询问大家的意见，“这里转车后面就都是郊区了，要吃东西的话，这附近的商圈最合适不过。”
　　“等一下，”夏坤掏出手机，“我问下班长在哪。”
　　夏坤给姬晓轩发了消息，姬晓轩立刻秒回。
　　“我在家吃，然后再坐车过去，你们不用管我。”
　　“班长怎么说？”林安然凑了过来，“需要等她吗？”
　　夏坤摇摇头。
　　“这样……”
　　今天的流量确实不算大，从竹林乡一直到文汉市，夏坤他们都没遇上人流拥堵的问题，想来出去玩的客流量也不会很大，应该是一场很棒的旅行。
　　大家各自都拎着行李，大包小包行李箱，就赵青丝只拖了一件行李箱。
　　这个拖用的可能有点怪怪的，因为她的超大行李箱几乎有她三分之二那么高。
　　夏坤看着她拖箱吃力，就想到了一个自认为不错的办法。
　　“没事啦阿坤，我这箱子虽然看着笨重，其实里面也没什么——”
　　赵青丝一心以为阿坤想帮自己提行李，哪知道夏坤突然抱起赵青丝，就像拎小鸡一样把她拎到箱子上坐下，从另一侧拉起拉杆，因为是万向轮，所以夏坤可以直接平推而不是倾斜拖拽。
　　“喂……阿坤一定要这样吗——”
　　虽然赵青丝同学羞红了脸，但她认为这是一个增加亲密度的好机会——哪怕她现在就像是坐在商场娃娃车里的小婴儿，被夏坤平推到了高铁站的售票大厅。
　　售票厅只有星星点点的几人，所以即使不使用洞察药剂，姬晓轩的身影也很好分辨出来。
　　和林安然的休闲、赵青丝的清凉打扮不同，姬晓轩今天显得很是素雅，是一件白衬衫，当然还是高马尾的发型，是背对着夏坤他们的。
　　第一个发现姬晓轩的夏坤发现身边的人除了坐在行李箱上的赵青丝以外，全都累的气喘吁吁，这明显是高三久坐，缺乏锻炼的原因，于是夏坤也不磨蹭，让赵青丝帮忙看着自己的另一件行李箱，径自上前去喊姬晓轩。
　　但就在夏坤走到半道的时候，他突然注意到，背对着自己的班长手里揣着一块三明治，另一只手手指挂着夏坤以前安利给她的尾戒单词本。
　　“这就是考雅恩要记的单词吗……”
　　姬晓轩这时正兴致勃勃的默念着单词，突然听到身后传出熟悉的人声，不由身子一抖，三明治都差点没震落下来。
　　夏坤摸了摸鼻子笑笑，“确实很生僻，词汇量得有多少才有机会考上啊？”
　　姬晓轩一边轻轻应声，一边收着吃剩一半的三明治，“常规来讲要8000，但是如果要考名校的话，估计得要1万+。”
　　“我不是很擅长英语，大概对比高中的词汇量掌握程度呢？”
　　“高中毕业水平的话，掌握的词汇量在3000~4000左右——”
　　姬晓轩正准备把三明治扔进垃圾桶，突然被夏坤一把拦住，他攥着姬晓轩的手臂，两人都缩了手。
　　“你不吃了吗？扔了多可惜。”
　　“吃不下了。”姬晓轩解释道。
　　“但你刚才跟我说，是在家吃的吗？”夏坤歪头。
　　“……”姬晓轩凛然的凤目恼怒般地瞪了夏坤一眼，而后便摇摇头，“我没在家吃。”
　　“为什么？”
　　“怕时间来不及。”
　　“家里有人做饭吗？”
　　“我一般都是自己做。”
　　“真厉害啊！”夏坤点头赞许，“你不像我一样有造梦时间，竟然也有空去学这些东西。”
　　“照着菜谱做就行了，倒没有考虑什么取巧的方法——”
　　就在姬晓轩喃喃自语的时候，夏坤从姬晓轩手里接过三明治，拆开后递到她面前，“先把这个吃完，待会儿要坐很久的车，路上会饿。”
　　“阿坤——”
　　夏坤远远听到赵青丝的声音，她冲夏坤挥手示意道，“咱们去取票吧？！”
　　“马上——”
　　夏坤和赵青丝通完气，又回头看了姬晓轩一眼。
　　此时的她正低头望着怀里的三明治，似乎在想些别的什么事情。

书友感谢帖
　　大家好，我是渡边老贼。
　　嗯……怎么说呢，我现在的心情很激动，虽然我此时此刻正在洛阳的电竞酒店，但我还是没有跟基友一起开黑打游戏，而是在这边码字。
　　我15年码字至今，这次的上架成绩是我四年来成绩最好的一次；截止到晚上11点，我的高订达到了515，虽然跟大佬们比差距很大，但只要跟自己比就够了；我以前的上架日首订最多只有50，这是十倍的差距。
　　除此之外，我还收获了8个万赏，共计约11W起点币的打赏，按照我之前跟大家约好的规则，其实今天还欠5章以上的更新。
　　但是今天我真的已经一滴都没有了QAQ（老实说我对自己没有什么自信，最多六更就差不多了，没想到大家这么爱我）
　　另一方面，也是想保证作品的质量，所以就还是想把这些更新留到以后，用偶尔的三更来弥补。
　　多余的话就不多说了，500首订是我的理想首订，有了大家的激励和支撑，我一定会好好的把这本书认真写完，除此之外……这也是冥冥之中有天意吗？不管是谁在引导我也好，总而言之，这本书结束之后，果然我还是会继续写小说写下去。
　　我果然还是……最喜欢写小说了！
　　当然，我也最喜欢——喜欢我所写故事的米娜桑！
　　永远爱你们~
　　附今后要补更的万赏单章答谢名单
　　【徐风御雨】同学
　　【血海修罗】同学
　　【此生无悔入火影】同学
　　【罗门汪】同学
　　【8226023】、【大耳朵叔叔】等同学累积的万赏加更*2

118 总比什么都不做要好
　　大家的高铁票也是林安然一起负责买的，买的是高铁票的前后两排三连坐。
　　因为担心班长和赵青丝有意见，她主动放弃了和夏坤同座的机会。
　　其实这是林安然变聪明了的一个表现。
　　这是三人第一次同时聚首，但因为赵青丝和林安然、姬晓轩本身也有一些交集，所以本质上表现的好像是老友聚会。
　　但林安然心里比谁都清楚，在三人里她是最菜的一个。
　　具体菜在哪里就不一一细说了，只说一个。
　　林安然同学和夏坤在一起同居了两年，虽然是最近半年才喜欢上他，但一直都没有彼此一起摩擦出爱情的火花。
　　不能近水楼台先得月，反而被后来者夺走了先机，这在番剧里的属性就是幼驯染，也就是青梅竹马。
　　虽然林安然和夏坤不是真正意义上的青梅竹马，但这也多少反映了一些问题。
　　具体什么问题呢，林安然也说不太清，不过三个人一起的话，说不定能够作为旁观者——
　　林安然一脸嫌弃地盯着在一旁打情骂俏的朱丽和涂伟，重重地咳嗽了几声，不过他俩就像把林安然的话当放屁一样，在那你侬我侬地一起看电影，林安然满嘴都是酸柠檬。
　　算了，我还是先来看看夏坤的情况吧。
　　林安然同学偷偷向后座望去，眼前的一幕，简直就是一副世界名画。
　　WTF？
　　坐在中间的夏坤正在做他的清醒梦这个不用说，但班长这是——
　　班长倒在了夏坤怀里，从姿势上看很有可能是躺着睡觉滑过去的；不过林安然隐隐记得之前好像看过类似的一幕，所以总觉得怪怪的——但赵青丝那个姿势，明显就是趁着夏坤睡着了偷偷在占他便宜吧！
　　不对不对……怎么说呢，虽然是情敌，但赵青丝现在挽着夏坤胳膊那惹人怜爱的模样，
　　真的，好可爱啊……
　　林安然突然母性泛滥，就杵着车后座，盯着赵青丝的睡颜一直发呆，被路过的乘务人员提醒会很危险后，这才臊红着脸回到了原本的座位。
　　这次夏坤进入造梦空间没有闲着，他用黄色泡泡召唤了姬晓轩的梦境人设。
　　“所以，特地找我做什么？”
　　“想和你聊聊。”
　　“有什么话，不能直接询问现实里的我吗？”
　　夏坤和姬晓轩坐在桌子的对面，身体在不断地飘浮转动。
　　现在的造梦空间动态壁纸是【宇宙之大】，无数的天体在星辰中运行，这个空间能让处于其中的宿主处于失重的状态。
　　一般夏坤在深入思考一件事情的时候，就会使用这张动态壁纸，身处浩瀚宇宙星河之中，有助于静心冥想。
　　“原来如此。”
　　夏坤尚未开口解释缘由，姬晓轩就自问自答起来，“你接下来要问的问题，你接下来要说的话，有可能会直接影响我对你的态度，甚至会让我疏远你，所以你才会选择先在梦境里试错。原来如此，造人还能这样使用，真是奇妙的用法。”
　　“但是你始终应该谨记一件事，”姬晓轩凛然的凤目冷冷地注视着夏坤，“哪怕我和现实中的姬晓轩再怎么接近，我也始终只是你的梦境认知造物，你从我这里得到的回答，和从她那里得到的并不一定一致。也就是说，你是在赌博，你极有可能会被你的认知所误导。”
　　“嗯，是那样没错。”
　　夏坤点头微笑，“不过我想不出更好的办法了，即使是赌博，我也只能硬着头皮去赌。总比——”
　　“总比什么都不做好，对吧。”姬晓轩微笑着接话道。
　　夏坤从梦中醒来，立刻感觉到身体的沉重。
　　本来坐姬晓轩身旁他都有心理准备了，但这次有很大的不同，因为这是……双倍的沉重？
　　赵青丝睡的很香，她的嘴唇贴着夏坤的上臂，发丝也因为流汗黏在夏坤的皮肤上，等魔鬼夏坤0把她叫醒，赵青丝的脸上显现一大片红印，萌萌哒失神的表情相当惹人怜爱。
　　“咳，咳咳……”林安然冲后排打招呼，“你们要不要吃点东西？”
　　“什么……零食？”赵青丝揉着眼睛，她昨晚一晚上兴奋的睡不着觉，今天又是和阿坤一起睡，还没有从幸福感里走出来。
　　“有仙贝和薯片，还有纸杯蛋糕，你要吃什么？”
　　“薯片薯片，我最喜欢吃薯片了。”
　　“来，给你。”
　　林安然给赵青丝发了包薯片，视线刚从夏坤那里过，夏坤开口说了句不用，林安然却瞧都不瞧他一眼，无视了他的懵逼，直接询问望着窗外的班长。
　　“我要一个纸杯蛋糕就可以了，谢谢。”
　　林安然把蛋糕递给姬晓轩，“真的已经决定好要出国了吗？”
　　“是的。”
　　虽说情敌的离去或许确实能减轻林安然的压力，但她不希望是以这种形式获取胜利。
　　而且……在林安然看来，姬晓轩是她很喜欢和崇拜的女生，独立自主，强大而有内涵。她们好不容易才建立了某种意义上的友情，但今后可能不会再有联系了……
　　虽然她对上夏坤会有点害羞，但女生之间倒没什么。
　　“那样会不会很寂寞……一个人去国外什么的，又没个人照顾。”
　　姬晓轩以微笑答复了林安然的担忧，“谢谢。我一个人就能照顾好自己，而且……”
　　已经习惯了这句话她没能说出口，姬晓轩也不清楚具体是什么原因。
　　是因为夏坤在她旁边盯着她吗？
　　总觉得夏坤刚才望着自己的视线很奇怪。
　　高铁缓缓驶入了站点，坐了一天车的众人迫不及待地拎着行李下了车，涂伟像只猴子一样蹦哒来蹦哒去，可能是腿麻了？
　　不过朱丽很嫌弃他丢人现眼的行为，拎着包就往他脑袋上砸了一记。
　　海滨城市的初夏天气永远都是晴朗的，湛蓝的天空万里无云，众人出了车站，迎面便吹来一阵咸湿的海风，日耀高铁站就座落在海岸边，远远就能望见一望无垠的海平面，涂伟登高望远，湿兴大发，正想对着第一次见到的大海引吭高歌，就被朱丽拎着耳朵拽回了众人身边。
　　其实日耀市并不是多么著名的海滨城市，它之所以会成为旅行的备选方案，最重要的原因是便宜。
　　没错，在这里玩，住宿不用花钱，还有一位免费向导，林安然同学的舅舅就是在日耀市开假日酒店的老板，最好的房间都特意为外甥女留好了。
　　林安然她们在站前没等多久，一辆黑色的SUV向众人驶来。车窗摇下，一个戴着黑色墨镜的寸头油腻中年男出现在众人面前。
　　“舅舅～”
　　林安然凑上前去，向舅舅打了声招呼，安然舅舅摘下墨镜，上下打量着自己的外甥女，满脸都是惊叹声。
　　“乖乖，你是安然呀？！我就今年没回去过年，一年半不见，竟然都长这么大了？你可真水灵，越发像你妈了。”
　　当着那么多人的面被夸，林安然有点不好意思，这时舅舅的耳朵突然被隔座的女人一把揪住，“干什么呢你？亲外甥女也敢调戏？有毛病吧你？”
　　“娇娇你别生气，我、我不是在说安然那里大，我是指身子……啊不对，身体——”
　　林安然叫了声舅妈，不过舅妈光顾着揍老公了，暂时顾不上她。
　　挨老婆打属于舅舅的恩爱日常，但安然一直觉得舅舅很享受的样子，大概他有点抖m倾向吧？
　　人们常说外甥/外甥女的性格随舅舅。林安然暗自庆幸自己没有继承这一点，不然以后有的吃亏了。

119 不会放弃任何平A机会
　　舅舅家开的酒店位于日耀市海滨的一座小岛上，这是一家假日酒店，但并不是那种海景别墅，而是类似公寓民宿的概念，所以价格其实比较亲民。
　　安然在车上跟舅舅舅妈聊家里的事，包括父亲现在的状况，高考的状况以及今后的安排和打算，其他人规规矩矩地坐在后面，因为毕竟是别人的招待，所以表现地有些拘谨。
　　赵青丝和姬晓轩对林安然的家事了解不深，这是第一次了解她家的情况那么透彻。因为林安然解释父亲痊愈的事情有些含糊，姬晓轩很快就猜到这或许跟夏坤有些关系，当她望向夏坤的时候，他正低声和赵青丝说着小话，表现十分亲密。
　　“总而言之……姐夫能醒来真是谢天谢地。今年我们忙着事业没能回去探望你们，想来也吃了不少苦……现在皆大欢喜，你们就在日耀这边好好玩一趟放松一下，待会儿等到了岛上，我们去海滩烧烤去。”
　　“叔叔，我有个问题哈……咱们这是开车，要怎么去岛上呢？是有跨海大桥吗？”涂伟是个话多的人，要他乖乖坐着他完全闲不住。
　　安然舅舅哈哈笑了笑，“咱那岛是个小岛，当然用不上跨海大桥，文汉市以前没有长江大桥的时候，你们有渡过江吗？就跟那是一样的。”
　　“我知道我知道，是坐轮渡吗叔叔？”赵青丝小时候经常和爷爷在江边散步，所以对轮渡印象深刻。
　　“猜对了！小妹你可真聪明呢，这次一起跟哥哥出来旅游呀？”
　　他看赵青丝和夏坤一直表现地很亲昵，还以为是安然同学带妹妹过来玩，这当然触犯了青丝的逆鳞，就在她准备怒气横跳前，林安然赶紧插话圆场，“青丝跟我们一样，是高中毕业生，不是夏坤同学的妹妹。”
　　“也高三毕业吗？不过看着还真小呢，简直就像个初中生……”？！！！
　　就在大家担心赵青丝会不会发作的时候，永远在踩雷的安然舅舅被老婆敲了记脑壳，“好好开车，别那么多屁话。”
　　啧……
　　大家都不禁同情起安然这个妻管严的舅舅来。
　　suv驶向轮渡甲板，其它的车辆也陆续塞进轮渡甲板上，伴随着悠扬的汽笛声和涂伟晕船的呕吐声，大家向着酒店所在的日轮岛进发。
　　“呜哇……这里真的是可以直接看到大海的房子啊——”
　　众人跟随安然舅舅来到分配的民宿酒店客房，安然、朱丽、赵青丝几个女生立刻就被房内的景色所吸引了。
　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开。
　　这是很多少女梦中曾经幻想过的场景。
　　“是吧，舅舅说了要给你们分最好的房间，就绝不会食言。”
　　“行了，瞧把你能耐的。赶紧去给我干活，别打扰年轻人自己玩。”
　　“喂喂，我也不算太老吧——别、别掐我胳膊！”
　　安然舅舅就这样被娇娇舅妈拎走了。
　　安然手里拿着三张房卡，现在开始分配房间。
　　涂伟和夏坤一起是没什么问题的，然后就是赵青丝和姬晓轩，以及朱丽和安然自己。
　　现在是下午四点半，晚上安然舅舅说要带大家去海滩边烧烤，既然是去海滩边，那么一件很重要的事情也就谈上了日程。
　　“之前没有跟大家周知，不过应该、大家都有买吧……海边玩的泳衣。”
　　活跃的赵青丝立刻举手，“我买啦~”
　　有些腼腆的朱丽和发出哈哈猥琐笑声的涂伟也点了头，他俩是结伴去买的；
　　……
　　夏坤的表情显得相当懵逼，
　　“你还没有买？就一条泳裤或沙滩裤而已。”
　　夏坤点点头，“我不会游泳，还以为不用下水呢。”
　　林安然一脸嫌弃地盯着夏坤，“就算不会游泳，海滩边玩水的话，沙滩裤也是要穿的，这是常识好吗？你读书这么厉害，这点生活常识也不懂。”
　　“那，班长也没买，你别说我一个人。”
　　林安然有些讶然地望向一脸平静的姬晓轩，“你也没买？”
　　姬晓轩点点头。
　　夏坤不知道犯了什么脑抽的毛病，竟然学起林安然的模样，在一旁补刀教训班长，“去海滩边玩就要穿泳衣，这是生活——”
　　“夏坤！”
　　夏坤侧身闪避，很飘逸地躲过了林安然攥紧的直拳，林同学立刻召唤MMP替身使者，“既然你俩都没买泳衣泳裤，我一会儿领你们去岛上的商场去买。”
　　不过在这种小岛上很难买到漂亮的泳装，也不知道班长会不会介意。林安然就拉着姬晓轩说明了情况，结果姬晓轩相当佛系的表示【有合身的就行】。
　　“别说这种话嘛，班长你身材这么好，怎么会找不到合——”
　　班长那有些怪异的视线落在林安然的胸口，意识到班长心事的林安然憋不住嘴角上扬的优越感。
　　“那、那个……我觉得连体泳衣比较适合你的身材，待会儿我陪你去选。”
　　“好。”
　　林安然带夏坤姬晓轩去岛上唯一的商场去买泳衣，把夏坤带到男装区后，就把他丢在这里，随后林安然便和姬晓轩开开心心地去泳衣区挑选适合姬晓轩穿着的泳衣。
　　……
　　夏坤倒也没有对此有所微词，毕竟女人挑衣服相当的麻烦，而且也很浪费时间。这件事他也有些经验。
　　而且他记得来时的路，随便拿一条沙滩裤然后直接回去就行了。
　　但是现在天色有点晚，直接把两个妹子丢在这边好像也不太好，所以夏坤就有些纠结——
　　就在他郁结之际，他的衣角被人突然拽了拽。
　　是赵青丝。
　　她背着手的模样乖巧可爱，她笑盈盈地望着夏坤的脸庞。
　　“你怎么跑来了？一个人能记得住路吗？”
　　“因为安然舅舅要买东西也要来商场，我就说要买生活用品，就顺路过来找你了。”
　　“嗯，”夏坤点点头，他晃着手里随手拿的沙滩裤，“我刚买完东西，我陪你去买生活用品吧？”
　　“好呀好呀，我们走吧。”
　　赵萝莉绝不轻易放弃任何一个平A上去的机会，她也并不着急告白的事情。对她来说，只要能跟最喜欢的阿坤在一起，无论做什么都是幸福的。

120 我也很喜欢他
　　林安然陪姬晓轩挑完泳装，心情原本十分愉悦，却在超市门口发现了夏坤和赵青丝——夏坤怀里揣着一份鸡排，赵青丝则在用竹签叉鸡排，就和林安然看过的现言小说里，男女主平日会做的事情一样。
　　心情突然由草莓棉花糖转变为酸涩柠檬海的林安然拉住姬晓轩不让她继续走，两人藏身于商场立柱后，姬晓轩静静地望着关切前方的林安然，“这是在做什么？”
　　“啊……就是，”林安然支支吾吾道，“我在想，青丝跟夏坤他关系这么好，两人其实是不是早就已经是情侣了——”
　　按照言情小说的亲昵桥段发展，这里应该会有一个相互喂鸡排的狗粮桥段。
　　当然并不是林安然真的肚子饿了硬要吃狗粮，在她的印象认知里，一直都认为夏坤是个扮猪吃虎的伪直男，而伪直男在某种程度上无限接近渣男，所以夏坤人后的表现也让她格外在意。
　　当、当然了……也不是说夏坤如果真是渣男林安然就不会喜欢他，她想要驾驭夏坤，成为夏坤的恋人，就必须更多的去了解他。
　　“你，很喜欢他对吧？”
　　姬晓轩温声对林安然说道。
　　林安然还没抓到夏坤偷腥的把柄，反倒被姬晓轩直击灵魂，顿时便慌了神，“嗯……那、那个——不是那种，就是……你应该能明白的吧，嗯……”
　　“我也很喜欢他。”
　　林安然顿时一愣，猛地转过身子望向姬晓轩，涨红的脸庞诉说着她无尽的少女心事，“真、真的吗？！”
　　姬晓轩点点头，表情也变得温柔了许多，“其实我还不能完全理解这种感觉。对于我而言，他是特别且唯一的存在，和他在一起的时候，我会莫名地产生一种安心感；而在我的认知领域里，似乎只有【喜欢】这种模糊的概念才能解释。”
　　“那、既然你喜欢夏坤的话——”现在的林安然已经完全不想去管夏坤那个凑不要脸的家伙了，她压低声音，不解地质询姬晓轩道，“为什么你还要出国呢？难道就不想和他在一起吗？”
　　“喜欢是一回事，人生规划又是另一回事。”姬晓轩温声道，“我不希望因为怀有依恋之情就去迁就对方，那样的我不是熟悉的我，这种陌生的感觉会让人更加觉得不安。”
　　在说这些话的时候她的脸上闪过一丝阴翳，数日前梦里的景象又再度浮现在她的脑海中。
　　其实姬晓轩和林安然算不上什么知心闺蜜，她们之间的关系是通过夏坤来维系的——但姬晓轩却愿意把这件秘密分享给林安然，被珍视的感觉让林安然大受触动，她紧紧攥着姬晓轩的手，表情无比激动。
　　“在我看来，就是因为那样，才能证明你真的非常喜欢他。喜欢一个人，确实有可能让记忆里的自己变得陌生，但我觉得这没什么可怕的，因为我们都会成长，都会长大，我们本来就不是一成不变的——人类和动物不同正是因为我们有更加丰沛的感情，所以才——”
　　“安然、晓轩，你们东西买完了呀？！”
　　赵青丝从远处小跑着赶来，林安然立刻中止了和姬晓轩的交谈，但她的内心却没有因此平静。
　　林安然同学一直都是个心地善良而又心思细腻的女生。
　　虽然她从不怀疑自己对夏坤的感情，但在知晓了姬晓轩的真心后，她又不希望看到班长永远都带着遗憾而远走异国他乡；所以她想帮助班长向夏坤传达她的真心。
　　她给情敌献助攻的操作可以说愚蠢至极。
　　但她就是这么性格的一个人，即便有了喜欢的对象，这一点也不会轻易改变。
　　更何况，无论谁先告白，选择权都在夏坤的手里，如果因为谁先杀了出来就因此败北，那只能说明夏坤对自己还不够喜欢，正好也免去了告白失败以后没法正常见面的尴尬。
　　各怀心事的众人买完东西后，在宾馆休息了一两个小时，正好在夕阳西沉的时候，安然舅舅招呼大家一起去海滩边烧烤，男生们被招呼着帮安然舅舅搬烤架，女生们则跟着娇娇舅妈一起去领食材。
　　原本赵青丝她们还对悍妇作风的娇娇舅妈有些忌惮，结果她和女孩子们聊天的时候却意外地很温和，甚至在和赵青丝单独相处时还替丈夫的话语向她道歉，赵青丝立刻明白当时她对老公态度那么差是在阻止他踩雷，这让赵青丝对安然的娇娇舅妈萌生了更多好感。
　　作为一名善解人意的贤惠妻子，她正是赵青丝同学日后新娘修行的学习榜样。
　　酒店宾馆和沙滩的距离并不远，大家拎着食材抵达海滩边上时，夏坤、涂伟正在帮安然舅舅装烤架，从海平面上吹来非常惬意舒适的海风，微微带来些许的凉意。
　　涂伟蹲在烤架边，一边装作认真装烤架的样子，一边偷偷地欣赏着由美少女们所组成的美丽风景——在娇娇舅妈的建议下，每名女生都披了件外套，不过这样其实也能很轻松地窥见泳装全貌。
　　最令人期待的林安然同学今天却教人大失所望，她今天穿的是露肉最少的筒式泳装，和连衣裙区别不大，就是颜色稍微花哨些——不过即使如此她那傲人的白兔上围也是相当吸睛；
　　这其实是林安然临时更变的计划，她有带三套不同羞耻度风格的泳装，这一套是最保守的款式，倒不是觉得夏坤那个直男真的会在意，她今天要忙别的事情，不想还要顾虑夏坤的视线。
　　林安然不想吸引夏坤，自然有人想要吸引夏坤的注意。
　　这就是穿衣风格相当大胆的赵青丝赵萝莉同学，她今年16岁，天真无邪的天使容颜让她看上去像个初中生。
　　但在见了她那三点式蓝白条纹比基尼下那等比例缩小的袖珍版魔鬼身材后，谁也不会轻易地这么认为了。
　　我们没出息的涂伟同学更是当场血崩，嗅觉灵敏的朱丽闻到了血腥的味道，很快就锁定了气味的来源——现在她攥紧了拳头，待会儿会去揍一个人。
　　“阿坤，我来帮你的忙吧？”
　　赵青丝第一个脱了外套，见其他女生都在准备食材，边偷偷地往夏坤的身旁靠。
　　“……”夏坤这会儿正在研究这装配有点复杂的高级烤架，见赵青丝凑了过来，本想直接招呼她离开，视线不由被赵青丝的穿着吸引了。
　　赵青丝满心欢喜地等着阿坤发出感慨，结果阿坤却冷不防来了这么一句——
　　“今天晚上有点冷，你还是把外套披上吧，这么穿会感冒的。”
　　赵青丝满脸都是大写的尴尬，那仿照林安然的山寨MMP都快呼之欲出了。
　　不过现在最重要的是要厚脸皮，赵青丝长期混迹ACGN圈，深谙败犬的一百零八种死法，她不会犹豫，也不会刻意向夏坤隐瞒什么心事，只见她鼓着嘴，萌萌哒地撒娇道，
　　“唔……那你先告诉我……我这身泳装怎么样，你觉得好看吗？”
　　夏坤也没有回避这个问题，他的回答相当直率，“好看是好看，就是不适合你，这泳装太成熟了。”
　　“我、我以后会长大的，阿坤你给我好好等着。”
　　夏坤一脸懵逼地看着赵青丝气势汹汹地离开，正想上前纠正她逻辑上的错误（赵青丝本来就是可爱型的女孩，即使今后长高长大，颜值上的这一特点也不会改变），这回又被林安然叫住。
　　“你可以帮班长处理下食材吗？我临时有点事要去处理，这会儿很缺人。”
　　她本来就觉得穿着泳装和夏坤对话有些怪怪的，夏坤这会儿刚站起身来，露出了在梦里锻炼出来的盘虬肌肉。
　　他的两块胸肌看上去相当结实，六块腹肌也隐隐凸显出来，这是林安然第一次见到心上人夏坤赤果的身体，因为平时他从不露肉，看着还挺文弱的样子，意外的反差让林安然的脸庞唰地一下就红了。
　　我们的夏坤同学利用开挂能力立刻洞察到了林安然同学脸上表现出的异常，体贴的他善意地提醒林安然：
　　“公共洗手间在路口那边，很好找的。你身上带纸巾了吗？我包里——”
　　噗！
　　夏坤虽然步法迅捷，但他一直很难闪过林安然莫名其妙冷不防挥出的重拳punch，因为这是他无法做出防备的。
　　当然这一次他也狠狠地挨了一拳。

121 人类的感情并不相通
　　夏坤被林安然半强迫地支使着去帮姬晓轩的忙——其实烧烤食材娇娇舅妈都准备地差不多了，主要的工作也就是把食材穿进铁串，还有把火腿之类的食物切花而已。
　　姬晓轩听夏坤说明了来意，就让夏坤在一旁串烤串，她自己来做切花的工作。
　　林安然给姬晓轩挑选的是一件在胸口和下裙位置带有花边百褶的淡蓝色连体泳衣，尽管露肉也不多，但身形贴合的很紧密，平滑匀称的小腹很有流线的美感。
　　林安然的衣品没得挑，这套泳衣非常适合姬晓轩，百褶花边将她的神州平板遮挡起来，不会让人特意地去关注那个位置，夏坤和姬晓轩各自做着相应的工作，彼此再无别的沟通，这让给机会的林安然非常不满。
　　虽说这里人还挺多，要交心聊些深入的话题确实有点尴尬，但这俩也不至于直成这副模样，什么话也都不说吧？
　　林安然从来不对夏坤抱有什么期待，这个没出息的直男向来如此，从他的反馈来看，对于姬晓轩要出国这件事，他也感觉不到丝毫的伤感——当然，如果出国的是林安然，她也不认为夏坤会主动挽留她，那不是夏坤会做的事情。
　　但是姬晓轩不一样啊，今后她明明很难见到夏坤了，而且就在几个小时前，她亲口承认自己对夏坤抱有依恋之情，再见或是永诀，为什么不主动和夏坤多说些话，制造更多的念想与回忆呢？
　　无法理解。
　　林安然对此表示无法理解。
　　人和人之间确实是不一样的。
　　同样是喜欢夏坤，我们无法评判她们谁对夏坤怀有更多的喜欢，每个人的应对方式都不是一样的。
　　赵青丝主动进攻、大胆试探，对她来说告白并不是必须的，只要能和阿坤在一起，这便已经足够；
　　林安然小心翼翼，用情最专，希望自己能成为配得上夏坤的姑娘，要在最完美的契机向夏坤吹响告白号角；
　　姬晓轩则将心事深藏心间，甚至做好了相濡以沫，不如相忘于江湖的打算。
　　林安然在一旁默默地为姬晓轩干着急，她的心事写在脸上，赵青丝嘴上虽然没提，却也都看在眼里。
　　她在和夏坤的闲聊中无意得知了班长准备出国的消息，依凭着少女的直觉，多少她也能明白林安然的心意，就很体贴地没有去干涉姬晓轩和夏坤单独相处的时间。
　　食材和烤架置备完毕以后，安然舅舅向大家展示了他卓越的烧烤技术，寻常的食材料理在他播撒的孜然粉下变得美味不可抵挡，大家大快朵颐之余，在海滩边上欣赏着明月海景，一天旅途的劳顿全都一扫而空。
　　海滩边上零散地分布着一些人流，有的在海滩的另一头放着小烟花，【和阿坤一起放烟花】也是赵青丝小本子里最想实现的愿望之一，当下便嚷嚷着想去买些回来，要跟大家一起放。
　　“我跟你一起去，我和这附近便利商店的老板认识，不然他会看你是新客宰你的，就很奸商啦。”
　　安然又在刻意给阿坤和晓轩制造单独相处的机会。
　　赵青丝十分感慨安然同学的善良，也乐意卖她这个人情，同意了跟随她去便利店的邀请。
　　此时的姬晓轩正抱着膝盖坐在海岩上远眺大海，夏坤手里拿着三五根烤串走向姬晓轩，递了一根烤串过去。
　　“还吃吗？”
　　“谢了，不用。”
　　姬晓轩的心情看上去不错，她很享受海风的感觉，这或许是个打探她内心想法的机会。
　　夏坤在造梦空间里做过足够多的功课，虽然梦里的姬晓轩警告过自己这是在赌博，但造梦空间从未让他失望过，他也愿意赌这一把。
　　“真希望灯塔国的海景也能和这里一样漂亮。”
　　“单纯从风景来看的话，圣莫尼卡的黄金海滩确实比这里要漂亮许多。”
　　夏坤听罢一愣，“你已经去过灯塔国了吗？”
　　“嗯，”姬晓轩点点头，“母亲经常去国外做学术报告，小时候跟她一起去过几次。”
　　“说起来，你妈妈是个很厉害的学者啊。”
　　姬晓轩没有接话，夏坤察觉到她微表情的变化，我这是踩到雷区了吗？
　　但他还是要硬着头皮聊下去。
　　“你母亲……是怎样的一个人呢？以前从未听你聊过。”
　　“她去世的比较早，我对她的研究领域也不算太了解，主要研究方向应该是认知心理学和社会心理学的一些——”
　　“不是关于她的学术成就，”夏坤摇头道，“是她和你之间，你对她还有印象吗？”
　　“很模糊了，”姬晓轩淡淡开口道，“她就是一个工作比较忙的普通母亲，跟父亲比起来，和我相处的时间要多一些罢了。”
　　仅仅只是……多一些而已。
　　“但是，你应该很向往她，对吧？”
　　姬晓轩侧脸望向夏坤，只见他静静地开口道，“国外有很多知名院校，你纠结的是哈弗和史坦福，这两所院校最大的共同特点都是心理学学科的理论水平世界顶尖，据我所知，很多知名的心理学教授都在这两所学校任职。”
　　“这两所学校的综合实力在全世界都是数一数二，很多学科水平都是世界第一，当然……我并不觉得这种排名有什么意义，”
　　“那你实际上想学什么专业呢？”
　　“心理学。”姬晓轩偏过头去。
　　夏坤歪着头疑惑不解，“但你反驳我的那句话，好像是不打算念心理学的意思啊？”
　　“那只是就事论事，对你前一句推理的反驳。我确实要读心理学没错，但仅凭这两所学校心理学都很厉害就判定我的意图，是缺少逻辑的。”
　　“当然不只是这一条推断，”夏坤笑着答道，“我第一句话问你是不是向往你的母亲，你只是看着我没有回答，那不是认可了我的说法的意思吗？”
　　“不是。”
　　姬晓轩突然沉着脸站了起来，“我不喜欢跟别人谈论太多有关母亲的事情，这个话题就到此为止吧。”
　　“……哎？”
　　夏坤一脸懵逼地看着姬晓轩闷头离开，也无视了向她打招呼的、兴奋不已的赵青丝和林安然，直接回了酒店宾馆。

122 我觉得VNO没什么好玩的
　　没想到自己聊着聊着就把话题给聊崩了，梦里的姬晓轩对关于母亲的话题可不是这么敏感的。
　　这算是赌博赌输了？
　　夏坤表示相当郁闷。
　　林安然是知晓姬晓轩心意的，看着姬晓轩沉着脸离开后，又拉着夏坤问了个半天，不过听夏坤说明情况后她意识到也不能怪夏坤踩雷，这种情况搁谁也防不住。
　　由于白天坐车还是很累，大家在海滩边都没玩水，吃完烧烤放完烟花后就直接回了房间。
　　但回房也不会马上睡觉，否则的话，出来旅游的乐趣又有何在呢？
　　赵青丝掏出了早就备好的各种桌游，她一直很想跟别人玩桌游，不过因为没有足够多的朋友，所以只能只能一直云。
　　但现在不一样了！阿坤的朋友圈就是我赵青丝的朋友圈，12345，六人的桌游，真是太期待了。
　　“因为太期待了所以不打算先洗澡对吧？”
　　“嗯！”
　　“因为不打算先洗澡，所以泳装也不打算换了对吧？”
　　“嗯！”
　　赵萝莉盘腿坐在夏坤同学的床上，此时还穿着她在海滩边穿着的比基尼，怀里揣着一副桌游牌。
　　这里是夏坤的房间，本来这房里还有另外一个人也就是涂伟的，但是他一看赵萝莉没换泳装，又想到自己还是有妇之夫，于情于理都不能在房里血崩，再出现刚才那种丢脸的状况。
　　因此为了避嫌，他选择去朱丽的房间找朱丽，不过因为朱丽的房间里还有一个林安然，两人正准备轮流洗澡，涂伟也因此被朱丽关在了门外，只能在走廊外悲哀地站着，等其他人过来。
　　夏坤不能眼睁睁地看着赵青丝穿这么少，他在包里找了件外套，披在赵青丝的身上，
　　“嘻嘻，谢谢阿坤。”
　　是阿坤身上的味道，有一些薰衣草的清新香气。
　　虽然……跟安然身上的味道有点像的样子。
　　“姬晓轩她怎么样了？”夏坤轻轻拍拍赵青丝的脑袋，坐在她身边，温声询问她班长的情况。
　　“我回房邀请了晓轩，她当时刚洗完澡，说一会儿也会过来玩。”
　　“那就是不生气了的意思吧？那就好。”
　　“……”赵青丝看着夏坤那一副如释重负的表情，“惹别人生气会让阿坤感觉到心里有压力吗？”
　　夏坤点点头，“毕竟是我有错在先不是嘛……你这是什么表情？”
　　赵青丝鼓起的腮帮子慢慢泄了气，她满脑子都是和阿坤初遇时怒气值反复横跳的场景，“我生气的时候，阿坤你可从来没担心过我。”
　　“啊……你有对我发过脾气吗？我觉得你性格很好相处的啊。”
　　“不，我性格一点也不好，我是个坏女孩。以前阿坤惹我生气的时候，我还想过跟你绝交呢。”
　　只是因为相处的对象是阿坤所以才表现出这个样子来。
　　这几天强迫自己装作很活跃积极的样子也是为了阿坤。
　　当然大家确实也都很好相处就是了……
　　“还有这种时候？！”夏坤懵逼地抓着后脑勺，“我知道我有的时候是很难理解其他人的思维，如果以前有没关照到你的地方，先向你道歉。”
　　赵青丝心里一暖，旋即就坡下驴，这是你自己要道歉的。
　　“我不需要纯粹的道歉，我要更加实际的补偿。”
　　“……嗯？你说。”
　　赵青丝挪着身子，紧紧贴在夏坤的身旁，满脑子装着一百零八种骚操作，“那，我可开口了——”
　　咚、咚、咚。
　　这是令赵青丝心碎的夺命敲门声。
　　夏坤起身去开了门，此刻站在门外的是姬晓轩同学。
　　“赵青丝同学说来这边玩桌游，”
　　姬晓轩隔着夏坤看到赵青丝摆着大字趴在床上，一副怠惰的模样。
　　“嗯，是啊，进来吧，还有……对不起。”
　　这声对不起声音很细，夏坤是真的带着歉意的。
　　“我才是要道歉，当时心情有点复杂。”
　　姬晓轩来了以后，林安然、朱丽和涂伟也陆续跟了进来，赵青丝忘掉没能和夏坤卿卿我我的不快，掏出了自己心仪已久的桌游卡牌——
　　VNO！
　　“玩之前我先问一下，在座的有几个人玩过？”
　　赵青丝兴奋地举着手，然而却无人回应她。
　　“那，抽鬼牌呢？”
　　大家也是愣了愣，但这次林安然举起了手，友善的她小声提醒众人，“那个，抽鬼牌就跟抽王八差不多。”
　　这时大家才陆续举起手来，包括木讷的直男夏坤。
　　但还是有个人没举手，那就是除了学习之外生活几乎没有其它兴趣爱好可言的姬晓轩同学。
　　“举这个例子是想说VNO的游戏核心玩法和抽鬼牌类似，起始每个人五张牌，谁先打完牌谁就赢了。不过桌游牌是特别的VNO牌，规则就是——”
　　VNO牌的规则其实很简单，从第一个人开始打出一张牌，这张牌有不同的颜色和数字，下家只要接相同颜色的不同数字或者相同数字的不同颜色就可以打出手中的牌，如果打不出就只能摸一张牌。
　　除了基本牌之外，VNO还有一些功能牌，比如变色、跳过下家、反转方向、给下家加牌的【+2】、【+4】牌等等，至于为什么要叫做VNO，那就是玩家在只剩最后一张牌的时候一定要喊一句VNO，被发现的话就要加两张牌。
　　“规则我是明白了，”姬晓轩查看着各种功能牌的牌面，“但光看规则我感觉不到乐趣，玩桌游的乐趣在哪里呢？”
　　夏坤点点头，“我也觉得没啥好玩的，还不如玩三国杀，我去买一副吧。”
　　怒气值，99%。
　　心思细腻、看出青丝萝莉即将爆炸的林安然赶紧出来圆场，“我觉得很有趣啊，先玩一下吧？要是真不好玩咱们再换别的——”
　　大家有点勉强地顺遂着赵青丝的意见开始玩VNO。
　　“这个不能出吗？只能摸牌了是吧。”
　　“+2只能加下家是吧？什么？可以叠？不同花色也可以是吧。”
　　“一模一样的牌面可以抢？好的。”
　　二十分钟后，原本还算和谐的氛围变得相当剑拔弩张。
　　大家各自把牌藏在手心，不让大家看具体的张数。
　　夏坤和姬晓轩相互戒备地对视着，他们俩坐隔壁。
　　“+2。”
　　姬晓轩凛然的凤目冷冷地盯着夏坤，“你是不是在针对我？”
　　“没有啊！谁让你坐我旁边的……”
　　“刚才的反转也是你打的，不然你应该把+2牌给下家。”
　　夏坤原本的下家是赵萝莉，她只剩一张牌，马上就要跑了。
　　“这种牌当然是有就打啊，我又不能出千……”
　　姬晓轩没说什么，只得默默地抽了两张牌。
　　她下家是林安然，她试探性地问道：“现在是不是黄+2？”
　　大家点点头，目光停留在林安然手中的两张牌。
　　林安然满心欢喜地打出黄7，她的嘴唇正微微张开，这时突然两股狂风骤雨向林安然袭了过来，
　　“你刚才没说VNO哒！”
　　姬晓轩和夏坤几乎是同时指着林安然喊出的声，一如既往地有着强烈的夫妻相既视感。
　　于是可怜弱小又无助的林安然同学扁着嘴、委屈巴巴地去牌堆摸了两张牌，这已经是她这把桌游第五次没说VNO被加牌了。

123 我讨厌泡在水里的感觉
　　旅行的第二天，日耀市日轮岛的阳光十分明媚。
　　不过夏坤不是被洒在脸上的阳光照醒的，而是被赵青丝打来的电话。
　　“救我……阿坤——”
　　夏坤被赵青丝莫名的求救声吓了一跳，不过很快他就冷静下来，因为他知道这里发生了什么事情——他去找安然舅舅要了青丝房间的备用房卡把门打开，果然看到赵青丝被姬晓轩当做抱枕紧紧抱在怀里，连动都不敢动一下。
　　她看到夏坤就像见到了自己的救世主，立刻泪眼汪汪地嘟嚷着救命，一旁姬晓轩日常用来喊醒自己的闹铃也是叮铃铃地闹着。
　　原来昨晚大家玩桌游玩到十二点以后，回到房里的赵萝莉想要更加亲近姬晓轩一点，就主动提出和她同床睡，姬晓轩没有拒绝，但是提醒了赵青丝要小心一点，不要和她睡得太近。
　　但赵萝莉是没有安全感的女孩子，睡觉要抱抱枕，所以会不自觉地靠向班长。
　　这就巧了，班长也一样。
　　然后，悲剧就发生了。
　　夏坤被姬晓轩直接抱断腰近瘫痪的心理阴影实在是太大了，他知道怎么处理这一情况。
　　“先别急着发作，我先问问你，身体还有知觉吗？”
　　“不、不知道，我不敢挣脱，她力气太大了。”
　　“那好，我先帮你捏捏看，有知觉就告诉我。”
　　“好……欸欸？！”
　　现在赵青丝倒是没穿泳衣，她穿着单薄的睡衣，阿坤突然没由来地对赵青丝上下其手，从脊背一直摸到大腿，一直在轻轻地抚摸揉捏，“这里有知觉吗？这里呢？这里……你不要拖长音，这样我都不知道你有没有反应了！”
　　林安然听到外面的动静，睡衣都没换、头发也没打理就闻讯赶了过来查看情况，这一看不打紧，哦豁，赵青丝一边被姬晓轩紧紧抱着，一边还被臭流氓夏坤上下其手，配合她召唤出的巨型彩虹色MMP替身使者，宛若一副史诗级世界名画。
　　今天夏坤出门的时候脸上多了两道红印，他也不清楚是谁打的耳光了，反正谁都有可能。
　　今天的活动安排是去海边游泳，说到底海边的娱乐也就这么些了。
　　白天的人比晚上要多很多，非常地热闹，海滩边上也有不少美女，林安然虽然身材很有料，但是比起那些比基尼女郎要比还是要青涩了许多，她们脸上的妆容也相当精致，回眸一笑，百媚横生，吸引了不少男人的目光。
　　但是夏坤就很疑惑，“她们怎么到海边还要化妆啊？”
　　“又开始了又开始了……”
　　林安然扶着额头开始默默叹息，“夏坤同学又要开始直男操作了。”
　　“先别急着说我直啊，来海滩边上还要化妆，这不是很奇怪吗？她们过来玩难道不沾水？那来海边干什么……”
　　“当然是拍美美哒的照片了，”赵青丝并不反感给夏坤科普，“现在女孩子出门是不会素面朝天出去的，我们其实也化了淡妆，不过是防水的底妆，就是怎么游泳都不会花的那种。”
　　夏坤盯着赵青丝的脸颊瞧了半天，看得她都有点不好意思了，“你真的化妆了吗？”
　　“化了点……”
　　“以前每次跟我见面的时候也化了妆？”
　　“也化了点……但就是很淡的妆，不会卸妆以后就完全变成另一个人的。”赵青丝刻意强调这一点，“你想看我素面的模样，我晚上就卸给你看。”
　　其实夏坤早就见过赵青丝的素颜了，就比如她爸爸住院、夏坤去医院找她那回，但赵青丝的妆确实很淡，是以直男夏坤根本看不出差异。
　　“那林安然你呢？”
　　林安然拒绝让夏坤盯着看，她把夏坤的脸拨开了，“当然会化啊，不然呢？”
　　和喜欢的人一起出门玩，肯定要打扮的漂漂亮亮的了，就算他看不出来也要打扮，这是基本礼仪。
　　但是有个女生就完全不化妆，肤如凝脂的古典美人姬晓轩就是没化妆的，夏坤的视线还没到她那，她就坦白了自己不化妆的事实。
　　倒不是姬晓轩觉得自己已经漂亮到没必要化妆，她并没有这种意识，就像她总是露出自己的钢铁宽额头完全不知道打理一样，高马尾虽然最符合她的气质，那也只是因为这头发扎起来很方便。
　　“那个，我们就先去那边玩了，你们自便——”
　　刚到海滩朱丽就挽着涂伟的胳膊表示要分道扬镳，这里是充满了血腥气息的修罗场，彼此段位太高，朱丽自觉完全帮不上忙。
　　更何况她本来也主要是为了和涂伟亲热才来旅游的，虽然她也算小家碧玉的漂亮型，但和这些天王山级别的美少女完全不能相提并论，在一起玩的时候，总会觉得自家没出息的二货男友会被其它的女孩子吸引，毕竟热恋期的女生还是容易吃醋。
　　对于姬友临阵脱逃去恩恩爱爱的表现，林安然虽然有些生气但也表示理解。
　　现在的她其实也很矛盾，姬晓轩也喜欢夏坤的事情她没有跟任何人说，这是姬晓轩的秘密，她要好好守住这个秘密；但对她来说这也是一次和夏坤增进感情的机会，告白的决胜契机稍纵即逝，真的要一直给姬晓轩制造独处机会，自己甘当败犬吗？
　　林安然心里虽然纠结，身体可是相当的诚实，今天她就穿了件蓝色的深V泳衣，虽然耻度不如赵萝莉的比基尼，但她的身形还是非常惹眼的，虽然目前还很青涩，但这正是她这个年纪的美少女魅力所在，今后的潜力也将是无限的。
　　“我们是直接下水吗？还是先在海滩边打排球呀？”林安然从带来的篮子里取出排球，“我带了这个。”
　　高中的时候大家体育课都有学过排球，想来沙滩排球也是一样，玩就是了。
　　不过夏坤却露出了嫌弃的目光。
　　“打排球多没劲，你为什么非得在沙滩边上玩这个？你们三个人加起来都打不过我吧，游泳去啊，我就想要学游泳。”
　　现在夏坤也看开了，他不急于探寻姬晓轩的真心，她在那场噩梦里经历的就是母亲的葬礼，妈妈虽然是姬晓轩心扉的突破口，却也有可能是一枚逆鳞，触之必怒。
　　随缘吧，不要刻意地寻找机会，总会有契机的。
　　夏坤这边内心刚经历过佛系淬炼，林安然和赵青丝却一齐召唤了MMP替身使者，
　　他到底是真不懂还是假不懂啊？明明也有看过那么多番剧……
　　“那就……一起游泳？”
　　“我就不下水了，”姬晓轩淡淡开口，“我就在沙滩边上晒太阳。”
　　安然舅舅清晨出门的时候，特意用躺椅和太阳伞占了一处位置，就是预留给安然她们用的，服务可以说是相当周到了。
　　“不会游泳可以学嘛，”安然挽着姬晓轩的手，“夏坤也不会呀，我可以教你。”
　　“不是不会游泳的问题。”
　　姬晓轩轻轻拨开了安然的手，明亮的凤目里闪过一丝若有若无的嫌恶，“我讨厌泡在水里的感觉，仅此而已。”

124 没有色彩的姬晓轩同学以及她的——
　　这是大家第一次听姬晓轩说她不喜欢水，林安然知道后也连声道歉，说自己不该没有好好地征询每个人的意见，就擅自带大家来海滨城市，但姬晓轩并没有怪罪她。
　　“其实对我来说去哪里都一样，更何况这件事也是我本身的原因，不要因为我就影响了你们游泳的心情，你们好好玩吧。”
　　于是一起下了水的就只有赵青丝林安然和夏坤三人，姬晓轩带了本书，也不知道是课本还是小说，如果是雅恩的复习辅导课本，那可真是太硬核了。
　　夏坤昨晚刚自闭了那么一小会儿，现在就轮到林安然自闭了。不过林安然同学的自闭时间相当长，即使赵青丝在那和夏坤亲密互动也没有丝毫的酸味反应。
　　赵青丝牵着夏坤慢慢走向大海深处，这是夏坤第一次游泳，等水面没过胸膛以后，他明显感受到身体有些发怵。
　　老实说，他其实还蛮想在梦里自学体验一下游泳的，然而在梦里造个游泳池也实在是太鸡儿贵了，那可是个天文数字。
　　海水没过夏坤的胸膛，赵青丝自然是已经完全没进去了，不过她很快就划着浮了起来，她双脚轻轻蹬着海水划动，双手牵着夏坤的手，“要学会游泳，你得先克服对海水的恐惧，先感受一下完全沉入海底的感觉吧。”
　　“哎？”
　　夏坤刚想开口，赵青丝突然挣脱了他的手，把他轻轻推向了深水区，夏坤的身体缓缓下沉，他的脸一埋进水里就开始恐慌般地扑棱扑棱起来，四周溅起巨大的水花，把周围的人都吓跑了。
　　赵青丝是小时候报的游泳班，她天赋极高学成很快，所以一直觉得游泳也没什么难度，在她的意识里，天才学霸阿坤应该是更加厉害的速成型游泳选手。
　　然而夏坤同学这一沉底咕咚咕咚冒了几下泡好像突然没了的样子；赵青丝正准备潜下去查看情况，突然意识到小腿被什么东西给缠住，扑棱几下也从水面沉了下去。
　　等林安然察觉不对劲前来搜寻两人的时候，发现夏坤硬是在浅水区紧紧抱住赵青丝的大腿，身子一直在发颤，头上还缠着一团海藻，那惊恐的模样极为滑稽，赵青丝小脸涨地通红但并没有拽开夏坤，她这是很享受吗？
　　“游泳不是这样教的，我来吧。”
　　林安然帮夏坤择了海藻，牵着夏坤的双手，“先学习漂在水面上的技巧，你跟我慢慢到深水区来，自然放松平躺，慢慢地就能浮在水面上了。”
　　“不要用这么没逻辑的说辞。”夏坤一脸嫌弃地盯着林安然，“能不能用系统一点的学习方法，比如具体到放松的具体操作，呼吸频率，双手姿势这些……”
　　“不可能这么细，你这个书呆子！凭的是感觉好吗？”
　　“那……你不会像青丝一样突然撒手吧？”
　　夏坤竟然露出了孩提一般惹人怜爱的表情，天啊。
　　母性要爆棚了。
　　林安然虽然心里很暖，但也相当地酸。
　　这是她第一次发现夏坤原来是这样称呼赵青丝的。
　　“我可以答应你的请求，”醋意上来的林安然装作不在乎地别过头去，“但你得喊我安然才行。”
　　“……”夏坤听了林安然的话一脸懵逼，这怎么突然来这么一下，莫名其妙的。
　　但也无所谓，这又不是他第一次搞不懂林安然的心思了，“安然，你不会撒手对吧？”
　　“我会等你适应了再松手，”幸福感爆棚的林安然同学慢慢地推动着夏坤，“双脚不要踩在岩石上，慢慢地划上来，整个人放松心态，不要紧张，深吸一口气然后憋着，脑袋先进水里，你学过物理呀，吸气扩大胸腔体积，这样就能让身体密度低于水的1了。”
　　“不会松手的吧？”夏坤对刚才差点淹死的感觉还是心有余悸。
　　“不会啦。”
　　这真是幸福的烦恼啊……果然好好学游泳还是有好处。
　　而败犬赵萝莉只能一边划水一边在旁边看着，羡慕地咬着手指，快要质壁分离了。
　　夏坤深吸一口气，脑袋慢慢探进水里，双腿慢慢地随着他放松压力而飘浮上来。看着自己一手带大的孩子慢慢学会游泳，安然自然是喜不自胜，也渐渐地松开了紧紧握着的夏坤的手。
　　噗通！
　　赵萝莉看着夏坤没入水中，拍打着巨大的浪花，连带着把上去救她的林安然一把扑进海里，赶紧上前去帮忙拉人，等两人被赵萝莉救起来的时候，臊红了脸的林安然上来就给夏坤一个大耳刮子，从她捂着胸的动作来看，夏坤肯定是在水里也对安然干了些不可描述的事情。
　　夏坤被套上游泳圈，就像一旁几个正在戏水的小孩一样。
　　“真的要这样对我吗？我觉得我还可以再抢救一下。”夏坤感觉颜面尽失，这是他获得造梦空间以来所经历的最耻辱一刻。
　　“你再折腾几下，我们估计连命都没有了。”林安然和赵青丝都在微微喘着气，她们虽然会游泳，但体力并没有那么好，把挣扎的夏坤拽上来是很辛苦的。
　　“要不要再给他加个浮板？”赵青丝感觉还是有点不稳。
　　“有道理，我这就去租一个浮板过来。”
　　实诚的林安然划着水又去了一趟海滩边的便利商店，这样阿坤就是她赵萝莉一个人的了。
　　“嘿！”
　　赵萝莉就像动漫番剧里的少女角色一样冲夏坤泼水花，夏坤静静地被赵萝莉浇着水，一副了无生趣的模样。
　　“……啊，阿坤，你真的很生气吗？你要是……要是觉得丢人，我们就去浅水区玩吧，海浪打在脚上的感觉也挺不错的，我这就给你把游泳圈卸下来。”
　　“不、不是游泳圈的事情。”
　　夏坤侧身询问赵青丝，“你们刚才有注意到姬晓轩她去哪了吗？”
　　“晓轩？她不是就在——”
　　赵青丝顺着太阳伞的方向望过去，发现原本姬晓轩躺着的位置上已空无一人，只剩一本书显眼地放在躺椅上。
　　夏坤卸了游泳圈，和赵青丝一起上了岸，原本晴朗的天空不知何时已经阴云密布，海滩边上的游客也已经陆续开始折返。
　　“下雨了？”
　　赵青丝像是被雨滴滴了一下，她抬头望向天空。
　　而夏坤拾起了姬晓轩在海滩边上看的书，这本书的名字是《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》。

125 是你的话，就没关系
　　“不知为何，恰如其分的话总是姗姗来迟，并且错过最恰当的时机。”——《没有色彩的多崎作与他的巡礼之年》
　　因为海滩距离酒店宾馆只有几百米不到，所以除了安然之外大家都没带手机。见雨势渐渐变大，大家先匆匆回了趟酒店，但并没有从安然舅舅那里得到姬晓轩回来的消息；
　　等大家再准备出去寻觅姬晓轩的时候，突然间电闪雷鸣，天空间也已下起了倾盆大雨，暴风雨顷刻间就来临了，剧烈的狂风呼呼作响，大家不由为姬晓轩的安危担心。
　　“事到如今只能分头去找了，”夏坤叫上涂伟，安然舅舅也叫上了酒店的几个小伙一起搜寻，林安然她们当然不愿就这样在酒店待着，但被夏坤给令行禁止了，“现在外面的风雨很大，你们不能再跟着出什么意外，这样顾不过来。”
　　“没有关系！我不会拖后腿的！多一个人也多一双眼睛，这次旅行计划是我组织的，班长要是真有什么意外，我肯定没办法原谅束手旁观的自己。”
　　林安然在这里没有向夏坤作出退步，坚定的目光直视着夏坤的眼眸。
　　“好吧……但你一定要跟紧我，不要四处乱跑。”
　　“我知道。”林安然用力地点了点头。
　　本来赵青丝和朱丽也说要一起出门帮忙搜寻，但夏坤这次强硬了下来没有答应，最终还是只带了林安然出门——众人披着娇娇舅妈准备的雨披一出酒店，立刻就被侵袭的狂风掀翻了雨伞。
　　好大的风……这是台风吗？原来这边也会刮台风？
　　众人分了不同的方向，沿着海滩沿岸搜寻姬晓轩的身影，夏坤和林安然兵分一路，夏坤撑着雨披雨伞，林安然在夏坤的掩护下大声地呼唤着姬晓轩的名字，但雨声实在是太大了，姬晓轩就算在附近，也根本不可能通过雨声分辨出林安然的声音。
　　尽管如此，林安然还是没有放弃，她呼唤的声音一次比一次要洪亮，几乎是扯着嗓子在喊的，夏坤紧紧攥着林安然的手，同她在倾盆大雨中艰难前行着。
　　姬晓轩给人的印象一直都是十分理性的存在，仔细想想，她突然不辞而别，是会去哪个地方呢？上洗手间？不对，她应该知道回来的；去买东西？也不对，那是同理的……赶不及回到酒店，在某个地方避雨？不对，从距离上分析的话，应该是够时间在雨下大以前赶回去的……
　　夏坤多想在这个时候睡一觉，去梦里问问梦中的姬晓轩会怎么回答这个问题，但现在的状况明显不允许他这么做。
　　但就在这个时候，夏坤的脑海里突然浮现出姬晓轩身处于那个噩梦里的场景。
　　“我讨厌泡在水里的感觉。”
　　姬晓轩曾那样说过。
　　但，那是理性的姬晓轩会说的话。
　　就像夏坤也会展现出自己感性的一面，姬晓轩难道就不会有吗？
　　看完一本小说后油然而生的感慨，虽然这样的推理相当荒谬，但也并非全然——
　　夏坤改变了思路，他转移视线，从海滩沿岸扫向远处的大海——在洞察药剂的帮助下，他那锐利的目光能透过雨幕直至整个海平面——终于，他眼前一亮。
　　夏坤大声向身旁的林安然呼喊示意，“赶紧回去喊人帮忙！她在海上。”
　　“海上？！”林安然顺着夏坤的目光远眺过去，果然在朦胧的暴雨里看见了一团漆黑的人影，“那是姬晓轩吗？她怎么会在那种地方……”
　　夏坤此时已经松开了对林安然的庇护，他取下雨披，顶着狂风暴雨朝海里走去。
　　“夏坤！我来救她！你又不会游泳！”
　　林安然追上夏坤，急匆匆地要冲进海里，却被夏坤一把拉住，“没听过那句话吗？淹死的都是会游泳的人。”
　　“可你不会游泳，不是更没办法——”
　　林安然的话音戛然而止——因为夏坤冲向那团黑点的时候，顺手将遗落在海滩边的救生圈挟了起来。
　　夏坤虽然水性极差，对于游泳的理论知识却学的很好，他挟着救生圈，拼了命向姬晓轩游去。
　　此时海水刚刚没过姬晓轩的胸膛，她的衣服已经被倾盆大雨浸透，披散着的头发也黏在脸颊双鬓上，往日的高冷感已然不在，此刻的她就像落汤鸡一样狼狈，标志性的凛然双目也空洞无神，仿佛遭遇了什么诅咒一般。
　　“姬晓轩？！”
　　提了一口气之后再吼出声的夏坤中气十足，这一声怒吼也把姬晓轩从浑浑噩噩的状况下拉了回来。
　　她像是睡醒了一般，突然扭头望向夏坤，露出了几乎不可能在她脸上出现的、宛若流浪猫般柔弱的求助眼神。
　　然而夏坤却下意识地觉得，自己曾见过姬晓轩的表情。
　　夏坤向姬晓轩伸出手臂，一如在姬晓轩噩梦里，姬晓轩希望他所扮演的角色一样，这时一个大浪突然打了过来，夏坤呛了一大口海水后，迅速抹了把脸，但当他再次抬头时，姬晓轩已经从原本所伫立的海面上消失了。
　　唔……
　　耳边还依稀地能听见安然从在雨中的呼喊，这一刻的夏坤也无法留有太多理性思考的时间，他一手托着救生圈，脑海里回忆起林安然教给他的游泳知识，深吸一口气然后憋住，一头扎进水里。
　　与大家所想象的不同，姬晓轩从来就不是什么家教极严的大小姐。
　　她们家虽然确实十分富裕，但家中资产大部分来源于母亲丰厚的学术奖金，姬父一整年和女儿见面的次数几乎不超过十次。
　　虽然每周的电话联系几乎没有断过，但她对于父亲的印象一直以来都十分模糊。
　　为了填补父爱的空白，姬晓轩的母亲易玲在世时，无论去哪都会带着她。
　　但也仅仅只是带着她罢了。
　　而且，也正是一直带着她的原因，才会让当时年仅9岁的姬晓轩亲眼目睹了母亲的病亡，她因重度急性哮喘发作而挣扎不止那副恐怖的模样，至今也是姬晓轩今生都挥之不去的梦魇。
　　突然而至的暴风雨、喧嚣的海滩。
　　这正是母亲当初病故时的场景复现。
　　“所以说……这是PTSD吧？”
　　姬晓轩缓缓睁开了眼睛。
　　虽然此时暴风雨已经结束，天空却依然阴云密布。
　　姬晓轩躺在一片金黄的沙滩上。
　　浸湿的水珠顺着某人的脸颊滑落，滴在她的脸上。
　　夏坤四肢着地，撑在姬晓轩的身体上方，他脸色发青、发白的嘴唇也一直在打颤。
　　“PTSD，也就是【创伤后应激障碍】，我在萌姐送我的心理学教科书里学到过，就是——”
　　“你看了我刚才在昏迷时所做的梦，是吧？”
　　夏坤惨然一笑，向姬晓轩艰难地点了点头。
　　“对不起……真的很对不起。”
　　“没关系的，”姬晓轩微微侧过头去，眼波流转，即使偏离了视线，她的眼眸里也全都是夏坤的身影，“是你的话，就没关系——”
　　姬晓轩话音刚落，夏坤忽然间发出一声闷哼，四肢再也无力支撑他的身体，他慢慢下沉，缓缓靠在姬晓轩的身上。
　　而在这个时候，没有色彩的姬晓轩同学，已然被夏坤滚烫的鲜血所染红。
　　他的右腰小腹处被一根木棍贯穿，伤口处已经血肉模糊。

126 我喜欢你，夏坤同学
　　身受重伤的夏坤同学因失血过多昏死过去，因此也顺理成章地进入了造梦空间。
　　这是他今天第二次进入造梦空间。第一次进入造梦空间的时候，他抱着姬晓轩被打到海滩边上，见姬晓轩在昏迷中不断梦呓着妈妈两字，因为颇为在意姬晓轩的状况，就用造梦空间的望远镜同步了一下梦境。
　　这一次他终于发现了姬晓轩深埋在心间的伤口烙印，姬晓轩拔线的同时他也从梦里出来查看她的情况，正巧一个大浪又打了过来。
　　为了不让姬晓轩被大浪冲走，他用身体保护了姬晓轩，却未曾料到这浪涛里竟然藏着一根断裂的尖锥木棍，这下终于还是被掏了腰子。
　　此刻他正拖着沉重的身子挣扎着躺在治疗修复仪的床上，在进行身体检查的同时，治疗费用也在他的视线里显现。
　　卧槽，竟然要花两万三？
　　夏坤被这高昂的治疗费用吓了一跳，他仔细看了看详细的治疗账单，发现自己的肾脏原来直接穿透了，如果不尽快治疗，就会有衰竭坏死的风险。
　　不过这治疗费用里竟然还包含了伤疤美容术，能够让伤口伤疤完全消去痕迹，这一头也要花将近5000造梦币，真是骗钱。
　　这段时间夏坤根本没怎么好好攒钱，积蓄只有可怜的一万八，他挑挑拣拣，选了致命伤的治疗优先修复，生命体征总算是稳定了下来。
　　接下来的话……
　　夏坤不急着从造梦空间里出来，现在的他又冷又饿，状态非常不好，赶紧换了一套动态空间壁纸【夏日激爽】来提高空间温度，又花钱在造梦空间吃了顿美食，甚至还有时间看一会儿番。
　　他一个人在梦里爽完以后，这才精神抖擞地从造梦空间里出来。
　　等他苏醒时，一股熟悉的沉重感立刻——
　　……
　　虽然姬晓轩这时也是依偎在他身上，但依偎的状态有所不同——她紧紧贴着夏坤的身体，双臂从夏坤的胁下绕上搭在夏坤的肩胛骨上，夏坤的脑袋则枕在姬晓轩的肩膀上，彼此的身体靠在一起，她似乎想用这种方式进行取暖；
　　而此时，夏坤腰部的伤口也做了包扎，那应该是夏坤在进行梦境治疗之前所做的应急处理。
　　他硬生生被姬晓轩拽到了某个岩洞里（果然天生怪力吧？），这时外面又开始下起了倾盆大雨。
　　夏坤害怕刚治好的身体被她抱断腰，就没敢随便挣扎，这次再断腰可就没钱治疗了。
　　不过说实话，被这样抱着还蛮舒服的，尤其是现在夏坤的脸颊正贴在姬晓轩的天鹅颈上，这让他感觉很惬意，也就腿有点麻。
　　姬晓轩的身体比刚从造梦空间里爽完的他要冷得多，这样其实是在给她取暖。
　　夏坤看到岩洞里旁边有一堆湿漉漉的树枝和一些石块。
　　真可爱，难道她原本是打算钻木取火吗？
　　两人顺着海浪被拍到陌生的小岛上了，这才刚开始荒野求生，姬晓轩就立刻进入了状态，真不愧是学神。
　　可惜夏坤目前有挂在身，无法和姬晓轩一起共患难，这就相当遗憾了。
　　唔……
　　就在这个时候，姬晓轩同学悠悠醒转，她松开夏坤的身子，望了夏坤一眼，夏坤的视线也落在她身上，见对方气色很好，姬晓轩不由惊疑道，
　　“你……已经没事了吗？”
　　“我跟你说过我有开挂啊。”
　　“……”
　　姬晓轩从夏坤的身上起来，仔细替他检查了一下伤口。
　　“木棍会不会还插在里面？我没敢动木棍，但你现在断开的两节木棍又对不上，所以我很怀疑。”
　　“不会这么蠢吧？既然是开挂，应该不会这么膈应人才对。”夏坤都被姬晓轩的推理给吓到了。
　　“让我来检查一下。”
　　姬晓轩掀开夏坤带血的衣衫，轻轻揉捏着夏坤的腰腹部，当然并没有摸到什么硬物。
　　“那一截木棍难道就从这个世界上消失了？”
　　“既然是玄学开挂，就不要想什么能量守恒、质量守恒定律了吧……”
　　姬晓轩突然抬起头望向夏坤，两人不由同时会心一笑。
　　“我经常这样做噩梦。”姬晓轩靠着夏坤的肩膀，主动向夏坤聊起了心事，“睡眠瘫痪症、亦或是梦魇、鬼压床，什么说辞都可以……在我看来，频繁的梦魇就是我的PTSD症状表现，只是这一次触景生情变成了癔症。当然，我的梦魇不一定每次都会梦到母亲，但每一次都会睡得很沉。”
　　“所以你想学心理学，并不是想要沿着父母的道路前行，而是为了拯救自我，”夏坤想了想，“你的PTSD这么严重，就没有考虑过看看心理医生吗？”
　　“从母亲去世起，父亲就一直带我去拜访了国内最权威的心理医生。但是当我意识到他们对我进行的心理治疗根本不能起到丝毫的减缓作用后，我不希望大量的时间就这样没有意义地继续浪费下去，就伪装成病情好转的模样，重新融入正常的生活。”
　　“那你还真是辛苦……不过也确实没有更好的办法。”夏坤摇头叹了口气，“我也不喜欢让身边的人因为一些无法改变的事情而操心，即使告诉他们也不会改变什么。”
　　“嗯。”
　　姬晓轩静静地注视着夏坤的脸庞，沉默了一会儿后才缓缓开口。
　　“其实，我脑海里一直有种很怪异的想法，这个想法我还从没跟任何人提起过。”
　　“嗯？”
　　夏坤望向姬晓轩，“要是不介意的话，可以说给我听。”
　　“我一直认为，我母亲并不是正常意义上的急病死亡，”姬晓轩淡淡开口道，“她从来没有哮喘病史，而且她当时在我面前死亡的时候表现出的症状，也和寻常的哮喘发作症状有些不同——她一开始一直抱着自己的头，两眼翻白，后来才出现哮喘症状，这是不合常理的。”
　　她可以轻描淡写地向夏坤描述母亲去世时的惨状，确实是孤独惯了，内心已经足够强大的表现。
　　夏坤顿了顿，随口问了一句道，“虽然这样要求你有些勉强，但如果你能记起母亲去世前曾经和哪些人接触过，又说过什么话的话，这或许是很关键的线索。”
　　听了夏坤的话后，姬晓轩立刻陷入了沉思。
　　但她始终不同于磕了超忆药剂的夏坤，即使有着最为天才的学神头脑，接近十年前发生的事情不可能完全记得清清楚楚，只见她艰难地摇了摇头后，夏坤又淡淡开口。
　　“我知道了。因为你的母亲是在灯塔国去世的，所以你认为去那边读心理学的话，不但可以想办法治疗PTSD病症，说不定还能找到关于母亲去世真相的线索。”
　　“我本来一直认为我的那个想法荒诞不羁，但自从遇见你、见识了你的特殊能力以后，我开始明白这个世界上或许真的存在很多超自然、或许亚科学的存在，所以说——”
　　“所以说，你其实完全可以依赖我的能力来帮你解决困惑啊。”
　　夏坤微笑道，“你的意识里忘记的事情，或许在你梦中的潜意识里记得一清二楚。你没有办法记住梦里所发生的一切，但我可以帮你记住。我觉得我的能力会比你去灯塔国求学带来的帮助更大。”
　　姬晓轩静静地注视着夏坤的眼睛，此时她的凤目看上去十分温和，“告诉我实话，你对我说的这些，是不是在你的清醒梦里，已经和造出来的我练习过了？”
　　“确实有练习过，不过这句话倒是没问过。”夏坤挠挠头道，“毕竟我也是才知道你去灯塔国读心理学的目的，而且……即使和我在一起，我也没办法帮你治疗PTSD，所以我也能理解你想去更高等的学府自我治愈的想法。”
　　姬晓轩忽然摇了摇头。
　　“怎么？难道我说的不对——”
　　她忽然起身搭住夏坤的肩膀，俯下身子凑向夏坤，此时大雨已经完全停歇，从岩壁外透过一道耀眼的光芒。
　　姬晓轩的身上还沾着许多水珠，湿漉漉的十分诱人，她迷离的眼神注视着夏坤。
　　“这一次……你确实说的不对。”
　　姬晓轩温和开口道，“因为……当我躺在你怀中安眠的时候，从未经历过任何一场梦魇。”
　　“哈哈，那我可真厉害……”
　　夏坤抓着后脑勺想就此糊弄过去，但姬晓轩还是深情款款地注视着他。
　　夏坤傻笑般的笑容逐渐凝滞。
　　“所以说，你的意思是——”
　　今天姬晓轩在看那本小说的时候，曾被书上的一句话吸引过。
　　【直言相告，坦诚相见，永远会带来最好的结果】
　　虽然她也明白，所有的句子如果不结合语境去看都是在耍流氓，但那翻涌的情思却真切地打破了她名为【理性】的钢铁壁垒，在和夏坤共同经历了今天的这一切以后，她认为自己已经不需要在心上人面前伪装什么。
　　或许……他们真的很有夫妻相，就连关键时刻的代打所掌握的时机都那么恰如其分；
　　只见姬晓轩同学挽起鬓发，明亮的凤目温润如水，一位青春期少女该温存的柔情，都在曾经这位钢铁直女的脸上显现出来。
　　“我喜欢你，夏坤同学。”
　　她甚至都没有给夏坤同学留有更多惊愕的余地，不待他答话便径自凑了上去。

127 真爱无需选择
　　疼疼疼疼疼疼……
　　夏坤捂着红肿的额头闷哼不已，而姬晓轩则摸了摸自己的嘴唇，仿佛像是在回味一般。
　　刚才……应该亲到了吧？
　　这是姬晓轩第一次在非梦游状态下，向夏坤面前表现出如此冲动而强烈的感情，嘛……因为是第一次，难免会有操作不当的失误，加上夏坤也非常不配合地偏离了原本的预设角度，导致两人接吻之前先撞到了额头。
　　但是有擦到的感觉。
　　姬晓轩笃信自己拿到了初吻，至于夏坤那边怎么认为，那就是他的事情了。
　　“所以……你想要我的回应是吗？”夏坤一只手按着额头，有些茫然地注视着姬晓轩。
　　“你可以告诉我答案，当然……即使拒绝也没有关系。”姬晓轩微笑道，“其实我也不知道自己为什么会突然这样做。或许是觉得如果不是你的话，会觉得很遗憾……大概是这样的感情。”
　　她现在被水浸透、朦朦胧胧的模样真的非常诱人，就像是一朵出水芙蓉。
　　“我真的觉得很惊讶……你是这么优秀的学神，应该会有更多比我更适合的恋人才对，为什么会是我？”
　　姬晓轩微微歪了歪头，表情显得有些复杂，“这应该就是他们说的发卡了吧？”
　　“发什么卡？学生卡？”
　　“不对，那个应该叫好人卡，”姬晓轩向夏坤科普道，“如果想拒绝对方的告白，就会用【你是个好人】【我配不上你】【你会遇到更好的】这种委婉的说辞来使二者避免处于尴尬的境地。”
　　“哦哦，那个啊，我想起来了，我常看的番剧里好像有这么个说法……”
　　“所以？”姬晓轩的眸子突然变得凛然起来，她变脸简直比翻书要快，“我认为你有在刻意岔开话题的嫌疑。原来的你可没有这么不干脆。”
　　“没、没有！我不是这个意思——”
　　夏坤从未像今天这样窘迫过，自从获得造梦空间以来，他一直都是主动的强势方，今天被人壁咚了不说，连表白都是被反向表白，这和他之前的打算完全不一样。
　　但夏坤始终不是一般的男人，他很快就收敛了方才的窘迫姿态，“我需要好好斟酌一下，该怎么回答你这个问题——”
　　“所以，你还是更喜欢林安然同学一些？你可以为了她表现出非理性的一面，对她平时也很照顾。”姬晓轩现在像喝了假酒一样骚话连篇，她本来其实是这样的性格吗？
　　“她当然很好，不过……嗯……”夏坤陷入了沉思。
　　“所以……本命其实是赵青丝同学？茫茫人海中邂逅的缘分，确实是很难得，而且她也表现地比谁都要依赖你。”
　　夏坤摇摇头，“我确实也喜欢她，你要说本命的话，我觉得我最喜欢的是学习——当然现在高考也结束了，学习的目的性消失，刷题的快乐我可能再也没办法体验到了。”
　　夏坤此时此刻露出的表情确实显得相当落寞，就像失恋了一样黯然神伤。
　　姬晓轩现在的大脑正处于一片混沌中，她的理性脑和感性脑几乎是两个极端的双重人格，她突然凑向夏坤的身边，一双凤目忽然失去了高光，声线也变得极具冷漠，“还是说……你是全都想要的意思吗？”
　　“全都要会被柴刀吧？就算我开挂也都不敢做那种事。”夏坤抓着后脑勺冲姬晓轩笑了笑，“其实我并不明白……究竟怎样才算喜欢呢？或者说……我们之前有讨论过这之类的话题，朋友的喜欢和恋人的喜欢。”
　　随着时间的推移，姬晓轩的理性也在逐渐恢复，“你愿意挺身而出救我，即使是朋友的喜欢，也是会做得出来的事情。”
　　“对对！就是这个意思。”
　　夏坤摩挲着下巴，不紧不慢地解释道，“我对安然、对青丝也是这样……我为她们所做的一切，我觉得以朋友的立场也会这样做，她们帮过我，我当然也会帮她们。当然我不知道她们对我是怀有怎样的感情。”
　　“在你看来，为了对方不惜性命也是朋友的立场会做的事情？”
　　夏坤摇摇头，“当然不是了，可是包括我救你，我帮安然、青丝……我并不觉得麻烦，我会觉得很充实。而且我在帮助你们的同时，我自己也会从中获得一些好处，这么说可能带有些利益性质……但我觉得，能够互惠互利的彼此，才能真正称之为朋友不是吗？”
　　夏坤为林安然、赵青丝和姬晓轩所做的事情，放在任何一个普通人身上都是【倾尽所有】。
　　但对于开挂的夏坤来说，某种意义上确实不过是【举手之劳】。
　　可能对于受益方，夏坤确实是她们的依靠；但对于施与方，夏坤并不觉得自己有付出真心——当然这个真心指的是关于爱情的真心了。
　　他对恋人没有实质上的概念。
　　不过……
　　姬晓轩微笑着摇了摇头。
　　她也没有这种实质上的概念。
　　那想要亲吻他的冲动，或许只是青春期的一种正常的生理反应吗？
　　所以说……到底什么才是恋爱呢？
　　她也无法理解。
　　虽然不明白，但喜欢夏坤这件事应该是毋庸置疑的。
　　“其实……”夏坤突然主动聊起了话题，“我也不是没有考虑过恋爱的事情，你如果想听的话，我就告诉你。”
　　“我想听。”听直男聊恋爱观，其实也并不是那么乏味的一件事。姬晓轩兴致勃勃地听着夏坤讲恋爱经。
　　“我向往的，是一种很纯粹的感情，大概可以称之为真爱？或者是SOULMATE（灵魂伴侣）这样的东西。”夏坤抱着膝盖沉吟道，“我承认对你们三人都抱有好感，能在一起的话，确实是一件很美好的事情。但是……我没有、至少现在还没有对你们中的谁带有明显的偏向，可能好感确实只是建立在朋友的基础上吧？”
　　“我曾经听过一句话，如果一个男人产生了在女人之间选择的想法，那他一定是都不够爱。因为真爱无需选择，需要选择的都是自己的利益。”
　　就在夏坤和姬晓轩谈心的同时，从姬晓轩告白前就来到岩洞外，默默偷听两人谈话的林安然同学和赵青丝同学也是微微一颤，彼此对视了一眼。
　　真爱……无需选择吗。
　　她们是怎么这么快找到这个地方的？
　　原因其实很简单，夏坤在造梦空间里爽歪歪的时候就给林安然的手机发了一个GPS定位，梦里的信号意外地很好，不受外界干扰，标记的GPS也十分准确。
　　听了夏坤的解释，姬晓轩欣慰地点点头，“你果然和别的男生不太一样。我原以为，你们这个年纪的男生大多是下本身思考的动物。”
　　“你原来有这么看我啊？”夏坤的视线不经意间又落在姬晓轩的脖子上，“好吧确实有点……”
　　“不过，知道你也喜欢我，这让我觉得很温暖。”姬晓轩没有接着去壁咚夏坤，而是抱着膝盖靠在了夏坤的身旁，“今后我去了灯塔国，希望你也能像现在这样，对我念念不忘。”
　　“诶诶？！”夏坤一脸懵逼，“你原来还是打算去灯塔国呀？！”
　　吐槽欲望极其强烈的林安然同学差点没跟着一起站起来，全靠赵萝莉一把掩住她的嘴巴。
　　姬晓轩听了这话也愣了愣，“可是，我好像也……没说不去吧？”

128 不就是一起睡个觉
　　“可……咱俩之前不是分析过了吗，我认为你可以依赖我的能力，所以——”
　　“你进入他人的梦里是没有距离限制的吧，”姬晓轩解释道，“这样的话，即使我们相隔很远，你也能进入我的梦中，帮我找到有关母亲那一段的记忆。”
　　“但是，沟通起来不方便吧？你的白天是我们的夜，作息也——”
　　“这点小问题约个时间点就够了，这都不是问题——只要你还愿意联系我，把我当朋友，帮我这个忙的话。”
　　“你说的这倒没错，只要有联系的意愿的话，其实也能联系。”夏坤陷入了思索。
　　这有什么好思索的啊！直接告诉她不想她离开、希望她留下来不就好了吗！
　　林安然又开始挣扎了，现在的她已经忘却了，MMP开始在她的周围环绕，赵青丝快要拉不住她了。
　　见夏坤开始沉思，姬晓轩又接话道，“而且，即使我留在国内，跟你也不会是在一所学校，在我看来这和我人在国外没什么区别。我专攻心理学，最后也还是去帝都师范大学，而你的话肯定会去帝大——”
　　“原来如此……”夏坤露出一副恍然大悟的表情来，“原来你是在担心这个问题啊？其实我已经打算改志愿了。”
　　“改志愿？”
　　夏坤认真地点了点头，“我已经想通了，对于现在的我而言，去国内的NO.1大学其实也没有实质意义，我要去的应该是国内NO.1的心理学专业，这样才会对我的清醒梦有更好的认识。”
　　“确实……想要发挥你的天赋才能，去读心理学才是最正确的道路。”姬晓轩一向喜欢听人讲道理，人还是在理性的状态下比较容易沟通，“但是，一定觉得我留在国内更合适的话，我需要一个能够说服我的理由。”
　　“理由的话……你刚才不就已经告诉我了吗？”夏坤疑惑道，“如果你去了国外，我就没法随时替你治疗PTSD症状了。”
　　姬晓轩的秀眉微微上扬，这倒是一个很有诱惑力的条件，她凛然的凤目静静地注视着夏坤，
　　“所以说，你的意思是……只要我有这种需求，你随时都可以满足我吗？”
　　夏坤点点头，“反正不就是一起睡个觉嘛？即使我上了大学，待在清醒梦的时间肯定还会很长，当然只要你自己不嫌麻烦，随时都可以来找我。”
　　姬晓轩听了夏坤的话微微一愣，旋即露出了感慨的微笑。
　　真不愧是夏坤，轻易地说出了别人不敢说的变态渣男宣言。
　　“哇啊啊啊——”
　　岩洞外突然传来一声少女惊呼，夏坤循着声音出去查看情况，正好和四处乱窜的林安然同学撞了个满怀。
　　“……”
　　“有马蜂！快！夏坤弄死它！弄、弄死它……”
　　她所指的方向除了空气和MMP的残影之外什么都没有，所有的一切在获得了洞察之力的夏坤面前都无所遁形，这谎撒的太没水准了。
　　夏坤一脸漠然地注视着怀里的林安然，她很快就因为害羞而涨红了脸庞，甚至还喷出了蒸汽。
　　一旁无可奈何地注视着这一幕的赵青丝则向夏坤俏皮地吐了吐舌，安然是瞒不住心事的女孩，偷听这事肯定已经被阿坤察觉，所以她也没再遮遮掩掩，“阿坤，你现在的第一志愿是帝都师范，没错吧？”
　　“嗯。”
　　“那我也填那里。”赵青丝从来不做多余的解释，她对夏坤的喜欢是倾尽所有的喜欢。
　　夏坤他们从日耀市回到红梅县的当天，提前批的招收结果就已经出来了——林安然同学以一分之差，差点失去了帝都师范大学的免费师范生提前批资格。
　　因为是差点失去，所以这个偏差值是+1——所以在得知消息后，她立刻兴奋地抱住了身旁陪她一起买饮料的夏坤同学。
　　现在他们四个人都想考帝都师范，既然高考分数最危险的林安然都能过提前批的话，其他人肯定没有什么问题了……
　　等等！
　　林安然突然想起了姬晓轩高考发挥失常的事情，她试探性地询问夏坤姬晓轩高考分数的情况，
　　“她是不是，只能等明年才能——”
　　林安然立刻意识到，夏坤望着自己的目光仿佛在注视着一个智障。
　　“可是！她之前不是高考发挥失利了吗？我没好意思问她高考状况，你和她又那么亲密，已经是可以一起睡觉的关系，所以应该——”
　　夏坤心想你这傻丫头怎么说话越来越前言不搭后语了，他拍了拍林安然的脑袋，“姬晓轩高考成绩657，是全校第三名。”
　　“卧槽这也叫高考失利？”林安然当时就MMP怒了，“第三名很差吗？那我们怎么活？”
　　“对她来说当然很糟糕了啊。”夏坤没有让着林安然，还是按着她的脑袋，“班长她从高一进学校到毕业，一共就拿过一次第二名，其他时候都是远远把别人甩在后面的第一，你没有那种境界，当然体会不到——”
　　马步冲拳！
　　林安然非常讨厌夏坤按她脑袋，但是夏坤每次就像是故意一样的这样欺负她，她虽然喜欢夏坤但也不能容忍自己被这样轻易地摸秃，当即给夏坤来了一记punch。
　　……无效吗？！
　　夏坤同学不动如山，继续蹂躏着林安然的脑袋，以一副长者的口吻教训道，“既然想当老师，就拜托别做这么幼稚的事情了，说不定会被学生们取笑的。”
　　“才不要你管！”
　　恼羞成怒的林安然飞起一脚，狠狠的踹在夏坤身上，夏坤依然没有任何表示。
　　毕业旅行结束后，按照夏坤的计划，他会和林安然一起在红梅县县城找实习兼职工作去做，主要是中间会有一个升学宴很不方便，而且……
　　夏坤在安然家摸了几天鱼，突然一天接到了父亲夏兴良的电话。
　　“阿坤！好啊你小子，你现在是真的翅膀硬了，完全不把你老子放在眼里了是吧？”
　　夏坤揉了揉惺忪的睡眼，他当然知道父亲盛怒的原因，只听他静静地回答道，
　　“没有。”
　　“没有？真不知道你哪来的脸说没有！录取通知书已经寄到家来了，你现在！立刻！赶紧！给老子滚回来，当面跟我解释清楚为什么志愿没填帝大和晴华的原因！”
　　尽管帝都师范也是国内非常强的学校，它在师范类学院里甚至可以说是唯一NO.1，但对于父亲那种层次的农村人而言，在他们的认知里，大学就只有晴华帝大和其它。
　　而且晴华和帝大的录取生也意味着极为丰厚的回报。
　　不只是乡镇企业家，学校、县委教育局、也会有助学基金奖励，甚至连承办升学宴的酒店，都会以承办了晴华、帝大学子的升学宴为荣，费用全免也是常事。
　　当然你依然是高考状元，你的名声依然很响亮。
　　但是不得不承认，如果你作为高考状元却没有填报晴华帝大的时候，别人总会怀疑你这个状元是不是存在注水的嫌疑。
　　当然层次到了夏坤这样的等级，自然不会在意这些外界的流言，他唯一所面对的困境，只剩该如何安抚自己暴怒的父亲了。

129 你又是最后一个打给我（徐风御雨同学万赏补更）
　　夏坤当天就赶班车回到了竹林乡，一回家就能感受到从院子内传来的肃杀气息。
　　虽然妹妹在手机里劝夏坤等爸把气消了再回来，但夏坤还是硬着头皮回来见父亲了。
　　他向来都很反感自己的父亲，但他毕竟是自己的父亲，给予了自己生命的人。
　　一个【毕竟】就能道出许多的无可奈何，这是就算再怎么开挂也无法改变的事实。
　　这一次夏坤手上有了更多筹码，他知道怎么做才是真正的成熟。
　　自己不能再和父亲硬碰硬下去了。
　　夏坤就像孩提时犯错那样站在客厅门口，此时父亲夏兴良正在一边剥虾一边看电视。
　　他看上去比打电话时要温和一些，可能事后自己也仔细考虑过，好好冷静下来了。
　　“高考志愿已经改不了了？”
　　夏坤点点头。
　　“你念那个什么帝都师范大学干什么？你想当老师？”
　　夏坤摇摇头，“因为可以省钱。”
　　这其实是夏坤骗人的话。
　　虽然师范大学是有很多补贴，但仅限于提前批免费师范生，就像林安然报考的一样。免费师范生不但不用交学费，每个月还会发放600的生活补贴，但代价是要履行就业合同，毕业后必须去当老师，这个合同至少长达7年。
　　夏兴良听了夏坤的话，突然觉得有些索然无味，他没再继续剥虾，而是默默地叼了根烟抽了起来，
　　“你知不知道，如果你被晴华帝大录取的话，学校和教育局都会给你发助学奖金？”
　　夏坤摇摇头。
　　这也是夏坤骗人的话。
　　他当然知道这些好处，说实话他当初想去晴华帝大，也有受到一些好处的诱惑。
　　即使不能和林安然她们同校，也都是在帝都生活，即使平时想见谁也没什么难度。
　　而之所以最终选择了帝都师范的原因，夏坤也在和姬晓轩的交心里表达过而来缘由。
　　夏兴良的烟抽到一半就没继续抽下去。
　　“我不是因为你非要读帝都师范生气。我生气的是……这么大的事情，你怎么都不和家里人商量一下呢？！”
　　“虽然你老子我确实对这些学校没什么概念，但起码谁都知道，帝都师范一定没有晴华帝大好吧？你以后是竹林乡第一人，是要给夏家光宗耀祖的，你最好还是长点心，别辜负大家对你的期望。”
　　“嗯。”
　　“你先去歇着吧，晚上吃小龙虾。”
　　夏坤从客厅出来，立刻看到妹妹夏坤在院子外面冲他眨眼。
　　“真厉害……你居然没跟爸吵起来。”夏珂对哥哥的崇拜已经到无以复加了，“真不知道咱老爹有什么资格跟你发脾气，成绩是你哥你自己努力考出来的，他从头到尾除了每个月寄那几百块钱，好像也没为你做别的事情吧？要是我的话，肯定当场就跟老爹翻脸——”
　　夏坤敲了一记妹妹的脑袋，“别跟咱老爹吵架，挨骂就听着，就当是他表达关怀的一种方式。”
　　“关怀？算了吧，我才不要，我觉得我的录取通知书也快下来了，现在我就想赶紧进县城……林阿姨那里你帮我打过招呼了吗哥？我不要林阿姨给我做夜宵，只要能在她家住就行。”
　　“说是说过了，”夏坤想起跟安然妈妈说这事时，安然妈妈脸上露出的欣喜表情。
　　她是高中送饭还没送够吗？这么开心。
　　不过安然以后就要跟他去帝都了，想来安然妈妈一个人照顾丈夫也挺寂寞的，阿珂陪着她也好。
　　说着夏坤就想到自己老妈了，“咱妈怎么一天都没见到人影。”
　　“她这一个月每天都在打麻将。”夏珂无可奈何地摊摊手。
　　“这么上瘾吗？你和爸也不劝劝她。”
　　“又不是她想打的，你又不是不知道咱们这彪悍的民风……我跟你说，现在咱妈还会玩斗音了，粉丝还有不少。”
　　“这样啊……行吧。妈知道我考帝都师范吗？”
　　“知道，不过她不在乎这些，她说你喜欢就好。”
　　夏坤的母亲范美兰现在是竹林乡人气最旺的女人，全竹林乡的劳动妇女现在都想和范美兰结识，希望能从她那里学到一点点学神宝贝养成秘籍。
　　令人诧异的是范美兰甚至不觉得烦，为了表现出和宝贝儿子一样的水平，她还特意在网上学习了很多教育理念，以便在吹水的时候摆出一些墨水。
　　毕竟直接告诉对方不是教的好而是生的好，这种事情实在是太残忍了。
　　夏坤要在家一直待到办升学宴，这段时间里其他人的录取通知书也陆续发了下来，是预料中的帝都师范大四喜。唯一在计划外的是赵青丝的专业调剂。她分数不够，没有被帝都师范大学的心理学部录取，她的第二志愿是天文系。
　　“你原来还喜欢天文呀？”
　　从赵青丝那里得知这个消息，夏坤还蛮惊讶。
　　“嘿嘿……我确实很喜欢探索宇宙。”
　　当然了……天文系女生宿舍和心理学部男生宿舍是拼在一起的鸳鸯楼这件事，绝对要装作不知情的样子。
　　“对了，青丝。”
　　“嗯？”被这样喊着真开心。
　　“我这周周末会在老家办升学宴，是流水席，你有时间过来吗？”
　　“就这周、周末是吧？我有空的，谢谢你邀请我，阿坤。”
　　“……”夏坤沉默了一会儿，“不用每次都跟我这么客气，我们是好朋友。”
　　“嗯……好朋友。”
　　阿坤他有很多好朋友，安然和晓轩也是他的好朋友。
　　但是我的【好朋友】，就只有阿坤一个。
　　赵青丝虽然是个占有欲极强的女孩，但她愿意为了夏坤不表露到外面来。
　　她可以和姬晓轩林安然好好相处，老实说她们俩也是很好的女孩，赵青丝并不讨厌。
　　但她不会把她们俩划分到【好朋友】的概念里，她们是阿坤的朋友，不是我的。
　　夏坤不知不觉也构筑了一个人赢的圈子，他就是这个圈子的核心。
　　虽然赵青丝对夏坤表现出的爱意最为强烈，但实际上她和夏坤的关系是最疏远的，只是因为她和夏坤很少有机会在一起。
　　所以每一次她都很珍惜。
　　“你……没事吧？”
　　电话那头夏坤明显听出了赵青丝的失落，出于关心就问了一句。
　　“嗯，我没事。”赵青丝想了想，接着询问道，“晓轩和安然她们也去吧？”
　　“姬晓轩她这几天有事走不开，就不过来了——安然倒是说来。”
　　“唔……”
　　“？？？你生气了啊？”夏坤能感觉到电话那头赵青丝说不定已经鼓着脸生闷气了。
　　赵青丝重重地“嗯”了一声，“你竟然又是最后一个给我打电话。”
　　夏坤一脸懵逼，这丫头生气的点也太难揣摩了吧？

130 梦境副本（血海修罗同学万赏补更）
　　在交代完邀请一起参加升学宴的事情以后，夏坤没有急着挂电话。
　　“有件事我一直瞒着你，但这件事安然和班长都知道……上一次我和班长谈心的时候你应该也听到了一些，我觉得现在不应该瞒着你了——”
　　“瞒着我也没关系的，阿坤。”赵青丝嘴上说着没关系，心里却很暖和。
　　你终于愿意告诉我了。
　　赵青丝扁着嘴温和说道，“四个人以上知道的秘密就不是秘密了，而是信息。”
　　这其实是赵青丝心里的一块疙瘩。她知道夏坤对自己很好，但无论她和夏坤再怎么亲密，他始终没有向自己透露那个关于他的重要秘密，这让她有种被排除在外的失落感，更难过的是她还要一直佯装被蒙在鼓里的样子。
　　阿坤一定是不想节外生枝，并不是不信任我。
　　赵青丝一直在用这样的辞措来麻痹自己。
　　但现在不一样了。
　　虽然赵青丝这么说，但夏坤还是执意把清醒梦的存在告诉了她——他跟姬晓轩说过对三人没有偏向，在这里冷落了青丝总觉得不太好。
　　他告知青丝的讯息不多于林安然和姬晓轩，当然都比妹妹少，毕竟妹妹是天。
　　妹妹知道的内容是【造梦空间】，而不是和她们一样的【清醒梦】。
　　“原来如此……我早该知道的，你平时上网这么晚，到底白天哪里有精力学习，阿坤真是卑鄙，我在网上通宵，那么辛苦地陪你开黑，你竟然是在梦里陪我玩。”
　　“我也觉得那里很对不起你，所以觉得还是应该告诉你，跟你道个歉才好。”
　　“又来了，道歉的时候要给予补偿才是常识好吗？”赵青丝娇嗔的声音非常萌系可爱。
　　“嗯，”夏坤轻轻应了声，“你想要什么呀，青丝。”
　　“接我。”赵青丝嘟嚷道。
　　“接……你？”
　　“嗯，”萝莉继续用本音萌音告知夏坤，“来红梅县的车站接我。”
　　夏坤同学没有背弃他的誓言，在升学宴那天果然来接赵青丝了。
　　他还带着林安然以及班上其他同学，他包了一辆大巴车，开车的是他竹林乡的老乡，到时候一起顺路带过去。
　　他也有向其它的高中同学发出过邀请，不过因为他的升学宴办的太早，所以还在家待着的同学不多，最多只能凑一两桌的样子；
　　赵青丝下了车本来要抱夏坤，但是看到安然还有很多人也出现在一旁，她的拥抱对象便改道变成了林安然。
　　……这下自闭了。
　　此时的夏坤还没有注意到自家水晶宫-2的情况，甚至还为她俩能成为好朋友表达了祝贺之情。
　　林安然录取的提前批免费师范生隶属于文学院，应该属于中文系的样子，以后出来做老师应该是语文老师。
　　当然了，师范大学并不是出来都要一定做老师，像夏坤这样也可以有自己的选择。
　　随着夏坤圈子的人增多，赵青丝也就越发地自闭，她所能承受的阈限值是6人，再往上加，她就完全丧失了自主开口的能力，夏坤班里的同学这是第一次见赵青丝，还把她当做夏坤传闻中的妹妹夏珂来看待，全靠林安然在一旁帮她救场，总算是解释了清楚。
　　“哎……夏坤同学平时那么老实，竟然还会在网上交朋友？”
　　“这就叫人不可貌相了吧，不然你以为班长和林安然是怎么被夏坤撩的团团转的。”
　　“班长真可惜，我听说她要去国外了，看来最后的胜者是林安然啊。”
　　“嘘……小点声，那里不还有一只萝莉吗？这还是修罗场呢。”
　　赵萝莉越是自闭就越是需要夏坤，等夏坤清点完人数坐下，赵萝莉就从一旁的空座撤离，坐到了夏坤身边。
　　“怎么了？身体不舒服吗？”
　　“想……”赵萝莉的声音很纤弱，“想睡觉。”
　　“你搭早班车过来的吧？嗯……你睡吧。”
　　赵青丝挽住夏坤的一只胳膊，靠在了夏坤的肩膀上。
　　“……这有点太亲昵了吧。”
　　赵青丝没有回应夏坤的困惑，只是闭着眼睛。
　　她表示现在很自闭，也不想听阿坤说教。
　　看她这幅弱小而惹人怜爱的模样，夏坤也不好说什么，就这样躺在椅子上，很快就进入了造梦空间。
　　今天是夏坤的升学宴，同时对于系统而言而是一个大日子。
　　距离夏坤的造梦空间升级到30级，只剩下不到200点梦境经验要攒了。
　　这是相当容易办成的事情，不到半小时夏坤就肝出了这200点梦境经验。
　　系统提示：恭喜宿主提升至30级！30级奖励已发送至您的邮箱中。
　　系统提示：【副本】系统已解锁，请宿主进入点击副本系统查看新手教程。
　　副本？
　　这是什么……这就是30级以后的高级玩法吗？
　　夏坤遵循着系统的指示点开了副本系统，就在夏坤点开副本的一瞬间，夏坤周围空间的一切突然间都消失掉了，除了显示的UI之外，这就是一个纯粹的、完全橙色的透明空间。
　　橙色泡泡。
　　造梦空间的系统一向喜欢用泡泡来展示功能，商城是红色泡泡，神秘商城是紫色泡泡，造人是黄色泡泡，看来副本则是橙色泡泡。
　　夏坤继续点击副本，随后副本的教程便开始运作起来。
　　系统介绍：梦境副本是由人类的随机梦境抽取的梦空间，系统会给相匹配的梦境空间设置任务目标委托，宿主在完成委托以后，便可获得丰厚的副本奖励。
　　系统提示：请先进入教程关梦境副本。
　　夏坤似乎没有选择的权力，只能点击了教程副本。
　　这造梦空间的设计越来越MMORPG了，现在都可以刷副本了……吗。
　　夏坤本以为教程关是和一个战斗力为5的渣渣PK才对的，结果等橙色泡泡破裂，夏坤在强光下睁开眼睛，出现在一个白色立体空间面前的，夏坤的对手，
　　是……林安然？
　　这还是私人订制的教程关卡吗？
　　这是说，在我的认知里，战斗力为5的渣渣就是林安然这种水平？
　　然而事实证明，系统所考虑的事情显然比夏坤要复杂地多。
　　系统提示：在林安然同学的MMP攻势下存活10分钟，即可过关。
　　夏坤本来还想吐槽这什么奇葩副本，但副本奖励的数值把他的眼睛都看直了；
　　系统奖励：【羁绊队友许可证】*1，梦境经验*10000，造梦币*10000
　　第一个奖励没用过效果先不说，只不过是躲个MMP，就能够拿到一万梦境经验和造梦币？
　　夏坤看了这一奖励数据后，不由瞬间悲从中来。
　　既然梦境副本的奖励这么丰厚，那我平时那么含辛茹苦地积攒着一两百起步的造梦币和梦境经验，我TM到底图个啥？
　　当然，夏坤显然忘了自己正身处梦境副本中的形势，就在他百感交集的时候，冷漠的林安然（梦）忽然抬手一挥。
　　而在这一次，身处造梦空间的夏坤终于见到了林安然实体化的彩虹色MMP，巨大的MMP砖块以迅雷不及掩耳之势砸向夏坤，也在以迅雷不及掩耳之势快速生成。
　　夏坤有些慌乱狼狈地躲过了MMP的第一波攻势，注视着那不断滚动的彩虹色MMP砖块，夏坤立刻意识到，这个林安然应该比现实里的她要难应付一万倍的样子。

131 男生真是群二货
　　夏坤没能在林安然的MMP攻势下坚持十分钟，就因为命中次数过多而被副本踢了出去。
　　看来梦境副本跟【造梦法典·灵魂出窍】一样拥有相似的规则，如果遭受致命伤就会退出梦境副本。
　　欧克，这个新手教程副本看上去相当硬核。
　　好在这一副本在一周内可以无限次挑战，所以失败一两次倒也没什么。
　　夏坤仔细研究了一下副本系统机制，得知梦境副本和神秘商城一样，每周会随机刷出三个不同的副本，但由于一周只能参与一次，这就限制了副本盈利产出。如果想要获得更多的副本挑战次数倒也不是没办法，很简单，回去抽神秘商城道具就可以了。
　　这个说了等于白说啊……又来骗氪？
　　现在的梦境副本给人的体验有点像虚拟体感游戏，夏坤自认为游戏天赋还不错，但是如果在游戏里要用到手脚的话，感觉非常别扭。
　　现在夏坤还处在适应期，所以过不了关也还算正常。反正梦境副本有一周的攻略时间，倒也不急于一时。
　　估摸着时间差不多到家以后，夏坤离开了造梦空间。
　　这次坐车醒来时，他没有感受到身上的压力，不过脸上却痒痒的。
　　在夏坤醒来的同时，身旁的赵青丝和坐在前排的林安然都满含笑意地盯着他。
　　“……怎么了？”
　　夏坤话音刚落，两人就捂着嘴偷笑着回避了夏坤的视线，夏坤正一脸懵逼中，坐前排的林安然慢慢举了一个小镜子，正对着他的脸庞。
　　夏坤被她俩画了一个花猫脸，他的嘴唇下面还被偷偷画了几个正字。
　　夏坤在梦里阅番无数，自然知道这正字的含义是什么。
　　也不知道是安然画的还是青丝画的就是了。
　　流水席是农村的特色，农村的红白喜事不会像城里人那样，在饭店酒楼里包桌办宴，而是直接在家里的院里搭棚子，让流动酒店派人专门来家里做酒席。
　　本来依照夏坤县高考状元的究极身份，怎么说也应该去酒店大宴宾客的，不过由于不是晴华帝大，没有酒店主动提费用全免，最多也就红梅县有家大酒店提出了半价优惠。
　　但是去红梅县办酒宴，这又意味着要负责乡民们的包车费用，夏兴良现在还欠着一屁股外债，他虽然有心给儿子的酒席办地风风光光，但又怕招亲戚闲话，同时也是为了照顾一下自家兄弟（夏兴良二哥在办流动酒店）的生意，就操办了流水席，定在竹林乡老家。
　　林安然和赵青丝两人多少都算城里的孩子，这是她们第一次来乡下玩。对于大多数第一次来乡下的城里人而言，乡下除了环境好空气清新比较安静之外，几乎也没什么特别让人喜欢的地方。
　　但是安然和青丝秉持着爱屋及乌的原则，因为喜欢夏坤，看山看水都是名胜古迹，尤其是录过竹林乡的大片竹林时，林安然还兴奋地喊了起来。
　　“这意境可真优雅，当年的竹林七贤也是隐居在这种地方的吧？在里面搭个庐子一定很惬意。”
　　夏坤同学日常抽出他的直男大刀，刺中了林安然同学脆弱的动力炉。
　　“我们竹林乡乡民的祖坟都在那片竹林上面的小山上，小时候大人晚上都不让我们过去。当然你要是不怕鬼的话，倒是可以在这里住……”
　　林安然咬着嘴唇冲夏坤发起MMP攻势，夏坤旋即想到刚才在梦里被MMP打的头破血流的场景，不由有些脊背发凉。
　　大巴车缓缓停靠在竹林乡路口，其实从很远的地方就能看到一个十几岁的小姑娘在路口候着。等夏坤下了车，小姑娘立刻拥入哥哥的怀抱。
　　大部分夏坤的同学都是第一次见到夏坤的妹妹，见夏坤摸着妹妹的脑袋，表现出一副十分有爱的场景，大家也是对夏坤讶然不已——原来这个睡神学霸还有这么暖的一面。
　　“安然姐姐好！青丝……姐姐是吧？”
　　今天夏珂表现地这么积极，是来见哥哥的第三水晶宫赵青丝的——她看上去真的很小只，真的是十六岁的毕业生吗？
　　夏珂喊姐姐的时候也有些犹豫，她和赵青丝的身高也没隔多少，喊姐姐总有点怪怪的。
　　但是赵青丝却没注意到夏珂的变化，被阿坤妹妹喊姐姐让她很有成就感，上来就是一副前辈的态度，轻轻拍了拍夏珂的肩膀，“阿珂对吧……你是怎么认出姐姐来的呢？”
　　“因为……”夏珂背着手笑盈盈地说道，“我哥说青丝姐姐超喜欢他，一天到晚总是粘——”
　　涨红了脸的赵青丝立刻冲夏坤鼓起了脸作出生气的表情，皱着眉的夏坤一把拎起妹妹的耳朵，“我什么时候说过这种话了？”
　　热情的涂伟主动提出在夏坤家帮忙打下手，白天就没有去红梅县（其实就是起晚了），他看着夏坤和各种女孩子争执不休。
　　虽然现在自家的好基友夏坤同学确实被众花所环绕，但涂伟一点也不觉得羡慕。
　　夏坤还是条单身狗，这一事实是不会轻易改变的。
　　但我就厉害了……
　　我涂伟，佳人在侧，是狼人。
　　涂伟习惯性地去牵身旁朱丽的手，却发现朱丽早就远远跑开，和班上几个玩的好的女生围在一起说笑。
　　诶？！
　　朱丽和涂伟在一起的事情虽然很多人知道了，但这里熟人这么多，朱丽也没好意思和涂伟靠地太黏，陪伴涂伟的就只有上前主动握住他手的辜帆。
　　“wei哥，你真是好大的胆子啊！”
　　“啊啊？什么？”
　　“当初几个室友说好了，一生单身一起走，谁先脱单谁是狗，你特么竟然——”辜帆一边做拭泪状，像个受委屈的小媳妇，这时涂伟几个室友也一起围了上来，
　　“兄弟，咱啥话也别说了，脱单是好事，我们得好好替他庆祝一下，你们说是不是？”
　　“当然！”
　　涂伟被室友们扛着抬了起来。
　　“喂喂你们干嘛！夏坤的升学宴，干嘛要搞我啊喂——”
　　朱丽远远看到自家男友被几个室友扛到树边，双腿拽开摁在在树上反复摩擦，关键是被搞就算了，涂伟竟然很配合地发出了要死了和雅蠛蝶的声音。
　　女生们在那偷笑着议论不已，朱丽作为利益相关羞耻的不行，感觉丢人极了。
　　受不了，男生真的，是二货。

132 我哥是个罪孽深重的男人
　　“叔叔阿姨好！”在以安然为首的带领下（她见过夏坤妈妈范美兰），夏坤的同学们向夏坤父母打了招呼。
　　“欸！好好……阿坤，赶紧带你同学到那边坐下……咱这有些简陋，招待不周不好意思哈……”
　　夏坤妈妈也相当热情，她杵了杵丈夫胳膊，暗示这女孩就是夏坤寄住家房东的女儿，夫妻俩床头夜谈的时候，范美兰早就聊过这姑娘了。
　　没错……安然是范美兰的首选儿媳，她相当喜欢，当然不只是因为大屁股啦。
　　“阿姨说笑了，这里也很好的……”林安然与长辈沟通向来不卑不亢，得体的举止言行无不展示着她极好的教养，夏兴良也在心中微微点头。
　　虽然是城里姑娘，但看上去也没什么大小姐脾气。
　　相较之下，急于见家长却没做好准备的赵萝莉，在这个环节就有点泯然众人了。
　　她一个非同班同学的外人，扎堆站在同学里有些格格不入的意味。
　　她俏脸憋地通红，像是要窒息的模样，全靠贴着林安然续命。
　　大家落座没多久，班主任老张和其他科任老师也陆续开车到了。
　　虽然竹林乡的道路并不好走，但毕竟是自己教出来的高考状元，就连曾经和夏坤一直有过节的黄六毛也夹在科任老师堆里出现，可以说是今天升学宴的最大亮点。
　　夏坤家的院子坐满了人，现在人没到齐，大家都还在桌上聊天吹水，赵青丝在林安然的帮助下勉强融入进去插了几句话，这时就有女生开始悄悄询问林安然。
　　“你和夏坤还没成吗？他都为了你去念帝都师范大学了。”
　　“什么成不成的，别瞎说……”
　　一旁的朱丽摇晃着手中的茶杯，以调侃的口吻取笑道，“确实啊，没什么成不成的问题。”
　　“啊啊？为什么这么说？”女生们的视线都落在朱丽身上，这也包括好奇姬友话语的林安然。
　　“啧啧……看来你们真的一直不知道啊？”朱丽的嘴角微微上扬，“她们俩早就在一起同居两年多了——”
　　“诶诶诶诶！！！！”
　　座席上的同班同学发出排山倒海的惊呼声，这么劲爆的消息实在是太轰动了。
　　“朱丽！！！”林安然掐着姬友的大腿，“你、怎么知道的——”
　　“咱们都毕业了，说了又有啥嘛……而且我把你当好闺蜜，这种事却一直瞒了我两年……要不是我上次从夏坤那里套出话来，也不敢随便乱说——”
　　“夏、夏坤只是在我们家寄宿！我们什么事也没做。”
　　“噫……”
　　高三毕业后大家仿佛都变成了真正的成年人，发出了怀疑般的咋舌声。
　　“那，真的是同住一个屋檐下的同居对吧？！”一女生询问道。
　　林安然涨红了脸，勉强地点了点头。
　　“夏坤这小子平时不显山露水，没想到背地里竟然是个扮猪吃虎的恋爱达人啊？服了服了，不愧是学神大佬，在下甘拜下风。”
　　“别说了，我总算知道阿坤平时为什么总说要回家学习了，我枯了，真的……”涂伟得知真相后也很崩溃，原来他在摒弃弗洛伊德后，苦苦寻找的恋爱大师一直就在身边。
　　他至今也只是和朱丽牵牵小手，亲嘴的经验也没有，同居什么的更是根本不敢想。
　　宴席这会儿都还没开始，同学桌这边都已经热络地开起了夏坤和林安然的玩笑，甚至连什么时候抱小孩都出来了，红着脸的林安然虽然极力否认自己和夏坤的关系，但是大家的玩笑却一个接一个停不下来。
　　啊……真像个外人。
　　赵萝莉坐在林安然旁边，低着头，一下都不敢抬。
　　她现在非常后悔答应夏坤的邀请来参加他的升学宴。
　　虽然能见到夏坤是她所希望的事情，但是……
　　孤零零的感觉；
　　插不上话的感觉；
　　强迫自己要跟着一起笑的感觉；
　　因为太想和夏坤见面，她才愿意赶过来。
　　但她实在是太勉强自己了。
　　作为一个社交恐惧症患者。
　　就在赵青丝的情绪值抵达百分之百的爆发点前，突然有人搭住了她的肩膀。
　　是阿坤的触感……
　　赵萝莉鼓起勇气抬起了头，面对着她的，确实是夏坤平静的脸庞。
　　他俯下身子，在赵青丝的耳边低声呢喃，
　　“我带你去里屋。”
　　揪着夏坤的衣角来到夏坤家里屋以后，院子外的喧嚣被隔在窗外，赵青丝紧绷的神经终于松弛了下来。
　　“谢谢你，阿坤。”赵青丝接过夏坤给她倒的一杯水。
　　“不要勉强自己。”如果不是洞察药剂的提示，夏坤也不会注意到赵青丝苍白的脸庞，“你受不了人多，就暂时先待在我的房间吧，一会儿等宴席开了，我让阿珂给你拿点吃的。”
　　“等……”赵青丝摩挲着自己的侧马尾青丝，一脸担忧地望着夏坤，“我在这里待着，真的……好吗？”
　　“没事。”夏坤拍了拍赵青丝的脑袋，“除了阿珂没人会来这里打扰你，暂时先在这里好好休息吧。”
　　“嗯，好。”
　　赵青丝看着夏坤轻轻掩上门，心里一阵温暖。
　　这里就是……阿坤的房间。
　　很朴素简单的房间，连台电脑都没有。
　　书桌椅子也是那种很老土的样式，像是90年代的课桌。
　　她看到了夏坤的床铺，
　　被褥和床单都铺得很整齐。
　　他昨天应该是睡在这里的……
　　赵青丝脱了鞋，侧卧着躺在夏坤的床上。
　　屋外的喧嚣变得完全与她无关。
　　总算是……安心多了。
　　当夏珂按照哥哥的指示端着一份盛好的饭菜来找赵青丝时，发现她已经进入了香甜的睡梦中，她双手紧紧攥着一条枕巾，凑在鼻子下方。
　　啧啧……
　　我哥可真是个罪孽深重的男人。
　　夏珂感慨了一阵，便取了一条薄毯子，十分贴心地为赵青丝盖上。
　　等赵青丝从美梦中醒来时已经夕阳西下，安然她们吃完饭后就和夏坤道别，回到了红梅县。
　　而从红梅县回文汉市的班车，这个点是赶不及了。
　　“今晚就和我一起睡吧，青丝姐姐！”
　　望着阿珂妹妹那甜美的笑容，刚睡醒的赵青丝朦朦胧胧地点了点头。
　　等、等一下。
　　我……我要在阿坤家留宿了？！

133 你不用勉强自己
　　赵青丝晚上期待了很多事情，包括和阿坤的父母一起吃饭（见家长），包括和阿坤一起去山间冒险；
　　结果夏坤的老爸夏兴良今天和老张喝酒喝的烂醉如泥，在房里躺尸；
　　夏坤的老妈范美兰日常搓麻将，今天估计又是一个通宵；
　　夏坤同学今天应付客人疲惫不堪，也被迫喝了很多酒，洗完澡马上就躺床睡了。
　　……
　　但赵青丝并不是特别特别的沮丧，因为她至少实现了一个愿望。
　　那就是和夏坤妹妹夏珂同床共枕。
　　赵青丝当然没有精明到带换洗衣服过来，她洗完澡后借了夏珂的睡衣穿，结果沮丧地发现，大小竟然正好合适。
　　赵青丝洗完澡后就一直在夏珂床上躺着玩手机，很快夏珂也洗完了澡，一头钻进被子里抱住赵青丝，两人关了灯窝在被子里夜谈。
　　夏珂是夏坤的妹妹，加上她对青丝本身就很友善，所以她对妹妹的好感度很高，有种一见如故的感觉。
　　“青丝姐姐，乡下住的很不习惯吧？”
　　赵青丝摇摇头，“还好啊，很热闹。”
　　“文汉市明明比我们这热闹多了，这里晚上连个路灯都没有。”
　　赵青丝摇摇头、匆忙解释道，“我指的是——家里很热闹。”
　　夏珂对赵青丝的家庭情况所知不多，她没问过哥哥。
　　但从青丝姐姐的语气里能察觉到一些端倪，她就嘻嘻笑了笑，“等哥哥去上大学了，我们这就也不热闹了……其实平时就不热闹，哥哥他这三年大部分时间都一直待在红梅县。”
　　“嗯，我知道。”赵青丝点了点头。
　　“呐，青丝姐姐，你喜欢我哥吧？”
　　如果这话来问林安然的话，她一定会红着脸矢口否认；
　　但赵青丝不会。
　　迟疑了一会儿后，赵青丝用力地点了点头，“喜欢。非常非常喜欢。”
　　真是位坦率的小姐姐。
　　夏珂很欣赏赵青丝的勇敢，“不过我不明白……我哥可是个钢铁直男，高中以前一直没什么女人缘的，连朋友都没几个，为什么你会喜欢上我哥呢？”
　　“我也没什么朋友……”赵青丝想了想，声线变得相当温柔，“一直到我见到了阿坤。”
　　“可能对于我来说，在十六岁以前忍受的所有孤独，都是为了这一天，能和阿坤相遇的这一天。”
　　“哇喔……”夏珂满脸都写着艳羡的表情，这大概就是热恋中的少女吧。
　　这世上会有超越我对哥哥喜欢的真命天子出现吗？
　　“可以和我谈谈和哥哥之间发生的事情吗，你喜欢哥哥哪里？”
　　“可以是可以……但你不会跟他说吧？”赵青丝很少这样红脸。
　　“你那么喜欢我哥哥，还不希望我给你打助攻？”夏珂笑盈盈地逗弄赵青丝。
　　赵青丝微笑着摇了摇头，“保持现状，这样就好。”
　　如果她有成长为阿坤理想中的恋人（真爱），她相信阿坤一定会主动来亲近她。
　　就在二人展开着闺蜜夜谈的时候，夏坤正在梦里感受他人的梦境。
　　当然，这个梦境属于姬晓轩，他向姬晓轩承诺，会帮她搜集母亲离世的相关线索，这段时间他好不容易在神秘商城刷出一个梦境望远镜，立刻便寄附在姬晓轩的梦中。
　　今天她做的梦与未来相关，夏坤寄附着的姬晓轩已经出落成一个亭亭玉立的东方美人，她坐在院子香草芬芳的别墅院落里，沐浴在午后的暖阳下，品着夏坤从未闻过的香茗，正津津有味地品读着一本书，这真是相当小资的自由梦境。
　　夏坤没有其他事可做，只得顺着姬晓轩的目光注视着书上的文字。
　　这是……日记吗？
　　夏坤的心头隐隐产生一种担忧。用梦境望远镜进入他人梦境时，夏坤的意识十分清醒，但是他人在梦里不会和夏坤一样保持绝对理智，更多的都是思维混乱的状态。
　　所以即使是姬晓轩这样的绝对理性强者，也会在梦中经历无法摆脱的梦魇。
　　这篇日记便是——
　　【10月2日，晴】
　　【今天黄金海岸的风很大，天气预报说今天会下暴风雨。】
　　【但母亲依然坚持要带我去海滩玩】
　　【原因是这次来灯塔国，她一直没有时间顾得上我，说是怕我觉得寂寞。】
　　【虽然我从没这么想过。】
　　这篇日记字里行间都散发着一种既视感，夏坤能感受到姬晓轩逐渐加速的心跳。
　　【母亲在我的面前去世了。】
　　【她脸上青筋暴起，眼球凸出，嘴里不住地吐出白色的泡沫。】
　　【她紧紧地抓着我的手臂，像是在向我发出求救一般。】
　　【我想为她做些什么，但身体因为恐惧而僵硬了。】
　　【如果我能早一刻反应过来、早一刻喊人帮忙的话。】
　　【母亲……】
　　【或许就……】
　　【不】
　　【会】
　　【死】
　　【了】
　　这本日记的最后几个字是血红色的笔迹，读到这里的时候，姬晓轩手中的书渗出了殷红的鲜血，殷红的鲜血浸满了姬晓轩的双手，她却完全无法挣脱。
　　又开始了吗……梦魇？
　　这种第一人称视角的恐怖片让夏坤有些胆寒，姬晓轩的心跳也骤然加速着。
　　而更加令他胆寒的是，书本涌出的血池很快就灌满了整个院落，突然间一双血手书本里伸了出来，一把摁住姬晓轩的双臂；紧接着，一个湿发女鬼从书里钻了出来，她血红的眸子凶狠地盯着姬晓轩——
　　不……夏坤产生了一种可怕的直觉。
　　她盯着的人是自己。
　　“你不该出现在这里——”
　　女鬼哀嚎着扑向了僵硬的姬晓轩，夏坤也在一瞬间灵魂离体，回到了自己的造梦空间。
　　此时的夏坤依然有些惊魂未定。
　　他经历了两次姬晓轩的梦境，两次都是噩梦，这一次的噩梦更为尤甚。
　　如果姬晓轩所说的状况属实，那她从目睹母亲去世后到现在，到底经历了多少场像这样一样绝望的噩梦呢？
　　夏坤无法平息自己的心情，他不自觉地拿起手机，给姬晓轩打了电话。
　　电话在快要挂断的时候被姬晓轩接了起来。
　　“什么事？”
　　她的语气十分平静，丝毫没有历经噩梦的恐惧。
　　“我刚才进入了你的梦境。”夏坤淡淡开口道，“你还记得梦里的情形吗？”
　　“没什么印象，只看到很多血。”电话那头姬晓轩沉默了一会儿，“但平时我是不会像这样突然惊醒的。”
　　平时的姬晓轩确实睡地很沉，所以这也印证了夏坤的一些猜想。
　　“你听我说……你的梦里应该存在什么东西，”夏坤一字一句地顿道，“我认为那绝不是属于你本身的认知造物，我认为它才是让你在梦里反复遭受折磨的罪魁祸首。”
　　但是现在夏坤还没有办法随意进出姬晓轩的梦境，如果能再刷出一次造梦法典·灵魂出窍的话，说不定可以和【那个东西】直接对话……
　　“我的噩梦……很恐怖吧。”姬晓轩的声音很微弱，“即使梦里的记忆大部分缺失，我也会有些后怕，我明白那种感觉，所以你不用勉强自己进来。”
　　“没关系。”夏坤的声音也温和了几分，“我能忍受。”
　　比起姬晓轩这些年来一直受到的精神折磨，他这点恐惧实在是算不了什么。
　　而且还能给他刷成就啊。
　　夏坤的系统弹出了一堆成就奖励提示，梦境望远镜真的是神器。

134 我家还挺大的
　　第二天一大早夏坤就起了床，收拾行李去阿珂房间喊赵萝莉一起回县城，他要送她回文汉。
　　他进妹妹的房间从来不敲门，这次被正在给赵青丝换衣服的阿珂一脚踹了出去。
　　夏坤在车上告知赵青丝，他这次打算在红梅县常住，大概会待到毕业。
　　“是……要兼职打工吗？”
　　夏坤点点头，“我骗我爸说读师范不用花钱，所以学费得自己挣。”
　　“哇，阿坤也太强了……不过，一直做游戏主播也能赚钱吧？你反正在梦里打游戏也不累。”
　　“可以做，但是还不够。”夏坤在梦里不能长久做主播，而且随着暑假到来，他的直播压力也骤然加大，最近连【午夜屠猪男】也因为工作调动，都不怎么看他直播了。
　　“嗯……”望着夏坤的脸庞，赵青丝计上心来，“既然是打工挣钱，肯定是去文汉市赚的要多啊。”
　　“说的也是，但我没什么门路——”
　　赵青丝呆呆地盯着夏坤。
　　“为什么不问问我呢……我有门路呀？而且你在文汉市还可以在我家住。你不是也去过了，我家还蛮大的。”
　　“嗯……”经赵青丝一提醒，夏坤觉得这个意见确实不错。
　　“以我这样的高考成绩，要是去文汉市找家教工作应该很好找。”
　　“嗯嗯！所以说嘛……”
　　夏坤取出了手机，“我问问安然要不要也一起去，她们家现在也缺钱。”
　　赵青丝脸上的笑容逐渐僵硬，夏坤没注意到一旁赵萝莉的石化。
　　若是以往的情形，夏坤是觉得林安然一定会生气地别过头去，哼唧唧地说道，“是你的青丝妹妹邀请你去文汉市，我瞎凑什么热闹。”
　　顺便林安然还会丢一圈MMP到他脸上……说到这个，这一周的新手教程副本还没刷呢，MMP躲不过真头疼。
　　但这一次出乎夏坤的意料，林安然收到夏坤发来的讯息后立刻表达了想去的心愿，就是不知道能不能麻烦青丝在她家借住，毕竟辛苦打工挣钱拿去交房租那可不划算。
　　“我觉得应该没关系，青丝她家还蛮大的。”
　　夏坤非常骚气地给安然发了一条语音，青丝同学听后表示情绪稳定。
　　“你觉得不喜欢吗？我以为你们俩关系很好……”夏坤注意到赵青丝表情不对劲，就问了一句。
　　“不是以为，我和安然关系本来就很好。”
　　除了是情敌之外，私交确实还挺好的。
　　算了……只是安然的话倒也没什么，我也不至于小气成这样。
　　赵青丝一个人在那默默地释放气场【正宫的宽容】，夏坤则收到了姬晓轩发来的讯息，和她聊地火热起来。
　　“喔喔，青丝，好消息。”
　　“什么好消息呀？”
　　夏坤满脸都写着兴奋之情，“姬晓轩说她们家有亲戚在给小孩找家教，可以把我介绍过去。”
　　“这么快？她怎么知道你要去文汉市的？你刚告诉她的？”
　　夏坤摇了摇头，“她就是问我有没有做家教的意愿，她知道我准备打工。”
　　赵青丝的怒气值开始跳动，“很奇怪啊，她自己成绩那么好，为什么不自己教小孩。”
　　“她参加了雅恩考试，准备这个月考试呀。”
　　“不是不出国了吗？”
　　“出国是不出国了，但是既然报名了就顺便考了，”夏坤解释道，“反正她也没有别的事可以做。”
　　“那她亲戚家住哪？”
　　“我问一下……说是和她家很近。”夏坤把地点共享给了赵青丝，赵青丝没去过那地方，就自己用手机千度查了下小区的情况资料，查完之后她马上哭了。
　　“这片小区都是江景房，单门独院的别墅……真的是姬大小姐。”
　　“这样啊……怪不得她还问我要不要去她家住。她说她家非常大，有很多空出来的房间。”
　　赵青丝家其实不算大，她偷偷算上了楼下的网吧；但姬大小姐家里的规模是真的不一样。
　　委屈巴巴的赵青丝同学拽着夏坤的胳膊，“那你……答应了吗？”
　　“我是打算住过去，因为我和安然都住你家的话，肯定会很拥挤，而且你们两个女生住一起，那肯定不方便。”
　　“哦！晓轩家就方便了？”
　　“她家有空房间，平时没必要打照面。”夏坤完全没闻到赵青丝浓重的醋味，这对于磕了洞察药剂的他而言是很奇怪的一件事。
　　“我……”赵青丝想了想，突然有了办法，“安然她那么漂亮，在我家平时出进，一定会被网吧的不良青年骚扰的。”
　　“有道理……她好像天生自带被找麻烦的体质。”夏坤为了保护林安然确实做了不少事情，当然也不是觉得麻烦。
　　于是，夏坤望着如释重负的青丝微笑道，“那就这样，我把安然也带到姬晓轩家去，这样就不会给你添麻烦了。”
　　“臭阿坤！你这是什么解决办法？！”
　　夏坤被突然暴怒的赵青丝莫名其妙地揍了一顿——虽然不痛就是了。
　　8小时后，夏坤领着收拾完行李的赵青丝和林安然来到了姬大小姐的家，从红梅县到文汉市花了5小时，等赵青丝收拾行李、顺便在她家吃饭花了2小时，坐车到姬晓轩家又花了1小时。
　　虽然并不是什么电视剧里才有的顶级豪宅，但也是一座相当气派的三层江景别墅，根据夏坤的目测，这别墅到外院铁栅栏的院子起码有半个羽毛球馆这么大，开个小型的烧烤派对完全没问题。
　　院子周围种着很多花卉，现在是晚上七点半，不过夏日的七点半，天都还没有完全暗下来。
　　夏坤在姬晓轩家门口摁了半天门铃，一直没人回应，他就拍着铁门远远喊姬晓轩的名字，惹来不知道从哪传来的狗吠声，赵青丝立刻竖起了汗毛，窸窣地小声说起话来。
　　“大户人家一般都会养狗吧？老实说……我挺怕狗的，特别是哈士奇那种大狗……”
　　“我也不喜欢，不过晓轩喜欢的应该是猫，她很喜欢跟猫咪玩。”
　　“你说她家待会儿会不会会有警卫员跑出来给我们开门？晓轩她父亲怎么说是个省厅级干部……”
　　“嗯……我也不知道呀。”
　　林安然和赵青丝两人在一旁热络地尬聊，现在她们俩无比地需要与对方抱团取暖——因为就家境这一方面，姬晓轩实在是压了她们太多头了。
　　像姬晓轩这样毫无疑问的白富美大小姐，为什么愿意在红梅县念高中呢？真是不明白……
　　夏坤扯着嗓子喊了姬晓轩的名字半天，终于远远看到宅院大门门口的灯光亮了。
　　大门开了一半，姬晓轩从屋内探出了脑袋。
　　她还系着做饭的白色围裙。
　　姬晓轩一路小跑着来到夏坤面前，只是摁了一下手指，门就打开了。
　　“抱歉，刚在做饭，没听到手机响。”
　　“没事没事，我们也没等很久啦……”
　　林安然和赵青丝拖着行李箱，脸上满是歉意，“那个……你明明只邀请了夏坤的，我俩冒昧地来打扰，真是不好意思。”
　　“这倒没什么……本来我家还空着三个房间，你们正好可以住进来。”
　　姬晓轩的态度很温和，再也不是一副生人勿进的冷冽面孔了。
　　“那就……打扰了。”
　　两个妹子比较害羞，还在那跟姬晓轩客套，而没心没肺的直男夏坤早就麻溜地拖着行李箱到了宅院门口，发现大门竟然被自动带上了。
　　“卧槽牛逼……”
　　夏坤发现了姬晓轩家大门的秘密，回头冲姬晓轩挥手兴奋道，“你们家是原来是指纹锁啊？这门锁好用吗？会不会识别不出指纹把你关在外面的？”
　　夏坤的大声嚷嚷又引来周围院子里的狗吠声，赵青丝吓得一把挽住林安然的胳膊。
　　就这样，夏坤同学愉悦的暑期打工生涯拉开了序幕。

135 我想尝尝你的手艺
　　本来赵青丝和林安然还想着要不要和姬晓轩父亲打照面，姬晓轩却告知她们父亲一般不会在家待着，所以让她们放宽心就行了。
　　姬晓轩家除了她之外就是她外婆，外婆以前在红梅县发作过一次脑溢血，但从那以后腿脚就一直不太灵便，不过也不是完全走不了路，姬晓轩外婆给人的感觉非常和蔼，看到外孙女第一次带那么多朋友来家里做客也很高兴，张罗着要给孩子们做点好吃的。
　　“我来招待他们就可以了，我扶您上去休息，您该早点休息。”姬晓轩对待外婆非常体贴，大家也难得看到了姬晓轩温情的一面，不由在心中各自感慨。
　　“晓轩的外婆原来都已经这样了……那晓轩高考前不就是要一边照顾外婆、一边准备应付考试的吗？”林安然是心思细腻的女孩，不一会儿就意识到了这一点，不由得为姬晓轩的独立坚强触动，“看来平时做饭也是自己做了，她真了不起……”
　　“确实，她料理水平好像还很厉害。”夏坤的无心之语立刻引起了赵青丝和林安然的警觉，赵青丝迟疑地询问道，“你吃过她做过的料理吗？跟我的炒饭比起来怎么样？”
　　“跟我的……”林安然本来想提粥的事情，一想到那回就开始MMP了。
　　“跟我妈妈的手艺比起来呢？”
　　夏坤撇撇嘴摇头道，“我还没尝过。”
　　“没尝过你怎么知道好吃？！”
　　“所以我才说的好像啊……”夏坤无奈地摊摊手，“因为她以前跟我说过——”
　　这时姬晓轩也在下楼，下楼过程中听到了夏坤他们在谈论料理的问题，“你们饿了吧，我做点东西给你们吃。”
　　“不、不用麻烦……”林安然和赵青丝连忙摆手，“我们刚才已经吃过饭了，别跟我们客气。”
　　“我还可以吃点，”夏坤没有看气氛说话，“你之前说料理水平不错，我想尝尝你的手艺。”
　　“嗯……你们先在客厅坐会儿，等吃完后我带你们去看房间。”
　　姬晓轩说着便去厨房弄吃的去了。
　　直球！
　　也太直了吧！
　　为什么能毫不羞耻地在我俩面前说出来啊！
　　林安然和赵青丝一脸怨忿地盯着夏坤，夏坤是察觉到了，回头看她俩时，一个别过头去释放MMP，另一个一只脚擦着红木地板画圈圈。
　　很快姬晓轩就端着一碟点心过来了——她将点心端在茶几的一瞬间，安然眼睛都直了。
　　“这是提拉米苏吧……你居然会做这么高级的点心？！”
　　“也不算很复杂……有原料和菜谱就行。”姬晓轩无论做什么吃的都是类似的话，赵青丝听了之后不以为然，她认为靠着菜谱做出来的东西是没有灵魂的。
　　而我就厉害了，我做的炒饭可以让阿坤感受到我的真心，他吃的可认真了。
　　这时安然抿着嘴唇，犹豫着最终还是开了口，“但是据我所知，提拉米苏这种糕点不是烘烤制作的，而是做好后放在冰箱冷藏凝形的吧，一般要冷藏几个小时才能吃。”
　　安然在发现自己没有料理天赋以后其实一直想转职做面点师傅来抓住夏坤的胃，要做可爱又好吃的糕点。
　　当然她也只是看看制作方法随便想想，高中也没空专门去学。
　　是这样呀……
　　赵青丝水汪汪的大眼睛热切地注视着有些疑惑的姬晓轩。
　　没想到学神竟然也会为了讨阿坤喜欢故意卖弄厨艺呀……爱情的力量真伟大。
　　姬晓轩歪着头还是没明白，林安然又稍微细细解释了一下，她才明白安然的暗示，“噢，提拉米苏是我上午在家做的，刚才我在厨房烤曲奇饼。”
　　“烤箱？！曲奇饼干？！你真厉害……”
　　安然家以前好像也有烤箱，在以前住的花园小区里，但是爸爸生病以后就没有烤箱的记忆了。
　　女生们对于甜点的话题总是有说不尽的心得要分享，夏坤插不上话，就自己拿了块提拉米苏尝尝鲜。
　　……
　　皱着眉头的夏坤吸引了姬晓轩的视线。
　　“你不喜欢吗？”
　　夏坤点了点头，“太甜了，我不喜欢吃太甜的东西。”
　　“这样。”
　　姬晓轩虽然没露出失落的表情，这边林安然却怒了，她上前踢了夏坤一脚替姬晓轩出气，“有的吃就不错了，你还挑三拣四的，班长给你做吃的，是你的荣幸好嘛！”
　　“就事论事啊，真的太甜了……不信你自己尝尝？”
　　夏坤突然把手里的半块提拉米苏塞进还在说话的林安然同学嘴里，这一操作几乎是在一刹那间完成，林安然猝不及防塞了一嘴奶油，顺带还和夏坤间接接了吻，瞬间就炸成了蒸汽姬。
　　“怎么样，你觉得甜度如何？”姬晓轩的关注点也完全停在林安然对蛋糕的评价上，直男直女一系列的连续操作秀地沙发上的赵青丝头皮发麻。
　　赵青丝和林安然在尝过提拉米苏后都表示甜度刚刚好，味道也很赞，完全是可以拿到蛋糕店去卖的水平。
　　至于某个直男认为不好吃，只是因为他本来就不是甜食的用户受众，没品味就是了。
　　仨女生聊甜食聊的火热，曲奇饼还没烤好林安然就提出想要尝试做甜点的想法，三人一致同意后就去了厨房，把夏坤一个人晾在客厅。
　　……行吧，三个人在客厅叽叽喳喳的我也睡不着觉。
　　夏坤落了个清闲，随手取下催眠陀螺挂饰，进入造梦空间准备刷副本。
　　这几天在造梦空间夏坤也考虑了许多，他想到了一些事情。
　　萌姐的梦境人设曾经跟他说过一句令他醍醐灌顶的话语，那就是【没有任何一件梦境商品是毫无价值的】。
　　在挑战副本的时候，夏坤也隐隐想到，正常的人类是几乎完全没可能在那么多MMP砖块下存活下来的。
　　可这里是我夏坤的梦境啊。
　　之前刷出过一些仅限于梦境使用的超能力道具，但当初夏坤认为那些东西没什么实际效用，现在来看是考虑地还不够深入。
　　这周的神秘商城有刷以前出现过的【浮空术秘典】，但夏坤为了帮助姬晓轩，已经买了【梦境望远镜】。
　　好在背包里刷成就拿到的一些奇奇怪怪的小道具里有一个【神秘之种】，可以额外获得一次购买神秘商店道具的机会，夏坤就下重金把秘典给买了下来，但现在他的造梦币钱包再一次空空如也了。
　　……
　　现在的夏坤已经是30级的大佬了，本以为会能在造梦空间的这个等级实现财务自由，但存款始终还是没有什么结余。
　　这系统真是想让我肝到死。
　　不过倒也无所谓……反正梦里有无限精力就是了。
　　夏坤购买了【浮空术秘典】，发现这东西和之前买的神秘商城商品不太一样，它并非消耗型道具。
　　这是个装备。
　　夏坤将【浮空术秘典】取出以后，它就呼出了是否装备的提示气泡。
　　点击装备，这本魔法书一样的东西就环绕在了自己的身体周围，而此时夏坤也能感觉到身体的轻盈，在意念的影响下，他在自己的梦境空间里缓缓飘浮了起来。
　　在空中飘浮的失重感比较明显，但夏坤能够掌控自己的飞行速度。
　　只能在梦中使用的超能力啊……
　　虽然这听起来好像有点傻，不过毕竟是清醒梦，除了不能拿出来炫耀之外，获得超能力的体验是切实存在的。
　　今天是周末，如果今天不能刷掉这个教程副本的话，恐怕明天又要刷新的难缠副本了。
　　所以夏坤也没有吝啬，他取出了自己一直当做神器的【梦之沙漏】，用更多的时间来挑战梦境副本。
　　当然最好的剧本是【梦之沙漏】也一并影响了副本世界的流逝速度，让副本世界的时间流逝也减慢三倍，这样他甚至不需要使用到浮空飞行能力就能躲过MMP攻势了。
　　这时夏坤突然注意到了一个问题。
　　好像……就是因为我为了囤神秘商城的货品大手大脚地花钱（夏坤的原则是每周的神秘商品都一定要买），所以钱才一直攒不起来的吧？

想要老贼粉丝牌的小伙伴们看这里~
　　今年领粉丝牌的方法可真麻烦QAQ，我今天看了修假仙才从他那里知道粉丝牌的领取方法
　　打开起点APP，点击中间的515活动，
　　然后，点击左下方的战队擂台，加入战队，搜索【我的造梦空间】。
　　然后就进到老贼的战队里来了~
　　战力值的前50就能拿到渡边老贼的专属粉丝称号【幼驯染】
　　提升战力的方式是做每日剧情任务（推荐）和购买礼包。
　　啊？你问我这牌子有什么用？
　　其实也没什么用……不过多个牌子很好看不是嘛！
　　只要做一次每日任务就有战力值了，现在这个战队一个人也没有，粉丝牌很好拿的，麻烦大家辛苦一下，
　　动动手指就能拿到，老贼在这里谢谢各位了~

136 再想想折中的办法吧！
　　在获得浮空术秘典以后，夏坤可以浮在非常高的地方来躲避林安然的MMP。
　　虽然梦境副本的林安然MMP攻击范围无限，但夏坤的躲避空间也从平面变成了立体，这样一来就有了很大操作空间，加上浮空术秘典的飞行术能让他快速闪避，夏坤同学轻松地坚持了十分钟，拿到了首次副本奖励。
　　一口气拿到10000造梦币的感觉真是舒爽——虽然他也知道，为了拿这一万币，自己也花了不少钱。
　　我真傻，真的。
　　夏坤现在很后悔把梦之沙漏用在这种地方——就算是用在晚上睡觉的时候也好啊，待会儿姬晓轩她们做完甜点，一定会把自己摇醒的，这样梦之沙漏转换的时间比例也太少了。
　　姬晓轩以前就经常干这种事，所以被摇醒夏坤一点也不会意外。
　　所以……
　　夏坤打开背包，查看了副本奖励。
　　【羁绊队友许可证】
　　系统提示：消耗道具，在进入组队梦境副本时，可以额外召唤一名【羁绊队友】。
　　羁绊队友？
　　夏坤看到【羁绊队友】在系统说明里是黄字，这代表它有对应的词条解释。
　　【羁绊队友】：与宿主通过造梦空间系统缔结了羁绊关系的队友，包括但不限于梦境沟通、梦境潜入，梦境窥伺、造人联结等。羁绊点数到达500点可解锁羁绊关系，随着羁绊点数上升，羁绊队友的权限也会逐渐提高。
　　这个梦境副本系统果然是个30级的大型系统，一个副本系统衍生出那么多复杂的东西。夏坤回到副本系统，在下方找到了羁绊队友的选项，下方有羁绊点数列表：
　　赵青丝：722点一级羁绊关系解锁
　　林安然：332点
　　姬晓轩：198点
　　……
　　下面的一些羁绊点数太低就不一一复读了，夏坤仔细研究了一下攒羁绊点的几个关键内容。
　　梦境沟通指的应该是在造梦空间里和现实人物的沟通，因为夏坤几乎在造梦空间里和赵萝莉沟通了一年多，每天都有在语音，所以她的点数是最高的，这可以理解；
　　梦境潜入应该指的是【造梦法典·灵魂出窍】的效果，但这个能力夏坤只用过一次，对林安然还有她父亲用过，林父的点数有100点，这证明林安然的300多点有100点由造梦法典贡献；
　　而林安然剩下来的羁绊点数收益应该主要来源于造梦望远镜的梦境窥伺，毕竟夏坤进入她里面的次数是最多的，按照次数推断的话，进一次应该能拿到50点。
　　从赵林姬三女加上后面断续几个羁绊点数的计算，夏坤很快就把这个多元一次方程组最后一个关于【造人联结】获取的羁绊点数给解出来了，它也是50点。
　　造人点数的输出主要集中在姬晓轩身上，夏坤就只造过一次林安然，夏坤造三叔公的次数比林安然都要多，但他倒是经常造姬晓轩出来帮他解决问题。
　　嗯……
　　其它的一些杂项就先不考虑了，想要和另外两人达成一级羁绊关系，为以后的组队副本做准备，看来还需要持之以恒的造梦活动啊——
　　夏坤想了想，认为就这样浪费掉梦之沙漏的时间实在是不划算，就在梦里给林安然发了条消息。
　　画面转向现实世界，林安然接到来自特别关注的夏坤的消息，旋即停下了手中的面点活，在看到夏坤从梦里传达的消息后，立刻就俏脸一黑。
　　“怎么啦安然？”赵青丝这会儿正在试着捏个萝莉面团，见安然一脸愤慨就问了一嘴。
　　林安然也不遮掩，笑眯眯地把手机讯息给姬晓轩赵青丝看，“咱们的夏坤同学刚发了消息给我，说待会儿别把他摇醒，让我帮他把他衣服脱了就在沙发睡，这是把我当丫鬟使吧？”
　　赵青丝表面笑嘻嘻心里MMP，臭阿坤这种事又没有拜托我，果然安然才是第一首选吗……
　　“夏坤同学这么说，一定是在梦里有重要的事情要去做，如果醒来就会被打扰。但是睡在沙发上可能着凉，我觉得咱们还是应该把他搬到床上睡。”
　　林安然一脸懵逼地注视着姬晓轩，先不吐槽她居然开始这么体谅夏坤了……把夏坤搬到床上去，这话是认真的吗？
　　三人注视着躺在沙发上睡得和死猪一样的夏坤同学。
　　“我们应该没谁背地动夏坤吧？”
　　赵青丝甩了甩她瘦小的胳膊，涨红着脸道，“我……可以试试。”
　　姬晓轩无视了赵萝莉很正式的建言，从一旁的沙发下面取出一张床单。
　　“来，大家把夏坤挪到床单上，一起抬他上去。”
　　“真来啊？你们……”
　　姬晓轩和赵青丝这一次站在了同一阵线，姬晓轩疑惑地望着林安然，青丝萝莉则宠溺地望着夏坤，“因为……总不能真的让阿坤着凉吧？”
　　反正我觉得怪怪的……
　　“你们要是坚持的话，那行吧。”林安然最终还是妥协了。
　　姬晓轩和林安然一前一后牵着床单，赵萝莉小心翼翼地把夏坤挪到床单上，床单立时一沉，林安然差点脱手没握住。
　　“小心点安然。”
　　“我知道……”
　　被姬晓轩无意中嫌弃的林安然，忽而燃起了竞争的斗志。
　　论起对夏坤的熟悉程度，我可不比你们任何一个人差，还轮不到你们来教我怎么照顾夏坤……
　　林安然暗中和另外两人较劲，结果实际操作上楼梯的时候，还是因为一只手没抓牢，让夏坤从床单上落了下来。
　　林安然心里一惊，生怕把重要的心上人摔成脑震荡，她下意识地倾着身子，用双臂托住夏坤的脑袋，差点没被夏坤顶下楼梯。
　　若不是身后的赵萝莉用吃奶的劲顶住了林安然，除了姬晓轩以外的大家肯定会一起摔个脑袋开花。
　　三人费劲千辛万苦才把夏坤从一楼沙发搬到二楼的床上，夏坤睡地倒安稳，林安然、赵青丝和姬晓轩都累地气喘吁吁、大汗淋漓。
　　“这家伙平时只是在梦里吃东西……怎么会这么沉的？”林安然擦了擦脸上的汗，见另外两人都是一副狼狈的模样，不由笑出了声。
　　其实……还蛮有意思的。
　　一开始她还担心三人一起和夏坤同居会不会变得很尴尬，演变成无法控制局面的修罗场。
　　但实际情况还好，虽然三人彼此都知道对方对夏坤带有爱恋之情，但大家似乎都很默契地没有主动贴近夏坤，以免让对方难堪。
　　嗯……就这样维持现状吧，挺好的。
　　就在林安然准备离开房间让夏坤安睡的时候，赵萝莉突然发现了端倪，
　　“这房间……是晓轩你给我们腾出来的空房吗？可我怎么觉得……”
　　房间的陈设虽然并不十分少女，但充满了个人风格的痕迹，比如床边那摆满书籍的超大书柜以及绘着卡通猫咪的棉被。
　　姬晓轩摇了摇头，“这是我的房间。”
　　“你的……房间？！”
　　林安然和赵青丝瞠目结舌，“那样……不太好吧？”
　　而且别那么轻描淡写啊说这么羞耻的事情啊！
　　“之前我跟夏坤有约好的，记得当时你们也在场啊。”姬晓轩歪着头道，“只有和他睡在一起，我才不会做噩梦，所以夏坤同学答应过我，只要我有需求——”
　　“再、再想想折中的办法好吗！”
　　林安然和赵青丝各一只手按在夏坤身上宣示主权，同时表现出了强烈的领土意识。
　　林安然同学一边MMP一边想道，要不出什么修罗场展开，那根本就是在想屁吃啊……
　　而就在三女激烈交锋的同时，事不关己高高挂起的夏坤同学今夜也沉浸在香甜而久远的美梦中，根本不知道现实发生了什么的他睡地像头亡彘。

137 打工兼职
　　在林安然和赵青丝的坚持下，姬晓轩倒也也没有强行和夏坤同床共枕——其实她也是一时的心血来潮，并不是真的打算那样做——只不过从小养成的雷厉风行习性，让她下意识地认为自己的所作所为都是绝对正确的而已。
　　毕竟……在成为恋人之前就做那种事情的话，确实挺不合适的。
　　姬晓轩抱着自己的橘猫抱枕，凌乱的头发遮住了她清丽的脸庞，却遮掩不住她那两朵微醺般的腮红。
　　恋爱就如同暴风雨一般汹涌而至，即便是一度被视作铁壁直女的姬大小姐也会像这样突然大脑短路理性沦陷。
　　而这正是热恋期的少女会出现的症状。
　　夏坤度过了一场充实而长久的美梦，第二天早上醒来时，他发现自己正和衣躺在某个房间的床上。
　　这床真软和……
　　夏坤感觉自己整个人都陷下去了。
　　不过我之前不是在沙发上的吗……她们把我搬上来的？
　　夏坤觉得浑身上下都黏糊糊的。
　　也对……昨天是直接睡的觉，身上都是汗。
　　他起床后从一旁的行李箱里找了换洗的衣服，准备去浴室洗澡。
　　之前也提到过，道具【梦之沙漏】会产生失眠的DEBUFF影响，但自从夏坤有了催眠陀螺之后，这个DEBUFF的影响就被抵消掉了，但随后夏坤也发现DEBUFF也并非完全消失，比如夏坤使用梦之沙漏起床后的精神就不会很好，有些昏昏沉沉的。
　　浴室在哪呢？
　　夏坤在走廊看了时间是早上五点半，这个点应该没人起床。
　　昏昏沉沉的夏坤抱着衣服和毛巾沿着走廊摸索，在尽头找到了浴室。
　　呜哇……厉害了，是浴缸。
　　夏坤上一次见到浴缸还是和姬晓轩一起住星级酒店豪华套间的时候，因为那一次姬晓轩催着他要和他一起学习，他就随便冲了个澡没用浴缸。
　　这次得好好泡一下。
　　夏坤把浴室门关上，将浴缸里的热水注到三分之二的程度，考虑到夏坤进入浴缸后的排水体积，这时候下水就刚刚好。
　　夏坤喜欢洗热水澡，浴缸里泡的水温度很高，没入胸膛的热水很有在游泳的感觉，泡着泡着整个人都酥麻下来。
　　太爽了……
　　有钱人真的快乐！
　　等到了梦里，夏坤表示自己也要整一个。
　　因为本身受到梦之沙漏的影响有些昏沉，夏坤在浴缸里处于半梦半醒的迷糊状态，不知不觉在浴缸里泡晕过去，把习惯性地早起洗漱来到浴室的林安然同学给吓尿了。
　　三人来姬晓轩家并不全是来玩的，正如之前所说，夏坤和林安然是来找打工兼职的，姬晓轩也要准备雅恩考试，赵青丝倒是真的来玩，她们家虽然不算大富大贵，但也不缺钱。
　　但赵青丝也不好意思好端端的自己家不住，跑来姬晓轩家骗吃骗喝，她也准备找工作积累社会经验——不过她并不想做家教，她本身是很讨厌念书的，只是为了阿坤才这么努力。
　　但今天就先划水摸鱼，陪阿坤和安然去看看家教面试。
　　姬晓轩给夏坤介绍的亲戚是自家二叔的俩姐弟，她俩是龙凤胎，在读小学六年级。
　　也正因为有俩小学生，所以林安然就提出了能不能一起做家教的想法。
　　虽然我们的学渣安然高考成绩水分很大，但既然家教对象是小学生，她说不定也能试试。
　　而且这样又能跟夏坤朝夕相处了，计划通。
　　“……小学也要找家教吗？”夏坤表示自己空有一身高中生的才华无处施展，听了姬晓轩介绍的情况，有点后悔答应她来这边做家教。
　　“我也觉得没什么必要，不过文汉市的初中也不是直升就能进的，学校也都有入学考试，但我这这对堂弟堂妹从小就很顽劣，所以成绩一直不好。”
　　“不好到什么程度？”
　　“小学的语文都能考到不及格的程度。”姬晓轩一脸凝重。
　　“你们真的是……一家人吗？”
　　夏坤对他们之间的亲戚关系深表怀疑。
　　因为他们住在同一小区，所以夏坤他们只是靠步行就找到了姬晓轩叔叔家。
　　姬晓轩的叔叔从事房地产行业的生意，踩着房价的红利起家，没有受到姬晓轩家太快的照顾就自家发了迹，娶了个小自己快十岁的俏老婆，叔叔从小就对俩孩子娇生惯养，所以现在叔母对俩熊孩子的未来很担忧。
　　“轩轩来了啊？来，快请进……”开门的是一位衣着艳丽、保养极好的美少妇，她应该就是姬晓轩的叔母。
　　她看着确实很年轻，很难想象是两个12岁小学生的母亲。
　　姬叔母热情地招待了夏坤一行人，姬晓轩叔叔家和自家的基本布局差不多，装潢要富丽堂皇很多，过多的炫耀和陈设反而显得屋内有些俗气。
　　这当然跟户主本人的习性有关系，姬晓轩家是书香门第，但叔叔家就欠缺了这样的底蕴。
　　姬叔母殷勤地给每个人都泡了茶，虽然两家住的不远，但这学神侄女平时想见可是很难见到的，更别说突然愿意帮她找家教了，“劳轩轩你特意跑一趟，你要过来我就开车去接你们了。”
　　“就十分钟步行的路程，用不着开车。”姬晓轩抿着茶望了四周一眼，“花花和乐乐呢？”
　　姬晓轩的堂弟堂妹分别叫做姬晓乐和姬晓花，这是一个辈分的孩子，都取的【晓】字。
　　“瞧我这一忙……都忘了叫她们下来了……俩孩子放暑假了现在天天就知道玩，我一直头疼的不行……我这就去把她们——”
　　“先不着急，叔母。”姬晓轩的目光落在夏坤林安然他们身上，“您先和我朋友聊下家教的事情，如果觉得合适，再让他们下来……”
　　“不用不用！晓轩介绍的朋友叔母我当然放心，就是……”姬叔母扫了夏坤一行人，有些为难地表示道，“我那俩孩子可能不需要那么多家教。”
　　也不需要初中生来做家教啊……晓轩是不是不靠谱啊？初中生怎么能做家教。
　　“阿姨，我……我是来陪他俩来看看，”赵青丝扭扭捏捏地答道，“我、我不做家教。”
　　赵青丝可以为了阿坤做很多事情，但唯独看书是不想再看的，那些刷到吐的书她现在是碰都不想碰。
　　“两个人的话……”姬叔母打量了夏坤和林安然一眼，笑着点点头，“可以的，我带孩子们下来见个面。”
　　男女搭配，干活不累嘛。
　　更何况我那俩崽可是混世魔王。
　　这女孩子看着和和气气的，男生看着有点严厉，正好胡萝卜大棒一起来。
　　本来姬叔母确实也只打算高薪招一个厉害点的家教，不过侄女的人情平时可没这么多机会卖给她。
　　虽然一直在红梅县念书，但姬晓轩的优秀依然是无与伦比的，再加上她父亲的影响力……若是和姬晓轩打好关系，以后自己俩孩子也有个靠山。
　　姬叔母和夏坤林安然谈了薪酬待遇和家教时间，夏坤负责教数学，林安然负责教语文和英语，两人可以相互排上午班和下午班。
　　1天300，每天3小时，相当于时薪100，这个薪酬待遇相当不错。
　　“那就这样吧……”
　　姬晓轩放下茶杯起身，“我要回去复习了，你们俩今天先和我那俩堂亲聊聊学习……你的话怎么打算？”
　　姬晓轩望着快睡着了的赵青丝。
　　面试这么快就结束了！？也没谈几句话吧……
　　“我……我先在网上找找兼职吧。”赵青丝突然有点后悔，看书虽然煎熬，但是不能和阿坤在一起，那更无聊了。
　　但仔细想想，这也是一个提升自我的契机，想让阿坤被我所吸引，我也应该表现地更加优秀才行。
　　赵青丝暗自下定决心，要通过暑假这段时间的努力，让自己产生一个质的飞跃。
　　我不能把自己再当做总是要阿坤保护的小女孩看了，短暂的离别只不过是为了更好的相遇。
　　我要做的话……就要做优秀到足以配得上阿坤的女人——
　　此时的赵萝莉充满了决心。

138 你们一定能体验到学习的快乐
　　应付小孩啊……
　　十一二岁的孩子，正是最麻烦的年纪。
　　对于大多数的他们而言，他们刚刚建立自己的独立人格，不再将父母或者长辈的话语当做信条和绝对法则，但自己的三观还没有完全建立起来，远远达不到懂事的程度。
　　简单来说，就是叛逆期。
　　刚刚进入或者即将进入叛逆期的他们，确实是最难应付的孩子啊。
　　在姬叔母的多次催促下，姬晓花和姬晓乐姐弟俩这才不情不愿地从楼上走了下来——这是一对龙凤胎。
　　姐姐姬晓花虽然五官还没长开，但也继承了姬叔母精致的五官，天生就是个美人胚子，她满脸怒容，秀眉紧蹙，一副非常不高兴的样子；
　　但弟弟姬晓乐看着长相就一般，板寸头的他一直盯着手中的电子设备，笑地合不拢嘴，那是掌机吗？林安然不了解这些男生的爱好，所以不太明白。
　　“来，花花、乐乐，给你们介绍一下，这两位是——”
　　“我不是说了，不让你在外人面前这么叫我吗？”
　　姬晓花双手环胸，小小年纪就涂了美甲，打了耳钉。只见她翘着腿，一副十分老成的模样道，“妈，我一会儿还要跟朋友出去逛街呢。”
　　“天天就知道玩！你们班那些同学朋友以后都上文昌中学，你一个人去垃圾学校，跟一群不三不四的人混在一起，看你到时候怎么笑得出来。”
　　姬晓花对母亲的话完全没有放在心上，她用指甲锉轻轻地摩挲着自己刚做好的水晶美甲，悠悠道：
　　“我大伯是教育厅厅长，托关系把我送进去不就行了吗？干嘛还要花这样的冤枉钱找家教。”
　　要是真这么简单就好了……你大伯姬洪凯可是个六亲不认的主，还好他只是个教育厅厅长，其它方面的实权不是很大，没什么人托他办事；要万一是个别的什么厅级干部，早就因为得罪太多人被搞下去了。
　　当然，当着家教的面，姬叔母也不想说太多，“你小小年纪怎么净想着歪门邪路！好好读书充实自己才是最重要的……还有你，乐乐！别整天抱着你的游戏机傻笑，你要是再这样沉迷游戏，信不信我现在就把你游戏机给砸了？！”
　　在那之前一直都是温文尔雅、彰显大方之态的姬叔母在管教小孩的时候立刻就成了暴躁老妈，变化也是相当明显。
　　“砸啊，反正你砸了我就跟老爸告状，正好我也想买个新的……不过我得先备份一下云存档，进度丢了就不好了……”
　　姬叔母向夏坤和林安然露出一副相当无奈的表情，林安然也是暗暗吃惊，现在城里的小孩已经那么难管了吗？一定是零花钱太多了。
　　这里林安然也心疼了一波姬叔母，因为按照她的小说电视剧阅历，姬叔母这种情况某种意义上就相当于嫁入豪门没地位的弱势媳妇，在家里全是丈夫一言堂，对子女也是一味地溺爱，大家都没把她放在眼里……
　　林安然兀自一个人在那脑补，夏坤突然杵了杵林安然的胳膊。
　　“怎么了？”
　　难道是有了吐槽的意愿吗？！这对夏坤来说可以说是很难得了。
　　然而林安然同学对自己喜欢的男人果然还是不够了解，他故作神秘地向林安然说悄悄话，结果只是来问以后怎么排班的。
　　那种事随便怎么样了啊……
　　问题是这两个祖宗到底该怎么——
　　姬叔母一番好言相劝加上恩威并施，自家的俩孩子这才勉强同意家教补习，姬叔母也没有继续强行插入话题，而是让家教们和自家的孩子好好沟通一下。
　　姬晓花领着俩家庭教师来到了弟弟姬晓乐的房间。
　　“喂！为什么要在我这里家教啊！”姬晓乐对姐姐的所作所为相当不满，他很讨厌陌生人进他的房间。
　　姬晓花一脸嫌弃地指着夏坤比划了道，“我的房间不能随便让不认识的男人进去，会怀孕的。”
　　林安然嘴角微微抽搐了一阵，这什么神逻辑啊！“花花，你是不是对怀孕有什么误解——”
　　“别叫我花花，你就不觉得俗吗？”姬晓花叉着腰瞪着林安然，她好像对安然有很大意见的样子，让林安然有点不适应，“抱歉……那叫你晓花？”
　　安然这话刚说出口就后悔了，姬晓花脸上的愤怒变得更加明显了。
　　夏坤摇摇头训斥林安然，“小花这种名字我们乡下都很少见了，你还不如叫她阿花，就像我们家的习惯一样——”
　　“你们在故意针对我是吧，嗯？”可怜的姬晓花瞬间炸毛，“信不信我让我妈开了你们俩？”
　　“别生气、别生气，阿——呸，你觉得我们怎么叫你比较合适呀？”
　　“我有英文名，叫我安吉莉亚吧。”姬晓花正拨弄着自己的美甲，林安然突然涨红了脸，夏坤察觉到林安然的异样，忽然恍然大悟道，“我想起来了，你在梦——”
　　羞耻的林安然一把掩住了夏坤的嘴巴，不让他把后面的话说出来。
　　“？？？”
　　姬晓花一脸疑惑地望着莫名其妙的两人。
　　林安然同学年轻时的英文名字叫安然莉亚，就是安吉莉亚的改编——这个名字出自于一部魔法少女动画，本来是很少有人知道的黑历史，但是我们厚颜无耻的夏坤同学通过造梦空间窥伺到了这个秘密，这就很尴尬。
　　这个时候姬晓乐全程没有参与互动，一直在玩他的掌机游戏。姬晓花见和两人暂时没什么可聊的了，就乖乖地去了自己的房间拿书包，夏坤闲着没事干，就开始参观姬晓乐同学的房间卧室。
　　姬晓乐很显然是一个死宅，而且是很有钱的那种，他的房间贴满了各种二次元美少女海报，而证明他有钱的依据是他书桌旁的展柜，里面堆满了各种各样做工精致的二次元美少女手办。
　　夏坤和林安然的视线其实从一进门开始就被姬晓乐的手办展柜所吸引，但直到应付完姬晓花以后，两个穷宅才有时间慢慢驻足欣赏。
　　“哇……竟然连这种老番的手办都有，这个这个！这个是蔬菜篮子小透诶！我其实一直很想买一个小透的手办……”
　　看林安然满眼都是星星的羡慕表情，夏坤便想推开展柜玻璃，让安然近距离欣赏一下手办的姿态，他回头询问了姬晓乐一句，“我们可以打开看看吧？”
　　“干嘛干嘛！”姬晓乐注意到夏坤的目的后立刻神经紧绷地冲过去推开他，“我这堵墙可值得上一套房，弄坏了你可赔不起。”
　　“只是看看而已，不会故意弄坏的。”夏坤觉得倒没什么。
　　“你懂什么？我老婆一个个可都是很娇贵的，我从来不允许别人随随便便碰她们，那会让我感觉非常不爽，以后给我注意点。”
　　这是什么神仙小学生……现在的小学生已经这么成熟了吗？宅味这么重的。
　　林安然虽然确实很喜欢这些手办，但她不能忍受夏坤这样被人瞧不起，她强忍住想要狂扁这个臭屁小朋友的冲动，一把挽起夏坤的胳膊微笑道，“算了夏坤，我其实也没有那么喜欢看。”
　　本来以为在动漫上有共同爱好这一点会成为和姬晓乐拉近距离的一个突破口，不过现在看来，宅和宅之间可能也并不是那么有共同语言。
　　姬晓乐锁住展柜的同时姬晓花也回到了这边姬晓乐这边的房间，但她并没有背书包过来，而是打扮地漂漂亮亮的，手里还拿着两张红色的纸币，姬晓花拿着纸币，一人一张交给了夏坤和林安然。
　　“……什么意思？”
　　姬晓花歪着头道，“我妈已经跟别家的阿姨出门去了，我待会儿也要和朋友去逛街。这两百块钱是你们俩的封口费，妈妈要是问起来就说我好好学了就行，以后咱们也这样，妈妈给你们多少薪水，我也给你们多少薪水，这样大家都好做，怎么样？”
　　林安然罕见地对夏坤以外的人发动了MMP攻势，而就在这时，正转身准备离开房间出去浪的姬晓花被夏坤一把拎起了后衣衣领，就像拎小鸡一样带回自己的身边。
　　“你干什么！放开我！我要告你X骚扰！”
　　姬晓花挣扎的拳头打在夏坤身上根本就像是在挠痒痒，只见夏坤同学皱着眉，一脸遗憾地望着姬晓花小妹妹，“看来你和你弟弟要比我想象中还要难缠许多，真不愧是她的亲戚。”
　　“不过没关系，在我夏坤的指导下，你们一定能发自内心地体验到学习的快乐。”
　　夏坤露出了无比愉悦的笑容，在见过夏坤有些瘆人的笑容以后，姬晓花和姬晓乐都不由脊背发凉。
　　林安然当初就是被这笑容所治愈，自然知道夏坤的厉害之处，当下也跟着一起变得嚣张起来。
　　啧啧……我们家的夏坤同学可是一位真正意义上的魔鬼学霸，你俩熊孩子就算再皮，他也一定有办法来治你们，咱们走着瞧吧！

139 真正的学霸
　　其实夏坤本身也并没有太多做家教的经验，他也是一个纯粹的新人。
　　而夏坤之所以认为自己能够带这俩孩子走向正途，也正是相信自己与生俱来拥有着所谓的【学习光环】，能带动周围的学习气氛，所以林赵二人的成绩才会有突飞猛进的提升。
　　当然了，我们开上帝视角都知道，这俩女孩是因为喜欢夏坤所以才打算好好学习的。
　　姬晓花和姬晓乐不情不愿地被夏坤押到了书桌边上，夏坤和林安然首先检查了一下他们的学习情况。
　　文汉市的初中考试考察三门课程，也就是语数外，小学的满分是100分，幸好她们小学毕业没多久，还能从房间角落里找到她们的期末考试试卷。
　　……
　　姬晓花
　　语文67，数学44，英语61。
　　姬晓乐
　　语文33，数学62，英语45。
　　小学的考试分差很接近，优等生都集中在90分以上的分数，一般的学生随便考都有七八十分，即便资质再差也有机会及格，但三四十分就有点离谱了。
　　姐姐姬晓花的文科成绩要比弟弟好一截，但仍然无法让夏坤相信这是姬晓轩的堂弟堂妹考出来的成绩。
　　小学的成绩就这么差，连学渣林安然都有资格嫌弃他俩了。
　　“你现在明白了吧，我们俩是无可救药的学渣，就算你逼我我也是不会学习的。”
　　姬晓乐不像姐姐那样强势，虽然他一直在自顾自地打着自己的掌机游戏没有反抗，但估计即使好好教他学习，也是一个左耳进右耳出的主。
　　看来不是一般的麻烦啊……
　　林安然知道和别人打好关系这种事情不能依靠直男夏坤，夏坤只知道从卷子答案里分析别人的弱点和不足。
　　她决定先从姬晓花入手，搬着凳子来到姬晓花身旁，笑盈盈地望着姬晓花。
　　“干嘛？”
　　林安然坐在姬晓花身旁，“安然姐姐和那哥哥不一样，我们先不聊学习，我们聊点女孩子感兴趣的话题……”
　　“嗯，那可以。”姬晓花皱着的眉头很快就舒展开来了，“我们来聊聊男朋友的话题吧，姐姐你总共交过几个男朋友啊？”
　　喂喂喂！
　　林安然克制住MMP的冲动，擦了擦脸上的汗道，“小孩子聊这个不太好吧……”
　　“喂喂，都什么年代了……”姬晓花一脸嫌弃地望着林安然，“我交过的男朋友可都超过两位数了，姐姐你长得也凑合，总不会一个男朋友都没有过吧？”
　　“两、两位数？”林安然被雷地外焦里嫩，“那你……从什么时候开始谈恋爱的啊？”
　　“小学三年级吧，我也记不清。”姬晓花淡然道，“因为我长得很可爱，班里的小男生都挺喜欢我的，写情书送礼物之类。其实吧……我对我们班的男生也不是很感冒，但他们围在我身边争风吃醋的感觉很有趣。”
　　“莉亚，那样不叫做恋爱。”林安然摆起一副大姐姐的口吻正色道，“真正的爱情是建立在两个人两情相悦的基础上，如果你只是觉得有趣，那并不代表你喜欢对方。”
　　姬晓花噗嗤一下笑出了声，“喂喂……都9012年了，姐姐你居然还相信爱情，是认真的吗？不是说好说些女孩子的知心话之类的，居然这么正经……”
　　姬晓花循着气得涨红了脸的林安然姐姐的视线望过去，最后落在夏坤身上，顿时好奇心大起。
　　“我明白了……安然姐姐，你喜欢的是——”
　　呜呜……
　　姬晓花被林安然一把掩住了嘴巴，这引起了夏坤的注意。
　　安然怎么这么强，竟然这么快就跟姐姐打成一片了？
　　夏坤很快就总结出了姬晓花和姬晓乐三科成绩各个地方的不足点，归根结底就是一句话：
　　学习态度不端正。
　　这样的问题就体现在试卷解答的逻辑上。
　　明明前面同一类型的题目都已经做对了两三次，但后面就直接乱填了一个毫无逻辑的答案；
　　另外在语文默写上也有这样的体现，【两个黄鹂鸣翠柳，一枝红杏出墙来】、【桃花潭水深千尺，老王自挂东南枝】这样的回答。
　　学习态度这问题是最难解决的啊……
　　夏坤虽然自身极度热爱学习，但其实他心里何尝不明白，自己那么刻苦地学习只是为了能在高考中出人头地。
　　而姬氏姐弟家财万贯，即使一辈子都啃老，恐怕也很难把家里的财富啃个精光，常规的教学思路肯定没办法诱导他们好好学习。
　　像安然刚才的思路就挺不错的……果然还是应该先和他们交朋友，和他们打成一片，再想办法骗他们学习吗？
　　夏坤接近了正在打游戏的姬晓乐——现在他已经抛下了掌机开始玩主机游戏，他脑袋戴着耳机，拿着手柄一阵噼里啪啦，52寸的超大液晶显示观感十分刺激，角色在血腥的激烈搏杀中不断倒地。
　　……
　　死宅天生讨厌被人注视，会让他感到非常不自在。当游戏界面出现了一个大写的【死】字以后，姬晓乐将失误怪罪到夏坤头上，“干嘛，你也玩游戏？”
　　学霸怎么可能懂得游戏的乐趣，真是笑话……
　　只见夏坤微微点了点头，“这是支狼吧？你都攻略这么远来了啊，真厉害。”
　　“我只花了30个小时就打到这里来了。”小孩子最不经夸，姬晓乐很快就显得有些飘飘然了。
　　“那你在班上应该很受欢迎吧？游戏打的那么好。”
　　说到这里，姬晓乐的脸突然沉了下来。“他们？他们懂个屁，那群垃圾小学生，天天只知道玩王者联盟那种垃圾游戏，我才懒得跟他们沟通，还好我现在已经毕业了，不用跟那群人来往了。”
　　夏坤的眼睛微微眯了一下，“王者联盟从定位上来说就是社交游戏，深度不够也无可厚非。”
　　“算了吧，那种破比氪金坑钱玩意儿也叫游戏？你到底懂不懂游戏啊？怕不是云玩家键盘侠噢？！”
　　姬晓乐肉乎乎的脸庞涨得通红，夏坤还没和他好好联络感情，就因为为《王者联盟》说了一句维护的话就被他单方面无脑怒喷，夏坤也很无奈，
　　“首先，我确实是《支狼》云玩家，但我觉得我对游戏的理解还挺深刻，我也有好好研究过视频里各流派的打法，还整理过各UP主的攻略心得……”
　　“OKOK，你很懂是吧？”姬晓乐被夏坤气得火冒三丈，之前《王者联盟》的矛盾只不过是1点怒气，但云玩家白嫖之仇不共戴天，他今天如果不让眼前这个男人颜面扫地，他姬晓乐誓不为人。
　　姬晓乐把手柄丢到夏坤手中，沉着脸冷漠到，“既然你很懂的话，那你替我把这关过了。”
　　只见夏坤拿着手柄调试了一下感觉，“帮你过了这关，你就会好好接受我的学习辅导吧？”
　　“可以，不过要是你下班前没过的话，你就给我马上找我妈辞职。”
　　“男子汉说话算不算数？”夏坤抬起头微笑，那微笑里似乎带着一丝轻蔑。
　　姬晓乐恨恨地盯着夏坤，“别那么多屁话，你要是能过我自然服你——你可以试到我妈回来，只要你能过，死多少次都可以。”
　　“啧……”夏坤微微撇了撇嘴，“那我还真是被小看了啊。”
　　《支狼》的老虎猿是一只十分奇特的BOSS，它在被玩家砍掉脑袋以后会突然起身进入第二阶段，而那正是玩家心态最懈怠的时候。
　　这是非常检验玩家实力的一只BOSS，因为只是光看视频的话，那种辛辛苦苦杀完BOSS突然被提着头起来的BOSS尸体所斩杀的惊悚和绝望，是绝对无法通过云的形式体验到的。
　　就算这家伙知道老虎猿是两阶段，姬晓乐也不认为这个有可能从没在现实生活中摸过手柄的男人会一次过关，没在路上死了就算不错了。
　　林安然这会儿才刚想完办法安抚好看破她心事的姬晓花，这才嗅到夏坤和姬晓乐之间迸发的火药气息。
　　她对游戏并不感兴趣，但她知道夏坤不是一个喜欢托大、轻易被情绪左右的男人，所以对他也很有信心，就在一旁和姬晓花看夏坤操作，这种直观的3D动作类游戏即使没玩过，也能看得明白，不至于完全看不懂。
　　夏坤进入了《支狼》游戏后，一边过着打BOSS前的游戏场景，一边以前辈的口吻教授姬晓乐要诀；
　　因为他刚才也仔细观察过了姬晓乐的游戏操作，发现了他一些操作和意识的问题，想要因材施教，借助游戏给姬晓乐讲述人生哲理。
　　“格挡绝对不要只追求于躲避伤害，单纯的防御只会让你不停被攻击，然后被削减躯干值，然后被愉快打死，一定要掌握好完美防御，也就是弹反的技巧，这是重中之重。”
　　“当然，如果你掌握不了对方的攻击节奏，就找一个兵和他拼刀，这游戏的精髓就是拼刀，等你学会拼刀，慢慢就会熟悉了。”
　　“主角的攻击是五连斩，第一刀起手的时候可以控制前摇，也就是用防御或者闪避来强制终止攻击，这在敌人准备发动危攻击以前使用非常管用。”
　　姬晓乐本来还对夏坤的云指导不以为然，但随着夏坤操纵的支狼在游戏里打出如同电影版的流畅水准以后，姬晓乐的视线逐渐被夏坤行云流水的操作所吸引。
　　这是一位真正的支狼，而不是姬晓乐手中的菜狗。
　　他真的……是云玩家吗？
　　但为什么会这么熟练啊！
　　这起码得是300小时的操作水平了吧！
　　林安然其实很害怕这种里面有很可怕的怪物游戏，遇到扑面杀的敌人就会大叫不止，但夏坤在游戏里表现出的强大让她感觉非常安心，渐渐地开始为夏坤喝彩起来；
　　“来了来了！那个蹲在池子里自闭的怪物就是BOSS吗？”林安然无休止的吐槽欲望让紧张不已的姬晓乐非常不爽，作为报复他狠狠地瞪了林安然一眼，示意她不要多嘴瞎比比。
　　虽然被叫做老虎猿，但这只猿猴也没有哪里表现出老虎的特点，远远看上去像是一只白猿。夏坤调整好装备道具，使用勾绳从空中飘荡着滑了下去。
　　老虎猿这些猿猴都是统一弱火，夏坤操作角色放鞭炮开控制，趁着老虎猿迷糊的间隙捅他屁股，如此往复，娴熟的操作和精湛的技艺让姬晓乐叹为观止。
　　根本……这根本就不是云玩家能够展现出来的水平，他就是个骗子！
　　而且，即便是浸淫忍杀技艺的老玩家，就算练上一万个小时，也很难达成这样的水平。
　　但妈妈前些时候说过，这个夏坤今年高考拿到了全省第三的超强名次，即使是以学神为名的堂姐姬晓轩也成了他的手下败将……
　　所以……毫无疑问——
　　他绝不是一个只会死读书的读书机器，而是一位……真正意义上的天才！
　　男孩子从小就尊敬强者，喜欢英雄好汉，即使是沉迷在老婆海洋里的死宅姬晓乐也不例外。
　　虚伪的忍杀以后，老虎猿突然站了起来，握住自己的脑袋哀嚎着爆发一团血雾，但那也在云玩家夏坤的算计之内，他早早地退出了血雾的范围，让差点惊呼失声的林安然捏了一把冷汗。
　　夏坤将老虎猿脖子里的蜈蚣从脑袋里抽了出来，同时也抽出了姬晓乐那颗桀骜不驯的狂野之心。
　　在满脸都写着崇拜和敬仰的姬晓乐目光注视下，夏坤轻轻拍了拍姬晓乐的肩膀。
　　只听他语重心长地训导姬晓乐道，“其实硬核游戏也像考试，正如想拿高分就得认真听讲，必须好好预习复习，想要玩得好一定要深入理解游戏机制，做好情报收集工作。否则即使投入一万个小时，最终也很难逃脱败北的命运。这是很简单的道理，你是个聪明的孩子，应该明白我的意思。”
　　“唔……”姬晓乐十分不甘心地点了点头，他咬着认真道，“坤哥，我服你了。我会听你的话，好好学习的……但除了学习之外，在游戏方面的造诣，我也想变得和你一样优秀，所以……”
　　“没问题，”夏坤笑眯眯地点了点头，“我不会让你死读书刷题的，那样没用。”
　　“坤哥真懂我！你比我们班那些书呆子强多了！啊……不，在我看来，坤哥你才是真正的学霸，他们都是虚伪的学霸！”
　　夏坤连连点头，他确实没打算让姬晓乐去高压学习，一天刷2套试卷当课外作业就行了。
　　真的不多啊，夏坤平时状态好的时候，一天能刷10套，小学试卷又那么简单。
　　于是夏坤和姬晓乐约好，夏坤同时向姬晓乐传授游戏和学习经验，想要在游戏方面有所提升，首先就必须完成学业，这样公平的利益交换很符合姬家家风，姬晓轩当年和夏坤就是因为学神笔记而结缘的。
　　看着自家废柴弟弟仅仅因为对方游戏打得好就向罪恶的学霸势力投降，姬晓花内心表示相当无奈。
　　不过在看破了林安然的心事以后，她也萌生了一些有趣的想法。
　　与此同时，什么课都没教的夏坤和林安然同学，光靠摸鱼打游戏和闲聊就结束了今天的家教并骗走了姬家的钱。
　　开始对游戏萌生了兴趣的林安然同学昂着脑袋询问夏坤，他是不是真的没玩过那款游戏就可以这么厉害，那实在是太酷了。
　　夏坤同学微微一笑，“我家那台没联网的电脑可带不动《支狼》，也没有特别地去买过手柄，这你都是知道的啊。”
　　“嗯，说的也是……那游戏要手柄才能玩耶。”林安然点了点头，但她总觉得哪里不对劲。
　　一直到走到姬晓轩家门口时，一直低着头沉思的林安然这才恍然大悟，一拳砸在夏坤的胳膊肘上，气愤至极地大吼道，“你这个虚伪的云玩家！你绝对是在梦里玩的！骗小孩就算了，竟然也想把我也蒙过去！”
　　夏坤同学满脸都写着嫌弃和看智障的意味，“这种事情……难道不是显而易见的吗？你以为我的屏幕上写过多少次死字才练到这种程度的啊？！”
　　每一位光鲜亮丽、游刃有余的阿坤背后都有着几十个梦如一日的奋斗和付出；游戏没有捷径，努力练习，持之以恒才是成为游戏大神的不二法门。——造梦空间开挂大师·夏坤。

140 进击的赵萝莉（赵青丝番外）
　　阿坤和安然的家教现在已经步入了正轨，他们俩现在经常一起行动，一起去买小学教材，搜集小学考试资料、整理文昌中学的历年招生考试题，一直都在出双入对。
　　然后因为晓轩是家里的主人，除了复习以外其它的时间也很充裕，一日三餐也是她来给大家负责。
　　虽然我们这篇故事的女主有心争夺主厨地位，然而在品尝过姬大小姐没有灵魂却好吃到想爆衣的菜肴后，立刻把自己唯一精通的灵魂料理【萝莉炒饭】作为压箱底的本领暂时藏了起来。
　　呜……
　　赵萝莉在网上打了两天游戏，发现纯粹的游戏主播并赚不了什么钱。
　　她水平虽然有但也不过是一区的钻石，和人均王者的主播区相比差距太大；而根据林安然之前的网红主播论，她也没有什么很厉害的口才，直播氛围很一般，倒是经常打字喷人，引来观众的极度不适。
　　当然我们的赵青丝也并不是没有特长，她有颜也有声线，软萌甜糯、可御可萝的声音能够迷倒一大片网友。
　　这一点她曾经在阿坤的直播间里已经证实过了。
　　但赵萝莉耻于以这种方式来打工兼职。
　　为什么会觉得耻辱呢？她虽然总是打扮地像个不知道哪里来的小辣妹，但基本上也都是自己欣赏，后来喜欢上了夏坤，当然也愿意穿出去给夏坤看；
　　没错，我赵青丝绝不会轻易出卖色相，那也只是为阿坤提供的专属服务，我也不想因为网友打赏就要谢谢大大么么哒，那总是让人觉得哪里怪怪的……对，就像是被别人BAO养了一样。
　　赵青丝开始犹豫，然而我们都知道犹豫就会败北。
　　顷刻间，主外的安然是阿坤的得力助手；主内的晓轩也成了阿坤的贤内助。
　　而我啊，赵家萝莉，吉祥物……
　　不能做吉祥物！
　　说好了要变得优秀的！
　　赵萝莉克服了恐惧，开始正儿八经地找起了工作，搜集相关资料讯息。
　　既然家教PASS的话，比较适合女孩子做的工作就是餐厅服务生、网吧小妹、奶茶小妹、柜台收银这些。
　　在赵青丝看来，服务生和网红主播的性质也有些相似，她不想侍奉阿坤以外的男人，加上她从小娇生惯养吃不了太重的苦，所以这一类工作先PASS；
　　至于网吧小妹，她家有现成的资源，但那就会失去来姬晓轩家借住的意义，而且网吧小妹一定要守夜通宵，会影响到长高和皮肤保养是PASS掉；
　　思来想去，赵青丝能够想到的合适的工作就只有奶茶小妹和麦当当收银这两种了。
　　在赚钱的过程中同时锻炼自己……
　　OK，职业精简到了奶茶小妹。
　　赵青丝想要整一份奶茶店的工作，所谓的奶茶小妹就是负责冲调奶茶兼职收银，在一方不到二十平米却洋溢着青春气息的小房间里度过每一个夏日的午后，看着留言板上的小情侣们写下的你侬我侬的爱的告白，一定会有种岁月静好的感觉！
　　呜……
　　赵萝莉一想到自己还从来没跟夏坤一起喝过奶茶，立马就进入了柠檬海模式。
　　不过要是自己学会了泡奶茶这门技术的话，或许以后就能天天给阿坤泡自己亲手调制的丝袜奶茶了。
　　除此之外，还能增加与人沟通的经验，让自己的社交恐惧症有所改善，真好。
　　赵青丝想得很明白。
　　阿坤虽然一直在保护我，但如果一直处于被保护的一方的话，那我就只能被阿坤当做妹妹来看待了。
　　鼓起勇气以后，赵青丝换上了一身洋溢着青春气息的纯白连衣裙，戴上一顶遮阳网球帽，开始出门搜寻兼职工作。
　　因为姬晓轩家这边是非常繁华的商业区，附近的客流量很大，周围的人络绎不绝。
　　不过也正因为这样，赵青丝始终在逃避人多的地方，她挑挑拣拣，合适的奶茶店不招工、火爆的奶茶店人太多、老板看上去又凶神恶煞的，一个上午都没什么收获。
　　赵青丝不断自我否定自我碰壁的同时也在不断降低自己的要求。最终她看中了一家环境氛围还不错的奶茶店，上面有写张贴暑期工的告示，但是赵青丝站在门口杵了半天，一直没好意思进去。
　　早知道让阿坤陪我一起找工作就好了……
　　今天的家教阿坤排的是下午班，所以其实他现在是待在家里，但赵青丝看他在房里睡的很香，就没忍心打扰他起床。
　　赵青丝狠狠掐了一记自己的脸颊。
　　不行，赵青丝，你今天要独自完成这一切，不能总是让阿坤担心了……
　　赵青丝反复纠结，最终鼓起勇气进入了奶茶店，奶茶店的小姐姐看着很有活力也很有朝气，看上去23、24的样子，见赵青丝进来后，立刻热情地向她打招呼。
　　“欢迎光临！小妹妹要点什么？”
　　“我……我要——”赵青丝的视线在奶茶和小姐姐灿烂的笑容之间徘徊游离。
　　不行不行不行！
　　我是没办法和她一样笑得那么灿烂的！
　　赵青丝进来了又不点东西觉得尴尬，她就点了一杯招牌奶茶，一边喝着店里的奶茶，一边仔细观察着小姐姐的工作。
　　没错……知己知彼，百战百胜，先看看自己究竟能不能胜任这份工作，然后再决定要不要问她兼职的事情。
　　阿坤要是知道我这么睿智，一定会夸奖我的，嘻嘻……
　　赵萝莉一边喝奶茶，一边观察着小姐姐，一边做美梦，不知不觉奶茶店的人渐渐多了起来。
　　快要到中午饭点了，等着排号的年轻情侣们开始找奶茶店和甜品店打发时间。
　　赵萝莉开始产生了一些胸闷虚汗的感觉，平时她做自己的事情、过自己的日子倒也没事，但一想到如果自己做奶茶小妹的兼职，就要应付这么多人的话，她就会很恐慌。
　　“你好，请问这里有人吗？没人的话我把椅子挪走了。”挪走椅子的是一对情侣里的男生。
　　“同学，不介意我坐在你旁边吧……”想要坐在赵萝莉对面的是一个满脸横肉的胖子，他色眯眯地盯着赵青丝的眼神让她觉得十分不快——正好奶茶也喝完了，赵青丝起身离去，路过小姐姐的时候，她又向赵青丝微微鞠了一躬，
　　“谢谢光临！请慢走。”
　　……
　　赵青丝扭头望着奶茶店小姐姐，她其实很好奇，一上午那么久，她究竟是怎么一个人坚持下来的？
　　奶茶店小姐姐的笑容确实已经有了倦意，但她还是努力抿着唇保持微笑，脸上始终是笑盈盈的模样。
　　可能她虽然很辛苦，但或许她过的也很充实吧……
　　注视到奶茶店小姐姐手上的东西后，赵青丝突然愣了下。
　　奶茶店小姐姐也注意到了赵青丝的僵硬，“小妹妹……你还要点什么吗？”
　　赵青丝俏脸有点微红，“那个……姐姐，”赵青丝比划了左手的无名指，“你是已经结婚了吗？”
　　小姐姐没想到赵青丝会突然问她这个问题，当下也有点羞涩，下意识地藏起了自己左手无名指的戒指微微笑道，“这个是订婚戒指，暂时还没打算结婚呢。”
　　“但也……快了吧？”赵青丝完全不明白自己为什么会有勇气跟陌生人聊这么多话。
　　“嗯……所以现在在一起努力攒钱买房，没有房我家人很反对我嫁给他。”奶茶店小姐姐笑眯眯地点了点头，她也不忌讳跟别人聊家事，可能赵萝莉天生就比较可爱比较招人喜欢吧。
　　“那你一个人在这里开奶茶店，会不会觉得很辛苦呢？”
　　只见小姐姐再一次绽放出了灿烂的笑容，“辛苦当然辛苦了，但其实我觉得，两个人一起为了一个目标而努力，彼此扶持，相互依靠，这样就……”她说着说着就变得有些羞涩了，她向赵青丝挥着拳头勉励彼此，“这样就会涌出无穷无尽的力量，这样想以后，就算再辛苦也不会觉得有什么。”
　　见赵青丝一副呆呆的表情，奶茶店小姐姐意识到自己说的话确实有点多。
　　“当然说这些确实还挺不好意思的……你别放在心上——”
　　这时的赵青丝渐渐浮现出一副无比艳羡的表情。
　　“没有、没有什么不好意思的！姐姐你真的好棒，能成为你的恋人，他一定也很幸福。”
　　她也很想做一个像奶茶店小姐姐这样的人，乐观、坚强、微笑面对生活，就像太阳一样，给身边的人带来温暖。
　　所以，如果能在她身边学习泡奶茶的话，说不定也可以……
　　赵青丝决定不再逃避，她向奶茶店小姐姐咨询起兼职的事情。
　　画面镜头一转，就在这家奶茶店对面的一家星巴巴咖啡厅里，姬晓轩和夏坤两人在这里打发时间，一个复习雅恩，一个给教案备课。
　　察觉到夏坤的目光一直在望向窗外，姬晓轩放下手中的笔，温声询问夏坤，
　　“怎么了？看到什么有趣的事情了？”
　　“倒没有……”夏坤摇摇头，“对了……咱们差不多也该回去吃饭了吧？安然和青丝她们说不定快回来了。”
　　“嗯……也好。”姬晓轩合上了课本，“今天中午想吃些什么？我们去买菜。”
　　“随便吧，我也不挑……”夏坤站起身来，“那我就先回去了……现在我的指纹也能开锁对吧？”
　　姬晓轩凛然的凤目一直盯着夏坤的脸，让他有点不寒而栗。
　　夏坤同学无奈地叹了口气，“这样吧……我替你跑腿去买菜，你告诉我买什么吧？直接说，我保证能记住。”
　　姬晓轩又盯着夏坤的目光看了一阵子，抛下一连串食材的名字和份量以后，就迅速收拾课本往回家的方向去了，只留下夏坤同学一脸懵逼。
　　怎么要买这么多菜啊？这是要留着吃到冬天吗？
　　夏坤吐槽归吐槽，但也没急着起身，他一会儿肯定会回去买。
　　但他现在比较关注窗外的风景。
　　不一会儿，他的脸上逐渐浮现出欣慰的笑容——
　　真的，长大了啊……

141 五星副本（求推荐票！）
　　想要教好小学生，可真是比登天要难。
　　这是林安然同学这几天家教产生的最大感受。
　　虽然姬晓乐向坤哥保证会好好学习，课后作业也有在做，但他全然没把三次元的女人林安然放在眼里，林安然在讲重难点词汇的时候，姬晓乐就一直在那打游戏，姬晓花倒是有在认真听，不过听着听着就开始犯困、像是要睡着了的样子。
　　然后等到林安然安排时间自由做题，姬晓花就凑到了林安然身边，和林安然拉起了家常，“安然姐姐，你们现在真的在我堂姐家里住吗。”
　　“嗯……暂时。”
　　“夏坤哥哥也在？”
　　“问这个干什么，赶紧写作业。”林安然对夏坤的话题相当敏感。
　　“那就是在了……”姬晓花笑盈盈地注视着林安然，“我姐从小到大都是个不近人情的木头脑袋，这一次竟然会允许男人和她住在一起……看来你俩是情敌咯？”
　　“别误会啊！我和晓轩关系很好，情敌不存在的……”
　　姬晓花发出啧啧惊叹之声，“夏坤哥哥果然真人不露相，已经到了两开花这么厉害的程度吗……安然姐姐就算了，没想到我堂姐那种冰山美人也会被夏坤哥哥搞定，我有点好奇他是怎么办到的了……”
　　什么叫做我就算了啊……
　　林安然一边召唤彩虹色MMP进行替身攻击，一边轻轻掐着姬晓花的脸颊，将她朝向试卷，“给我好好写作业。”
　　“那我写完作业以后，你会跟我讲细节吗？”
　　“写完我就告诉你。”林安然满脑子都在考虑怎么骗这孩子把练习题给写了的骚操作，至于她想问的问题，待会儿糊弄两下过去就行。
　　姬晓花盯着完全看不懂的英文试题，想着三短一长填了个C，一副【辛苦我自己了】的表情，默默地伸了个懒腰，而后便是一脸悠闲地抬头望向林安然，“说起来，安然姐姐做过几次啊？”
　　林安然瞬间就炸了，蒸汽一连串不断地向上喷涌着，现在的小学生，居然已经这么开放了吗？！
　　姬晓花嘴角微微上扬，佯装惊讶地叫了起来，“哎哎，不会吧……之前一次都没做过吗？你和夏坤哥哥看上去那么亲——那么默契，我还以为已经有过很多次经验了。”
　　林安然努力克服自己极度羞耻的心情，尝试使情绪逐步稳定。
　　岔开话题吧！
　　于是林安然和气地向姬晓花笑了笑，“我和夏坤看上去很默契吗？”
　　“是啊，老夫老妻的感觉。”姬晓花点点头。
　　忍住！我是受过专业训练的恋爱大师，不能因为受到这点夸奖就得意成这副模样……老夫老妻的感觉是应该的！我和夏坤都一起住了这么久，彼此相知相熟，肯定不会像其他热恋中的情侣一样你侬我侬……
　　咳咳，不行。
　　我要在孩子们面前保持大姐姐的风度。
　　林安然咳嗽了几声，用温和的口吻向姬晓花传递纯爱教义，“是这样的莉亚，你现在年纪还小，我本来不该和你说这些，但我觉得身为前辈应该好好把这个概念传达给你，那就是真正的感情不应该建立在肉体上的欢愉，而应该是灵魂的相互吸引……”
　　然而这个时候姬晓花同学却摆出一副纯真呆萌的模样，“什么叫做‘肉体的欢愉’呀，安然姐姐，我听不懂。”
　　死丫头，突然跟我装什么纯洁？
　　林安然勉强保持紧绷的微笑，“不就是……你刚才问我的问题吗？【做没做过】之类的……”
　　姬晓花忽然作恍然大悟状，“原来说的是这个呀！我问姐姐究竟做过几次家教，然而这件事和【肉体的欢愉】又有什么关系呢？难道家教还有什么别的引申含义吗？呐……安然姐姐，我很好奇，你能不能教教我？”
　　姬晓花手指抵着下唇，一副求知欲旺盛的模样，林安然这才终于意识到自己被她搞了，又羞又气的她俏脸涨得通红。
　　林安然一个上午都在想办法回避姬晓花关于【肉体的欢愉】的问题，颜面尽失、十分狼狈，中午回到家后也没什么精神。
　　现在姬晓轩家的午饭很热闹，一共是四个人一起吃，外婆一般就在自己的房间休息，姬晓轩亲自把饭菜送上楼去。
　　也因为做饭大部分时候都是姬晓轩负责，所以其他三人轮流负责洗碗。见饭桌上的林安然一脸忧桑，夏坤忍不住吐槽道，
　　“你又搞砸了啊？”
　　“什么叫我又搞砸了……这俩熊孩子你又不是不知道。”
　　“小学生就是要循循善诱，要有充分的耐心。”夏坤一本正经地教训林安然，“你平常习惯感情用事，所以才总是炸毛，没办法在后辈面前树立威信……”
　　夏坤说着说着就遭受了来自林安然耀眼的彩虹MMP攻势，“我如果也有和你一样的本领，至于这么困难嘛？”
　　“嗯……”夏坤思索了一阵，“姬晓花这孩子确实很棘手，这几天我也拿她也没辙，作业一个字都不写。”
　　“那，晓轩……”夏坤这家伙靠不住，那么俩孩子的堂姐姬晓轩应该——
　　姬晓轩用无可奈何的耸肩拒绝了林安然的求助，“我之前一直住在红梅县，平时和他们也不来往，就过年见个面，和他们不熟。”
　　这倒也是……不过要是再这样浑浑噩噩的话，这家教的薪水拿起来也问心有愧啊。
　　“阿坤阿坤，你之前不是说能进到别人的梦里么？既然你在梦里那么强，能不能找找方法治治她们？”
　　赵青丝刚适应奶茶店的工作，这几天她都很努力地在尝试和陌生的客人打交道，虽然窘态百出，但因为可爱的关系反倒成了萌点，一时之间竟成了深受顾客欢迎的奶茶店看板娘，在老板娘的鼓励下，她看上去比之前要开朗了一些，声音也提了许多。
　　“梦里……吗？”
　　经由赵青丝提醒，夏坤忽然想起明天就是周五的事情。
　　得看看刷新的梦境副本和神秘商城……
　　这一周的梦境副本刷新了三个，每一个都有固定资源产出，一个造梦币副本（产出大量造梦币）、一个梦境经验副本（产出大量梦境经验），还有一个是均衡副本，同时产出两种资源，但应该比前两个的产出都要少些。
　　这三个副本现在不确认不会告诉你具体的副本内容，夏坤现在比较缺钱，就先点了造梦币副本。
　　组队副本【荒岛求生】已开启
　　任务难度：五星
　　任务介绍：少女被困在一座杳无人烟的荒岛上，她正面临着生存的危机。你和你的队友将以同伴的身份进入梦境，帮助少女在荒岛上存活七天，直到救援人员的到来。
　　其它要求：可携带物品价值不高于500造梦币。
　　……
　　夏坤看了这任务有点懵逼，是不是副本打开方式不对？
　　明明教程玩法还只是简单的躲避小游戏，怎么现在还要荒野求生了？
　　就因为我不小心刷出来了五星副本？
　　而且……为什么荒岛求生还要带队友？那不反而成了累赘了吗？
　　夏坤现在有很多槽要吐，但是当他突然看到那10万数额的造梦币奖励后，他的脑子里突然一片空白，现在只想到一件事——
　　我很快就能在梦里买房了。
　　夏坤的嘴角疯狂上扬。
　　梦境副本好像还有重刷的机会，但好像要花1000造梦币刷一次。
　　现在想来，五星副本虽然难度高，但回报也很大，倒不妨一试。
　　不过先暂时不急着进副本，他要先看看神秘商城刷新的东西。
　　……竟然，好事成双？
　　这一次商城里刷出了夏坤最想要的神秘道具，那就是【造梦法典·灵魂出窍】。
　　夏坤需要造梦法典一开始是为了探查姬晓轩梦中的秘密，但毕竟长夜漫漫，在进入姬晓轩的梦境以前，他还可以先拿来做别的事情，再进入姬晓轩的梦境；
　　比如说，在梦里T教现实中不听话的小萝莉姬晓花，让她好好念书学习，考上文昌中学。
　　即使这个梦被姬晓花忘却，夏坤也能通过姬晓花的梦来更进一步地了解她，和她实现正常的沟通。
　　夏坤装备着可以使自己在梦里飞行的【浮空术秘典】，同时使用了【造梦法典·灵魂出窍】，从造梦空间的传送门脱离。
　　……灵魂出窍的感觉还是觉得有点不适应。
　　现在有了可以自由飞行的能力，夏坤已经完全是天马行空的状态了——
　　然而，当夏坤一路飞行，来到姬晓花家里、姬晓花的房间后，他被狠狠吓了一跳。
　　只见姬晓花闭着眼睛站在房间正中心，双手伸直，慢慢走向房门。
　　这不会是……在梦游吧？！

142 梦游癔症
　　梦游是睡眠中自行下床行动，而后再回床继续睡眠的怪异现象。在神经学上是一种睡眠障碍，症状一般为在半醒状态下在居所内走动，但有些患者会离开居所或做出一些危险的举动。
　　梦游的奇怪现象是，当事人可在行动中从事很复杂的活动，会开门上街、拿取器具或躲避障碍物，而不致碰撞受伤。活动结束后，再自行回到床上，继续睡眠。
　　一般梦游这种事情只发生在小孩子身上，尤其是12岁以前的儿童。而成年人发生梦游，多与患精神分裂症、神经官能症有关。
　　这是夏坤从孟萌留给他的心理学书籍里了解到的知识，不过话又说回来……姬家的女孩子和梦似乎有着不解之缘，姐姐姬晓轩无限噩梦，妹妹姬晓花也有梦游癔症……
　　夏坤看着姬晓花开门从房间离开，紧接着就稳稳当当地下了楼，这是打算出门了吗？
　　夏坤有点担心姬晓花的安危，但即使这时候回家从梦里醒来赶过来，时间上恐怕来不及，甚至还有可能找不到她的位置。
　　如果能在梦里直接将她唤醒的话……说不定能直接解决问题。
　　想到这里，夏坤靠近姬晓花的身体，与小萝莉合二为一，就这样钻入了她的梦境中。
　　……
　　扑通。
　　与之前进入林安然体内的感觉非常迥异，夏坤察觉到一股神秘的力量在排斥他的进入，就像风压一样，将夏坤卡在传送门的穿梭通道内。
　　但好在这股风压并不是很强，夏坤强行突破梦境，紧接着便从空中垂直坠落，一头栽进一条小溪里。
　　怎么又是小溪啊？话说这样从空中摔下去真的摔不死吗？！
　　总而言之，先规划好逃跑路线吧……
　　一脸懵逼的夏坤发现这次造梦法典设置的传送门在天花板……准确地来说，是穹顶上。
　　姬晓花的梦世界被一个巨蛋型的穹顶所包裹，穹顶的壁画上画着粉色的小花、白云、还有太阳，穹顶的底色是粉色色系，的确是小女孩会做出的童梦。
　　要是没有【浮空术秘典】在手的话，这次恐怕真的只能死回去了……
　　这时远处传来了一阵敲锣打鼓的声音，夏坤从小溪里跳出来，从山丘上远远看见一条盛装华丽的游行队伍；姬晓花站在最大的巡游花车上，一袭钻石缀嵌的华丽蓬蓬裙，头戴一顶璀璨的银色珍珠冠，正接受着沿街众人的顶礼膜拜。
　　公主梦嘛……
　　果然是小孩子会做的梦。
　　姬晓花的游行队伍终点是一座华丽的梦幻城堡，整个城堡漂浮在低空中，由螺旋状的水晶阶梯连接而成——只是这条通往城堡的游行道路并不是直路，是个很奇怪的折线道路。
　　……
　　夏坤越看越觉得熟悉，他并不急着靠近姬晓花，而是慢慢浮向空中。
　　这个街道布局——
　　夏坤从穹顶的传送门离开，此时姬晓花却已站在一片漆黑的街道上，现在是凌晨2点，街上已经没有人了，夏坤灵体状态的夜视能力能很好地观测到街景全貌。
　　没错……
　　是一样的。
　　和姬晓花梦境里的布局完全一致。
　　在超忆药剂和思维药剂的配合下，夏坤能在脑海里完全复刻刚才在梦里所注视的街景布局，很快一一对应上了之后，夏坤开始搜寻现实里【梦幻城堡】的位置。
　　而在飞到确认的位置地点以后，夏坤立刻意识到事态的严重性。
　　因为，姬晓花梦里的终点，是一辆银色面包车。
　　这辆银色面包车停靠在小区外一个尚未开发的荒郊僻野处，周围一大片都是杳无人烟地开发工地；万幸距离姬晓花的位置很远，估计是顾忌到了摄像头的监控。
　　夏坤推算了一下时间，他并不急着回去救人，而是进入面包车扫了一眼，确认了面包车里的状况——
　　车内一共坐着四名成年人，三男一女，值得夏坤留意的是，这四个人里只有司机位置的男人在玩着手机，而其他人都处于昏睡状态，除此之外面包车并没有什么特别的地方。
　　目前收集的线索并不能确定姬晓花一定就会自己走到面包车这个位置来，但不确定并不代表什么都不去做，毕竟还存在一种最可怕的可能性——
　　那就是，这三个昏睡的人，拥有着和夏坤类似的能力。
　　这个能力并不一定是造梦空间系统，它也有可能是别的什么和梦境相关的能力。如果造梦空间可以存在，那么其它的超自然力量就未必不能出现，就像《盗梦空间》里出现过的场景那样，夏坤从不认为自己是什么天选之子。
　　现在给夏坤考虑的时间不多，他窜出面包车想要查看面包店车的车牌号，但可惜车牌号被三张光盘给盖住了，如果仔细再搜寻整个面包车，或许能找到相关的一些线索，但时间上有可能来不及——
　　飘浮的夏坤在空中瞥见了姬晓花的身影，她有太多的行动路线可以抵达银色面包车——也就是梦幻城堡的所在，此时此刻如果回去取得本体来追赶姬晓花很有可能误了她的安危，夏坤当机立断，再次潜入了姬晓花的梦境，这次他没有规划逃跑路线，而是顺着游行队伍的花车，从天而降，轰地一下，降落在姬晓花面前。
　　夏坤的突然现身引起了人潮的涌动，大家惊呼着四散开来，守护着姬晓花的士兵们大喊着护驾爬上了花车，姬晓花此时也是一屁股坐在了地上，因为梦境的迷糊状态，她似乎没能辨认出夏坤的身份，只是一脸讶然地注视着夏坤的面庞。
　　既然她和安然志趣相投，那就用对付安然的办法……
　　“不用害怕，安洁莉亚公主。我是……我是邻国的王子夏坤·贾巴尔·纳塞里奥，是特地来拯救你逃离这个地方的——您难道忘了吗，你被邪恶的巫师强行绑架了，他要强行把你带到他邪恶的魔法城堡，我正是为拯救您而来，我的公主殿下。”
　　不过夏坤想的还是太简单了，说完这些后姬晓花一脸嫌弃地盯着夏坤有些羞耻的脸庞。
　　“都什么年代了，你在讲哪门子的幼稚童话故事啊？嗯？哄小孩吗？”
　　顿时感到羞耻万分的夏坤画风一变，一脚踹开上前护卫姬晓花的卫兵，粗暴地将姬晓花拦腰抱起扛在肩上，“对啊！你说对了！我不是什么王子，我就是邪恶的黑龙巫师夏坤·贾巴尔·纳塞里奥，我是来把你抢走的！”
　　夏坤抱着姬晓花飞向天空，他计划使用【强烈的坠落感】这样的老套路弄醒姬晓花，结果姬晓花呜咽地大喊大叫起来的同时，夏坤的脑袋上就长出了两只角，后背长出了双翼、龙尾也跟着窜了出来。
　　在他人的梦境里只有梦境主人才能创造万物，只要她相信了，别的东西就会真的变成什么。
　　这孩子原来是抖M吗……好的不听就喜欢这种暗黑系童话。
　　“听好了，晓花。”
　　夏坤抱着姬晓花垂直向下坠落的同时警告姬晓花，“你醒来之后，一定要乖乖地站在原来的位置不要动，现在外面很危险，我马上过来救你。”
　　“救……我？”
　　噙着泪的姬晓花前一秒没明白这只邪恶的黑龙巫师为什么要说这种话，后一秒她就突然睁开了眼睛。
　　天空璀璨、繁星满天。
　　姬晓花身处一片漆黑不见五指的黑暗中，周围只听得见响亮而聒噪的蝉鸣声。

143 偷心三效应
　　在之前的某个章节里，我们已经科普过，人的睡眠分为快速眼动睡眠（REM）和非快速眼动睡眠两个阶段。
　　而所谓的快速眼动睡眠状态，就是我们常说的做梦状态。
　　心理学家曾经做过一种实验，那就是在快速眼动睡眠周期状态下如果被喊醒，75%的被试能够清晰地回忆起刚才梦境发生的情况——夏坤在坠落前告诉姬晓花的话语也是这样的一个变种，他希望姬晓花醒来以后能记住他说过的话，四处乱跑实在是太危险了。
　　有的学者专门通过这种方式来进行梦境解析，毕竟在缺少清醒梦被试的情况下，想要获得准确真实的梦境素材是很困难的一件事。
　　夏坤已经没有余裕的时间去照顾姬晓轩的噩梦了。
　　回归现实世界以后，夏坤连睡衣也没换，匆匆换上鞋子，拿着手机一路奔跑到姬晓花刚才所处的地理位置附近，四处搜寻低声呼喊着姬晓花的名字，果真还找到了蹲在草丛里幽幽啜泣的姬晓花。
　　她抱着膝盖蹲在草丛边上，头发散乱泪眼婆娑，虽然她平时目中无人自大惯了，但一觉醒来突然发现自己整个人在一个完全陌生的环境里那种恐惧感，她一个小学生肯定没办法受得了——而当她听见呼唤，抬起头看到夏坤时，梦中那个声音和夏坤的声线立刻高度吻合在一起。
　　虽然这个夏坤是她平日里最为讨厌的书呆子，但这个时候没有比遇到一个熟悉的人更让她有安全感的事情了——她慢慢从草丛里探出身子，握住夏坤伸过来的手。
　　“你怎么……知道我在这里的……”
　　“这些事情以后再说，我还有话要问你。这边离你堂姐家近，我先带你回堂姐家。”
　　虽然浪费了和姬晓花好好沟通的机会，也没能在梦里不断地督促她学习，给她在梦里留下阴影，但没出事已经是不幸中的万幸了……
　　夏坤牵着姬晓花的手走了半路，沿路啜泣不止的姬晓花突然停下了脚步——夏坤这才注意到她方才一直是光着脚在梦游，睡裙下小腿已经全是红肿的蚊子包了。
　　干嘛不说啊……这孩子怕不是睡迷糊了。
　　夏坤没多想就直接一个公主抱把姬晓花抱了起来，在夏坤看来她不过是个熊孩子死丫头，并不觉得有任何不妥的地方；但是姬晓花可不一样——正如安然所说，她这个年纪的女孩子确实很难明白什么叫做爱情。
　　或许只是因为颜值而一见钟情，或许只是因为一场不期而遇的温柔，又或许只是因为在最困难的时候有人伸出了一只援手。
　　在心理学中，有三种能够“偷心”的效应。
　　第一叫做【曝光效应】，又叫做熟悉定律，一见钟情并不是常见的事，很多人初次见面几乎都没留下什么深刻印象，然而在日后多次见面的过程中，他们的关系就越发亲密。姬晓花同学正在不断增加和夏坤见面的频率。
　　第二种叫做【黑暗效应】，在光线比较暗的场所，约会双方彼此看不清对方表情，就很容易减少戒备感而产生安全感。在这种情况下，彼此产生亲近的可能性就会远远高于光线比较亮的场所，此时路灯都已经熄灭了，姬晓花只能透着星光观察夏坤。
　　而这第三种嘛，就是大家很熟悉的【吊桥效应】——当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。吊桥泛指各种危机情况，姬晓花现在就处于这种状况。
　　（作者君的友情提示：如果你又丑又穷又矮还肥宅，就跟渡边老贼情况一样的话，建议还是不要尝试用这三条效应搞什么套路了，因为长得丑的人不管做什么都是徒劳无功的，只能孤单地过一辈子就跟渡边老贼一样。）
　　此所谓天时、地利、人和，而现在夏坤三效开花，三条效应都已经生效。
　　姬晓花搂着夏坤的脖子，静静地望着夏坤在微光照耀下那棱角分明的英挺脸庞，一向把男孩子对她的喜欢当做某种乐趣的姬晓花第一次对年上的夏坤产生了微妙的情感，小心脏扑通扑通跳个不停。
　　只是夏坤现在还没有空去体谅小女生的心情，他抱着姬晓花回到姬晓轩的家中，弄出来的声响把林安然和赵青丝都给吵醒了——两人一脸惊愕地发现夏坤竟然把之前说要教训一顿的姬晓花直接偷回家来，不由酝酿起大骂夏坤人渣的情绪。
　　但夏坤也来不及和她们扯淡，把姬晓花托付给安然以后，他再次头也不回地冲出了家，朝着记忆里银色面包车停靠的位置冲了过去。
　　夏坤来迟了一步。
　　等他赶到记忆里银色面包车停靠的位置以后，这位置已经空无一物、什么都没有了。
　　方圆数十米都察觉不到有人类活动的迹象。
　　是察觉到了什么，所以才导致他们提前撤退了吗？
　　夏坤试着在周围搜寻面包车是否留下来什么物品，他曾经用类似地方法进行追踪定位、小小地回敬了一位让他不爽的校友。
　　但可惜对方的反侦察意识也很强，这一次连烟头都没有留给夏坤，只有一道浅浅而且绵软的轮胎印。
　　和夏坤拥有着类似能力的家伙们……究竟是不是真的存在呢？
　　现在或许就只有姬晓花知道了。
　　如果能从她口中问出些什么来的话，说不定能追根溯源找到一些线索。
　　造梦空间系统是一个很强大的外挂。
　　正因为它很强大，所以夏坤更要时刻提防它的力量，不能被它的力量所迷惑，最终失去本心。
　　正如夏坤现在完全可以利用造人功能，对自己熟悉或者根本不熟悉的漂亮女孩子做些不可描述的事情。
　　但夏坤一直都是一个相当自律的男人，他知道一旦自己品尝过那种快乐——利用造梦空间为所欲为的快乐，或许就会沉沦其中，彻底沦为系统的奴隶。
　　力量本身并没有好坏之分，区别只在于每个人究竟会如何使用它。
　　至少目前看来，疑似诱拐姬晓花的犯罪团伙，疑似在姬晓轩的梦里胡作非为的神秘人，都是引导着这股力量向着不好的层面发展。
　　当然夏坤并不是自诩要做什么正义的使者，
　　只是当他倚在门扉边上，静静地看着殷勤地照顾着姬晓花的林安然和赵青丝时，他便会深刻地意识到——
　　只有充分驾驭这股力量，他才能无视任何的威胁逼近，永远守护陪伴在自己身边的她们。

144 七夕之约
　　如果向完全不知情的人解释缘由起来那将相当困难，不过好在两人对夏坤的日常骚操作已经见怪不怪了，夏坤拉着林安然和赵青丝解释了一下突然把小学生捡回来的缘由，姬晓花则扒在沙发上密切地注视着赵萝莉。
　　原来不是两开花，已经是三花聚顶了？夏坤哥哥果然厉害。
　　而且这个同居对象还是个初中生，也就是说夏坤哥哥确实有偏年下的口味？
　　为什么他会出现在我的梦中呢？他又是怎么找到我的？命中注定的姻缘吗？
　　明明可以有很多选择，为什么要选择公主抱？他一定是对我有意思……
　　姬晓花经过这一晚身心都经历了成长了，她已然成了夏坤的小迷妹，现在看夏坤的形象都是在发光的。
　　林安然和赵青丝勉强接受了夏坤的说辞，林安然一边打着哈欠，一边指着扒在沙发上的姬晓花，“那这孩子怎么办？明天一大早送回去吗？她爸爸妈妈问起来你怎么解释？”
　　“所以还是今天就送回去吧，阿坤。”赵青丝提议道，“如果阿坤你一个人不好意思，我陪你一起送晓花回去。”
　　“我、我也去吧……”林安然心想这半夜三更的把我吵醒就让我打个酱油这可不行。
　　“不，你们都不要去，我只要夏坤哥哥一个人送我回家。”
　　姬晓花立刻察觉两道锐利的视线落在自己的身上，但她可不害怕什么威胁，“不然我就待到明天早上，然后自己回家。”
　　“小孩子不要任性，听姐姐的话，乖——”
　　赵萝莉友善的建议被更小的纯种萝莉翻白眼拒绝，“我不，我就要夏坤哥哥一个人送我回家。”
　　姬晓花性子犟脾气臭，耍起横来谁也阻止不了她，夏坤倒也没坚持，“我一个人送她回去也行，本来我有点事想问问她。”
　　现在是凌晨四点多，天空已经逐渐泛起了鱼肚白，姬晓花仗着小孩子的身份优势自然地拉着夏坤的手。
　　夏坤沿路询问她最近的一些行程，看看有没有什么可疑的线索作为参考，不过小孩子能留意的地方确实太少，姬晓花尽可能全部理清了一遍这几天做的事情，没有特别让夏坤感到怀疑的地方。
　　姬晓花静静地看着夏坤沉思的模样，想了想还是忍不住开口道，“夏坤哥哥，你是不是有超能力啊？”
　　“嗯……”夏坤完全把姬晓花当小孩子看待，根本没打算好好圆谎去骗她，只是胡乱地搪塞了几句道，“这是大人的秘密，暂时不能告诉你。”
　　“那等我成为大人后，你就可以告诉我了吗？”姬晓花眨巴着大眼睛，好奇地注视着夏坤。
　　“嗯，可以。”等你长成大人还得个六七年，到时候估计早就忘这茬儿了吧。
　　虽然小孩子的嘴把不严，但夏坤并不觉得有人会信姬晓花的说辞，毕竟那听上去就很荒谬。
　　“那，我会好好保守这个秘密，直到有一天你愿意主动告诉我。”姬晓花点点头，“今天夏坤哥哥救了我。我知道我脾气很差，但我也不是不讲人情的人。作为回报，这段时间我会好好用功念书，让你家教出点成绩。但仅限于你做家教的这一个多月，其他时候你不准管我。”
　　“好啊，那真是太好不过了。”没想到救人之后还有这样的意外收获，夏坤不由变得兴奋起来，“第一次可能会有点紧张，不过不要紧，慢慢来，很快你就能体验到学习的快乐了。”
　　“不可能的，学习绝对不会快乐，”姬晓花一脸嫌弃地表示，“这辈子都不会快乐。”
　　但不管怎么说，姬晓花还是开始转变了。
　　在夏坤的课堂上，她听的比迷弟姬晓乐还要认真。
　　而且她本来就比姬晓乐基础扎实一点，她是真的有学习天赋但是态度极不端正的女孩，就和当年的赵青丝一样，数学成绩进步很快。
　　但是这也仅限于数学。在林安然向夏坤哭诉俩孩子依然完全没把林安然放在眼里之后，夏坤主动替林安然兼职、担起语文和英语的工作。
　　“那样的话我岂不是成了废物？”林安然感到非常不舒服。
　　然而在实际体验的过程中，当林安然发现这俩孩子已经能在家教时间里认真地完成夏坤布置的作业，继而可以让她享受到随便摸鱼的乐趣后，她很快就进入了佛系状态。
　　真香！
　　随着姬家姐弟双双沦陷，家教这边的工作也得以顺利展开。
　　夏坤是一位很有耐心的老师，会依循姐弟俩的思维方式，一步步讲给他们解题步骤，逻辑上无懈可击；
　　当然更重要的是他们现在在积极主动地去学，小学要学的内容不多，每天测试的分数进步也很明显，这样一来家教的工作总算是稳定了下来。
　　这天忙完家教的工作后，夏坤在路上碰到了正好也在往家里赶的赵青丝，因为中午客人也很多，现在她中午不在家里吃饭。
　　“今天怎么这么早下班？”
　　“嗯……”赵青丝有点害羞，她昂着脑袋望向夏坤，“因为今天是七夕，所以小雅姐给我提前放假了。”
　　小雅姐就是赵青丝工作的奶茶店老板娘，她今天很快就察觉到赵青丝的心神不宁，身为过来人的她自然知道这女孩在想些什么。
　　“这么快就七夕了吗……不过七夕不是法定假期，你要弄清楚她会不会给你结算工资。”
　　那种事情怎样都可以了……
　　赵青丝眯着眼睛望向夏坤，“阿坤阿坤！今天晚上，要不要一起出去玩？”
　　“可以啊，安然中午回来的时候就约过我了，到时候一起出去玩。听说今天江滩会举行烟花大会，没想到那种在霓虹国才有可能出现的盛景也会在国内举办，真希望它能……”
　　夏坤注意到赵青丝鼓满了腮帮子，当即露出了歉疚的表情，“抱歉，你不喜欢看烟花？那我陪安然看完烟花再去陪你。”
　　“没有……我喜欢看。”
　　只是想……和阿坤两个人一起看。
　　不过这个四人同居的状况下，确实是在想屁吃啊……
　　“不过安然约了你，难道没约晓轩吗？”
　　“她今天身体有点不舒服，说让我们自己去看，不用管她了。”
　　赵青丝秀眉紧蹙，自家阿坤果然还是不懂女人心。
　　“那你就妥协了？说不定她其实很想看呢？”
　　夏坤点点头，“安然也是这么说，所以她下午一直在照顾晓轩……我们回去看看她状况怎么样。”
　　“嗯。”赵青丝点了点头。
　　其实这几天姬晓轩的身体状况一直不是很好，今天林安然给她量了体温才发现有点低烧，属于打针亦可休息也行的状态。
　　不过为了不让外婆担心，姬晓轩决定在家躺着，等夏坤和赵青丝回来时，她的烧已经退下来了，但身体还是有点虚。看她这副模样，原本兴致勃勃的林安然和赵青丝实在是没有办法开口说七夕去看烟火大会，只有夏坤来到姬晓轩床前，轻轻摸了摸她的额头。
　　“既然已经没事了，那咱们一起去看烟花吧？你就是因为一直闷在家里，才会闷出病来。”夏坤冲姬晓轩微微笑。
　　“夏坤！你说什么呢？晓轩都这副模样了，哪有精力去——”
　　“嗯。”
　　也不知是不是被夏坤的微笑所感染的原因，姬晓轩很不合时宜地拆了林安然的台，“我跟你们一起去。”

关于异能线的解释
　　大家好，这里是渡边老贼，今天要给近期关于异能线的问题做个解释，希望大家能安心。
　　我知道我的故事主打的是日常，也知道你们是喜欢我写的什么才来看我的书的。为什么要执着加入异能呢？这是一条线索、一条故事线，能给故事增添一部分高潮的故事线，就像武学线(岳家拳)、学霸线（心理学）、今后有可能出现的教师线、游戏线一样，是一条贯穿全文让故事有目的性的线。
　　敌人的设定可以参考盗梦空间，大多是都是围绕着梦世界的智斗，不会出现异能者满天飞的情况，夏坤的造梦空间系统依然独一无二的。
　　而且加入异能最主要的目的，是我希望我的女主们变得【有用】，有自己各自的定位。并不是情感关系的定位，这方面哆菓已经解释的比较满意了，我需要的定位是一种剧情推动的定位，这样也能使得女主有所成长，而不是你们所看见的一成不变的模样，等联机副本正式启动，很快你们就能发现几个妹子在造梦空间里的独特作用了。
　　否则的话，如果永远像现在这样日常下去，女主各自的故事其实已经讲完地差不多了（赵青丝和姬晓轩还有没讲完的故事，但是林安然就已经完结了），老实说我当初的计划是让林安然败犬，不让她继续跟着夏坤的（她的设定本身就是学渣+青梅竹马，以后可能会有剧情但已经追随不上夏坤的脚步了），但是写着写着我就舍不得抛弃她了——
　　总而言之……嗯，希望这样的解释大家能理解，最近的故事章节趋于平淡，我也在思考原因，确实高考完就很佛，希望能够再尝试制造更多的高潮，希望读者能相信我，我也将努力不辜负大家的期待。如果你们有好的建议，当然也可以提供一些思路给我，我觉得网文就是读者和作者友善互动交流而产生的，我希望我的故事能有更多的参与感，以上。

145 等到烟花升起那一刻
　　文汉市的烟花大会每年都会在江滩举行，数十艘游船将会开到汉江江心，两岸都可以欣赏漫天花雨的美景。
　　以往逢年过节江滩都会有活动，不过由于事故频发和基于环境保护的考量，今年是文汉市举行烟花大会的最后一年，当然这也是最后一个七夕节的江滩烟火大会。
　　而既然这是最后一次，能不错过的话尽量就还是不要错过了。
　　赵青丝对于烟火大会还留有依稀的记忆，在很小的时候父母好像一起带她来看过。因为是父母一起来，这也就表示起码是6岁以前的事情，大概是因为记忆里有父母留存的回忆太少，所以才会记得那么清晰。
　　这次也是她做东道主来带队，她知道打车去肯定会因为堵车赶不上烟火大会，就提议去坐地铁。
　　不过显然大家想的都和她一样，地铁上挤满了年轻的男女，他们明显都是奔着烟火大会去的，大家连续等了两趟地铁，每一趟都像这样挤满了人。
　　“第三趟人也一定很多，到时候在咱们直接挤上去吧。”
　　“我们是勉强能挤，但晓轩不就……”
　　“没关系，”夏坤盯着远方疾行过来的地铁通勤列车，“我会同时照看好你们三个的。”
　　噗——
　　夏坤勉强把三人推进列车，自己扒着地铁车门，终于是勉强挤了进来。
　　不过这也太挤了吧……
　　地铁上全是不知是谁的汗味，这让女孩子们都觉得很难受——夏坤靠着蛮力腾挪着身子，竟还把三人都挤进了车厢的角落，然后夏坤双手撑着车厢的两边，总算是腾出了稍微大一点的空间。
　　“可以了阿坤，你再挤会被人打的……”赵青丝小声提醒夏坤，刚才他挤人的行为已经引起了一旁小哥的不满。
　　“你们没事吧？”夏坤心心念着三人的状况，自然没有顾忌到周围人的感受。
　　“没事……我们没事。”
　　夏坤为三人开辟了一个小小的空间，林安然和赵青丝又凭依着空间，将姬晓轩保护在最里面。
　　虽然挤地铁非常难受，不过安然却莫名其妙地觉得很温馨。
　　咣当——
　　地铁突然一个减速，没有抓牢栏杆的林安然猝不及防，一把扑在夏坤身上，和夏坤撞了个满怀。
　　“没、没事吧！”
　　林安然感觉很羞耻。
　　“没事，你抓不牢那个栏杆，可以拽着我的胳膊。”
　　“好——”
　　地铁又是一个急刹，这次是夏坤这边向前倾倒，只见夏坤身旁一胖子手上没扶住什么东西，就要直接压在赵青丝身上，千钧一发之际，夏坤揽着赵青丝的肩膀侧身避开了胖子的肉弹冲击，胖子只能贴到冰冷的车厢墙壁。
　　唔……
　　这样就是无限近似于被阿坤揽在怀里了，真好。
　　赵青丝很享受这种贴着夏坤胸膛的感觉，只可惜她还没享受多久，这一次地铁又突然提速，倾倒的方向和刚才相反，抓着夏坤胳膊的安然，被夏坤揽在怀里的青丝身体全都压在夏坤身上。
　　于是，无所凭依，随风飘零的姬晓轩在角落里一个趔趄，一脑门砸在夏坤脸上。
　　“抱歉……”
　　姬晓轩回过神来，她的声音很是歉疚。
　　“阿坤……你鼻子流血了！”
　　“我有面巾纸，晓轩你从我包里拿一下……别、别摸那里！不是那。”
　　出去一趟可真不容易，夏坤要同时照顾三个妹子，从地铁里出来就已经是筋疲力竭、头破血流了。
　　虽然受的伤大多来自于猪队友献上的操作。
　　“这些人是疯了吧……这才六点钟啊？离烟火大会还有快四个小时，这就已经这么多人了吗？”林安然看到江滩上密密麻麻的蚂蚁，顿时觉得头都大了。
　　人一多就会心烦，脑子里嗡嗡嗡地停不下来的那种。
　　“文汉市的人口密度是这样的了……所以我才不太喜欢出来。”赵青丝四处看了看，“我们先找一个看烟花的好位置吧，要不要分开找，到时候电话联系。”
　　“这种时候最好不要分开，”姬晓轩擦了擦额头上的血（夏坤的鼻血），“因为人一多信号就会很差，说不定联系不上。”
　　“可是——”
　　“让夏坤一个人来找就可以了。”姬晓轩望向夏坤，夏坤此时也正按照姬晓轩的所想，正在随处张望，他的眸子在灰蒙蒙的天空映照下炯炯有神，隐隐闪烁着微弱的光芒，很快他就指出一个方向，“那边还有很多空地，我们去那边看。”
　　唔……
　　赵青丝很羡慕姬晓轩对夏坤竟然如此了解，不过这也不能怪赵萝莉，在梦里嗑药这件事夏坤还没来得及告诉她呢。
　　夏坤在林安然的嘱托下背了大书包过来，书包里装着林安然为了烟火大会准备的野餐布。
　　周围大家都是席地或者蹲着等烟火大会，只有夏坤他们很违和地拿出了番剧里才会出现的道具，本来林安然还觉得有些羞耻，不过夏坤和姬晓轩却很自然地一起铺了起来。
　　“呼……真是帮了大忙。”夏坤经过地铁的折腾早就累成了狗，铺好野餐布马上就席地盘腿坐下，“你以后一定会是个好老婆，考虑事情总是这么周全。”
　　“我、我考虑周全、我以后要嫁给谁，管你屁事啊？”林安然疯了，被夏坤撩了之后竟然想揍他。
　　唔……
　　这个时候赵萝莉又酸了，阿坤可从来没有对自己用过这么亲昵的称呼。
　　林安然确实考虑的很周全，她还在夏坤的书包里塞了零食，考虑到来江滩边上可能很难买到东西或者东西都很贵，连喝的都准备好了——虽然这些都是夏坤来背，不过对于夏坤来说他也不会有怨言，毕竟这儿一个个的都身娇体弱的。
　　虽然这个时候赵青丝还在酝酿如何在阿坤面前表现自己，但夏坤已经开始有些疲乏了。
　　“烟火大会什么时候开始？”
　　姬晓轩看了看表，“还有三个小时。”
　　“那我先睡会儿，到时候烟花升起了叫我。”
　　见夏坤直接侧着身子躺下，姬晓轩也燃起了睡觉的冲动，但就在她准备和衣同夏坤一起安眠时，林安然和赵青丝一起将夏坤拽了起来，
　　“不准你一个人在梦里快活！起来跟我们一起喂蚊子！”
　　“……”
　　夏坤不得已坐了起来，和大家面面相觑着。
　　“这样就行了吗……不会觉得我很碍事？你们女生也有自己想聊的话题吧……”
　　“才不碍事！”林安然认真地叮嘱着夏坤，“总而言之，你得跟我们一起等着。”
　　等到烟花升起的那一刻。

146 最后的真心话
　　夏坤被林安然赵青丝架着不让睡，但姬晓轩有些支撑不住了——她本来就身体抱恙强行过来的，路上又折腾的够呛，所以两人倒是对姬晓轩挺和气的。
　　一直到姬晓轩靠在夏坤肩膀，挽着夏坤胳膊秒睡睡着之前，都挺和气的。
　　“班长她还……还真是黏你啊。”林安然冲着夏坤MMP笑。
　　然而夏坤现在可没心思应付林同学的MMP攻势，只见他一脸忧伤，“这下我死定了，你们不让我睡觉，现在我要是贸然离开姬晓轩，她一定会扯断我的胳膊的。”
　　“有这么夸张吗……你们以前不是经常睡在一起都没事。”林安然继续发动酸蚀喷吐。
　　“那是你忘了，我在梦里可以自愈的……”
　　“叫醒她也不太合适，暂时就先这样吧。”赵青丝望向林安然，两人达成了一致意见。
　　嗯……
　　夏坤一脸困倦地打着哈欠，不时对上林安然和赵青丝的视线，他好奇地注视着对方，害羞的两人很快都偏移了视线。
　　这微妙的气氛，容易让人滋生告白的念想。
　　赵青丝和林安然视线四处游离着，不时望向夏坤的脸庞，此时他正注视着汉江的粼粼水波，眼皮不断地下沉。
　　他平时睡眠质量极高，一两个小时就能恢复精力。可惜就算睡再久，他的精力也不会变得更加旺盛，而且由于今天的精力耗尽地太快，他很快就困倦了。
　　这一天到晚睡啊睡的都睡习惯了，会不会得嗜睡症啊？
　　“呐，阿坤……”鼓起勇气充能完毕的赵青丝望向夏坤的脸庞，“咱们就在这等着多无聊，玩点什么游戏吧……”
　　“好啊，玩什么。”
　　赵青丝从自己的包里掏出了一副卡牌，她总是随身带着奇奇怪怪的桌游道具。
　　林安然看到牌面上的文字暗暗吃了一惊，“真心话大冒险？”
　　“嗯，上次玩VNO的时候没玩，我一直还想玩。”赵青丝一脸渴望地注视着林安然，楚楚可怜的模样让母性爆棚的林安然完全不能自已，便跟着赵青丝一起望向夏坤。
　　“可以啊，这个怎么玩。”夏坤的胳膊被姬晓轩的神舟平板咯地生疼，显然姬晓轩已经将他抱枕化了，他需要干点什么事情来转移来源于胳膊的恐惧。
　　“其实这是个惩罚游戏，输了的一方就要选择真心话或者大冒险。真心话就是无论赢家抽到什么问题，你都要如实回答；大冒险就是要抽惩罚游戏，不过这里不好展开，我们只玩真心话。”
　　原本兴致勃勃的夏坤立刻露出了嫌弃的表情，“听上去挺无聊的，这是陌生人刚接触时才会玩的社交游戏吧？我们彼此知根知底，都已经这么熟了，玩这个多没劲。”
　　“你、你什么时候跟我们知根知底了，不敢玩是吧？”林安然对夏坤使用了拙劣的激将法，夏坤摇摇头，“反正没事做，玩就玩吧……不过我只有一只手，要怎么比胜负。”
　　“猜拳……就猜拳好了，简单粗暴，第一个输的就是要接受惩罚的败者。”
　　“好。”
　　赵青丝的如意算盘打的很好，现在看上去是三人游戏，实际上是二打一，相信安然也很想知道关于夏坤的秘密和心事，她肯定不会难为自己。
　　“那就开始吧……石头剪刀——布！”
　　夏坤和赵青丝同时出剪刀，林安然出了布。
　　啧……真菜。
　　林安然一脸委屈地等着裁决。
　　然后赵青丝后手就被夏坤KO了。
　　“我是怎么个抽法？”夏坤歪着头道。
　　赵青丝摊着真心话的牌面道，“从这里抽三张，然后选一张问安然就好了。”
　　“这样啊……”
　　夏坤单手从赵青丝摊开的真心话里单抽了三张出来，对着比较了一下。
　　“啧……这问题怎么怪怪的。”夏坤眉头紧皱。
　　“没有啦……真心话都是这样的。”赵青丝拿的确实是成人版真心话，不过她也有看过牌面，并不是多污的话题。
　　“那就问这个吧，”夏坤一脸严肃地注视着林安然，“你身体那个部位最敏感？”
　　砰！
　　林安然立刻就炸裂了，她嚷嚷着要看夏坤的牌面，“一定有更正常一点的，给我康康你个变态！”
　　然而另外两张牌面是【上次的春梦对象是谁】以及【介绍一下she吻体验】。
　　好吧……这样看来——
　　林安然愤愤地瞪了赵青丝一眼，赵青丝躲避林安然的视线抿嘴尬笑。
　　真的纯情啊你……光这样你竟然就觉得害羞？和你那色气的身材可完全不相配啊。
　　赵青丝咳嗽了几声，接着便转换御姐声线，“安然，既然决定要玩真心话，一定要如实回答，不准骗人。”
　　“我知道……”安然撩起自己的鬓发，低着头想了半天，“应该是……耳朵吧。”
　　“真的吗？”赵青丝好奇地盯着林安然的右耳，“让我摸摸看。”
　　“只是真心话，让你摸不就成了大冒险了吗？所以还是——”
　　噫！
　　夏坤居然相当大胆地伸手捏了捏林安然的左耳，她一个激灵，整个人的身子都酥软下来。
　　“还真的是……”
　　羞耻的林安然没有冲夏坤发火，她低着头去整理散开的真心话牌。
　　“阿坤，你是不是做的太过了……”赵青丝凑向夏坤低声道。
　　夏坤当时也是一时兴起，看林安然一脸受气包的模样，也觉得有点不好意思就道了歉，不过林安然没理会夏坤的道歉，她抬起头的时候，脸上挂着坚毅冷峻的表情，夏坤和赵青丝都一脸的凝重。
　　看来，我们触碰了安然的逆鳞了。
　　接下来她一定会不留情面地、狠狠地修理我们的！
　　两小时后，林安然同学获得了47连败！
　　“喂，”夏坤望着已经蒸完了汽，满脸都写着屈辱和不甘的林安然同学，“你真的还要玩吗？我觉得我们已经把你玩了个底朝天了。”
　　连林安然现在穿着粉白条纹蕾丝胖S次的事情都被夏坤知道了。
　　“愿赌服输，这有……这有什么，快接着问啊！”
　　已经……没什么觉得羞耻的了！
　　林安然就差哭出声来了。
　　“那，最后一个问题。”
　　夏坤发问的同时，轻轻晃了晃抱着自己胳膊的姬晓轩，在两小时的香甜梦境下，姬大小姐已经休息的很好，这一次她没有因为起床气而呆萌化，逐渐睁开了惺忪的睡眼。
　　“如果我说，我喜欢人的其实是——”
　　夏坤话音未落，漆黑的天空突然被一道亮光所点缀，接着就是“砰”地炸开的轰鸣声。
　　啊……又是烟花遮掩声音的老套路了，就不能想想别的展开吗？
　　但这一次没有误解和遮掩，睡在夏坤身旁的姬晓轩听到了夏坤的呢喃，而注视着夏坤嘴型的林安然和赵青丝，也都认真地注视着夏坤的嘴唇。
　　毕竟只不过是几个字，从嘴型上看还是分辩出来的。
　　“烟花大会开始了哎。”
　　夏坤没有执着于向林安然寻求答案，他望向绽放着如同万花筒般的天空，大家也跟着一起望向汉江之滨——汉江的水波倒映着色彩斑驳的璀璨夜空，彼此交相辉映，形成了对称的夜景，瞬间的绚烂让人沉醉迷离。
　　烟花的绽放是极为短暂的一瞬。
　　青春也是短暂的。
　　但短暂并不影响它们的美丽。
　　在最美好的青春年华，能和最喜欢的人一起度过，真是件幸福的事情啊。

147 三等分的宣言
　　夏坤一行人看完烟花，挤上地铁的末班车，在十一点左右回到了家。
　　“出门这一趟可真是累的不行……看来我可能还是更适合宅在家里一点。”
　　夏坤正蹲下身子在换鞋，忽然被人从后背上压了上来。
　　这钢铁身板……姬晓轩吗？
　　她是强撑着病体跟夏坤他们一起去看的烟花大会，虽然靠着夏坤的胳膊睡了很久，但现在精力已经是完全耗尽掉了。
　　“我们来照顾晓轩吧，”林安然和赵青丝一起搀起姬晓轩，“你就用二楼的浴室洗澡吧，我们在一楼帮晓轩擦下身子然后送她去房间。”
　　“那就麻烦你们了。”
　　林安然皱眉瞪着夏坤，夏坤同学一脸懵逼。
　　这有什么好生气的？
　　为了图节省时间和方便，三人一起在一楼的浴室泡了澡。林安然让姬晓轩靠在自己身上，赵青丝拿着毛巾给姬晓轩擦拭身体。姬晓轩属于半睡半醒的迷糊态，流着口水一脸天真的模样萌态尽显。
　　但另外两人可是各怀心事。
　　“呐，安然……你觉得阿坤为什么要问你这个问题？”
　　林安然摇摇头，“不知道……是想说他是渣男，想全都要是吗？真是太小看我们了……谁会、会把他当成这样的宝贝啊，真以为自己是……是轻小说水晶宫男主角？”
　　“我觉得阿坤不是那么轻浮的人，他比看上去要聪明很多，如果他真的主动谈心事，那就是真的有所求了。”
　　林安然当然不会因为夏坤的那句话就离开他，她也只是说气话，不过赵青丝能分析到这种程度让她很佩服。
　　不过，迄今为止，我们彼此之间好像也从来没有——
　　“青丝，”林安然轻轻摩挲着酣睡着的姬晓轩的发丝，温声询问赵青丝道，“你真的……很喜欢夏坤吧。”
　　“嗯。”赵青丝点点头，款款深情、含情脉脉地说道，“不是妹妹对哥哥的喜欢，也不是网友之间随随便便的喜欢；是恋人的那种喜欢。我想成为阿坤的恋人。”
　　“真厉害……”林安然笑着说道，“这样的话，我就没办法说出口，因为太羞耻了。”
　　“不过，阿坤明显更加要在乎你一些吧，即使你不说。”赵青丝拿毛巾轻轻地擦拭着姬晓轩的胳膊肘，“我才是羡慕你……能和阿坤有这样亲密的缘分。”
　　“的确，如果没有他的话，或许我过的比现在要糟糕很多……”
　　林安然笑着摇了摇头，“所以在别人看来，我对他的喜欢有一定报恩的性质，无论我表现地多么喜欢夏坤，他很可能也只是把我的喜欢当做是一种报恩。”
　　“但说到底，我们都比不过晓轩啊……”赵青丝轻轻摸了摸姬晓轩的脸颊，“她才是我们三个人里最勇敢的，因为只有她向阿坤告了白……告白失败的结果我其实之前想都不敢想，我一定会难过的想自杀。”
　　“我也是……所以告白这件事，还是应该男生主动才对。”林安然说，“我觉得这样就挺好，让夏坤来自己选择，我们之间公平竞争，即使有人输了也能继续做朋友。”
　　“夏坤不是已经主动过了吗……那就是在向我们三个人告白啊……”
　　一直迷迷糊糊的姬晓轩突然喃喃地说了这么一句话，林安然和赵青丝心里一惊，两人稍微想了想，赵青丝比较聪明最先想出来，“我知道了……晓轩说的就是阿坤在烟火大会上所说的真心话。”
　　“不行不行，不能让夏坤那死变态同时占我们三个的便宜。”
　　“安然你是这样想的吗？”赵青丝咬着嘴唇，“虽然我也很想独占阿坤，不过如果能和阿坤确立关系的话，总比现在暧昧不清要好……”
　　“喂喂……你难道要支持夏坤开水晶宫吗？”林安然觉得赵青丝疯了，她爱的也太卑微了。
　　“我觉得从长远考虑，现在接受是最好的。”
　　赵青丝向林安然解释道，“他今天能说喜欢我们三个，明天就能喜欢四个，五个、一直和各种各样的女孩子暧昧不清下去。阿坤的优秀和杰出我们看在眼里，等上了大学之后，一定会有更多的女孩子喜欢上他。”
　　“但如果他只和我们三个确定关系的话，那最多也是三等分，一天24小时，我们一人能分8小时。更何况有了正牌女友，其它的妖艳贱货就不会轻易靠近阿坤，但如果一直暧昧下去，等以后四等分、五等分、六等分，那我就没办法接受了。”
　　什么鬼！赵萝莉的分析似乎还挺有道理……林安然几乎已经被她说服了。
　　“可是那样太便宜夏坤了……我不甘心。”
　　“你打算退出战场吗？我不反对哦。”赵青丝笑盈盈地说道，“这样就是二等分，我和晓轩一人12小时。”
　　原、原来如此……
　　林安然仿佛明白了夏坤说那话的用意。
　　让我觉得他是渣男，然后主动离开他！
　　这样的话，即使觉得夏坤是渣男也没关系的赵萝莉，今后就能和夏坤在一起了。
　　而且，就算玩厌了赵萝莉，他还可以去和别的女孩子在一起缠绵悱恻，毕竟赵萝莉已经接受了夏坤是个渣男的事实。
　　可恶……夏坤这个心机深沉的死渣男……
　　她挺喜欢赵青丝的，她不忍心赵萝莉就这样被夏坤玩弄于鼓掌之中，她希望到时候如果赵青丝受了苦，有自己这个好姐妹帮她一把，一起对付渣男夏坤。
　　“不，我不要退出、要那样做的话……也不是不行。”林安然的表情很认真，不过这也在赵青丝的理解范围以内。
　　我家阿坤是很优秀的男人，安然舍不得是正常的。
　　“这样咱们俩就算达成了统一意见，现在就差姬晓轩表态了。”
　　赵青丝和林安然面面相觑了一眼，望着身体洁白如玉的姬大小姐，赵青丝询问林安然，“你觉得她答应的几率有多大？”
　　“我也说不准……她倒不怎么黏夏坤，除了睡觉的时候……班长她本身就是足够强大的人，虽然有些依赖夏坤，但并不是永远需要她……我觉得她可能会有更高的精神层面追求。”
　　那当然了……劝说班上的学神姬晓轩一起把夏坤三等分什么的，这种话怎么好意思开口？
　　于是这个计划暂时先搁置，等找机会说服姬晓轩再说。
　　三人一起洗完了澡，林安然被着姬晓轩，赵青丝在后面扶着，把姬晓轩带到了她的房间——上楼的时候两人注意到浴室已经没了动静。
　　“他是不是已经睡了？”
　　“也是，他可能早就想睡了。”
　　林安然和赵青丝面面相觑，胆子稍微大了一点。
　　“要不要去他房间看看？”
　　“也没什么好看的……”林安然内心表示自己经常偷偷看。
　　“那我一个人去看了？”
　　“别别！我也去。”
　　赵青丝性子太开放了，她和夏坤共处一室的话一定会发生点什么，有自己看着不至于出事。
　　反正考虑周全的林安然同学包里早就准备了那种意义上的口香糖啦。

148 明明说好只带我一个人刷本
　　夏坤并不知道现实里发生了什么事情，也不知道自己已经被暗中地三等分宣告了，他正在组队副本焦急地等待着和赵青丝匹配打本。
　　本来夏坤就担心如果提前把梦境联机的事情告诉赵青丝，她会因为太兴奋而睡不着觉，就和当初的林安然一样，但现在这是什么情况……都已经凌晨一点半了，为什么这孩子还没睡着呀？
　　考虑到睡觉前两人所做的事情，夏坤细思极恐——
　　她们俩怕不是被姬晓轩在浴室里当做抱枕抱死了吧？
　　我应该在外面看着才对的……必要的时候冲进浴室把她们救出来，睡梦中的姬晓轩可不是一般人能够对付的。
　　夏坤想着就要从梦里出来，突然看到梦境副本按钮闪着光。
　　系统提示：羁绊队友【赵青丝】已上线，正在匹配中……
　　夏坤从自己的造梦空间来到了一个空无一物的橙色泡泡里，很快夏坤的身边出现了一道亮光，亮光汇聚成一道小小的身影。
　　是赵青丝。
　　她微微张开眼睛，有些惊讶地注视着梦里的一切，最后视线落在夏坤身上，她兴奋地睁大了眼睛想要拥抱夏坤，结果被夏坤摁住脑袋。
　　“别动，让我好好看看你。”
　　“嗯……”
　　赵青丝不好意思地低下了头。
　　夏坤要看赵青丝的人物数据，系统有气泡提示。
　　赵青丝，1级羁绊，羁绊点数：799。
　　……
　　就这些啊。
　　既然是游戏副本，这就不能显示一下战斗力数值什么的吗？真只能这样带着她啊。
　　【1级羁绊】倒是黄字可以点进去看看，夏坤点了进去，按在赵青丝的脑门上。
　　羁绊效果：
　　【初级清醒梦境】：梦中会维持大脑的清醒状态，但在结束梦境后会丢失百分之九十的记忆。
　　【羁绊契约·小】：会根据副本中实际的亲密互动程度小幅度提升羁绊点数。
　　【青丝之绊1级】：赵青丝的专属羁绊效果，与赵青丝同行时会获得增益BUFF【人人都爱赵萝莉】（梦境副本人物初始好感度+10~50）。下一羁绊等级将获得专属装备【萝莉变身器】（能够将赵青丝切换为萝莉/御姐的不同形态）。
　　喔喔，别的不说，这个二级青丝之绊有点厉害啊，还能把赵青丝变成御姐？
　　夏坤稍微有点期待，但那应该是2级羁绊的效果，他松开按着赵青丝脑门的手，赵青丝立刻雀跃地望着四周，“这不像是我的梦境……我感觉我的脑子很清晰，你是阿坤吗？我的意思是……不是我梦里的阿坤？”
　　“简单理解的话……这里是我的梦境，我把你拉到我的梦境来了，所以你才能保持清醒……”
　　赵青丝四处眺望着周围的环境，“这就是阿坤的梦吗……不过比想象中要寒碜许多啊，电脑在哪呢？平时是怎么和我打游戏的？”
　　“准确的说，这不是我的梦境，而是一个独立空间……”夏坤想了想，“应该算是准备房了，待会儿我们要下个副本。”
　　“下副本？”赵青丝朝夏坤身后看了看，“就我俩？安然和晓轩呢？你不叫她们，只叫了我吗。”
　　“是啊，”夏坤点点头，“这是个双人组队任务。”
　　不过非要在队友里选他会选姬晓轩，吃的最少头脑最好，可惜就是羁绊点数达不到只能凑合着拿赵青丝来用。
　　太好了，阿坤终于先想到我了。
　　赵青丝一脸幸福地想着。
　　“那么我们具体要做什么呀，阿坤。”赵青丝已经迫不及待地想和夏坤一起下副本了。
　　“是一个荒岛求生的任务，具体就是……要活到一个星期。”
　　“一个星期？！”赵青丝被吓到了，“我们接下来要在梦里度过一个星期吗？”
　　“梦境副本的时间流动是不一样的，”夏坤看了这个组队梦境副本的介绍，“折算下来，一周大概七个小时。”
　　“噢……那还好……”
　　和阿坤一起在荒岛上度过一周吗……一周感觉能发生很多事诶？如果发挥得好的话，说不定还能跟阿坤在梦里——
　　就算只是在梦里，但记忆还是保存下来的吧？
　　“你准备好了吗？准备传副本了。”
　　“嗯嗯，好。”
　　“靠近我点，我怕待会传送把你传没了。”
　　赵青丝相当大胆地直接牵起了夏坤的手。
　　牵的时候虽然有些害羞，不过忍忍的话，慢慢也就会习惯。
　　等以后成了恋人，还要天天牵手呢。
　　赵青丝怀着对美好未来的幻想与憧憬，与夏坤一同穿梭进入了另一个位面中。
　　……
　　滴答，滴答。
　　像是滴水一样的声音，
　　赵青丝睁开眼睛，但身边已经失却了夏坤的踪影。
　　阿……坤？
　　赵青丝睁眼一瞧，她心水的夏坤同学正站在洞窟洞口。
　　但他……不是一个人！
　　他好像被哪个狐狸精给抱住了！
　　那狐狸精还衣不蔽体的，穿地很单薄诶？！
　　赵青丝不愿眼睁睁地看着这幅世界名画在面前表演，她踩着小碎步冲上前去拨开那女人，看到那女人的脸后立刻一脸惊讶。
　　“忘记跟你说了……”夏坤一脸歉疚道，“咱们的任务还包括保护一个梦境NPC，并且让她活下去。”
　　梦境NPC……
　　赵青丝一脸的愤慨，她指着一脸懵逼的少女大喊，“这哪里是梦境NPC啊，这分明就是安然好嘛！说好的只带我一个人刷本！大骗子！”
　　赵青丝可以容忍夏坤三等分，但不允许夏坤骗他，那她的阿坤就和花花渣男差不多了，是不值得深爱的。
　　“梦境副本本身就是从其他人的梦境位面里匹配抽取，估计这是抽到了安然的梦境。”夏坤心想这副本不会有个就近原则吧，上次的单人副本也和安然有关，当时安然就坐在他边上。
　　“你们在说什么啊……我好不容易才找到你们，为什么在说些奇怪的话？”
　　“没事没事，别怕了。”夏坤哄小孩一样拍着林安然的脑袋，虽然在他看来林安然和平时没啥区别，但赵青丝却有所警觉。
　　赵萝莉上下打量着眼前的【林安然】，好像和平时的林安然不太一样，个子比以前高了一些，长相也要成熟一点……尤其是那汹涌的波涛，明显和之前比已经是不同的量级的了。
　　“你是五年后的安然吧？！”
　　赵青丝指着林安然的身体疑惑道，“你穿越了？”
　　“所以说……”夏坤拉着赵青丝到边上来，“这是林安然的梦境，她和我们不一样，她的意识思维是混乱的，并不是清醒梦状态，所以她梦里是什么设定咱们就照着什么设定演，只要完成任务就行。”
　　“是……这样吗？”
　　赵青丝一脸犹疑地望着有些魂不守舍的林安然，试探性地问道，“我们怎么会落在荒岛上的。”
　　“你忘了吗青丝？”林安然喃喃道，“这是咱们四人的新婚蜜月旅行啊……哪想到飞机会失事的？”
　　夏坤懵逼里带着些警觉，“四人？除了咱仨之外，还有个人是谁？”
　　“当然是晓轩呀。”林安然歪着头望着夏坤，他难道摔傻了？
　　夏坤听了猛然一惊，晓轩和青丝百合了？
　　原来在安然看来，她们平时关系这么亲密呀……
　　“先！先考虑填饱肚子再说吧！”赵青丝强行打岔把话题糊弄过去，心里却怂地发怵。
　　安然……安然果然是活在梦里！
　　她这是把昨晚跟自己商议的、禁忌的【三等分宣言】，直接投影到梦里来了！

149 荒岛求生三人行
　　“总而言之，咱们先探索一下这个岛屿的情况，看看哪里适合扎营等待救援。”夏坤能够用五百造梦币的经费购买进入副本的准备资源，现在都存在背包里，等确定了扎营点，到时候再把物资给腾出来。
　　林安然和赵青丝对此都没有意见，两人跟在夏坤的身后。
　　这个梦里设定为成熟的林安然显然比之前要主动很多，大概是设定本身就已经和夏坤成为夫妻的关系，一直挽着夏坤的胳膊前行，赵青丝当然也不甘示弱，秉承着夏坤同志【跟着她的梦境演戏就是了】的策略，也挽住了夏坤的胳膊。
　　你们俩自己不会好好走路吗……
　　这俩货影响到自己观察路线了，夏坤很困扰。
　　夏坤沿着荒岛的沙滩走了一圈，大致算是明白了荒岛的布局，最终决定在一处距离海滩不远的岩窟里扎营。
　　这个位置距离海滩很近，可以获取鱼类资源，然后岩窟附近就有一条淡水溪流，溪水很清，煮一下应该能喝；
　　溪流就坐落在密林里，这里还长着一些无法辨识的果树，虽然密林间可能有些山林猛兽，虫蛇之类的，不过挑三拣四也不可取，得两人克服一下。
　　夏坤是乡下的孩子，在山林间野习惯了倒也没什么，不过赵青丝林安然这俩都是城里的大小姐，她们显然难以快速适应，又是扭了脚又是被刺割伤了手，全靠夏坤连背带扶地带回去。
　　林安然和赵青丝抱着膝盖坐在边沿上，看着夏坤凭空变出帐篷，睡袋，食物，水，以及小刀绳索急救箱等各种道具。
　　“阿坤你好厉害，这是怎么办到的……”赵萝莉凑上去检查资源，水屯了十几桶大概一周的量，食物只有蛋白棒还有压缩饼干，性价比确实是最高的。
　　“就是这个副本游戏的初始资源，但也只能勉强保证不被饿死渴死，想要过地滋润一点，还得我们自己想办法，来一起搭帐篷吧。”
　　赵青丝和林安然按照夏坤的指示开始操作，林安然对夏坤的奇妙操作并没有产生怀疑，人在梦里对出现什么状况也都不会感觉到意外。
　　赵青丝向来是夏坤夸夸群群主，“阿坤可真厉害，连搭帐篷也会。”
　　“我也只是临时现学的，对了，因为我只有500预算，所以买的帐篷很廉价，你们小心——”
　　滋啦。
　　笨手笨脚的林安然把帐篷撕烂了。
　　……
　　“对不起对不起！我、我马上补上——”
　　林安然拿着胶带去粘，把口子撕的更大了。
　　“我的锅。”夏坤拍了拍林安然的脑袋，宽慰她不用太自责，“是我贪便宜了。”
　　夏坤经过反思认为自己缺少了应急预案来预防林安然这样的猪队友行为。
　　奇妙的是现在的林安然一点也不嫌弃夏坤拍她脑袋，以前她是非常讨厌的。
　　睡袋夏坤同学只买了两个，因为预算不够，加上帐篷也不够大，夏坤自己就买了个吊床。
　　要让阿坤在外面喂蚊子吗？赵青丝有些犹豫，这岩洞看上去虫子不少，湿气也很重，阿坤或许会睡的很不舒服。
　　但睡在一起总有些——
　　“干嘛要睡外面呀，坤？”林安然挽着夏坤的胳膊，汹涌的波涛也贴在夏坤胳膊的肉上，赵萝莉非常在意，嘴里有点泛酸。
　　“帐篷太小了睡不下。”夏坤拒绝地很爽快，他只想拿到那10万造梦币，对于这个虚假迷糊的成年林安然他毫无兴趣。
　　不过林安然对夏坤却很感兴趣，她含情脉脉地望着夏坤，“挤一挤总有位置的，我们现在是已经夫妻了，不用考虑那么多。”
　　“我怕热。”夏坤说。
　　而且赵青丝也住在里面啊，她就不想想赵青丝的影响吗？
　　“我……”林安然顿了顿，接着便喃喃地担忧道，“晚上岩洞会很冷，要是你打算睡在外面，可能会冻死呀。”
　　现在天色已经渐渐暗淡下来，岩洞里确实有点清冷。
　　“那到时候再看看吧。”夏坤留了些余地，分了一袋压缩饼干和蛋白棒给林安然赵青丝。
　　“今天暂时用这些填一下肚子，明天看看能不能弄点别的吃的，我准备了吊线和工具，到时候可以制作几个简单的钓鱼竿去钓鱼，再采些果子回来。”
　　鱼竿直接买实体的实在太贵，好在夏坤能从书上现学现编，他可是嗑药嗑出来的天才，这点小事还难不倒夏坤。
　　夏坤捡了一堆柴，在岩洞里生了篝火，三人围着篝火在吃难吃的压缩饼干。
　　林安然抱着膝盖盯着篝火，一副心事重重的样子。
　　“怎么了？”这个NPC可不是简单的游戏NPC，可以视为独立人格对待——如果林安然就这么心事重重地郁闷死了，那夏坤又只能带着赵青丝重刷副本，那可真麻烦。
　　“晓轩现在……不知道她怎么样了，我们就这样不找她真的好吗。”
　　按照林安然的梦境副本设计来看，姬晓轩也是跟随着飞机失事一起坠落的，但她现在没有音讯，林安然会担心自然是正常的。不过按照组队副本设计，这岛上估计不会有第四个活人了，所以姬晓轩应该不会在岛上。
　　“不用担心，班长她一向很强大，说不定已经找到了救援队伍，她会没事的。”
　　“你怎么还那样称呼晓轩呀……”林安然疑惑地望着夏坤，“不过，晓轩她那么依赖你，就算遇到了救援队，她晚上一定也会很煎熬吧。毕竟现在她都已经病成那样了……”
　　这虽然只是林安然的梦境，但不只是夏坤，每个人的梦境其实都会带有一点预言色彩，所以夏坤就很在意。
　　“晓轩的病……怎么样了？”
　　林安然一脸嫌弃渣男的表情瞪着夏坤，“你还好意思说？还不是你一手造成的。”
　　“抱歉，我从天上掉下来脑子摔坏了，有点失忆。”
　　赵青丝一脸讶然地看着夏坤面不改色心不跳地扯谎，这种鬼话你觉得安然会信？
　　然而安然还真信了。
　　“原来是失忆了是吗……难怪你和青丝看上去怪怪的。”林安然叹了口气，“她现在如果不抱着你就完全睡不着了，会一直失眠下去，现在她也一定很煎熬吧。”
　　“是……因为梦魇的关系吗？”夏坤试探性地询问道。
　　“什么梦魇啊，那个病症你不是早就帮晓轩治好了吗？”林安然气恼地骂着夏坤，“她不抱着你就睡不着觉，还不是你后来把她开发成的这种体质……”
　　“我？开发的？！”
　　夏坤一脸懵逼，这个林安然一天到晚脑子里都在想些什么少儿不宜的东西，我就这么变态吗？
　　赵青丝也是一脸懵逼，没想到安然平时那么娇羞，在梦境里却那么大胆。
　　林安然一直喃喃地骂着夏坤的薄情寡义，这时树枝在篝火里静静地燃烧，发出噼里啪啦火花迸溅的声音，林安然骂着骂着，脸上不知不觉染上了一层红晕。
　　“呐……坤。”
　　林安然咬着食指，一脸色S气地凝视着还在懵逼的夏坤，“虽然晓轩不在，但我们三个……应该也可以一起像平时那样做吧？我……现在很想要了。”

150 似梦非梦（求订阅！求推荐票！求月票！）
　　一旁的赵青丝已经脸红到炸裂开来，变成了当初安然的同款蒸汽姬，而夏坤皱着眉头，盯着林安然看了许久，一本正经地问起了林安然，“你是认真的吗？”
　　喂！阿坤！就算是在梦里，演戏也不至于演戏到这种程度吧！
　　赵青丝试图引开话题，因为再这样下去三等分的事情一定会露馅，但她因为太害羞支支吾吾地始终开不了口——虽然她一向比较开放，但真的涉及到男女之间那种羞羞哒的事情的话，少女纯情的一面也会毫无保留的呈现出来。
　　而且，即便只是在梦里，第一次也要和阿坤单独两个人——
　　就是这样，带着一些羞涩又带着一丝期待的情绪，赵青丝观察着林安然的反应。
　　“当然了，我是认真的。”
　　“行吧，等我一下。”
　　夏坤进了帐篷，像是去捣鼓着什么东西去了——赵青丝则趁着这个机会凑向林安然，“安然！快醒醒！你现在在做梦，咱们还没和阿坤结婚呢！”
　　“啊……我是在做梦？”林安然一副迷迷糊糊的表情，梦里的林安然思绪很乱，经常就是别人说什么就是什么，她吧唧着嘴唇，羞涩地喃喃道，“不过，就算没有结婚，那种事情也是可以做的吧……”
　　赵青丝一阵炸毛，梦里缺少理性的束缚，现在的安然也未免太工口了。
　　“重点不是有没有结婚啊，而且三等分的事情……”赵青丝低声告诉安然，“咱们不是还没跟晓轩商量吗？”
　　“三等分……嗯……”迷迷糊糊的林安然摸着后脑勺，痴痴地笑道，“你忘了啊，虽然咱们当初说好了三等分，最后不是决定一起4——”
　　这时夏坤从帐篷里钻了出来，赵青丝立刻掩住林安然的嘴巴。
　　好险……
　　赵青丝看着阿坤走了过来。
　　“来吧，做我们平时经常做的事情。”
　　“我——”
　　赵青丝看到夏坤手里拿着两本书，一本是《荒岛求生指南》，一本是《鲁滨孙哥漂流记》。
　　“平时经常做的事情，就是一起学习？！”
　　夏坤歪着头望着赵青丝，“不然她指的是什么？”
　　“嗯……学习……对！学习！”
　　安然还是一副色S气的表情，但是她却非常奇葩地认可了夏坤的说辞，“就像平常一样，我们三人一起来学习吧！”
　　这两本书夏坤早就看完了，甚至还能过目不忘。但夏坤之所以把它们作为500预算里带过来，是想让NPC和赵青丝也掌握求生技能；
　　现在他倒不奢望这俩货能学到多少东西，这是夏坤玩游戏获得的一些启发——因为在很多游戏的设定里，书本是作为【精神食粮】存在，防止求生者SAN值降地太低；除此之外，书本还能当坐垫、枕头、拍虫神器、厕纸等等，堪称求生神器，带一两本也没什么。
　　于是，以学习为名，林安然和赵青丝靠在夏坤身旁，在夏坤同学的指导下，认真地研习了《荒岛求生指南》的一些基本要素，在那之后夏坤准备换《鲁滨孙哥漂流记》转换一下心情，但因为赵青丝突然没由来的撒娇说眼睛疼看不清，夏坤不得不像念睡前故事一样，把故事念给两人听。
　　简直……就像是在养女儿。
　　夏坤念到第十五章故事的时候，赵青丝和林安然都靠着夏坤的胳膊睡着了。
　　这个时候夏坤也十分疲惫。
　　是很真实的疲惫感，完全感受不到这是在造梦空间里。
　　似梦非梦。
　　夏坤一直都不需要什么东西来提醒自己在梦中，因为平时他只要躺下很快就能从梦中苏醒回到现实；但是随着对造梦空间系统接触的深入，尤其是梦境副本这种梦中之梦的存在，让夏坤对现实和梦境的界限分辨不清。
　　以前他一直一个人在梦境里生活，但现在青丝和安然的躯体却又如此真实，仿佛自己真的置身荒岛一般。
　　在电影《盗梦空间》里，男主有一个陀螺来分辨自己是在梦里还是在现实，由孟萌学姐打造的，夏坤快速入睡的催眠陀螺设计灵感就来源于此。
　　（我知道更准确的解析是，男主真正的辨识物是儿子女儿的脸，陀螺只是男主老婆的辨识物，这个看过的读者就不要跟我抬杠了Q_Q）
　　是不是也该在梦里造个清醒陀螺，让我能在梦里保持认知的清醒，能够快速回归现实了啊……
　　这样想着的夏坤，看着渐渐熄灭晃晃闪闪的篝火，沉重的眼皮逐渐下垂。

151 呜呜我死了
　　荒岛求生第二天。
　　夏坤这一晚睡地很沉，比林安然和赵青丝醒的都要晚，醒来的时候发现躺在帐篷里，身边的两个妹子不见了，他身上披着林安然的衬衫，这件林安然的初始装备已经破破烂烂的了，确实可以当抹布用。
　　……
　　夏坤从帐篷里钻了出来，赵林二人也不见人影。
　　跑哪去了……这俩货。
　　夏坤拿着林安然破破烂烂的衬衫，上面散发着林安然浓郁的体香气息。
　　但是我记得她身上只穿着这一件衣服吧？
　　夏坤推演了一下两人可能会去的地方，决定去小溪那边寻找林安然赵青丝的身影，果不其然在小溪那边发现了林安然和赵青丝。
　　她们竟然跑这来洗澡了……
　　夏坤靠在林安然和赵青丝放内衣裤的大石块后面用力地咳嗽了几声，两人立刻惊呼地叫出声来，“谁在那？”
　　“是我是我，”夏坤在石头那举起手来，“你们应该去小溪下游那边洗澡，上游我们还得汲水呢。”
　　夏坤准备的桶装纯净水三人分是一星期的量，但不排除意外情况的发生，所以确保水源的干净也是求生法则之一，他也不是不能理解女孩子爱干净的这一特点，不过在上游洗澡的话这溪水还要咋喝？
　　“阿坤，你没在偷看吧？”
　　“没有。”
　　“那……我过去取衣服，我们去下游洗，但你可不能偷偷瞟过来。”
　　“OK。”
　　赵青丝和林安然捂着关键部位牵手小溪边的巨石旁拎衣服，林安然一脸的兴奋，都已经结婚了又突然不让丈夫看身体，这是突然在玩什么纯情少女的PLAY吗？
　　“对了，阿坤。”
　　赵青丝扒在石头上，“我们的衣服昨天就已经臭臭的了，我跟安然今天早上把穿着的衣服给洗了，这副本备用的物资里有换洗衣服吗？”
　　夏坤摇摇头，“衣服太超预算了，我没买。”
　　“……这样啊？”赵青丝一脸羞涩，“那阿坤，你会做衣服吗？就像电视里经常有的，把芭蕉叶子拿来做一件简单的衣服束胸，或者用打猎的皮革——”
　　夏坤摇摇头，明确表示赵青丝在想屁吃。
　　“没关系的，坤，我们是夫妻，这座岛上也没有别人，就算咱们赤身果体坦诚相对也没关系——”
　　“啊哈哈，啊哈哈……”赵青丝捂着林安然的嘴巴尬笑，虽然这是在梦里，但女孩子的矜持还是应该保留起来的。
　　虽然这些女孩子比较麻烦，但这应该算是夏坤该考虑的问题。夏坤同学虽然没有什么洁癖，但现代生活习惯了，不换内衣确实很别扭。
　　说白了还是对梦境里的荒岛求生缺乏基本的尊重，没想到这是超真实系的荒岛求生副本。
　　林安然和赵青丝把衣服都洗了，现在只能穿着还没洗的内衣出来见夏坤。
　　赵青丝的上下内衣都是蓝白条纹，是非常容易让绅士兴奋的款型；
　　但林安然的内衣就更让人兴奋了，是非常大胆的情QU款蕾丝边连体内衣。
　　“别盯着我看啊，阿坤……”
　　林安然做梦犯迷糊也就算了，赵青丝这可是真实人格，连手都没牵几次就让人看了内衣，感觉还怪不好意思的。
　　“额抱歉，我还以为你穿的是泳装，”夏坤觉得赵青丝穿的款型和暑假毕业旅行的比基尼款没什么区别，“岛上虽然没什么大型猛兽，但虫子却是不少，衣服还是应该换换……”
　　现做是不可能了，夏坤虽然天赋异禀，但你也不能让他凭空造衣服出来吧。
　　于是夏坤想到了林安然的梦境设定，
　　“安然，我们是飞机失事掉下来的吧？”
　　“啊……对，”林安然说道，“我们一起跳的伞。”
　　夏坤想了想，“既然跳在这里，失事的飞机在哪里呢？应该也在附近坠落的吗……”
　　“不是啊，”林安然望着一望无垠的大海，“我记得它是在那个方向，很远的地方坠落的，所以我们没办法把物资拿回来。”
　　“没关系，坠落的飞机残骸会随着洋流漂到附近的，我们沿着海岛外围走一圈，看看周围的海域有什么漂浮物，说不定能打捞点物资回来。”
　　“嗯……坤说得对。”林安然点点头，“那我们一起去海边看看。”
　　林安然是梦境副本原本的主人，只要能强加给她一些心理暗示，她就能像夏坤的造梦空间一样创造出一些东西，或多或少会产生一些效果，不过——
　　夏坤嫌弃地拉住林安然，“别用那个单字叫我，听着起鸡皮疙瘩，怪怪的。”
　　“那……叫老公？”林安然歪着头。
　　夏坤摇摇头，“我没那么老，和平时一样叫我夏坤或者阿坤不就好了？”
　　“阿坤不行，阿坤是青丝专用的昵称。”林安然昂着脑袋，一脸渴盼地凝视着夏坤，扭扭捏捏地说道，“咱们现在是夫妻，怎么说都应该更亲昵一点才对的……达令？Honey？小甜甜？还是——”
　　“正常一点的就可以了！”
　　“好的，坤坤！”起名鬼才林安然同学被夏坤突然的不快给吓到，当即脱口喊出了全世界最好的名字。
　　“阿坤看那边，那边的海面真的有一大片阴影噢？！”
　　夏坤给了赵青丝一副望远镜，由她来负责观测还上的情况。
　　此时三人正站在海岛边沿的沙滩上眺望远景，三人轮流用望远镜确认了海面的情况。
　　这座荒岛四面的海域都是一片雾霾，大家只能看到一片阴影，不过嗑药的夏坤能看到的更多一些。
　　夏坤的超级大脑就是一套完整的测绘工具，根据求生指导书上的测绘技巧，夏坤目测了一下视距，用树枝在海滩上进行比例尺换算。
　　“差不多得有一千米的距离啊……早知道带游泳圈来了。”
　　夏坤至今是一个旱鸭子，即使天才如夏坤，也也有怎么都学不会的东西比如游泳。
　　“没事，不用担心，一千米我能游过去。”赵青丝拍拍胸脯，“虽然才刚洗过澡，不过有能帮上忙的地方，阿坤还是可以依赖我的。”
　　“我也可以，我跟青丝一起下水吧。”林安然当然不甘落后，她捧着胸口向夏坤请示出战，“彼此能有一个照应。”
　　“嗯……”夏坤想了想，让两人在海滩边等了会儿。
　　夏坤回来的时候手里套着一圈麻绳，还有两块简易加工成的浮板，“我带的绳索没有一千米那么远，你们俩绑在一起，然后最后划着浮板过去，毕竟到那边很可能还要搬东西，体力或许会跟不上。”
　　“真不愧是……”林安然现在被夏坤弄地十分糊涂，也不知道该怎么称呼夏坤才好，只是扭捏地望着夏坤，“你考虑地可真周到。”
　　“这是当然的了，”夏坤双手搭在林安然肩膀上，一脸温情凝视着林安然的脸庞，“能不能拿到物资倒是小事，你和青丝可千万别出什么意外，别让我操心。”
　　一定要安抚好林安然同学的情绪，这可关系到可能获得的隐藏额外报酬。
　　也不知道是不是因为印象里的夏坤一直是个超没情调的钢铁直男，梦里被夏坤这么撩了一下后，林安然幸福地差点晕倒，一头栽进夏坤怀里。
　　“呜呜……我死了——”

152 这个吹号涂满了剧毒
　　夏坤目送着赵青丝和林安然抱着浮板游向了远处的阴影，直到两人没入浓浓的海雾中。
　　虽然这只是一场梦，甚至还有机会可以重来，但是无力帮助赵林二人的失落感和挫败感却是真实存在的。
　　自从获得造梦空间系统以来，夏坤一直都是应有尽有，顺风顺水，唯独在游泳方面却毫无任何天赋可言；而这样缺失的天赋能力却没有办法用药剂来弥补。
　　（夏坤成功创造的相关梦境商品只有能在水里保持呼吸状态的【水吸药剂】，但在梦里游泳不会溺水这种能力要来也没什么屁用啊……）
　　而随着时间的推移，挫败感、失落感慢慢地全都淡化掉，现在夏坤的心里只剩下了对二人安危的强烈担忧。
　　绳子会不会反而成了两人的累赘？万一被什么东西绊倒，岂不是反而害了她们俩？
　　这附近的海域也没有好好调查过，如果海里有鲨鱼就糟糕了。
　　虽然即使在梦里死掉也没关系，但是青丝说不定也会留下心理阴影呢？
　　——
　　以往在夏坤刷题的时候，无论用何种解决方案，都会有唯一的绝对解。
　　但人生的选择可不是单纯的考题，你没有绝对的信心去保证【这样做就是对的】，只能尽可能地去接近完美——
　　于是，夏坤的脑海里开始闪现出十种、一百种、甚至上千种可能发生的意外，由于超级大脑的运转，他的思维也发散到了令人发指的地步。
　　夏坤视线所及的一切，突然一瞬间全都灰化停滞了。
　　【系统提示：警告！请宿主尽快平复情绪波动，如宿主无法在梦中保持清醒意识，梦境副本将会被强制关闭，宿主及羁绊队友的意识将有可能困在梦境的裂隙之中】
　　眼前闪过一行小字后，夏坤的瞳孔逐渐收缩，原本停滞的心跳也开始颤动起来。
　　呼……
　　夏坤跪倒在海滩上，大口大口地喘着粗气，他凝视着海平面发呆了很久，一直到耳畔出现熟悉的呼唤。
　　“阿坤？来……帮帮我们！”
　　夏坤站起身来，拍了拍混沌的思绪，他快步上前走向两人，帮两人取回了捆在救生圈上的三个行李箱。
　　“我只找到了我的以及晓轩的，还有一个行李箱不知道是谁的……”
　　林安然和赵青丝采取的策略是把箱子用捆在一起放在残骸里遗留的救生圈上，两人一起拽着救生圈游回来。
　　她们的胳膊、肩膀上有着或浅或深的红印，为了拖回这几个箱子吃了不少苦头。
　　“辛苦……了。”
　　夏坤微微张开双臂，看上去想要拥抱两人；但在赵青丝抬起头以后，却只见夏坤伸出双手，轻轻地拍了拍她和林安然的脑袋。
　　“我们先回岩洞那边烤下火，不然着凉了。”
　　“嗯好，还是阿坤想的周到。”林安然冲夏坤甜美笑，刚才赵青丝对她说既然夏坤不喜欢别的称呼，即使叫阿坤也没有关系她不会吃醋。
　　阿坤说了这个梦境副本对他来说很重要，没有必要在这种小事上斤斤计较。
　　不过阿坤他……
　　赵青丝看着突然气质有了变化的夏坤，心中不免有些疑虑。
　　行李箱被发现的时候就落在飞机残骸飘浮的杂物上，所以里面没进多少水，大家把行李箱纷纷打开，将里面的物资摊开在桌布上，确认一下生存状况。
　　林安然的行李箱很大，里面主要是放衣服，其它奇奇怪怪的东西也塞在了里面，连自拍杆都带了三根。
　　但按理来说有些东西应该是不会出现在行李箱里的，比如钱包、护照、化妆盒子这些，不过这是在混乱的梦境中，就稍微忍耐一下吧。
　　夏坤看着赵青丝偷偷装作无意识般的将口香糖盒从展示的物资里顺走，但因为只是一盒口香糖，他也没有细问。
　　“衣服是很多了，不过没其他有价值的东西啊。”
　　“这些衣服可都是阿坤你的血汗钱啊，什么没价值。”林安然举着一件礼裙，以一副相当败家媳妇儿的口吻道，“当初阿坤你为了给我买这套衣服，省吃俭用攒了三个月，心疼死我了呢……”
　　夏坤听了林安然的话脸一黑，她是觉得我以后的工资会有多低，一套衣服要攒三个月才买得起啊？
　　在夏坤同学的意识里，一套衣服能破千就已经顶天了，其它的都超出了他的认知范围。
　　接着大家打开了姬晓轩的行李箱——林安然说这是姬晓轩的行李箱这就是，毕竟这是她的梦。
　　然而打开箱子以后，夏坤和赵青丝瞬间石化。
　　姬晓轩的行李箱……除了几本书之外，一件正经的东西都没有。
　　兔子尾巴，皮制的鞭子、红色的绳索、以及各种【这真的能称之为衣服吗】的各种大人才懂的东西。
　　夏坤从摊开的东西里取出了蜡烛和眼罩，也就这俩玩意有用了。
　　“其他的就扔掉吧？”
　　赵青丝附议。
　　然而林安然还一副恋恋不舍的模样，渴求地询问夏坤青丝能不能先留着。
　　赵青丝拉着夏坤的胳膊，凑上去低声道，
　　“这真的是安然的梦境吗？也太自爆了……你可以后可别擅自进我的梦，我怕我的梦也这么羞耻。”
　　“正常来说应该不会是这样……以前我进安然的梦她也不带这样的。”夏坤给赵青丝解释了一些梦境副本的规则。
　　当初系统对梦境副本的说明就是基于人类的梦境进行的加工改造，也不知道这些十八禁元素是系统的恶意还是林安然的潜意识了。
　　夏坤和赵青丝一致同意将其视作系统的恶意，否则大家今后在现实里都没办法直视安然了。
　　只剩最后一个行李箱了，安然说这箱子她也不认识，应该是失事飞机的乘客箱。
　　夏坤没什么期待的打开了箱子，然而这沉重的箱子里，竟然装着一套完整的重型铠甲。
　　这套铠甲就像大型手办一样部件分离嵌在各个窗格里，夏坤和赵青丝都不明白这套铠甲的含义，但安然却显得很兴奋，很快就把部件按照人体部位拼好了。
　　除了铠甲之外，箱子里还装着一顶王冠、一只号角、一把斧头。
　　“你知道这是什么吗，安然？”
　　林安然同学点了点头，眼神中洋溢着兴奋之色，“我终于知道尤伦为什么在电视剧里这么菜，看到魔龙只有一手蝎弩神射了。”
　　又是魔龙？
　　夏坤心想我的分身【夏坤·贾巴尔·纳塞里奥】还真是戏多。
　　“为什么啊？”赵青丝顺着林安然的话问道。
　　“因为，他在小说里的神装，瓦伦钢甲、拂晓神斧、龙之号角、浮木王冠在空运的路上失事，漂到咱们这来了。”林安然手里握着号角，激动地解释道，“传说这只号角能召唤神龙，不过吹号口上面涂满了剧毒，谁吹谁死，不信我给你们吹吹看——”
　　林安然被夏坤就地推倒压在身下，赵青丝赶紧夺过号角收了起来，两人好说歹说，总算是让林安然打消了在梦里作死的念头。
　　虽然咱们林安然同学在梦里串戏相当严重，孤岛求生都快变成魔幻剧了，不过——
　　实用主义者夏坤挥着斧头试了试感觉，“感觉这玩意劈树好用，我们甚至可以考虑做个木筏了。”

153 如果我必须要有一位恋人
　　夏坤之所以说要造木筏，是因为他打算自己去失事点搜集物资。
　　梦境副本的系统设定会刻意地追求一种合理性，坠落失事点除了行李箱之外还可能有别的遗落物资。
　　而且有了木筏的话，夏坤也能去更远的地方钓鱼，夏坤虽然做了钓鱼竿，但是海岛周围却没有合适的钓鱼点，这样就能一石二鸟。
　　夏坤预计要花两天的时间做木筏，他没再让林安然和赵青丝潜泳过去查看情况，改为分配采果子这些简单安全的任务。
　　睡前夏坤会在篝火前给两人一起讲故事，有了姬晓轩箱子里的书，打发时间的乐趣也更多了；等到入睡的时候夏坤睡吊床，安然和青丝同睡帐篷。
　　总的来说，野外荒岛求生虽然还存在着诸多不便，但也算温馨和谐、其乐融融。
　　对于赵青丝而言，这是难得与阿坤一同生活的契机，这几天她过的很开心。
　　只是阿坤他好像……
　　夏坤在赵青丝的眼中一向是超级可靠的存在，在和夏坤结缘的人生里，赵青丝也一直受到着夏坤的保护。
　　很难想象阿坤会有失落的时候。
　　可那天从海上回来的时候，赵青丝确实看到夏坤是跪在地面上，一副痛苦的模样。
　　一直以来都是阿坤保护我，我能不能为阿坤做些什么呢？
　　男孩子的自尊心大多数都很强，尤其是他们不会把脆弱的一面展示在女孩子面前。
　　直接问肯定是不合适的。
　　就算阿坤再坦率，这种话也不会告诉我让我担心——
　　我能为阿坤做的事情……
　　赵青丝决定直接A上去。
　　这个时候夏坤正光着膀子坐在石墩上削木头，赵青丝背着手，悄悄地从后面接近夏坤。
　　赵青丝正要上前从后面抱住夏坤，夏坤察觉到身后的动静，身体下意识地作出反应避开，赵青丝满心欢喜的拥抱扑了个空。
　　“啊，是青丝呀？”夏坤歪着头，“什么事。”
　　“嗯……没什么，想抱阿坤了。”赵青丝背着手，一副乖巧可爱的模样。
　　“我现在全身都是汗，会把你的衣服弄脏的，”夏坤四处望了望，“而且，现在我在梦里跟安然是夫妻，如果跟你太亲密会被她柴刀的。”
　　喂喂……你到现在还没弄明白四个人一起蜜月旅行的真正含义吗？
　　赵青丝强忍住尴尬的心情，微笑着向夏坤解释道，“没关系的，阿坤。我看你那么辛苦，就想陪你说说话，现在方便吗？”
　　“不太方便，你最好还是陪着安然一起。”夏坤四处寻觅着林安然的身影，“要是她不小心死了，我们就只能重来这个副本了。”
　　“重来，那样的话有什么损失吗？”
　　“就这一周，今天是周三……周四，今天周几来着？”
　　“今天是第三天。”
　　夏坤摇摇头，“不是梦境里的时间，是现实生活的周——”
　　夏坤又愣了一刻。
　　超忆超能的夏坤竟然记不住今天是周几了，在梦里过了三天，他的时间概念已经混乱了，“青丝，你还记得今天周几吗？现实生活里……”
　　“周三还是周四吧……烟火大会这一天是七夕，七夕是七月——”
　　赵青丝也蒙了一圈，“七夕是七月多少号来着？”
　　见赵青丝的意识也变得有些模糊，夏坤立刻意识到在梦里跨越昼夜是一件很危险的事情。
　　梦境副本不同于造梦空间，造梦空间作为纯粹的系统并没有昼夜流逝的概念，里面的存在也是从空无一物到夏坤的创造。
　　而副本就如同真实存在的另一个位面，很容易失去自己的自主意识，彻底代入进去。
　　“我们现在是在梦里，青丝，无论遇到什么情况，你一定要牢牢记住这一点。”夏坤轻轻摸着赵青丝的脑袋，“虽然这只是在做梦，但我总觉得还是有备无患，注意点比较好。”
　　“嗯，我知道。”赵青丝凝视着夏坤的眼眸，“原来这就是阿坤最近烦恼的事情吗……”
　　“嗯……”夏坤的表情迟疑了一下，心思细腻的赵青丝立马看出他的想法，
　　“嘻嘻……没事没事啦，阿坤如果不想说，可以不用告诉我。”
　　赵青丝双手相扣藏在身后，冲夏坤嘻嘻笑了笑，“不管阿坤你打算怎么做，我都会永远站在你这边。”
　　阿坤的表情变得有些奇怪了。
　　我也是的……因为在梦里就这么嚣张了吗。
　　赵青丝挽起鬓发，低着头打算离开。
　　“咱们副本才刷到一半，得加把劲才行。我去看看安然的情况，阿坤你就继续——”
　　她的胳膊却被夏坤拉住了。
　　“阿坤？”
　　夏坤突然没由来地靠向赵青丝，神情十分激动，像是要吻上来了的模样。
　　阿坤……这是被我撩到了吗？
　　不行不行不行不行！第一次的KISS，无论如何都应该现在现实中体验的才对。
　　不管这个梦境有多真实，这也只是一场梦，梦醒了以后我就——
　　但是赵青丝却没办法拒绝，她半眯着眼睛，迎合了夏坤。
　　她的爱是极度卑微的感情，是无条件为夏坤付出的爱。
　　夏坤是她的光，是她的太阳，他总会在她需要他的时候出现。
　　所以，如果他有需要的话，她也可以——
　　啪！
　　感觉到火辣辣的疼痛，赵青丝下意识地睁开眼睛。
　　她看到夏坤正拿着一块手帕擦着赵青丝的头发。
　　当然了，这疼痛来源于赵青丝的脑门，绝不是什么奇怪的地方。
　　“不好意思啊，你脑袋上刚才停了一只长得很怪的虫子。”
　　“那……现在呢？！”赵青丝隐隐感觉有些不妙。
　　“别担心。”夏坤一脸温和地笑道，“我眼疾手快，把它给拍死了。”
　　啪！
　　夏坤的脸也被赵青丝拍肿了，火辣辣地疼。
　　作为弄脏赵青丝头发的代价，夏坤陪赵青丝去了溪水下游帮她洗头。
　　夏坤以前就经常帮妹妹夏珂洗头，所以这对他而言倒没什么难的。
　　赵青丝低着头任由夏坤帮她揉搓着头发，脑海里不断地回忆着刚才那暧昧的场景。
　　我真傻，真的。
　　居然会对这样的直男阿坤，抱着那种不切实际的幻想……
　　不过也换来了阿坤帮忙洗头作为补偿，这样倒也不错——
　　她隐约听见夏坤在呼唤她，用很温柔的【青丝】两个字呼唤她。
　　“什么事呀？”
　　“想对你、还有另外两人说声抱歉。”夏坤轻轻地摩挲着赵青丝的发丝，“是关于七夕那天的真心话，我说了些不负责任的话。”
　　主、主动倾诉心事？！
　　赵青丝俏脸微红，没想到这样的机会会在梦里得到。
　　“关、关于这件事啊，我和安然也商量了一下，就是——”
　　“抱歉，想要同时和你们三个人在一起，确实是一个很渣男的想法……”
　　夏坤以很诚恳的语气向赵青丝道歉，“但我也不希望你们为了等待我的答复，就这样耽误自己的幸福。如果你们厌烦了我的迟疑，完全可以随时离开我。”
　　“所、所以说，我觉得还是三——”
　　一定要说出口啊，赵青丝！
　　哪怕是三等分，也要比一直暧昧下去要好啊——
　　夏坤替赵青丝束起头发，同时温声叮嘱道。
　　“等你从梦境副本里醒来，只会记得梦里百分之十的内容。”
　　“所以，如果你还记得我刚才对你说的这些的话……我希望你能将我接下来的想法转达给安然和晓轩，这也算是我的一次正式回应，好吗。”
　　这些话夏坤已经在梦里酝酿了很久，但他总是找不到机会来传达。
　　他也有难为情到没办法好好开口的时候。
　　既然如此，那就把契机……给予了他现有一切的造梦空间来抉择好了。
　　赵青丝的回应也很干脆，她认真地点了点头，“我一定会好好记住。”
　　于是，夏坤凑向赵青丝，挽起赵青丝湿漉漉的头发，彼此的额头抵在一起，四目深情地交汇着。
　　“如果说……如果说我这辈子必须要有一位恋人的话，那将会——不对，那只会……在你们三人里产生，绝不可能是其它的什么人。”

154 你该克制了（求推荐票！）
　　……
　　夏坤从梦中悠悠醒来。
　　这里并不是荒岛的岩洞，而是柔软的床铺。
　　空调的冷气还带着些许凉意，夏坤也有点鼻塞。
　　不过，照这样看来，梦境副本应该是圆满完成了啊。
　　老实说这次梦境副本有很大的作弊嫌疑，其中最大的挂就是副本NPC林安然，前期根本不用和她建立信任基础——而这其实原本就是荒岛求生最为困难的一个步骤。
　　拜次所赐，加上夏坤准备充足，三人的荒岛求生之旅其乐融融，倒也真有几分蜜月旅行的体验。
　　最后一天，一直未能登场的姬晓轩带着一艘救援船队登了岛。
　　在林安然的梦境里她依然是一位气质出众的美人。
　　虽然没有与御姐气质对等的傲人上围，但那不可贸然接近的女王气场却淋漓尽致地显现了出来。
　　所以这就是姬晓轩箱子里那么多奇奇怪怪道具的由来吗。
　　不过，这七天的梦境副本生活确实收获良多——无论是阅历的丰富还是意志的磨砺，这些经验都很珍贵。
　　当然还有就是……
　　夏坤望了一眼紧闭的房门，默默地叹了口气。
　　赵青丝同学睁开眼睛的第一件事就是去拽醒林安然，紧接着用晒衣竿远远拨醒姬晓轩，三人就近在姬晓轩的房间里开小会。
　　“现在我要正式向大家宣布一件事情。”
　　“……你这么着急找晓轩讨论三等分宣言吗？”林安然揉了揉惺忪的睡眼，看着还坐在床上，一副迷迷糊糊呆萌状态的姬晓轩，“晓轩这状态智商还没上线呢，再缓缓。”
　　“不能缓，刻不容缓，”赵青丝清了清喉咙，接着便郑重宣布道，“阿坤他……向我告白了。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶！！！”
　　林安然被赵青丝捂住嘴巴，姬晓轩虽然还在呆呆地望着赵青丝，但眸子里已经失去了高光。
　　“你们先、先别急着激动，慢慢听我说，阿坤是在梦里向我告白的。”
　　“噢。”
　　“……”
　　林安然和姬晓轩立刻恢复了平静，林安然召回MMP替身使者，“找我们来就为了宣布这个？”
　　林安然内心表示自己还经常梦到自己和夏坤不可描述呢。
　　“不、不是，你们听我说，我昨晚做的梦——”
　　“欧克欧克，跟夏坤一样是清醒梦是吧？”
　　赵青丝一脸愕然地望着林安然，“还……真是的。”
　　“还真是？”林安然一脸懵逼道，“我和夏坤在一起住了这么久，我可从来没做过清醒梦啊，你怎么突然觉醒了这种天赋。”
　　姬晓轩逐渐从刚睡醒的状态缓过神来，她一边下床换睡衣一边说道，“清醒梦大多数只在儿时发生，当然夏坤这种情况除外——”
　　“不是……你们听我说，慢慢讲——虽然我脑海里也是残缺的记忆，但我在梦里用阿坤的脑袋发誓是真的了，那我这个梦绝对不是在骗我。”
　　“用夏坤的脑袋发誓还行……”林安然一脸懵逼。
　　“既然是清醒梦，你的梦为什么还是残缺的？”姬晓轩疑惑地询问道。
　　“因为……因为，”赵青丝梦里的记忆没有这一段解释，她显得很急躁，“我也说不上来，但就是……我觉得你们一定要相信我，真的……”
　　赵青丝10%的清醒梦记忆里当然包括夏坤向她告白时所说的话。
　　因为在听过那句话以后的四天里，赵青丝每天都要将这句话复述一千遍。
　　如果是七天168小时10080分钟604800秒的话，只要我能保证16.8小时1008分钟60480秒以上都在复述这句话的话，那么我在梦里醒来的记忆里就绝对不会少了阿坤的告白。
　　万幸赵青丝的努力没有被辜负，她按照夏坤的要求，一字不差地将夏坤的话转述给了大家一遍。
　　“原来如此，”姬晓轩进入了思考模式，“这口气倒像是夏坤的风格，反倒是昨晚他说的话真是有点让我意外。”
　　“那只能说明他装的很好，我一直都知道他是个伪直男。”林安然一说这个就来气，“所以，他的意思是，把我们三个当做他的女友候补，其它人他根本不会考虑的意思吗？”
　　“应该是……阿坤这话也没有拐弯抹角，很好理解。”赵青丝点了点头。
　　“那和之前一直以来维持现状也没什么区别吧，不就是给我们吃颗定心丸，告诉我们三等分是极限，不让我们担心四等分五等分的事情呗……不过我跟你们说，要是信了就一定要吃亏上当了，夏坤的嘴，骗人的鬼。”
　　赵青丝和姬晓轩都一脸讶异地注视着愤慨的林安然。
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　“没有，”赵青丝摇摇头，“感觉你骂起阿坤来就变得很能说的样子。”
　　“你们跟他住久了就知道了，他就是这么一个人，玩弄感情的伪直男。”
　　林安然说起自己和夏坤同居往事时的模样，像极了和别人哀叹这次考试只考到99分（100分满分）发挥失常太伤心了的学婊。
　　这时姬晓轩眉头深锁，“对了，刚才就听你们说，什么三等分宣言……”
　　“三等分就是……”林安然和赵青丝你一言我一语，把昨晚讨论的共享夏坤计划简单地说明了一下。
　　姬晓轩摇摇头，“这个计划我不会同意，我不存在和你们共享夏坤的念头。他虽然是我很喜欢的人，但我不会为了喜欢他而迁就自己。当然最后他要怎么抉择是他的事情，我会一直等他明确答复，在那之前可以一直做朋友。”
　　赵青丝和林安然面面相觑了一眼，彼此都露出了如释重负的表情。
　　本来两人还在三等分宣言和候补女友两套方案里抉择，既然姬晓轩不打算加入三等分计划，那就只能选择相信夏坤关于候补女友的说辞，安心地等待下去了。
　　“不过……这么说你们愿意相信我的梦是真的，而不是我凭空臆造的吧？”
　　林安然和姬晓轩同时点了点头，姬晓轩随口答道，“无论是真是假，无论要多久的时间，我都已经决定好，愿意一直等待他。”
　　姬晓轩曾经和夏坤对于朋友有过深入的讨论，那是刚准备去帝都的时候，在文汉市的飞机场。
　　姬晓轩认为人生太短，没有必要交过多的朋友，把感情倾注到太多人的身上，因为均分下来的感情实在是太浅薄了。
　　所以她只愿将感情投注在她认可的人身上，
　　而现在的夏坤，正是她十八岁百战百胜的人生里最大的一场豪赌。
　　为了获得赌局的胜利，她甚至不惜改变自己既定的人生轨迹，为夏坤留在了国内。
　　但林安然并不像姬晓轩那么追求完美，她的人生其实有很多路线可选。
　　抛开外表不谈，她是普通家世的女孩子，也是普通的学生。
　　对夏坤也是很寻常见的，日久生情的喜欢。
　　虽然彼此拥有一段刻骨铭心的回忆，但并不意味着她就要吊死在夏坤这棵树上……
　　虽然有千万种理由可以劝说林安然放手，但很可惜，唯独在感情上林安然是一个绝不服输的固执女生。
　　“等就等吧……我就不信他能忍得住单身一辈子。”
　　“对了安然……”
　　赵青丝怀疑林安然在开车，忽然意味深长地拍了拍她的肩膀，“总是看那种东西对身体会吃不消，你该节制一下了。”
　　林安然旋即涨红了脸，“节制？什么节制？我听不懂。”
　　姬晓轩在一旁注视着林安然的脸颊，提出了一个非常有夏坤风格特色的问题，“既然你听不懂，为什么要脸红呢？”

155 夏末之时
　　在三人回到各自房间以前，赵青丝又提出了一个关于修罗场的合理解决方案，以便让今后和从前区别开来，用以作为候补女友的补充计划。
　　“今后我们三人或两人同时在场的时候，如果主动向阿坤亲密互动，就会演变成【为阿坤争风吃醋的修罗场】，感觉那样在外人看很羞耻，我觉得应该停战、维持朋友般的互动就好了。”
　　姬晓轩微微扬眉，“你的意思即是说，私下和夏坤单独相处时，无论和他做什么都没关系？”
　　“嗯，就是这样，”赵青丝望着姬晓轩，“即使是晓轩你，也有要和阿坤一起睡觉的需求。虽然这是阿坤答应过你的事情，但如果我们三人同时在场的话，这样的情形希望尽可能避免，因为我会吃醋，安然也会对吧？”
　　“嗯、是、是这样了……”林安然点点头，“你可以和夏坤一起午休，我不会说什么，但最好还是不要在我们三人面前的时候做这种事，我也是……会困扰的。”
　　姬晓轩没有拒绝这个提案，该如何应对三人的攻势，虽然这是夏坤的事情。
　　不过仔细想想……这样和三等分宣言也没啥区别吧？【候补女友之约】加上【三人和平共处原则】，只是并非均分的八小时而已，各凭本事去争取了。
　　话说上了大学之后，夏坤没了学业的压力，他会变成怎样的一个人呢？
　　这也是大家在内心所期待、想要看见的东西。
　　盛夏的时光过得十分短暂，在姬晓轩的家中，夏坤和赵林姬四人做了很多事情。
　　一同给林安然庆生。林安然得到了夏坤没有任何助攻、亲自挑选并送她的生日礼物：一支这辈子都不知道用得上几回的playgirl女士钢笔；
　　接妹妹夏珂来文汉市各处游玩，擅长送助攻的妹妹一路神操不断，即使是以智谋为名的姬晓轩也被阿珂玩弄的团团转；
　　陪姬晓轩参加雅恩考试，见识了学神姬晓轩同学惊为天人的口语水平，在考场等待姬晓轩出来时，夏坤他们偶遇了一心以为姬晓轩去考国外，正在努力为出国留学做准备的岳小天同学——
　　原来这阵子他之所以消失了踪影，就是在家努力备考雅恩，希望能达到姬晓轩的水平，成为她唯一的依靠。
　　得知姬晓轩准备去帝都师范大学以后，雅恩考试分数不达标的岳小天欣喜若狂，夏坤还没来得及告诉他姬晓轩就在此地，他就一溜烟跑回了家；
　　后来夏坤时常去奶茶店探视赵青丝的工作，品尝了她亲手调制的丝袜奶茶，顺带教训了一下当着夏坤的面，准备调戏赵萝莉的社会青年；
　　最后，夏坤安然他们送姬晓花姬晓乐参加文昌小学考试，依靠夏坤的开挂猜题能力刷了预测卷的二人顺利入校，在姬叔母面前对夏坤的指导赞不绝口，乍一看上去两人似乎都已经浪子回头准备做好学生了。
　　姬叔母对此表示相当欣慰，当即给夏坤林安然两人发了双倍的工资作为酬谢，和熊孩子姐弟道别前，夏坤指导姬晓乐拿到了支狼的白金奖杯，接受姬晓花的邀约，一起去游乐园坐了摩天轮，算是结了两孩子的心愿；
　　家教工作结束后夏坤安然赵、姬二人告别，回到红梅县，一起去医院探望了林父。
　　现在林父已经可以开口发声了，看到久别重逢的女儿像个小孩子一样呜咽地哭了起来，但他对夏坤就一副冷言冷语的，还暗示询问夏坤有没有对女儿做什么坏事，反复的暗示以夏坤没听懂为终结。
　　夏坤拿着暑期打工的钱，又专程拜访了一趟班主任老张的家，不顾老张的劝阻，将老张垫付的医药费全数还清。
　　老张对夏坤的担当相当欣赏，强留夏坤在家吃了饭，饭桌上老张一直喝酒喝个不停，趁着醉意竟然把自己还在玩洋娃娃的五岁女儿丫丫指配给夏坤做未婚妻。
　　看着师母一副憋住怒意又难以在自己面前发作的模样，夏坤试着想象了一下老张晚上跪搓衣板的情形，心中暗自愉悦。
　　忙完在县城的一切，夏坤同林安然道别回到竹林乡，在家陪总是向哥哥抱怨自己很孤单的妹妹夏珂玩耍，两人还专程去探望了正在教导孩子们打岳家拳的三叔公，帮三叔公指导乡里的孩子们练了几天岳家拳。
　　就这样，不知不觉间，两个月的时光就这样悄然流逝了。
　　在这两个月里，夏坤总计刷出了三次【造梦法典·灵魂出窍】，三次都进入了姬晓轩的梦中。
　　姬晓轩的噩梦确实很锻炼人的胆量，这种近乎于虚拟现实的体验让一向理性的夏坤也有些心惊胆裂，三次梦境都发生在不同的场景，一次姬家宅院、一次红梅一中、还有一次又是在海滩，夏坤第一次因为疏于防备在梦里被湿发女鬼亲手扼死，灵魂出窍时间强行结束；
　　第二、三次以后夏坤学了乖，装备着浮空术秘典一直潜伏在暗中，直到湿发女鬼在姬晓轩周围出现，这才冲上去救出姬晓轩，使其远离湿发女鬼的袭扰。
　　他一直试图和湿发女鬼沟通，但可惜对方并没有像之前一样答话，只是一直朝着夏坤怀里的姬晓轩发出凄厉的哀嚎。
　　夏坤也很快察觉这个湿发女鬼在姬晓轩的梦境里能力是固定的，比如她并不会飞、手臂虽然能伸长但最多只能伸到五米的程度，可以隐匿在任何物件里面，她会在梦里一直折磨姬晓轩，但姬晓轩却似乎看不见她。
　　而且，梦里的姬晓轩永远都是一副眼眸里没有高光的模样，无论夏坤怎么喊她也都不会回应，或许这就是她对抗噩梦的一种防御机制。
　　因为每次姬晓轩的梦变成噩梦都是从女鬼出现开始，按照夏坤的想法，或许除掉女鬼姬晓轩就不会再做噩梦了。
　　然而由于夏坤在造梦空间的创造商城和神秘商店都没有刷出或者创造出具有驱魔灵力的道具商品，拯救姬晓轩的计划就只能暂时搁置，只能靠等待来观察情况了。
　　当然姬晓轩的梦还是要经常出入的，他在保护姬晓轩免受噩梦折磨的同时还可以在梦里搜寻关于姬母去世时的记忆线索。
　　当然夏坤也没忘记雨露均沾，如果神秘商城刷出了梦境望远镜，他就会用在林安然身上，安然那充满脑洞感的梦境至今依然是夏坤最好的修炼场所。
　　于是，两两推进之下，夏坤的羁绊队友林安然、姬晓轩同时上线，遗憾的是最近几个星期的梦境副本都是单人副本，夏坤没什么机会在梦里试一试另外两人的专属羁绊效果。
　　九月一号，金秋送爽，丹桂飘香，空荡了近三个月的红梅一中高一教室迎来了新的主人，当然也包括夏坤的妹妹夏珂。
　　夏珂今天要去红梅一中报道，夏坤今天也要出发前往帝都念大学。
　　拎着行李的夏坤和哭泣不已的妹妹夏珂道别，他蹲下身子，轻轻拭去妹妹的泪水。
　　“你现在是大姑娘，别再像以前那样，随随便便就撒娇任性了。”
　　“我……我又不会在别人面前哭，而且我哭是因为……”
　　夏珂抹了抹鼻子，“今后又只能……只能在寒暑假跟哥哥见面了。帝都那么远，想见你一趟真不容易。”
　　夏坤轻轻拍了拍夏珂的脑袋，“咱们可以在网上视频，有什么想要的东西或者不开心的事情，都可以找你哥我说。”
　　这其实也是夏坤第一次去外地念书，因为鱼塘正在育苗期，父母没办法走开陪夏坤去报道，然而事实上夏坤也不需要父母陪伴，一个交学费的时候会露馅，第二就是他也有伴了。
　　红梅县有林安然，等到了文汉市还有姬晓轩和赵青丝，四人买的同一趟火车、同一趟包厢的软卧去帝都，全程13个小时，想想就觉得刺激。
　　夏坤安慰完妹妹以后，搭着妹妹的肩膀，冲身后的安然妈妈微微鞠了一躬，“林阿姨，我妹以后就劳您照顾了。”
　　安然妈妈一脸的笑靥如花，她搭着女儿的肩膀，准备将安然推到夏坤身旁。
　　“快别跟阿姨客气了，安然才是要劳烦你多照顾，我这边要照顾她爸爸走不开，我们家安然就托付给你了……”
　　“妈！你在说什么啊！”
　　林安然气恼地拽着妈妈的胳膊，破涕为笑的夏珂也跟着献上了助攻，
　　“好啦好啦，林阿姨，咱们今后肯定是一家人，别跟我哥客气——”
　　夏珂的脸也被哥哥夏坤掐地高高肿肿。
　　和夏坤一同走在前往汽车站的路上，林安然忽然回想起当年和夏坤一起在外面散心时，彼此曾经讨论过的梦想。
　　不过才一年的时间，却仿佛过了一个世纪那么久的样子。
　　当初她确实对夏坤抱有好感，但她做梦也想不到，自己有朝一日竟会喜欢这个呆头呆脑的直男到无法自拔的地步。
　　“你期待吗，夏坤。”
　　“期待什么？”夏坤歪着头望向林安然。
　　“你一直所渴望的长大、自由、无拘无束，现在马上就要实现了呀。”
　　“嗯……老实说，”夏坤抓着后脑勺笑道，“我反而没什么期待了。”
　　“为什么呀？”
　　“我也说不上来，”夏坤冲林安然微笑道，“可能是因为现在的日子过得就很幸福，容易让人变得安于现状吧。”
　　在度过了一个充实而又幸福的暑假后，夏坤同学的大学人生，就这样拉开了序幕。

156 学为人师，行为世范
　　从文汉市开往帝都的Z57次列车将在一小时后发车，陪同送行的家长只有赵青丝的父亲一人，无论何时他都挂着一副浅浅淡淡的笑容，给人一种非常温和的感觉。
　　本来他是要跟赵青丝一起去帝都的，但是毕竟赵青丝身边有这么多同伴，尤其是夏坤也在身边，他也就没再坚持什么。一路上赵青丝的父亲为四人嘘寒问暖，又是拎行李又是主动买水，亲和力十足，大家在羡慕的同时赵青丝却觉得很不好意思，总是催着父亲赶紧回去照看网咖生意。
　　赵父在候车厅取了票，又和夏坤说了些嘱托的话，赵青丝已经有些不耐烦了。
　　“爸，你差不多该回去了。”
　　“嗯，我知道。”
　　赵父和夏坤说完话，又回头望向女儿。
　　“等一下……”
　　他凑到赵青丝面前，轻轻挽起赵青丝的鬓发，“我再好好看看你。”
　　“行了，又不是生离死别，我朋友在那看着，怪不好意思的……”
　　赵青丝别过头去。
　　老爸平时没几句话，今天的话真是意外的很多啊。
　　明明想要珍惜我的话，平时多陪我聊聊天不就好了……
　　阿坤就是这样做的，虽然是在梦里，但他总会陪我一起打游戏。
　　“开往【帝都西】站方向的Z57列车马上就要进站了，请乘客在A5检票口排队等候列车，有秩序地检票进站——”
　　“车来了，青丝。”
　　“我知道。”赵青丝一边回应夏坤的呼唤，一边冲老爸挥手道别，“不用送了，我能照顾好我自己，你在家也……注意保重身体，一个人在家里也要好好做饭。”
　　“嗯，好。”赵父轻轻地拍了拍青丝的额头，“你也……长大了，是懂事的大姑娘了。”
　　赵青丝忽然想起了自己为何喜欢被夏坤摸头的原因，脑海里浮现出儿时老爸和自己亲昵的场景。
　　虽然是很小的时候，但突然就记起来了……
　　“到了那边以后，给我打电话——不，发消息告诉我一声。”
　　“嗯，好。”
　　因为赵青丝在四人里个子最小，夏坤就让她站在了中间，防止她被人群冲散。
　　而随着人群涌动的时候，被阿坤护住身后的时候，赵青丝向后望去，看到了藏匿于人群中的父亲。
　　他取下眼镜，手里拿着一张纸巾，像是默默在拭泪的样子。
　　赵青丝看到这一幕眼眶突然就泛红了。
　　回想起来，虽然老爸十几年没有尽过父亲的责任，自己这么多年不也一直扮演着不省心的女儿角色吗。
　　她有父亲记忆的日子只有短短的高中三年，而这三年来跟老爸也没有太多的交集。
　　虽然拯救了自己，成为了自己的光的人是阿坤，但如果没有老爸一直以来的照顾，她也不会长这么大和阿坤相遇。
　　她也没来得及跟老爸说声谢谢，就这样去了帝都。
　　到了那边……还是打个电话报个平安好了。
　　火车软卧是火车上最高档的包间，自带房门，里面只有四座上下卧，不仅空间比硬卧大出很多，里面甚至还自带插座，不用再几个人排队等着充电了。
　　尤其舒服的是，这个包间被夏坤一行四人给承包了。
　　除了林安然以外，大家这都是第一次睡火车软卧，新鲜劲自然很难轻易消弭。
　　“呜哇，火车上条件也没安然你说的那么差嘛！”赵青丝一进厢房，就兴奋地脱了鞋子爬到上铺，“这就是睡上铺的感觉呀……还挺舒服的。听说咱们以后都是上床下桌，提前体验一下也不错。”
　　“学校宿舍可没火车的床铺那么舒服，都是木板床。”夏坤将赵青丝以及其他人的行李箱塞进床底，发现姬晓轩的箱子放不下去，便冲刚爬上另一边上铺的林安然比划道，“帮我接一下，放到上面去。”
　　“噢噢，好……”
　　林安然从夏坤手里接过行李箱，但没拿捏好行李箱的重量，胳膊一沉身子也往下倾倒，幸而被夏坤抵住了胳膊——但她的衣领很低，夏坤的视线在林安然胸前多停留了两秒钟，但很快便佯装没事人一样地把行李箱推了上去。
　　推完行李箱夏坤看到一旁的姬晓轩正在对着自己的胸口比划着挥掌。
　　“这是在做什么？”夏坤相当警觉。
　　“日常的体能锻炼，”姬晓轩解释道，“这是岳家散手的一些基本路数，我对你练的散手很感兴趣，平时也会靠这个强身健体。”
　　“岳家散手我熟得很，你不说我还以为你在打太极呢……”
　　所以这就是姬晓轩寸劲开天的原因？
　　但胡乱学了几招就能打出那种威力，没想到她竟然还是个武学天才，真不愧是学神。
　　这次旅途总共13小时的车程，晚上睡一觉，第二天中午前就能抵达帝都。
　　夏坤在车上没事做很快就进入了造梦空间状态做点有趣的事情，姬晓轩在认真地阅读招生简章和入学须知，林安然依靠火车上时断时续的网络在和自己新班级的同学们聊的火热，赵青丝一个人在上铺开开心心地打游戏。
　　软卧车厢可以控制喇叭的音量大小，而夏坤他们又是终点站直达，所以关灯后大家晚上睡地十分安稳，是夜无事。
　　第二天下午，四人乘坐火车站的接送大巴车抵达了帝都师范大学，这所号称全国最强的教师培育工厂。
　　来学校报道的学生和家长络绎不绝，一望无际的人海和辽阔的大学校园风景让人目不暇接。夏坤他们跟着学长学姐带领的队伍沿路前往新生报到处，看到了一连串特别的欢迎横幅。
　　【来，我们带你去看血小板】
　　——这是生命科学院的欢迎横幅，宅味气息很重；
　　【你们来的这一天，阳光很好，BUG很少】
　　——信息学院的欢迎横幅，很有学院特色，想来这些学长前辈们的发量也很糟糕。
　　【我的小萌新，学长陪你一起看星星看月亮】
　　——这是天文学院的欢迎横幅，赵青丝看到自家学院的存在感，兴奋地招呼着夏坤他们一起驻足观看。
　　大学是一个包罗万象的开放世界，生活在大学校园的年轻人们可以四处张扬释放自己的青春活力，勇敢地表达自我。
　　但这里同样是一个小社会，潜藏在光鲜亮丽之下的，也有一些说不清道不明的勾心斗角。
　　夏坤一行人来到一处用巨幅书卷浮雕，只见上面用行书体篆刻着八个大字。
　　“学为人师，行为世范。”
　　这是帝都师范大学的校训，而迈过校训以后，同时也标志着，夏坤一行人正式步入了大学的殿堂。

157 新生报到
　　夏坤四人来到新生报道处，从这里开始就要分学院报道了，也就是说林安然和赵青丝要暂时和夏坤他们分开，夏坤表示可以让青丝先陪他们报完道，到时候夏坤再领着青丝去报道。
　　“我没事的阿坤，”赵青丝摆手道，“我自己一个人可以去报道，别因为我矮就把我当小孩子看。”
　　夏坤欣慰地点点头，露出老父亲般慈祥的微笑。
　　不过他却感受到了一旁的MMP攻击，他望向别过头去的林安然，“你这么大就不用我——”
　　“当！然！不！用！”
　　林安然拖着箱子气呼呼地走了，夏坤莫名其妙地望着林安然的背影，赵青丝冲夏坤嘻嘻笑了笑，就拎着箱子去追林安然了。
　　“这个也要生气吗？你们女生——”
　　夏坤望向姬晓轩。
　　“这跟男女生没什么关系，”姬晓轩摇摇头道，“你表现出了对赵青丝的偏爱，所以安然同学才会生气，这是看一眼就能明白的事情，你却在装傻。”
　　“但我们不一向都很照顾青丝吗？所以我觉得也——”
　　姬晓轩凛然的凤目上下打量着夏坤，“现在不能跟之前的情况比，我们三个已经是处于竞争的女友候补了，所以你在大家面前表现偏爱，就会伤害在场的另外两个人，虽然大家都知道你是渣男了，但你最好不要渣得这么明显。”
　　呜哇……直接把这件事说出来了！
　　夏坤本来已经察觉到三人都收到了他的告白，所以他平时也不再直接称呼姬晓轩的名字或者用班长来称呼，而是改用晓轩这种稍显亲昵的叫法，但他没料到晓轩会捅破这层窗户纸直接说。
　　不过她也是单独和夏坤聊天的时候才说的，算是照顾了夏坤的面子。
　　姬晓轩转身拖着箱子往前走，恢复了平静的夏坤在后面跟上，“你的意思是，你也会吃醋生气吗？”
　　“你觉得呢？”姬晓轩瞪着夏坤看了一阵，此时无声胜有声。
　　“你好你好！心理学部的新生请来这边报名——”
　　正在登记的眼镜女学姐瞥了夏坤一眼，立刻被他的颜值给吸引了。
　　这小鲜肉长得还挺嫩。
　　而且不同于上午登记的那群油腻肥宅男，他的身材也不错，透过格子衫可以看到他隐隐凸显的腹肌。
　　“夏坤同学是吧……你的宿舍分配在南5栋的313寝室，一会儿会有学长过来帮你运行李。”
　　先趁机问问学弟有没有女朋友吧……毕业季应该刚分手，正是缺爱的时候，我不能让其他的妖艳贱货抢先——
　　“没关系，我自己过去就行。”夏坤冲学姐笑了笑，转身就要拖行李去找宿舍楼了。
　　“等一下等一下……”学姐忽然抽出了藏在抽屉里的一张A4纸，“你加一下我们学生会的官方威信公众号，生活上有什么困难或者需要可以直接问——偷偷告诉你，这个是我负责的，欢迎随时来撩我哦！”
　　面对学姐的强烈暗示，夏坤稍微愣了下，一边扫码一边暗自寻思，原来学生会平时的工作这么闲。
　　夏坤弄完报道手续，看到一旁排队完成的姬晓轩正被一群热情的学长围着，纷纷表示要帮她搬行李，夏坤正要上去跟晓轩打招呼，这时姬晓轩守住了自己的行李箱，冲学长们颔首示意道，“不用麻烦学长了，我男朋友会帮我搬行李的。”？？？
　　夏坤脸上露出了震惊的表情。
　　等学长们悻悻地一哄而散以后，姬晓轩注意到了一旁有些失落的夏坤。
　　“你忙完了吗？”
　　“忙、忙完了。”
　　姬晓轩盯着有些不敢回应自己视线的夏坤，淡淡开口道，“如果不着急的话，你先陪我去一趟女生宿舍可以吗？我们宿舍就在那边，和你们男生宿舍顺路。”
　　“不会尴尬吗？”夏坤疑惑道。
　　“这才刚开学，应该是可以进去的，不然也不会让学长搬行李。”
　　“行吧……”
　　一脸忧桑的夏坤同学跟着姬晓轩去了女生宿舍楼那边。
　　夏坤正东张西望着，姬晓轩发觉他很奇怪，于是便询问道，“你是在找安然吗？她确实跟我住同一栋宿舍。”
　　“不是不是，”夏坤挠挠头道，“算了，没什么。”
　　干嘛欲言又止啊……
　　姬晓轩让夏坤把自己的行李箱放在一楼，她住在七楼，但是这宿舍楼却惨无人道地没有电梯。
　　于是姬晓轩指着自己的行李箱，望着夏坤道，“帮我把戏演完，刚才为了应付学长诓了一句，被发现就不太好。”
　　夏坤忽然愣了愣，这才恍然大悟道，“原来！你说的男朋友！是我啊？”
　　姬晓轩的眸子一脸嫌弃地盯着夏坤，这就是你一直不开心的原因？
　　“直男。”
　　“你也没资格说我吧……你不也很直吗？”
　　“比你好一点。”
　　“我可不觉得。”
　　夏坤一边跟姬晓轩斗嘴一边搬行李箱，好不容易搬到七楼来到姬晓轩的宿舍时，里面的几个女生已经在热络地聊天了。
　　“你们好。”姬晓轩自顾自地拎着箱子进去，夏坤觉得这样很没礼貌，就替姬晓轩同宿舍的女生们打了招呼。
　　“学长、学长好。”女生们显然把夏坤当做前辈了，就很主动地和夏坤打招呼。
　　“你们误会了，我不是学长，”夏坤指着一旁的姬晓轩道，“我是她男朋友，来帮她搬行李的——”
　　“哎哎！！”
　　女生们的视线立刻聚焦到同样有些愕然的姬晓轩身上，有女生兴奋地询问夏坤，“你本身就在帝都吗？”
　　“我也是今年考取的帝师，和你们也一个系，咱们有可能会是同班同学。”
　　“诶诶！厉害了！为了女朋友一起考到帝师的吗？真羡慕你们！”
　　姬晓轩似乎很不喜欢夏坤这么张扬，她全程只接了很少的话，然后询问夏坤是不是该回去了。
　　夏坤下楼的时候，立刻收到了姬晓轩给他发的消息。
　　【为什么这么做？】
　　【不是你说要演戏吗？】夏坤回复道，【一口气演完，这样以后就不会有麻烦。你那么漂亮，以后肯定会有很多不了解你的男生向你告白，那样我会很困扰。】
　　姬晓轩那头一直显示正在输入，但夏坤没等到姬晓轩的回复。
　　是不是又要骂我直男了？
　　不过……这虽然是个好方法，但也只能对姬晓轩这么用，毕竟我和她整天低头不见抬头见的。
　　至于安然和青丝那边，或许只能亲自来应付了……
　　夏坤拖着行李箱到了宿舍六楼，远远见到一个小小的身影背着手靠在走廊的墙上，见自己出现以后，从走廊那边小跑着迎了过来。
　　“阿坤。”
　　“你怎么在这里啊……宿舍的事情忙完了？”
　　赵青丝点点头，“真是巧啊，我刚好住在你楼上。”
　　“楼上？！这不是男生宿舍吗？！”
　　难道说……这还是栋鸳鸯楼？

158 新室友与散伙饭
　　心理学部男生宿舍确实是一栋鸳鸯楼，南5宿舍楼住着大一大二两届心理学部的男生，总共也才两百多人，三层楼确实够应付。
　　不过赵青丝来见一趟夏坤也并不是那么容易，因为四楼以上的楼道并不共通，女生能走左右两边的楼道，男生只有中间一条楼道可以下楼，左右两边平时铁门是紧锁着的，所以赵青丝想来见夏坤必须下到一楼，再从一楼到三楼。
　　“和室友相处怎么样？”
　　“只来了一个，感觉还好……说上话了。”赵青丝经过两个月奶茶店的磨炼，现在已经不像以前那么怕生了，“阿坤还没见过室友？”
　　“嗯，我刚从晓轩那里过来……我去看了她宿舍。”
　　赵青丝鼓着腮帮子瞪了夏坤一会儿，
　　“那待会儿去我宿舍坐坐。”
　　“待会儿就一起去食堂吃饭吧，我先放行李，然后跟室友打个招呼。”
　　“嗯……好。”
　　夏坤让赵青丝在外面等候，他刚用钥匙开了门，就看到一个光着屁股的男生在用毛巾擦拭身体；见夏坤出现以后，他也不做什么遮挡，直接对着夏坤打招呼，“你好你好，住哪床的兄弟？”
　　虽然做出了努力尝试，但夏坤的视线始终没法避开男生下方的不可名状之物，于是他借故别过头去，指着门口开灯处的空床道，“应该是这一床。”
　　“哎呀，那咱们就是床友了！我跟你睡一边！幸会幸会——”
　　面对男生湿漉漉的手掌，夏坤有所察觉地退了半步，拒绝了对方的握手请求，场面有些尴尬。
　　“阿坤？”赵青丝在外面等了一会儿不见夏坤出来，就主动进宿舍看了看，在这千钧一发之际，夏坤立马蒙住赵青丝的眼睛，而一向豪爽的男生也吓得一屁股坐到椅子上，手足无措地拿了一套衣服，一溜烟地钻进厕所里穿好。
　　等他再出来时，夏坤已经把赵青丝哄了出去，这时夏坤注意到他的白T恤上印着一位银发的二次元美少女，她几乎以半果的状态示人，身上只用圣诞结彩带绑在一起。
　　呜哇，四斋蒸鹅心。
　　夏坤的脑海里忽然窜出了这么一句话。
　　“啊啊，你也是橘子厨吗？”男生将夏坤的关注视为同好热络的目光，“我体恤上的印花是宁地绫绫，如你所见，我是一位圆桌骑士的守护者。”
　　夏坤敷衍地附和着点了点头，忽然想起还没有和对方互通姓名，“我叫夏坤，你的名字是？”
　　“啊啊，我叫叶佑梧，幸会幸会。”
　　这次夏坤没有躲过叶佑梧同学的握手操作，和叶佑梧打完招呼放完行李后，夏坤谢绝了和叶佑梧一起去食堂吃饭的邀请，转身去外面找赵青丝，却发现自家的赵萝莉正在被一个男生搭讪，见夏坤出现后，突然怯生的赵萝莉赶紧躲在了夏坤身后，那男的抓着后脑勺悠悠走了过来。
　　“你好，你也是313寝室的？”
　　夏坤点点头，“我是夏坤。”
　　“哦哦，我叫陆仁，是你室友。”陆仁戴着一副黑框眼镜，身材有些微胖，目光一直落在夏坤身后的赵萝莉身上，“这是你妹妹吗？真可爱。”
　　“她不是我妹妹，”夏坤说，“她也是大一新生。”
　　“这样啊，原来不是妹妹。”陆仁一副怏怏不乐的表情，但他还是勉强打起精神，“不过没关系，萝莉也很可爱，我最喜欢萝莉了，”陆仁冲赵青丝微微笑，“方便加个微信吗，同学。”
　　赵青丝果断且坚决地摇了摇头，并且一直推搡着夏坤的后背，于是夏坤找了个托辞带着赵青丝离开，两人迅速逃离了男生宿舍。
　　“你的室友怎么一副怪挂的样子啊，阿坤。”
　　“这个我也不清楚。”
　　这是和阿坤单独相处的机会，我是勇敢的赵青丝，是时候A上去了。
　　赵青丝望着夏坤的手掌，她试图主动牵起夏坤的手，然而夏坤察觉到后却避开了赵青丝的攻势。
　　“唔……”赵青丝很生气，她拽着夏坤的衣角鼓起了腮帮子。
　　“是这样，”夏坤说道，“我……我的手很脏，等我洗过手再和你牵好吗。”
　　“我又不嫌弃阿坤，别不好意思——”
　　明明以前就牵过手的……
　　夏坤再一次缩了手，温和地向赵青丝解释道，“我嫌弃，真的……我嫌弃我自己。”
　　夏坤脑海里浮现出室友叶佑梧果体的模样，不能把青丝的手也弄脏了。
　　赵青丝生气归生气，但她还是很乖巧地陪夏坤去食堂的洗手池洗手，正当她试图牵起夏坤的手时，远远传来了熟悉的声音。
　　倒霉，是安然和晓轩。
　　赵青丝缩了手回去，停战协议要遵守。
　　和赵青丝姬晓轩不同，林安然友善温柔的性格很快就让她和室友们打成一片，但她可不愿错过和夏坤一起吃饭的机会。
　　虽然这机会她已经体验过无数次了。
　　但今天下午还跟夏坤吵过架，怎么也得重新热络一下感情吧……
　　“和室友处的怎么样？宿舍如何？”
　　林安然第一个回答了夏坤的问题，“大家都很友善，我有一个室友跟咱们一样是江汉省的，然后……”
　　林安然本来还觉得自己抢到先机非常了不起，但她发现等她讲完以后，赵青丝和姬晓轩竟然不接话，她立刻意识到情况有些不对劲，直觉提醒她另外两人恐怕抢占了更早的先机。
　　不过她没来得及追问，就被食堂里的菜色所吸引了。
　　大学的食堂简直就像个美食城。
　　从各类家常小炒盖饭、到全国各地的特色美食，烧鹅饭卤肉饭叉烧饭黄焖鸡米饭，热干面云吞面巴庆小面，要什么有什么，应有尽有。
　　并不是说夏坤他们没吃过这些菜系，只是当它们全都浓缩在一个食堂里的时候，是很让人觉得新奇的体验。
　　当然，最能明显感觉到食堂差距的，还是我们的夏坤同学。
　　林安然姬晓轩一向是家长送饭，没在食堂吃过几次；赵青丝在文汉市念书，文汉市的高中食堂菜色本来就相当丰富，所以在窗口前逛的最久的也是他。
　　要把食堂里所有的东西都吃一轮，然后这个食堂用的饭卡就再也用不上了——
　　本来是这样的。
　　但是当夏坤端着餐盘过来，发现自家三个女友候补都在那没动筷子等着他一起吃的时候，夏坤突然感觉压力山大。
　　这就像是暑假在姬晓轩家一起生活的习惯，四个人人没到齐谁也不动筷子。
　　“你们别等我啊，自己吃自己的不就好了？”
　　“我想先尝尝阿坤看上的菜。”赵青丝习惯性打出直球。
　　“我、我也是刚刚点菜端过来，正准备吃呢。”林安然傲娇中。
　　“我没胃口。”姬晓轩根本就没打餐，她托着腮一直盯着夏坤，今晚吃夏坤同学就饱了。
　　哇……这一人一句的，好累啊！谈恋爱就是这么辛苦的吗？
　　于是夏坤摆手道，“以后咱们总不能每次都四个人一起聚餐吧，又不是一个学院的，太浪费时间了。”
　　林安然希望能每天轮流单独陪吃饭；
　　赵青丝则想着直接叫外卖在宿舍楼下吃；
　　姬晓轩倒完全无意争夺每天一起吃饭的权利，为这种事情争风吃醋太愚蠢了，她一个菠萝包就能填饱肚子。
　　夏坤的想法和姬晓轩比较接近，每天四个人一起结伴实在太蠢了。
　　于是夏坤提议道，“咱们吃完这顿以后各吃各的，你们也要有自己新的朋友圈不是嘛，至于我……我在梦里解决就行了，不会去偷偷摸摸约你们单独其中一个来食堂吃饭的。”
　　这才是最公平的解决方案。
　　然而林安然和赵青丝怎么听着怎么别扭，所以这顿是……散伙饭？

159 不准对学姐没大没小
　　其实夏坤的建议也并无道理，虽然夏坤对她们来说很重要，但也不能将夏坤视作生活的一切，这样说不定也会招致夏坤的厌恶。
　　而赵林姬三人（准确地说，是林安然和赵青丝两人）所忌惮的也无非是对方一直抓着饭点的机会疯狂输出攻势。
　　既然夏坤直且渣地明确表示不会单独跟任何一个人偷偷约饭，那大家的疑虑便也打消了，吃完饭大家聊了一些今天的所见所闻，气氛也算融洽。
　　等到吃完饭的时候，林安然约赵青丝和姬晓轩一起去商场买些生活用品，顺带礼貌性地问了一句夏坤要不要也去，当然这个提案被极度讨厌和叽叽喳喳的女人逛街的夏坤给拒绝了。
　　他也不能一直在外面闲逛，他不但还没铺床，还有个室友没打过照面呢。
　　夏坤回到宿舍楼层，在走廊的时候就远远听到寝室内传来噼里啪啦的键盘声音，开门后他看到陆仁、叶佑梧、以及一位长相清秀的小男生在围着自己对床的男生看，对床的男生正在玩一款FPS枪战游戏，画面里不断显现他一枪爆头的华丽身姿。
　　“这是市价过万的真龙狙吧？用着果然高端大气上档次，”
　　“啧啧……你陆仁怎么可以说这么弟弟的话？你名下有车有房，家里还有妹妹，简直就是人生赢家，我等吊丝只能日常打打游戏才能维持地了生活的样子。”
　　陆仁满脸黑线，他名下是有房不错，但那只是七八线城市的毛坯房；他名下有车也没错，但也只是一辆扣扣车；至于他妹妹……
　　想想就哭出声。
　　这些情况陆仁下午都很好的跟他解释过了，但这家伙还在尬吹，真是让人头疼。
　　“我的天，真龙狙在手还好意思自称吊丝？”只穿着一条裤衩的叶佑梧在后面自顾自地感慨，“那我们今后怎么混了？”
　　“好了狗哥，我就是个穷游戏宅，一把真龙狙才多少钱？你狗哥玩的可是手办，家里的墙都值得上一套海景房了吧？”
　　叶佑梧从头到尾都没有表现出狗的特质，但这男生还是称其为狗哥。夏坤忽然想起来高中时班上也有一位狗哥，是每个班级一定要出一个狗哥的意思吗？
　　“我就是玩玩学习版的拔作，手办买的也少，都是国产货。”叶佑梧抓了抓屁股，“我穷的很，就聊以自S慰罢了。”
　　“原来你喜欢收集国产邪神啊？我之前也想收集，可惜准备买的时候就停产了，现在那些邪神都是值钱的限定版了……真厉害，不愧是玩手办的大佬。”
　　眼镜男调侃着叶佑梧的同时，察觉到了夏坤的出现，当即起身冲夏坤打招呼，“坤哥对吧？我是你对床的舍友，我叫谢霖，平时喊我霖霖就好。”
　　“别叫我坤哥，叫我阿坤就好。”
　　“不行不行，坤哥这么帅，又是现充，是我们的导师、我们的大哥才对——我听其他人说了，你有个超可爱的女票，跟你一起考到帝师来了？”
　　三个女友候补确实都很可爱。
　　想到这里夏坤点了点头，也算是认同了坤哥的叫法。
　　霖霖顺坡下驴，鼓动着大家让夏坤给照片看，但被夏坤拒绝了。
　　好像……没有四人一起的合影。
　　他的目光落在一旁眉宇清秀的男生身上，“你是……”
　　他发现这男生的瞳色有些偏棕，鼻梁高挺，和一般的男生不太一样。
　　男生冲夏坤微微笑，“我叫翟南，是你们对门311寝的。”
　　“你也是心理学部的？”
　　翟南同学的笑容自带天使治愈疗效，这样的男生在心理学部以后一定会叫人心乱如麻。
　　同时拥有三位女友候补的夏坤同学竟然对这名男孩子有些心动？噢！这该死的甜美。
　　“是啊，咱们应该会是同班同学。”
　　这时霖霖按着翟南的双肩，热情地向夏坤介绍道，
　　“坤哥我跟你说，咱这翟南同学就厉害了，这位是正宗的中德混血大佬，他妈妈可是德国人，你说牛逼不。”
　　别见人就喊大佬啊！难道就不觉得尴尬吗……
　　大家默默忍受着霖霖的尬吹，然后又闲聊了一会儿，就各自干各自的事情散了，翟南也回了自己的寝室，接着夏坤开始收拾东西整理床铺。
　　大一这边住的是帝师大新校区，所以宿舍那边也是完全崭新的，新宿舍空间也很大，夏坤带的行李不多，花了八百块买了学校提供的各种生活用品在内的N件套，生活用品质量还是很良心的，又因为是学校特供，跟宿舍的木板床完全匹配。
　　这边夏坤正整着床铺，手机突然响了特别关心的提示。
　　夏坤拿起手机一看，发现林安然在四人的聊天组里发了一张合影。
　　这是三人一齐在百货商场，站在一座巨大的白熊雕塑前的合影。
　　林安然和姬晓轩站在左右两边，赵青丝个子最小站在中间，林安然有明显手托的动作，这家伙怎么出门逛个街都要带着自拍杆？
　　三人里赵青丝笑地最为大方，那是发自内心的纯真笑容，看来和熟人逛街体验还不错，毕竟大家在一起生活住了两个月。
　　林安然笑地甜美温和，她的笑容给人一种很温暖治愈的感觉，比起之前总是爱哭鼻子的模样，现在变得非常自信。
　　姬晓轩倒没怎么笑，只是配合性地嘴角上扬，夏坤估摸着他去逛街也会是这一副死面孔，不过她的气质是真的很好。
　　夏坤默默地把这张图点了保存，然后创建了私密相册库，将照片挪进里面去了。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　这时突然又有人敲门，坐在门边上打游戏的霖霖随手扭开门把手，出现在他面前的是一位模样可人的短发小姐姐，她的打扮极为时髦狂野，裹胸的黑色皮衣露脐装搭配超短牛仔裤，她一只手按着宿舍门，冲着霖霖微微笑，霖霖当时就愣住了。
　　糟、糟糕了！这是我最喜欢的御姐款哎！自带强大气场的女人！
　　“你好呀小学弟，请问夏坤同学在你们宿舍吗？”
　　“在，在的……坤哥？有人找！”
　　夏坤刚才听声音其实就已经听出这人是谁了。
　　他拨开门扉，半年不见的孟萌学姐见了夏坤便一把握住他的手，“你小子可真行啊！当初学姐怎么劝你，你都不肯考帝师大，现在倒好，原来是早就安排了两开花——”
　　“学姐等等，我们出去讲吧！”夏坤推着孟萌离开了宿舍，孟萌主动邀请夏坤去奶茶店，她狂野的装扮风格在学风严谨的帝师大十分罕见，吸引了奶茶店里不少学生们的视线。
　　孟萌点了一杯冰爽柠檬茶，不问夏坤意见就给他点了一杯抹茶奶绿，她舀着柠檬茶里的冰块，笑盈盈地望着夏坤。
　　“真好，现在你可是我实打实的学弟了，跟你说我在咱们心理学部地位很高，本科时就是学生会会长，如果有谁敢欺负你，你就报上孟萌学姐我的名号，他们绝对不敢惹你。”
　　“……所以，你专门来见我就是为了收我做小弟吗？”
　　“嘻嘻，别这么见外嘛。难道没有理由我就不能见你了？”孟萌托着腮，一眼迷离地望着夏坤，“你学姐我啊，在学校形单影只，都没有人能好好陪陪我说说话，好不容易把你盼来了，还不能让你多陪陪我——”
　　“又要我做你的小白鼠吗？”
　　“虽然是小白鼠，但你绝对会心甘情愿地做人家的小白鼠的。”孟萌的言语里颇为挑逗，“还记得吗？你暑假的时候拜托过学姐帮你设计【梦境图腾】，让你提醒自己是在梦中。”
　　夏坤微微点头。
　　这一概念的图腾在《盗梦空间》里曾经出现过，但夏坤的造梦空间系统却无法帮他创造一种能快速脱出梦境的道具。
　　虽然他在造梦空间系统躺下就能在五分钟内苏醒，但那是不可控的时间。
　　而更糟糕的是，在梦境副本中，只有夏坤经历了死亡，或者副本任务失败，他才能脱出副本。
　　这样就导致如果夏坤在现实里发生了什么意外，他便没办法快速苏醒；
　　此外他曾经在组队梦境副本崩溃过，那时系统也曾警告，如果在梦境副本精神崩溃，就会出现永远在梦境迷失的危机。所以夏坤必须需要一个图腾。
　　夏坤的想法是运用孟萌学姐的理论设计图腾，如果有实体的话，直接使用【梦境复写之手】将其复制进入梦中。
　　“但既然是在梦里生效的图腾，它就不会是一种实物，你需要通过专业的学习建立记忆模型。”孟萌递给夏坤一张名片，“我今年改了研究课题，这是我的实验室所在，你有时间的话就多往我的实验室跑，我会用专业的训练方式帮你建立梦境图腾模型。”
　　夏坤接过名片皱了皱眉，“直接给我发定位就好了，干嘛用名片这么老土的方式——”
　　砰。
　　孟萌学姐轻轻敲了夏坤的脑袋，语气颇为妩S媚，“不准对学姐没大没小。”

160 新生之夜
　　孟萌学姐现在是研二的学生，要经常跟导师出去做项目，所以身边会备有名片。与平时的狂野不同，萌姐名片上的头像非常温文尔雅，戴着方框眼镜的她倒像个正经做研究的美女学者。
　　【认知科学与梦境成像理论】的研究方向么……
　　夏坤之前也有好好了解过心理学的几大研究方向，包括了发展、学习、人格、生理、认知、临床等等各种心理学的研究领域，对于国内而言，对认知心理学、教育心理学和发展心理学比较看重。
　　孟萌学姐目前的研究方向应该是认知心理学的部分，因为现代的心理学家大多都用认知心理学来解释梦境成像。
　　记得她在红梅县的时候应该不是研究认知心理学方向、更多的是临床心理学、走心理医生、心理咨询师的方向的。
　　也不知道和自己沾了几分关系……
　　夏坤回到宿舍后，对床的霖霖立刻摘下耳机，热络地向夏坤询问关于孟萌学姐的事情。
　　“竟然是我们研二的学姐……可惜等我大四毕业了就见不到她了——话说回来，竟然和这种等级的女神有交集，坤哥你真是艳福不浅啊！”
　　“只是高中的学姐，碰巧认识而已。”
　　“那方便给我加她威信吗？”
　　“行，手机号都可以给你。”反正萌姐又不是我女朋友，夏坤心想。
　　“OK，”霖霖向夏坤纳头便拜，“从今天开始，我就是你的舔狗了，坤哥！你就是我们313寝室的话事人，其它人有意见吗？”
　　“没意见没意见，”陆仁在一旁凑热闹道，“孟萌学姐的威信可以给，你女朋友的威信可以给我吗？噢！我没有任何想要挖墙脚的念头，我只是想问问你女朋友还有没有妹妹……表妹也行。”
　　“据我所知，应该没有。”夏坤本能察觉到陆仁很危险，找借口没有把赵青丝的威信交给他，狗哥叶佑梧一个人在那盘着腿玩着游戏，夏坤从他座位旁边经过，看到了不堪入目的电脑画面。
　　大学是一处讲究开放自由的地方，大家都是成年人了，我不能大惊小怪。
　　夏坤是乡下出身的少年，自尊心自然比其他人要强一些，然而他并没意识到狗哥叶佑梧的狂野其实早就超出了正常人所能接受的范围。
　　夏坤十点多洗完澡上了床，看到几个室友还在上网，一副夜生活才刚刚开始的模样。现在的新校舍都是上床下桌，没了上下铺的困扰，大家都是独立空间，空调呼呼地开着，网络都是校园网自己开账户直连，感觉比想象中要更舒服一些。
　　只是大家都带了笔记本电脑，就夏坤一个人还在用手机，这时陆仁走到夏坤床边，拉夏坤进班群。
　　夏坤他们所在的班级是心理1302班，整个班60人左右，陆仁早就统计过男女比例，说是2:3差不多的样子。夏坤在群里看到一个熟悉的ID，叫做【查拉图斯特拉如是说】，这是姬晓轩的网名。
　　果然在一个班呀，真巧。
　　“师范大学就是好……妹子也比其他学校多很多，我们学校漂亮的女生还蛮多的，只可惜没几个好看的萝莉。”
　　“别想了陆仁，说的好像妹子多你就能找到女朋友一样的。”叶佑梧一边打游戏一边调侃道，“我有个表哥念免费师范生，整个班33个女的2个男的，另外一个男的，女朋友一学期换了好几茬，我表哥还不是单身到毕业。”
　　“哇……这个看脸的世界真绝望。”
　　“所以加入我们橘子厨吧，做绫绫的守护者。”
　　陆仁一边感慨人生悲凉，一边翻看着班群的几个发自拍爆音的妹子。
　　一般愿意自拍爆音的都是对自己的姿色有些自信的女孩，陆仁看的津津有味。
　　“我觉得咱们班李梦伊长得挺可爱，她应该是班花级的美少女了吧……坤哥你怎么看？”
　　夏坤看了一眼李梦伊的自拍，这是晓轩的室友，主动加了他威信的那女生，李梦伊的自拍照后面就是姬晓轩，那让人流连忘返的脖颈，夏坤是绝对不会认错的。
　　“所以，你也喜欢？虽然她是可爱型的，但是跟你的萝莉女朋友比起来还差点，”陆仁感慨道，“我给李梦伊能打75分，你的那位萝莉女朋友我能打1500分。”
　　夏坤微微皱眉，“这差距也太大了吧。”
　　“你别身在福中不知福了好吗！低于一米五的合法萝莉，那简直就是可遇不可求的珍品……”
　　陆仁……太危险了。
　　夏坤对陆仁的警戒线又提高了一个档次。
　　这个沙雕宿舍好像就没一个正经人，目前夏坤接触到的男生就翟南比较正经一点。
　　而且也很好看。
　　夏坤在班群里找到翟南，先加了他的好友。
　　以后可以多陪他玩玩。
　　夏坤顶着宿舍的灯光轻松入梦，在造梦空间里准备上机玩游戏——现在夏坤的空间变得缩小了一些，四周有明显的实体墙壁。
　　由于副本的存在，夏坤的存款现在基本能保持在10W左右。而随着夏坤存款的增加，神秘商城售卖的商品丰富度也有所提升，之所以夏坤的造梦空间系统不再是一望无际的巨型空间，就是因为夏坤买了一套空中楼阁——这是一栋坐落在参天巨木上的小屋，屋外全被朦胧的白云环绕。
　　按理说这种雅致的小屋要卖的很贵才对，不过我们要明白房价都是坐地起价，夏坤的造梦空间土地广袤无垠，完全没有买房压力和地段优势，因此房价相当便宜，只收了5000的首付成本价，以后每个月交2000造梦币的贷款，交满一年12个月就可以了。
　　虽然夏坤这点钱完全出的起，但是既然有房贷帮忙他还是会主动申请。
　　夏坤买完木屋以后又在考虑【Mallpaper Engine】、也就是家园装扮礼盒的事情，他点开了家园装扮界面，随手应用了一套装扮后，发现屋内的场景和之前的转换规则一样，但是房门无论在哪个空间装扮里都会显现出来，打开房间，夏坤又能看见参天巨木和白云，以及整个系统里一片虚无的世界。
　　夏坤想给系统的地面铺一层地皮，就像MC创造世界一样。
　　以后有空再慢慢铺吧，地皮这种东西造梦空间系统应该能创造出来。
　　暑假以来，夏坤现在攒了有七张半价券，目前的消费额度始终没有让他产生花费半价券的欲望，不过以后要是大兴土木的话应该就会大量应用到了。
　　夏坤回到了电脑桌前，看到游戏账号上闪烁着熟悉的ID【暮成雪】的头像。
　　“这么晚还不赶紧睡觉？”
　　“不……我忍不住想跟你一起玩了。阿坤你才是，竟然睡得这么早……”
　　“不会打扰你室友吗？你现在可不是一个人在房里玩了。”
　　“她们也还没休息，”赵青丝那头发来语音，“赶紧和我玩吧！过了今天活动奖励就没了。”
　　“嗯。”
　　夏坤同学在梦里愉快地和赵青丝同学打起了游戏。

161 你脑子比较笨
　　第二天一大早，夏坤他们起床去参加新生开学典礼，夏坤在和室友结伴的路上遇到了姬晓轩一行人，本来大家是因为看到李梦伊才主动凑过去打招呼的，但李梦伊挽着胳膊的冷漠黑长直少女把男生们的视线全都吸引过去了。
　　“我的妈呀……怎么会有这么好看的妹子啊？”狗哥感慨道，“她是从二次元里走出来的吧？”
　　“不得不说，咋们班女生颜值真的很高啊……”霖霖望着一边走路一边玩手机的陆仁，“你也不瞅瞅？万一其中有一个成了你的女朋友呢？”
　　“不可能的。”陆仁摇摇头。
　　“别这么说啊陆仁，你看看你，有车有房，还有——”
　　“我看不上她们，”陆仁正色道，“我只喜欢一米五左右的可爱萝莉。”
　　呜……脸皮这么厚的吗？
　　霖霖在心中暗自吐槽，我吹归吹，陆仁你心里怎么一点13数都没有？别人哪能看得上你啊。
　　哎，看来陆仁是个铁弟弟。
　　四人边走边聊，正好李梦伊注意到夏坤他们这边，当即杵了杵姬晓轩的胳膊，冲夏坤这边挥手。
　　“李梦伊和我们打招呼了！”
　　“不对，是跟我——”
　　“她旁边那妹子也看过来了诶！”
　　“好像小说里才有的古典美人。”
　　“狗哥你刚才不是说像二次元的吗？怎么这又变成小说了——”
　　霖霖和狗哥兀自在那喋喋不休，不过姬晓轩只是匆匆瞥了一眼夏坤，就跟着女生们先进了教室。
　　大学的教室十分宽敞，一栋大教室容纳一两百人完全没问题——现在按照班级就坐，心理1302班坐在三、四排，按学号一一坐好。
　　由于学号是按照地区进行排号，夏坤和姬晓轩很自然地坐在了一起，姬晓轩身旁的男生一直低着头不好意思看姬晓轩，姬晓轩则一直抬头看着教室门口的女人，她的打扮趋近成熟，但年纪看着也不大，夏坤随口便冲姬晓轩发问道，“那应该就是辅导员了吧？”
　　“嗯，我们导员叫文惠媛，是心理学部刚毕业的硕士。”
　　“你怎么这么清楚啊？”
　　姬晓轩刚想解释，只见文惠媛抱着一叠文件来到姬晓轩面前，表现地极为友善，“你就是姬晓轩同学对吧？来……辛苦你一下，找几个人一起帮我把这些入学须知通告分发下去。”
　　姬晓轩没拒绝，领过通知后，她无视了一旁男生的眼神示意帮忙，拉着夏坤的手腕就起了身。
　　“她暑假主动联系过我。”姬晓轩解释道，“她说她很欣赏母亲的才华，想多从我这边了解一些有关母亲生前的事情……总而言之就认识上了。”
　　“这样啊……”
　　夏坤和姬晓轩一起发文件通知一边热络地说话，引起了心理学部男生群体的集体不适，夏坤经过沙雕室友们的座位，被霖霖一把攥住手腕，“坤哥你认识她啊？！”
　　夏坤点点头，“嗯，她是我高中同学。”
　　“同班同学？”
　　“嗯。”夏坤补充道，“还是我同桌。”
　　【还是我女友候补】这句话夏坤就没好意思说出来了，毕竟现在室友们以为赵青丝才是他女朋友。
　　“卧槽……坤哥你真的牛批啊，还认识多少漂亮妹子，直接一口气给我们交代了吧！”
　　夏坤被霖霖狗哥拽着不肯松手，一旁的姬晓轩走了过来，
　　“夏坤？怎么了吗。”姬晓轩凛然的凤目盯上了霖霖等人，迫于姬晓轩与生俱来的女王威慑力，他们身体不受控制地松了手。
　　“没、没事没事——”
　　夏坤跟姬晓轩发完了文件，又回到座位上。虽然两人举止并不亲密，但成熟平实的对话，总有种老夫老妻的感觉。
　　“他们就是你的室友吗？”
　　“嗯。”夏坤点点头。
　　“他们知不知道我是你女朋友？”
　　“啊，这个——”
　　姬晓轩皱着眉头望着夏坤，“你跑我们宿舍跟我室友说你是我男朋友，但在你们宿舍没有这样周知过？”
　　“我还没来得及跟他们熟络之前，青丝就先来找了我。”夏坤抓着后脑勺道，“现在……他们以为赵青丝是我女票。”
　　“……”
　　姬晓轩的视线在某一刻突然失去了高光，在那一刻，夏坤只觉脊背一阵发凉，顿时觉得老腰不保。
　　不过夏坤也有心理准备，这件事他不打算瞒着姬晓轩，不然就太渣男了。
　　“如果是这样的话……”姬晓轩沉吟了一阵，接着便开口道，“我会请求我室友不要把你是我男朋友这件事说出去，同样的你也要拜托你的室友。否则如果整个学院知道了我们的关系，你以后和赵青丝林安然见面，或者做些亲昵的事情，会惹来很多不必要的麻烦。”
　　竟然考虑地这么周到……真不愧是学神！
　　“但这是你不守诺言在先，所以今后如果有人来骚扰我的话，你要负责帮我应付。”
　　“嗯，好。”夏坤点点头，“毕竟你是我女友候补，这本来就是我分内的事情……”
　　夏坤说着说着就看到姬晓轩嫌弃的目光，“啊，怎么了？”
　　“理直气壮地说女友候补这种话，你不觉得害臊吗？”
　　“不是你先提的吗？”
　　姬晓轩忽然无视了夏坤，认真听导员讲开学注意事项。
　　夏坤在那郁闷了一阵，这才搜索着记忆想起，姬晓轩从来没有在和他聊天时提过【候补】两字。
　　下午夏坤他们班跟着导员还有学院学生会大三的学长参观学校各个校区，同时各班也要出一个负责人直接对接学长和辅导员，1302班的负责人毫无疑问被指派给了姬晓轩，钦定的意味十分浓厚。由于有着丰富的班长经验，她使唤人也相当地得心应手，连带队的学长都要听姬晓轩的一些意见。
　　没了护夫狂魔姬晓轩同学的照顾，现在夏坤又遭到了霖霖一干人的连珠炮轰追问，夏坤想办法敷衍了事，本以为事情就能就此了结，结果当夏坤他们班参观图书馆等待的时候，一队清一色大长腿女生的学院队伍刚从图书馆有说有笑地出来。
　　霖霖和狗哥议论纷纷，陆仁勉强扫了一圈，最终还是提不起劲。
　　“这是文学院的妹子们吧？我去这男女比……一个班就仨男的？恕我直言，这身体吃得消吗？”
　　“高考志愿报帝师真是太好了……”狗哥擦了擦汗，“我一个朋友在理工大学念书，他昨天跟我说他们班36人，总共就三女的，还是女汉子的那种……跟和尚班没什么区别。”
　　“狗哥你朋友可真多啊，牛逼牛逼！”
　　等着进图书馆的这段时间里，夏坤闲地快要发霉了——他对室友们的话题没啥兴趣，就一个人在那翻期刊，这时突然有人拽了拽他的衣角，夏坤转身一瞧，只见林安然正背着手、笑盈盈地注视着他。
　　“好巧啊，你和晓轩也来参观图书馆？”
　　“嗯。”夏坤点了点头。
　　……
　　林安然一脸疑惑，“干嘛不说话了？不会是跟我没话聊了吧，啊哈哈哈——”
　　夏坤看着林安然的笑容逐渐凝滞，表情逐渐冒汗，“还真没话聊了。”
　　平时夏坤和林安然聊天聊的最多的就是学习，而四人一起的时候，林安然负责吐槽，互动也自然少不了多少。
　　但是单独相处的时候，却又突然——
　　林安然的笑容逐渐MMP化，“没话聊给我找话聊行吗？我都快一天没见你了。”
　　我看你是在难为我直男夏坤……
　　夏坤皱着眉头想了想，最后抬头望向已经有些快哭了的林安然的脸庞，“那这样……不要轻易和陌生男人搭讪？”
　　“凭什么啊？”林安然嘟嚷道，“你总得给我个理由吧？一副爸爸教训女儿的口吻，真奇怪——”
　　他会代打上线吗？说【我会吃醋】这样的话来撩我吗？
　　林安然同学满怀期待。
　　“理由的话……”夏坤想了想，“你脑子比较笨，这所学校的人大多数又都比你聪明（林安然开挂进的帝师大），我担心你会被坏人骗——”
　　砰！
　　姬晓轩这会儿正要过来和林安然打招呼，就看到林安然对夏坤施展家S暴，一拳正中夏坤的小腹。

162 军训日常（上）
　　参观完学校后大家晚上又参加了一次集会，心理学部的院长陈燕秋也在这场集会上发了言。
　　陈院长看上去大概得有五六十岁的模样，说话温温吞吞不快不慢，他讲的一些东西都是老生常谈的调调，比如心理学部的历史、特色、心理学的作用和意义诸如此类，在末尾的致辞里，他缓缓说道，
　　“最后我想说，真正的心理学想要表达的观点是，心理学从来不会告诉你这个是对的，那个是错的，它只会引导你去了解你自己，接受你自己，以及你怎样发展出自己的潜能和特质等等。心理学尊重每个生命的差异，鼓励每个人去发掘出自己的潜能和特质。” 
　　大礼堂里响起了络绎不绝的掌声，夏坤一边回味着院长的话语，一边看着一排整齐的教官走上舞台。
　　“喂喂！这么快就要开始军训了吗？这么热的天，卧槽会死啊……”霖霖一脸悲哀地望向同伴，狗哥拍了拍霖霖的肩膀，“别难过，想点好事，比如军训能够趁机和妹子们拉近关系之类的。”
　　……
　　霖霖一脸疑虑地望着狗哥，“你的意思是你会和坤哥一样随随便便跟姬晓轩搭讪？”
　　狗哥一脸的讶异，“怎么可能啊，我只是劝你而已，我喜欢的是二次元的妹子。”
　　“你之前说姬晓轩是二次元里走出来的美少女。”
　　“只是像而已，次元壁又没有突破，再说了我段位也不够。”
　　“嗯……”霖霖盯着姬晓轩看了一会儿，虽然她确实很漂亮高冷，是他喜欢的类型，但他也不至于谁都去舔，先要和孟萌学姐加上好友才可以。
　　集会散了以后要求各班派代表去领军训服，姬晓轩自然招呼上夏坤，又靠夏坤拉了他身旁一堆男的，根据报名时填写的款型分发了军训服装。
　　呜哇……这么热的天穿长袖，认真的吗？
　　每个人领了一套长袖军训大衣和一件蓝色的短袖迷彩服，裤子也只有一条大长裤，从贝雷帽，袖章到胶底鞋，配件相当齐整。
　　领到了军训服的学生们纷纷怨声载道，对即将到来的军训拉练没有丝毫的期待，甚至想装病。
　　“我听说只要填心脏病史就可以免军训，我回去找我咖喱人帮忙整一个。”霖霖已经准备给自己造后路了，“我希恩的狗头队友们在呼唤我，我不能弃他们不顾。”
　　“别逃啊！说好的一起看大长腿呢？”狗哥一把拉住霖霖，不让他当逃兵。
　　“那裤子长的都可以拿来拖地了，看什么大长腿啊，做梦……”
　　这时一旁的陆仁杵了杵夏坤的胳膊，“坤哥，咱们待会儿去超市买啤酒喝不？这天热的贼难受。”
　　“不了，我不喝酒。”夏坤摇摇头。
　　“那就去超市买点东西吧，”陆仁解释道，“我抽纸用完了。”
　　“我那边还有。”
　　夏坤约了晚上和赵青丝打游戏，得赶紧回去睡觉才行。
　　吃的喝的都可以在梦里解决……
　　就在夏坤这么打算的时候，翟南小跑着来到夏坤身边冲夏坤打招呼，比划着手里的一双胶鞋，“我室友说这个胶底鞋穿着非常硌脚，我们要去商店买卫生S巾做鞋垫，你们要跟我们一起去吗？”
　　“嗯好啊，一起去。”
　　“……”
　　夏坤完全无视陆仁讶然的目光，“你刚才不是说去超市吗？我改变主意了，一起去吧。”
　　“噢，好……”
　　陆仁觉得自己距离夏坤的萝莉女票近了一步。
　　买卫生巾这个提案是翟南的室友年飞沙提出来的，他开学之后就一直跟着学长混，向同学们推销四六级教辅书还有盗版教材，自然也从学长那里听到了许多生活小贴士，只是面对各种各样的姨妈巾品牌，大家有些目不暇接，并不知道哪一款才是最适合的。
　　霖霖不打算在超市浪费时间，拿了一款最贵的就去前台结账了。
　　其他人则在一旁注视着这琳琅满目的女性用品，谁也不敢轻易动手。
　　虽然用手拿捏测试一下柔软度会比较合适，但是谁也不想做这种有失身份的事情。
　　“坤哥，你不有女票的人吗，向女朋友咨询一下啊。”
　　“……”
　　夏坤想了想，在四人的讨论组发了一条消息。
　　【你们觉得哪一款卫生S巾最软和？】
　　秒回夏坤的是林安然，她发了一个(•́へ•́╬)（愤怒）的表情，大骂夏坤变态。
　　赵青丝和姬晓轩接连发了消息回答夏坤的问题，一个答了八度空间，一个答了苏西，林安然发了一串省略号，问两人为什么答的这么快。
　　【阿坤想知道我就告诉他。】赵青丝很坦率。
　　【应该是为了垫胶鞋。】姬晓轩一副看了剧本的回答。
　　得到夏坤对于姬晓轩话语的认可之后，林安然在手机那边沉默了一会儿，然后给出了答案。
　　“买舒护宝的最软，”夏坤建议自己的几位同窗，大家也很相信现充坤哥从女友那里得来的讯息，纷纷一起采购了舒护宝作为鞋垫来保护脚底板。
　　……
　　好像跟霖霖买的是一样的啊？
　　除了霖霖认真地在打游戏之外，大家回到宿舍后都开始迫不及待地试穿军训服，只是夏坤注意到狗哥和陆仁的试穿顺序有点奇怪……
　　“狗哥你能不能别那么恶心，哪有穿衣服先试鞋子的？”
　　“你还好意思说我，我只是真的试鞋子，你自己不是已经在拆舒护宝了吗！”
　　“坤哥的女票说的可真对，果然很柔软啊……没这玩意我真不知道该怎么穿胶底鞋。”
　　“坤哥霸气威武！”
　　夏坤一脸懵逼地注视着自己的两个室友。
　　怎么，这宿舍在霖霖的尬吹影响下，已经彻底沦为了夸夸群吗？
　　军训的生活节奏是很辛苦的，清晨早上六点大家就都要起来拉练，六点半全员集合开始分配教官，按班级进行分配。所有的军训教官都是板寸头蓝军S装，板着面孔一副十分严肃的模样，说话带吼音，谁也不敢对他造次，大家一站就是在太阳底下挎立站两个小时，晒得头皮发麻都要蒸出油脂来了。
　　但今天早上霖霖还真的没来军训，他说让家里人整一个体检报告，难道真的这么轻松就整出来了吗？
　　夏坤并不感到十分意外，虽然自己的几个室友十分沙雕，但始终要注意的是这个学校可不是什么一般的学校——这可是帝都师范大学，全国最好的师范类名校，能上这所学校的也都有晴华和帝大的水准，一个个不是天资聪颖就是地位显赫，起码是住在皇城脚下的那种显赫。
　　中午解散的时候夏坤注意到姬晓轩的状态有些不好，嘴唇都有些发白，但是她却是一个人孤零零地走着，她另外的室友都跟着李梦伊去了食堂。
　　“你看起来很糟糕啊……还是有点撑不住吧？”
　　姬晓轩抬头看了一眼夏坤，微微点了点头，“我觉得有点中暑。”
　　“那刚才为什么不跟教官说？”
　　“我是咱们班负责人，要是突然就这样逃避军训了不合适。”
　　“你还真是……跟高中一个样子啊。”
　　现在可以有点不一样。
　　夏坤拉着姬晓轩去食堂的方向，姬晓轩有些抗拒，“不是说好了不要单独和你吃饭吗？”
　　“不是去食堂，只是去食堂方向的医务室。”夏坤说，“我们不去食堂吃，你先去医务室待着，我去保健室外面的小吃街给你买粥喝。”
　　结果夏坤和姬晓轩来到医务室，中午医务室的医生根本就不在医务室待着，不过门却忘了反锁，一扭就开了。
　　好在医务室有开空调，这稍微能降点温。夏坤和姬晓轩吃完午饭之后，夏坤去楼下药店买了霍香正气水，让姬晓轩服用后休息，姬晓轩有夏坤陪着后很快就睡着了。
　　但因为她睡着时握着夏坤的手，担心生命安全受到威胁的夏坤一直等到姬晓轩睡醒才敢起身。

163 军训日常（下）
　　因为姬晓轩属于中暑，夏坤又帮姬晓轩向导员请过假，所以姬晓轩倒是没事；但夏坤因为没有在规定时间集合，被教官罚在烈日中间做五百个俯卧撑。
　　说是五百个俯卧撑，但按照常理来讲没几个学生能做到，教官说五百个俯卧撑只是让夏坤累到做不动为止，看他不行了再把他叫停——然而夏坤的俯卧撑不但做的非常标准，而且行动效率也非常快，一旁挎立站操场着看夏坤做俯卧撑的男生女生都目瞪口呆。
　　等夏坤做到三百个的时候，一旁的教官喊了一声让夏坤入列，于是汗水浸湿了衣衫的夏坤就在众目睽睽的注视下回到了1302班的队伍里。
　　“卧槽，坤哥你是真的厉害……”狗哥在一旁杵夏坤胳膊，“看不出来你竟然是个练家子啊？你不会是体育生出身吧？”
　　夏坤摇了摇头，只是微微喘了口气道，“只是粗浅学过几招岳家拳。”
　　夏坤的体魄如此强健完全要归功于他在梦里的锻炼。无论平时在梦里多么忙碌，夏坤都会抽出一个小时的时间来锻炼打拳，这是他给自己制定的计划，在专注药剂的影响下，他也能做到足够的自律来合理安排时间。
　　行之有效的锻炼计划，加上增肌粉、体能催化剂这样的药剂磕不停的效果，让现在的夏坤获得了十分强健的钢铁体魄。
　　不过这也难怪，毕竟有造梦空间系统的影响，夏坤一年是当两年用，还带开挂金手指，这样的体魄是一般人羡慕不来的。
　　而且夏坤要恢复的话也很简单，他下午解散以后一溜烟地回宿舍洗了个热水澡，紧接着就躺床上安睡下去，就这样一直睡到晚上七点左右，夏坤在梦里看到班群里【特别关心】姬晓轩发出来的通知，让晚上八点出来练歌。
　　大学的军训并不是漫无目的的过完一个月，他们也有自己的终极目标，那就是月底的军训检阅仪式，到时候每个班都会派出检阅方阵，然后每个学院会出一个合唱团和一个军体拳方阵，作为最后的风采展示，晚上练歌就是为了选拔出合唱团人才；除此之外，学生会也会配合导员组织军体拳队员选拔。
　　“这一次我一定要好好表现，用我的歌喉征服教官。”狗哥显然对自己的歌唱水平很有信心。
　　“得了吧，你还不是为了躲训练？我知道合唱团可以比别的阅兵方阵少一些军训时间。”
　　“嗯……夏坤呢？”狗哥注视着一旁换军训服的夏坤的体魄，顿时对他身上盘虬的肌肉产生了浓厚的兴趣，“你唱歌水平怎么样？”
　　“一般般，我喜欢听轻音乐或者钢琴曲，我自己唱不好。”夏坤将皮带扣上，冲同学们解释道，“而且，我只对军体拳感兴趣。”
　　夏坤之前有看过打完16套军体拳被连砍32刀不倒的新闻，这个军体拳在社交媒体上传的神乎其神，也不知道是不是真的有金钟罩铁布衫的水准，夏坤现在只有一本岳家拳残本，武学上一直得不到精进，但如果能糅合百家之长，说不定自己也能慢慢顿悟出武学的糅合之道。
　　姬晓轩上了大学之后一直忙前忙后，一开始她只是一副班级负责人班长的样子，但是今晚她显然成了辅导员文惠媛的忠实助手，全权负责接洽和学生会对接、以及整个学院2013级新生的管理工作，夏坤跟着寝室的队伍走看到姬晓轩，姬晓轩这时正和一个高个学长搭话，见夏坤来了之后便向学长微微颔首，紧接着就跑到夏坤身旁来了。
　　“你怎么样？我听说你下午因为陪我的缘故，被罚了五百个俯卧撑。”
　　“准确地来说是三百个，睡个觉就好了，不会肌肉酸痛。”
　　夏坤看到还在姬晓轩身后等着她，一副不耐烦样子的学长，温声开口道“需要我帮忙吗？不管是学生会还是班级工作，我都可以帮你分担。”
　　听了夏坤的话，姬晓轩微微张口，一副差点就要答应下来的模样，但最后她还是抿着唇摇了摇头，“你做自己就好，我不能太依赖你。”
　　“我时间多的是，依赖我也没什么关系啊？”夏坤疑惑道。
　　但姬晓轩还是摇了摇头，她轻轻拍了拍夏坤的左胸胸膛柔声道，“依赖一个人是会上瘾的，我不想成为那样陌生的自己。”
　　很快她只在夏坤面前展现的柔情就收敛消散了，回过头面对他人时，姬晓轩又是一个生人勿进、气质超凡脱俗的高冷女神。
　　姬晓轩天生就喜欢领导，本身也很有女王风范，或许这是她承袭自父亲血脉里的性格。
　　不过这样的姬晓轩……也是十分闪耀的啊。
　　高中念书的时候，夏坤总是会觉得姬晓轩是个惹不起的大人物，但是在逐渐和她相处的过程中才逐渐发现，她也只是一个性格很普通的女孩子而已。
　　当然了，前提是你要成为能被姬晓轩认可的人，这么多年以来，其实也就只有夏坤达成了这样的成就。
　　和姬晓轩分别后，夏坤在操场上寻找军体拳的集合队伍，但在搜寻的过程中，他突然被人从后面一把抱住。
　　“阿坤！”
　　赵青丝突然袭击夏坤，让他有点猝不及防——操场上天色已暗，操场上打着的操场灯又照的人眼睛疼，夏坤的视线根本注意不到赵青丝。
　　“你们今天也出来拉练吗？”
　　赵青丝摇摇头，“我刚才不是在群里问你吗？听你说你们要拉练，我就跟过来找你玩了……你说你今天被教官整了，他怎么欺负你了？”
　　“嗯，也还好……”
　　赵青丝热情地询问着夏坤今天下午发生的事情，夏坤一边细细回答着赵青丝的问题，一边看着逐渐结成方阵的军体拳，等到军体拳开始准备开练的时候，他按住还在那分享今天故事的赵青丝的肩膀，“听着青丝……我知道你很想和我说话，但我现在要去参加军体拳方阵的练习，所以——”
　　“噢噢，这样啊，我打扰阿坤了。”
　　赵青丝抿着唇，满含笑意地望着夏坤，“那我们晚上再聊吧，我来就是想见见你，稍微有点贪心了。”
　　“嗯……晚上聊，你记得早点回寝室。”
　　“我知道。”
　　赵青丝静静地看着夏坤消失在人海中，满含着的笑意逐渐消失。
　　她稍微有点难过。
　　但她知道这只是自己在想些无理取闹的事情。
　　“阿坤……是不是已经开始厌烦我的黏人了呢？”

164 我真的不想去
　　军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术，在很多年前就被列入为大学生军训推荐课程。
　　不过由于军训时间只维持一个月，大家能学到的军体拳只是几十个单个动作按一定原则合理组成的套路拳法，夏坤晚上跟着学了拳路后略显失望，感觉并没有新闻上报道的那样神乎其神。
　　当然，夏坤因为在扎马步的测试中展现出了钢铁壁垒一般的下盘功夫，被教官所青睐，选中做了军体拳方阵的排头师范，也就是领军体拳拳操的那位。白天在操场上他站在最显眼的位置领操，很吸引他人的注意。
　　心理学部和文学院共用一个操场军训，每天林安然跑操的时候，就能看见夏坤跟着教官和一群人在打军体拳。
　　林安然一边跑操一边偷偷看夏坤，而等夏坤转身时，她又突然压低了自己的军帽，避免被夏坤察觉。
　　她不好意思也没有什么别的原因，就是觉得这军训服不好看，不喜欢让夏坤看到自己穿军大衣的样子。
　　夏坤和姬晓轩每天朝夕相见，青丝在讨论组里也发过自己的军服照，军训服穿在她们身上到不觉得难看，但林安然看自己穿军训服怎么看怎么别扭。
　　也因为这一点，她平时和夏坤说话沟通也少了，但这并不代表她就没有在关注夏坤。
　　比如她现在就察觉到，自己同学院的很多女生都对夏坤议论纷纷，尤其是在歇操的时候，对夏坤的讨论就没停过。
　　“呐呐，那个领操的男生好帅啊！可惜就是矮了一点，我喜欢一米八的大高个。”
　　“我喜欢他的那头卷发，很有波特的感觉。”
　　“难道你们不是觉得他的肌肉很性S感吗？我上次见他做五百个俯卧撑的时候掀过衬衫……最难得的是外面看并不会觉得他很壮实。”
　　“是啊是啊，肌肉太壮的我也不喜欢，我就喜欢这种小身板的，文质彬彬地模样但是很有依靠感。”
　　“不过我听说他好像有女朋友噢，是他高中的同桌，两人为了在一起，一起努力考到了咱们帝师大来。”
　　“原来是学霸情侣啊？真羡慕……而且我见过他传闻中的女朋友，听说也是心理学部新生里的大众女神，看上去可高冷了。”
　　“心院的女神？不对吧，我听说他女朋友是可爱型的啊，小萝莉那种的……”
　　林安然坐在一旁听同学们聊夏坤，几欲开口又合上了嘴。
　　她俩私底下的攻势怎么这么如火如荼啊……
　　不过，感情也应该好好控制才对啊。
　　要是让夏坤被人误会成了渣男（我们可以叫他渣男但是不准别人也这么叫），那不会很影响他的风评吗？
　　所以林安然一直都保持着克制，尽量不在公共场合遇到夏坤时和夏坤表现地有多么亲密——
　　“安然你怎么了？身体不舒服吗？我看你脸有点发红的样子。”
　　“我……没什么没什么的。”林安然摆摆手。
　　“呐，安然，说起来你觉得那男生怎么样？”
　　“嗯……”
　　林安然终于能光明正大地直视着夏坤了。
　　不得不承认……男生专注地认真做一件事的模样真很帅气。
　　夏坤在高中的时候只知道埋头学习，对周围的人并不关注也不在乎，一直被人当做书呆子看待。
　　但自从有了【清醒梦】能力以后，他更多时候都是在梦里努力，而在现实中展现出他努力的成果，而在学业压力不那么沉重，不用一天到晚刷题写作的大学，夏坤的魅力就渐渐展现出来了。
　　是个宝藏BOY。
　　和这样的宝藏男孩结缘，是林安然的幸运还是不幸呢？
　　不知道今后会和夏坤能发展到哪一地步。
　　毕竟感情这种事情，被偏爱的总是有恃无恐。
　　夏坤有三个选择，而她们各自只有一个。
　　然而……
　　林安然鼓着嘴，赌气般地向同伴们嘟嚷道，“不怎么样，看长相就一副渣男嘴脸。”
　　然而林安然口中的渣男在上午军训结束的时候忽然主动找她说话了，这时安然还在回宿舍的路上和同伴聊的开心，结果夏坤直接亲昵地喊着安然的名字拉住她，羞涩的林安然支开咋舌不已的同伴，拽着夏坤单独到一旁聊天。
　　“干嘛啊你？”
　　“这是……又要避嫌的意思？”夏坤一脸懵逼，以前高中念书的时候安然还没有表现出很喜欢他的样子，避嫌还能够理解；但现在都是女友候补了，即使是朋友之间这样称呼也未尝不可，为什么还要特意避嫌呢？
　　“我没说叫你避嫌，就是——”林安然一脸的郁结，确实有时候她是太敏感了，可她又真的很担心夏坤的风评，所以自己也没想清楚该怎么阐释自己的想法，夏坤知道这是林安然别扭的老毛病犯了，就没太在意，“萌姐晚上请咱吃饭，邀请了你和晓轩。”
　　“她和晓轩见过面吗？”
　　夏坤摇摇头，“彼此都知道对方的存在，也加了联系方式，就是还没一直真正见过面。”
　　在夏坤的梦里倒是见过一次。
　　“那……青丝不去？”
　　夏坤解释道，“这是萌姐以红梅一中学姐的身份邀请我们吃饭，她也不知道青丝的存在。等会儿我联系一下青丝，如果她想去我再跟萌姐解释情况。”
　　“嗯，这样最好。”林安然认为夏坤的处理方式很好，萌姐本身也是洒脱大方的人，应该也不会那么斤斤计较一两个人。
　　就在林安然沉吟的时候，她发现夏坤在盯着自己看。
　　“我身上有东西？”
　　“啊，没什么……”夏坤的视线还是相当直白地落在林安然身上，“你一直没拍照片给我看，我以为你是不是突然又在生我的气了。”
　　“什么照——”林安然突然想起自己还穿着军训服的事情，顿时发作道，“你以为你谁啊？凭什么我穿件什么衣服，每次都得拍照给你看不可——”
　　“这衣服穿着看上去有点紧，你不去换个大码的吗？”
　　“我、我不觉得紧啊！这样正好……”
　　林安然嘴上不在乎，心中却暗自惊讶，这个死直男，怎么能够察觉到这么细致入微的东西呢？
　　林安然现在身上穿的依然是175的码，但是和高中比起来，确实要紧绷一些，这意思是说自己发胖了——
　　“你要觉得穿着舒服的话，那就还好，”夏坤摸了摸鼻子道，“那我去给青丝打电话了，晚上七点在北门校门口集合。”
　　“嗯嗯，我也走了，我朋友还在等我。”
　　夏坤看着林安然一路小跑着追向同伴，一旁路过的男生们都有意无意地瞥向林安然的身体。
　　她到底是懂还是不懂呢？
　　夏坤对林安然的思维习惯很是不解。
　　随后夏坤拨通了赵青丝的电话，以往秒接夏坤电话的赵青丝，这一次却快等到忙音结束才接了电话。
　　“青丝？”
　　“啊……阿、阿坤啊？什么事情。”青丝那边的声音有些喘，估计也是刚军训跑完操。
　　于是夏坤把孟萌学姐的事情说了。
　　夏坤本来也就是知会一声，他觉得以赵青丝的性格绝对会去。
　　“我、我就不去了……”电话那头传来青丝有些歉疚的声音，“那是你们红梅一中的校友会，我去的话感觉有点不太合适……”
　　“你不用太介意的，就我们几个人加上萌姐，没有其他陌生人，所以——”
　　夏坤在电话那头反复劝说赵青丝不用太拘谨，但青丝那边已经决定好了。
　　“我真的不想去。”
　　赵青丝的声音听着很冷淡，“我很不喜欢和陌生人相处，所以……”
　　“嗯，对不起，我不该勉强你。”
　　“我才是。”青丝抿着唇思索了良久，而后才打起一些笑意回答道，“你们吃得开心一些。”
　　夏坤挂掉了电话，盯着屏幕上赵青丝的电话头像思索了一会儿，而后便直接朝着宿舍方向走去。

165 不留退路的感情
　　因为姬晓轩每天有很多事情要忙，休息时间比较宝贵，孟萌就很贴心地把请客吃饭的地点选在了新校区外的一家小餐厅。
　　不过即使是这样姬晓轩也是忙到没边的，夏坤和林安然在北门门口碰了面，林安然打扮地十分靓丽，嘴唇有些晶莹的光泽，与平常的颜色也不相同，夏坤盯着林安然的脸看了许久，说道：“咱们是出来吃饭又不是逛街，为什么要涂口红？”
　　“要你管。”林安然推开夏坤，“不准盯着我看。”
　　“口红的成分是什么？吃进肚子里会不会中毒啊？这些你都了解过吗？”
　　“现在口红都是可以食用的，你就少操这个心了……”
　　林安然正和夏坤打得火热，突然意识到夏坤身边少了一个人。
　　“青丝怎么没来？你们不是一栋宿舍楼的吗……”
　　“她说她不喜欢和陌生人一起吃。”
　　“这样啊……”
　　夏坤看林安然有些欲言又止，忽然开口道，“你觉得是真话还是假话。”
　　“问我啊……”林安然想了想，“我觉得是借口。青丝虽然确实天性怯生，但有最喜欢的阿坤在身边，她应该没那么害怕才对。一定是你惹她生气了。”
　　“关于这件事——”
　　夏坤正要和林安然说昨晚拉练的事情，忽然被人从身后蒙住了眼睛。
　　“锵锵，小坤坤！猜猜我是谁？”
　　林安然一脸嫌弃地望着玩耍着幼稚把戏、打扮却超级时尚拉风的孟萌学姐，“萌姐别这样，夏坤他会生气的。”
　　“哟哟……半年没见，你现在说话怎么一副小媳妇的感觉，也太护食了吧，你们俩真的已经好上了？”
　　“跟这个没、没关系，总而言之……”林安然正色道，“请别让夏坤同学困扰。”
　　“好啦好啦，年轻真好。”孟萌松开了夏坤，林安然立刻把夏坤拉到自己另一边。
　　不能在萌姐的面前示怯，这正是林安然今天打扮地比平时要久很多的原因。
　　因为萌姐是最有可能把夏坤四等分的威胁对象，玩心理学的她战术脏得很，段位远高于林安然这样的恋爱菜鸡，如果到时候让她入局，一定会被无情吊打……
　　结果孟萌却把林安然拉到自己怀里，又像小猫一样和林安然摩挲着脸颊，“真是可爱呢，安然！你和晓轩也来帝师念书了，学姐我真开心。”
　　呜……喂喂……妆要花了！粉底都拍下来了诶！
　　孟萌一边蹂躏着林安然，一边询问夏坤姬晓轩的情况。
　　姬晓轩还是忙不开，吃完饭导员就拉她去开会了，夏坤说姬晓轩只能尽量早点赶来一起吃饭。
　　“这样啊……照这样发展，她应该很快就会入主学生会了。”孟萌一路叹了口气，“学生社团工作平时很忙，也不像你们想象中那么有趣。要是可以的话，真希望姬晓轩同学也能好好享受大学的时光，比如跟喜欢的人一起制造美好回忆什么的……”
　　孟萌说这话的时候一直盯着林安然，目光里全是值得玩味的深意。
　　孟萌订的小餐厅老板娘一见到孟萌就热情地和她打招呼，这场景似乎在红梅县也经常见到。
　　“这家店的拔丝香蕉做的特别不错，红梅县没人会做这手艺，我点一个给你们好好尝尝！”
　　萌姐应该有个吃货属性才对。
　　这次她问了林安然想吃的东西，算是照顾了一下学妹的口味。
　　“我让老板娘她们晚点再开始做，等姬晓轩同学的时候，咱们先聊聊学校的体验吧……”孟萌在水杯里放了一枚她平时最爱的维C泡腾片，药片溶解在水杯里后噼里啪啦地冒着汽。
　　上次孟萌找夏坤喝奶茶，夏坤也和孟萌聊了很多，现在就主要是林安然在和萌姐聊天。两个话痨待在一起话就变成了平方次的多，夏坤静静地听着两人熟络，时不时会翻看一下手机消息有没有赵青丝的回应。林安然和孟萌聊得火热，但看到夏坤一副心神不宁的模样，当下也有些在意。
　　“夏坤，你刚才跟我说昨晚拉练，那时候和青丝出了什么事情吗？”
　　见孟萌有些疑惑，林安然就简单向学姐介绍了一下赵青丝的身份，是夏坤认识的网友，一起也考到了帝师大的事情——当然，很喜欢夏坤的事情，林安然也用比较隐晦的说法暗示表达了出来。
　　“这孩子对身为网友的你这么珍视，在没认识你之前，一定过着很没有安全感的生活。”孟萌饶有趣味地注视着夏坤的脸庞。
　　“让学姐用通俗的说法给你科普一点心理学知识——儿时缺少的安全感，都会用【过分用力的感情】来表达。她会付出全部真心去对待第一位给了她光明的人，这份感情可能会卑微到令人发指的程度，但如果对方的回应稍有轻慢，就会陷入严重的自我怀疑，这是一个很危险的情形。”
　　“所以说……”孟萌托腮注视着夏坤，“如果打算和这样的女孩子交朋友，将会是一件很辛苦的事情。因为如果你发现对方进入了自我怀疑的情形，就必须要在第一时间把真心剖给她看，否则的话——”
　　“萌姐，”这时夏坤突然从椅子上起身，“我有点事——”
　　“去吧，我们不会等你吃饭的。”萌姐笑嘻嘻地注视着夏坤。
　　夏坤刚走到门口然后又折返回来，这次他只是望着林安然一个人。
　　“看我干嘛，我又不缺安全感，你想屁吃。”林安然俏皮地冲夏坤吐舌嘲讽，而后又温声道，“赶紧去做青丝的骑士吧，晓轩来了我会帮你解释。”
　　于是夏坤又急匆匆地离开了餐厅。
　　“啧啧……没想到你会这么大度。这个叫什么……那些死宅比较喜欢吐槽的，【正宫的自觉】？”
　　林安然用力地摇头道，“水晶宫是不可能的，谁真心愿意跟别人一起分享男朋友呢？”
　　但林安然的声音又降了几度。
　　“萌姐你应该能看得出……青丝对夏坤而言是重要的存在，也是我珍贵的友人。嗯……这里面可能有些复杂，但我会一直相信夏坤，相信他会做出不让自己后悔的选择。”
　　“哎呀哎呀……”孟萌一脸艳羡地注视着林安然的脸庞，“你们年轻人真好，学姐不服老不行了……”
　　傍晚时分，赵青丝一个人靠在寝室门外——她忘记带钥匙了，室友逛街还没回来。
　　虽然楼管有备用钥匙，但是她并不好意思找凶恶的楼管大妈搭讪。
　　在赵青丝心情不好的时候，自闭和怯生的情绪会表现地更加明显。
　　她不知道多少次都想拨通夏坤的电话，说自己改主意想去一起吃饭。
　　但总是没办法鼓起勇气去做——
　　明明昨天才说服自己，不能总是干扰阿坤的大学生活，惹他厌烦才对……
　　就这样一直拖延着，一直到手机都快没电。
　　然而这个时候，来自夏坤的电话忽然响了起来。
　　赵青丝惊喜之余，差点就当场落泪了。
　　但她还是决定假装没看到这个电话。
　　接了电话，一定就会忍不住依赖阿坤了……
　　【我在宿舍楼下等你。】
　　夏坤发来一则简短讯息。
　　等……我？
　　等我做什么……
　　赵青丝不明白夏坤突然这么做的用意何在，但按照阿坤的口吻，应该是没等到她不打算离开了。
　　于是赵青丝抹了抹眼泪，佯装没事人一般的下了楼。
　　夏坤按照讯息里所说的那样，就在宿舍楼下等着赵青丝。
　　“阿坤？你不是去吃饭了吗？怎么突然……”
　　“去网吧吗？”
　　夏坤突然打断了青丝的发问，“我们很久没一起开黑了。”
　　“每天晚上不是一直都……”
　　“我说的是，”夏坤微微笑道，“像当初你来红梅县时，咱们一起坐在包间里打游戏那种，之前只玩过一次。”
　　夏坤话音刚落，赵青丝便应声直接抱住夏坤。
　　其实她一开始察觉到夏坤特意来陪她，就很想问问夏坤会不会有时候觉得她很烦、很黏人。
　　但是她现在不打算问了。
　　有什么好问的呢？连我自己都觉得我黏，没有自己的生活乐趣，还总是爱闹别扭。
　　阿坤那么聪明，也一定早就察觉到了。
　　但即使如此，他还是愿意照顾我的心情，体谅我，在我最需要他的时候及时出现。
　　每一次这种情况发生后，赵青丝同学都会更加坚信，她的世界只要有夏坤在就已经完全足够了。
　　至于会不会被夏坤抛弃……
　　那样的事情，打从赵青丝恋上夏坤开始，就从来没有考虑过。
　　因为赵青丝从来不给自己的感情留退路。

166 说句题外话
　　不同于文汉市的繁荣，帝都的娱乐产业极为发达，对于网吧这种低级娱乐不屑一顾。夏坤青丝沿校外的娱乐街走到街尾，才找到一家隐蔽极深的网吧，两人在网吧包间玩到10点半快门禁的时候才悠悠地往宿舍方向走，赵青丝游戏后兴奋不减，精神显得特别好，倒是夏坤一副疲惫到被榨干的模样。
　　赵青丝见夏坤有些乏了，也察觉到自己任性地有些过头，于是便低着头道了歉：“真对不起啊……阿坤，明明你约好了要和那位学姐一起吃饭的，结果让你一直陪我。”
　　“没关系，萌姐不会在乎这些，而且安然和晓轩也去了，她们应该会聊的很开心。”
　　“这样……”
　　赵青丝背着手和夏坤并肩而行，昏黄的路灯无限拉长了两人的身影。
　　“阿坤。”
　　赵青丝在快要回到宿舍楼的时候，凑上去握紧夏坤的手心。
　　“怎么了吗？”
　　“嘻嘻……没什么。”赵青丝冲夏坤嘻嘻笑，“谢谢你。”
　　“不用和我客气。”
　　“这不是别人帮了你之后表达感谢的意思。”
　　夏坤愣了一下，“【谢谢】还有别的用法？”
　　“是呀。”赵青丝笑盈盈地回答道。
　　如果是【谢谢你陪在我身边】的话，那就是情侣之间的用法了。
　　军训的演练一共要持续一个月，在第一周的时间里，夏坤陆陆续续地通过军训和一些班级活动，逐渐和心理1302班的同学熟络了起来。除了一开始认识的四人外，夏坤还通过翟南认识了隔壁寝的几个室友
　　一个是之前提供卫生S巾垫鞋垫策略，号称什么都懂一点的年飞沙，大家都是在他那买的盗版教材；
　　一位叫做王皓，戴着黑色方框眼镜板寸头的他打扮很质朴，说话温温吞吞，给人一种非常谦逊的感觉，应该和夏坤一样是位乡村出身的优等生；
　　还有一个叫做李亚尔，夏坤对他了解不多，但是听飞沙说，他每天晚上都会和女朋友煲电话粥煲到深夜。
　　除此之外班群里有个备注谢尔的人让夏坤印象深刻，因为他一天到晚都在群里复读，别人艾特他叫他别干了他还是在高冷复读。
　　这样高冷的谢尔唯独没有复读姬晓轩同学的言论，姬晓轩从来不在班群闲聊，发言的时候只谈公告。
　　她真的不合群，或许是觉得她开不起玩笑，谢尔才不敢复读她的远古。
　　虽然在红梅一中的时候，她就是一位非常孤高的女生，但夏坤没想到的是，即使在一群王者水平的优秀大学里，能和姬晓轩搭话的女生也不多。
　　刚开学的时候夏坤还经常看到姬晓轩和室友一起行动，但是仅仅只是一周的时间，姬晓轩又变成了独行侠。
　　这种情况仅限于各种夏坤不便抽身的公共场合，无论中午姬晓轩要不要开会，她都会去新一楼教室401午休，那里自习的学生很少，教室也够大。
　　当然关键是夏坤会在这个教室陪她。
　　这是之前和姬晓轩达成的约定，夏坤和姬晓轩一起睡觉（现在仅限午休）。
　　他不会每次都刻意等姬晓轩回来才躺下，他有时候会直接趴桌子睡下，醒来睁眼的时候就会看到睡在他对面姬晓轩的秀发。
　　夏坤很庆幸自己能独自占有姬晓轩这样柔和的一面，但也为自己最近的无为感到愧疚。
　　暑假那时候他信誓旦旦地向姬晓轩承诺，要给予姬晓轩在灯塔国得不到的帮助，但现在除了能保护她暂时不受噩梦侵袭之外，他什么也没做到——
　　噩梦的根源也是，母亲的线索也是……
　　姬晓轩忽然挪了一边睡觉，正对着夏坤。
　　她的汗都和头发黏在一起了。
　　夏坤轻轻地抚摸着姬晓轩的脸颊，替她将发丝捋顺拨到耳后，姬晓轩似是有所察觉，梦呓着砸吧着嘴，一把攥住夏坤的手掌。
　　又被抓住了。
　　夏坤僵着身子等姬晓轩慢慢醒来，睡眼朦胧、呆萌化的她用纯真无暇的眸子注视着夏坤，等她的眼眸逐渐从柔和变得理性化，她也喃喃地开口了。
　　“你没睡吗。”
　　“睡了刚醒。”夏坤说，“今天中午的梦怎么样。”
　　“没什么感觉，不过至少不是惊醒的，也没有鬼压床。”姬晓轩慢慢松开夏坤的手，“几点了……直接去军训吗？”
　　“可以再躺一会儿，还有二十分钟左右。”
　　“嗯。”
　　姬晓轩枕着胳膊注视着夏坤，“来聊会儿天吧。”
　　“也行。”
　　夏坤问姬晓轩，“你觉得萌姐怎么样？”
　　“是一位很厉害的前辈，我做学生工作的时候，最近也受到了她诸多指导。”
　　孟萌是学生会长出身，听说现在心理学部的学生会长以前就是她的部下，自然对学生会的工作多有了解。那天和萌姐见面聚餐之后，她们之间应该也算是熟络了……
　　夏坤陪着姬晓轩边走边聊，等到快到操场的时候，姬晓轩突然在路上停顿了，只见她不紧不慢地开口道，“说句题外话，你不用放在心上。”
　　“嗯，你说。”
　　“我父亲这个月一直在帝都做工作调研，他这周周末想和我见个面。”
　　“嗯，挺好啊。”
　　夏坤在文汉市住了一个多月，姬晓轩父亲都没有露过面，没想到在帝都待了一周多就有机会父女见面了，看来在帝都念书还是有些好处的。
　　“父亲让我把你也叫上一起去见他。”姬晓轩说道，“不过你要是没时间的话，我帮你回绝就好。”
　　“回、回绝？这样不好吧！”夏坤是个稍微开了点挂的普通人，但姬晓轩的父亲就不一样了，鸽谁也不敢鸽他。
　　不过，在此之前。
　　夏坤随口问了一嘴，“为什么你父亲会突然想见我呢？”
　　明明两人从来就没有见过面，他最多也是电话里从女儿那边听说了自己的事情。
　　向来行事果决的姬晓轩这次却突然有点犹豫。
　　“是这样的……”
　　原来姬晓轩父亲姬洪凯在问候岳母，也就是姬晓轩外婆身体状况的时候，无意中得知了姬晓轩带了男同学回家住的事情。
　　于是姬洪凯打电话询问姬晓轩情况，得知住在姬晓轩家里的夏坤就是上次和姬晓轩一起去帝都的那一号学霸，就随口询问了夏坤和姬晓轩的关系。
　　那时候夏坤刚在梦里向赵青丝三人告白没多久，姬晓轩也随口答了一句男女朋友。
　　“这是……题外话啊？”
　　“嗯，”姬晓轩说，“我父亲是一个很无聊的人，到时候见面也就是吃饭和尬聊，很浪费时间。所以我只是知会你一声，你不用特意去陪我。”
　　“不不不，”夏坤忿忿地表示，“刚才我说的是反问句！”

167 白给的小棉袄
　　夏坤在此前已经见过林安然的双亲、赵青丝的父亲以及姬晓轩的外婆，总的来说家长也都几乎跑了个遍，但一直以来姬晓轩的父亲姬洪凯一直都是只闻其人，不闻其声。
　　夏坤在此之前唯一和姬洪凯有过交集的时候，就是和姬晓轩来帝都考试那回，姬晓轩的父亲订了住在一起的套间，也不知道是对女儿放心还是对自己放心。
　　夏坤认为陪姬晓轩两人单独去见姬晓轩的父亲有种被钦定的感觉，为了候补女友的公平原则，夏坤在征求了姬晓轩同意的情况下单独邀请了林安然和赵青丝。
　　赵青丝前两天刚被夏坤充过电，现在是很饱满的精神状态，她不需要时刻黏着夏坤，“阿坤你单独去就好了，万一姬爸爸有什么话要单独向你交代呢？而且既然姬晓轩跟父亲说了你们俩是男女朋友的关系，到时候一定会表现地很亲密，我去的话会吃醋的。”
　　林安然的反应就更直接了，“昨天是青丝，今天是晓轩，你到底有完没完！”
　　所以什么时候才会轮到我啊……
　　林安然一边吃柠檬，一边忿忿地挂掉了夏坤的电话。
　　夏坤被林安然莫名其妙地挂电话也不生气，虽然林安然喜欢上自己之后脾气变得非常暴躁，或者说这就是她原本的性格，但夏坤并不讨厌。
　　呆呆笨笨的模样，加上在关键的时候从不拖后腿的温柔，还蛮可爱的。
　　既然两个妹子都拒绝了夏坤的请求，那他只能硬着头皮和姬晓轩两个人去见姬洪凯了。
　　周末上午十点，夏坤和姬晓轩准时在学校正门口集合。
　　九月的天气十分炎热，帝都的夏天并没有一种给人身在北方的感觉——姬晓轩穿着一件浅色衬衫，在和夏坤走到地铁站的路上，衣襟就已经湿透了。
　　“不过，原来不是伯父专门来见你，是你专门去见伯父吗？”
　　“因为他的时间都是碎片化的，专门去一趟学校的话，路上会耽误比较久的时间，所以不太方便。像做到我父亲这个职级的教育工作者，一年到头很少有所谓的休假概念，一直都是四处奔波……”姬晓轩盯着夏坤的脸庞，“不过说真的……你这也太拘谨了，怎么打扮成这个样子？”
　　夏坤今天的穿搭和平时完全不同，他穿着很正式的白衬衫，这么热的夏天还有高领系扣，裤子也是穿的黑色长裤，头发明显是做过造型，但现在已经被太阳烤地有些变形了——而本来不戴眼镜的夏坤，今天也戴了一副很正经的平光眼镜，一副文质彬彬的模样。
　　“是安然和青丝给我打扮的，”夏坤推了推眼镜架，“他们说这样会让伯父对我多放些心。”
　　“他说想见见你可能也就是随口说说。我父母都是很开明的人，他大部分时候不会干预我的生活琐事，也都会尊重我自己的决定。”
　　“啊……伯父是这样的人啊？”夏坤有些惊讶，但很快也就平静了，“不过也应该是这样……不然去灯塔国还是留国内，这么重要的事情也不会让你一个人抉择。”
　　“实际上父亲也有劝我在国内念书，是我自己打算去灯塔国。”
　　“那他劝你的理由是什么呢？”夏坤很好奇姬晓轩的父亲会用什么高深的道理劝说姬晓轩，“给你分析国内外的教育形势？还是希望你能维护他的形象？”
　　姬晓轩摇摇头，“就是说去了国外不方便见我而已，没什么特别的。”
　　意外的普通啊？！
　　姬晓轩和夏坤坐到地铁目的地，依循着地址导航找到了姬晓轩父亲下榻的宾馆——这家宾馆叫做古都宾馆，看上去装潢并不是很豪华，有种很古朴的感觉，但它的位置坐落在帝都最繁华的地区，和朱禁城就隔了两条街，隔壁也有一家同名饭店，饭店门口有很多游客在合影。
　　“看来是一家很有历史底蕴的宾馆，”夏坤歪着头问姬晓轩，“你知道典故吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“没兴趣。”
　　“我发现你很有趣，不知道的从来就会说没兴趣。”
　　姬晓轩皱着眉头盯着夏坤，“我感兴趣的我当然知道，我不感兴趣的不知道不是很正常的吗？”
　　“不，我只是觉得你不太喜欢承认失败，”夏坤说，“咱们高中那时候也是，你就一次月考被我打下去了，然后一段时间一直都在努力学习，想着超过我的办法。”
　　“做一件事就要全力以赴地把它做好，这是我的行事原则。”姬晓轩凛然的凤目瞪着夏坤，“而且，我是输给了你两次，连一生一次的、最重要的高考也输给你了。”
　　“你还记仇啊？”夏坤觉得姬晓轩好像很生气的样子。
　　“能让我记仇的人很少。”姬晓轩又补充了一句。
　　姬晓轩的父亲刚发来消息说自己一会儿还要开个小会，让两人先去饭店等他，然而两人到了饭店之后，却被前台告知没有预约不能在这边就餐。
　　“你父亲应该预订了桌席吧，报一下他的姓名和电话。”夏坤提醒姬晓轩。
　　姬晓轩向服务员报了姬洪凯的名字和手机电话。
　　“真的很抱歉，没有这位客人的预约信息呢。”
　　……这父亲没想象中那么靠谱的样子。
　　姬晓轩并不觉得意外，或许这种事情还经常发生，“他大概是忙忘了，我们自己订个地方吃饭吧，就这附近的。”
　　“嗯，我看看米团。”
　　夏坤在米团上看了下附近的美食，发现这边的每一家餐厅人均消费都是1000+，而且有很多夏坤平时闻所未闻见所未见的美食。
　　“你看好了没有？”
　　夏坤颤抖着把手机给姬晓轩，“你……你来看看吧，我不知道伯父喜欢吃什么。”
　　“……”姬晓轩看了米团的餐厅也有些意外，“这里怎么这么贵？”
　　“我也不知道，可能这就是帝都的日常消费吧。”
　　“算了，就这家吧，我们刚才在路边看过，感觉还不错。”
　　姬晓轩看中了一家烤鱼店。
　　“你爸爸喜欢吃鱼？”
　　姬晓轩摇摇头，“我也不知道他喜欢吃什么，我自己还挺喜欢吃的。”
　　“人家都说女儿是父亲的小棉袄，但你这是白给的啊。”
　　“这有什么？”姬晓轩觉得夏坤的疑惑很莫名其妙，“他也不知道我喜欢什么，我的生日他都会忘。”
　　“行吧……”夏坤无可奈何地耸耸肩，“你俩果然是一对父女。”

168 实在是太惹眼了
　　夏坤和姬晓轩去之前路过的烤鱼店等位，中午饭店时分人满为患，夏坤和姬晓轩来的时候正是饭点，两人在烤鱼店外排了半小时的队才等到位置。
　　夏坤注意到姬晓轩汗湿衣襟，深蓝色的内S衣贴着衬衫显现出一道明显的轮廓，他下意识地拉住姬晓轩的胳膊，让她尽量侧着身子靠向自己，继而依偎在自己怀里。
　　“……这是做什么？”
　　姬晓轩昂着头望向夏坤——她既没有娇羞到脸红，也没有挣扎和反抗，两个人的脸庞靠地很近，夏坤一直护送姬晓轩到里座坐下才解释了缘由。
　　“这我之前倒是一直没在意……”姬晓轩拨了拨衣领，“但我以后会好好注意穿搭。”
　　“不，其实也没什么关系……”夏坤抓抓头，“我就是出于礼貌提醒一下你。”
　　“没什么关系，是在嫌弃我很平吗？”
　　姬晓轩的瞳孔有些暗淡虚化，夏坤敏锐地察觉到了姬晓轩的细微变化，当下便解释道，“我说没关系，是指不会给我造成困扰。”
　　“女朋友被别人占便宜了，也不会对你造成困扰，是这样的意思吗？”姬晓轩皱眉道，“我所理解的情侣关系可不是这样的。”
　　“这不是一回事吧？”夏坤有些情绪了，“如果有人敢占你便宜，我肯定会帮你揍他出气。”
　　夏坤的土味情话并没有获得姬晓轩的好感，她平静地直视着夏坤的眼睛，
　　姬晓轩和夏坤聊了很久，一旁的服务员也等了很久，完全插不进话题，她勉强维持着笑脸询问着两人，“你好，请问现在可以点菜了吗？”
　　“啊，抱歉抱歉，我们这就点餐。”
　　夏坤和姬晓轩一起拿着菜单，看了看时间，已经比约定时间晚了一个小时。
　　“你跟你父亲说过换地方的事情了吗？”
　　“发过消息了。”姬晓轩说，“就算他没看到，去了饭店应该也就知道了。”
　　“所以这个小会开了一个小时。”
　　姬晓轩也默默叹了口气，“习惯就好，所以我才叫你别来的。拉你来见家长这件事总觉得很卑鄙……”
　　“我之前也受到过伯父照顾，是该来看看——我们要先点单吗？伯父会不会生气。”
　　“没关系，先点吧。”
　　姬晓轩和夏坤商量着点了一盘烤鱼，两人你一句我一句加了很多东西进去，然后招呼服务员可以晚点上。
　　夏坤和姬晓轩对坐着等了40分钟，烤鱼上了，但姬晓轩的父亲还是没有出现。
　　“你问了吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“他开会不看手机的，我们先吃吧。”
　　“先吃……不太合适吧？！”夏坤一脸犹豫。
　　“没关系，他不在乎。”
　　姬晓轩说着就动起了筷子，非常的洒脱。
　　只能说毕竟是自己的父亲吧……哪怕是白给的。
　　夏坤觉得确实也没什么必要对姬晓轩的父亲过多忌惮，于是便摘了眼镜，开始大快朵颐起来。
　　“你尝尝这个，我刚吃了一块，味道很不错。”
　　“这是什么东西……”
　　“我也不知道，反正好吃就行……怎么样。”
　　“味道确实不错。”
　　“那我给你多夹点……”夏坤一边往姬晓轩的碗里夹菜，一边望着姬晓轩吃东西，“难得见你胃口这么好。”
　　“毕竟喜欢。”姬晓轩说着视线落在夏坤脸上，“你别动。”
　　“诶？”
　　姬晓轩取了一张纸巾，轻轻擦去黏在夏坤下巴上的一块红辣椒，“你吃的也很开心。”
　　“是啊。”
　　吃完这顿以后就可以在梦里吃了，这边可是1000+人均消费的高级餐厅——不过这家店的价格也不算贵，折算下来平均每个人也才100多啊，米团的网友是有多能吃？
　　而就在姬晓轩和夏坤吃的十分开心的时候，一位两鬓花白的墨镜男正在炎热的街道对面注视着落地窗里的他们。
　　他一身西装革履，方正的国字脸棱角分明不怒自威，只是因为一直在炎夏的街道上暴晒，衣服又穿地很厚，看上去一副快要被蒸熟了的样子，汗水就像瀑布一样往下淌。
　　没错，这个看上去有些神秘的男人，正是姬晓轩的父亲姬洪凯。
　　他此刻的行为并非预先筹谋，只是……正如夏坤见他会感到拘谨一样，他也怀着一颗十分忐忑的心情来见夏坤。
　　一直以来女儿都是一副高冷的模样，这刚直的性格像极了在没有遇到亡妻之前的自己。
　　然而总是孤身一人的她，却在参加帝都自主招生考试的时候，有了愿意一起行动的异性同伴，这是令她十分惊喜的事情。
　　那就是夏坤吗……
　　与想象中不同，他看上去并不怎么样。
　　个子太矮了，能保护好我女儿吗？
　　算了，她喜欢就好……
　　与姬晓轩想象中不同，她的父亲实际上是很宠女儿的。
　　只不过一来他工作确实很忙，二来和女儿黏在一起不符合他一直以来在公众面前的形象，说白了就是拉不下面子，父女俩都很耿直。
　　至于这第三点……
　　她长得实在是太像亡妻易玲了。
　　以至于看着她的脸庞，就会让姬洪凯想起易玲，回忆起女儿曾经遭受的痛苦一幕。
　　他为自己的无能为力感到自责。
　　所以一直以来，姬洪凯对女儿都有些如同逃避一般的感情。
　　但是看着女儿已经长成这般亭亭玉立的女孩子，也有了自己的恋人和同伴，想来她那个总是嘻嘻笑着的母亲一定也会很欣慰——
　　姬洪凯一个人自顾自地回忆往事，丝毫没有注意到夏坤和姬晓轩已经隔着窗户望向了他这边。
　　实在是太惹眼了。

169 新的造梦法典
　　“咳咳……”
　　姬洪凯在姬晓轩身旁正襟危坐，墨镜也没有摘下来，只是咳嗽了几声，继续盯着夏坤的模样。
　　“所以，您在那里做什么？”
　　“我也是刚到。”
　　“刚到可不会让衣服湿透。”
　　“我……走过来的，没让小吴开车。”
　　姬晓轩盯着父亲的脸，“把墨镜摘下来吧，在餐厅戴着墨镜干什么？”
　　“嗯。”
　　虽然姬洪凯看上去很严厉，但意外地……听女儿的话啊。
　　戴着平光眼镜扮作好学生模样的夏坤从姬洪凯的墨镜下看到了一双狭长的凤目，神光逼人。
　　这父女俩的眼睛可真像。
　　被姬晓轩这样盯着夏坤毫无知觉，但是被姬洪凯这样盯着，夏坤就有点不寒而栗的感觉。
　　嗯……要表现地不卑不亢才行，否则晓轩他爸会以为我是攀附权势才泡他女儿的。
　　于是夏坤也没跟姬洪凯客套，接着便友善地招呼姬洪凯一起吃鱼——虽然也没剩多少了。
　　“饭我就不吃了，待会儿还得去开会。”姬洪凯上下打量着夏坤，“我今天主要是来见女儿，顺便来见见你的。”
　　夏坤点点头，“我知道，晓轩跟我说了。”
　　“晓轩？”姬洪凯微微皱眉。
　　明明是家人才可以叫这么亲密好吗？
　　姬洪凯是在和易玲结婚后才叫她玲玲。
　　虽然易玲念书的时候就开始用【凯子】这种方式来称呼他了。
　　夏坤听伯父的口吻不太对劲。
　　这是嫌弃我和晓轩不够亲昵吗？
　　要表现地更像男朋友，让伯父安心才行。
　　于是夏坤改口道，“嗯，是轩轩告诉我的。”
　　“干嘛叫的这么肉麻？”
　　姬晓轩皱眉道，“正常一点就行了，别恶心人。”
　　喂喂！你配合我演出好吗！还不是你对你爸说我是你男朋友我才来的！
　　夏坤满脸都是残念的黑线。
　　姬洪凯也有些愣，他也不知道夏坤这操作是在干嘛。
　　他虽然是执政一方的教育要员，但是如果涉及到女儿就会心乱如麻，比如姬晓轩过生日的时候因为不知道什么生日礼物送给她她会开心，但是又担心送的礼物不喜欢被她嫌弃，结果最后的处理方式是假装忘记。
　　还是聊点比较在意的事情吧。
　　“咳咳……夏坤，我听说你也是红梅县人对吧。”
　　夏坤点点头，“我竹林乡的。”
　　“你今年高考考试成绩很不错，为什么不去念晴华帝大？难道说是专门为了晓轩才去帝师大念书的吧？”
　　年轻人不应该被情爱磕磕绊绊，应该要有自己的目标和理想才对，他要借着这件事好好批评一下夏坤。
　　“这倒不是，”夏坤的回答也很坦率，“我是真心喜欢心理学才来帝师大的。”
　　“心理学……你对什么感兴趣？”姬洪凯皱眉道，“心理学可不是什么文学学科，它是一门理科，跟你想象中的可不一样。”
　　夏坤点点头，“我知道，我是好好考虑了才来念心理学的。”
　　“那，我女儿晓轩会放弃去哈弗深造，而在国内念书，是因为你的缘故吗？”
　　姬晓轩正要开口，夏坤却招手打断了她，“嗯，老实说……我是有劝过晓轩在国内念书。”
　　“理由呢？”
　　“因为……”夏坤说道，“我觉得她一个人在国外会很寂寞。”
　　“晓轩可不是会轻易觉得孤单的女孩，你和她相处这么久，应该明白才对。”
　　“嗯，我知道。”夏坤微笑道，“但正因为这样，所以她才更教人心疼啊。”
　　心……疼？
　　这真是有点奇妙的说法。
　　而且，还有些似曾相识……
　　夏坤这番话让姬洪凯的思绪忽然回到了几十年前。
　　曾经那位总是在课桌下偷看小人书的短发少女，也曾和他有过那样的对话。
　　“喂，凯子，你一天到晚都一个人闷着头学习，难道不觉得寂寞吗？”
　　“真教人心疼。”
　　姬洪凯进餐厅后一直没让夏坤再动筷，两人一问一答地聊了半个小时，姬洪凯就因为接到电话准备离去了。
　　……我这是在干什么。
　　明明是来见晓轩的，结果跟这小子聊了这么久。
　　临行前姬洪凯想再和女儿说几句话，结果姬晓轩这会儿正在和夏坤因为谁买单的事情争执起来了。
　　算了……
　　女儿也大了，我也管不着了。
　　他所推行的教育政策一向是鼓励竞争，往死里学，但到了女儿这边就顺其自然。
　　当然抛却私心因素之外，主要还是因为女儿实在是太懂事了，自律性又极强，每天自己会学习很晚，根本轮不到他来说教。
　　而且。
　　基本没怎么陪伴她度过童年的姬洪凯，似乎也没有什么资格来管教女儿。
　　和姬洪凯吃完午饭后，姬晓轩和夏坤坐地铁回家。
　　“看吧，我就说我父亲是个很无趣的人。”姬晓轩摇摇头，“你本来不必来的。”
　　“不过……我倒是很庆幸我今天来了。”夏坤说。
　　“庆幸？”
　　夏坤点点头，“因为我和你父亲聊的时候才意识到，你父亲或许能成为寻找母亲线索的一个突破口。”
　　夏坤这一周刷到了一本新的造梦神秘商品，也是造梦法典系列。
　　【造梦法典·意识觉醒】价格：8888造梦币
　　效果：能以特定词条为关键词，使目标对象激发关联梦境，并潜入其中。
　　按照夏坤的理解，这本造梦法典的功能是让目标做指向性的梦，比如夏坤让姬洪凯做有关亡妻易玲的梦，梦里就会出现相应的场景回忆。
　　本来最方便省事的策略是对姬晓轩使用这本法典，但是夏坤很担心姬晓轩梦境里的那只湿发女鬼从中作梗，便打算另起炉灶。
　　而且，姬洪凯本身和易玲接触的时间，也比姬晓轩接触的时间要长久。通过姬洪凯了解易玲的研究方向，说不定就能顺藤摸瓜，查出一些相关线索——如果姬晓轩的母亲真的是被谋害的话，那一定是跟学术上有关的事情了。
　　于是，夏坤在造梦空间里使用了【造梦法典·意识觉醒】，并在弹窗里出现的词条里写下了【易玲】两个字。
　　随后，法典变作一个散发着青色光芒的次元之门，系统要求夏坤在脑海里确认自己的传送目标，在与姬洪凯匹配以后，夏坤就被蔓延出的青光包裹，融入了次元传送门之中。

170 认知诃学
　　不同于【造梦法典·灵魂出窍】的体验，这次的商城道具【造梦法典·意识觉醒】在使用后直接将夏坤代入了姬晓轩的父亲姬洪凯。
　　但这次代入又并非梦境望远镜纯粹的灵魂附体而无法操作，现在的夏坤取代了姬洪凯的意识，可以操纵姬洪凯的身体，但是脑海内保留有姬洪凯模糊的记忆。
　　此时此刻的夏坤（姬洪凯）站在楼道的走廊里，周围的墙壁是上白下绿的旧式粉刷风格，而墙壁上挂着各种各样的名人名言，而这些名人都是以荣隔、冯彻为首的心理学大师。
　　夏坤注意到靠近楼道口的小房间里，一位短发女孩正趴在桌子上睡觉。姬洪凯的意识告诉他这似乎是个很熟悉的人。
　　夏坤上前拨了拨女孩的胳膊，他似乎需要把她叫醒才行。
　　在夏坤的轻声呼唤下，短发少女挪了挪胳膊，被夏坤推了好几次才伸着懒腰慵懒起身，眯着眼睛与夏坤对视。“是凯子啊……几点了。”
　　凯子……？
　　夏坤仔细端详着迷糊少女的脸庞，立刻察觉到，这女孩应该就是姬晓轩去世的母亲易玲阿姨。
　　晓轩和易玲阿姨年轻时近乎是一个模子刻出来的，都是很有古典气质的东方美人，唯一区别不同的只是她们俩的眼瞳；易玲阿姨的眼眸大大闪闪水汪汪的，像青丝一般充满活力；而晓轩就是完全继承父亲的凤眼，这也导致她变得高冷神圣而不可侵S犯。
　　见夏坤一脸疑惑，易玲也盯着夏坤看了许久，末了才一边打着哈欠，一边拍了拍夏坤的肩膀，“你是不是也睡傻了？赶紧去实验室吧，王教授说不定已经开始催我们了。”
　　夏坤跟着易玲沿着一条林间小路散步般地闲逛着，这是帝都师范大学25年前的光景，很多地方都物是人非，但夏坤能依稀辨识出25年前后的差异。
　　青草蔓延生长在石阶的边沿，易玲背着手单脚跳着一台台石阶，末了才停下脚步，深吸一口气，一脸怀疑地凝视着夏坤的脸庞。
　　“凯子你今天真是怪怪的，一副不是本人的感觉。”
　　“平时的……”夏坤顿了顿，“平时的我是什么样的？”
　　“平时你会很自然地牵起我的手，跟我说点甜腻腻的小情话。”易玲微笑着说，“这是咱们俩最喜欢一起散步的林荫小道了。”
　　呜……姬伯父平时看上去那么正经，年轻时竟然这么洒脱吗？！
　　不过想来他和易玲阿姨在红梅一中的时候就是轰炸全县的学霸情侣，能娶到晓轩妈妈这样的大美人，他一定也有什么独特的撩妹技巧。
　　为了不让自己露馅，夏坤咳嗽了几声，接着便主动挽起易玲的手，“抱歉冷落你啦，我刚才在想些事情。”
　　“这样啊……”易玲忽然抬头望着夏坤，“想些什么事情？快说给我听听。咱们说好要一辈子坦诚相待的。”
　　“嗯……”夏坤想了想，“在想我们以后的女儿该取什么名字好。”
　　感觉怪怪的。
　　我这是在撩候补女友的妈妈吗？不过这本来就是她爸爸的身体，所以不算那啥吧……
　　“你怎么就知道一定是女儿？”易玲俏脸微红，狠狠推了夏坤一把，倒是没有反对以后会结婚这件事。
　　“啊……嗯，”夏坤想了想，“因为我喜欢女儿。”
　　“首先你女儿要长得像我才会喜欢，像你就不好看了。”易玲笑眯眯地答道，“你眼神太凶了，看着就是个狠人，所以从小到大才会一直没什么朋友。”
　　“这样……”
　　然而姬晓轩很争气地，完美地继承了父亲。
　　“对了对了，说起这个……我突然想起我刚才做的梦，我梦到你当了好大的官。”
　　预言梦……吗？
　　不过这里可以算是姬洪凯的梦境，所以有映射现实的情况到也正常。
　　夏坤顿了顿，接着便疑惑道，“那，然后呢？”
　　“然后你在外面有了别的女人，把我和我们的孩子抛弃了，我在大雨里抱着孩子哭着求你回心转意，你一直都没回头。”易玲凑向夏坤，指着眼睑给夏坤看，“你看，我这还有泪痕呢。”
　　“哪里有啊，我怎么没——”
　　易玲突然凑向夏坤的脸颊，轻轻地亲了夏坤一口（姬洪凯）。
　　“嘻嘻……你上当了。”易玲冲夏坤扮鬼脸道，“如果不进行反复的回忆训练，一般人会在梦醒后的半小时内把梦里发生的事情忘光，你连这都忘了？”
　　啧……
　　现在的易玲阿姨很像孟萌学姐，学心理学的女人都这么爱捉弄人吗？
　　不过按照晓轩现在的发展情况，她应该会稍微好一些……
　　“对了，我最近打算向导师征询开展一个新的课题研究，叫做【认知诃学】。”
　　“认知科学？”
　　“不是科学啦，是诃学。”易玲笑着在夏坤的手心写下了【诃】字的笔画。
　　“那为什么要叫诃学呢？”夏坤疑惑道，“这个字单独拿来用没什么实质性的意义。”
　　“你知道【摩诃般若】吧？这是佛教用语，摩诃是伟大的意思，我希望能把它发扬成一个大学派。”易玲背着手沉吟道，
　　“之前我也跟你聊过类似的课题。你看啊……现在的人类对于梦境的了解还仅仅只是皮毛，但是前景非常广阔。譬如最近很流行的清明梦说法，如果人能在梦境里保持清醒的状态，那咱们不就能干很多事吗？而且人在梦里不会受外在环境的限制，如果能正确规范梦境的造物规则，就能在梦里创造一个不受干扰的位面；任何科学家都可以在梦里模拟自己想做的实验，任何人也能在梦里体验自己未曾感受过的未来……”
　　“依照现在的科学手段，这可以实现吗？”
　　易玲摇了摇头，“不必借助科学或许有机会实现，所以我才用有点玄学意味的【诃学】来解释。”易玲说，“就像清明梦的训练方式一样，我们也可以建立一种梦境训练机制，但我们的目的并不是训练进入清醒梦活动，而是更深层次的……”
　　“譬如，训练梦境世界规则的制定方法？”
　　“没错没错！真不愧是凯子，一点就通。”易玲大力拍着夏坤的后背，“因为你在清醒梦里创造的逻辑，只适用于你所认为的逻辑自洽，而不是一个客观的存在。”
　　“但是……这要怎么做呢？”夏坤对易玲的研究非常感兴趣，因为这和造梦空间息息相关，“既然是一种法则，那就应该适用于所有的梦境，这样才有实际应用的价值。”
　　“我也想到了这一点，那么——就把所有人的梦境，都用一种特别的方式，给连接起来、并施加一种相同的法则吧。”易玲轻轻抚摸着夏坤的脸颊，“所以诃学首先要研究的课题，应该是如何通过行为认知训练，使两人进入相同的梦境。”
　　“你是要想……”
　　易玲一脸坚定地点点头，“我想将梦境连接作为认知诃学的研究基础。”

171 小小的幸福
　　进入他人梦境这种事情并不是完全不可能实现的事情，在很多年以前，就有相关的心理学学者做过类似的实验，它被称之为【梦境心电感应实验】，其实这一实验的概念原理很简单，是基于一个被广泛公认的真理：那就是处在快速眼动睡眠期时如果被叫醒，被试有很大的几率复述全部的梦境内容。
　　那么，按照这一条件进行试验，由一个远方的【心电感应发送者】专注发送一个目标主题，而让大量接收者去接收这一主题，接收心理暗示，随后进入梦中，在REM快速眼动过程中将其唤醒，对比每个人的梦境内容描述，实验者欣喜的发现，有很多实验者在梦里梦到了近乎完全一致的梦境内容，并且都见到了彼此。
　　你可以认为在受到心理暗示后产生相似的梦境只是一个巧合，彼此的梦境是相互独立的。
　　但是你也可以认为，他们都处于了同一个人的梦境中，就不知道是蝶梦庄周，还是庄周梦蝶了。
　　而对于这一现象可能产生的原因，也只能用遇事不决的量子力学来解释。量子物理学里提到过，【宇宙中所有的物体都有其相关性】，这鬼魅般的超距作用，即使是享誉盛名的国际物理学大师，也没办法理解其原理。既然万物自有其关联，那么大脑之间也未必不可能没有微妙的联动，只不过是因为梦境实在是太过奇幻，人类的所知有限罢了。
　　夏坤以一个虚心求教者的态度，听易玲聊了很多可能的梦境连接方法，深深地为易玲的脑洞所折服。她认为现在的条件下最应该尝试的策略是催眠疗法，让两个情况相同的被试进入相同的暗示梦境，再通过检测脑电波活动，同时唤醒二人。
　　“确认梦境连接策划案的可行性以后，我们就需要进行清明梦实验，只要有人能在共鸣梦里保持清醒，就能记录梦里所做的一切，也才能确认其他人是不是处在同一个位面梦境中……”
　　易玲向夏坤侃侃而谈，夏坤注视着易玲的眼眸，20岁的她目光里充满着对梦想的追求和渴望，这是现在的人们眼中很少见到的神采。
　　夏坤正要说些什么，刹那间天旋地转，等夏坤回过神时，自己已经换上了一件白衬衫，手里仍捧着一束鲜花。
　　脑海里姬洪凯的声音又开始影响他的意志。
　　似乎……他要去完成一场非常艰巨的任务。
　　咚、咚、咚。
　　夏坤敲着门，敲了大概五分钟，才听到房里有微微的响动。
　　咔哒。
　　开门的依然是易玲，但现在的易玲和当年的意气风发差别很大，她留了长发，戴了眼镜，一副没精打采的模样，看到门外的人是夏坤（姬洪凯）以后，当时便哽咽起来，一把抱住了夏坤。
　　夏坤轻轻地抚摸着易玲的后背，“是……心理学会那边申请的研究基金又失败了吗？”
　　“嗯……他们真是群迂腐的家伙！”
　　易玲紧紧地抓着夏坤的胳膊，脑袋深埋在夏坤的胸膛里幽幽地啜泣着。
　　夏坤（姬洪凯）紧紧抱着易玲，接着便艰涩地开口道，“要是觉得累了的话……就休息吧。你可以一直做你喜欢的研究，以后我来养你就好。”
　　听了夏坤的话语，易玲的啜泣声逐渐止息，“这是……这是在向我求婚吗？”
　　夏坤点了点头，接着便从口袋里掏出一个小小的戒指盒，有些紧张地单膝跪了地，
　　“我不能再这样，一直让你等着了。”夏坤放任自己意识里的姬洪凯来驱动操作，这操作他玩不来。
　　“哎你等等……我打电话叫你来只是想抱抱你的，你怎么突然——”易玲掩着嘴巴，一副难以置信的模样，“你竟敢算计我……我知道了，你当初放弃攻读博士学位，急着毕业去当公务员，原来就是为了今天……”
　　“那么，你的答复呢……玲？”
　　这是姬洪凯第一次用这么亲昵的方式称呼自己的恋人，一向大大咧咧不修边幅的易玲也是一颤，只见她的视线左右飘忽，嘟嚷着答道。
　　“现在认知诃学的研究进展非常顺利，我能做的其实也已经没剩多少了。虽然很可惜，但如果我把现在手头上的工作转交给雪莉，应该也……”
　　“等一下……你不用因为要和我结婚，就特地去辞掉工作啊？”夏坤疑惑道，“你还可以继续你喜欢的认知诃学项目研究的！”
　　“不了……我确实也已经累了……这项研究确实不是一两代人能够积累出来的创举，雪莉她很有天赋，交给她的话我也很放心，而且——”
　　夏坤看着易玲有些娇羞地作着抚摸着肚子的动作，不禁讶然失声。
　　“什……什么时候？！”
　　“上周检查出来的，已经半个月了。”易玲温和地说道，“你的事业和我的研究都处在上升期，没有空照顾孩子，所以我本来想和你商量把孩子打掉的——不过现在看来，好像没有这个必要了。”
　　“这么大的事情，你竟然才跟我说——”
　　姬洪凯（夏坤）轻轻地抚摸着易玲的肚子。
　　“嘻嘻……工作太忙了呀。”易玲的表情确实是释怀的表情。
　　改变全世界的伟大研究成果又能如何？终究还是比不上自己的幸福重要。
　　至于夏坤这边，虽然知道自己这是在扮演姬洪凯，但是这种连姬晓轩都不知道的秘密……
　　夏坤同学羞耻地头皮发麻。
　　还好在易玲打算和姬洪凯继续亲热的时候，再一次天旋地转，这一次回忆又随着时间走了大半年，夏坤（姬洪凯）按时下班回家，拎着媳妇最喜欢吃的糖栗松糕回到家中，看到恋人正在悠闲地织着毛衣。
　　现在易玲的肚子隆起地很高，已经很有少S妇的成熟风韵了。在姬洪凯的思维影响下，夏坤回到家中第一件事就是上前去听易玲肚子里的胎动。
　　“听得到声音吗？小家伙闹腾的很厉害，今天狠狠踢了我一脚，弄得我差点直不起腰来。力气这么大，一定是男孩子吧……我已经想好了，男孩子就叫姬非夜，很有小说男主角名字的感觉，是不是？”
　　“如果，是女孩子呢？”
　　“女的就叫易水寒，很有小说女主角名字的感觉，是吧？”
　　“等、等等，那姬晓——”
　　夏坤正要和易玲争执，忽然听到了敲门声。
　　“赶紧去开门，我师妹来看我了。”
　　易玲推了夏坤一把。
　　于是夏坤匆匆去开门。
　　然而，此时此刻出现在他面前的女人，让夏坤整个人陷入了超越无数梦境的极度恐惧。

172 系花评选
　　夏坤活到现在很少对什么东西产生恐惧的情感，但是这一次真的是把他吓坏了，因为那只曾经只出现在姬晓轩梦里的湿发女鬼，这一次却在姬洪凯的梦里出现了，她慢慢抬起头，头发依然湿漉漉的，十分阴沉地望着夏坤。
　　夏坤下意识地后退了一部，心脏扑通扑通跳个不停。
　　但这一次，一直只会发出凄厉哀嚎声的女鬼却好好开口说话了。
　　“不要……再往下探寻下去了。”
　　她的声音嘶哑不堪，像是很虚弱的样子才发出那种声音来。
　　“你的身份是雪莉吗？为什么你会出现在这里？还有……为什么你会一直出现在晓轩的梦境——”
　　“怎么了吗？凯子，让雪莉进来啊！”
　　易玲起身上前查看情况，夏坤来不及阻止，湿发女鬼忽然穿过夏坤的身体，袭向夏坤身后的易玲，目标似乎是易玲肚子里的孩子。
　　也就在这个时候，夏坤忽然从梦中苏醒。
　　他醒来的地方是造梦空间的世界树小屋，这里安宁平和，是只属于夏坤的世外桃源。
　　但夏坤依然心有余悸，他躺在床上试图使自己快速醒来，却一直徒劳无功。
　　今天他却是很疲倦，在进入快速恢复状态的他想要快速苏醒并不是一件容易的事情。
　　……直接在梦里打电话联络吧。
　　现在是凌晨两点钟，晓轩这会儿接电话的可能性几乎是0。
　　事实上也是如此。
　　随后夏坤在梦里搜索了有关帝师大雪莉的相关资料，包括易玲阿姨年轻时有关的【认知诃学】的研究，全都是一片空白。
　　如果有些论文资料倒还没什么，但一片空白就……
　　很明显，这里面确实隐藏着一个巨大的阴谋，但这阴谋究竟是不是现在的夏坤能够接触到的，这就是另一回事了。
　　夏坤在造梦空间里度过了并不怎么愉快的一个晚上。
　　第二天一大早，夏坤早早地吃完早饭，在食堂遇见一人就餐的姬晓轩，当即上前向她打招呼。
　　“怎么昨晚两点钟给我打电话，是发现了什么线索吗？”
　　夏坤点点头，“你认不认识一个叫做【雪莉】的人。”
　　姬晓轩仔细想想后便摇了摇头，“没什么印象，她怎么了？”
　　“那……你听你母亲聊过认知诃学吗？”
　　姬晓轩皱着眉头，“什么he？”
　　“摩诃般若的诃，摩诃是伟大的意思。”
　　姬晓轩摇了摇头，“这种学术类的东西，她不会跟我说，我当时年纪太小了。”
　　“如果有机会的话，可以问问你父亲还有没有这两个词的印象，但是尽量保持隐秘为好。”夏坤解释道，“这背后可能隐藏着一个被抹杀的秘密，听上去有点异想天开，但是——”
　　“我会试着问问父亲的。”姬晓轩淡淡道，“除此之外，我需要做些什么？”
　　“我也……暂时我还没有什么头绪，但你母亲的去世绝对不是一件简单的事情，希望你能相信我的判断。”
　　姬晓轩点点头，轻轻地应了一声，“你不用总是逼迫自己要帮到我，这么多年我也过来了，所以没关系。”
　　他们彼此之间存在着坚实的信任基础，这种情感对于现在人与人之间的关系而言是非常难能可贵的。
　　“不过话又说回来……”夏坤注意到远远坐在另一桌的李伊梦以及其它女生，她们都是姬晓轩的舍友，“你这是被孤立了吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“她们说，好像是在给你制造和我独处的机会。”
　　“原来是这样啊，你们女孩子心思可真多。”
　　姬晓轩听了后微微表达了不满，“你不要以偏概全，我就不会这样。”
　　“但是你本身也只代表一小部分人吧……”
　　“这种事没什么好争执的，”姬晓轩伸筷子夹了一个夏坤桌前的小笼包。
　　“你喜欢吃小笼包啊？”
　　“没有，”姬晓轩平静地表示，“就想看看你会不会生气。”
　　“你这是在撩我吗？”
　　“这就算是在撩人吗？”姬晓轩疑惑道，“我还以为，诸如亲wen这样的亲密互动才算撩。”
　　“那你当初在岩洞那时候对我做的事情，就只是在撩我而已？”
　　姬晓轩突然不说话了，又夹了一个夏坤的小笼包。
　　“又撩我吗？”
　　姬晓轩又夹了一个，她今天早上胃口似乎特别好，连着吃了两屉小笼包。
　　虽然这一次关于姬晓轩身上还有诸多谜团没有解开，但夏坤至少有了解谜的方向——无论是认知诃学，还是雪莉的存在，都是值得深入探索的秘密，而这一切都与帝师大有着密切的联系。
　　来到帝师大毫无疑问是一种正确的选择，无论对方用了什么手段消灭了一切痕迹，夏坤总有一天会在帝师大的某一处找到蛛丝马迹。
　　但夏坤还要变得更强才行，目前的梦境等级是34级，只有抵达更高的等级，他才能获得更多的手段。
　　接下来的军训时光过的很快，夏坤这边倒是没出什么比较特别的事情，倒是军训期间帝师大的论坛APP倒是异常火爆，因为最近好像进行最美军训校花评选，这也是什么都懂的年飞沙同学那里传来的消息。
　　“第一期评的好像是系花，然后在系花里选出校花担当。咱们系好像没什么争议的样子……”
　　没错，心理学部的系花评选目前冠军是姬晓轩，她比第二高了一位数，照片上只有姬晓轩的一张侧颜，也不知道是那个无聊的男生偷拍的。
　　“这是全网的评比数据，看来群众的眼睛是雪亮的哈……”
　　陆仁杵着夏坤的胳膊，“真羡慕你，有那么漂亮的萝莉女票，咱们班姬晓轩又和你关系这么亲密……你可不能劈腿辜负萝莉妹子。”
　　赵青丝所在的天文系是很少男多于女的学院，她们系系花自然是赵萝莉莫属。赵萝莉的人气值比姬晓轩又高了一个位数，展示的照片是她穿着端正的军训服摆出V字型手势的模样，夏坤认出这正是赵萝莉给自己发的那张照片，看来网上的萝莉控还是比较多的。
　　夏坤一时半会儿不知道该怎么回答陆仁，这边翻着手机的狗哥忽然歇斯底里地叫了起来，“卧槽、卧槽……这是什么神仙颜值？怎么会有这么漂亮的女孩！我要做审计养她！”
　　“什么什么！给我看看……”
　　大家都围着狗哥看照片，也发出了和狗哥一样的反馈。
　　“……”
　　夏坤本来对这种系花评选活动毫无兴趣，一直到狗哥给夏坤分享时，看到照片上的女生后，夏坤这才瞪大了眼睛。

173 三行情书
　　没错，就跟所有读者想到的一样，狗哥给夏坤看到的系花来自文学院，这位少女穿着军训迷彩服，对着照片摆出了一个心形手势，她嘴角上扬的微笑如同春风般治愈人心，她的秀发随着微风微微摇曳，迷彩服下衬托出来的身材自然也是……
　　嗯，祸国殃民。
　　夏坤很少见到林安然不害羞的时候，所以她大方地冲摄像头微笑的照片也是很少见。
　　身处文学院的她非常有文学少女的气质，让人容易联想到一个和煦的午后暖阳，在图书馆找书的时候，不小心和隔壁的女孩两手碰到一起，彼此羞怯地说着不好意思，但两人很快又被彼此的视线所逐渐吸引。
　　啊……初恋的感觉！
　　但这对夏坤来说可不是什么好消息。
　　他本想给林安然发讯息问问情况，突然就接到了林安然打来的电话，
　　“喂喂……是阿坤呐？什么事吗？”
　　“……不是你打过来给我的吗？”夏坤疑惑道。
　　“啊……约会？嗯，我有时间的……现在吗？”
　　“你是不是在假装打电话呀？”夏坤问了一嘴，他终于注意到了。
　　“是啊是啊！”林安然突然喜极而泣，“那好，我现在就动身……是去北门的那家奶茶店是吗，好啊，你不用接我了，我马上过去。”
　　林安然那边挂了电话，夏坤随后也跟着去了一趟奶茶店，结果在路上就被人袭击了。
　　没错，袭击夏坤的正是林安然，她急匆匆地挽住夏坤的胳膊，表现出一副亲昵的样子，还大口大口地喘着气，“终于……得、得救了。”
　　“……你这是被人骚扰了吧？”
　　“就很烦……我跟室友们一起照着玩的照片，不知道是谁事情那么多，上传到那个什么论坛上去了……”林安然懊恼道，“我都已经声明我有男朋友了，但还是有人不吃这一套……不管怎么样，先帮我假扮一下男朋友吧。”
　　假扮真扮好像也没什么区别吧……
　　夏坤配合林安然来到奶茶店，现在是下午五点，奶茶店人还不是很多，但夏坤很明显察觉到，跟着自己和安然进来的那个男生，点了一杯咖啡后就一直时不时地朝着林安然在看。
　　“就是那个男生吗？”
　　那男的戴着眼镜斯斯文文的，有点胖乎乎的，肥头大耳的样子。
　　“嗯……他跟我是一个学院的，军训的时候我跟他说过两句话，帮他买过水。然后这几天开始，已经给我写了好几天情书了。”林安然舀着汤匙，一脸为难地表示，“我跟他说过我有男朋友，但是他说那也没关系……他愿意等到我回心转意的那一天。”
　　文学院的男生啊……确实一般都会觉得自己文采斐然，不过做舔狗就有点……
　　“他写的情书什么内容，我想听听。”
　　当然这遭到了林安然的嫌弃，“你确定想知道吗？都是三行情书体。”
　　“三行情书体是什么，俳句吗？”
　　“也不是……就是大学比较流行的那种嘛，也经常有比赛的……我打字给你看吧，我还记得内容。”
　　那男生写的第一封情书内容如下：
　　【每晚睡前对你说晚安】
　　【是属于我的】
　　【最短而持久的幸福】
　　“现在的女孩子喜欢道晚安来表现亲密吗？”夏坤沉思道，“那我晚上也给你说晚安。”
　　“等、等一下！”林安然红着脸，支支吾吾地低声道，“你要我讲情书给你听，是在偷学别人的恋爱技巧啊？”
　　“没有没有，”夏坤摆手道，“就是想听听你的想法。”
　　“还要看第二封吗？”
　　“嗯。”夏坤看着林安然默默打字。
　　男生写的第二封三行情书如下：
　　【我知道你不喜欢我】
　　【我猜你也不喜欢我】
　　【但是，我喜欢你是我的事，与你无关】
　　“……”夏坤皱着眉头道，“这不是很有自知之明吗？”
　　“虽然有自知之明，但本质上也还是情书啊，你不明白的……哎……”林安然默默地叹气，夏坤见她郁闷，于是便开口道，“我帮你揍他一顿？”
　　“别那么幼稚好吗！你可是学霸诶，怎么老是用拳头解决问题。”林安然说着说着就嘟嚷起来，“你帮我打的架，难道还不够多吗……”
　　“那他还是骚扰你？”
　　“也没有……就是他老是跟着我，有点让人不自在。”林安然叹气道，“我已经拒绝地很坚决了，但他说愿意等我之类的话……”
　　“我想看看你们俩的聊天记录。”夏坤说。
　　“嗯……给你。”林安然也不忌讳，顺势就把手机给了夏坤。
　　夏坤翻过聊天记录，看到的屏幕界面又是一条三行情书，而且是在说了晚安之后发的。
　　【你会爱自己，就够了】
　　【那和爱我】
　　【是一件事】
　　这家伙有点厉害……安然就四天前跟他说过拒绝的话，在那之后就一直向安然发消息。
　　夏坤正在那看着聊天记录，林安然突然拨了拨夏坤的手臂，等夏坤回过神来时，那个男生已经搭住了夏坤的肩膀。
　　“请你一定让安然幸福，不要背叛安然，做对不起安然的事情，否则我绝对不会饶恕你。”
　　“何锋我告诉你——”
　　之前没人倚仗林安然还有点怕，现在夏坤在身旁，林安然直接冲男生发飙，结果男生自说自话了一番之后就自己走了，奶茶店的学生们都看着林安然，于是林安然也很尴尬地坐了下来。
　　“这么厉害的大学，怎么会有这么奇葩的男生啊？真是的……”林安然是有点不知道怎么办才好。
　　“嗯……”夏坤想了想便开口道，“你打算怎么处理呢？我建议是跟辅导员反映情况作处理。”
　　“我室友也是这么劝我的，但是我觉得那样有点太残忍了……学校说不定会对他进行年级通报批评或者记过什么的。”
　　“你还是这么善良。”夏坤托着腮望着林安然，看得她有点脸红。
　　“不……我一点也不善良，我只是担心这样做不治本。他还是有可能骚扰我或者……嗯，往坏处想，会报复我之类的。”
　　“那既然这样的话，我倒是有一个想法，如果按我说的做，应该能让他死心吧。”夏坤看上去对自己的主意非常有信心。

174 姬晓轩的期盼
　　虽然林安然已经在夏坤的授意下将何锋的联系方式拉黑，但因为现在依然是军训期间，何锋和林安然还在同一个方阵里参加军训，两个人还是低头不见抬头见的，看到何锋还在很故作深情地默默注视着林安然，安然的室友顿时就火了。
　　“安然，你还没跟辅导员说那个变态的事情呀？你不好意思说我们去帮你说。”安然的室友杨小璐是个心直口快的女汉子，对这种变态绝不会轻易姑息。
　　“先、先别……”林安然拉住杨小璐的胳膊，“我朋友说、说他有办法帮我。”
　　“你朋友？是心理学部的那个夏坤吧？”
　　“不是说男朋友吗……”一旁的室友调侃林安然道。
　　“不是好嘛……就是，他会暂时扮我男朋友，”林安然不好意思地咕哝道，“用这种方式来赶走何锋让他死心。”
　　“他不是有女朋友吗？本部的那个姬晓轩，她不会吃醋吗？”有女生询问道。
　　“我还是觉得他女朋友应该是那个天文系的小萝莉，他跟姬晓轩虽然同班，但平时表现地一点也不亲密啊。”
　　“你们两个……等一下，”杨小璐揽着两个室友的肩膀，“你们有听他们三个里的谁公开承认是男女朋友关系吗？”
　　“好像……”两个女生摇了摇头，“没有。”
　　“安然呢？你和夏坤是同学，和姬晓轩应该也认识吧。他俩是情侣？”
　　林安然平时最害怕别人询问她们几人的关系，到这里就开始支支吾吾，说不是的话就会得罪姬晓轩（虽然她大概率不会在意），但要说是的话，又像是在自承正统……
　　就在她被人絮絮叨叨的时候，一个熟悉的身影朝她走了过来。
　　“给。”
　　走过来的人自然是夏坤，他趁着军训休息的工夫跑去小卖部给林安然买了冰镇矿泉水，刚才还围绕在林安然身边的女生们故意跑开，林安然感觉现在就像在被猴子看着一样，非常羞耻。
　　“谢、谢谢……”林安然正要扭开矿泉水瓶，夏坤突然低声提醒她道，“快，假装拧不开给我拧。”
　　喂！我有这么柔弱吗……
　　但是一想到这是为了秀恩爱激起何锋的不快，林安然只能暂时装作柔弱的模样，非常演戏般地旋了一阵瓶盖，然后才把矿泉水递给夏坤，夏坤当然轻轻一扭就扭开了。
　　林安然看到夏坤为自己买矿泉水流了很多汗，就从口袋里取了一张湿巾，伸手替夏坤擦汗。
　　这不经意的举动是发自内心，不过夏坤却低声给了林安然一个赞，“做的很好，可以说是很暧昧了。”
　　等、等等……
　　林安然被夏坤一提醒瞬间脸红了——她不是不敢和夏坤亲昵，她想和夏坤亲昵的欲望指数是一万点，但是每多一个旁观者，就会增加一点分母值，削减很快。
　　于是林安然想要后退的时候，夏坤一把拉住她的胳膊，接过了她刚喝过的矿泉水，咕咚咕咚地喝了一大口。
　　“喂喂！那不就……间接接吻了吗！”
　　林安然对这种事情非常在意，她拉拽着夏坤的衣角低声提醒夏坤，然而夏坤却冲她使了个眼色，表明这也是战术的一环。
　　“要想让别人死心的话，你只能这样做。”夏坤将矿泉水瓶还给林安然，凑到她耳边，“现在该你喝了。”
　　为什么我一定要做这种事情不可……
　　林安然握着手中的矿泉水瓶，感受着周围人噫噫的注视目光，只得心一横，举起矿泉水瓶，轻轻抿了一小口。
　　林安然同学的脑海里瞬间脑补出了夏坤挑着自己的下巴，和自己KISS的亲密一幕，顿时蒸汽直冒。
　　然而这美好的氛围却被夏坤打破。
　　林安然感受到矿泉水瓶有明显上抬的感觉，瓶子里的冰水猛地灌进林安然的嘴巴，林安然噗噗地挣扎着，最后瓶子被夏坤接住，水却溅了林安然一脸，浸湿了林安然的衣襟。
　　“抱歉……看到你那副没防备的样子，我就没忍住。”
　　一般来说夏坤极少主动作妖，或许这也是战术安排的一环？
　　但林安然可不管夏坤在玩什么套路，她想来被情绪所支配，被夏坤捉弄出糗了就要立刻报复回来，她这一次轻松就追上了试图逃跑的夏坤，骑在他身上一阵狂揍。
　　她的愤怒逐渐被全操场的火热视线所平息，等到她冷静下来时，被她压在身下的夏坤反手就点了一个赞，“欢喜冤家，演的真好。”
　　林安然同学的脑袋砰砰砰地不断炸毛，而两人亲密互动的场景，则直接登上了今日校园论坛的头版头条。
　　而在那天以后，林安然果然再也没有被何锋打扰。倒是何锋托人给林安然寄了一封信，信中大意是说，他原以为林安然是这个时代为数不多的纯真少女，没想到在恋人面前竟然这么放荡。
　　“放荡这个词……”夏坤收起何锋写的信，望着满脸MMP笑的林安然，“真是一言难尽。”
　　“有什么一言难尽的啊，这下你满意了吧？我的形象全毁了。”
　　夏坤肯定就是为了这样的目的……先把我的名声搞臭，然后、然后就没人跟他抢我了。
　　“没关系，我不在乎他人对你的看法。”夏坤微微笑道，“我又不是因为他人的看法才认识你的。”
　　“所以，你也觉得我是个放荡的女人咯？”林安然察觉到夏坤在转移话题。
　　“嗯……”喜欢刨根究底的夏坤正想开口询问什么样的指标才算放荡，结果林安然见他三秒内没有回应，立时便火冒三丈，追着夏坤一阵毒打。
　　日子一天天过去，炎夏来得快去的也快，军训也很快进入了尾声，来到了军训结业典礼暨阅兵大会的这一天。
　　在姬晓轩高效的组织训练下，合唱队拿到了第一名的佳绩；军体拳方阵也因为夏坤的亮眼表现拿到了一等奖，属于一个人拖起整个方阵的结果。
　　总的来说，心理学部大获全胜，在结业典礼的当天，辅导员组织进行了一次年级委的选举，工作能力出色的姬晓轩同学当之无愧地被选中成为年级长。
　　这是一个比较新鲜的职位，简单来说年级委就是配合辅导员，统筹组织心理学部整个年级的各种工作，和学生会有一定重合的地方。
　　而根据年飞沙的说法，学部的年级委一般都会参加学生会，而年级长会在大三时成为学院的学生会会长。
　　年级委选完以后，辅导员文慧媛又介绍了接下来的学校工作和学习日程安排，并希望各班能在接下来的一周内完成班委的选举工作。下集会以后霖霖日常搞事，开始撺掇身边的室友们让一起投票夏坤做班长。
　　“咱们坤哥人长得又帅，又会打拳，还认识那么多漂亮妹子，不投他投谁？大家给我霖霖一个面子，让坤哥来做我们1302班的话事人，以后咱们一定吃香的喝辣的。”
　　“没错没错，坤哥赛高！”狗哥也跟着一起应和，夏坤不堪其扰，快步走到前列，恰好遇见抱着一堆文件的姬晓轩。
　　“我来帮你吧。”
　　夏坤很自然地从姬晓轩手里接过文件。
　　“送到辅导员办公室吗？我帮你送就行。”
　　“不，一起过去。”姬晓轩淡淡道，“你想竞选班长吗？”
　　“嗯……我不喜欢做领导型角色，感觉没什么意思。”夏坤说着看到姬晓轩低着头，“你希望我去吗？”
　　姬晓轩没有正面回应，“一般来说，每个班是由班长和团支书共同管理。团支书一般是女生，班长是男生。我做年级长以后，可能需要经常和班长团支书开会。”
　　夏坤听姬晓轩讲了半天没听到重点，“所以……你想表达什么意思啊？”
　　“没什么别的意思。”姬晓轩微微挽起鬓发，陪着夏坤走了一路，却在快到辅导员办公室的时候，抓着夏坤的衣角。
　　“这只是我个人的一些任性期盼。我想获得和你多见面的机会，”姬晓轩低着头道，“所以我希望你能去竞选班长。”

175 社团意向
　　夏坤在三天后的班委竞选里主动参加了班长的竞选。由于姬晓轩的缘故，他本来就在女生们面前混的相当脸熟，而男生这边的话；由于霖霖的搞事和人望，夏坤很顺利地以较大的优势成为了班长。
　　成为团支书的人是姬晓轩的室友李梦伊，姬晓轩本身就在学院有很多工作，加上年级长要避嫌的缘故，就没有竞选班内职务。
　　“那个……老实说，我在高中的时候一直都在闷头学习，其实没有什么组织管理的经验。但既然大家都愿意信赖我的话，我也会扮演好班长这个角色，希望不辜负大家的期待。”
　　这样的漂亮话夏坤讲的很熟练，不过这并不是他刻意去学习和准备了的事情，只不过是最近这样的官面话听得比较多，加上超群的记忆力偶然记住了而已。
　　下课后夏坤被姬晓轩主动叫住，后者显得有些迟疑，夏坤感觉姬晓轩有点不好意思，于是便开口道，
　　“虽然确实没什么经验，不过我当班长也不全是为了你，所以也不必太放在心上。”
　　“不全是为了我，”姬晓轩皱眉道，“你还有什么目的？”
　　“你一定要问清楚吗……”夏坤为难道，“我就是觉得，说这种话能让你稍微心安一些。”
　　姬晓轩盯着夏坤看了一会儿，而后便没再说些什么，只是向夏坤交代道，
　　“有什么不懂的可以咨询我，我有空也会帮忙处理班级事务。”
　　正当姬晓轩打算和夏坤分别的时候，夏坤忍不住开口询问了姬晓轩。
　　“晓轩，我想知道……你真的很喜欢做这些学生工作吗？还是有别的什么原因。”
　　姬晓轩停下脚步，低头想了一会儿。
　　“谈不上喜欢，但也不能说讨厌。如果别人对我抱有期待，我便希望自己能回应这份期待。说来很怪……其实很多时候我都不懂该如何好好拒绝。我当然可以拒绝，但我想象不到拒绝之后应该去做些什么。但如果是学生工作的话……能让我觉得很充实，因为管理别人其实是一件很有挑战性的工作，我只能在这一方面实现自我超越，你很快也能体会到这一点。”
　　一直以来，姬晓轩都被同学们冠以【学神】的称号，实在是因为她对于自己分内的事总是完成地太好太过优秀，所以真的一直在经历毫无挑战性的工作。
　　对于获得了造梦空间系统的夏坤来说其实也是一样。现在的他不会为了专门的学习而闷头大睡，大学是个多元文化并存的开放环境，经历一点自己以前没做过的事情，或一直想做却没机会做的事情，这都是可以的。
　　比如接下来漫天飞舞的社团宣传单。
　　夏坤第一次接触学生社团这个概念还是在高中时看的番剧，霓虹国的高中生平时不务正业不好好念书，总是每天下午就往社团里跑，这让每天晚上十点放学的夏坤感到非常不可思议。
　　不过在看了大学课表以后，夏坤发现每天的课程确实很散，甚至周四的课是单双周，单周一天没课，对于很多人来说确实就像是上天堂一样。
　　有了这么多空闲的时间，搞搞社团也不是不可以。
　　大学的社团主要分为两类，一类是学生工作社团，即是学校创立建设，背靠学生组织的社团，在帝师大包括校级/院级的学生会、青年志愿者协会、心理素质拓展协会，这是校内三大学生组织社团，每一个协会都有校级以及院级分会，是势力庞大的群体；
　　另一类就是学术科技社团、文化艺术社团、体育竞技社团、创新创业社团、公益实践社团，这一类介于学生工作和兴趣社团之间，有一定的官方认证概念，比如大学生艺术团、校篮球社等；
　　最后一类是带有相当程度学生自主创建性质的社团，兴趣类意味浓厚，如桌游社、日语社、动漫社、电竞社等等。
　　临近国庆七天假，很多学长学姐都开始扫楼，琳琅满目的社团让人目不暇接。
　　“喂……”狗哥拿着一张日语协会的招新宣传单，“你们想好要去报什么社团了吗？”
　　“这还用问，肯定是电竞社啊。”霖霖信誓旦旦地表示，“我听飞沙说，我们学校希恩夺塔的成绩一直不太好，我要出道成为知名电竞选手，然后成为我们帝师大的电竞新星。飞沙也决定跟我一起了，他是我的艾博（伙伴）。”
　　“我在想去动漫社还是日语协会比较好，动漫社感觉都是死肥宅的样子，但是日语协会就确实能学到一点东西……陆仁你呢？”
　　陆仁摇了摇头，“大学社团明明是现充才会玩的东西，咱们进去怕是只能去打杂。”
　　“不要说地这么悲哀啊……多向咱们坤哥学习不好嘛？”狗哥叶佑梧来到夏坤面前，看着夏坤手中的招新宣传单，“怎么，有感兴趣的吗？”
　　“还在想。”夏坤说。
　　他现在有很多社团都想参加，但他也渴望知道自己的女友候补们都想去那些社团体验。
　　姬晓轩对大部分社团没什么兴趣，她的学生工作好像就已经足够忙了，听她口气，像是不打算参加其它社团的意思了；
　　赵青丝倒是鼓动夏坤去参加电竞社，不过电竞社一般都分男队女队，如果不是跟赵萝莉一起开黑，那参加电竞社又有什么意思，平时和赵萝莉去网吧开包间就行了。
　　至于安然嘛……
　　安然到今天还没跟夏坤说明自己想参加的社团，虽然百团招新是在国庆节以后，但先做好准备和调查也是一件很重要的事情。
　　是在害羞还是怎么的……
　　夏坤晚上给林安然打了一个电话，想听听看她的社团意向，但接电话的却是林安然的室友杨小璐。
　　“喂，找安然是吗？她呀……她现在在洗澡，我给你送到电话浴室里去！”
　　接着夏坤从电话那头听到了安然歇斯底里的尖叫声和沐浴喷头哗啦啦的流水声。
　　流水声停了。
　　但是能听到水滴滴滴答答的声音。
　　“你……突、突然打电话找我做什么。”
　　“对于社团你有什么想法吗？”
　　“哦，学生社团啊……我还在看呢……”林安然嘟嚷道，“你不会是……想跟我去一个社团吧？社团本身还要选拔的。”
　　“没有特意，我就问问。”夏坤说，“只是说如果咱俩有重合的社团意向，可以优先考虑一下。”
　　“我觉得应该没有，我们俩从来就没什么共同爱好吧……要说有的话，那也只是——”
　　林安然想起了刚才看到的钢琴社。
　　她想重新拾起钢琴的兴趣爱好，夏坤虽然很喜欢轻音乐或者钢琴曲，但应该不会特地为了这个去学钢琴吧……
　　但是林安然转念一想，姬晓轩和夏坤是同班同学，赵青丝和夏坤住在同一栋楼，自己如果不能跟夏坤一起参加社团的话就会很吃亏。不管感不感兴趣，都要尝试一下才可以。
　　于是林安然换了一种说法，“这样，你先报社团，但你报了什么社团一定要先告诉我，我试试看能不能选拔上。”
　　“不用迎合我，自己去参加自己喜欢的就可以。”
　　“不行！”那边林安然在浴室里突然向夏坤发飙，“总而言之，你一定提前要告诉我，不然我会让你死的很难看。”
　　“行吧……先不和你聊了，你还光着身子吧，别冻着感冒了。”
　　在羞红了脸颊的林安然向夏坤发动MMP攻势之前，机智的他迅速挂掉了电话。

176 真正的挂比
　　军训结束后有一个长达七天的国庆连休，对于来到新城市的大学生而言，他们大多都会选择留在本地畅游风景名胜，和新认识的同学朋友联络感情，而住在附近已经很熟悉景点的学生则有可能会选择回家。
　　林安然是这两派中的异类，虽然她很想跟自己的男友候补（她认为这样称呼夏坤才比较公平）一起游山玩水，但爸爸的恢复状况她也很在意，所以就买了回家的票。因为是晚上十点的硬卧，夏坤就送安然去了火车站。
　　虽然夏坤已经拥有了学神的资质，但对于交通工具的搭乘和使用还是迷迷糊糊，总是因为不跟人流，强行从出口进入被工作人员训斥，被护送的安然同学非常担心夏坤能不能安然回到学校。
　　“时间差不多了，我进去过安检。”
　　“那路上小心点，”夏坤把行李箱递给林安然，“不要随便跟男人搭讪，会被纠缠的。”
　　又来了……
　　林安然鼓着脸，用手指戳了戳夏坤的脸颊，“你才是，我不在的时候不准跟……不准跟晓轩青丝以外的女人搭讪——欸凭什么这样啊……感觉好亏！”
　　夏坤看着自闭到MMP发作的林安然，微笑着摸了摸她的脑袋。
　　“路上小心。”
　　突然这样，我……
　　无论是声音还是抚摸着林安然的动作，夏坤都表现地十分温柔，林安然完全找不到发火的理由。
　　送走了林安然之后，夏坤的国庆七天假正式开始了。
　　他在群里问过赵青丝和姬晓轩的意见，前者唯夏坤马首是瞻，夏坤做什么都会一起去；后者虽然没有明确表态一定会陪夏坤，只是说有空就去，但国庆的时候晓轩应该也没别的事情。
　　夏坤和姬晓轩不久前来帝都旅行过一次，对于朱禁城没什么期待感，不过还要照顾青丝的兴趣，两人就问了下青丝的优先级。
　　“去长城吧！之前就一直听爷爷说，不到长城非好汉，我一直想去长城看看。”
　　长城吗……那就又得重新开始安排旅行计划了。
　　始皇帝时期所建造的古长城早就因为时间的流逝而消弭，现在的长城遗迹都是曾经的朱氏王朝所建立的。
　　目前被开发为景点的长城区段主要是嘉鱼关和九达岭长城，嘉鱼关一般只供外宾攀登，大家的最优先选择还是九达岭。姬晓轩主动提出帮忙，连夜查了很多长城旅游攻略（她似乎很喜欢查资料），最后定了6号再去长城，因为国庆是旅游高峰期，外面的游客多如牛毛，刷6号以后会出现明显的返程，这样爬长城才会有较好的体验。
　　那么问题来了，前五天要干什么呢？
　　赵青丝冲夏坤发了一个微笑的表情，夏坤这方面倒是很懂，“打游戏吗？”
　　“因为大城市旅游热潮的时候高峰期景点会很难熬。所以我还是更倾向于宅在家里或去网吧之类的……当然我本来也就是在网吧住啦。”
　　“可以是可以……”
　　赵青丝显示正在输入，“你是想和晓轩一起玩吧？可以啊，我们三黑。”
　　作为一位震古烁今的绝世学神，别人家眼中的孩子王，竟然要教坏她带她去网吧？
　　虽然现在大家都是成年人了，去网吧也没有什么关系，但网吧还是容易和不良扯上关系，青丝倒是浑身上下充满着不良少女的气息，今天一大早约去网吧开黑的时候，她就打扮地十分火辣，条纹长筒袜配热裤，双耳配着一对星星大耳环。
　　“你打耳洞了呀？这是直接把耳朵洞穿吗，疼不疼。”
　　“嘻嘻……倒也没什么。”赵青丝被夏坤揉捏着耳朵，感觉很不好意思，“晓轩呢，她不是说来吗？”
　　“她可能没有这么早起床，再等——”夏坤话语刚落，就看到姬晓轩拎着包远远走了过来，赵青丝按照协定离开夏坤的怀抱，上前挽起姬晓轩的胳膊，“今天跟我们一起做快乐死宅吧！”
　　学校附近的网吧有很多开黑区房间，但一般都是四黑和五黑房，赵青丝特意来的很早，就是打算占开黑房，她多借了一张室友的身份证，给空机子也开了一台。
　　“你这是给安然开的机子吗？”夏坤皱眉道，“这感觉怪怪的，像是在给她上香。”
　　“才不是嘞，你想到哪里去了！”赵青丝轻轻推了夏坤一把，并将手里的快乐肥宅水放在他桌上，“这机子开了是不让别人进来坐，我讨厌跟陌生人坐一旁，他们说不定还会抽烟。”
　　“你考虑的还真周到……”
　　夏坤旋开瓶盖，看到姬晓轩正在浏览游戏菜单，“之前有玩过游戏吗？不喜欢的话不用勉强自己，可以干点别的……”
　　“没关系，游戏本来就是放松，昨晚你们说的《王者联盟》我也了解了很多，我们可以先打几把匹配，让我实际熟悉一下操作。”
　　匹配这词都知道了……看来姬晓轩真的是有好好学习啊？
　　她有的时候也确实太较真了，青丝拉她过来也就是一时兴起而已，夏坤其实很担心青丝玩到后面因为姬晓轩的渣操作喷她，弄的两人关系不融洽，想当年夏坤可是挨了不少喷。
　　“别担心。”赵青丝冲夏坤低声打招呼，“我不会欺负晓轩的。”
　　三人开黑进入选人界面，青丝将辅助位拱手相让，但是姬晓轩却没领情，“辅助位布视野带节奏是很重要的事情，青丝你比较熟练，你来打辅助位就可以，我本身也不喜欢合作对线。”
　　“那你是……”
　　“我打上单。”姬晓轩选出了八爪螃蟹厄里斯，这是整个王者联盟里人气最低、长得也最丑的角色。
　　“你要用这个啊？这个角色有点难用。”夏坤提醒姬晓轩。
　　“没事，我看了些视频。”姬晓轩说，“我可以抗压。”
　　就是光看看视频而已，纸上谈兵没什么厉害的——
　　夏坤本想这么说。
　　进入游戏后，果然不出夏坤和赵青丝所料，上路一分钟就爆发了一血。
　　不过这一血是姬晓轩拿的。
　　“可以啊晓轩，666！”赵青丝很快进入游戏状态，疯狂给姬晓轩打CALL，夏坤暗暗称奇，这对面是有多菜，妹子都打不过。
　　于是他偷偷瞟了一眼对面的段位。
　　这不是一区大师吗，代练上去的？
　　夏坤继续保持着疑虑，直到他听到身旁那噼里啪啦的键盘敲击声。
　　他看到姬晓轩操作的英雄和对面的断剑女郎展开激烈对决，断剑女郎一套光速QA打出去后接连段，却被姬晓轩一阵犀利的走位躲过并在草丛极限反杀，看的自己这边这条线人都被对面的人偷偷点了。
　　“阿坤？”赵青丝昂着脑袋望着夏坤，夏坤则一脸懵逼地看着平静下来，慢慢回城的姬晓轩。
　　“这操作应该不会拖后腿吧。”
　　姬晓轩抿着唇望向夏坤，“你好好打，不要分心，后期靠你输出了。”
　　“晓轩你实话告诉我，你这是一晚上看视频学来的我跟你姓好了。”虚假的开挂者夏坤对于真正的挂比姬晓轩表达了强烈不满。

177 国庆假日真快乐
　　夏坤这几天在梦里苦练王者联盟的游戏技术，顺便打了排位赛，勉强升到白金段位。
　　赵青丝这个时候已经是钻一的大佬了，姬晓轩虽然才开了新号，但是一手螃蟹毁天灭地，大招精准地就像脚本一样，每次都是靠姬晓轩的先手处决了对方的关键C位逆转战局，让对方深深地体验到了什么叫做【超越死亡的恐惧】，操作自然也是一流，赵青丝觉得姬晓轩都快是王者水平了。
　　这就让夏坤感到很不爽，这游戏带妹玩可以增进感情，但是被妹带就有点怪怪的，现在夏坤是三人里最菜的一个。他擅长的是摇杆类游戏，他做了很久三国风云2的主播，对于其他的街机游戏很在行，但电脑游戏的天赋，MOBA类真的就很一般。
　　夏坤努力了一阵子但依然没有在游戏中过分亮眼，全靠赵青丝拼命CARRY把他奶起来，总算是有了点用，然而MVP每次不是姬晓轩就是赵青丝的。所以在网吧待了三天以后夏坤有点心态爆炸，他第四天终于坚持不住，提出了一起逛街去电玩厅的建议。
　　于是三人顶着国庆的高峰潮，去了附近的商圈电玩厅又玩了一天，在电玩厅上夏坤终于找回了男生的自信，姬晓轩虽然学的很快，但在金手指夏坤面前还是太嫩了。
　　但是姬晓轩的性子是个不服输的女生，两人兑了一百币打超级路边霸王2打了一个下午，打到一旁的赵青丝靠着夏坤睡着都没有打完，直到最后一把夏坤因为有些疲惫着了姬晓轩的道，这才让姬晓轩打破了0胜惨案。
　　“你们俩打游戏也太较劲了吧……不是说好了游戏只是放松的吗？阿坤你也真是的，晓轩是女孩子，也不知道让让人家。”
　　“别这么说，青丝。”晓轩义正辞严地表示道，“是我主动提出要和夏坤分胜负的，我不喜欢故意被放水的感觉，那样仿佛就像是在刻意怜悯我。”
　　……可是你较劲的对象可是你的心仪对象啊？！稍微通融一点也没关系吧？
　　所以赵青丝其实很不理解夏坤同学以及姬晓轩同学的脑回路，这俩货在某些时候还真是相配。
　　终于，随着国庆快要到达尾声，之前说好的长城旅游计划也可以正式安排了。这几天街上的游客确实少了很多，大家闲暇时也有看到长城旅游的新闻，密密麻麻的就像蚂蚁一样，看着也没意思。
　　通往八达岭长城的路线并没有通地铁，夏坤他们要去一个叫做胜利门的地方搭乘专车巴士前往长城游客集散中心，这一天三人起的也很早，赵青丝特意打扮，比之前又要清凉一些，条纹长筒袜换成了短泡泡袜，T恤衫也换成了吊带短裙。
　　只是夏坤注意到赵青丝只穿了粉色的板鞋，就很怀疑她是不是能好好走完全程，“爬长城很辛苦的，晓轩也说了我们不会坐缆车，要亲身爬完才可以的，你穿板鞋脚会疼的吧。”
　　“没关系，”赵青丝背着手笑盈盈地答道，“我运动鞋就一双还没晒干，就穿这个没事的，别看我个子小，毅力还是很强的。”
　　反正大不了走不动了让阿坤背我不就是了……
　　赵青丝已经想好了后续的剧本，就算她坚持要自己走，依照阿坤的性格，也一定会因为等自己等太久，主动背着她爬长城。
　　但这不能是我故意套路阿坤，要说为什么的话……
　　赵萝莉压根就没有为自己买过运动鞋，她的鞋子都非常娇小可爱，永远走在潮流前线。·
　　相比较之下，姬晓轩就——
　　她穿着一身干练的运动装，鞋子是运动鞋，裤子是运动裤，衣服是运动衫，连帽子都是运动棒球帽，清爽干练的感觉，确实是去做运动的。
　　她看到穿的花里胡哨的赵青丝也皱了眉，“爬长城很辛苦的，穿板鞋是不是不合适？还有，你身上没有做一点防护措施，九达岭是在荒郊野岭上，蚊虫还挺多的，要注意驱虫防蚊。”
　　“啊，还要注意这些啊……可是你不觉得天气很热嘛？所以我就……”
　　赵青丝突然意识到这话对穿地厚实紧巴的姬晓轩完全没有任何说服力，只听她淡淡开口道，“长城那里气温预报说还挺低的，带着衣服总比没带要好。”
　　“我就不带了……到时候如果冷的话再说，可以吗阿坤？”
　　令赵青丝马首是瞻的还是夏坤同学，只要夏坤让她回去换衣服她肯定回去换。
　　“天气预报也不一定准，爬长城到时候也会出很多汗，我们可以早去早回。”夏坤觉得为这事回去一趟还是有点麻烦了，要是青丝觉得冷大不了夏坤给她取暖就是了。
　　于是大家搭乘6块钱（学会卡打五折，原价12块）的快速巴士前往九达岭长城，这段车程得有一个半小时，三人又起的很早，所以和预想中的情况一样，姬晓轩和赵青丝都靠着自己睡着了。
　　那这样的话我也睡吧……
　　夏坤去了梦里，突然想起今天林安然要坐车回帝都，就在造梦空间里给林安然打了电话，这时林安然还在家里难得地陪父亲过一次生日，正巧夏珂也在——她国庆放假没回家，就在县城正好和安然一起玩耍。
　　“哥哥你也真的好狠的心呀，就记得跟安然姐姐打电话，完全不把我这个妹妹当回事了，哼。”
　　“不是说让你有空多联系我吗？我联系你又不知道你是不是在补课……成绩跟得上吗？”
　　“还好哦，我上次月考在班上有五十名呢，全班六十多人，我可不是倒数。”夏珂反倒觉得这样很光荣。
　　但夏坤在电话里却很生气，“你学号03，是正取的一中线第三名，考试才考第五十名，真不知道你怎么好意思觉得还行。”
　　“那是……我又不是真实水平啦……这不还有十几多个比我菜的吗？你不能指望你妹妹也是学神，再说我的超能力也还没觉醒呢……”
　　“一中平行班，前20名是正线录取生，前50名是校线录取生，后面的都是买进来的学生，你无论如何也不该沦落到和买进来的学生成绩相似的地步。我过年回去看你期末考试成绩，如果太糟的话，你想要的平板电脑是不会买给你的。”
　　夏珂在电话那头呜咽了几声埋怨哥哥不近人情，但随后又信誓旦旦地打了包票说会努力考上班级前40名。
　　行吧……就这点出息。
　　夏坤其实对妹妹还挺歉疚的，说不定妹妹的运气和智力确实是全都分配到自己身上来了，不然她怎么可能学习这么差劲。
　　说起学习，夏坤这会儿在梦里无事可做，便随手买了一些心理学课程教材，习惯性地在梦里学习起来。
　　他在梦里虽然学的爽，不过等他醒来时才会发现自己状态有多糟——赵萝莉的脸颊埋在他的大腿上，姬晓轩则圈搂着他的胳膊，这是夏坤稍微动一动就会被人告变态狂或被扭断脖子当场去世的状态。

178 直男的旅行游记不需要带上妹子
　　“哇哇……阿坤，那个就是长城吧！感觉好像来到边塞大漠了哎！”
　　赵青丝自小长在江南水乡，很少能看到蜿蜒盘旋的崇山峻岭，第一次见到巍峨苍凉的北国风光地貌，自然是喜不自胜，心情大好，“对了阿坤，我有一个问题，为什么长城会修在帝都旁边呢？按照正常的逻辑思维，长城不是应该建立在更北边的地方吗？”
　　“我也不清楚……晓轩你知道吗？”
　　“是这样的，”姬晓轩昨晚查过资料，关于九达岭长城的典故由来一清二楚，“长城是用来警示异族入侵的防御工事，而在朱氏王朝时期，为了巩固京畿之地的边防，保护自身安全，他们在外长城的基础上，沿着太横山脉修建了内长城，将帝都的北边连成了一条巩固的防御阵线。”
　　“然而实际上朱氏王朝却是因为南边发起的叛乱而灭亡的，感觉真是讽刺……”夏坤摇摇头。
　　“朱氏王朝的灭亡有很多原因，天灾人祸导致的农民起义是一方面因素，如真族的虎视眈眈，国策的推行改革过于激进、朝野的党派林立，还有……”
　　夏坤和姬晓轩因为朱氏王朝的灭亡原因争执不休，赵青丝听来听去只有一种感觉，朱氏王朝的末代皇帝也太倒霉了。
　　长城的直达巴士并不会直接送人到长城景区，而是会先驻留在长城服务区，这是为了限制过多的车辆出入长城，对古建筑造成损害；
　　所以在抵达长城服务区之后，夏坤他们还要坐一趟免费的接驳车才能抵达长城景区入口。车上的工作人员为长城景区以及注意事项做了简单的介绍，十五分钟后，三人才终于抵达了——
　　“长城呢？”
　　赵青丝四处张望着长城的所在，放眼望去，到处全是各种各样的旅游商铺，风景反倒不如来的路上从巴士车上看到的要壮阔，长城更是连影子都没有见着。
　　“……好像要在那里买票，还要走一公里才能到长城入口。”夏坤看着手机导航说。
　　赵青丝揉了揉自己的脚踝，一脸委屈地望着夏坤，“阿坤，我不行了。”
　　“什么不行了，你自己说的不到长城非好汉，咱们还得去好汉坡呢，你之前跟我们说好的，走着去，不要坐缆车。”
　　“不，我临时改变主意了，我想直接走最精华的部分。”赵青丝看到一旁的姬晓轩也有些微微气喘，顿时灵机一动，“咱们来三人投票表决，愿意走着去好汉坡的不举手。”
　　赵青丝举起了手，但是夏坤和姬晓轩却无动于衷。
　　赵青丝开始慌了，“我是说，想走着去好汉坡的不举手。”
　　还是赵青丝一个人举手，赵青丝眼巴巴地望着姬晓轩，“晓轩，你真的要爬吗？我听说你体质不太好，能坚持的了吗？”
　　姬晓轩轻轻拍了拍自己的运动衫和运动裤，一副【你以为我穿这么土气还惹眼是为了做什么】的意思。
　　“事先声明啊，既然下定决心来爬长城，就一定要靠自己的努力爬完全程，我跟你们说好了，我是不是背你们或者帮你们搭把手的。”夏坤冲姬晓轩和赵青丝鼓劲攥拳，“不过我会在前面给你们加油。”
　　“前面？是——”
　　赵青丝还没经历过姬晓轩曾经经历过的事情，等到他们买完长城票，登上长城的一瞬间，她就明白夏坤说的前面是什么意思了。
　　她和姬晓轩眼睁睁地看着夏坤穿梭在人群中，极为亢奋地不断往前方攀登过去。
　　“臭阿坤……”
　　赵青丝喃喃地骂着完全对自己和晓轩不管不顾的夏坤，又看到一旁的晓轩也开始行动，她只得硬着头皮跟了上去。
　　长城说白了就是长长的城墙，因为是依山而建，所以陡峭程度取决于山间的高低盘桓程度，但想要平路那就是不可能的事情了，好汉坡在北八楼，而夏坤他们的起点是北一，也就是说赵萝莉要爬八座城楼才可以。
　　赵青丝气喘吁吁地爬到了北2，远远望去望到的风景尽头也只是北四楼，她现在有些稍微理解林安然日常MMP的行为了，虽然阿坤是很好，但有的时候真的……
　　就算你让我努力去爬，不是跟你一起爬，来长城有什么意思啊！
　　至少你也在我附近啊……
　　赵青丝这会儿很生气，她觉得她被全世界抛弃了。
　　晓轩她和阿坤性格那么像，肯定知道阿坤会这么对她，所以她肯定也会这么对我，把我抛弃掉……
　　晓轩……
　　哎？
　　赵青丝踢了踢板鞋的鞋跟，发现全副武装的姬晓轩同学挂在北1到北2的斜坡半路，抓着栏杆颤颤巍巍地前进着。
　　这不是比我还菜吗！
　　赵青丝不是夏坤这种没心没肺的臭男人，她会在北二楼的城楼上等姬晓轩，顺便自己也歇会儿。
　　她就不信阿坤会无聊到在好汉坡等她们等两三个小时。
　　青丝在姬晓轩爬最后几节阶梯的时候拉了她一把，姬晓轩抬头看了赵青丝一眼，身子都有些站不住了，还好赵青丝拉住她。
　　“谢、谢谢。”
　　“晓轩……你是不是有点恐高？”
　　赵青丝觉得姬晓轩再菜体力也不会比自己这个死宅萝莉要菜，肯定有别的原因，因为恐高迈不开腿之类的。
　　然而姬晓轩摇了摇头，拉着赵青丝的胳膊喘了很久，“我，不是有点恐高，是非常恐高。”
　　“这、这样啊……”
　　赵青丝一面搀着姬晓轩，一边嘴角微微上扬。
　　这样的笑容林安然也曾露出过一回，那是她和姬晓轩去ZORA买衣服的时候，姬晓轩告诉林安然自己对【不可描述的地方】今后的发育极度不看好的时候。
　　啧……原来姬大小姐也有普通的一面。
　　赵青丝和姬晓轩相互扶持着前行，赵青丝做姬晓轩的手杖，防止她因为太恐惧斜坡的高度而眼晕；姬晓轩则一直在激励着赵青丝，激励的方式就是用糟糕拙劣的表现，给赵青丝造成一种【哎，其实我体力还蛮不错】的错觉。
　　于是两人花了一个多小时才爬到好汉坡，这是一般人消耗时间的两倍多。
　　赵青丝和姬晓轩满腹怨气地下了北八楼，来好汉坡找夏坤，然而夏坤同学并没有出现在这里——姬晓轩直接靠着好汉坡坐下，拿出自己的手机，看到了十八个夏坤的未接来电，赵青丝看到后立刻也拿出手机看了看，顿时就发飙炸毛，青丝都飘了起来。
　　怎么只给我打了一次电话！
　　姬晓轩拨通了夏坤的电话，她喊喂的声音都非常纤弱。
　　爬个长城把姬大小姐的命都搭上了，她实在是太逞强了。
　　“喂喂？”夏坤电话那头的声音也很急迫，“你们到好汉坡了吗？”
　　“到了！”赵青丝冲着姬晓轩的电话嚷嚷，“你人呢？说好的激励我们的？”
　　“我手机导航好像出故障了，我说怎么走这么远没见到好汉坡，我还想先到了好汉坡然后回去看看你们的情况呢。”
　　夏坤并不能算路痴，他有超忆药剂和思维药剂加成，【走过一次的路】绝不会忘。
　　但如果一次都没走过的话，被手机误导也无可厚非。他的坏习惯是开导航从不开GPS，定位非常不准。
　　“你走哪去了？发个定位给我们看看……”
　　姬晓轩挂了电话，看到夏坤在群里发的定位，两人瞬间愕然无语。
　　他是怎么做到从九达岭爬到嘉鱼关的……难道这两地长城之间真的是连起来的吗！

179 梦境图腾
　　国庆总共七天，夏坤接连着和姬晓轩赵青丝一起玩了六天，最后一天夏坤没有接着跟她们去玩，他还有自己的正事要办。
　　认知科学与梦镜成像理论实验室在心理学部实验室大楼七楼一个不起眼的小房间里，虽然只是一个小房间，但作为一名在读的硕士生却有自己独立使用的实验室，萌姐的分量也就可想而知了。
　　夏坤在姬洪凯的梦里有过印象，现在这栋20层的实验大楼的前身就是老实验楼，可惜已经物是人非，再也找不到当初的印记了。
　　其实说来也怪，夏坤在现实中从没见过晓轩妈妈易玲，却在晓轩父亲的梦里与她认识，那很有可能仅仅只是姬洪凯【认知中的妻子】，但她闪耀的形象确实令人印象深刻，尤其是那副对待学术无比专注、永远热情的痴迷形象，无怪乎看上去冷漠刻板的姬洪凯会被她迷地神魂颠倒。
　　夏坤很羡慕易玲阿姨这样的人，有自己的梦想，虽然最后还是因为现实而折服，选择家庭也未尝不是一种选择。
　　相比较之下……虽然夏坤获得了常人绝对无法染指的超级外挂，也就是我们一直在谈论的造梦空间系统，但他实际上一直都很迷茫。
　　在高三的时候，造梦空间系统可以帮他解决学习上的问题，让他不断逆袭超越；
　　生活上，造梦空间系统也帮他解决了很多困难，比如拯救安然，积攒生活费等等。
　　但那在某种意义上都是遇到困难，然后解决困难的过程。
　　夏坤很迷茫，他不知道自己想要些什么。高考结束后，他失去了一个坚定的目标，像易玲阿姨那样，能够为之抛头颅洒热血的事业。
　　感情方面……当然也有或者或那的，迷茫的困扰。
　　嗯……顺其自然吗？
　　也是，这大概就是所谓的青春吧。
　　夏坤在实验室门前想了很多事情，最后决定敲门的前夕，突然被人捂住眼睛从后面袭击了。
　　“锵锵，我可总算把你盼来了，我可爱的小白鼠。”
　　这充满诱惑性的语气显然是萌姐，夏坤一直很好奇她那悄无声息的追踪术到底是如何练成的。夏坤掰过萌姐的手，主动给孟萌让开了位置，“萌姐你国庆都在实验室工作吗？”
　　“……这话说的，好像你萌姐完全没人要似的。”孟萌一边推着夏坤的脊背，一边取钥匙开门，“你给我介绍的那室友……是叫霖霖对吧？总是约我去玩桌游呢。”
　　“抱歉，那次是我考虑不周，没有考虑萌姐的情形，”夏坤说，“你不用给我面子，如果觉得他烦把他拉黑就好了。”
　　“没事儿，我还挺喜欢和你们这些年轻人聊天呢……像我这种老人就喜欢调戏小年轻。”孟萌打开实验室的小门，里面的陈列很简单，一个活动小白板，一些夏坤看不懂的医学仪器，一张躺着的手术台，除此之外几个桌子上堆叠着很多的杂物小饰品，其中有一个就是给夏坤造的催眠陀螺。
　　“你先随便找个地方坐下，我泡茶。”
　　“我不喝了，”夏坤说道，“被你突然催眠还挺可怕的。”
　　“哈哈，你这易受体质，还有心理创伤了啊。”孟萌倒了一杯水，随手从大衣衣兜里取出瓶子，倒了一片泡腾片出来，倒在水中看着它滋啦滋啦。
　　望着萌姐的背影，夏坤犹豫了一会儿，而后便开口道，“萌姐对易玲阿姨了解吗？”
　　“晓轩妈妈呀？突然问这个干什么……很奇怪哟？方便透露吗？”
　　夏坤一本正经地说道，“私人原因。”
　　孟萌听了夏坤的解释，噗嗤一下差点没被喝着的泡腾水给呛到，只见她拍着胸口缓释自己的状态，而后才不紧不慢地解释道，“易玲教授生前是国内人格心理学和发展心理学方向首屈一指的大师，引导并提出了很多青少年人格发展的先进理论，拿了很多国家学术奖项，也是现在我们想学习的《人格心理学》教材主编，地位很高的噢。”
　　“不过，如果我没记错的话，萌姐你的导师苏教授，不仅是梦境研究所的副主任，跟易阿姨也是挚友对吧？易阿姨对梦境研究就没什么理论贡献吗？”
　　“比如呢？”孟萌托着腮，一脸好奇地注视着夏坤，“在我看来，你好像知道易教授对梦境理论有什么研究。难道……是在梦里梦到的吗？”
　　意图太明显了。
　　“这个，暂时也不能详细说……”夏坤淡淡道，“你可以认为是我在梦里异想天开，但是……嗯。让萌姐置身其中的话，可能会给你带来危险，所以……”
　　“好啦。既然你也是为我着想，我不会强求你告诉我……不过有需要的话你最好还是依赖一下我，”孟萌放下泡腾水在一旁，轻轻地点了点夏坤的肩膀，“如果你信不过现实里的我，你大可以借助梦里的我来帮忙，之前你不是说过吗？可以在梦里和认知中的我们见面之类的。总而言之……不要孤身扛下一切，以前——”
　　孟萌有些欲言又止，夏坤抬头看了她一眼，这是学姐很少见露出的有些哀戚般的神色，虽然那也仅仅只是一瞬的事情，短暂到让人觉得是个错觉。
　　“好了，不扯淡了，赶紧给我到床上好好躺着吧小白鼠，学姐要用催眠的方式帮你建立梦境图腾。”
　　这次萌萌的催眠是浅度催眠，浅到夏坤能感觉到自己在说话，自己的视野，只是自己的意识有些恍惚而已，在孟萌的引导下，夏坤根据对孟萌提问的回答来组建梦境图腾，这些问题大多有些缥缈，看似没有一个完整的目的，但这正是建立图腾的过程。
　　想要在梦中快速醒来，需要借助一个强烈的感官刺激，让人的精神状态受到冲击，【强烈的坠落感】就是类似的一种情况；
　　但这一情形不是在任何梦境环境下都能立刻制造出来，而且有一定的危险性，所以需要建立一种条件反射，以达成类似坠落的效果，最终图腾是什么，只能是夏坤在不断建立自己认知印象的过程才能确定。
　　夏坤在萌姐的指导下训练了一下午，精神消耗强度很大，回宿舍的路上都有点恍恍惚惚，满脑子都在想梦境图腾的事情，意志力也变得有些薄弱。
　　而在路过操场的时候，夏坤看到了一群正在踢足球的学长前辈，这吸引了夏坤的注意，他勉强提振精神，坐在一旁的台阶上看比赛休息。
　　大学的足球比赛不像高中初中那样，几个随便踢两脚的人跑跑玩玩打半场，他们有各自的队服，场上也确实是11对11的标准比赛对局。
　　从场外的情况看，这应该是足球社的招新宣传活动，虽然帝师大阴盛阳衰，但周围操场的看客也很有一些，不论男女，他们不时会因为队员们精彩的过人而喝彩呐喊。
　　这也正是足球的魅力。作为公认世界第一大影响力的球类运动，很多人认为足球是现代战争的延续，很多男生可能从来没踢过足球，却对足球规则了若指掌。
　　夏坤也是这样的男生，他突然就很想参加足球社团。
　　只是足球社团的话，三个女票候补又很难介入其中；除此之外，之前还做好了要尽量照顾安然兴趣的意图，所以夏坤想了想觉得还是算了。
　　他绕着足球场准备离开，正巧队员们正在争抢头球，足球被顶开后，以较快的球速弹射砸向夏坤前进的方向。
　　“同学！当心！”
　　说时迟，那时快，夏坤留意到左后方传来的呼呼风声。
　　不知怎地，夏坤忽然血气上涌，一个飘逸华丽的转身，左脚高高迈起，身体侧倾，并对出脚的角度进行了微调，整个过程非常自然，没有半点拖泥带水的多余动作。
　　大力劲射！
　　这一球球速极快，所有人都来不及反应，球门落网时，守门员还在咕咚咕咚地喝着水。
　　夏坤如同神来之笔的一记世界波，立时便让整个球场的球员和观众都沸腾起来。

180 会长骗我踢女足
　　夏坤上一次接触足球是三年前高一的体育课上，当时体育课的训练项目是足球，说是训练，其实也就教了【脚内侧踢地滚球】以及【颠球】两个内容，最后的体育考试考核是颠球数目，颠5个合格，颠20个是满分，但是有的男生天赋异禀，连着颠了快50个，所以当时只能颠出7个的夏坤并不觉得自己有什么足球方面的天赋才能。
　　说起来，我磕了这么多药，本来就不是只能运用在打拳和学习上啊。
　　夏坤同学完成了一脚破门的成就，心情愉悦，决定一会儿去梦里踢球，看看自己的反应速度到底有多极限，而且在梦里应该也能拿到成就——
　　“同学，同学，请等一下！”
　　夏坤走路的速度比很多人跑着都要快，加上他心里还在专注地想事情，是以根本没留意到从足球场一直追到路边等车流过去的夏坤。
　　“你是在叫我啊？”
　　夏坤望着在他面前低着头喘息的女生，她昂起头时面色还是红扑扑的，这也是个小矮子，比青丝高不了多少，身板也很平，比较显眼的是她左眼下的一颗泪痣，教人印象深刻。
　　“你走路……也……太快了……我在后面追、追了你一路。”
　　“啊，抱歉。”夏坤看到这女生穿着刚才社团招新的制服，立刻便知道她是足球社的学姐，“学姐是想邀请我报名足球社吗？”
　　“你那一脚……水准……很高！”泪痣学姐还在喘气，但她的眼睛闪着星星一样的光华，“考虑一下吧，我们校足球社就需要你这样的未来之星！”
　　嗯……
　　所谓的盛情难却大概就是这种感觉，加上夏坤本来就对足球很感兴趣，但是女票的约定也在那里摆着，贸然答应对方的话，安然一定会炸毛，夏坤决定先敷衍下来。
　　“嗯，我考虑一下。”
　　“方便加个威信吗？”这位小个子学姐相当热情，“我们校足球社在帝都的大学社团里一直很有名气，还拿过全国大学生足球联赛的三连冠呢，我们待会儿还有宣讲会要去开，没办法跟你详聊，你多看看我威信，我朋友圈转发的都是足球社的资料。”
　　“好的。”
　　夏坤扫过威信，对方发来消息的好友备注是【帝师大足球社会长穆怀恩】
　　“诶，”夏坤微微吓了一跳，“学姐你是足球队的老大啊？”
　　“诶……也不算，足球队队长和社团会长是两码事……”
　　穆怀恩的声音很纤弱，夏坤没察觉到，把她的沉默当做默认。
　　厉害了……个子这么小，不过小个子底盘低，盘带能力和过人水准说不定确实很出众，学姐真是人不可貌相。
　　考虑到帝师大阴盛阳衰的男女比例，校足球社拿到的冠军八成是女足冠军。
　　可刚才在操场上打比赛的都是男生吧？
　　噢，她们或许只是看上去像男生？
　　这也不是没有可能啊……反正夏坤也没怎么仔细看队员的脸。
　　夏坤细思恐极，这学姐怕不是看上自己长得白，要骗自己女装踢女足？
　　夏坤佯装镇静同穆怀恩学姐道别，顺带接了一张社团申请表，这是学姐从平板处衣兜里掏出来的申请表，这学姐虽然是社团老大，但看着还挺冒失的。
　　夏坤稍晚时候去了火车站接林安然，她的行李都被夏坤拎着，他主动的感觉让林安然有些不适应，就像是在献殷勤有所目的一样，她哼唧着听夏坤畅聊国庆的一些事情，最后聊到足球社这边。
　　“所以……你真的很想去足球社对吧？”林安然盯着着夏坤的眼睛。
　　所以就特意对我这么好，来征求我的同意……哇，臭夏坤这么渣男的套路也开始玩了，真的是……
　　不过，特意来征求我的意见也很暖啊，小心翼翼试探我的感觉。
　　感觉……就很甜。
　　林安然很喜欢这种感觉，大事都让夏坤来抉择，小事他偶尔会让着自己，很理想的情侣关系。
　　就是在代打下线的时候，简直要把人给气死……
　　夏坤正想直接告诉她因为怀疑是女足队就不想去，但看林安然低着头一副YY到想入非非的样子，他就懒得打扰她了，一直到两人上地铁。
　　“所以，你想去什么社团呢？”
　　“你去足球社也没关系，我还不至于这么小气……我就不参加社团了，平时的空余时间我还是去做家教，”林安然抿唇道，“我家里的情况你也知道，虽然爸爸在某人的帮助下醒了。后续治疗费用和三年来欠的外债也还有不少要还，我是想尽量贴补家用的，不想生活费也靠家里人出。”
　　“不用这么急着做兼职啊，不体验一下社团很可惜的。”夏坤看上去有些着急，“你很缺生活费吗？那我可以在梦里做主播养你啊，我申请了助学贷款，钱这方面不用担心。”
　　林安然听罢忽然凑上去捏住夏坤的脸颊，她莫名其妙地生气了。
　　“这种话！怎么！可以就随随便便的说了！”
　　【我养你啊】这种话是告白甚至求婚的时候才可以说出口的事情，那应该是一个很罗曼蒂克的场景，但夏坤这凑不要脸的随口说了情话，一点情调都没有，这就把大招用了以后还怎么撩我啊。
　　“啊……你不想麻烦我啊？没关系的啊……别不好意思。我高中时受你家照顾那么多，帮点忙是应该的。”
　　“就因为高中时欠我们家人情吗？那我也欠你人情啊，我欠你的人情应该还要多一点……”林安然负气地嘟嚷着。
　　这个时候还只知道谈些人情关系，那我们彼此之间就没有感情——
　　“当然了，我也很喜欢你不是嘛。”夏坤简直就像是听到了林安然的心声，但他表现地很自然，代打的毫无痕迹，“既然你可能会成为我未来的恋人，我总不能这就让别的男人去养你吧？所以说，社团和家教兼职的事情再考虑考虑，还是应该去参加兴趣类的……”
　　夏坤说着说着听到烧开水响滋啦滋啦的声音。
　　“哎，你脑袋是不是要炸了？”
　　林安然最后被夏坤说服，明确表示会去报名参加钢琴社以及大艺团，然后选择一边报名，这边都能接触到她喜欢的音乐；除此之外，她对料理社也很感兴趣，如果抓不住夏坤的胃，那以后和晓轩的竞争就落在下乘了；看着看着安然就陷入了选择恐惧症。
　　赵青丝依然没有特别的偏好，她只要一份夏坤的申请表清单，然后她COPY一份就够了。
　　夏坤虽然劝了林安然参加社团，但他是知道安然是想去却不能去；晓轩这种不想去也没兴趣的他就不会劝。
　　至于夏坤自己，心仪的社团也有一些，但终归是对这些社团不太了解，不知道自己是不是真的喜欢——明天大学还在放假，不过明天在学校最大的集会广场有百团纳新的活动，届时学校所有的社团都会推出展台，向新生们宣传自己的社团特色，到时候好好咨询一下应该就可以——
　　夏坤躺在床上准备睡觉，忽然看到陆仁风尘仆仆、春光满面地回到寝室。
　　“我跟你们说、跟你们说，我刚才在走廊上看到一只可爱的萝莉，我跟她搭讪搭上了，超爽。”
　　“是不是坤哥家的那只？”狗哥把笔记本电脑合上，“这么晚来找坤哥，坤哥你还不懂她的意思吗？”
　　“不是坤哥家那只噢，”陆仁之所以兴奋也正在于此，“这一只是位萝莉学姐，来扫楼发社团宣传单的，她有一颗很好看的泪痣，超可爱的！我还跟她搭讪了呢。”
　　泪痣……萝莉？
　　最近每天晚上都有学长学姐扫楼，但兼具这两种特征的女生——
　　是女足队的那位大姐头吧？！

181 展现爱意的方式
　　“那个！学弟们你好，我是校足球社的，你们对足球感兴趣吗？如果感兴趣的话可以看一下我们帝师足球社，我们社团一共有六个部门，分别是——”
　　“呜哇！五杀！66666！！”霖霖日常打游戏大喊大叫，把还在做宣讲的穆怀恩吓了一跳。
　　“霖霖你注意点！别打扰学姐宣讲！还有夏坤你也是，刚才不还醒着吗？在床上躺着干嘛？赶紧给我下来。”
　　一直以来总是唯唯诺诺着的陆仁，此时此刻却像是变了一个人似的，表现得相当强势，萝莉控的丑恶嘴脸完全暴露无遗。
　　“没、没关系的学弟，你不用打扰其他人休息，我——”
　　陆仁硬是掀开了夏坤的床被，穆怀恩眯着眼睛注视着夏坤的脸，瞳孔里瞬间散发出星星光芒，“是下午遇到的学弟！”
　　“诶？说我吗？”陆仁一脸懵逼。
　　穆怀恩从一开始的温和拘谨忽然变得狂热主动，她脱了鞋，踩在夏坤的椅子上，盯着夏坤的脸看了一阵，“没错，这就是我下午遇到的学弟……睡得很沉呀？”
　　“学姐？你用不着这么近距离看着他吧？”好不容易邂逅的妹子原来把第一次的初见给了夏坤，陆仁心都碎了。
　　“抱、抱歉，我这会儿忘记戴隐形眼镜了，看人看不太清楚。”
　　和别的女孩追星追欧巴不同，穆怀恩从小就很喜欢足球明星，熬夜看球是常有的事情；
　　在大一的时候，穆怀恩沐浴过帝师大足球队最后的三连冠王朝荣光，也在大二时队伍不和的内乱中，努力帮助社团度过濒临解散的低潮。
　　现在足球社的前辈们把社团交给了她，她早已下定决心，拼尽一切也要努力帮助帝师大足球社重新焕发生机，因此新鲜的血液是非常重要的。
　　“这位同学叫夏坤是吧……我今天下午看到他有一脚很精彩的射门，看来我们社团跟他有命中注定的缘分呢！”
　　穆怀恩学姐笑起来可甜了，迷迷糊糊傻傻笑的样子也很可爱。
　　可是陆仁心中又甜又涩，他醋味满满地接了一句，“夏坤有女朋友了。”
　　“这么优秀的男生，有女朋友并不意外啊……”
　　陆仁心中一阵酸涩，有女朋友你也也打算要挖墙脚吗？这不是正常的萝莉会做的事情呀……
　　再命中注定我也不会参加女足的。
　　装睡中不可能被叫醒的夏坤如是说。
　　“狗哥盘着腿在那吃咪咪大嚼特嚼，不时拿起桌旁的江大白吨吨吨个不停，非常有齐鲁省汉子的风格。
　　“这个……我不太清楚，”不关注玩梗的穆怀恩会长很正经地回答了狗哥的问题，接着便添油加醋地向大家描述夏坤临门一脚的飒爽英姿。
　　“是嘛是嘛？我坤哥这么神勇？国足岂不是复兴有望？”霖霖摘了耳机，兴致勃勃地听着穆怀恩宣讲。
　　别的霖霖根本不在乎，只要你是来吹坤哥的？那么OK！你就是我谢霖最好的朋友！
　　夏坤作为那一脚的始作俑者，自然知道自己实际有几斤几两。
　　就这样被穆怀恩尬吹到神乎其神的地步，夏坤羞耻地简直想立刻起身跳反。
　　但装睡都装睡了，装到最后吧。
　　夏坤在装睡的过程中从穆怀恩口中得知，原来她邀请夏坤参加的确实是男足，校足球社根本没有女队，根本就凑不齐愿意一起踢球的十一个女生。
　　整个足球社一共六个部门，分别是负责社团大小杂事的秘书处；负责宣传足球队的宣传部；负责接洽其它社团，联络拉赞助的外联部；负责培训新人、组织校级足球活动的培训部；由指导体育老师组成的裁判部，除此之外才是足球队。
　　整个社团干事多多少少加起来的规模是50人左右（足球队队员另算，一般来说是前辈10人+后辈20人的大名单），所以说，足球社会长更倾向于一种球队经理兼教练的身份，穆怀恩学姐原来并不隶属于足球队，而是从秘书处部长晋升的足球社会长。
　　装睡过程中知晓了足球社的情况后，夏坤对足球社的态度也有所缓和。
　　原来除了足球队之外还有这么多部门啊……
　　不过为什么没有啦啦队呢？
　　感觉有些可惜。
　　作为一个正常的男生，夏坤还蛮期待青丝她们穿上啦啦队队服模样的……
　　所以在学姐走后夏坤依然无视了陆仁愤懑不平的拉拽，反倒很快进入了梦中，在造梦空间里跟大家说了自己会投足球社的事情。
　　“青丝也可以报社团的其它部门，秘书处、宣传部或者外联部之类的……”
　　“好的！阿坤我看一下！”赵青丝收到消息，察觉到夏坤可能就认定足球社不放手了，她也要为了通过面试好好努力才行。
　　“心理学部自己也有院足球队吧？”姬晓轩一发话就俨然是一副年级长的口吻，“据我所知，院足球队不是以社团形式存在，只是有比赛的时候会组织报名，一般一年就两场比赛，是学校内部的联赛，和校足球队不冲突，你可以了解一下。”
　　身为心理学部的一员，而且作为年级长的影子情人，这是可以为学院争光的机会，姬晓轩这一条带有强烈暗示性的请求，夏坤不可能不答应。
　　不过，这场景好像似曾相识……
　　当初逼着自己参加百年校庆话剧的姬晓轩，好像就是这副口吻呀？
　　看着姬晓轩发出的文字，夏坤就觉得生活很奇妙。
　　那时候连招惹都不敢招惹姬晓轩，只想参加高考考个211的夏坤，怎么也想不到，在短短不到一年的时间里，他竟然会和姬晓轩缔结这么亲密的羁绊关系。
　　“安然呢？安然要不要也一起报名足球社？能够近距离看阿坤踢球打比赛，不是很好吗。”
　　赵青丝又要一个人熟悉新环境，有安然陪着的话会好一点。
　　……
　　其实林安然这边也很纠结，大家和夏坤或多或少都有些交集，但自己如果不报名足球社的话，好像跟夏坤在大学里基本没什么碰面的机会了啊……
　　林安然反复正在输入然后又删除掉刚才的辞措，最终还是决定坚持自己当初的想法，不跟夏坤一样，去报名参加足球社。
　　她做不到像青丝那样为夏坤倾尽一切——当然她也不觉得青丝就错了，虽然这也是展示爱意的一种方式。
　　但是……有自己独立的生活方式，某种意义上而言，也是一个吸引人的闪光点。
　　她只是单纯地觉得，如果因为生活没有交集，夏坤就失去对自己的兴趣，那只能说明她和夏坤之间的亲密关系、以及她对夏坤的吸引力也不过如此。

182 梦里踢球太嗨了
　　百团纳新的前一天晚上夏坤在造梦空间里有了一个全新的规划——
　　他造了一个足球场。
　　这是他第一次去造这么大的东西。
　　用造梦商城的商店可以直接创造购买一个叫做【迷你足球场·梦境特供型】的泡泡，这个气泡里填着一个足球场的微缩景观，想来是类似于贾拉比海盗一样的海盗船设定，塞进漂流瓶里随时可以放出来。
　　这个梦境特供商品的造价相当便宜，只需要三万块，要知道夏坤之前查过的资料说标准足球场的起价都是80万。不过其实这个有很多大头都在地皮和人力成本上，夏坤在梦里恰恰不需要花费这些东西，因为价格比较亲民，夏坤也就省了自己画图纸手工搭建足球场的学习过程。
　　之前就说过，现在夏坤的造梦空间比例被缩小，夏坤本身住在一间非常雅致、如同树洞般的小木屋里，而小木屋又坐落在一株参天巨木上，这一套夏坤才花了六千枚造梦币，可以说是物超所值了。
　　夏坤在树上俯瞰着白茫茫一片的造梦空间，脑海里逐渐浮现出城市规划的图样来。
　　如果说，以这棵世界树为造梦空间的中心，以辐射状向外部扩散的话，足球场应该建在体育馆的建筑群左近，那么……
　　夏坤标记了一块空间里的地盘，在规划好的位置区段戳破泡泡，一个巨大的足球场出现在了夏坤面前。
　　这真的是一座纯粹的足球场，足球场上全是如茵绿草，没有田径赛道，也没有立定跳远的沙台，甚至还自带观众席，有点像古罗马的斗兽场，或者说原本足球场就应该是这样子的。
　　夏坤在造梦空间的外部使用了【晴空万里】的装扮，整个人躺在草地上，这里的草地确实是真正的草而不是人造草坪，而且因为是在梦里，不需要考虑草皮维护的事情。
　　哇……实在是太爽了。
　　接下来是足球。
　　夏坤只是打了一个响指，足球就在自己的手中出现了。
　　这是夏坤前两周通过一场丧心病狂的单人副本（在铁皮侠的弹幕攻击下存活十分钟）才获得的特殊道具【伪·紫薯精手套】奖励。
　　当然这个手套不会让你获得让人灰飞烟灭的神力（在梦里这个力量有什么意义吗），仅仅只是让你不用再傻乎乎地去点击空气，只需要打一个响指并在脑海中模拟成像，就能快速获得造价1000元以下的梦境商品。
　　简单来说，就是类似指纹支付一样的快捷用法，帅是一辈子的事情，以后还要带女朋友（候补）来造梦空间玩耍呢。
　　夏坤上了大学之后再也没见过组队副本，所以查看羁绊的事情一直处于暂时搁置状态，直到这一周终于才刷出了第二个组队副本——这是一个价值20W的六星造梦币副本，叫做【末世狂潮①】。
　　这个副本大体上的任务要求就是在丧尸密布的城镇里前往指定地点发射救援信号，并搭乘直升机离开；这次是四人组队，有点像求死之路。不过这个①是什么意思，代表后续也有同一个梦境的章节吗？
　　夏坤在心里暗自抱怨，就不能刷一点稍微适合女孩子的梦境副本吗？在海边打打球去游乐园玩一玩什么的……
　　晓轩脑袋强体力太差；青丝很可爱，容易获得他人信赖，但是在这个副本里没什么用处；安然就更别提了，除了胸大没其它特点。
　　至于其他人，夏坤又不想刷羁绊点数，所以现在达到以及羁绊等级的始终还是这三个人，所以夏坤根本就是没得选。
　　二级羁绊点数要三千点才能解锁，夏坤已经察觉到了梦境副本的肝点。
　　思来想去好像也就晓轩有点用。
　　不过既然这是一个末世副本，进入后肯定会存在很多残忍的画面，夏坤可不想被丧尸啃食或者眼睁睁看着心爱的女孩被丧尸啃食，所以得等梦境图腾建立起来，获得快速脱出副本的方法才行。
　　萌姐催眠自己进行梦境训练的成果展示在树洞小屋中，是一颗悬浮着的菱形水晶，这并不是夏坤创造的商品，而且在水晶上面明确标记着M.M（孟·萌）两个字母，应该是夏坤的潜意识里将其视作孟萌的产出物镌刻上去的，夏坤伸手触碰水晶时，会有一个未完成的警告提示。
　　由于夏坤的梦境副本是一周内强制刷新的，所以他得尽快完成梦境图腾的建立，萌姐那可能要多跑几趟了。
　　嗯……
　　夏坤试着重温了以下几个简单的足球操作，比如踢地滚球，颠球等等。在深入打拳练习、改善了体质之后，夏坤明显感觉到自己体能的提升，这一变化可以具体参考颠球水平的变化。
　　夏坤目前已经颠出来了两百个球，甚至到后面都可以轻松地左右颠球了。
　　这同样是因为梦境中夏坤有着无限活力的缘故，如果需要的话，他可以扮演永动机永远地颠下去。
　　这如同学神一般的极高容错率，让夏坤在足球场上找回了不少自信。
　　夏坤在梦里踢球踢嗨了，凌晨的游戏也忘了直播，自闭踢球的状态一直延续到第二天上午十点多，直到青丝专程来宿舍找他，夏坤才慢慢被陆仁狗哥他们推醒。
　　“真是的……你一天到晚睡这么久，难道就不累吗？不是清醒梦吗……为什么注意不到时间。”
　　“不好意思……”夏坤抓着后脑勺笑嘻嘻道，“昨晚踢球踢嗨了，很久没有这种刺激的感觉了，可惜就是不会出汗。”
　　赵青丝说实话对夏坤口中的清醒梦还是一知半解，就算在梦里能保持清醒，但是能在梦里能和自己联络也太不符合常理了……
　　不过也无所谓，反正阿坤也会带我参观他的梦……不过上次带我去一次，已经过了很久了吧？
　　赵青丝挽着夏坤的手在走到楼道口的时候忽然松开，两人刚出了宿舍的门禁，刚好看到林安然和姬晓轩结伴出现在两人面前。
　　“怎么回事啊夏坤，不是说好的九点钟集合吗？我还以为要一起吃早餐呢。”
　　“你没吃早饭吗？”夏坤疑惑道，“你别等我自己吃啊。”
　　“谁说等你一起吃早饭了，真是的……”林安然从包里取出一块三明治递给夏坤，“给，你的早餐。”
　　“啊……”夏坤接过林安然特地为他准备的早餐，温声道谢道，“真谢谢你，考虑的可真周到。”
　　“总、总而言之，你还是少在梦里吃东西吧，我怕营养不良。”林安然说着说着就别过头去，这时姬晓轩突然跟着接了一句看似无关痛痒、实际上进攻态势明显的话语，“如果嫌弃食堂不好吃的话，我平时也可以做早餐给你吃。”
　　“晓轩……”林安然有些拘谨地提醒姬晓轩道，“那个，宿舍对用电的功率有限制，在宿舍做饭的话会被通报批评的……”
　　“嗯，那我也可以下面条煮鸡蛋给他吃，我对阳春面的做法还挺有考究的。”
　　“嗯，阳春面是什么面，很高级的面吗？”
　　“阳春面是一种苏式汤面，简单来说是清汤面，但是江南各地区的做法都不太一样，比如长海市——”
　　姬晓轩和夏坤总能聊着聊着GET到对方的话题点，这让一起同行插不上话的青丝安然有些尴尬。
　　“果然我还是应该报料理社……”看着晓轩和夏坤亲密交流的模样，满嘴柠檬的林安然同学信誓旦旦地向赵青丝表示。

183 百团纳新（求推荐票！）
　　百团纳新是帝师大一年一度的盛会，在这一天里，所有社团都会在学校的中心集会广场思源广场以及沿思源广场过来的丹桂长廊搭建展台，向大一的小鲜肉们宣传社团，以便为社团注入新鲜的血液。
　　时值金秋，天朗气清，丹桂飘香，空气混杂着清新的芬芳气息，夏坤一行四人循着桂花香气和涌动的人流，很快就来到了丹桂长廊。
　　丹桂长廊实质上是一条很长很长的主干道，因道路两侧种植着枝繁叶茂的桂树而得名。根据姬晓轩所言，这些桂树大多至少都有100多年的历史，是在帝师大建校之初就移植栽培在这里的，历经炮火和战争的洗礼而屹立不倒，也算是珍贵的历史见证。
　　“不过，这也是你感兴趣的东西吗？”夏坤还记得，姬晓轩只会主动去了解自己感兴趣的东西，除此之外的情况，她只会为自己即将参与的事物去做些准备，包括诸如旅游攻略、游戏视频等。
　　“这倒不是，”姬晓轩淡淡道，“小时候跟父母来过这里，然后听他们讲述过这些树的来历。。”
　　“说起来，晓轩的父母都是帝师大的高材生呀。”林安然打从心眼里羡慕姬晓轩父母这样从高中相爱一直到结婚的神仙眷侣，倘若易玲阿姨还在世的话，晓轩这一家就真的是要羡煞旁人了。
　　“那……晓轩的爸爸妈妈有没有说起他们之前约会的地方呢？”赵青丝并不觉得有什么忌讳，“要不等看完了社团以后，咱们再故地重游看看？”
　　“这个我倒是有些印象，是我妈妈说过的，好像是一条很隐秘的林荫小道——”
　　“你好，请问你们喜欢旅游吗？”一位滑着轮滑、全副武装的学长以一个飘逸的身姿急停在众人面前，递给三名女生一人一张申请单，“加入我们行者登山队吧！我们每周都会组织有趣的旅游登山活动哦，现在旅游社团，在我们这购买登山旅游套装还能打八折，除此之外我们和轮滑社也有联动活动，同时参加两个社团的话，像我我这样的一身轮滑装备也能给你打个八折哦。”
　　“我没时间旅游，也不擅长登山。”姬晓轩拒绝地非常果断。
　　“我只想死宅在家。”
　　当然啦……阿坤的邀请除外。
　　赵青丝在心中念叨。
　　“我没有那么多钱每周都去旅游……”
　　林安然直接地自己都有些不好意思。
　　“不不不，这个旅游社团花不了多少钱的，只用出帐篷和睡袋的钱，帝都的公园都是免费游玩的，所以……”
　　根本没有被理会的夏坤一把拉住学长，“学长，申请表也给我看一下啊，我对旅游很感兴趣的。”
　　学长稍微瞥了夏坤一眼，当时他被三个女孩的耀眼光芒所吸引，根本没注意夏坤，这下看到夏坤的脸，顿时就没了兴趣；倘若是个死肥宅倒也罢了，勉强可以拉来凑人数混经费，毕竟死肥宅往往只要去了一次就会因为自闭不敢再去了。
　　但是这个学弟长的挺帅，跟这些漂亮女生在一起相处，俨然是一副人生赢家的姿态，必须时刻小心提防，不然新鲜的学妹很可能还要被他抢走了……
　　“那个，是这样的，咱们社团呢现在男生已经很多了，你要来的话可以，但是优惠可能就没有了，而且……嗯，我们社团也不像你想像中那么简单，我们社团也有出勤考核的！而且——”
　　等轮滑学长回过神来，夏坤早已悄悄领着三人溜到前面，藏进密集的人群，逃地无影无踪了。
　　丹桂长廊这边展示的大多是些兴趣类社团，比如魔术协会、日语协会、茶艺协会等等，没有几个学生组织，大家一起逛着长廊，有一种在霓虹国逛祭典的感觉，赵青丝总是无意识地拉着夏坤东瞅瞅西看看，简直就像个小孩子。
　　当然了，因为这些举动都是自然而然的行为，安然和晓轩也不至于为了拉拉手这点小事吃醋，远远看过去倒像是父亲带女儿。
　　这时姬晓轩忽然拽了拽安然的胳膊，“那里是料理社，你要去看看吗？”
　　“啊，对……”
　　大家陪着林安然去了料理社的展台，看着展台的是一位戴着眼镜的高挑学姐，展台上摆放着一些菜谱和小点心，后面的展板上展示着，料理社平时开展的活动，整个社团看不到几个男生，毕竟阴盛阳衰加上女生才会对料理感兴趣，所以倒也不奇怪。
　　林安然填写了料理社的入部申请书，被其他三个人盯着的她压力山大，青丝还好，晓轩和夏坤总是有事没事吐槽她写的内容——
　　要么就是不符合实际，说什么对料理有那么一点点在行；要么就是太过抽象，说什么要做出让人觉得幸福的味道；
　　此刻安然同学的心情就像以前上了小学三年级，她那多事的老爸还要亲自把她送到教室门口才肯走、为此不惜和学校保安起争执时的体验一样，简单来说就是非常羞耻。
　　结果一路上都是林安然的自爆时刻，大家真的只是来随便逛逛这次活动而已，夏坤只奔着足球社去，赵青丝直奔着夏坤去，姬晓轩只是出来走走，一会儿她还要去心理学部的学生会帮忙组织招新；只有林安然是正儿八经地在享受这次百团纳新（给她的折磨）。
　　大家沿路逛完丹桂长廊，终于走到了思源广场，夏坤甫一出现在广场的入口处，穆怀恩就一溜烟地拦在了他的面前。她怀里抱着一个足球，头上系着一条粉色的头带，汗涔涔的，一副很有活力的感觉。
　　“终、终于，你终于来了呀……”
　　夏坤正要搭话，忽然感受到身后三道凛冽的杀气，于是他便率先解释道，“这位是之前跟你们说的，足球社的会长穆怀恩学姐。”
　　学、学姐？
　　这看着这么小只，最多也就是赵青丝的姐姐辈好吧……
　　虽然现在赵青丝还是会被人认作中学生就是了。
　　夏坤将事先填好的申请表给穆怀恩学姐，“昨晚你来我们宿舍宣讲的事情我听舍友说了。”
　　“这、这样啊……”穆怀恩接过夏坤的申请表，欣喜之情溢于言表，“替我谢谢你的室友，然后……然后我还要说的是，虽然我很欣赏你的技术，但是要进校足球队还是要进行考核的，申请表这边我先给你过，然后下午你要去东操场那边参加试训，找足球队的肖进学长就好了。”
　　“嗯，我知道了。”夏坤一边点着头，一边将青丝推到穆怀恩学姐面前，“学姐，我这朋友想参加足球社的秘书处，能给她一张申请表吗。”
　　“你、你好。”赵青丝突然被夏坤推出来，有些怪不好意思的。
　　“这个当然可以……”穆怀恩今天一上午都在招新，早就已经有些口干舌燥，看上去也筋疲力尽的感觉，说话都没什么声音了，“秘书处面试很少，你现在填完申请表立刻去新1 223教室参加面试，我们那有部长在安排面试，直接去就可以了。”
　　“噢噢，好。”赵青丝冲穆怀恩微微颔首，“谢谢学姐。”
　　是个很温柔的社团会长，完全没有学姐高高在上的架子。
　　赵青丝对这个社团的好感度又增添了几分。
　　不过，面试会问些什么面试题目呢？真的有些好奇……
　　和穆怀恩学姐道别后，姬晓轩也提出了自己准备去学生会看看情况的想法，很意外的……临别时她特意拍了拍赵青丝的肩膀，一副非常温和的口吻道，
　　“好好加油。”
　　她转身离去后大家都很惊讶，虽然相处这么久了，晓轩主动表达鼓励的情形并不常见……至少，很少有人看到她这么做。
　　或许她的性格在某人的影响下，也正潜移默化地产生着变化也说不定。

184 青丝同学发起冲锋
　　林安然和夏坤就像一对第一次送小孩上幼儿园的父母，陪着赵青丝去参加了面试。足球社秘书处的面试官总共有三人，两个小姐姐一个小哥哥，看上去都非常和蔼，赵青丝急切地想在阿坤面前展示自己为面试准备所了解到的足球知识，语速频率很快。
　　但因为时间仓促，她很多的回答都带有强烈的一知半解色彩，让面试的学姐学长们纷纷忍俊不禁——比如赵青丝自承自己最喜欢的对决是漫联和西班牙的国家德比（一个是瑛超联赛队伍、一个是国家队，二者根本没机会比赛）、最喜欢的现役球星是肥罗（肥罗在役的时候赵青丝还没出生。）
　　看到学长学姐们嘴上抿着笑意，赵青丝明显感觉到这笑意来自于出糗看热闹的类型，她立刻意识到自己可能哪里出了问题，说着说着就开始结巴，越结巴表现地越紧张，一想到自己表现地如此糟糕的模样，待会儿面试不过，就没法跟阿坤一起在足球社相处，当下眼泪就簌簌地落了下来。
　　赵萝莉一落泪，学长学姐们立刻就慌了神，连忙上前安慰鼓励她，告诉她表现的很好，已经过了一面，让她去等二面的通知。
　　面试面完了的赵青丝一边抹着眼泪，忍不住自己激动的心情，径自扑到夏坤怀里，尽态极萌，连一旁的林安然都母性爆发，忍不住轻轻抚摸着赵青丝的头安慰她，俨然一幅一家三口的世界名画。
　　安抚完赵青丝之后林安然也收到了几个面试通知，分别是大艺团和料理社的。由于赵青丝的状况在前，加上之前自己填申请表的时候也被夏坤折磨过，这一次林安然没让夏坤赵青丝陪她，将和夏坤独处的机会拱手相让，赵青丝给机会就上，拽着夏坤的衣角跟在他身后。
　　“等安然面试面完，再叫上晓轩，我们四个人一起去食堂吃饭吧？现在先去图书馆休息。”
　　赵青丝点点头，但随即便疑惑道，“阿坤你下午要面试足球队，现在不热热身吗？”
　　“热身啊，”夏坤点点头，“我在梦里热身。”
　　夏坤去了图书馆就靠在赵青丝身旁睡了，他入睡的速度一如既往地很快，青丝也跟着趴在他身旁，静静地看着他睡觉。
　　现在的阿坤，会在梦里做些什么呢……
　　真的是在练球吗？
　　要是能再一次和阿坤在梦里相见就好了……
　　上一次和阿坤度过的梦里，赵青丝还有些清醒的记忆，比如夏坤给她洗头时的情景，那些夏坤待她非常亲密的画面，她都好好的记住了。
　　其实因为那只是在梦中，在梦里发生的事情并不算数，自己完全可以更大胆一点，比如和阿坤亲一下这样的，是完全不用害怕的。
　　现在阿坤这么久都没有让自己再进入他的梦中，或许同一时间段已经邀请了安然和晓轩很多次了吧……
　　赵青丝轻轻地掐了掐自己的脸颊，以自己又开始有点无理取闹的倾向了。
　　这该死的占有欲……
　　赵青丝觉得自己必须做点什么来抑制自己突然汹涌起来的强烈占有欲，比如趁着阿坤睡觉的时候对他做些什么。
　　赵青丝环顾四周，现在图书馆人不多，大家也都在埋着头干自己的事情。
　　那么，我偷偷亲一下也没关系吧？
　　赵青丝抓准时机就上，俯下身子，在夏坤的脸颊上亲了一口。
　　虽然有一种谜一样的罪恶感，但其实也只是亲亲脸颊而已，也没什么的吧……
　　意犹未尽的赵青丝抿了抿嘴唇，装作一副正经的模样，环视了一遍四周的情况。
　　很好，没有察觉到异样的视线。
　　赵青丝小心翼翼地坐了下来，忸怩地挪动着身子，她不自觉地望向夏坤的嘴唇，冒出了一个得寸进尺的想法。
　　和夏坤的相识已经接近一年，赵青丝迄今为止和夏坤做过的最亲昵的举动也只是拥抱而已（亲脸颊的亲密度在赵青丝看来低于拥抱）。若是想在关系上更进一步，那么行为上的更进一步也应该在计划日程之内。
　　她已经预见到，几乎很难等到阿坤主动亲昵自己了，阿坤向来都很守规矩，没有确定关系之前，根本不会对她们动手动脚。但这并不意味着自己不可以主动出击……
　　赵青丝现在满脑子都是各种各样的骚操作，她现在立刻马上就想付诸实践。虽说第一次的KISS意义深刻，但如果阿坤不知道就可以当做没发生，权当是日后练习积累经验吧。
　　赵青丝轻轻拨开夏坤的胳膊肘，慢慢凑向他的嘴唇，同时微微闭上了眼睛。
　　砰。
　　就在青丝萝莉即将得逞的时候，夏坤突然吧唧着嘴翻了个身，后脑勺撞到了青丝的鼻子。
　　你这是在装睡吧，臭阿坤！
　　赵青丝捂着红彤彤的鼻子，生气地瞪了夏坤好长一会儿，而后夏坤又翻身回来，这次他洞门大开，破绽百出，只有脸趴在桌子上，这个角度机会非常好。
　　或许他真的只是睡着了……虽然安然经常告诫我们阿坤是薛定谔的直男，但他应该没有捉弄我的恶趣味吧？
　　而且，如果他真的很反感我的亲昵，那么从我亲他脸颊的时候，应该就要开始戏弄我了才对……
　　赵青丝使用了秘技【精神胜利法】，重整旗鼓，撩起头发，向夏坤发起第二次冲锋，一口气A了上去。
　　但这一次我们的赵萝莉冲锋到一半就停了下来，因为她恰好看到门口的姬晓轩正用着凛然的凤目注视着她。
　　青丝同学的心脏几乎快要停止了跳动，所谓偷腥猫被抓包的心情大抵不过如此，晓轩那双电眼逼人的视线还是相当有杀伤力的。
　　姬晓轩走过来询问了夏坤的情况，现在已经过了约定的时间，安然顺路已经在食堂门口等她们。
　　但此时夏坤还没有醒来，因为青丝舍不得叫醒他，于是晓轩便扮起了这个恶人，几番推搡，很快就把夏坤拽醒。
　　这时青丝也松了一口气，因为从夏坤醒来时那副慵懒倦怠的模样来看，他刚才确实没有装睡，是她太多心了。
　　下一次再找机会做初WEN的练习吧，像在阿坤的梦里就很不错，嗯！
　　赵青丝同学毫不气馁、希望下次能再接再厉。

185 世界波
　　林安然的面试并不顺利，这很大程度上要归咎于她的天生丽质。
　　面试林安然的料理社学姐本来在部内颜值最高，被视为女王一样来宠爱，面试时两个副部长向林安然展现出的热络让她感觉很不爽，于是她提了几个刻薄刁钻的料理问题，当时把林安然给问难住了，她回去没多久就收到了面试未通过的短信，短信委婉地表示她的状态和干事的要求并不匹配，但是欢迎她以会员的身份参与社团的活动。
　　虽然林安然确实并不擅长料理，更多的只是一种兴趣，因而对于面试她也没有太充足的信心，只是这样直接失败，让她感觉有些泄气，中午吃饭的时候也一副没精打采的样子。
　　“没关系，你还有大艺团和钢琴社的面试，后面加油就可以了。”夏坤为林安然加油鼓劲，顺便从林安然的餐盘里夹了一块她一直没动的鸡排，“你的钢琴弹的很好，有机会我还想再听你弹。”
　　“都是很简单的曲子，稍微学过钢琴的人都会弹，不是什么了不起的事情……”林安然是真的很失落，以往夏坤这样撩她她一定会边脸红边揍他。
　　实际上，林安然对自己也有一定的要求，但她也不想让夏坤太过担心，很快就露出了笑容，“我可是很坚强的人，你还是专注一下下午的试训吧，足球队的面试应该要展示一下真实的足球水平吧。”
　　“嗯，确实是这样。”夏坤点点头。
　　穆怀恩学姐在给他发的威信里告诉他下午的流程了——先在学长那边做个面试，然后考察足球水平。考核内容倒是比较通俗易懂，简单来说就是禁区外的空门射术。如果是试训的位置是守门员，就会有学长陪练。
　　这样的考核偏向于展示个人能力的发挥，个人能力确实也是夏坤的强项，你要他传球他完全没经验，所以夏坤对自己还是很有信心的。
　　中午饭后钢琴社发来面试通知，林安然主动和学长沟通，把时间推迟到了三点半，为的就是能好好看看夏坤在球场上的表现；姬晓轩吃完饭要去开会走不开，但是开完的话她表示会尽量赶到，在那之后三人又去了图书馆休息，夏坤在梦中练习踢球，林安然和赵青丝则正常午休，虽然赵青丝午休的时候还想做些小动作，可惜林安然在夏坤睡后就一直在复习一些钢琴知识，是以赵青丝完全没机会。
　　下午两点钟夏坤准时抵达足球场，这边试训的人很多，看来怀恩学姐的努力也收获了回报，只是试训新人的水平有些教人难堪，夏坤前面排了七个试训的新生，有三个人在盘带的过程中就把球踢呲了，在没有人盯防的情况下出现这种低级失误是很不应该的。
　　其实很多新生不明白兴趣类社团的干事与会员的区别，干事并不是一个以供学习的职位，很多情况下与实际能力是匹配的。这些来试训足球队的新生就犯了这样的错误，他们纯粹是对足球有浓厚兴趣，实际的足球水平却非常糟糕，试训的学长也是连连叹气，这时他终于迎来了夏坤的试训。
　　“肖进学长好。”夏坤向学长递交了入部申请书，学长讶异于夏坤知道自己的名字，看到入部申请表以后立马就有了意识，“你就是恩恩说的那位很有天赋的新生是吧……”
　　“啊，没错。”
　　很有天赋都不反驳一下吗？一点都不谦虚。
　　肖进下午试训了没几个能看得上眼的队员，这会儿心情也不太舒服，态度算不上很和善，招呼夏坤坐下后，便开始进行面试提问。
　　“喜欢足球多久了？”
　　“小学的时候就开始看比赛。”
　　“最喜欢哪个联赛队伍？”
　　“巴斯罗那。”
　　巴斯罗那是西甲顶级豪门，不懂球的人也知道。
　　“那，最喜欢的足球选手是？”
　　“里昂·梅东。”夏坤兴奋地表示道，“我从很小的时候就爱看他的比赛，非常喜欢他谦逊低调的性格。”
　　梅东是世界顶级球星，和罗永贵并称绝代双骄，即使不懂球也知道他的名字。
　　完全没有展示出对足球的深刻了解啊……
　　“足球，踢几年了？”
　　“小学的时候瞎踢，踢过很长一段时间，到高中的时候有学过足球。”夏坤不会包装自己，他的所有回答都表现地相当耿直爽快。
　　“那你业余时间不踢球吗？”肖进皱眉道。
　　“没有，我念书的时候，业余时间也都是在学习。”夏坤觉得很诧异，难道他们中学业余时间还有很大的空闲拿来踢球吗？那他们也能考取分数比肩晴华帝大的帝都师范大学，那也太了不起了。
　　夏坤知道不同的地方省份，大学分数线不尽相同，但那也是跟地区的高考试题有关联，实际上他根本想象不到那些帝都本地的学生考取帝师大要比他们少花费多少的努力，在他看来，除了自己这个开挂者以外，所有人的高中、尤其是高三，基本不会有什么空余时间来发展自己的兴趣爱好，作为学神而存在的晓轩不也没有免俗吗。
　　“那你在现实生活中，基本没有什么踢球经验咯？”肖进犹疑道。
　　“现实生活中的话……基本是这样。”
　　“那我是不太明白恩恩为什么会认为你很有才能了……据说只是一脚远射？”
　　“算是吧。”
　　怀恩学姐是足球社的老大，为什么这个肖进学长会叫怀恩学姐叫恩恩叫的这么亲密呢？两人是情侣吗？
　　原来社团也可以谈恋爱，那以后他跟青丝在社团里亲昵一些倒也无妨。
　　肖进对夏坤不再抱有太大期望，在他眼里，自家社团会长之所以会看中夏坤，或许也只是小女生的气息作祟，被夏坤的颜值所吸引吧……
　　这小子看着也就一般啊……很帅吗？
　　现役的足球队员，哪一个不比他要好看，充满着阳刚美。
　　“学长？请问我可以开始了吗？”夏坤将足球放在中场位置，冲肖进学长招手。
　　“可以了。”
　　肖进向夏坤伸出了大拇指。
　　“加油阿坤！”
　　一旁的赵青丝根本不顾忌其他人的注意，当着众人的面就给夏坤加油起来，等夏坤的视线飘过来，林安然也忍不住闭着眼睛喊了一句加油。
　　怎么……还自带两个迷妹粉丝啊？
　　肖进冷笑着摇摇头，他花里胡哨的模样像极了某个同名篮球大使。
　　真不像话。
　　于是夏坤在安然和青丝的加油声中起了脚。
　　没错，没有盘带的过程，他是直接起脚。
　　速度、力道、角度、甚至风向他都能做一个粗略的感知测算。
　　足球在夏坤的大力抽射下，再次划过一道美丽的弧线。
　　砰！
　　足球落网，又是一记世界波。

186 盘他，夏坤！
　　夏坤对自己开的这一脚非常满意，按照他以前的观赛经验，这一脚射门无论是从角度还是速度来看都无可挑剔，是一记非常高质量的远射，哪怕有人盯防都不一定能接得住。
　　一旁的青丝和安然不懂球就看个热闹，看到夏坤一副满足的表情，当下也一边拍手连声鼓掌叫好。
　　不过肖进学长看上去并不满意，只见他沉着脸走上前去质询夏坤，“你刚才在那排队排了这么久，我还以为你有好好看过试训流程呢！”
　　夏坤疑惑地歪着头，“不就是展示空门射术吗？我喜欢打远射，就没有接近禁区射门了。”
　　“远射在实际的比赛中很难实现破门，多少也有些运气的成分，你看过比赛也应该明白，对手都会防住的。”
　　“我不是运气啊，我是专门研究过的。”夏坤在梦里可以慢慢研究最佳的起脚射术，他这话可不是在装比。
　　“总而言之，我们之所以要让你们贴近禁区射门，是因为还要考察你们的盘带能力，光是会临门一脚，控不住球那又有什么用。”
　　“我目前确实不擅长盘带，”夏坤表现的已经足够真诚了，“因为我平时都是一个人踢球。”
　　在梦里。
　　只听肖进冷哼道，“足球是一项团队运动，你如果总是一个人踢，那就证明你很容易不合群，这是一个扣分点。”
　　“我也没办法呀，”夏坤无可奈何地摇摇头，“我朋友都对足球没什么兴趣，不就只能一个人踢了？不过……学长你要看一下我的盘带，我也可以盘给你看看，就是盘的不太好。”
　　“既然你会，就要展示出来看看，别总是一副藏着掖着的样子。”肖进冲一旁的队友，主力后卫林海努了努嘴，“跟他对一下，考察一下他的盘带过人能力，当然了，别对学弟太较真。”
　　“知道，我会手下留情的了。”林海拧了拧拳头，一身壮硕的腱子肉让人胆寒。
　　肖进对这个夏坤有点无可奈何，但他必须承认夏坤那一脚质量真的很高，是职业选手才能踢出来的水平——如果不是偶然的话。
　　他稍微有些明白穆怀恩为什么这么看重这个学弟了。
　　就是性子有点不好相处，看着虽然友善，但是本质上应该不是个善茬，这个从他带来的俩妹子就能看出来了。
　　帝师大足球队向来都要把队友放在第一位，不存在恋爱和踢球选择的问题。他如果今天约一个、明天约一个，那我们比赛还打不打？训练还踢不踢了？这是明摆着的事情。
　　所以说，如果他的带球能力达不到最低标准的话，就算有会长的保荐，我也——
　　肖进正在思考怎么向穆怀恩解释缘由，场下忽然爆发出喝彩的声音。
　　“肖队你看，那新生有点生猛啊！他竟然把林海盘倒了！”
　　肖进定睛一看，正好看到自家的铁卫林海像是摔了一个屁股蹲坐在草皮上，夏坤长驱直入，奔跑速度就像豹子一样迅捷，林海吃了亏立刻坐起身来凶猛狂追，但是已经完全追不上了。
　　夏坤停球后林海还跟他相隔10米的距离，夏坤有充足的时间摆正角度起脚。
　　这次他按照肖进的要求在禁区外射门，又打了一个死角而没有选择最简单的平推入网，很有炫技的意味。
　　肖进小学三年级就开始踢球，司职中锋位置，虽然一直都是队里的主力，但迄今为止他一直很少有过这么高质量的射门，从技术含量上来说无可挑剔，但他心里还是有诸多不爽——你不是说你盘带不行吗？结果这么容易就晃到了我们主力后卫，这是在扮猪吃虎羞辱我们？
　　林海被晃倒了也不觉得自己丢人，他是真心喜欢足球的那种类型。只见他兴奋地从球场上下来，然后告诉队长，“肖队，这学弟牛比啊，他在我面前踩单车，直接把我晃倒了。”
　　踩单车是一种过人技巧，指双脚不断在球的四周快速绕圈做假动作，双脚轮番在球上方迈来迈去，以迷惑对方来突破过人，是较为常见的过人技巧，是一种心理战术。
　　虽说踩单车入门容易，但要做到真正精通掌握很难，很多明星球员也有踩单车把自己晃倒的尴尬经历，比如罗永贵。
　　连踩单车的技术都能熟练掌握，还说自己不擅长盘带，这是有多羞辱人？
　　肖进更生气了。
　　其实夏坤也很委屈，因为他说的是实话——在他看来，现在他的射门水平有A的话，盘带能力只能评个C——其实这就跟夏坤高中时的学霸口吻一样，他说自己英语很差，但那也只是相对于他接近无解的理综实力水平而言的。
　　想来夏坤这样的人活的其实也很艰难，说自己的相对弱势科目很差的话，别人说你学婊；要说强的话，别人又说你装比。好在我们坤哥心中除了几个关系亲密的妹子之外，根本不会在意其他人的看法，这种困扰对他来说也是虚空困扰。
　　肖进沉着脸向夏坤走了过来。
　　虽然对夏坤再不爽，但这么有天赋的新人确实是很罕见的，无论如何都不能把他放走。但如果他日后不遵守社团的规矩，经常请假缺勤的话，到时候再按照社团的规矩把他开除就是了。
　　“试训考核过了，申报一下你想踢的位置。”
　　“我想踢前锋位。”
　　“每个人都想踢前锋。”肖进忽然怼了夏坤一句，“但是能踢好的没几个。”
　　世界大多数的顶级球星都是锋线出身，因为整个团队进球的临门一脚要依靠前锋来实现，就像游戏里的C位，前锋一般占据了整个球队的进球，是最吸引人的位置，大家都喜欢众星捧月的感觉。
　　“确实是这样。”夏坤认同了肖进的看法，“我觉得我能试试，我比较适合打抢点型的边锋位，也可以尝试影锋位，看学长你怎么安排了。”
　　肖进瞥了夏坤一眼，说话的态度明显缓和了一些，“我这么说只是想告诉你，等队员招齐以后，可能需要为了位置进行竞争，如果竞争失败，就只能去踢自己并不是那么喜欢或是擅长的位置了。”
　　“嗯，我知道了，谢谢学长。”夏坤对肖进表现地很礼貌，这让他觉得很是讶异。
　　这小子……难道没有察觉到我对他的反感态度吗？
　　总而言之……现在先招进来看看，看他后续的表现了。

187 我会帮你实现梦想
　　夏坤参加完足球队的试训以后姬晓轩打来电话询问情况，她这时才刚刚开完会，解释说大家在学生会上为了一些无关紧要的事情争执不休，所以才会开这么久。
　　夏坤向姬晓轩播报了面试通过的喜讯，随后便劝慰她道，
　　“没事，你开完会就去休息吧，中午没午睡，现在精神状态很不好吧。”
　　电话那头忽然陷入了沉默，夏坤旋即意识到了姬晓轩的诉求，便让她等一下电话，接着他按着电话望向林安然，“下午你的社团面试，要我陪你吗？”
　　林安然全程听到了夏坤讲电话的内容，自然知道夏坤这么问的意思——如果林安然说个不用，夏坤就会去陪晓轩再午休一次。
　　“我说要你陪我的话，你怎么办？”
　　“我就去叫上晓轩，一起去陪你面试，”夏坤解释道，“到时候晓轩可以睡在我旁边，这样两个人的问题都能解决了。”
　　林安然立时便露出了MMP的微笑，“夏坤我告诉你，不是每一次都有两全其美的方法的，举个简单的例子，我和晓轩同时落到水里，你会先救——”
　　“我会先救晓轩，”夏坤认真地表示，“因为你会游泳，而晓轩不行，而且她有海水恐惧症。”
　　那假设我不会游泳，晓轩也没有海水恐惧症呢？
　　林安然话到嘴边，最终还是咽了下去。
　　毕竟无理取闹可不是一个好的女友会做的事情。
　　但她还是有些小情绪，当下便喃喃道，“行吧……你最好别来，来了会影响我发挥。”
　　“不是在赌气吧？”夏坤有所警觉，“我晚上陪你逛街。”
　　“我……”林安然本想一口回绝，却再一次在嘴边忍住了，“逛……逛就逛，我本来也有要买的东西，青丝去吗？”
　　赵青丝今天黏着夏坤的时间已经够长了，虽然她当然愿意24小时都陪着夏坤，但是也不能真的这样让阿坤厌烦；加上阿坤刚才的话明显是对安然的补偿，她也不好意思分这样一杯羹，就笑嘻嘻地拒绝掉了。
　　不过下午陪姬晓轩午休的活动赵青丝还是一起参与了，她每天有八小时的打卡，尽量控制陪伴夏坤的时间在八小时左右，以维持稳定的亲密关系又不至于太粘人。这个八小时还包括和梦里的夏坤一起打游戏，所以每天的任务计划还是能排满的。
　　和姬晓轩再见面后，赵青丝总觉得姬晓轩对自己的态度产生了一些微妙的变化，总是有意无意地皱着眉头盯着自己。
　　她还在为我中午偷袭阿坤的事情生气吗？
　　要不要私下向她道歉呢。
　　虽然之前约好独处情况下可以和阿坤发生些什么，但偷袭违背了阿坤的自主意识，这是明令禁止的……
　　唔……不能让阿坤为难，我还是跟晓轩坦白吧。
　　青丝在夏坤先睡下以后靠向姬晓轩，后者似乎也没有休息的打算，一把拉住青丝的手。
　　“对，对不起……”
　　赵青丝当场就被姬晓轩吓到了，一副泪眼汪汪的模样。
　　不过姬晓轩开口前却愣了两秒，“什么对不起？”
　　“中午……中午我趁你们不在的时候，偷偷亲了阿坤一口。”赵青丝向姬晓轩发誓道，“但是我绝对没亲嘴，我向你保证。”
　　“这个没必要向我道歉吧……”姬晓轩疑惑道，“你应该向夏坤道歉才对。不过……我也没资格说你，我之前不也壁咚他了。”
　　“不不不，你那次没壁咚到，就亲了额头，我亲眼看到的。”
　　“是吗？我觉得当时我应该上垒了。”姬晓轩不羞不臊地回忆着当年的英雄事迹。
　　“不不不，上垒可不是这么用的！”赵青丝和姬晓轩解释了大半天，但姬晓轩却是一副不以为然的表情，“先不提这个，我有事拜托你。”
　　姬晓轩料到青丝会陪着夏坤一起来，临时决定不占用夏坤陪睡，希望青丝陪她去配隐形眼镜。
　　“你视力下降了吗？”
　　姬晓轩点点头，“最近总觉得看东西有点不清不楚。”
　　所以才会觉得是在瞪着我啊……
　　赵青丝心情释然，到了眼镜店后开始向姬晓轩安利眼镜，“我觉得你能驾驭眼镜娘的人设，为什么不试试呢？阿坤一向癖好很奇怪，说不定会非常兴奋。”
　　“不了……眼镜总让我觉得很不安全，就好像人有了软肋。”姬晓轩解释道，“我不太喜欢在别人面前展示出脆弱的一面。”
　　晓轩无论在什么时候都要表现地无限接近完美无瑕，只有这样才能树立威信，震慑住别人，这是她的一种生活习惯，在她看来，戴着眼镜会给人一种弱势的感觉，会让她不舒服。
　　“但是，你却愿意让我帮忙，让我知道这个秘密啊……”赵青丝扭捏了一阵，而后抬头望向晓轩，“这代表你在心里已经把我当做闺蜜看待了吧？闺蜜就是……关系最好的同性友人这样的概念。”
　　“我知道闺蜜什么意思，不过硬要说的话，”姬晓轩平静地表示，“我觉得我跟安然的关系要更好一些，毕竟是同班同学。”
　　林安然若是听到这句话估计会开心到要上天，但青丝萝莉听了这话便委屈巴巴起来。
　　“那我呢？”
　　“你给人的感觉更像是一个实在的妹妹，乖巧听话，但会让人担心。”姬晓轩微笑道。
　　我乖巧听话……是仅限于阿坤好吗，我是不良少女你难道一直没看出来？
　　不过……这也太过分了。
　　赵萝莉泪眼汪汪。
　　合着我在你眼里，根本不够格被视作情敌是嘛……
　　夏坤醒来后没瞥见姬晓轩和赵青丝的身影，看到手机消息才知道她们俩去逛街了。他也没多想，给安然发了消息询问面试情况没有回应，估摸着这会儿还在面试，就径自去了认知科学与梦镜成像实验室找孟萌学姐，后者公然在实验室午睡到了下午四点半才被夏坤叫醒，醒来后她又开始以催眠的形式为夏坤训练形成梦境图腾的建模工程。
　　这一次催眠训练花了两个半小时，解除催眠状态后孟萌让夏坤好好入梦体验一下，“也不知道我这套理论能不能帮到小白鼠你，总之梦境训练已经结束了，你下次入梦时可以试着构造一个梦境图腾，这已经成为了你的潜意识，你的话应该能把它激发出来，如果有效果的话，一定要跟学姐我汇报一下具体情况噢！”
　　夏坤无视了学姐的媚眼攻势，道完谢后就匆匆溜出了实验室。
　　这个点已经晚上七点多了，夏坤跟安然约的是七点出去逛街，但是安然只是七点准点打了个电话就没别的消息了，夏坤打过去电话也没人接，他不由有些担忧安然的安危。
　　夏坤来到约定会面的校园北门门口，但是这里也没有安然的身影，夏坤望着沿北门过来的被称作情人坡的小山丘，忽然产生了一种安然就在那上面的直觉。
　　他快步登上情人坡，在坡上的一处长凳上，果然发现了他的目标。
　　安然同学这时正抱着膝盖埋头微微啜泣，是以根本察觉不到夏坤的出现，等她快要抬起头时，肩膀突然被人搭上了。
　　她本能反应的身子一缩，对方忽然又一把将自己拉回身边去，安然这才注意到揽着她肩膀的是夏坤。
　　他微微闭着眼睛，一副慵懒的模样并不询问林安然缘由。
　　其实缘由也很好猜得到，无非是社团面试又一次没通过。
　　这一次安然已经很努力了，钢琴社其实也面到了终面通过。
　　但是后者向安然委婉地表达了钢琴社没有那么多的经费为每个干事置备钢琴，而且钢琴社本身又有两架钢琴在修护的状态，所以需要干事们自己租赁或者购置钢琴。
　　本身接触过钢琴、会弹钢琴的学生家庭条件都很不错，所以这要求对他们来说其实并不高，像安然这种家道中落的戏码就独此一家。
　　所以钢琴社又一次和安然错过了。
　　大艺团倒是过了一面，但钢琴社给她的打击实在是太大了，夏坤不仅没有在她落寞的时候出现，还放她鸽子，又给了她重创，就有些赌气一般地自己来这边发泄。
　　不过还好，夏坤最后还是找到了她。
　　虽然不知道是怎么找到的……
　　我的性格……还真是有够别扭的哈。
　　安然自嘲式地埋怨自己。
　　安然最后没去和夏坤逛街，而是就这样被夏坤揽着肩膀，靠着夏坤静静地坐了一晚上。
　　两个人下情人坡时，满腿满胳膊都是蚊子咬的包，安然被叮尤甚——她这会儿正抓着胳膊上的包，忽然夏坤搭着林安然的双肩，一脸认真地告诉她，“我会帮你实现钢琴梦想的。”
　　“别这样！钢琴很贵的，我们又不是真正意义上的恋人——不不不……就算是恋人，也不应该接受这么贵重的礼物，要是夫妻还——”
　　林安然越说越脸红，视线也四处闪躲着夏坤的视线。夏坤一边笑着，一边向她解释，“肯定不是在现实里送你钢琴，我也没那么多钱。”
　　“所以说……”林安然梦然醒悟，“是在梦里吗？”

188 末世求生①（一）
　　夏坤说帮安然在梦里实现愿望有两个前提，一是有足够的造梦币买钢琴，这个倒是好办；最难的还是把安然召入自己的梦中。
　　不过，按照现在羁绊等级的规则发展，夏坤认为这是在羁绊等级逐渐提升后，很有可能发生的事情。
　　但那就得更多地和安然在梦里互动才行，就算安然没什么用处，那也得把她拉上。
　　撩完安然以后，夏坤在群里向大家说明了自己今晚的计划——他要让三个人一起和他进入梦境副本，并向三人介绍了副本背景和记忆会丢失的情况，证实青丝之前的清醒梦是真实的存在。
　　【当然我还是会尊重你们的意见，你们不用勉强自己，因为是末世题材，可能会很恐怖。还有……虽然那是在梦里，但体验还蛮真实的……我只能表示，我会尽全力保护你们，我也有快速脱出梦境重新进副本的方法，但还得试过才知道能不能达到我想要的效果。】
　　【没关系的阿坤，我一定不会给你拖后腿。】赵青丝永远是第一个表态的，她一直是夏坤最忠心的追随者。
　　【我没意见。】姬晓轩的回答很直白，【大概几点？可以的话，我希望先去了解一下末日题材内容。】
　　还真是干什么都要先查下攻略啊……
　　夏坤其实最在乎的还是安然的回复，就在群里艾特了安然问她意见。
　　【QAQ】
　　安然发了一个哭泣的表情，【真的会有丧尸来吃我吗？】
　　【理论上来说应该有。】夏坤觉得很有趣，便接着打字道，【你是不是很怕丧尸啊？】
　　安然那边打了一堆省略号。
　　于是夏坤也不打算跟安然耍花样，直接坦白了现在的情况，【你最好还是克服一下，因为我刚才说尊重你们意见其实是客套话，如果组不齐四个人我就开不了副本，目前副本能拉进来的队友也只有你们三个。】
　　【哇，阿坤真的不花心哎？】赵青丝听到这个消息很开心，但是姬晓轩在后面冷漠补刀，【同时和三个人缔结羁绊，从某种意义上来讲这就已经很花心了吧。】
　　于是气氛瞬间变得有些微妙的尴尬。
　　最后林安然终于还是点头答应了，【那我尽量克服下……希望不拖你们后腿。】
　　夏坤进入造梦空间，在梦里盘了会儿球，猜测其他几人大概已经睡下来了，这才开启梦境副本，进入了橙色泡泡位面下的副本等待空间，开始匹配几个羁绊队友。
　　最先被召来的是姬晓轩——她穿着平时从没见过的红色旗袍、高跟加上大腿上绑着的匕首和手枪套装，看上去很是妖娆，夏坤有些愕然，“你怎么做到在梦里换装备的？”
　　“这是我睡觉前看到的最多一套女性服饰，”姬晓轩淡淡道，“所以大概就潜移默化地影响到了。”
　　“所以你了解的攻略是升华危机的艾达·李？”
　　“嗯，你也看过了？”
　　夏坤点点头，“梦里看过的。”
　　紧接着还是穿着日常衣服的赵青丝从副本光圈里落了下来。
　　她四处张望，确认这里是夏坤的清醒梦空间后，直接一把抱住了夏坤。
　　这正是她计划好的梦里大杀特杀计划！
　　不过……
　　感受到身后隔着隐形眼镜的杀意，赵青丝送开了夏坤的怀抱，她对姬晓轩的旗袍狂野打扮很是着迷，一直追问着姬晓轩是怎么搞到这套装备的。趁着安然还在心神不宁地睡不着觉的时候，夏坤查看了一下姬晓轩在副本里的数值。
　　姬晓轩，1级羁绊，羁绊点数：1033。
　　羁绊效果：【初级清醒梦境】、【羁绊契约·小】
　　【晓轩之绊1级】：姬晓轩的专属羁绊效果，与姬晓轩同行时，会受到【超强适应力】的光环影响，能很快适应副本环境。下一羁绊等级将获得专属装备【学神指虎】（姬晓轩梦中主宰者的证明，能使得姬晓轩在梦中觉醒为武斗系霸者，进入狂暴状态。）
　　卧槽这个姬晓轩的羁绊能力……跟赵萝莉的画风完全不一样啊！超强的好不好！特别是第二阶段！连指虎都用上了？！
　　夏坤本来还想着姬晓轩体弱多病，在梦里会不会拖后腿，他到这个时候才想起来自己在梦里被姬晓轩几次打趴下的事情，忽然间冷汗直冒。
　　嗯，很可靠的队友嘛……
　　姬晓轩、夏坤、赵青丝三人盘腿在造梦空间里待了一个多小时，迟迟不见安然的出现。
　　“安然怎么了？是不是没连接上？”
　　夏坤摇摇头，“不会，应该是睡不着吧。”
　　“阿坤怎么知道呢？”
　　夏坤托着腮，露出了一副哀叹的表情。
　　不提前说吧，又担心其他人准备仓促，或者到连接上了又不接受；但是提前说了的话，又有林安然这种心态不好的学渣彻夜难眠，你让我坤哥怎么办嘛，真难做人。
　　夏坤这边正感慨着，身边这才出现了光环，一个少女从半空中落下趴在地上，等夏坤靠近时又一阵粉拳纠打，迷迷糊糊的样子。
　　“夏、夏坤是你啊？”林安然拽着夏坤的衣角，恐惧地四处张望着，“丧尸呢？”
　　“要先等你出现才能一起匹配进入副本。”
　　“噢噢，原来是这样……”林安然松了一口气。
　　“要下副本吗？”姬晓轩比划着手中的匕首，匕首在她手中就像活物一样灵动，简直就像是真的艾达·李附体，感觉晓轩变得非常酷炫。
　　“先等等，让我确认一下系统规则。”
　　每一个组队副本都有很详细的副本规划，毕竟这是动辄数十万的造梦币奖励，没点限制还得了。
　　任务目标：四人全部顺利抵达F市撤离点，在丧尸狂潮的追逐下登上救援的直升机。
　　任务限制：超能系装备道具禁止，限制购买道具。
　　·时间调整（梦境副本的时间流逝速度与现实世界流逝速度为1：24，梦境副本里的一天代表现实里的一小时）
　　·空投随机物资（物资将会散落在各个地方，获取物资以更好地生存下来）
　　·超高效恢复速率（使用正确的医疗物资治疗队友，队友会获得马上痊愈的效果）
　　·特殊的怪物（代号【舔男】、【女巫】、【说唱歌手】、【烟鬼】、【肥宅】、【小胖虎】、【大胖虎】的怪物将会出现在废墟里的任何地方）
　　·随机出生点（你和你的队友不会出现在同一场景）
　　·可能的盟友（人类仍有不少幸存者在F市生活，获取他们的支持，可能会得到一些帮助，但也需要小心他们的背刺）
　　……
　　原来这次的副本设定有这么详尽的吗？
　　夏坤反复确认了一下副本设定，然后向大家解释了这次梦境副本的设定，赵青丝越听越感兴趣，“这不就是求死之路2的故事线吗？看来这是一个资深玩家的梦。那些怪物代号我都知道的，肥宅是一个大胖子，打死他会爆炸胆汁，胆汁会吸引很多的丧尸过来；女巫应该是只会哭泣的小姐姐，如果惊扰了她就会被秒杀，然后……”
　　“行了、别、别说了……”林安然瑟瑟发抖道，“其它的我都能忍，但是出生点随机，那我不一出来就会死了吗？我可不要那样……至少要跟夏坤死一块。”
　　“你跟我在一起应该是不会死的。”夏坤皱眉道，“而且我们也有很厉害的光环。”
　　姬晓轩拥有光环【超强适应力】，按照这一能力的逻辑规则，夏坤可以认为在这一能力的影响下，自己可以得到末世里必备的技能【枪械精通】，否则不可能称之为【适应环境】。
　　对了，说起来，安然的能力是什么呢？
　　夏坤摁着安然的肩膀，盯着她查询她的羁绊能力。
　　【安然之绊1级】林安然的专属羁绊效果，名为【存在者X】，通过触摸胸部激发，效果未知。下一羁绊效果未知。
　　……
　　“夏坤？有、有什么事情吗？”
　　安然见夏坤眉头紧皱，也不知道是不是发生了什么不好的事情。
　　“有一点事情……”
　　夏坤额头上凝结着汗珠。
　　磨刀不误砍柴工，夏坤决定从头讲起角色羁绊的事情，然后逐一介绍了赵青丝和姬晓轩的羁绊能力，最后到林安然时，她听完愤怒地推开夏坤，“你跟我们比比这么多，说到底就想耍流氓，占我便宜？”
　　“信不信由你，你的能力真的很模糊。”夏坤也知道这样做确实有点不太好，不过反正他也没有指望安然能派上什么用场，便温声提醒她道，“尽量以汇合为主，在此之前，别轻易死了就行——”
　　夏坤已经去开启梦境副本了，安然这会儿还在低着头念叨，
　　“不过既然这只是在梦里，就当是做了场梦，让你试一下效果也不是——”
　　安然注意到周围环境的变化，当她抬起头去看夏坤时，所有人都被一道白光所隐没。
　　【梦境副本·末世求生①】
　　夏坤醒来时，发现自己正身处一栋大厦的顶层，周围散发着令人作呕的血腥气息，夏坤身上了沾了一些血，不过不是他自己的，而是那些丧尸的。
　　这些丧尸设计地非常逼真，在梦里的具现化程度很高，和电影中的场景一模一样。
　　夏坤在顶楼逛了一圈，随后爬到大厦的水塔上，像自己经常玩的《刺客旅游指南》一样开始俯瞰全景。
　　这栋大厦位置很好，加上夏坤老鹰般锐利的视线，他迅速通过几个药剂的相互作用，脑补了一张地图出来，脑海中的地图就像APP一样精细。
　　夏坤在水塔底下看到了一个盒子，只是手指轻轻一碰，盒子的物资就以UI的形式提示入了包，里面有一些子弹弹匣，和一副望远镜。
　　望远镜简直是末日生存的一件神器，夏坤拿到望远镜之后，循着极为细微的隐约枪声开始寻人，他看到几处梦里人类的据点，那里的士兵们正在和丧尸展开激烈交火，但是没有发现平民的踪迹。
　　有点大海捞针的感觉啊。
　　夏坤觉得再这样待在大厦顶楼也不是个办法，他决定下楼去寻找几个妹子的踪影。
　　心平气和，这只是一场梦，当做游戏来看待就可以了……
　　这样想着的夏坤甫一打开门口，就看到了一只立着的丧尸，夏坤眼疾手快，一腿飞踹过去，丧尸的脑袋就被轻松卸了下来。
　　虽然是身体下意识的反应，但看着这只被自己亲手干掉的丧尸，夏坤仍然有些心有余悸。
　　该怎么说呢，这种梦境副本里保持清醒梦的状态，反而非常影响代入感，如果是真正的梦，潜意识还会对你的梦进行包装，让你合理化自己的行为，但是清醒状态下的夏坤做不到。
　　他自认为自己已经足够理性了，尚且会露出这种反应，安然青丝她们岂不是更加……
　　夏坤作死地在大厦用了电梯下楼，然而电梯竟然还真的能用。
　　这其实也没办法，78层的大厦你让夏坤走楼梯下去他会累死。
　　夏坤电梯坐到了44层的时候，电梯突然叮地一声停了下来。
　　夏坤下意识摆好攻击态势，电梯开门后，出现了一个拿着手枪对准夏坤的少女，她看上去孱弱不堪，握着手枪的手也一直在颤抖。
　　“安然？”
　　少女的手枪落在地上，委屈的安然踏进电梯紧紧抱住夏坤。
　　她很少主动向夏坤亲昵，主要也是因为身体太敏感了。
　　但在恐惧的影响下，她也顾不了那么多。
　　夏坤一面忍受着胸膛的弹性冲击，一面安抚着脆弱的安然，顺便捡起了安然拿到的手枪。
　　“就你一个人吗？有没有遇到危险？”
　　“这一层我搜寻过了，就我一个人……先别急着下电梯！我那还有很多物资，我一个人拿不了。”
　　44层的空投物资？
　　这空投物资是什么鬼逻辑……
　　夏坤一面吐槽，一面将林安然找到的物资全都装进了背包里——这当然是游戏概念的虚空背包，直接塞进背包格子里的，能装多少装多少。
　　安然找到的物资大多数是些医疗品，比如绷带，肾上腺素、紧急医疗包和止疼片，此外也有一些食品，比如一箱子压缩饼干、各种水果罐头等。
　　“哇，夏坤你也太耍赖了吧，我们都是正常的拟真现实体验，就你一个人跟玩游戏似的，东西都装进虚空背包里面……”
　　“所以我才叫你当做梦世界体验，不要太较真了……”夏坤敲着林安然的脑袋，“你要是太较真了，产生了很强烈的恐惧感，会对你的心理状态造成影响的，我不想因为这样害了你。”
　　“嗯，我知道啦。”安然冲夏坤点点头，心里在思考着让夏坤试试自己羁绊能力的事情。
　　而就在这时，一只身穿黑色卫衣的尖牙丧尸【说唱歌手】，沿着走廊的天花板，悄悄向安然和夏坤靠了过去……

请假QWQ
　　今天和基友见面，吃了很久聊了很久玩了很久，晚上回来码字根本码不完，最后几分钟还差几百个字。
　　还是好好打磨一下再发出来吧，今天就请假了。
　　今天是高考，祝愿本书读者能够考出好成绩，包括蓝波、李亚尔、还有系默等等，你们要加油呀！

189 末世求生①（二）
　　在一阵强烈的坠落感和眩晕感影响下，夏坤睁开了眼睛，此时的他已经回到了梦境副本的匹配界面，周围全是空洞一片的世界，白茫茫的一片什么也没有，除了一颗菱形水晶。
　　这个被造梦空间系统称之为【梦返水晶】的梦境道具，在安然遭遇袭击，自己又来不及救援的状况下，通过夏坤的自我意识，将其呼唤了出来。
　　夏坤在此之前曾试用过一次返梦水晶，那是在造梦空间里使用的，使用后直接回到了现实世界。
　　但是在梦境副本里使用却只是回到了造梦空间。
　　大概这就是说，梦境副本是一种二重梦境的状态，梦返水晶只会让夏坤回到上一级梦境，而不是直接苏醒。
　　过了一会儿，安然、青丝、晓轩三人便陆续从光圈里出现，回到夏坤身边。
　　“怎么突然传回来了……阿坤你终止了任务吗？”赵青丝根本没有劫后余生的心悸，倒是一副意犹未尽的表情，“真可惜……我正打丧尸打的爽呢！阿坤阿坤我跟你说，我发现我在这里比在游戏里的操作厉害多了！”
　　代入感竟然这么好……不愧是网瘾少女。
　　夏坤又望向姬晓轩，“你呢？你怎么样？”
　　“遇到了点麻烦，”姬晓轩摩挲着下巴，解释说明道，“我碰上了一头大概四米来高的怪物，会掀起石板砸我，我跟它缠斗了很久，刚把它打趴下就被传回来了。”
　　赵青丝听罢满脸都是艳羡之色，“晓轩你真厉害……竟然可以单挑大胖虎？游戏里大家都是群殴的。你用什么打的？”
　　姬晓轩拍了拍大腿上绑着的手枪，“这把。另外我这把枪的弹药资源似乎是无限的，只要等一会儿弹药就重新生成出来了。“
　　“一般游戏设定都是这样的，初始武器无限弹药，我跟你说，你打丧尸的时候点它脑袋，会有暴击伤害加成……”
　　青丝同晓轩聊地十分畅快，两个人就像经常开黑的姬友，一起畅聊着游戏心得。
　　林安然被传回来以后一直不好意思说话，她憋红着脸，忽然躬身向大家道歉道，“对不起，都是因为我拖了夏坤的后腿，所以他才被迫用了退出副本的能力。”
　　安然说完后夏坤忽然愣了下，他安慰安然道，“倒也不是为了救你，因为就算你被咬伤了，我包里也有很齐全的医疗用品。”
　　“那，那你退本干什么？”安然同学的情绪有些复杂，这狗直男，又在玩弄我的感情吗？明明刚才在本里还对我一副——
　　夏坤伸出右手，手中突然变出了四枚一模一样的小道具，青丝看着这东西熟悉，端详了一阵后惊呼道，“这不是八龙珠里的龙珠探测仪袖珍版吗？”
　　“这是种gps定位仪的梦境特供版，有了这个我们就能在进入副本后快速确认对方的位置了。”
　　“有这种好东西，第一次就给我们嘛。”林安然很需要这个，连忙从夏坤手里接过。
　　“这也是我刚才在俯瞰城市全景的时候想到的，这些东西不是一开始就有，”夏坤为难道，“得我自己造才行。”
　　夏坤忘了这一次和荒岛求生的概念不同，荒岛求生的副本限制了夏坤携带的物品价值，这次却没有这种要求，只是这一次不允许夏坤使用背包功能带物资去梦境副本，但不会限制你身上装备携带的物资。
　　林安然意识到夏坤表情产生了变化，强烈的求生欲在提醒着她，这一创造过程可能事关夏坤的身家秘密。
　　本着不想知道太多被夏坤灭口的原则，林安然赶紧转移话题，“原、原来如此呀，是我错怪你了……那咱们赶紧再进一次副本吧，不要浪费时间了。”
　　“先别着急，我们再做一些准备工作。”
　　从GPS定位器得到灵感后，夏坤展开了一次头脑风暴，大家一起商量讨论了去副本里可以带的东西，随后夏坤再一次重新开启了梦境副本。
　　这次夏坤的落点是一个军事基地的废墟，这里有很多徘徊着的士兵丧尸，夏坤努力使自己专注于这是一场梦境游戏的概念，拿着仿照姬晓轩样式制作的无限弹药手枪，夏坤瞄准了丧尸们戴着钢盔的脑袋。
　　虽然打死这群丧尸花了不少工夫，但在夏坤看来，这个副本里的丧尸普遍偏弱，即使看到了夏坤也只是一瘸一拐地慢速向夏坤走来，速度很慢很慢，而且体质也很差，身体脆弱的像一张白纸，很轻松地就会被夏坤这种力道极少有接触夏坤在五米以内的丧尸，不过倒也是因为夏坤迄今为止没有遇到过特殊代号怪物，是以会觉得很简单。
　　夏坤在军事基地获取了大量的枪支弹药，由于背包系统的存在，夏坤将一切都囊括其中也不觉得有什么疲惫。在接近GPS几人定位的过程中，夏坤一直在尝试使用不同的武器射击敌人，自然而然丝毫感觉不到枪支的后坐力以及生疏感，这应该是姬晓轩【超强适应力】的效果导向。
　　啊，对了。
　　距离夏坤最近的一个红点不知道为什么突然不动了，这样就打破了原本大家逐步靠拢的节奏。夏坤觉得很奇怪，这时他沿着主干道来到了一个商圈，正当夏坤打算踏足商圈时，隐约听到了一阵女人的啜泣声。
　　原本夏坤还以为这就是爱哭鼻子的安然，但他越是靠近声音来源，就越觉得声音不太对劲。
　　这声音比安然要老很多，应该是25~30岁的年轻女人发出的声音。
　　而后夏坤就看到，在商圈广场的正中心，一个穿着粉色系护士服和白丝袜的女人正跌坐在那里幽泣，周围躺着很多的尸体。
　　“你、好？”
　　之前副本设定是会有队友或者敌人，这应该就是梦境里的NPC角色了。夏坤试着向护士女靠近，忽然察觉到有人蹑着手脚冲向夏坤，一把将夏坤扑倒在地。
　　夏坤正不解着对方的用意，护士女忽然站起来转了个身，夏坤这才看到她空洞的双眼和细长的手指——指甲长的就像练过九阴白骨爪，不过那苍白病态的皮肤和扭曲狰狞的面庞，夏坤这才意识到对方很可能是之前梦境副本里介绍的唯一女性特别代号怪物【女巫】。
　　这个拯救了夏坤的女孩子是赵青丝，看到夏坤直接朝着女巫送命，赵青丝冒着惊扰女巫被秒杀的风险，一把拦住夏坤，如不是女巫的警戒范围很小，那她们俩有一个人早都得死了。
　　“嘘，不要动，这附近不止一只女巫，很危险的。”
　　不止一只吗……
　　现在赵青丝整个人都压在夏坤身上，要避免打扰到女巫，她不敢贸然行动（在她所认知的游戏看来，女巫被惊扰的情况有很多种，在女巫周围打枪、对着女巫放闪光灯、过于接近女巫，都会惊扰到女巫），和心爱的阿坤这样亲密接触让赵青丝有一瞬间产生了符合末世生存守则的想法，类似自暴自弃、末日狂欢一般，干脆阿紫这个末日副本里趁机将夏坤就地正法好了……
　　然而就在赵青丝在酝酿情绪的时候，夏坤正在悄咪咪地把自己背包里的装备拿出来，“女巫是要追杀所有惊扰到她的人吗？你如果靠的太近会会不会受到波及呢？”
　　“这个应该不会，女巫只会攻击第一个惊扰她的玩家，没杀死对方之前不会对其他玩家动手。如果这真是一个求死之路的玩家梦境的话，怪物的设计肯定也会一样……”
　　“那这样好办，”夏坤说道，“我来吸引惊扰女巫，你帮我打输出消灭女巫就可以了。”
　　“阿坤，这事可不是在开玩笑……虽、虽说是在梦里，但是如果你死了的话，会不会对身体造成影响？”
　　“就跟刚才一样退出副本。本来这个组队任务难度不小，多回档几次也是应该的……”
　　夏坤低声道，“而且，倘若现在不尝试一下对付女巫的方法，如果女巫卡在必经之路的狭窄地带，或是让不熟悉女巫的安然晓轩她们在朝着我们移动的路上碰上了，肯定是凶多吉少……既然我们看到了，就应该提前把这颗地雷拆了，这样就会减少回档次数，你们也更安全。”
　　“果然是阿坤的作风呀……”赵青丝慢慢从夏坤身上爬起来，“我来帮你吧。”
　　赵青丝本身就是求死之路的忠实玩家，但是这游戏她大多数时候都是带着自己的BOT队友一起玩的；她偶尔也会联机对战和沙雕网友们一起玩，但那也是好几年前的事情了，赵青丝脑海里有一些对付女巫的心得——她等夏坤起身后，她又向夏坤提供了建议。
　　“用第二种策略吧，比较适合咱们现在的情境。”
　　夏坤从背包里拿出一挺麦得利轻机枪交给赵青丝，现实生活中，以赵青丝的力气绝对很难单手扛得动这把武器，但是赵青丝拿在手上的这挺机枪并没有太多的厚重感，只能解释为系统行了一些方便。
　　“我先惊扰女巫，然后尽全力逃向你这边的位置，你就在女巫追逐我的过程中用机关枪扫射女巫，限制她的移动，只要瞄准头部打出硬直就可以了，这样我就能逃掉。”
　　“嗯，好……”
　　赵青丝拉着夏坤的胳膊，“就算是在梦里，阿坤你也要小心。女巫长的很惊悚，别被她吓到，梦里的女鬼可比游戏里恐怖的多。”
　　夏坤有些微妙地冲赵青丝笑了笑，护送赵青丝来到合适的射击点位置，夏坤悄咪咪地转移到另一边的二楼高台，拿出一把狙击枪，配备爆炸弹后，精准地命中了女巫的脑袋。
　　系统提示：您惊扰了女巫！！！
　　整个商圈的氛围忽然又发生了变化，红色的鸣笛声一直响彻整个商圈中心广场，遭到攻击后，哪怕夏坤已经隐蔽地很好，女巫还是精准地冲向夏坤所在的方位，同时并发出凄厉的哀嚎。
　　哒哒哒哒哒哒、哒哒哒哒哒哒！
　　赵青丝使出了吃奶的劲，对着女巫沿线前进的方向疯狂扫射，不断打出女巫的硬直状态，夏坤也在赵青丝消耗对方的同时，一直对着快速移动的女巫点射输出，可以说是心很大了。
　　不过，即使在这样的攻势下，女巫的移动速度还是相当之快，夏坤没能打几枪，女巫就已经沿楼梯走廊朝夏坤冲了过来。
　　“阿坤，可以跑了！”
　　赵青丝担心夏坤的安危，冲夏坤大喊大叫，但夏坤就像没听到一样，继续点射女巫，而这个时候女巫已经出了赵青丝的攻击范围，她已经帮不上忙了。
　　一枪、两枪、三枪。
　　夏坤预估自己不可能跑的比女巫还快，就一直在稳定地向女巫射击，在女巫和自己只有十米左右的距离以后，夏坤突然飞身踏着栏杆，竟然直接从二楼的平台上跳了下去！
　　赵青丝的心一揪紧，但她知道夏坤这么做是继续争取时间。女巫没有做出和夏坤一样的跳跃动作，在这个梦境副本里，她的认知似乎只有移动，这也和游戏设定想符合。赵青丝用强大的火力输出限制女巫的移动，夏坤落地后直接在梦里摔成了大腿骨折，完全无法起身移动，但并不是很痛，只有一个系统UI提示状态。他赶紧换了一把霰弹枪，随后一直朝着冲向自己的女巫射击，但是因为状态不好，精准度受到了影响。
　　虽然很不甘心，但是因为不知道女巫到底有多少血量的缘故，这次可能又要回档了……
　　夏坤正打算唤出梦返水晶，忽然听到一声长啸，一发火箭弹从远处射了过来，不偏不倚正中了女巫，女巫在哀嚎声中直接被炸得粉碎，夏坤也受到了爆炸气浪的波及，翻了几个身——等夏坤再起身回头看时候，看到了一位红色旗袍美女，她肩膀上扛着一支火箭筒，嘴里叼着一根像是稻草或者棒棒糖的东西，戴着一副战术护目镜，高高的马尾被刚才的气浪卷起一直在不断地摇曳，居高临下的姿势相当拉风。
　　啧……
　　这样被姬晓轩救下来的夏坤游戏体验极差，辛辛苦苦想出来的战术乍看上去根本没能起到关键性的作用。
　　果然没有什么是一发火箭解决不了的事情吗……

190 青丝萝莉口吐芬芳
　　青丝在女巫被消灭以后，立刻小跑着赶来察看夏坤的伤势。
　　“这是梦境副本，又不是我真的受了重伤，没关系的。”
　　“可是……”
　　夏坤摸着青丝的脑袋安慰了她，然后从背包里取出用来治愈骨折的【纤维蛋白绷带】，夏坤在赵青丝和姬晓轩的搀扶下站了起来，松了松筋骨后身体已经康健如初。
　　“好了，接下来再去清除女巫，要是安然在路上被女巫袭击了就不好了，还有一只在哪？”
　　青丝指着商场店的西北角，“那边还有一只，我从那边——”
　　“那里那只应该被我消灭了。”姬晓轩将肩扛式火箭筒递给夏坤，让他装进自己的次元背包，“我是从那边过来的。所以还有别的吗？”
　　“没、没有了……”
　　这哪里是学神啊……晓轩你明明就是天选之人吧！各种意义上的……全能天才。
　　赵青丝并不知道姬晓轩在睡梦状态下全方面能力超强的事实，是以对姬晓轩的逆天表现感到恐惧。
　　夏坤拿出GPS定位仪确认了安然的方位，发现她正朝着夏坤这边移动，而且速度似乎很快。
　　这是弄到了车子吗？
　　可安然怎么会开的——
　　心存疑虑的夏坤冲姬晓轩点点头，后者当即会意，从夏坤手中接过一把MK144狙击枪，迅速找到掩体进行隐蔽，夏坤让赵青丝站在自己身后，这时远处传来机车的引擎声，不多时，一辆越野车从商场的南门开来，扬起一席烟尘，而此时GPS定位仪上四个信号源全都汇聚于一处，然而从越野车上下来的三个人里并没有林安然的身影，他们总共两男一女，全副武装，一副西方电视剧里的佣兵模样，感觉凶神恶煞的样子。
　　夏坤在几个人下车后就已经举起了手中的两把沙影，分别对着下车两人的脑门，个子小小的赵青丝也不甘示弱，将喷子对准机车里的司机，咧着一边的嘴，昂着脑袋，用下巴瞅着其它人，努力装出一副小太妹的架势，给阿坤加油鼓劲。
　　虽然只是一场梦境游戏，但这终究是一个末世，末世里的幸存者有的时候比怪物都还要可怕，因为你们永远不会知道他们会在什么时候突然从背后捅你一刀。
　　最后从车上下来的人是个粗犷的大叔，他缠着一条红色的头带，上衣佩戴的袖章彰显着他的队长身份，他一只手举着GPS定位仪，一只手高高举起，语气倒是颇为和善，
　　“别紧张，我们不是来找麻烦的，大家都是幸存者，有什么事情不可以好商量的呢？先把枪放下，咱们好好聊聊怎么样。”
　　小队队长朝夏坤走了几步，夏坤立刻一枪打在他前进的道路上，语气冰冷：“我们的同伴呢？”
　　“她被照看的很好……你们放心，我们没把她怎么样。”
　　“那样的话，她应该跟你们一起过来。”夏坤没有放下手枪，继续瞄着队长的脑袋。
　　“啊……是这样的，我们找到她的时候她受了很严重的伤，我们的医师在治疗她，所以她才会拜托我们用这个来寻找你们，不然我们怎么会知道这东西的用法呢，你说是吧？”
　　夏坤仔细想了想，旋即点点头，“她是会做这种蠢事的女人，你们打算跟我们聊什么？不会免费救治我们的同伴吧？”
　　夏坤和赵青丝都把枪收了起来，队长的视线落在二楼商场的一块石板上，“那边那位美女，你也该现身了吧？那把MK144挺晃眼的。”
　　这家伙……感觉是个狠角色。
　　因为行踪已经暴露，姬晓轩也就没什么藏着掖着的必要了——她扛着枪从快步飞身下楼，落在夏坤身后。
　　她动作矫健轻盈，有种在炫技的感觉，
　　这是因为现实里体质太差觉得很压抑，所以才要在梦里各种耍帅吗？
　　夏坤本能地这样猜想姬晓轩的行动目的。
　　“咳咳，是这样的，我们的基地目前遇到了一些麻烦，我觉得咱们应该先上车，在车上我会详细跟你们解释的，拜托了。”
　　赵青丝和姬晓轩都望向了夏坤，这事他来做主就可以了。
　　“我们的人先上车。”夏坤的行事风格十分谨慎，在梦境副本也是一样。
　　这个小队队长的名字叫王康，据他所言，这座城市的食物资源日渐匮乏、丧尸也变得越来越强，他们正打算撤离这座城市，前往邻市寻求生活，但最近特殊丧尸行动猖獗，他们遭遇了大量战斗减员，伤患很多，所以需要团结获得尽可能多的力量——他们救出了被丧尸围困的安然，从安然身上的精良装备（夏坤他们头脑风暴的初始携带品，包括防弹衣、弹夹、医疗背包，三级头等）他们推断，夏坤这一队人马肯定战力不俗。
　　“你们帮我们撤离这座城市，实际上也是在保护你们自己……因为最近这座城市出现了一头10米高的大胖虎，连榴弹炮都不能伤到它分毫，我们的人在和大胖虎的激战中伤亡惨重。如果要是再待在这里，你们也迟早有一天会被那头大胖虎干掉。”
　　就在这个时候，夏坤的面前突然弹出了一个隐藏任务：【击杀巨型胖虎】，可获得额外奖励。
　　“十米高的怪物啊……那应该很显眼才对。”
　　这时姬晓轩冲一旁的夏坤使眼色，她的嘴唇微微蠕动，夏坤也冲姬晓轩点了点头，他明白姬晓轩的顾虑，但是目前没有任何关于任务目标集结点的线索，安然又在别人手上，只能深入虎穴去一探究竟了。
　　一旁的赵青丝完全不理解这两人到底达成了什么共识，只能在一旁干瞪眼，她决定用自己的方式为夏坤做些什么。
　　这时王康注意到后视镜里夏坤有些心不在焉，当下便拉起家常来，“小哥你们也是刚到这座城市的吧？真是倒霉呢，这里也不适合定居了。你们是从南边来的还是北方来的？”
　　糟糕……这是在确认我们的身份吗？
　　一个没答好说不定会让对方起疑心，甚至大打出手也有可能。
　　夏坤正忧虑间，这时翘着二郎腿的赵青丝忽然变了声线扯着嗓子道：
　　“这问题听着这么扯淡？贼煞笔好吗……我们当然是从北方来的，南方那旮旯现在全是核辐射，哪有几个活人，你丫的敢试探老娘，不怕找抽是吗？”
　　赵萝莉满嘴口吐芬芳，还配上掏枪的行动，被夏坤装模作样地拦了下来。
　　夏坤不由想起自己初次和青丝沟通时被青丝喷成**还不自知的情形，想来那就是青丝平时在网上的对外形象，有时候缘分真是妙不可言。
　　赵青丝的连环唾骂把几个随行的男队员惊愕道了，他们纷纷转身看着赵青丝，谁能想到这个外表软萌的萝莉其实是个暴躁女汉子呢？
　　“看什么看！一群傻狍子，当心老娘戳瞎你们的狗眼！”
　　越野车上的其他队员被赵青丝的气场所震慑，立刻回了头去。
　　什么鬼……被骂了还不觉得讨厌？为什么感觉很爽？！
　　（青丝之绊潜移默化的好感度加成正在产生效果……）
　　“倒也不是在试探……”王康接过被扯远的话题，神色尴尬，他没想到这个叫做赵青丝的小丫头片子脾气竟然这么火爆，被劈头盖脸乱骂一通人都懵了。
　　“南方也不是全都遭到了核污染，也有一些偏远的城市情况还好……”
　　本来王康还想问夏坤北方的派系战争打到了什么程度，还有为什么要从北方特地来这座城市避难的，但一想到待会儿赵青丝可能又要发飙，就暂时忍住一小会儿，等去了基地再问好了。

191 梦里也逃不掉
　　王康所建立的人类幸存组织位于一座水力发电厂，这座工厂面积很大，依山傍水、易守难攻，又有十分充足的水资源供应，电能也能正常维持运转，确实是一个末日幸存的好去处。
　　夏坤他们连续绕过三道哨卡，沿路和各种各样的摩托车、汽车、大货车会车，所有的队员都是全副武装的状态，这一组织这段时期确实很忙碌，看着像是打算撤离的样子。
　　“我们到了，辛苦诸位。”
　　夏坤跟随王康他们下了车，停车场错落地停放着各种型号的改装车辆。
　　“咱们先跟头领见个面，然后再带你们——”
　　“拒绝，先带我们去看我们的人。”夏坤说着便举起了枪，赵青丝和姬晓轩快速反应，又是一副随时都要火并的架势，赵青丝冲地上啐了一口，“我们老大的话听到没有，否则让你们脑袋全都开瓢。”
　　好、好萌！
　　AWSL！
　　王康的队友一点紧张的气氛都没有，有一名队员甚至流下了鼻血。
　　被赵青丝芬芳了一路，他们已经深深被青丝萝莉的魅力所折服，心智都受到了影响，甚至还包括小队里唯一的女性。
　　王康是小队里受到影响最小的一位，作为梦境副本的原住民NPC，他哪里想得到自己接触的是一群开挂的梦境玩家，但他也无暇顾及这些，只是摸着下巴道，“来基地首先必须和首领打招呼是我们一直以来的规矩，但是因为现在是特殊时期，就给你们通融一下吧……”
　　首领吗……不知道是一个什么样的人。
　　夏坤一行人跟着王康来到一处带有红十字标志的厂房，里面很多缺胳膊少腿的伤患，因为梦境副本的拟真效果太好，一直逞强的赵青丝一直捂着嘴巴，一副快要吐出来的表情；夏坤见状便揽着青丝的肩膀，伸手捂住了青丝的眼睛，青丝的不适感瞬间消弭，她也旋即靠向了夏坤，在夏坤的引领下前进。
　　“没记错的话，你们的同伴应该是在这边疗——”王康掀开一道帘子，但帘子内只有凌乱的被褥，床单空荡荡的，床头柜子上放着一条染血的衣襟，那确实是安然的款式。
　　“她人呢？张莉！张莉！”王康冲着一旁忙前忙后的护士大喊，“你过来一下！”
　　夏坤靠近帘子，注意到帘外的窗户洞开——他走向窗户，发现窗户上悬着一条床单系绳，这里不过是厂房的二楼，床单系绳的长度刚好可以跳下去，而且也能够看到地上隐约渗出来的血迹。夏坤回头冲姬晓轩道，“照应一下青丝，我去找安然。”
　　他看到晓轩点头以后，抓着系带滑下楼梯，循着血迹线索快速搜寻林安然的踪迹——
　　倒霉的林安然同学这次差点直接落地成盒，一进入梦境副本就落入丧尸和人类幸存组织的激烈交火状态。她虽然没被丧尸咬到，就是逃脱丧尸撕咬的时候被流弹打到了腰和腿，身子使不上劲。
　　当然安然也没有产生明显的痛觉，只是微微的刺痛，但一直血流不止。
　　王康将安然送回来之后发现了安然的GPS定位仪，由于对方人多势众，从说辞上看也没什么恶意，安然迫于无奈，只能半真半假地解释了情况，随后便被送到这边疗伤。
　　至于她好好地在病床上躺着不躺，为什么要逃跑，这其中的历程又有些波折了。
　　不过要解释原因也很简单，总而言之就是基地的好色之徒觊觎了安然的美色，在末日世界的梦境副本里，很多人丧失了理性和道德，只想过上醉生梦死的生活。
　　安然这样的尤物自然容易吸引视线。
　　尽管这不过是一场梦，但就算是梦，梦里的对象也只能是夏坤才可以。
　　安然同学是不会轻易屈服的！
　　所以在夏坤循着血迹抵达现场时，安然正被三个笑容猥琐、不怀好意的大汉围在墙边上，她颤着声音，摆出一副攻击的架势道，“我、我警告你们……我可是练过古武术（岳家拳）的，还接受过特种训练（军训），而且……而且我男朋友超级厉害，你们要是敢欺负我的话，他一定会让你们死的很难看。”
　　“哈哈，你男朋友要是真在乎你的话，怎么可能把你一个人丢在医院？还是跟了咱们哥几个吧，咱们保证比你男朋友体贴能干。”
　　“我、我警告你们！”安然攥紧了拳头，“你们要是再往前一步的话，就……别怪我没提醒你们！”
　　大汉们听了安然夹杂着啜泣般的声线，都纷纷不由发出了放肆的笑声，“叫吧！叫吧！你越叫我们越兴奋，因为你叫破了喉咙也不会有人来救你——噗！”
　　叫嚣着的大汉被安然突如其来的一脚直接踹翻在地。
　　安然已经决心为了守护自己的名节誓死一战，她的意志一旦坚定下来，就会发现之前腿脚使不上力不过是幻觉，她受的伤早就已经痊愈了。
　　不过这一拳只是因为偷袭得手，林安然双拳难敌十手，第二腿再踢出来的时，已经被一个脸上一道刀疤的糙汉子给制住了。
　　“我看你这小娘皮还有多少力气。”
　　刀疤哥也不急着对安然动手，就在一旁尽情欣赏安然满脸屈辱拼命挣扎的模样，恶趣味满满。
　　“放开我……现在！马上！”林安然拼命挣扎，双眸噙泪的她咬着舌头，已经做好了随时自戕的打算。
　　虽然很对不起夏坤，但是这个清醒状态下，她是没办法接受自己被欺负的。
　　“哼哼，你叫我放我就放，我岂不是——”
　　刀疤哥只顾着调戏林安然，根本没注意到身后身法迅捷悄然而至的夏坤——他一记饱虎登山，空中一个分踢，将就近的两个大汉踹倒，在刀疤哥没来得及回击之前，就反手扼住他的咽喉，将他整个人朝后拉倒。
　　夏坤动手相当狠辣，这时的他和平时那副平易近人好相处的模样完全不同，就像是换了一个人似的。
　　不过此时的安然并没有考虑太多，在副本里一直担惊受怕的她这会儿见了心上人，又是一个满怀委屈的拥抱抱上去，简直就像在演电影一样，她的代入感非常好。
　　本来安然还想和夏坤再缠绵一会儿，向夏坤倾诉一下自己是如何在枪林弹雨和丧尸狂潮里苟活下来的，然而夏坤同志一边摸着林安然的脑袋，一面眯着眼睛慵懒道，“只是忍不住想吐槽，别放在心上哈——为什么这种俗套狗血的剧情，每一次都会发生在你身上，连梦里都逃不掉呀？”
　　“这种事情——”林安然推开夏坤，鼓着脸，委屈巴巴地瞪着他，满脸都环绕着彩虹色的MMP，“我也很想知道原因好吗？！”

192 加入组织
　　“你小子……妈的不想活了是吗……”
　　刀疤男和被踹倒的俩大汉站摸着伤口站起身来，这时夏坤已将林安然护在了身后，淡淡开口道，“刚才我可以直接扭断你脖子的，我已经是手下留情了。”
　　“偷袭算什么本事……你哪个小队的？你知道你惹了谁吗？”这时刀疤哥身后的汉子捂着红肿的脸颊叫嚣道，“刀哥是首领的堂兄，你敢惹刀哥，你死定了。”
　　夏坤听罢旋即瞧了林安然一眼，敏感的林安然立刻嘟嚷起来，“每次总被这种有后台的人招惹，我也很无奈好吗？”
　　“我不是怪你呀，别误会，就觉得你很厉害。”
　　林安然掐着夏坤的胳膊道，“你这根本不是在夸我好吗！是在讽刺我是灾星吧？”
　　“这倒没有，你太敏感了。”
　　“但是你心里一定就是这样想的，少骗我了！”
　　刀哥一向在基地里耀武扬威惯了，谁见了他不是低眉顺眼、唯唯诺诺的啊？
　　结果这对胆大包天的小情侣，不但揍了他不说，还公然在他刀哥面前打情骂俏秀恩爱喂狗粮？
　　要知道这可是非常时期，刀哥在首领面前一席话，往往能够直接左右一个人的生死，他见夏坤根本不在乎自己，刀哥怒火攻心，正面向夏坤发起了攻击，一拳袭向夏坤的后脑勺。
　　“你，还要打啊？”
　　夏坤就像脑后面长了眼睛一样侧身闪开，反手握住刀哥的手腕，动作迅速，腕力比想象中强很多，和他看上去瘦小的个子完全不搭调。
　　刀哥发出痛苦的闷哼声，身后俩喽啰也跟着要一起上，夏坤旋即面不改色心不跳地扭动刀哥地手腕，骨头都发出了脆响声，“把这条胳膊折了，是不是就可以不再找我们麻烦了？”
　　“停、停、停下！你们俩！要害死我吗！”
　　刀哥冲着俩小弟大喊大叫，对夏坤的态度也和缓了些。
　　他们是梦境副本的NPC，对于他们来说，这里受伤和现实世界受伤是一样的，要花很久的时间才能调理好。
　　基地撤离这么大的阵仗一定会引发一场丧尸狂潮，这个大逃杀的关键时候，折了一条胳膊跟死了没什么区别。
　　夏坤倒也没难为刀哥，见刀哥口气放缓，夏坤就松了手，刀哥捂着红肿的手腕，灰不溜秋地从夏坤身边逃脱。
　　他意识到这个年轻人是个深藏不露的厉害家伙。
　　怎么前一阵子从没见过呢？
　　不过……无所谓了。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　“夏坤。”夏坤表现地很坦然，虽然一旁的安然已经在掐他暗示他糊弄一个名字给对方了。
　　“很好，够种……”刀哥冲夏坤竖起了大拇指，“希望到时候咱们在北方再见面的时候，能以人的身份再相见。”
　　“我说吧……叫你蒙一个名字给他，咱们以后要被安排了……”
　　夏坤敲了一记林安然的脑袋。
　　疼……
　　林安然捂着脑袋噙着泪瞪着夏坤，“干嘛啊？”
　　夏坤我微微笑，“你不要代入地这么好，这些不过是梦境NPC，角色扮演玩玩就行了，我们只用完成任务，用不着去北方的。”
　　“说的也是……”
　　“对了……”夏坤提醒安然道，“我们能快速治愈的事情不能被这些NPC发现，所以你得装成一个瘸子，你腿不是受伤了吗？你血都流了一路了。”
　　“啊？！”安然这才察觉到自己大腿上的绷带都渗着血，“完全不觉得痛，就是使不上力。”
　　“所以说基地这些NPC的治疗都不靠谱，还是我们自己用医疗箱来弄吧……我在路上搞到了不少资源，止血绷带我找找……”
　　夏坤迅速给安然做了包扎，确认伤口已经完全愈合以后，这才拉起安然的手。
　　“可以装跛脚了。”
　　“……你不觉得很奇怪吗？”安然涨红了脸。
　　“什么奇怪？”
　　安然指着夏坤的脊背道，“既然我伤了腿要假扮瘸子，那你为什么不背我？”
　　夏坤心想安然说的也是，于是便躬下身子，安然随后便压在夏坤的后背上。
　　……
　　安然注意到夏坤起身明显有些吃力。
　　“是因为我很重吗？！我最近是胖了几斤。”安然也不遮掩，就跟夏坤实话实说。
　　“这倒没有……就是你胸全压我背上，贴得太紧了，感觉有点别扭……诶你别后仰下去了啊。”
　　夏坤背着林安然回到医疗中心，青丝、晓轩以及王康悬着的心这才放了下来。
　　“这几天首领好像都很忙，一直在跟几个高层开会……你看安然妹子都平安无恙，之前跟你们说的加入我们的事情，你考虑的怎么样了夏坤。”
　　夏坤单手托着安然的屁股，另一只手作摆手状，“我们还是走吧，我刚才得罪人了。”
　　王康皱眉道，“你得罪的，应该是那个刀疤脸吧……”
　　夏坤点点头，“他说他是首领堂兄，他对我同伴动手动脚，所以我就简单地教训了他一顿。”
　　“这个你别在意，刀疤脸他确实是首领堂兄没错，不过因为那货脾气暴躁脑子又不好使，大家都很不爽他。其实他也只是个小队队长，首领没给他什么权力，你们安心好了……”接着王康又说道，“刚才我们也听说了一个消息，说巨型胖虎从昨天开始就一直朝着基地的方向移动，他可能是察觉到我们了。现在外面很危险，我建议你们还是……”
　　“这样啊……”
　　在这样的末世里想要生存下去，还是不得不依靠集体的力量。毕竟谁也不想活在一个连安稳觉都没法保证的世界里。
　　于是夏坤点了点头，“我们可以暂时加入你们的小队。我只有两个条件——一个是我们跟着你行动，听你的指挥；第二点是不准让我跟同伴们分开。”
　　“这两条都好办，现在是非常时期，大家都是集体行动的，所以倒也不用担心。带会儿我带你们去领取物资，只是——”王康瞥了夏坤的几个女伴一眼，“帐篷和睡袋都是稀缺物资，我名下还有一顶帐篷可以支取，但睡袋就没办法了……”
　　“没关系。”夏坤点点头，“有地方休息就行了，打扰你了。”
　　“我这里才是，”王康向夏坤友善地伸出了手，“欢迎你加入我们。”
　　夏坤一行人登记后，便成为了B7小队的成员，队长是王康。
　　通过和其他队员们沟通得知，他们队伍本来有十几个人，但是在和巨型胖虎的作战中全都阵亡了，现在只剩下他们零散的五个人，所以如果没有招募到夏坤他们的话，他们配给的物资和车辆就会收回去了。他们虽然看着凶猛彪悍，但沟通起来也很顺畅，比想象中的要友善，除了不喜欢社交的姬晓轩没怎么和他们聊天之外，大家相处地都很好。
　　这里赵青丝就很尴尬了。
　　她之前只是对潜在的敌人摆出一副小太妹的人设形象，但现在这些人成了队友，她就必须经常在【阿坤豢养的萌系萝莉，乖巧可爱·赵青丝】和【夏坤大哥的得力打手，口吐芬芳·赵老娘】之间来回切换人设，人生如戏全靠演技，她芬芳了一阵子就表示自己很困要去睡觉，就看到夏坤坐在营地的帐篷旁边靠着小憩。
　　“阿坤，你不进去睡吗？”
　　夏坤摇摇头，“帐篷太小了，我一个人靠帐篷睡外面就好。”
　　“那这样的话，”
　　赵青丝取下后背上的枪，抱着枪靠在夏坤身旁，“我也陪你一起守夜。”
　　“你还是进去睡吧，”夏坤面露难色道，“不然的话……”
　　安然和晓轩果然也靠在夏坤身边睡了。
　　不过安然没有晓轩动手快，夏坤左右两边都已经被占领了。
　　不甘心的安然直接靠在了夏坤怀里，红着脸直接闭上了眼睛。
　　可能是因为在梦里，大家的行为举止都有些大胆吧……
　　左拥右抱怀里躺的夏坤根本热地无心睡眠，他终于熬到三个人都没了动静，这才一个一个把她们扔进帐篷里，随后很快便进入了梦乡。

193 老司姬
　　基地计划的撤离时间是在五天以后，梦境时间换算成现实也就五小时，夏坤进入副本前特意确认了时间，时间上完全来得及完成任务。最早醒来的他看到王康正好从帐篷里钻出来，便同他打了招呼。
　　“昨晚睡得好吗？”王康问道，“看样子你没睡帐篷里啊。”
　　“没睡，帐篷太小了。”夏坤说，“而且我也不挑。”
　　“这样啊，哈哈……”王康拍了拍屁股上的灰尘，坐在夏坤身旁。近看时夏坤才注意到，他虽然胡子拉碴，但年纪其实并不大，从皮肤的紧致程度判断，他大概也就25、6岁的样子。
　　“恕我冒昧，你和你的几位同伴，是什么关系呀？”
　　“问这个是出于什么动机？”
　　“你是聪明人，简单来说……”王康有些为难地解释道，“我是希望给你提个醒，如果你们只是路上结识的同伴就还好，但如果是更亲密的关系的话，就要随时做好失去她们的准备……按照我的估计，五天后我们这群人可能会十去五六，尤其是对腿脚不便、受伤了的人而言，幸存下来的几率很小。”
　　“我明白了，谢谢你的提醒。”夏坤说，“但她们都是我重要的家人，我不会放弃她们任何一个人。”
　　“不过，人类在遇到真正的危机，特别是死亡的危机的时候，表现出来的可都是人性的丑恶一面，丑恶到……怎么说呢，你根本无法认可，这会是你做出来的事情……这样的概念。”
　　王康说这话时目光望向别处，夏坤看到他戴在无名指上的戒指，立刻意识到这是个有故事的男人。
　　夏坤目送着王康离开，轻轻拉开了帐篷拉链，随后便看到了一副十分香甜的场景：晓轩在左，青丝在右，两个人把安然当做抱枕一样紧紧抱着，一个枕着她的胸，一个枕着她的大腿；安然大汗淋漓，眉头紧皱、眼睑浮动，面色潮红、嘴唇紧抿，一副正在忍受煎熬，都会睁眼醒来的模样。
　　这一次夏坤的体验也相当真实。
　　不同于她们会丧失记忆，在夏坤的超忆药剂记忆里，这些梦里发生的事情都会清晰地铭刻在他的记忆里，虽然王康只是一个NPC，他的形象和身影也烙印在了他的脑海中，让他产生一种自己究竟是不是置身于梦境的错觉。
　　在很久很久以前，大概是初一还是初二那时候，夏坤还在经历正常的梦境，其中有一个梦让他印象深刻。
　　就是他爸爸的渔场亏损了数百万，亏损到家破人亡，不得不把妹妹卖掉的地步。
　　那是他唯一有过哭泣的记忆，其余时候因为儿时的记忆太过模糊，都已经全都消逝了。
　　他依然记得那时和阿珂死死地拉着彼此的手，不愿分开最终还是分开了的场景。
　　他哭地撕心裂肺。
　　他醒来后眼角还有着泪痕。
　　他醒来后第一件事就是去看看阿珂还在不在房里，看到妹妹还四仰八叉睡着的时候，他心里不知道有多释然。
　　不知为何，夏坤会在看着她们的时候突然想起那一个梦。
　　或许他也有些自欺欺人的意思吧……
　　不得不承认，当时安然被说唱歌手袭击时，他下意识的呼唤梦返水晶时，并不是因为真的安排了计划。
　　虽然只是在梦里，他也不想看到自己失去她。
　　当然了……还有她们。
　　B7小队的人基本都没有家眷，所以撤离时负责的是护卫任务；但这也并不是说，除了护卫当天就没有别的任务了，他们还要负责巡逻，清扫撤离路线的丧尸。
　　“我们有两辆越野车，负责的区域还是比较广的。所以我建议咱们兵分两路展开巡逻，大家都是历经无数场丧尸狂潮活下来的幸存者，只要不出什么大的意外的话，我能信任你们吧？”
　　“可以是可以，就是我们这边——”
　　没人有驾照这种话实在是没好意思开口。
　　“你们没人会开车吗？”
　　就在这时，姬晓轩忽然站了出来，“我会。”
　　她突然的发言让夏坤一行人都惊讶到了。
　　虽然独立行动便有机会搜索任务目标这一点是很好没错了，
　　“但是你确定，你真的会吗？”坐在副驾驶位置上的夏坤心有惴惴，“你弄错了，安全带是这样系的……”
　　夏坤帮姬晓轩系上了安全带，而后姬晓轩便握住了方向盘，她看上去和平时不太一样，一副有些期待的模样，“我在电视上看过驾驶教学视频，步骤记得很清楚，所以没关系的。首先是转动钥匙，发动引擎——”
　　“你这明显有关系好吗！”夏坤连忙上去争夺方向盘，姬晓轩用力猛踩油门，所有人都因为惯性向后倒去——眼瞅着越野车就要撞到前面的王康他们了，千钧一发之际，姬晓轩连打四圈，踩着刹车发动一记灵车漂移，越野车这才擦着前面车子的车门飙了出去，随后便一骑绝尘。
　　惊魂未定的王康等人看着远去的越野车，不由为新同伴们的安危打上了一个大大的问号。
　　为了防止丧尸攻击，这部越野车经过了一系列硬度强化改装，整个车窗都有铁丝网罩着，但饶是如此，夏坤众人还是觉得自己从鬼门关里走了一遭——姬晓轩因为前方突然出现的断崖而急停，越野车当时离悬崖边上仅仅只有一两米的距离，其他人吓得心都要跳出来了。
　　姬晓轩停车后还一副意犹未尽的表情，目测着断崖对面的距离，此时夏坤已经按住了方向盘，林安然和赵青丝分别从车后拉住她的肩膀，“别、别这样晓轩，实在是太吓人了……”
　　林安然更是歇斯底里地噙着泪恳切道，“道路千万条，安全第一条！行车不规范，那啥两行泪……”
　　“啊，是这样吗。”姬晓轩在此之前全然没觉得自己给别人造成了困扰，“我开车的时候身体意识是麻痹的，感觉周围时间流速很慢所以察觉不到速度。控制不住自己真的很抱歉。”
　　“如果遇到强烈的坠落感，我们很有可能因此从梦境副本里脱出，这种情况最好要避免。”
　　“嗯，”姬晓轩点点头，“那我们还是绕路过去吧。”
　　“等一下，我先看看地图。”
　　基地人员撤离会朝着不同的方向同时撤离，所以每支队伍都会负责不同的清扫路线，这样做虽然增加了风险，但也提高了容错率，避免了全灭的可能性。虽然在和巨型胖虎的一战中伤亡惨重，但基地还是有不少护卫队员的。
　　夏坤盯着地图端详了半天，看着眼前的断崖也对比了一阵，安然便上前询问情况，“有什么情况吗，夏坤。”
　　“情况就是这断崖……”夏坤抓着后脑勺寻思道，“这地图是不是很久没更新了啊？这断崖没在地图上标识出来啊……”

194 在梦里又没关系
　　夏坤他们担负的巡逻任务本来就是基地小队的日常工作，所以周边的丧尸早就清理地差不多了，路上如果出现了丧尸，那才是真正要注意的事情。
　　夏坤让没什么用的安然爬到车顶警戒，自己带着青丝和晓轩去调查断崖的情况。
　　这里的断崖指的其实是一条沟壑，城市这一边有一道一百米左右长度的巨大裂痕，就像是什么东西硬生生把它给撕裂开了一样，里面完全深不见底，一旁的青丝丢了一个易拉罐瓶下去，结果连声响都没听见。
　　“这是有多深啊……”
　　“看样子只可能是地震了，先拍照记录下来吧。”
　　夏坤手里变出一个相机，要赵青丝挂在脖子上。
　　“阿坤你怎么包里什么都有……”
　　“次元背包没有储量上限，想存多少就存多少，”夏坤解释道，“所以在和你们汇合的过程中，有的没的我全都装进包里了。”
　　“行吧……”
　　安然正在用望远镜查看四周的情况，“说起来，咱们原本的任务是什么啊？我都忘了。”
　　“原本的任务是抵达F市撤离点，在丧尸狂潮的追逐下登上救援直升机……”
　　姬晓轩沉思道，“任务里提到的撤离点会不会就是说我们的撤离路线？”
　　“现在看是有点像。”夏坤也不觉得这个基地会平白无故地出现，“但这个救援直升机的设定又很奇怪，就好像剧本都被编排好了一样。”
　　“说到底这个梦境副本就像是一个游戏一样的存在，有游戏剧本不是很正常的吗……”
　　青丝的困惑反而提醒了夏坤和姬晓轩，他俩陷入沉思的同时也望向彼此。
　　如果说【抵达撤离点，登上救援直升机】是副本的任务结果的话，那么什么情况下他们只能通过直升机逃脱呢……
　　两人不约而同地联想到了这条沟壑。
　　下午巡逻回家时，夏坤向王康报告了这一路上的情况，重点提及了沟壑的事情。
　　“最近经常发生一些地震，这些沟壑就是地震引发的。”王康说着便划去了夏坤们巡逻的这条路线，“主干道如果被截断，那这条撤离路线也就没有用了，我上报一下首领，另外还有什么别的要汇报的吗？”
　　“这只是我的一种疑虑和猜想。”夏坤沉吟道，“我们如果按照不同的路线进发，最后应该会有一个汇合点吧？”
　　夏坤他们负责的路线区域并不长，主要是公路沿线的清扫，范围再扩大的话就人手不足了。
　　“嗯，汇合点是地图上的这个位置，”王康指着F市地图边缘的一片空地道，“这儿是F市高速公路收费站入口，我们计划沿着高速路去北边的C市。”
　　“有查看过那边的地貌吗？”
　　“那边去一趟来回一整天，首领上周还带了精英小队去查探，说是没发现什么问题……首领是我们的领袖，他的话是很有说服力的。”
　　哇，这FLAG立的可真不是时候……
　　夏坤沉声道，“我并不是怀疑首领的话语，只是如果最近的地震把高速路截断了的话，我们岂不是要被困在F市了吗？无论如何，也应该准备一套备用方案才行。”
　　“你的顾虑倒也没错……”王康沉思道，“我会把你的意见向首领报告的。”
　　夏坤回到帐篷，看到帐篷处搭起了一架小篝火，上面悬挂着一口小铜锅，锅里煮了加了不少料的粥的样子，安然正在给青丝、还有B7队的其它成员分粥。
　　“你煮的……粥吗？”
　　夏坤有些怯懦的声音引起了敏感的安然极度不快，她提着声音哼唧道，“放心吧，这粥是你最喜欢的小轩轩煮的，不会跟某人煮的一样，难吃到毒死人。”
　　夏坤听罢很现实地拍了拍胸脯，“那我就放心了……给我也盛一碗吧，谢谢。”
　　“不给！自己盛！”
　　当着我的面说我坏话，还想让我服侍你，你真是在想屁吃啊，死夏坤……
　　虽然是我先骂的我自己没错了……但也没让你跟风吧？
　　林安然在那里用幽怨的眼神瞪着夏坤，后者也不介意安然发脾气，而是很老实地自己盛粥去了。
　　“对了……说起来晓轩人呢？”夏坤端着粥坐在正在伸懒腰的青丝身旁。
　　“她说有点困，就进帐篷先睡了。”赵青丝擦着嘴上的米粒说道。
　　“她在我的梦境副本里倒是睡的很好嘛……”
　　赵青丝托着腮，望着大口喝粥的夏坤，脑袋主动靠在了夏坤的胳膊上。
　　“呐，阿坤，我们每次经历这些，醒来后记忆就会消失大半吗？”
　　夏坤放下粥碗，点头道，“是。”
　　“不能记得更多一些吗？”
　　“羁绊关系提升的话，说不定就可以。”夏坤说，“不是副本，而是直接进入我的梦境，应该也有机会办到。”
　　“这样啊……真希望那一天早点到来。”赵青丝抿着唇天真傻笑，“到时候我就要跟阿坤一样，天天在梦里打游戏。”
　　“你不要总想着这样的事情嘛……”
　　“阿坤……不喜欢？”赵青丝疑惑不解。
　　“如果是在梦里的话，可以一起做的事情不是还有很多，毕竟梦境不受环境限制。”
　　“那……”赵青丝咽了咽口水，“做羞羞的事情也可以吗？毕竟只是在做梦，又不用阿坤你负责。”
　　夏坤一时语塞，赵青丝这一记直球打的他头昏脑胀、他愣了半晌才猛烈摇头笑道，“还是别吧？”
　　“都说了不用阿坤负责了……也不行吗？”赵青丝趁火打劫、加速攻势，用软萌的萝莉音央求道，“我是在偷偷的跟你商量这件事，咱们不告诉晓轩和安然，这样就可以啦……”
　　这个磨人的小妖精……在梦里的胆子也真是越来越大了。
　　夏坤倒不是对青丝没有兴趣，只是他在这种事情的处理上还是很乖的，他只会和确定关系的人亲昵，不会仗着其它女孩子对自己的喜欢就为所欲为，梦里也不例外。所以就在他拍打着青丝的脑袋，决意生个气吓唬她一下的时候，忽然间地面开始剧烈震动，仿佛天崩地裂一般、夏坤一个踉跄将青丝扑倒，其他人也是左摇右晃，慌乱中的安然朝着夏坤的方向走去，丝毫没有觉察到自己脚下已经开裂的地面。
　　在十秒钟以后，这条缝将会成为一道十米宽的沟壑。

195 氪金就能当爸爸
　　夏坤倒地后迅速拉着起身，他第一件事就是心念安然和晓轩的安危，所以在他望向几欲倾倒的安然时，立时便注意到了安然脚下不断裂开的地缝。
　　夏坤一面呼喊着让安然逃开，自己迅速冲向安然，无奈地面裂开的速度实在太快，安然刚朝着夏坤逃了没几步，脚下的大地忽然崩碎，看着夏坤的瞳孔骤然放大，安然莫名地安心，根本意识不到自己很快就要领便当了。
　　还说之前用梦返水晶是为了别的事情？果然还是在乎我的吧！
　　不过，我每次都只能这样，拖夏坤的后腿吗……
　　安然迅速坠入沟壑的深渊，失重的强烈坠影响着她大脑的正常运转，眼前的一切开始模糊。
　　这是梦境副本、或者整个梦里最忌讳的情况，因为坠落感是目前脱出梦境最高效的方式之一，但夏坤之前也分析过，它也伴随着未知的危险，正如夏坤在荒岛求生副本里所经历的自我怀疑那样，所以夏坤才需要梦返水晶。
　　夏坤在空中保持垂直坠落的姿势，而安然还是四仰八叉地躺着下坠，由于受到的空气阻力不同，夏坤很快就追上安然，在空中拉住她的手腕。
　　其实夏坤这次行动也有些脑子一热，这一次他没有看到安然落地后马上使用梦返水晶，就是这两天的生活代入感太强，让他模糊了现实和梦境的边界线，等到拉住安然的手时，他这才反应过来自己正置身梦境。
　　“别怕……我马上拿梦返水晶出来——”
　　夏坤试图集中意念来唤出梦返水晶，这时的安然却拉着夏坤的手，将其覆于自己的胸前。
　　“别总是让我……每次都拖你后腿好吗！”
　　她眯着眼睛，以倔强的姿态向夏坤大吼。
　　而反观地上的情况，突然的地震引发了基地的极度混乱，这条裂开的沟壑因为出现在宿营地，几乎瞬间吞没了三分之一的队员，除了夏坤和安然以外，整个B7小队还丧失了两名队员，他们在前一刻还在被赵青丝口吐芬芳，但此刻已经完全没了。
　　赵青丝看着队内唯一的一名女队员在王康和另外一名队友的拉拽下向着发出撕心裂肺的呼喊声，意识也有些模糊，整个人也都是懵的。
　　不是一场梦境副本吗？为什么体验会这么真实呢……
　　等一下，为什么阿坤还没有用那颗梦返水晶？再重新来过啊……
　　赵青丝踟蹰着走向沟壑深处，虽然她明明知道自己正置身于梦境之中，但失去阿坤的感觉却无比的真实。
　　阿坤就在那下面吗……还是说这下面其实别有洞天？
　　那我是不是也应该——
　　赵青丝一只脚刚迈向沟壑的深渊，忽然被姬晓轩拽了回来。
　　地震爆发时夏坤他们的帐篷并不处在裂缝区，是以睡梦中的姬晓轩能够逃过一劫。
　　“别做傻事。”姬晓轩的手劲很有力，青丝没办法再往前了。
　　但随后，她就泪眼汪汪地注视着这个梦境副本里仅剩的唯一亲人，“阿坤他——”
　　“既然他没有使用用梦返水晶，那就代表他还有别的逃生方法。”姬晓轩的眸子正注视着深不见底的深渊，“这个时候应该选择相信他。”
　　赵青丝止住了眼泪，盯着姬晓轩沉着而冷静的面庞。
　　“怎么了。”
　　“没什么……就是有点羡慕你。”
　　赵青丝埋怨自己遇事不够冷静，没能去信任阿坤，只想陪阿坤殉情一了百了。
　　还好这只是在梦里。
　　姬晓轩没有追问赵青丝所说的【羡慕】具体指的是什么，但实际上在看到赵青丝为了夏坤踏出那一步的时候，她的心里也是相当波澜起伏的。
　　虽然这只是在梦里，但她完全有理由相信，现实中遇到了这样的情况，赵青丝也会毅然决然踏出这一步。
　　原来喜欢一个人……能够喜欢到这种程度吗。
　　她对夏坤是相知相熟的喜欢，但这并不意味着她没了夏坤就活不下去。
　　在结识夏坤以前的那些年岁里，她一个人过的也很好。
　　有了夏坤之后姬晓轩的生活确实发生了很大的改变，但在她看来，即使失去了夏坤，继续被噩梦折磨，她也能继续做最优秀的自己——至少在她看来会是这样的。
　　两个人在沟壑边上等了一小会，忽然从暗处传来两人争执的声音——这声音非常熟悉，赵青丝和姬晓轩凑向沟壑深处，赵青丝更是扯着嗓子喊，很快就瞥见了夏坤和安然。
　　见到心上人和挚友平安归来，虽说只是在梦里，但也本是件值得庆幸的事情，明明是双倍的快乐，然而赵青丝却怎么也高兴不起来——
　　林安然搂着夏坤的脖子吊在他身上，夏坤一只手托着安然的身子，一直手摁在她的胸口——没错，是胸口，非常刻意做作带有目的性的动作，安然的胸口处闪耀着淡淡的白色光芒。他们俩正在慢慢上浮着，就像受到了什么魔法的影响一样。
　　“原来如此，这样看来应该是使用了羁绊能力【存在者X】吧。”姬晓轩皱眉思索道，“不过这是什么特殊能力呢……重力魔法吗？如果是这样也未免太巧合了一些……青丝你怎么看？”
　　“我怎么看……你难道不生气吗？阿坤在占安然便宜啊！”
　　“这只是为了求生而使用的一种策略而已，在梦里不需要遵守我们的停战协议，而且……”
　　经柠檬精赵青丝同学的提醒，姬晓轩的眼眸失去了高光，立刻进入了十分残念的状态，“我也没有这样的便宜……来给夏坤占。”
　　“别这样……”赵青丝赶紧拍着姬晓轩的肩膀安慰她，“我不是在迫害你，真的你相信我！我愿意拿阿坤的头作担保。”
　　夏坤刚上升到沟壑上部就松开了自己不规矩的右手，两个人忽然因为受到重力的牵引而落在地面。
　　“呼……真是好险。”
　　夏坤擦了擦脸上的汗水，林安然落地后也一直在喘息不止。
　　“你们俩也没事吧……有没有哪里受伤？”
　　赵青丝本来想捶夏坤一顿发泄自己怒火，但看到夏坤飞上来之后第一件事就是挂念自己的安危，当下也就泄了气，她红着脸嘟嚷道，“阿坤你才是……忽然跳下去，害我担心死了。不过话又说回来……安然的能力到底是什么？”
　　“这个就说来话长，但可以肯定的是，”夏坤的眼眸里充满了兴奋的气息，“只要愿意花钱氪金，我们在任何梦境副本里都能当上爸爸。”
　　“什么……意思？”
　　姬晓轩和赵青丝一脸懵逼。

196 海纳百川
　　安然的能力在夏坤使用过一次之后就解锁了能力说明，她的描述是这样的：
　　【安然之绊1级】：获得能力【存在者X】，激发后可以与造梦空间系统直接相连，创造诸天万界梦境商品。
　　注意：
　　1、此能力会额外收取20%的造梦费用。
　　2、此能力所创造的梦境商品会适配梦境副本的设定，会在表现形式上有所不同。
　　虽然解释细则一大把，但理解起来还是挺容易的——简单地说呢，安然变成了梦境副本里的在线商城，一条付费充值渠道，只要夏坤按着安然的胸，就能把安然当做造梦泡泡（红）一样使用，但会多收点钱就是了，很符合她工具人的设定。
　　夏坤刚才按着安然胸时脑海想到的第一件梦境商品【浮空术秘典】，这是他目前为数不多的异能商品之一，那种情况下去造别的梦境商品风险实在太大；而由于位面适配问题，浮空术秘典在这个副本里按时间收费租赁，一分钟才收1200币，这钱花的很值，所以这才是夏坤会很开心的原因。
　　夏坤向大家简单地解释了一下安然的能力特征，赵青丝幽幽地说道，“每一次用安然的能力你都要一直占她便宜吗？还有那个货币什么的……既然是你清醒梦里的资源，能节约就节约吧。”
　　“这倒花不了多少钱，而且我也不是一定要一直按着安然，你们看——”
　　夏坤说着又演示了一遍能力效果，他伸手探向安然，安然来不及防备，夏坤的手这次穿透了安然的胸口，就像进入了异次元空间一样，紧接着夏坤从安然胸口取出了一包医疗绷带组。
　　“你们看，如果是适配副本的商品，就只需要像这样，然后——”
　　啪！
　　夏坤忽然挨了安然一记耳光，只见安然愤愤地训斥夏坤道，“不先征求我同意的话，我绝对不会让你用能力的，想屁吃去！”
　　“啊……真对不起。”羞惭满面的夏坤为他的兴奋和得意忘形付出了代价。
　　虽然安然的立场让赵青丝松了一口气，但是仔细回想起刚才的画面，赵青丝还是觉得有点嫉妒。
　　所谓海纳百川……大概就是这个道理吧。
　　是不是因为她最近越来越膨胀了，所以副本里才会给她添加这样的能力呢？
　　夏坤结完这边的事情，便一起帮忙救治其他的伤员。由于事出突然，场面混乱，所以夏坤发生的事情也没人察觉到。
　　这场突如其来的灾难使得基地损失惨重，在周围悲愤的气氛渲染下，情感丰沛、心思细腻的安然和青丝也为之触动，她们只能反复提醒自己正身处于梦境之中，以此削弱对环境的共鸣感。
　　“夏坤，原定的撤离计划要提前了。”
　　王康冲夏坤打招呼时，脸上看不到一丝悲戚，失去同伴这种事情对他而言或许已经是习以为常的一件事了。
　　“这座城市已经完蛋了，首领刚才在会上告诉我们情报，巨型胖虎正在往水电站这边的方向靠近，还率领着一大群丧尸，我们今晚就要计划撤离，现在离撤离还有一小时左右的时间，能带上的物资全都带上。”
　　“可是，那么多伤员要怎么办？”林安然忧心道，“难道要把他们全都抛弃吗……”
　　王康点了根烟，默默地深吸了一口，“愿意继续跟随我们的，我们自然会照顾一些；但也有不愿意继续忍受苦难，以及实在无法撤离的，他们会留在基地，我们会给他们留下几天的口粮以及一些防身武器，这就是我们能提供的最大限度的帮助了。”
　　F市现而今已经千疮百孔，无尽的丧尸侵蚀着这座城市。即使安全撤离了F市，其它的城市就一定更安全吗？对于队伍里的大多数幸存者而言，这一切都是未知的。
　　夏坤所在的B7小队整装待发，他们接到的任务是负责护送约两车的老弱病患，方才地震所引起的非战斗减员再一次削弱了战力，而这条撤离路线上的护卫人员仅仅只有不到三十人，安然也被算在里面了。
　　“什么叫我也被算在里面了……就这么瞧不起我吗？晓轩不是有光环加成吗？我也是可以用枪打丧尸的，待会儿你们就知道我枪法多好了。”
　　因为任务在身，这一次晓轩开车比上一次温和了许多，夏坤在车上给大家分发武器。
　　他背包里有不少先进武器，拿来装备三个小队完全没问题——不过目前这个队伍并不是缺少武器资源，副本空投的武器其它小队也能使用，现在的问题就是战斗人员实在是太少了。
　　“青丝你要用什么？”
　　“我还是喜欢伽特林，我要用那个。”
　　“可以。我们把机枪架在车顶上，那里有天窗可以打开，也有专门架设重机枪的位置。
　　“好的。”
　　夏坤从前面翻到车后座，拨开天窗，取出一把火神伽特林，配备在了车顶上。
　　赵青丝就喜欢这种狂暴的火力输出，她满心欢喜地想要占据主力输出C位，却很致命地发现，她站在车座垫上，即使踮着脚也够不到伽特林的枪把子。
　　赵青丝泪眼汪汪地望着夏坤，夏坤哪能承受得住萝莉的恳求啊？他无奈地望向安然。
　　“行吧……你要快一点。”
　　安然抿着唇别过头去，表现地十分屈辱。
　　于是夏坤利用安然的能力从她胸口取了一把小板凳出来，这样一来赵青丝踩在板凳上，终于可以做她的火力压制点了。
　　“安然呢？你要什么武器？”
　　“给我一把狙击枪，我要向你展示一下我的枪法。”
　　夏坤给了林安然一把97K，“我给你装了八倍镜，应该带了自瞄效果，放心去射就好了。”
　　林安然接过夏坤递来的97K，一脸狐疑地凝视着夏坤，“虽然我听不懂你说什么，但是要让我发现你在迫害我的话，我一定要你好看。”
　　夏坤额间微微冒汗，这时姬晓轩单手开车，冲着夏坤伸手过来，“我不需要别的，给我PRG火箭筒就行了。”
　　“你不是还要开车吗？”
　　“我可以单手放。”
　　“不，我指的是你要单手开车？”
　　“我原以为我昨天的表现已经向你们证明了我的车技。”姬晓轩说这话时听上去有些不满，夏坤心忧全车人的安危，本着不要惹怒司姬的原则，将她的火箭筒递给了她。
　　“我刚才看了下，这个火箭筒就只有三发库存了，你要不要来一把备用的。”
　　“备用武器用初始自带的手枪就好了。”姬晓轩淡淡道，“除了火箭筒以外，其它的枪支对我来说没有什么区别。”
　　越野车继续向前行驶着，现在已经日薄黄昏，晚上临时决定的撤离计划原本就是一件相当冒险的事情——很快，从附近地区远远传来了激烈交火的枪声，但此时离开出基地也不过二十分钟的车程，以往这片区域早就已经清扫过了。
　　但这也恰恰证明，首领在数小时前传达下来的情报是准确无误的。
　　夏坤一行人立刻意识到，今晚注定是一场不眠之夜。

197 城市激战
　　夏坤他们在前进的过程中很快也遇上了丧尸，这群丧尸沿着公路两侧的民居人行道涌来，姬晓轩降低车速，将车子开到最后保驾护航，赵青丝转动重机枪，对着一边沿路靠近的丧尸展开凶猛的火力压制，根本不需要她特地去瞄准谁，丧尸的密度足以做到不浪费每一颗子弹——这时一只体态臃肿的丧尸走向路中间，拦在了越野车前。
　　是代号为【肥宅】的特殊丧尸。
　　肥宅是一种没什么战斗力的废物丧尸，当然这也不怪他，因为他本身就是由现实真正的肥宅丧尸化变成的怪物；但是如果杀他的时候过于接近他的话，他体内的肥宅液（其实就是油脂脂肪）会产生急剧的化学反应而爆炸，肥宅液能够引起其他丧尸的狂暴，丧尸们会对沾染了肥宅液的人类发起惨无人道的毁灭攻势，就像真正的肥宅在现实中总会被人欺负一样，这一点需要格外注意。
　　所以，为了保险起见，林安然举起了她的97K。
　　砰，砰，砰。
　　林安然同学面色涨红，肥宅的表面积那么大，但是林安然一枪都没打到肥宅身上。
　　“你别盯着我啊！影响我操作了好吗！”
　　安然怒气汹汹地瞪了夏坤一眼，以此来回应夏坤的白眼；她再一次举起97K，望向瞄准镜对准肥宅，默念着砰的射了一枪，等她微眯着睁开眼睛时，肥宅像是被爆了头，从头到整个身体都爆裂开来，溅了一大滩肥宅液。安然以为自己这一枪终于打中了肥宅，兴奋地推着夏坤直嚷嚷，夏坤一面微笑着夸赞林安然，一面藏起自己还冒着烟的手枪。
　　即便获得了晓轩的能力加成，但这表现也实在是太菜了吧……真是教人不省心。
　　当个工具人用用算了。
　　溅在地上的肥宅液吸引了一大波丧尸，这些丧尸囤聚在道路中间，阻挡了姬晓轩的开车，她一面加大马力，一面对准丧尸潮发射了一枚火箭弹，越野车在一片爆炸火海中穿透而过，着实有一种在拍动作片的畅快感。
　　赵青丝无疑是受气氛感染影响最为明显的一个，此时此刻她化身成为暴走萝莉，一面推着机枪不断地砰砰砰，一面哈哈哈地狂笑着。
　　“阿坤！手雷！炸死它们！”
　　“阿坤！给我燃烧弹！”
　　“阿坤！上弹夹！”
　　晓轩必须开车，安然没屁用，毫无疑问，目前赵青丝是唯一的主力输出，承担着大部分的输出压力，夏坤一面供给着赵青丝的后勤，一面抽出时间架着汤姆孙冲锋枪来几梭子，车队在夏坤小队的火力网掩护下一路畅行无阻，一直到小胖虎出现在道路的尽头。
　　虽说被称为小胖虎，但实际上它也有接近四五米高，壮硕的肌肉和米粒般大小的脑袋是它的显著特征，它抬起满是腱子肉的胳膊，咆哮着冲向在前面保驾护航的王康小队，王康小队的越野车闪躲不及，被小胖虎直接掀翻，车子侧倾着在地上滚了好几圈，车里的队员生死未卜。
　　夏坤他们当然也注意到了这一幕，在夏坤的组织下，姬晓轩开足马力冲到前面，配合其它小队集中火力对付小胖虎，小胖虎挨了很多火力输出，但是依然屹立不倒，摩拳擦掌着准备向一旁停下来的大货车发起攻击，而货车的车厢里载着三四十名老弱妇孺。
　　千钧一发之际，姬晓轩飞身下车，架着火箭筒发射了一枚火箭弹，给小胖虎予以重创，小胖虎直接被这一击火箭弹炸的四分五裂，周围丧尸们的攻势也明显有减弱的趋势。夏坤趁着这个空档拉着安然一起去王康小队的越野车，将车里正在往外爬的队员们救了出来。虽然血腥气息十分刺鼻，夏坤都有些忍受不了，但安然全然没有顾忌这些，而是在救出队员们以后尽心尽力地给伤者处理伤口。
　　安然本身当然没有掌握什么医护急救知识，她此刻娴熟的处理技巧毫无疑问是受到了姬晓轩能力【超强适应力】的光环影响。
　　原来如此……怪不得安然枪法这么菜，原来她从姬晓轩那里获得的能力并不是用来战斗，而是一个医疗兵，负责奶的。
　　“夏坤，还有绷带吗？”
　　“用完了。”
　　“真用完了？”
　　夏坤点点头。
　　安然敞开胸怀，“多造一点医疗物资出来，他们的出血量实在太大了。”
　　“嗯。”
　　夏坤从安然的胸口取出了一堆医疗物资，安然娴熟地给伤者进行伤口包扎，喷洒止疼用的治愈喷雾，大家在安然的急救下伤情得以缓解，但还是有一些队员永远地离开了大家。
　　“唔……多谢。”王康这一次受伤很重，他的左臂几乎被铁丝洞穿，只能做简单的包扎处理。
　　“都怨我车没开好，王队……”开车的路晓抿着唇，目光里充满了悔恨，“要是我能反应再快一点的话，秦宝他也不会——”
　　“说这些也已经没意义了，连同秦宝的份一起好好活下去吧。”王康拍了拍路晓的肩膀，拿起了一旁的步枪。
　　在刚才的一番激战以后，队伍损失了一辆越野车和三名队员。B7队除夏坤外的其他人转移到货车的车厢上面，继续履行护卫任务。与小胖虎一番激战之后，后续出现的丧尸都算不上较大的威胁，加上夏坤这边密集的火力网输出，只要有安然在，夏坤愿意氪金，这一支小队已经接近成为了无敌的存在，后面的旅途倒也顺畅。
　　“前面就是撤离点了，大家准备下车吧。”
　　太阳收束了它最后一点的余晖，暮色业已降临。
　　除了一直欢脱的夏坤小队之外，抵达撤离点的每个人都难以提振精神，他们是第一个抵达撤离点的车队，这显然并不是什么好消息。
　　虽说远处还隐约能听到枪声和爆炸声，但也不知道有多少人能够平安抵达了……
　　虽说前途一片黯淡，但大家还是按照先前的规划，在其它人抵达之前开始构筑基础防御工事，夏坤小队被王康安排负责周边的警戒巡逻工作。
　　这里就是撤离点了吗……但任务进度没有更新啊？
　　夏坤现在怀疑自己是不是弄错了副本的需求，正当他接着在确认副本内容的时候，他听到了姬晓轩的呼喊，姬晓轩站在很远的地方，她人已经站在高速公路上了。
　　夏坤循着姬晓轩的声音来到撤离点，现在天色晦暗，大家要打着手电才能看清路况。
　　但即使没有去打手电，夏坤赶往姬晓轩这边的时候，就已经意识到情况的不对劲了。
　　“看来这应该就是任务目标里的撤离点了。”
　　“嗯。”姬晓轩点点头，“这样看来，走陆路的确没办法撤离了……”
　　正如夏坤先前所担忧的那样，这条极深的沟壑硬生生地将高速公路劈成了两半。这道沟壑宽约10米，长度则直接绵延到地平线的尽头，消失在一片夜色之中。
　　远处的枪声稀稀落落的，炮火的轰鸣也逐渐归于岑寂。在如此艰难的情境下，真的会有直升机前来救援吗？

198 梦境副本？平行世界？
　　夏坤把巡逻时发现的情况告诉了王康以及其它小队的队长，大家跟随夏坤一起查看了高速公路上出现的沟壑。
　　尽管天色晦暗，夏坤仍能看出他们脸上的沮丧和绝望，已经负伤的王康反而是这里面最为镇定的一位，只听他沉声道，
　　“就算折返回去也没什么意义，我认为目前最合适的做法是和其他队伍汇合，等第二天天明，大家一起规划新的北方路线。高速公路断裂这件事暂时不要告诉其他人，以免引起大家恐慌。”
　　众人达成了一致意见，随后按照任务分工开始构筑防御工事。
　　现在已经入夜，稍微远离货车的车灯探照范围，便会陷入一片伸手不见五指的漆黑。
　　安然和青丝紧紧地拉拽着夏坤的胳膊，两个人似乎都很怕黑，只有晓轩拎着手电筒走在最前面，沿路指挥夏坤三人布置led提灯，不一会儿整个撤离点所在的广场就已经灯火通明，但在布置的时候大家刻意避开了撤离路线的灯光布置，好在似乎没有人发现。
　　“接下来就是等待了，王康说我们可以暂时先休息一会儿，他会给我们望风。”
　　“他受了那么重的伤，自己不休息吗？”安然很记挂这位队长的安危，“我不是很困，我来替他望风也可以……”
　　“只是个梦境npc而已，他们有副本设定好的命运，”姬晓轩淡淡道，“不用太在意他们。”
　　“我实在没办法认同你的观点，”安然反驳道，“你不觉得这个梦非常真实，真实的有些可怕吗？我是说……有没有这种可能，我们经历的并不是一场梦，而是一个新的位面，一个平行世界，他们就是活生生的人，只是我们有重来的权利，但他们没有……会不会是这样的情况呢？”
　　安然的脑洞总是有些出人意料，但在夏坤看来，梦境副本是平行世界的可能性很低。
　　无论是酷似求死之路2的背景设定也好，副本可以重来的设定也好，更不用说上一次的荒岛求生组队副本，连梦境主人林安然都出现在了里面。对于安然的诘问，姬晓轩的回答更是直接，“退一万步讲，即使这里真的是平行世界，我们也没有拯救他们的义务，我们来到这里带有明显的目的，并不是来这里当救世主的。”
　　“我知道我们不是救世主，我也没有说要想办法把他们全都救出来，我只是希望能在力所能及的地方帮帮他们，哪怕多救出一个孩子，那也是好的……”
　　林安然和姬晓轩罕见地产生了分歧，这显然是感性和理性的思维在相互碰撞，倒也不是说哪一方有错，站在夏坤的立场，他更倾向于认同晓轩的意见，“我们还是优先以完成任务为主，至于安然的话……我想说我们只能顺势而为，有余力的话可以去救，因为说不定会获得隐藏任务奖励。”
　　这带有强烈目的性的思维方式显然得不到安然的认同，她只是咬着唇别过头去，没有继续和大家搭话，气氛瞬间变得有些微妙，夏坤正想找安然搭话，远处传来滴滴的鸣笛声和接连不断的枪声，负责巡哨的王康也拉响了警报。
　　夏坤小队接到命令之后很快就位并进入了战斗状态，这一次夏坤从次元背包里取出了一把钢刀，因为是阵地战，如果丧尸抵挡不住就会接入白刃战，这个时候岳家拳派不上用场，有一把锐器防身还是很重要的。
　　这批撤离车队出现在道路尽头时，车辆上面全都爬满了想要钻进去的丧尸，其中一辆车子就因为看不清前路直接撞在道路旁的墙壁上直接爆炸，战况非常惨烈。夏坤小队提供了大量的火力支援，清扫了一拨丧尸之后，车队的人赶紧下车紧急疏散，而后面又有更多的丧尸出现在了影灯下。
　　“是大胖虎！注意躲避！”
　　大胖虎直接推翻了一辆货车，拆下货车的一节轮胎，向抛射高射炮弹一样砸向撤离点的防御工事，被命中的队员死状惨不忍睹，这样的状况下，只有姬晓轩一个人握着双枪迎难而上，夏坤来不及阻止，只得跟随其后掩护姬晓轩的输出。
　　哒哒哒、哒哒哒。
　　一阵酣战以后，这一波丧尸终于得以完全消灭，大胖虎也在姬晓轩的无限双枪攻势下倒地，但从车上撤离下来的护卫队员们依然是一副惊恐的模样，他们抵达撤离点之后，一边嚎叫着、一边招呼其他人赶紧撤离，“再不撤离就来不及了！我们赶紧离开这座该死的城市吧！”
　　“等一下！我们不应该等所有人一起汇合之后才撤离吗？而且——”
　　“去他妈的汇合吧！赶紧把路障挪开！已经不会有其他人了！他们都死了！全都死了！求你了……我还不想死！”
　　“等等，你们把话说清楚，到底——”
　　轰！
　　如同导弹爆破般的巨大轰鸣声，在影灯的映照下，大家看到不远处的一栋数层高的大楼轰然倒塌。
　　随后，大地忽然开始震颤，后续赶到的护卫队成员们感受到大地的抖动，更是直接绝望地跪倒在地。
　　“来、来了……它来了！我们都要死在这里了！”
　　这一次又传来了丧尸们野兽般的嘶吼声，而且丧尸们显然比上一次的攻势要更加凶猛。
　　“晓轩，回去取火箭筒，我掩护你后撤！”
　　夏坤拽回正在疯狂火力输出的姬晓轩，“有大家伙来了。”
　　姬晓轩冲夏坤点了点头，夏坤掩护着姬晓轩撤退，冲锋枪一梭子一梭子地打出去，不多时一道长舌忽然卷过来缠住了夏坤的脖子，并试图将夏坤勒死——这是代号为【烟鬼】的特殊丧尸，不过好在夏坤早有准备，他取下自己腰间的钢刀，干净利落地斩下了烟鬼的舌头，继续火力输出。
　　枪林弹雨，炮火轰鸣，现在的撤离点在丧尸的攻势下已经变得一片狼藉，简易布置的路障攻势很快就被丧尸们攻破了，赵青丝咬着嘴唇，最终还是听从了夏坤的撤离意见，抛下了自己珍视的火神伽特林，大家在收缩战线的同时，大地的震颤忽然停止，丧尸们也像忽然受到了什么指示一样，停止了攻势。
　　夏坤取出望远镜查看远处的情况，洞察药剂影响下夏坤天生就拥有着夜视能力，看到了望远镜中的情景后，夏坤颤抖着将望远镜收回背包，并朝着周围的同伴们大声呼喊：
　　“全都散开！巨型胖虎要冲锋了！”
　　巨型胖虎的吼叫声紧随着夏坤的呼喊而出现，它如传闻一样壮硕、庞大，射向它的子弹完全没有对它造成任何阻碍，咆哮着冲向撤离点阵地，夏坤他们辛苦了一晚上所构筑的防御工事，几乎顷刻间在巨型胖虎摧枯拉朽的攻势下被搅地七零八落。
　　绝望的哀嚎声响彻整片撤离区域，现而今F市所有的幸存者们都将直面这最彻底的恐惧。

199 逃出生天（梦境副本2通关）
　　姬晓轩戴上战术目镜，目标对准巨型胖虎的米粒脑袋，咻地一声果断发射火箭，火箭弹正中巨型胖虎的脑门，但烟尘散尽后它就像个没事人一样，托起一辆汽车，朝着姬晓轩的方向砸了过来——虽然姬晓轩勉强逃脱一劫，但她却损毁了她重要的火箭筒。
　　“我们还有炸药吗？C6炸药包？”
　　夏坤想试试看能不能用高能杀伤武器炸死巨型胖虎。
　　“没用的……”一旁浑身浴血的王康摇了摇头，“我们尝试使用过所有我们能使用的大规模杀伤性武器，根本伤不了巨型胖虎分毫。”
　　原来这家伙真的不仅仅只是长得壮而已……
　　巨型胖虎开始疯狂追击刚才击中它的姬晓轩，同时其它的丧尸们也一拥而上围了过来，此情此景下，夏坤只得通过触碰林安然的胸口呼唤浮空术秘典的力量，将安然和青丝一同转移到了撤离点附近的两层小楼屋顶上，这时丧尸们也已经一拥而上，幸存者们正遭受着一场人间炼狱。
　　安然实在是受不了眼前发生的这一切，旋即跌坐在地上，不停地呕吐起来；
　　青丝也因为不忍心别过头去，她拽着夏坤的衣角，“这种情况下，直升机真的会来吗？”
　　“所以我才说……这里明明就不是什么设定好的剧本……如果真的是设定好的剧本，这个时候难道不应该已经有救援队的人来救我们了吗？！”
　　虽然很难将其视为一个平行世界，但梦境副本确实不是简单的游戏副本，它很多情况下都需要完成逻辑自洽，一切规则符合现实情境。
　　既然如此的话……会不会有可能是因为晚上太黑，计划救援的直升机根本就看不到我们所在的位置呢？
　　这次夏坤从安然体内取出了一把信号枪，伴随着一道耀眼的信号弹升空，将整个黑夜全都照亮。
　　夏坤拿着望远镜眺望着北方的夜空，当他放下望远镜时，表情明显有了释然，“青丝你就拿着信号枪在这边等着，我跟安然去接晓轩过来。直升机正在往这里开，而且有四架的样子。”
　　“嗯！你们也小心点。”
　　夏坤和安然落在一片无人区，安然还是一副心神不宁的模样，一直关注着撤离区域的战况。
　　“你真的很想救出他们？”
　　安然抿着唇点了点头。
　　“好吧……等我和晓轩解决了巨型胖虎，就帮你达成心愿。”
　　安然听罢心里一暖，没想到夏坤这个死直男也有在乎她的时候。但随后她又坚决表示，“这是我提出的任性请求，不能让夏坤你一个人承担风险。”
　　“那这样的话……”夏坤想了想道，“我想到一个用能力来解决巨型胖虎的办法了，胸再借我一下。”
　　“说话的口吻别那么怪好吗！”安然满脸都环绕着彩虹色的MMP，原来这个替身使者的特殊能力也带到梦境副本里了。
　　夏坤抱着林安然穿越一片火海，在茫茫的丧尸狂潮中寻觅到了退到角落里的姬晓轩，在巨型胖虎发起冲锋前，夏坤将其救下，现在夏坤一边托着安然，一手拉着晓轩漂浮在空中，巨型胖虎从墙壁里钻出脑袋，整栋楼很快又塌了。
　　“巨型胖虎是不是从始至终一直在攻击你？”
　　姬晓轩点点头，根本没有劫后余生的恐慌感，“显然它将我视作最大的威胁。”
　　你好像……还挺得意啊？
　　“既然这样的话，咱们引胖虎去高速路的沟壑那边，然后——”
　　姬晓轩当即会意，“把它骗下悬崖？”
　　“没错，这是我唯一想到的办法了，先试试看。”
　　工具人林安然在被夏坤使用的时候一直没有说话，也不知道是使用能力的限制，还是因为和夏坤亲密接触害羞地不敢说话。
　　姬晓轩被夏坤拉着右手，左手举着枪朝巨型胖虎的脑袋发起射击，巨型胖虎晃了晃身子，看到姬晓轩依然存活，当下便捶着胸口发出怒吼，这一次它没有直接冲锋，而是抓起一把碎石，朝姬晓轩这边抛了过来，在巨型胖虎强大的腕力作用下，这些飞石的威力显然堪比炮弹。
　　夏坤见状不妙，赶紧拽起姬晓轩减少波及面积，并从林安然体内取出一面带有星星标志的巨盾，夏坤腾不出手，让安然帮忙举着巨盾护住大家的后背，三人在空中紧紧抱成一团，巨盾被飞石砸到之后，三人在空中反复腾挪旋转，就像在跳空中华尔兹。
　　“唔……你们还好吗？”
　　“我……没事。”姬晓轩一开始转的有些头晕，现在总算是清醒了一些。
　　安然依然没有说话，但是她憋红着脸，一副快要爆炸的表情。
　　夏坤撇开巨盾，看到姬晓轩还安然无恙地站在那里，巨型胖虎更加生气了——这一次它抬起左臂，径自向姬晓轩所在的方向发起冲锋。
　　要赶紧……把它们引过去才行。
　　夏坤紧紧抱着姬晓轩和林安然，拼了命往沟壑地方向冲过去，巨型胖虎大跨步地向前冲锋，与夏坤三人展开了激烈的追逐战，眼见三人就要被巨型胖虎撞上，夏坤立刻狠下决心，从林安然体内抽出一发火箭筒给姬晓轩，姬晓轩动作流畅毫不犹豫，对着巨型胖虎脚下的地面射了一发火箭弹——此时他们已经身在沟壑边缘，这一发火箭弹直接崩碎了巨型胖虎脚下的大地，巨型胖虎因为失去平衡，嘶吼着落入深不见底的沟壑。
　　此时救援的直升机队伍已经在赵青丝再次发射的信号弹周围降落，夏坤卸下了【浮空术秘典】，重新装备上之前在造梦空间里买了一直没怎么用过的【念力手镯】，通过念力将被围困的幸存者们一一牵引到了救援点，姬晓轩在一旁负责火力支援输出掩护。
　　救完所有人之后，三人立刻飞到直升机的救援地点，系统此时立刻响起了提示：
　　恭喜副本通关！
　　挑战任务【巨型胖虎】已完成！
　　隐藏任务【幸存者救助】已完成！
　　夏坤确认了系统任务的完成，“看来是圆满结束了，三分钟之后我们就能传出副本。”
　　一切发生地实在是太过突然，以至于王康他们被夏坤传送过来时根本不知道发生了什么，依然是一脸懵逼的状态，只有安然一个一个地同她认识的朋友道了别，最后安然回到了夏坤身边。
　　“夏坤，答应我一件事可以吗？”林安然忽然拉住夏坤的手，恳切地表示道，“等这场梦醒了，请你把整个副本发生的故事，全都一字不漏的告诉我，”林安然抿着嘴唇，“我想好好记住这次经历，也想好好记住他们。”
　　夏坤微笑着点点头，“我答应你。”
　　夏坤从副本脱出，安然她们已经消失不见，应该是各自回到了各自的梦境里，副本结算的奖励闪动着，需要在邮件里领取。
　　基础奖励：造梦币*150000。
　　虽然有15W的造梦币奖励，但夏坤为了完成任务也氪了不少钱，折算下来他只净赚了三万左右，他最后几分钟氪的火箭筒花了两三万造梦币，简直肉疼的不行。
　　隐藏任务奖励：额外获救112人，奖励梦境经验112000exp。
　　这个梦境经验倒是一场意外收获，这些经验足够夏坤连升两级到39级，终于能够摸到40级的边角了。
　　挑战任务奖励：获得【至尊神秘礼盒】*1（打开后获得随机史诗级神秘商城道具）。
　　由于升级缓慢，夏坤已经有一段时间没有开箱了，这次的箱子能必然获得史诗级道具，也不知道会蹦出个什么鬼玩意来……
　　怀着一丝好奇的心情，夏坤默默地点开了礼盒。

200 梦境妖精艾莉莎
　　夏坤点开了礼盒以后，闪耀的金色光芒展示着着这件梦境道具的高贵，满怀期待的夏坤明眼一看，手中的礼盒变成了一颗蛋。
　　夏坤有些疑惑，这就是所谓的史诗级梦境商品？
　　除了这颗蛋之外，他获得造梦空间系统至今只获得了一件史诗级梦境商品，那就是【造梦发动机·超级威力加强版】，这部发动机让夏坤得以用五倍的速度增长梦境经验，是夏坤练级神速的不竭动力之源。
　　可这颗蛋有什么用呢？吃了能让他长生不老吗……
　　应该有什么特别的打开方式才对，再试试。
　　夏坤敲了敲蛋壳，结果系统UI显现出了一道提示，“是否签订隶从契约，成为强大的【梦境妖精·艾莉莎】忠实的仆人？”
　　哈？这颗蛋在搞笑吗？我要激活它还要做它的仆人？
　　更搞笑的是，选项UI只有一个【是】，连拒绝的权利都没有。
　　梦境妖精是吗……感觉像是梦境宠物一样的东西。
　　夏坤平时就不怎么喜欢小动物，他更不会闲着没事干在梦里养宠物，这明显还是个大爷。
　　于是夏坤无视了这颗蛋的UI提示，把它塞进了背包里。
　　“？？？”
　　夏坤面前忽然显现出了一堆问号UI。
　　什么鬼……系统故障了吗？
　　夏坤叉掉这条UI右上角的字符，忽然又冒出一条气泡，
　　“艾莉莎是造梦空间系统最为强大、最为美丽的梦境妖精没有之一，成为她忠实的仆从，她将帮助你最为高效地运用造梦空间系统的能力，助你成为梦境的主宰！”
　　夏坤又叉掉了UI，这系统真的出BUG了？
　　“系统提示：若宿主再敢无视高等梦境妖精艾莉莎的呼唤，宿主将遭受无尽的梦魇惩罚，永世不得离开造梦空间！”
　　这条系统提示……怎么跟平时的系统提示UI长得不太一样？
　　夏坤点开以前系统提示的消息界面，果然后者是属于仿冒伪劣的山寨提示。
　　夏坤当即醒悟，这应该是那颗蛋搞的鬼。
　　于是他又把蛋取了出来，眼前又出现了一道聊天气泡，“是否与艾莉莎签订隶从契约，成为艾莉莎——”
　　夏坤左右晃动着手中的蛋，眼前的聊天框内容立刻变成了一堆乱码，就像是脸滚键盘的效果一样。
　　“有没有回收系统啊……”夏坤嘴上喃喃着说道，接着便呼出红色泡泡，“干脆直接创造一个回收系统，把这颗烦人的蛋给分解成梦境经验或者造梦币好了……”
　　“停、停一下！那是人说的话吗！你这只禽兽！”
　　夏坤手中的蛋内忽然传来了一阵萌萌的萝莉音，夏坤当即收起红色泡泡，紧紧捏着手中的蛋，“原来你会说话啊……还躲在蛋里？”
　　夏坤上下摇晃着手中的蛋，蛋内立刻便传来小女孩咿咿呀呀的哭喊声，“行、行！你停下！人家出来就是了……”
　　夏坤停止作恶，他手里的蛋很快也慢慢碎裂开来，散发出耀眼的光芒。
　　光芒消散之后，蛋壳碎片已然小时，夏坤的手掌掌心出现了一只巴掌大小的可爱妖精，虽说是妖精却有着天使一样的翅膀，她抱着膝盖，慢慢张开翅膀，双手叉腰，忿忿地瞪着眼前的夏坤。
　　“小子，你胆子可真不小，知道我是谁吗？”
　　“梦境妖精，”夏坤淡淡道，“艾莉莎。”
　　这掌中妖精有点像手办诶……
　　夏坤最近有点想收藏手办，不过因为穷舍不得花钱，这里正好有个活体手办，可以弄个展柜放进去。
　　“嗯……算你小子有眼光。”艾莉莎非常满意夏坤的回答。
　　这不是你自己自报家门吗？
　　夏坤趁着艾莉莎眯着眼睛点头的时候，趁机拍了下艾莉莎的脑袋。
　　“靠！你干嘛啊？”艾莉莎觉得自己被侮辱了，她丝毫没有意识到夏坤正在读取她的身份。
　　【梦境妖精】：【梦境妖精】是造梦空间系统衍生的智能AI，拥有不同的随机性格，可以帮助宿主不在时打点造梦空间，并提供梦境专属的额外特殊服务。注：梦境妖精会无条件服从宿主的命令，所以请尽管放心使用。
　　于是夏坤在艾莉莎聒噪不停、唾骂夏坤不该对自己不敬的时候喊了声闭嘴，艾莉莎立刻就像嘴巴贴了封条一样发不出声音，变成呜咽的状态。
　　“好的……不许动！”
　　艾莉莎瞬间石化，保持着不动的姿势，仿佛时间停止了一般。
　　夏坤很满意这个言听计从的效果，他烦宠物就是因为宠物需要训练才会听话，还好梦里不需要这么麻烦。
　　“很好……你可以说话了。”
　　“你个变态禽兽王八蛋混账猪狗不如——”
　　“闭嘴！”
　　艾莉莎又被夏坤闭上了嘴巴。
　　“咱们可以坐下来好好聊聊，但是你如果再开口就芬芳的话，”夏坤淡淡道，“我就把你放到展柜里当手办，你明白了吗？我最烦别人叽叽喳喳吵个不停了，尤其是在我念书的时候。”
　　艾莉莎现在说不了话，但是夏坤能看到她眼里流露出来的畏惧和惊恐。
　　“行吧，你可以说话了。”
　　艾莉莎一边大口喘气，一边委屈巴巴地盯着夏坤，仿佛受尽欺负的小媳妇一样，整个人都蔫地不行，“没想到我的梦境主人是这样的人……”
　　“你也没资格说我吧。”夏坤皱眉道，“明明是我把你召唤出来的，你一出世还想骗我签霸王合同呢。”
　　“那只是一开始跟你开的玩笑，没听说过妖精喜欢捉弄人吗？”
　　“说真心话。”夏坤强制命令。
　　“哼！我可是系统的衍生物，我提供的契约当然具备系统效力了！要不是夏坤你这死王八蛋……”
　　艾莉莎咬住嘴唇，一脸惊恐地凝视着表情淡然的夏坤。
　　“不、不是的，刚才那也是开玩笑的，诶嘿……”艾莉莎冲夏坤吐了吐舌头，“请相信我吧，主人！”
　　“我不用相信你……我刚才看了你的介绍，系统说你可以在我不在的时候帮忙管理梦境，具体是个怎么操作法？”
　　“就是字面上的意思啊……主人醒了之后造梦空间系统其实也还在运行，但是我可以在主人不在的时候帮忙管理造梦空间系统的秩序，比如如果主人在造梦空间养了花草、小动物之类的，我可以帮忙照顾；还有还有，我们俩绑定了主仆关系，我在造梦空间做的事情都会给主人带来增益，比如说我在梦里打游戏拿到成就的话，那也是算到主人头上的，奖励也是主人的，我就是主人的免费劳动力……所以主人应该好好珍惜我！”
　　嗯……这么说来，这梦境妖精还真是个好东西呀？
　　“那，还有个问题，什么是【额外的特殊服务】？”
　　艾莉莎听了立刻涨红了脸，“就是……就是，主人你应该懂的嘛！都这么大人了，你难道不知道什么妖精才会在梦里出现吗？我们本身就是那种妖精的变种呀。”
　　夏坤皱眉，“然鹅，你明明长得就跟小天使一样……”
　　“当然是因为现在在严打啊！如果我不打扮得纯洁一点，”艾莉莎委屈巴巴地说道，“现在哪有出场的机会？”
　　“额……这倒也是，”夏坤想了想，“不过额外的特殊服务就只有那种意思吗？应该还有其他的服务才对……”
　　“主人，请别再问下去了，再问就404了——”
　　“赶紧说，说实话。”这只妖精太滑头了，天天就想着作死，不逼她是问不出结果的。
　　于是，在夏坤的逼问下，艾莉莎艰难地张开了嘴巴。

201 怪可爱的（求推荐票！！！）
　　从艾莉莎嘴上得知，梦境妖精会随着主人的等级提升解锁更多功能，目前夏坤是39级，艾莉莎开放了【日常任务】、【限定商城】、【梦游形态】三大功能。
　　【日常任务】：艾莉莎会在成就系统的基础上每天发放日常任务，只要夏坤主动去做这些任务，就能拿到固定的奖励。
　　【限定商城】：夏坤可以在艾莉莎这里购买曾经获得的部分限定商品，目前供货的有【梦境望远镜】、【梦境复写手】、【造梦法典·灵魂出窍】、【造梦法典·意识觉醒】【Mallpaper Engine】这五种，不过价格要比神秘商城刷的贵一倍。
　　【梦游形态】：夏坤在造梦空间里行动时，可以把自己的身体交给艾莉莎，艾莉莎可以根据夏坤的指示进行日常活动，形成一个伪梦游的状态，这样夏坤可以一直待在造梦空间里面。
　　在夏坤看来，这三个能力都相当好用，日常任务是成就系统的补充，能让夏坤的造梦活动更有目的性；限定商城的存在确保夏坤可以随时进入他人的梦中；而第三个梦游形态，则能托管夏坤的身体，避免他因为一直睡觉引起其他人的注意。
　　但是考虑到艾莉莎的坑比特性，夏坤觉得第三能力暂时还不需要轻易尝试。
　　离天亮还有一个多小时，夏坤打发艾莉莎帮自己打扫造梦空间，自己一个人在足球场踢了会儿球。
　　回想起这一次在梦境副本里的经历，夏坤依然有种劫后余生的感觉。
　　也不知道她们还记得多少内容……
　　夏坤给妖精安排了一个简单的试水工作，就是在梦里刷试卷，夏坤高考前买了很多复习试卷还没刷完，现在正好拿来废物利用，看看能不能刷点成就出来，按他的想法，把天利38套一年的所有期刊试卷刷完也是能拿成就的，之前就拿过一次金考卷的成就。
　　醒来后夏坤发现自己被安然和青丝艾特个不停，她们俩一大早就在群里相互补充记忆信息。
　　之前系统提到过，一级羁绊能够记住百分之十的梦境内容，青丝和安然记住的内容重合度不高，两人说着说着就补完了不少经历，群里很快就变成了999+。
　　真是有活力啊。
　　夏坤想到了对安然的承诺，等有空再把梦境副本里的事情一五一十的告诉她好了。
　　大学的课程排的是一点都不满，夏坤他们上午十点钟才开始上第一堂课。大一的课程大多都是必修型的课，比如高数，比如英语。
　　高数课是大课，一个教室要坐四个班的学生，上课第一天霖霖还是不敢翘的，他要去混个脸熟，视情况再决定以后去不去。
　　“对了，咱们上次那个班花排名，最后校花是谁拿了来着……是咱们年级长吗？”
　　“好像不是，”一旁的年飞沙插嘴道，“我记得是管理学院的新生，叫杨雅晴。”
　　“什么，坤哥的小女友输了？”陆仁表示很震惊，“大家竟然会否定萝莉的魅力？！”
　　“这不是很正常么？你以为大家都和你一样……”霖霖朝向年飞沙道，“有没有照片，我们看看。”
　　“已经在找了，稍等。”年飞沙很快就找着了帝师大的首席校花相片，把手机给其他人传阅。
　　这张照片明显是一张艺术照，照片里的杨雅晴同学一袭汉服襦裙，身处桃花林间，桃之夭夭、灼灼其华，照片里的她确实相当唯美，是国民级女神没错。
　　“我以我阅女无数的经验表示，这张图P的很严重，”霖霖大大咧咧地嘲讽道，“这一定是个照骗。”
　　“我觉得就算修了图，她的五官也确实很好看啊。”年飞沙把手机递给夏坤，“坤哥你觉得怎么样？”
　　“脖子太短了。”夏坤把手机还给了年飞沙，大家满脸都写满了？？？的问号。
　　“关注点竟然在脖子上，坤哥不愧是坤哥，眼光真是独特——”霖霖开始尬吹。
　　“说起来……”狗哥叶佑梧忽然记起，“咱们年级长脖子好像特别——”
　　狗哥忽然感受到一阵凶戾的杀气，他原以为杀气是身旁的夏坤发出来的，但他正眼一瞅，正好看到远远望向这边的姬晓轩年级长。
　　确认过眼神，是惹不起的人，溜了溜了。
　　心理2班的同学们现在似乎达成了一个共识，那就是当姬晓轩和夏坤同时出现时，大家都会自觉散开，也不知道这默契是不是由于同一个原因。
　　至少陆仁不是的，他就想撮合姬晓轩和夏坤在一起，目的也是昭然若揭——当然他本身也决定不了什么就是了。
　　“早啊，”夏坤冲姬晓轩打招呼，“昨晚睡得还好吗。”
　　“先不说这个，”姬晓轩盯着夏坤的眼睛，“你刚才在和他们聊什么？”
　　“聊校花啊。”夏坤疑惑道，“你吃醋啦？”
　　“没有，就是有点在意而已。”姬晓轩摇摇头，接着忽然冲夏坤微微一笑，“没想到你也变得越来越合群了。”
　　“当班长的话，最好还是要多跟周围的人互动一下，”夏坤说，“你之前当班长的时候太高冷了，只是因为大家看你是女生，身份背景又那么可怕，所以才不敢招惹你。”
　　“原来如此……比起红梅县那样的小县城，帝师大坐落于皇城之下，身份背景惊人的学生多如牛毛，所以我才会觉得组织工作比之前累了很多，大家没那么配合。”姬晓轩想了想，又一次正色道：“不过我也不觉得你和周围的人打成一片是什么好事。拿你室友谢霖来说吧，他参加活动一点也不积极，总是无故缺勤，军训也没参加，或许他以后会央求你帮他答到，但你和他关系已经很亲密了，恐怕很难拒绝。”
　　“噢，人情债吗……那确实是要注意的地方，”夏坤想了想，“不过依我的性子，我应该不会答应帮他打掩护。”
　　“但这会对寝室关系会造成一些不好的影响，”姬晓轩说，“可以由我来做那个恶人，我来处理他的缺勤就行了。”
　　“这倒是个办法……但就有点对不起你。”
　　“没关系，”姬晓轩摇摇头，她才不在乎得罪人。“当然我也不会做亏本买卖。作为帮你的答谢，你平时上课得跟我坐一起。”
　　夏坤摇摇头，“可以换一种答谢方式吗？”
　　“不愿意……”姬晓轩的目光稍显落寞。
　　“不是啊，因为我本来就想要跟你坐在一起，所以不算答谢。”
　　不跟女友（候补）坐在一起，难道还跟沙雕室友坐在一起吗？
　　夏坤的耿直回答让姬晓轩有些惊喜，只见她挽着鬓发别过头去，“那就中午帮我带份盒饭，我们今天要开例会。”
　　“那……开完会要不要一起睡觉？”
　　“嗯。”姬晓轩点了点头——与平时的高不可攀不同，她这声回应显得相当柔弱。
　　怪可爱的。
　　夏坤同姬晓轩说话的时候，视线总会不自觉地落在她的天鹅颈上。
　　叮！
　　夏坤眼前忽然弹出了一道浅浅的气泡框：
　　“本日任务发放：触摸姬晓轩同学的脖颈（0/1），奖励造梦币*5000。”？？？
　　夏坤同学一脸懵逼。

202 谁要做你的足球宝贝哇！
　　夏坤和姬晓轩找了一个并不显眼的角落位置坐下，姬晓轩刚拿出课本就看到夏坤趴在桌子上。
　　“你这会儿去梦里干什么？第一堂课还是好好听听吧。”
　　“我睡一会儿就回来，十分钟。”
　　夏坤进入造梦空间，一睁眼就看到躺在书桌上呼呼大睡的小天使，她把笔当做抱枕，一副睡的很香的样子——夏坤戳着她的脸颊把她弄醒，她醒来后吓得立刻缩成一团躲在书里面，“我只是！只是在小憩而已，我写作业很辛苦的！主人你看这笔那么粗，我用起来很费劲的你知不知道……”
　　“不是这个，我就问你这个日常任务，”夏坤沉声道，“这任务是你自己嘴炮的吗？”
　　“不是我啊！怎么可能是我……要是我的话，主人你每天命令我发布简单的任务，岂不是赚得盆满钵满了吗……”艾莉莎同学委屈巴巴，“这个日常任务是这样的，它会根据主人的潜意识发布任务，所以有的时候发布的任务会很那个……真的，并不是我故意要捉弄你。”
　　“说真心话。”
　　“哼哼，遭报应了吧，死夏坤！谁让你抽到本大小姐做专属梦境妖精的？人家自带的日常任务体系都是这种取向，你特么自己爱做不做！”
　　虽然每个人的真心话或许都这么不好听，但这丝毫并不影响夏坤蹂躏艾莉莎的脸颊折磨她发泄怒火。
　　夏坤通过梦返水晶回到现实，抬起头时他立刻意识到，姬晓轩竟然靠着他胳膊睡着了。
　　说好的坐一起好好学习，继续在大学做学霸呢？！
　　夏坤下意识进行了吐槽，但等他静下心来仔细想想，他们之前好像也没说过这话……
　　夏坤盯着姬晓轩的脖颈看了一会儿，越看越是喜欢。
　　只是碰一下的话，即使现在还不是恋人，她也应该不会介意的——这5000币不赚白不赚。
　　夏坤佯装无事，伸手触了下姬晓轩的脖颈。
　　但是此时的夏坤**上脑，他显然忘记了一件重要的事情——脖颈是姬晓轩同学的逆鳞，上次夏坤被姬晓轩抱断腰就是靠着吹脖子叫醒的她，当然后续也挨了一记耳光；这一次夏坤直接碰脖子更是作上加作，姬晓轩被夏坤摸了后忽然惊悚地睁开眼睛，随之而来，下意识的一记肘击一发入魂，狠狠地捶在夏坤的胸膛上，夏坤顿时气血上涌，差点就要喷出三升鲜血，喉咙都觉得是甜的。
　　姬晓轩醒后呆萌了一阵子，而后才一脸迷蒙地望着面色涨红的夏坤，“你……怎么了？”
　　“你……脖子上刚才有只飞虫，我帮你拈下来了。”
　　“这样啊……”姬晓轩的表情依然有些呆萌，但清澈的眼眸里带着一丝微妙的绯红色，就像当初壁咚夏坤时的情景，她忽然凑向夏坤，似乎在嗅着夏坤身上的气味，“呐……你不会是想偷偷摸我，所以才故意用这套说辞的吧？”
　　好像，瞒不过去啊……
　　她闻到我说谎的气息了吗？
　　夏坤正想向姬晓轩承认错误坦白，结果她竟然又倒头睡了。
　　回笼觉啊……
　　夏坤静静欣赏了一会儿姬晓轩的睡颜，目光里的【任务完成】气泡提示也随即弹了出来；而后夏坤开始听课，学习状态逐渐恢复。
　　下午夏坤他们没课，足球社那边还在面试，所以前锋选拔的事情可能还要过几天；夏坤闲着没事干，就去找安然玩。
　　“干嘛特意来找我？不知道我今天要面试大艺团吗？”林安然虽然见面的时候嘴上很不客气，但她好歹也是告诉了夏坤自己的面试地点。
　　“我知道哇，”夏坤说，“前几次我都没陪你去面试，今天还是来陪你吧，要是你没面过，我还能第一时间安慰你。”
　　“喂……你一定要这样咒我吗？”林安然满脸MMP，就在她要发作的时候，夏坤忽然探出手，轻轻捏着林安然的脸颊，“记得要像这样保持微笑，你笑起来的时候很有魅力，自信一点，这样学长学姐就会对你印象深刻了。”
　　“唔……”
　　夏坤的这代打来的悄无声息，瞬间就让林安然变成了蒸汽姬，脑袋一直砰砰炸个不停。
　　夏坤看着安然参加了大艺团的面试，这次安然的面试过的很快，她五分钟就回来了，“说让我回去等通知……是不是没戏了？”
　　“你自己觉得发挥怎么样？”
　　夏坤陪林安然一起去散步，帮她缓释一下心情。
　　“嗯……我刚才只顾着回答问题了，没太注意面试官的态度。”
　　“我看他们应该挺看好你的，这次应该能过了。”
　　“要是没过怎么办？话说的这么满，你总是乌鸦嘴，要是没过的话你要给我——”
　　林安然的手机忽然响了起来，她掏出手机查看消息，收到的是大艺团关于面试通过的短信，林安然喜不自胜，赶紧把消息分享给夏坤。
　　“赶紧给它回个收到吧，瞧把你高兴的。”
　　“我有很高兴吗？这才是一面而已，大艺团是个大社团，我估计还得继续好几轮面试呢……”林安然笑的合不拢嘴，她真是个藏不住心事的笨蛋。
　　“对了，”安然说着说着就问起来夏坤，“青丝今天居然没跟你在一起？”
　　“嗯……她说她今天下午有一场群面，需要好好准备一下。”
　　群面就是群体面试，在大学这边叫做无领导小组讨论，让面试官看看每个人在团队里展现自己的能力。
　　“群面啊……我们下一场面试好像是才艺展示。”
　　“才艺展示不是你擅长的吗？”见安然一脸忧郁，夏坤疑惑道，“你那么会弹钢琴。”
　　“那、那个，”林安然说到这里就有点支支吾吾，“因为钢琴社分离出来了，大艺团根本没有西洋乐队，所以我报名的是拉拉队……”
　　“啊？”夏坤惊的下巴都掉下来了，“你报名的是拉拉队？！”
　　看到夏坤这么震惊，安然也有些意外，“你是……你是不喜欢我参加这种要抛头露面的社团活动吗？你要是不喜欢的话，我不去就是了……反正我也只是因为没有加入社团，有点不甘心才报名的拉拉队……”
　　“没事，想去就去做，我支持你。”夏坤拍了拍林安然的肩膀，“我惊讶只是没想到你愿意放地开，老实说，在我看来，你除了脑子笨一点，其它地方都非常优秀。自信一点，虽然你是作弊进的帝师大，但你的能力绝对足够了。”
　　“你这哪是鼓励人的语气啊？找打是吗？死直男！”林安然狂踩夏坤的鞋子，一脚都没踩中不说还差点摔倒，直接被夏坤同学接住，落在他怀里。
　　“对了，你参加拉拉队的原因，”夏坤扶稳安然后突然想到，“其实是为了给我加油吧？就比赛里中场表演的足球宝贝那种……”
　　“少自恋了！谁……谁要做你的足球宝贝啊，恶不恶心！”
　　林安然劈头盖脸地骂了夏坤一顿，借故迅速逃离夏坤身边。
　　最近这家伙的代打频道上线，我还是不要单独和他相处好了……
　　林安然按捺着自己砰砰直跳的小心脏，同时在脑海里回忆了一下球场上夏坤停球射门的身姿，脑袋又开始砰砰地冒蒸汽。

203 我要一杯马熏茶
　　夏坤被林安然抛弃后回宿舍进入造梦空间，在梦里独自练球的他看到艾莉莎晃晃悠悠地抱着手机从空中飞下来，“别人打给你的电话，主人。”
　　“你可以的啊……竟然这么能干了？”夏坤从艾莉莎手中接过手机。
　　“那、那当然了，人家可是最厉害的梦境妖精艾莉莎，全心全意为主人服务是人家的职责所在。”
　　“说实话。”夏坤对自家的妖精宠物毫无怜悯之心。
　　“哼……要不是老娘今天一下午都在打瞌睡没干活，谁愿意在这里阿谀奉承巴结你啊死夏坤。”
　　艾莉莎说完后就一直面露尴尬而不失礼貌的和善微笑，看来她的脸皮已经厚到了一定的境界，已经根本不在乎谎言被揭穿的下场了。
　　夏坤知晓情况后也没急着难为她，是青丝打来的电话，接了再说。
　　“怎么！这么就才接电话？”青丝的语气里透露着一些埋怨。
　　“抱歉，我这会儿在踢球……面试的情况怎么样了？”
　　“哼哼……当然是圆满过关了！怎么样？很厉害吧！这次我没让阿坤你照顾就自己成功了。”
　　“嗯，是很棒。”
　　“我不要这种没营养的夸奖，直接现实一点吧，我要阿坤的实际行动来奖励我。”
　　夏坤在梦境这边不由自主地会心一笑，“那你要什么奖励？”
　　“今晚请我吃饭吧，我今天一天都没和阿坤见面了，一起吃个饭可以吧？”赵青丝顿了顿，接着便继续说道，“对了，以防万一我先提醒一句，是独占的那种吃饭。”
　　其实夏坤和其他三人提出散伙饭以后一直就没怎么去过食堂，基本上都是一个人在梦里解决就餐问题，不仅吃的爽，还很节约时间，完全不用等餐。青丝虽然占有欲望强烈，但也不会频繁地提出聚餐请求，夏坤当然可以满足她。
　　“可以，咱们晚上去吃饺子怎么样？”
　　“都可以的，阿坤说吃什么就吃什么。”
　　反正我想吃的东西已经点上来了。
　　赵萝莉同学心想。
　　青丝和夏坤一起去校外的饺子馆吃了顿北方饺子，饭桌上青丝一直在向夏坤讲述着面试的流程，绘声绘色，很是兴奋。
　　“原来终面的面试官是穆怀恩学姐啊。”
　　“是啊，恩恩姐对我们几个可温柔了，”赵青丝笑嘻嘻地说，“她还特意询问了我跟阿坤你的关系。要不要猜猜我是怎么说的？”
　　“恋人吗？”
　　“……”赵青丝听罢旋即鼓起了脸，“我哪有那么不害臊，我要这么说的话，以后怎么跟安然晓轩交代？而且……”赵萝莉轻吐幽兰，“我也不想阿坤你被人说闲话。”
　　夏坤倒是不怎么在乎其他人的看法，本来他一天到晚就是在三个妹子之间来回兜转，自觉就很有脚踏三条船的渣男潜质，只是目前的他还算克己守礼，虽然明知自己正被三个女孩所喜欢，却也不仗着这一层关系行渣男之实。
　　“所以，你对怀恩学姐说我们是什么关系呢？”
　　赵青丝俏皮地冲夏坤吐了吐舌头，“不可描述。”
　　夏坤愣了一下，旋即吐槽了一嘴，“你这不是更容易让人误会吗……”
　　夏坤的足球天赋并非与生俱来。洞察力、判断力、爆发力、体能，这都是夏坤一边嗑药一边锻炼，这些能力一旦发挥运用到了极致。所以说不仅仅是足球，篮球、排球、田径，所有的运动竞技类项目他都能展现出优秀的天赋。但这种天赋在业余型选手面前可以表现出强大的压制力，但在专业选手面前可能就不值一提了。
　　所以夏坤这一次在造梦空间里，要做一件十分具有挑战性的事情。
　　他点开了造人系统的黄色泡泡，艾莉莎也跟着飞了过来，她看到黄色泡泡就知道夏坤打算做什么。
　　“主人主人，忘了跟你说，你现在有了我以后，这个系统其实可以取代了的……我可以满足你的各种需求，只要你愿意在我身上花钱，我就能提供变身服务，不管是现实生活中的女孩子还是只能远观的大明星，你想要的我都有。”
　　“原来你还可以变换身姿啊……”夏坤想了想，“你要花多少钱变一次？”
　　“我肯定比造人系统便宜，它造一次2000还会有独立人格，但是我只要500，还能对你百依百顺。”
　　“百依百顺是指……你只是变成了对方的外观，本质上还是你自己？”
　　“你要我改声线的话，再加500就可以了，”艾莉莎掰着手指算道，“我可以给你算一个1300的角色扮演套餐，只要你想让我变成什么样子，我就能完完全全变成它的样子。”
　　“那技术呢？技术也能搬过来吗？”
　　靠！这死夏坤要求还真多……想从他那边骗点钱可真不容易。
　　“技术的话……”艾莉莎正色道，“我虽然没什么经验，但是可以慢慢学习，我是梦境妖精但也是系统的智能AI，我可以进行机器学习，只要主人你愿意花钱让我进行升级培训的话——”
　　“那算了，”夏坤摆摆手，“你就跟这个系统本身一样爱骗我的钱，说来说去还是要我氪。”
　　“我是你的仆人诶主人！我明明那么便宜，还能给你打折，为什么一定要用黄色泡泡去满足需求呢？”
　　夏坤不顾艾莉莎的劝阻，执意使用了造人功能，造出了一个胡子拉碴、满手臂都是纹身的矮个子男，他看上去像是个外国人。
　　“？？？”
　　艾莉莎看到夏坤造出一个糙汉子以后立马震惊到无以复加，“我？？？我就说你身为一个男人，怎么会对我一点兴趣都没有，原来你是、是……”
　　虽然这样特殊的口味艾莉莎也能变，但作为超人气传奇魔物种族的后代，她从生理上就觉得不适。
　　矮个子男被造出来以后就像一个木头人一样矗立不动，夏坤冲他挥了挥手，他会跟随夏坤的手掌游离，忽而喃喃道，“我想喝茶。”
　　“马熏茶是吧……”
　　夏坤手中变出了一杯热腾腾的茶水递给对方，对方接过茶杯，立刻找了个凳子悠哉地喝茶起来。
　　夏坤拽着一旁脸色煞白的艾莉莎，“你是系统的衍生物，对系统规则应该也很清楚吧……呐我问你，这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事……”艾莉莎望着那个外国矮个肌肉男，“你自己又不是第一次用黄色泡泡了……”
　　“我之前造出的黄色泡泡都是很健全的人格，这次造出来的就感觉怪怪的……”
　　“造人系统制造的对象和你们彼此的熟识程度有关，你和对象越是亲密，造出来的人就越接近本尊……看他这副傻傻的模样，你认识他，他不认识你对吗？”
　　“是啊，”夏坤点点头，“他是我最喜欢的足球明星里奥·梅东，我把他造出来，是想让他来陪我练球。”
　　“原来是这样啊！我还以为……”艾莉莎如释重负。
　　“还以为什么？”夏坤眼睛微微眯了起来。
　　“没、没什么，事情是这样的……”
　　“说实话。”夏坤淡淡道。
　　于是，口吐芬芳的艾莉莎又被夏坤当成惨叫鸡一般揉捏了一顿。

204 发工资
　　里奥·梅东是世界上乃至历史上最好的前锋之一，当之无愧的足坛巨星，不仅射术一流，盘带、突破、控球能力也是顶尖，是少有的组织型前锋，随着年龄的增长，他的速度有所下滑，他也慢慢从绝对前锋的位置后撤，成为了一名攻击型中场，但依然在这个位置闪耀着他的光芒。
　　夏坤很喜欢梅东的球风，但他知道梅东的技术不仅仅是靠日复一日的刻苦训练，他在球场上的灵动发挥，是他与生俱来、万里挑一的天赋，是真正意义上的足球天才，想要在现实中追上他，甚至超越他基本上不可能依靠后天的努力来实现。
　　不过，既然这是在梦里，只是YY一下，让梅东做陪练的对手，应该也没什么关系。
　　这个梅东是夏坤的认知印象里潜意识复制出来的梅东，就像夏坤以前练拳复制出来的三叔公一样，他们的技术层面复制契合度很高，而且只要一见到球场和足球，梅东复制人立刻就变得兴奋雀跃起来，不用夏坤和他解释就和他打起了对攻，非常听话。
　　夏坤和梅东复制人打了一晚上的对攻，打出了0：133的骄人战绩。
　　因为梦里两个人的体力都是无限的，所以这样的比分才会有可能打出来。
　　期间夏坤获得了无数的成就，虽然都是嘲讽型的。
　　有诸如【漏洞百出】（连续被对方打进一百个进球）这样通俗易懂的成就；
　　也有【球王的背景板】（连续被梅东晃倒一百次）这样的梅东专属成就；
　　总而言之，虽然被成就拿到的梦境经验和造梦币赚的盆满钵满，但夏坤却一点也高兴不起来。
　　他本想说自己开了这么多挂，又是嗑药又是异能的，怎么着也能从梅东手上断过球，至少进一个总不过分吧？结果从对攻到结束，他一次都没能从梅东脚下把球抢过去，梅东过他比绕杆还简单。
　　梦境妖精艾莉莎坐在一旁的草地上嗑瓜子，优哉游哉地看夏坤被虐，这是她自从被夏坤召唤以来过的最快乐的时光——见夏坤丢了球朝自己走来，艾莉莎吓得赶紧藏起了自己的瓜子，马上笑脸相迎。
　　“怎、怎么了，主人？”
　　“我问你个问题，潜意识会不会影响到我造人的强度？我在想，是不是我潜意识里觉得我一定踢不过梅东，所以他在梦里才会表现地这么强……”
　　“不用担心啊，主人。”艾莉莎笑盈盈地说道，“主人你今天只是状态不好，只要多训练一段时间，有朝一日一定能把那个小矮子打趴下的。”
　　“艾莉莎。”
　　“嗯？”
　　夏坤的眸子里失去了高光，“我现在心情很不好，所以劝你最好不要昧着良心说话逃避话题，”夏坤说，“不要每一次都要我逼你说实话，你直接跟我说实话，我不会随便欺负你的。”
　　早说嘛！早知道这样的话……
　　艾莉莎当即露出膨胀的笑容，“不要自欺欺人了，主人，造人系统才没有那么智能，你踢不过那矮子只不过是因为你菜，没有别的什么原因。”
　　“我菜是吗……”
　　夏坤沉着脸走向了艾莉莎，艾莉莎当即吓得六神无主，说话也支支吾吾起来了，“主、主人你说话不算数！说了我说实话不打我的——”
　　夏坤没有伸手欺负艾莉莎，而是从艾莉莎身后取了她的瓜子——她吃的瓜子品牌是现实生活里的恰恰，包装袋比她人都大。
　　“你这包瓜子哪来的？”
　　“当、当然是变出来的啊，”艾莉莎故作镇静，“在梦里随便YY创造东西，这不是常识吗？”
　　“最近我一直觉得造梦币的收支有点问题，”夏坤说，“我造人后留意了一下我的存款，是211344枚，”夏坤说着就打开了UI，“但是我现在看只有211340了，少了的四枚造梦币，跟你手里这包瓜子的价格一样。”
　　“这、这是维护费啦，我才不会那么不靠谱，随便乱动主人的金库呢！我——”在夏坤的目光审视下，艾莉莎说着说着就泄了气，她低着头承认错误，“好吧，我是用了。”
　　“你能用多少额度？”
　　“理论上来讲我怎么用都可以，但是我怕被你发现，就每天偷偷用一点……”艾莉莎委屈道，“虽然我们梦境妖精在梦里可以不吃不喝，但是生活总得有点乐趣吧……”
　　夏坤点点头，再挥手时，手里多出了一个小熊钱包，他把小熊钱包递给艾莉莎，“我每个月给你开工资，条件是你以后不要动我系统里的权限。”
　　“五、五、五……”艾莉莎调查了钱包里的数据后吓了一跳，“五千！主人你这么大方的吗！”
　　“没在故意谄媚我？”
　　“没、没有，我是真的被吓了一跳……”艾莉莎将怀里的小熊钱包点了一下，小熊钱包立刻变成适配她提醒的袖珍大小，别在她的腰间，她飞到夏坤面前激动地比划道，“我之前还没见过这么多钱！”
　　“你不是看到我有那么多存款了吗？”
　　艾莉莎嘟嚷道，“理论上来讲，梦境妖精应该绝对服从于主人的任何命令，以主人的利益为第一优先事项，不能做僭越的事情……偷钱这种事情就属于很过分的那种了。”
　　“那也没意思……那弄得你就和完全的智能家居机器人一样了，”夏坤摸了摸艾莉莎的脑袋，她变得非常顺从。
　　憋说了，有钱就是大爷，想怎么摸就怎么摸——虽然不给钱也只能让他摸就是了。
　　夏坤察觉到这只妖精从本质上来讲是一个有些叛逆的小孩，叛逆期的孩子多少都偷过家里的钱，但是也偶尔做过偷十块钱放九块五回去的蠢事，因为他们也有自己的分寸，本质上都是纯良的孩子。
　　这只滑头的小妖精，在某种程度上和阿珂有点相像，自己也不能一天到晚总欺负她，毕竟她给夏坤带来的帮助可不小。
　　“既然你拿了我工资，应该也要帮我做点事情吧。”
　　艾莉莎刚想着今后要她怎么侍奉夏坤都可以，结果夏坤的这句话让她的脸瞬间就黑了，“我就知道这钱不好白拿……你说吧，别让我写作业就行了，我的设定是学渣，那成就拿不了。”
　　“你学习不好，打游戏还可以吧？”夏坤说，“你上次给我举例说明的功能就是打游戏，”
　　艾莉莎听了夏坤的话立刻两眼放光，“好啊好啊，我的系统设定本来就是电玩大咖，让我打游戏，打到死都没关系！”
　　“OK，那去给我直播打游戏吧，”夏坤有一个经营了很久的游戏直播间，每天晚上12点准点开播。
　　“但是，游戏直播要语音吧？”艾莉莎疑惑道，“我要不要变成你的声音直播？但就算变成你，可能也会被沙雕网友识破……”
　　“没关系，直接用本音直播，”夏坤淡淡道，“我还得看看你的技术，免得砸了我的招牌。”
　　“竟然瞧不起我……让你看看本妖精的操作水平吧。”艾莉莎顿了顿，“那直播间的水友问起来，我怎么解释身份？”
　　“说是我妹妹就好了。”夏坤建议道。
　　“OK，妹妹是吧……”艾莉莎表面迎合，内心又开始打鬼主意。
　　哼……你把我当妹妹，也没说让我做什么样的妹妹对吧？我稍微发挥一下种族特性也没关系对吧？

205 要让夏坤喜欢我（感谢枫影舞落盟主赏）
　　艾莉莎这一次倒是没有说大话，夏坤看了艾莉莎直播《三国风云2》时的操作，虽然和自己还有很大的差距，但也不能拿自己的水平去要求别人。艾莉莎可以自由控制梦境物品的大小，她把夏坤电脑上插着的摇杆给缩小了使用，坐坐在缩小版的电竞椅上。
　　“干嘛这么麻烦，你直接把自己变大不就好了。”
　　“不，”艾莉莎专心致志地打着游戏，“身体变大会让我的反应迟钝，精密性降低。而且——”艾莉莎嘟嚷道，“谁知道你会不会见我起意呢？虽说你是我的主人，但为了避免遭到404，我觉得我还是有义务控制监督你不要在梦里胡作非为。”
　　“这倒用不着你提醒。”
　　夏坤看艾莉莎打了会儿游戏又去了球场，他有一个梦想，现在就想实现。
　　这一次夏坤花了血本，造一个人2000，这次他花了四万两千块，总共造出了21位球员。
　　这21名球员加上梅东就是22人，分别属于巴斯罗那和皇家李马德，这两支队伍是球坛上最为知名的德比对手，巴斯罗那的梦之队王朝以及皇家的银河战舰每一次碰撞都教人印象深刻，夏坤想看一次全明星梦幻阵容的西甲德比。
　　不过这一次夏坤并不是按现役队员挑选的，他选出来的是历史最佳阵容，从锋线、中场到后防、门将，全都是夏坤所认为的历史最佳配置；一一赘述太过繁杂，仅解释锋线人选：巴斯罗那的锋线分别由梅东、精灵罗以及克圣主宰；皇家这边的锋线则由金箭头、罗永贵以及劳耳领衔，随便一个人单拎出来都曾一度是足坛的霸主领袖。
　　这些明星球员有的他其实并不熟识，甚至连球赛都没有看过（年代久远），但是最后好像也还是都成功造了出来，造梦空间系统果然无所不能。
　　这次夏坤花了快五万块召唤这么一堆大牌球星，要说是为了提升足球水平纯粹是扯淡——他就是以一个球迷的身份，想看一场这样的比赛而已——没有伤病，没有体力限制，所有人都能发挥自己最好的状态，一往无前。
　　虽说以夏坤现在的超级大脑水准，他完全可以用目视的方式记住整场比赛每一个人的跑动，但这种东西并不是在脑海里复盘就能在现实中施展出来的过程，夏坤可能想法跟上了，但身体却跟不上，毕竟这些球员都是常年累月从小到大积淀的球感，夏坤就算要开挂，也应该找到一个比较合适的方法开挂才对——为了让这五万块钱花的足够值，夏坤还特意买了梦之沙漏，减慢了梦境的时间流逝。
　　由于夏坤舍不得花钱造教练，两边的队员都是按照自己平时最擅长的位置站位，纯粹凭借给人能力和球感自由发挥，战况相当胶着，彼此后防线的撕扯也相当血腥，皇家李马德的披甲龙龟经常对梅东进行放铲等危险动作，把梅东踹倒后巴斯罗那的狮子王身就会上前和披甲龙龟顶牛，以至于后面夏坤不得不造了个裁判维持秩序。
　　最后两支梦之队的比分分别是巴斯罗那：皇家李马德36:34，技术统计双方起脚总共快过了一千次，射正率高达82%，世界波频起，神扑救、神铲断、神过人都屡见不鲜，符合这场踢了十二个小时（现实3小时）的比赛质量，夏坤沉浸其中完全忘记了时间，最后是在直播中一直感觉游戏在慢放的艾莉莎忍无可忍，找夏坤算了账以后，夏坤主动离开梦境，这才让艾莉莎的游戏直播恢复正常。
　　呼……
　　睡梦中醒来的夏坤进入了贤者模式，感觉周围的一切都索然无味。
　　现在才早上六点半，他这一晚上在梦里过的很漫长。
　　夏坤很想有其中的明星选手十分之一的水平，但是按正常人的思维方式来看，那也至少要十年以上的刻苦训练才有可能达到啊。
　　但是夏坤可是开挂者啊，他自带造梦空间系统，难道就没有什么别的方法吗……
　　夏坤在床上翻来覆去，忽然被惊悚的声音滋起了床。
　　就像是猫抓着木板发出的划啦声音，原来是狗哥叶佑梧在磨牙。
　　夏坤第一次听到别人磨牙，本来睡得清爽的他头痛难忍，最终只得下床洗漱，其他三人睡得和死猪一样，除了磨牙声外，连翻床的声音都听不到。
　　夏坤洗漱完毕，离开宿舍，去操场上散心。
　　这个点虽然很早，但是操场上的人倒是不少。除了晨跑的年轻人之外，很多中老年人也在操场上优哉游哉地散步。
　　梦里待久了容易分不清现实和梦境，一直蹭梦里的福利确实对身体来说并不好，夏坤呼吸着清晨的新鲜空气，看着明媚的朝阳，身子又不自觉躺在了草地上。
　　真舒服啊。
　　大学的生活果然相当惬意，老张他们在高中时说过的那些话确实没有骗人。
　　不过，这样的学园生活，真的能在本科学到专业知识吗？
　　他当初的计划是大学本科毕业后就直接去一线大城市去打拼，但是按照这几天他上课、学长学姐的表现们来看，或许还得读个硕士研究生才有些用。
　　那样的话，岂不是又要在学校待很久了？
　　夏坤他并不是会止步不前的性格，但现在上学之后他变得很迷茫，他不知道该如何发挥造梦空间系统给予他的加持能力，尤其是至今姬晓轩的梦魇依然没有找到解决办法。
　　啧……
　　夏坤正烦恼着的时候，忽然发现赛道上有一个熟悉的倩影。
　　大艺团的拉拉队并不是只需要像个花痴一样舞着彩球左摇右摆、喊个耶耶耶就足够了，拉拉队起源于美国校园文化，融入了舞蹈、体操、特技动作各个方面的内容。
　　拉拉队选拔一个比较重要的指标是身材，这是容颜姣好、身材健美，这是入选拉拉队的一个先决条件，林安然同学脸蛋当然符合要求了，就是身材嘛……
　　她总是觉得自己有些胖，肚子上有些赘肉，身体也软软的，为了不在才艺展示的终面上出丑，她决定临时抱佛脚先去跑步，今天她起了个大早来操场，就是趁着人少的时候尽情发挥。
　　“已经跑了四圈了，真是辛苦我了……先歇会儿。”
　　林安然从慢跑变成快走，正要下跑道去喝水，忽然有人从后面拿冰矿泉水滋她，她一时半会儿没反应过来，还以为是什么骚扰者，直接一个神龙摆尾踹了过去，又被对方拉住脚腕。
　　“喂喂，别这么吓人啊！”
　　看到来人是夏坤以后，林安然悬着的心这才放了下来，“你才是好吗……突然从后面偷袭我！”
　　“只是想跟你打个招呼而已，别见怪。”夏坤将矿泉水瓶递给林安然，“我去给你买了水。”
　　“嗯……谢了，”林安然接过水，挽起散乱的鬓发咕咚了一口，“说起来，你怎么这么早起来了……我没跟你说我要来操场吧。”
　　“嗯，我也不是特地来见你的。”夏坤说道，“最近有点烦，来散散心。”
　　“哎？你有什么好烦的，开挂的人生赢家。”
　　“虽然在开挂，”夏坤笑着摇摇头，“也有想做却实现不了的事情啊。”
　　比如带球突破梅东，抢断梅东的球之类的……
　　林安然却听变了味，这个死直男最近攻势凶猛，该不会是已经忍不住，想要发动三等分攻势了吧？就是一直对我们很亲密，然后骗我们主动委身于他之类的？
　　安然同学对于学习一窍不通，但对恋爱心理学分析倒是极为热衷；
　　青丝是最危险的，她就是三等分的提出者，夏坤但有所求，她一定会主动投怀送抱，所以夏坤不着急对她动手；晓轩是冰山美人，不会轻易认同三等分，但无法保证她的意志会不会在我和青丝沦陷以后动摇；果然，这个艰难的抉择又落到我头上来了吗……
　　林安然现在状态不好，她穿着灰色的衬衫，爱出汗的她后背早就湿透了，这样被夏坤看着会感觉很不好意思。
　　但是！
　　尽管如此，我也不能轻易地输给夏坤……我要让夏坤主动喜欢上我，而不是反过来。
　　否则的话，那我也太受制于人了，随时随地就会被夏坤抛弃。
　　林安然那边兀自在那脑补，久久没有回应夏坤的话语，夏坤正疑惑着，忽然眼前出现了一道浅色的气泡，“今日任务：在操场上推倒林安然同学，任务奖励：球王秘笈。”
　　球、球什么？！
　　虽然系统提出的要求相当之变态，但是这个任务奖励，不正是夏坤这段时间一直想要的吗！
　　林安然也很快意识到夏坤望着自己的眼神发生了变化，她相当地警觉。
　　这是要……对我动手了吧？！

206 安然同学又一次自我攻略了
　　夏坤和安然的关系一直以来就走得很近，这并不因为他们俩这会儿没在一起同居而发生改变。
　　你让夏坤向青丝提要求，他会有愧疚感，因为他明知道青丝什么都会答应他，这就有点在利用她的意思；
　　让夏坤向姬晓轩提需求吧，他还有点怕，因为晓轩不一定同意；
　　但是安然就可以商量，所以他打算直接了当地告诉安然任务计划。
　　“安然，我想拜托你个事——”
　　“说吧，只要不是占我便宜，什么事都好说。”
　　林安然微笑着后退了两步，看到夏坤表情的变化，她意识到对方是认真的了。
　　“虽然确实是想占你便宜，但是——”
　　林安然咳嗽了几声，发出“反正又是那么老一套嘛，说什么清醒梦里要求你这么做，我没记错的话，上次我被你拉进丧尸副本里，你也是是这么说，然后一直占我便宜。”
　　“但是上一次你也看到了——”
　　夏坤其实很冤，当时他的手掌会直接没入次元位面，你要骂他咸猪手的话，那也得回归到第一次使用梦境望远镜那回，那次他倒不冤枉。
　　林安然打断了夏坤的话语，“谁知道是一定要呢？说不定你就是故意的……好了夏坤我警告你，虽然我确实很喜欢你，但是这并不意味着你可以对我胡作非为……”
　　“好吧，你不相信我也没有办法，我只能另想别的办法了……”夏坤的眼里稍显落寞，林安然是心软的人，看到夏坤一副寂寞的表情又担心自己是不是坏了夏坤的大事，当下便幽幽道，“你要去找青丝或者晓轩吗？”
　　夏坤摇摇头，“这个任务只能你来实现。”
　　只能……我？
　　林安然开始脑补自己的战斗力——比起晓轩，她胜在身材；比起青丝，她胜在身高。但是脸蛋的话晓轩更胜一筹，可爱的话青丝无与伦比。那么，有什么理由夏坤必须要选自己不可呢？
　　林安然自己正顾着思考，并没有注意到一旁骑着脚踏车在跑道上横冲直撞的几岁小屁孩。
　　“小心！”
　　说时迟，那时快，夏坤忽然猛地冲上前去，一把将安然扑倒，让安然躲过了小屁孩的脚踏车冲撞。
　　诶……
　　安然虽然被夏坤推倒了，但是后背和后脑勺一点也不痛——因为夏坤推倒她的同时，一只手护着她的后背，一只手托着她的后脑勺，将她好好的保护起来了，两人在跑道上躺着对视了数秒，在其它人围上来之前起了身。
　　“真是的！就一个骑着脚踏车的小屁孩，你用得着那么激动吗？”
　　林安然一面责怪着夏坤，一边查看着夏坤被磕破皮的手背，声音都变得心疼起来，“你看看，都流血了……”
　　“没事儿，这点小伤算不了什么。”夏坤抓着后脑勺，“就算只是小孩子的脚踏车，如果把你撞伤了，也会影响到你参加面试，好不容易有加入社团的机会，不能因为这点小事就浪费掉了。”
　　“你真是……”
　　林安然很生气地瞪着夏坤的眼睛，但是一时半会儿又不知道说些什么好。
　　“你跟我去医务室。”
　　“没事，不用去了。”夏坤挣脱了林安然的手，“你好好训练就行了。”
　　“不行，听你的还是听我的？”
　　哎？
　　夏坤寻思自己什么时候还要听她的了……
　　“但是真的有点小题大做了。”
　　“那……至少，”林安然牵着夏坤的手，“跟我去后勤超市，我去给你买创可贴。”
　　“我一个人会去买的。”
　　“不行，你一个人肯定会觉得没关系，转头就去找青丝玩了。青丝要是看到你在我这儿受了伤，肯定会跟我没完。”
　　“所以说……”
　　林安然同学在某些时候表现地格外倔强，硬是强行拉着夏坤处理了擦伤。
　　“这样就可以了吧，我得去上课了。”夏坤扭了扭脖子，“你继续加油训练，记得不要和陌生的男人搭讪。”
　　“你才是！我当然知道——”
　　林安然和夏坤闹腾了一阵，最后和夏坤挥手作别——然后她又叫住了夏坤。
　　“那、那个！”
　　“什么事？”
　　林安然抿着唇摇了摇头，夏坤冲安然笑了笑，随后便转身离去了。
　　我……到底打算做些什么啊？
　　刚才林安然叫住夏坤想说的话是，【就算占我便宜也没关系】。
　　还好没说出口，不然又着了夏坤的道了。
　　他总是这样，装作一副直男的模样，然后又对我很好。
　　然后骗我主动向他投怀送抱。
　　但是……
　　但是……
　　他对我好这件事，难道还需要怀疑吗？
　　他明明就是站在自己的立场一个劲的对我很好，我为什么总是要怀疑他的动机呢？
　　她没办法做到像青丝一样坦率，并不是她不够喜欢夏坤，只是安然不像青丝一样，拥有着将自己的一切都献给夏坤，还坚信夏坤永远不会厌烦自己的勇气……
　　林安然紧紧咬着嘴唇，此时的她满脑子都是愧疚之情，她愧疚自己明明有帮夏坤的机会，却为了自己那可笑的尊严伤害了夏坤的心。
　　下一次有机会的话，再暗示他可以对自己胡作非为吧。
　　林安然同学完成了自我攻略。
　　此时的她永远不会知道，已经达成了目的，拿到【球王秘笈】的夏坤同学来到教室，将后来赶到的姬晓轩招呼到身旁坐下后，立刻就要进入了早休模式。
　　“今天是【基础心理学】课程，你这个也不听吗？”
　　“不是，我真的有事要忙，马上就回来，”夏坤嘱托姬晓轩道，“真的只要五分钟，你千万不要看我睡得香跟我一起睡了，你上次已经翘课一次了，基础理论课开始的知识点不听老师讲吸收会很差的。”
　　“这个我知道，”姬晓轩点点头，“我会尽量阻止自己的渴望。”
　　“不是尽量，是一定，求你啦。”夏坤已经受够了被姬晓轩狂扁的日子了。
　　夏坤进入造梦空间，完全无视了一旁还在酣战修仙的艾莉莎，从系统邮件里取出了完成推倒安然任务的奖励【球王秘笈】。
　　说是秘笈……
　　真的就是一张纸条？！
　　夏坤半信半疑地搓开了纸条，上面写着成为球王的几个步骤。
　　【球王秘笈】
　　第一步：购买【梦境望远镜】和【造梦法典：意识觉醒】
　　第二步：使用【造梦法典·意识觉醒】，搜索对象名：里奥·梅东；搜索关键词：足球。
　　第三步：携带【梦境望远镜】，确认窥梦目标：里奥·梅东。
　　重复多次使用，即可累积里奥·梅东的足球天赋点数。
　　夏坤看完纸条的内容后恍然大悟，【梦境望远镜】本来就一直自带学习功能，夏坤以前一直用来窥探林安然的梦境，只是为了提升脑补能力（造梦活动的额外经验加成）而已……他的想象力还是有限了。
　　但以此类推，不仅仅是足球，料理、音乐、钢琴、等等等等各行业各领域，只要按照刚才的思路操作，岂不是都能通过进入各行业顶级人物的梦境，全都把他们的能力复制过来吗？！

207 友谊赛（求推荐票）
　　夏坤首次将【梦境望远镜】和【造梦法典·意识觉醒】同时拿来使用，这俩道具加起来用一次就要一万块，不过以前要默默地等神秘商城刷新，现在可以直接从艾莉莎的身体里取出来。按照【球王秘笈】的步骤使用后，夏坤果真进入了梅东的梦境（为了确保梅东在睡觉，他特意挑了巴斯罗那时间凌晨1点钟）。
　　梦境里夏坤进入了一个奇妙的状态——他以梅东的身姿在绿茵场上纵横驰骋，他的步伐像是自己迈出来的，又像是有梅东的意识在主导他；他感觉自己和梅东的意识有一种天人合一的感觉；他用心地感受着梅东的步伐，梅东的意识，梅东起脚的感觉，逐渐心领神会，有一种醍醐灌顶、目光清明的感觉——
　　夏坤回到了造梦空间，这一次邮箱里弹出了【球王附体·LV1】成就，这是夏坤第一次见到成长性成就，大概这就是所谓的天赋指标。
　　【球王附体·LV1】
　　成就介绍：通过凭依球王梅东的梦境而获得的成就，宿主可通过在梦中不断地研习梅东的梦境意识，朝真正的球王发起冲击。
　　特殊奖励：梅东签名足球*1。
　　这个特殊奖励如果是在现实里还好，可以拿来卖不少钱，但在这梦里——
　　感觉有点尴尬。
　　这个成就没有具体讲述作用，只是在成就页面有一个进度条在那推进。
　　于是夏坤去球场上练了会儿球，确实有种球在脚下变得轻盈灵动的感觉，但不算太明显。
　　呜哇……最近刷本赚了不少钱，刚觉得自己在梦里可以发大财了，结果整这出。
　　夏坤离开造梦空间前看到艾莉莎还在打游戏，眼眶都有些发黑了。
　　她在造梦空间里原来不是精力无限的吗？
　　说起来，之前看她写作业的时候，好像也出现过类似的情况。
　　“你是不是该休息了，艾莉莎？”
　　“没事，主人！”艾莉莎快速用鼠标点击了一下屏幕，随后一边喝着咖啡，一边向夏坤摆出了OK的手势，“为了给主人赚更多的钱，我会继续努力的！”
　　话是这么说……
　　夏坤随便瞥了一眼艾莉莎直播间的观看人数，现在在现实世界是上午十一点，直播间的在线观看人数竟然……竟然突破了一千人，都快一千五了？
　　夏坤直播间现在的关注粉丝数虽说有两万，但同一时间段在线观看人数一般就几百，五百就已经是极限了，所以夏坤感觉到很惊讶。
　　“你是……怎么办到的？”
　　“当然是……”艾莉莎哼唧着笑眯眯道，“我跟主人的粉丝说是你干妹妹，然后在主人的粉丝群给他们发了自拍照，那个什么【午夜屠猪男】直接给我打赏了一个黄金冬瓜（1000RMB），送我上了广播，然后人就慢慢多了起来……”
　　“你还发自拍照？我看看。”
　　艾莉莎就是用夏坤的手机和夏坤的账号发的自拍，自拍照上的艾莉莎是等身大小，连天使翅膀都没有隐去，照片里金发碧眼的她给人一种在cosplay的感觉——也确实只有COSER才能拍出艾莉莎这种照片来，除了在梦里，现实中怎么会有这么可爱的女孩子？
　　不过夏坤似乎对艾莉莎有免疫效果，他好奇地看着不断上涨的在线人数，不由疑惑道，“你不会是发动了种族特性，把他们都给魅惑了吧？”
　　“喂喂！就算是主人也不应该小看我的魅力吧？像我这样可爱的女孩子，到哪不是呼声一片，可惜我现在只能在梦中罢了。
　　“现在只能在梦中……等到高等级之后你还能进入现实吗？”
　　“那当然了，”艾莉莎抹了抹鼻子，“只要主人愿意给我充钱，在我身上花上几万造梦币，等我升星突破，到那时候想出入现实和梦境还不是简单的要命……”
　　夏坤没把艾莉莎的话放在心上，毕竟又是骗氪的言论。他将艾莉莎从座位上拽起来，键盘鼠标电竞椅立刻变成了原来大小，“我看你哈欠连天的样子，是该睡觉了。”
　　“没事的，主人！我还能肝……”
　　“睡觉吧。”
　　艾莉莎说着说着就在夏坤的掌心趴下来了。
　　虽然是夏坤的命令，但她入睡的速度也快地有些惊人。明明这么困了却还在拼命打游戏，这一点倒是和赵青丝很像。
　　不过还是青丝比较可爱一点。
　　夏坤让艾莉莎睡在空间的床上，变出一张手帕给她当被子盖着，随后便回到了现实世界。
　　今天是帝师大足球社足球队的迎新会，同时也有位置选拔的活动，夏坤换了双运动鞋，从宿舍赶到足球场，这时大家已经到的差不多了，看到夏坤后，穆怀恩学姐主动上前向夏坤打招呼。
　　“夏坤学弟，你好呀。”虽然穆怀恩学姐笑得很甜美，不过夏坤对她很难有心动的感觉，毕竟甜美的笑容平时安然和青丝输出的已经够多了。
　　“学姐好。”夏坤对学姐表现地相当礼貌，“我是不是迟到了？”
　　“没有呢，大家提前来主要也是为了热身，新人们还有几个没到，你先和大家熟悉一下吧，我去联系一下其它部门的成员过来观赛。”
　　穆怀恩学姐走了以后，夏坤正要上前和几名队友打招呼，忽然就被几个看制服应该是前辈的人拦下。
　　“学长们有什么事吗？”
　　“也没什么事，后辈的惯例，学长友善提醒，”拦着夏坤的其中一个人是前阵子被他晃倒的林海，“虽然会长很看重你，但希望你不要对我们会长抱有什么特殊的期待，她只是对每个人都这么温柔。”
　　“啊，”夏坤愣了下，旋即耿直地回答道，“这意思是说，学长们都曾经受过伤？”
　　场面的气氛瞬间就变得有些微妙，其中一个学长挠着头道，“没什么……就是希望你能心无杂念，会长是我们足球社的女神，大家都很尊重她，仅此而已。”
　　夏坤不想惹是生非，所以就很直截了当。“这个没事，我有女朋友的。”
　　虽然都是候补。
　　“那、那就好。”
　　学长们刚讪讪地离开，夏坤的后背就猛地遭受了萌虎撞击——
　　“阿坤！”
　　赵青丝脸埋在夏坤的后背上，发出震颤一般，有些撒娇感的萝莉音，夏坤只觉脊背一阵麻意，转身把赵青丝拨开，“你怎么也来了？”
　　“足球队今天要踢友谊赛，学姐把足球社的所有人包括新生也都叫来了……还有阿坤这事你竟然不跟我们说，也太小气了！”
　　赵青丝在夏坤胸口狠狠捶了一记——虽然一点也不疼
　　“抱歉……我以为今天就是纯粹的足球队选拔，原来还要踢友谊赛啊……”
　　“你自己都不好好看短信通知。”赵青丝冲夏坤吐了吐舌头嫌弃他，“你要好好表现啊。”
　　“嗯，我尽量。”
　　这是夏坤第一次正儿八经的踢比赛，他对自己能发挥什么样的水平心里也没谱。
　　“不准尽量！”赵青丝拽着夏坤的胳膊严肃道，“我可是为了你特意邀约了安然和晓轩，在三位女友候补面前丢人现眼的话，那是会降好感度的。”
　　“啊？”夏坤真没想到赵青丝会这样操作，“我还以为你会独占这个时刻呢。”
　　“诶嘿嘿……好、好啦！快去热身吧，我帮你接待安然和晓轩。”
　　赵青丝当然想独占，她兴冲冲地往操场这边跑的时候，不小心遇见了刚从操场跑步回来，汗流浃背的林安然。她也是无意中问了一嘴足球社的事情，太过兴奋的赵青丝不小心说漏了嘴，干脆就顺坡下驴，一同邀请了安然和晓轩。这会儿晓轩正在赶过来，安然还在宿舍洗澡，男友在球场上的处子秀，任谁也不想错过。

208 这家伙不是在中场吗？
　　这次帝师大足球社总共招收了20名新队员，其中有2位门将，18位球员。一般来说联赛的大名单会有18人，11名正式球员和7名替补，之所以多出2人，还是考虑到了后期可能会有成员退社的问题。
　　大一新生参加社团，满脑子一股激情冲劲，一口气进很多个社团，结果到最后觉得没意思全退了的情况还挺多的，这也算是饱和式招人，足球队的现役球员总共也就14人，因为踢不上主力退社的人也有不少。
　　要注意这14人可不只是大二的学长，还有大三大四的老油条在里面。
　　“什么……肖进学长今年大四了？”
　　“他既不考研也不找工作，专门还做社团工作，这样真的可以吗？”
　　“连会长也都才大三而已啊……这样他真的不觉得压力大吗。”
　　夏坤第一次知道肖进原来是大四的前辈，不由对这个人多了一丝好感。
　　他真喜欢足球。
　　因为夏坤来的比较晚，新人们都扎堆在那里聊上了天，夏坤不擅长人际交往，他对人际交往本身也提不起太大兴趣，就框里取了一个足球，找到一个角落颠球热身，与此同时，一个新的小团体在夏坤迟到了十分钟以后就已形成，一名新队员的技术非常亮眼，大家都在围着看他表演
　　“你们看，这样一拨，再一拨，速度放快一点——诶，这样就把人过了。”
　　人群中爆发出一阵喝彩声，被晃倒的男生拍了拍屁股，也跟着一起鼓掌。
　　“好厉害的脚法，这是【油炸丸子】吧，我知道，这是小小白的绝技！”足球队的人大多都是足球的狂热爱好者，自然对这些招式屡见不鲜。
　　“这一招其实还好，多练练就能学会。王必，你在那拦我，看我——哎！”
　　正在表演的新人双脚夹住足球，猛地跳起从后面摆尾，足球在他的操控下划过一道漂亮的弧线，被要求拦住对方的王必也看呆了，直接被他用身体对抗撞开，把球给接住了。
　　“卧槽！是彩虹马的绝技——彩虹过人！没想到现实里也能见到！这一招是怎么弄的啊，杨舟教教我们啊！”
　　“这一招老实说就要靠天赋了，首先你得能像我一样，可以抱着脚在地上滚一个半场。”
　　说着这名叫做杨舟的新人就真的向众人表演了彩虹马滚，还附带哎呦的叫唤声，大家立时笑得合不拢嘴，场面变得非常融洽，“杨舟你是彩虹马的弟弟吧？卧槽，学的还挺像的……”
　　不过有杨舟这样的人在，大家竞争锋线的欲望就变得并不那么强烈了。
　　这次友谊赛是新老队员一个认识接触彼此的机会，同时也能让大家在球场上对于每一名新生的技战术水平有一个实际上的了解。虽然做不到职业足球队那么专业，但一些战术打法还是要兼顾到的。为了保证双方队员的公平性，两边队员是随机分配的，而现役球队的队长肖进以及周海岩分别负责带一支队伍，夏坤和最受关注的新人杨舟分在对立队伍，肖进也处在夏坤对面，夏坤可是他的重点照看对象。
　　打比赛之前大家先分了球衣，夏坤领到一件14号球衣，虽然夏坤并不迷信，但这数字让他觉得有点不舒服。
　　“来新人们我们先熟悉一下，你们几个人擅长觉得自己比较擅长进攻的？”
　　夏坤以及另外的五个人举起了手。
　　“这么多啊？”周海岩自己是前锋，他是现役球员里技术最好的锋线球员，一般就靠其他人传球喂饼，自己的组织进攻能力有限，“这样吧，先还是按照我的安排来，大家尽量按照自己的位置行动，必要时可以自由发挥。既然擅长进攻的队员这么多，我们就打433……你在这，你在这……中场的人选很重要，你们谁觉得自己比较合适的可以提……”
　　433是4后场-3中场-3前场的阵容，是当今足坛的一种主流阵型，攻守平衡，对前场边锋和中场的要求非常高，大家虽然知道这东西，没一个人主动提出做中场。
　　有的人踢球确实不错，但要他听什么阵型搭配，什么战术配合都是浮云，业余选手射就爽了，所以什么后卫中场，大家都不喜欢去做。
　　周海岩的目光落在夏坤身上，“你来做这个中场吧，我听学长们对你评价还挺高的，既然你盘带很厉害，你来组织进攻吧。”
　　夏坤点点头，虽然他比较想踢锋线位置，但好像目前阵容上不太适合。
　　比赛前穆怀恩学姐做了赛前的动员讲话，“这次友谊赛的目的，是本着友谊第一比赛第二的原则，主要是想让大家在比赛中增进友谊，了解彼此……所以希望大家不要有太大的心理压力，认真比赛就可以了……最后祝大家有个满意的发挥，加油！”
　　“噢！”
　　穆怀恩学姐自带鼓励光环，她一说完话大家都变得亢奋起来了，各自默默下定决心，争取要为学姐带来胜利荣光。
　　在学长的一声哨响下，球队的比赛正式开始，一开始触到球的是经验老到的周海岩，他拿到球之后立刻组织冲锋，大家跟进的速度也很快，场面十分火热。
　　身穿九号球衣的周海岩是正印中锋，433阵型里他更多是防守和抢点争顶，在被一群人围困时周海岩没办法从中突破，便将球传给了边路的一名新生，新生接到球后马上就有人过来逼抢，还没见过这阵仗的他一瞬间就被对方将球给断下来了。
　　断球的人不是别人，正是10号中场队员，帝师大足球社的灵魂人物肖进。
　　他采用的也是433阵型，他抢到球以后一个长传，正好不偏不倚地被杨舟用胸口停住，他即刻发起了进攻。
　　“是胸部停球！”
　　“那是大一的新生吗？这一球停的可真帅啊！”
　　“不知道他有没有女票……”足球社大二的部长学姐一脸花痴笑。
　　“喂喂，这才刚进足球队的小鲜肉你就盯上了，你也太那啥了吧……”
　　杨舟停球以后立刻向对方球门发起冲锋，拦在他前面的是之前一直给他做陪练的王必，他们俩似乎是熟人。
　　但杨舟对这个熟人没有丝毫手下留情的打算，他向王必发起了挑衅，在王必上前抢断时，忽然从他双腿之间把球送出，然后绕过他趟过球，一顿过人的操作行云流水，女生们都发出了尖叫声。
　　然而就在杨舟享受着女生们的狂热追捧，正准备思考着用什么花里胡哨的射门改变比分时，一道闪电侵袭而过，只是轻轻一拨，就将杨舟带的球挪到了自己脚下。
　　这道闪电来自于夏坤的长途奔袭，他的奇妙抢断惊艳全场，连队长周海岩也暗暗吃了一惊。
　　“这家伙不是在中场吗？什么时候跑那么靠后的位置来了？”

209 自闭踢球大法
　　夏坤飘逸的身姿引发了场外少女的喝彩，这些观众们大部分本就是足球社成员，他们是发自内心热爱足球，所以她们和一般的女生们看帅哥打篮球、踢足球纯粹分泌荷尔蒙是不一样的。
　　当然这群喝彩的女生里有两个人例外，她们俩的呼喊声比谁都要响亮和持久，但她们本身对足球只是一知半解，那就是林安然同学和赵青丝同学，她们俩双手十指紧扣，表现地极其花痴，就连一向波澜不惊，视他人如无物的姬晓轩同学，都因为遭到众人的注视而主动远离了安然和青丝。
　　唔……
　　安然和青丝涨红着脸坐了下来，安然羞耻难当，青丝显得坦然一些，坐下来还在喊着阿坤阿坤的名字，为夏坤加油。稍微有些可惜的是，场上的夏坤全身心投入比赛，根本没注意到恋人候补们为他的加油。断下球后夏坤开始长途奔袭，大家也跟着夏坤一起奔跑。
　　夏坤遭遇了三人的携手拦防，一旁夏坤的队友冲着他喊让他传球，夏坤正想起脚传球的时候，又看到了站在他身后盯梢的两人，综合判断之下夏坤认为自己突破更为合适，要知道连续过人可是球王梅东的拿手好戏，获得了球王之魂加成的夏坤自然有一定的加成。
　　只见夏坤一个踩单车的假动作先盘倒一人，另一名队员起脚铲球，夏坤挑球过人，从对方的身上越过——第三个人出脚拨球，夏坤连续踩单车变换身位，总算是将第三人晃了过去，夏坤晃倒第三人之后一路奔袭，送出一道精准直塞，把球送到一名新人队友的脚下，他迅速插过对面的后卫，此时他的面前只有一名门将，已经形成了单刀。
　　这一脚——起！
　　新人稍微幻想了一下众人为自己喝彩的模样，一记大力抽射。
　　啪！
　　他踢了一脚高射炮，足球直接偏离了门框，然鹅此时门将完全扑错了方向，也就是说他几乎空门不进。
　　“别着急，慢慢来！”
　　作为队长，周海岩需要鼓励全队队友，他来到夏坤身边，“夏坤你刚才表现的很好，但是如果不去晃那三个人直接送球出去的话，会不会更好一些？踢球是团队运动，不要太独了。你还是保持自己的中场位置，不要后撤过深。”
　　周海岩上场前肖进就和他打过招呼，他说夏坤虽然踢球很厉害但非常特立独行，所以周海岩把他放在了中场位置上，希望他和队友们更多一点配合。
　　“刚才——”
　　夏坤正想和周海岩解释缘由，后者却拍着夏坤的肩膀呼吁他跑起来，对方开始反攻了。
　　对面队伍的灵魂人物显然是中场的肖进和边锋杨舟，对面队伍在肖进的主导下发起进攻，传球的过程非常漂亮，完全不像是第一次磨合的样子；而当肖进将球传到前场以后，大家也都会主动把球传给杨舟，这是因为大家信任杨舟的能力，所以他的位置非常舒服，只用吃饼就好，夏坤又被周海岩说教保持位置不要乱跑，所以只能眼睁睁地看着对方进球。
　　而至于夏坤这边，反攻时虽然夏坤带球能带的很好，但是他按照中场的要求将球传到前场以后，喂到嘴边的饼队友都吃不了，只有在给周海岩的时候还能听个响，只可惜对面的队员在肖进的组织下防守十分严密，周海岩靠不上队友，只能眼睁睁得看着球被抢断。
　　上半场结束，肖进的A队和周海岩B队的比分是2：0。
　　赵青丝在场外气地直跺脚，“阿坤为什么要传球给那个**队友？他就是个**！给我踢我都能踢进去，阿坤自己上不行吗！”
　　“这个应该是战术安排，你小点声，”赵青丝是心直口快的女孩，安然担心她的辱骂引起足球社其他人的不快，“别让夏坤他在社团难做人……”
　　“可是……晓轩你说说看嘛，给评评理。”
　　“我也是最近才开始了解足球，简单说一下，”姬晓轩开始科普，“夏坤他的位置是中场，中场一般负责串联作用，联系前锋后卫，保证球权在己方，进可组织进攻，退可参与防守，是球场的主导者。”
　　“这样说来，中场的作用很重要了？”赵青丝只关心他的阿坤有没有被重视。
　　“是这样的，”姬晓轩点点头，“但足球队适用于木桶理论，夏坤虽然是最长的长板，但短板太短了的话，他的优势就没办法发挥出来。”
　　“那怎么办呢……”赵青丝急的快要哭出来了，她最受不得看到心爱的阿坤受委屈，“让阿坤去做前锋？这样会不会好一点？”
　　“在我看来，正是因为夏坤在中场压阵，才能让比分维持在二比零的水平。”姬晓轩认真地观察了一下夏坤队友的表现，“如果他在前锋位，没有其他人能传球给他，其他人人的防守也做不到像他这么好，比分差距会更大的。”
　　其实也并不是肖进这边整体平均实力太强，主要是大家先入为主，认为杨舟的实力无懈可击，A队信心满满，B队没个主导者。周海岩虽然技术不错，但领导才能不如肖进，所以导致对方在气势上就压了夏坤B队一头。
　　姬晓轩观察到的地方夏坤也察觉到了，虽然这只是一场友谊赛，但夏坤对胜利的渴望也十分强烈——除了本身作为学霸强者的自尊心外，当然还有别的原因。
　　他抬头看了观众席一眼，立马就注意到了坐在一起的三位恋人候补。
　　她们都来看我比赛了，要是这还输了，那岂不是很没面子？
　　周海岩的战术布置夏坤没有听下去，在夏坤看来，他所推行的老一套战术根本没办法为B队带来胜利，他只是单纯地讲究战术理论，而对于队友们的优势与劣势，他似乎还没有一个全面的了解。
　　夏坤从来就不喜欢坐以待毙，他更不喜欢承认自己的失败。
　　他可是个挂比，而且为了踢上主力位，他在梦里付出了那么多努力，谁愿意让自己的努力付诸东流呢？
　　于是，下半场开球后不久，夏坤就像闪电般出现在己方的后防线，正打算用花里胡哨的技术吊射破门的杨舟再次失球。
　　这家伙……怎么回事？！
　　本来杨舟对这一次射门的状态非常有信心，他坚信自己的这一脚射门绝对能媲美联赛十大进球，结果还没射出来就被夏坤截断了，被断球的他非常生气，恼羞成怒奋起直追，结果——
　　自认突破速度极快、爆发力极强的杨舟同学，短短数秒钟就被夏坤甩了几条街！
　　这是什么速度……百米跑的金牌运动员吗？
　　夏坤盘着球横冲直撞、猪突猛进，他盘倒了一个又一个追防的球员，就连队长肖进也被他的单车技法戏耍，夏坤左冲右突，如入无人之境，前场队友们呼喊的传球他也置之不理，最后他一个飘逸的转闪腾挪，将最后一名后卫也晃了过去。
　　姬晓轩少有地发出了惊叹，“这是【克伊鲁夫转身】！风车国明星球员克伊鲁夫的招牌动作。”
　　一旁的林安然和赵青丝面面相觑，听得一脸懵逼——晓轩也太虚伪了吧！她真的是最近才开始研究足球的吗？为什么字里行间都透着一副足球评论解说员的水平，说着谁也听不懂的足球术语啊？行，就算是学神，那也太——
　　不过……不管怎么样，只要阿坤帅就行了！
　　林安然和赵青丝的诉求相当简单，她们就想看夏坤飘逸地带球过人，一脚破门，然后就在尖叫的女生群体里成为音调最高的俩崽，不能被其他的女生夺去风头。
　　夏坤显然没有辜负二人的念想，他在想通以后开始自闭踢球，轻松实现了孤胆英雄式破门，一记劲射直透球门，足球在球网上一直不断旋转，赵青丝更是崩出了海豚音，一旁的林安然也差点当场去世，也不知道是被夏坤的表现所惊艳，还是被赵青丝的高音折磨。
　　……
　　因为无法忍受两人的花痴行径，姬晓轩一脸嫌弃地挪着屁股远离了她们的座位。
　　还是一个人静静地欣赏夏坤的球技比较好。

210 我就水平一般
　　夏坤这样做并非在否认足球是一项团体运动，但是团队战术是建立在彼此能够互相适应彼此的节奏上的。他破门时场外虽然人声鼎沸欢呼不断，但场上就显得很微妙，因为夏坤所主导的进攻队友们一点忙都没帮上，导致队友对夏坤的独狼行径心中颇有微词，是以没人上前和夏坤共同庆祝进球，只有周海岩以学长的大度和夏坤拍了掌。
　　“很精彩啊夏坤！我真的小看你了……”
　　“这次只是试探性的进攻，我不可能一直保持这种强度。”
　　夏坤说的是真心话，他已经有些气喘了。
　　不同于活力无限的梦境世界，在现实中夏坤的体力极其有限，即便他的体能强于大多数足球队队员，就算他开了再多的挂，始终不可能每次都从我方后场一路奔袭到敌方后场，这是不现实的事情。
　　周海岩虽然没什么领导才干，但他明显意识到夏坤的水平和其他新人、乃至和整个足球队的现役球员并不在同一个水平线，他实在要高出太多了。
　　怀恩会长的眼光真不错，难怪她会在干部会议上让我们多多关注一下夏坤的发挥。
　　不过，也难怪他这样，老肖才会不喜欢夏坤啊……
　　不同于篮球比赛，足球比赛是不允许比赛时间喊暂停的，周海岩一面奔跑，一面招呼其他的队友，“大家记着，待会儿无论谁拿到球，夏坤在左近的时候尽量把球传给他，明白了吗？”
　　对于帝师大的天之骄子们而言，要承认自己不如别人，一直都是很困难的一件事。
　　尤其是对于这群血气方刚、年轻气盛的大一新生而言。
　　但事实摆在眼前，谁也无法反驳。
　　大家应和般的点了点头，能拿到球再说吧。
　　周海岩还是建议夏坤尽量不要跑动太大的区间，这倒不是为了限制他的发挥，只是希望他能减少无球跑动来节约体力；像夏坤这样的爆发型选手，只要体力充沛，刹那间便可决定胜负，这是毋庸置疑的一件事情。
　　但是重新开球以后，夏坤明显感受到自己的压力变大了——现在有三个人一直贴身防守夏坤，跟在夏坤的左右，其中一人还是对方的队长肖进。
　　“你又单兵作战了，”肖进的口吻很是不好，“不可否认你实力很强，但这可不是足球比赛应有的样子。”
　　足球是一项团队运动，不可否认王牌主力的作用，但是孤胆英雄是绝对不可取的。
　　“嗯，我知道。”夏坤点点头，“但是我想赢得这场比赛。”
　　夏坤突然变速去追球，他主动截断了一名队友传给另一名队友的足球，仿佛这也是战术的拿到足球的夏坤势不可挡，A队的队员在肖进的率领下奋起反击，但还是阻止不了夏坤的破门。
　　除了踩单车之外夏坤没有什么特别花哨的脚法，至于夏坤刚才向众人展示的奇妙过人技巧，也只是球王之魂影响下的自然表现——他的优势无外乎速度快、突破强、射术准，然而这三点兼具的球员是十分罕见的。
　　这让一开始倍受期待的杨舟成了背景板，整个足球社社员们，尤其是女生们的目光都聚焦在了夏坤的身上。
　　会踢球的男孩子很帅气。
　　而会踢球的帅哥，那简直就是男神好吗！
　　虽然大学里的学霸不如中学那么耀眼，但等她们发现夏坤是省高考探花郎的时候，一定会更加憧憬夏坤的。
　　林安然和赵青丝喊的嗓子都哑了，她们明显察觉到自个儿喜欢的臭男人今后很有可能会被一群狐狸精盯上，当然她们不觉得夏坤会那么轻易见异思迁，但作为直男的夏坤有一个问题，就是不解风情，不解风情的他很可能被调戏了也不自知，尽管没有主观上的背叛，但这也并不是安然和青丝所能接受的。
　　所以在友谊赛的最后，当A队和B队的比分以3：5结束时，大汗淋漓的夏坤在一片鼓掌声中下场，青丝和安然立刻簇拥上去，一个拿着毛巾给夏坤擦汗，一个给夏坤递水。
　　“你们俩……”夏坤接过安然的毛巾和青丝的水，边擦着汗边说道，“谢谢你们俩给我加油，就是……嗯，我有点不好意思。”
　　“嘻嘻……阿坤也会不好意思呀，”青丝笑盈盈地说道，“不过阿坤真的太帅了，我和安然真的都看呆了。对吧安然？”
　　“我……”
　　“是啊，青丝会那样我不觉得奇怪，”夏坤疑惑地望着安然，“你怎么现在也这么……主动了？”
　　“你、你什么意思？”安然红着脸，有些气愤地表示，“青丝可以为你加油，我就不可以了吗？”
　　“不是，我只是觉得有点意外，”夏坤摸了摸鼻子，看上去竟然有点少年的青涩，“没想到你已经这么喜欢我了。”
　　林安然满脸MMP笑，“你到底是脸皮有多厚，才能坦然地说出这种话哇……”
　　什么意思嘛……这个死直男！你引申意思不就是说，我不如青丝那样喜欢你吗？
　　安然感觉生气又委屈，青丝表现出来的感情确实要强烈很多没错，这个安然承认；
　　她不爽的原因其实只有一个，那就是她认为夏坤只看表面，明明和自己同居了这么久，他难道不知道自己是个性格别扭，不喜欢主动坦承感情的死傲娇吗？他和青丝才认识多久，和我又认识多久？
　　啊，我明白了。
　　林安然想起来之前的事情，夏坤一定是因为自己没有让他占便宜，所以觉得自己不够爱他。
　　真是小气鬼……
　　本来林安然还说找个机会跟夏坤商量一下让他占便宜的事情，这下撕拉没了。
　　林安然兀自还在那脑补着怎么把夏坤王八蛋大卸八块，夏坤和青丝聊着聊着，注意到了远处的视线。
　　夏坤隔空向姬晓轩打了个招呼，姬晓轩也冲夏坤点头示意，嘴角微微扬起温和的笑容。
　　她不喜欢这样一头扎进人群中，她不需要和夏坤展开太多的互动，眼神沟通就能心照不宣。
　　“夏坤……对吧？”
　　这时足球队里的一位新人找上了夏坤。
　　这个人正是原本新人们所以为的超级新星杨舟，他向夏坤伸手道，“我是杨舟，今天A队的前锋，你有印象吧？”
　　夏坤点点头，“你脚法不错，就是太注重花里胡哨的东西了，所以才会总是在射门的时候被我抢断。”
　　这家伙……找茬吗？
　　杨舟是好面子的人，本来他被夏坤抢了风头就挺不爽的，这次主动找他搭话，也只是出于热络的考虑——夏坤一定能踢上主力前锋，和他杨舟就有很多需要磨合的地方；他的情商表现地比夏坤高，他并不生气，只是敷衍地笑道，“这个我以后会改进的……总而言之，今后一起加油踢出好成绩吧。”
　　“嗯，好。”
　　夏坤感觉足球队的人还挺和善的，是他理想中社团的模样。
　　不过要他真的投入很多时间在社团训练上，可能他也做不到。
　　他宁愿在梦里训练。
　　不过团队配合这件事确实很重要，夏坤是该好好考虑怎么融入足球团队的事情了。
　　赛后穆怀恩学姐对今天的比赛做了点评，肯定了大家的拼搏精神，也指出了一些队员的不足之处，总的来说中规中矩，也没有特意挑夏坤的毛病，大家明显感觉到穆怀恩会长对夏坤有种莫名的偏爱，不过毕竟夏坤是她亲手发掘的人才，这一点情有可原。
　　晚上足球社举行了聚餐活动，大家包下了学校附近的一家酒店包厢，一个部门一桌，加上主席团和足球队多出来的人一共是七桌，足球队的学长们在晚餐上和夏坤很是热络，他们很欣赏夏坤的踢球方式，很喜欢调侃夏坤让他多喝几杯。夏坤并不擅长喝酒，只是以前在升学宴上喝过几次，但总归是盛情难却，就多喝了一些。
　　只是队长肖进在聚餐上总是沉着脸，大家催他给新人点评讲话，他也给人一种格格不入的感觉，酒至半酣就推辞有事走了。
　　“夏坤，肖队的事情你别放在心上，他之所以对你有意见，这其中是有一些原因的。”穆怀恩担心夏坤多想，就主动向夏坤解释了缘由，“你们刚来帝师大，可能不知道这件事……帝师大现在有两个校级足球社团。除了我们校队之外，还有一个足球社，不过不算学生组织，是兴趣类社团。”
　　“两个……校级足球社？”
　　穆怀恩一提到这件事，餐会的气氛忽然就有了变化，变得沉重了许多。
　　“干嘛提那件事啊会长，咱好好吃嘛，别影响大家心情。”
　　“我觉得还是要说清楚比较好，免得新人误会，”穆怀恩拒绝了其它队员的提案，静静地解释道，“其实现在的我们这些现役的球队学长，有一半是替补升上来的主力队员。去年咱们足球社闹过一次分裂，事闹得还挺大的，当时咱们球队的明星队员不服肖队安排，拉拢其它队友一起退了队，导致我们输掉了去年的超级杯大赛冠军。肖队看你总是特立独行，是担心你重蹈覆辙，怕你居功自傲，你明白吗？”
　　“还有这样的事情啊……”夏坤有些惊讶地点了点头，“不过我觉得我现在的水平还很一般，远远达不到能够骄傲的水平，所以不会出那种事情。”
　　WTF？这叫水平一般？
　　这跟那种考试考了全校第一还自承水平一般，和高考状元差距还很大的学婊有什么区别？谦虚过头了吧！
　　其实本来就是学婊出身的夏坤发现餐桌上的几个学长脸上写满了问号。

211 我错了还不行吗（求月票！）
　　【同学你好！】
　　【首先恭喜你成为了大艺团拉拉队预备队员的一员，能在众多新生中脱颖而出，代表你的气质和性格非常符合我们的选拔要求。】
　　【所有大艺团拉拉队的预备队员需参加为期一个月的试训活动，试训结束后会有终审考核，主要考察队员的舞蹈功底水平，希望大家做好心理准备，积极参与试训，成为帝师大大艺团的新一代拉拉宝贝！”】
　　“啊……”
　　林安然今天单约了夏坤一起出来吃甜品，收到短信后她放下了手中的勺子。
　　“怎么了？”夏坤当即询问道，“面试没通过？”
　　“你不要张口闭口就觉得我很菜好嘛？！”
　　林安然把手机呼到夏坤脸上，“你自己好好看看，看清楚……我，林安然，现在已经是大艺团拉拉队的预备队员了！”
　　夏坤取下林安然的手机，仔细地看了短信的内容，“不过也只是预备队员啊，你这不是还要试训考核吗？”
　　“考核有什么难的？我小时候学过芭蕾舞，有一定的舞蹈功底，要过的话是很简单的事情。”
　　“那你加油。”夏坤继续吸起椰奶西米露，拿起手机后看到青丝约他晚上一起去打游戏的消息，当下回应了一个好字。
　　林安然晚上有一场试训，就在夏坤和赵青丝游戏打地正嗨的时候，他收到了林安然打来的电话。
　　“怎么了。”
　　“你、你忙吗？忙就算了……”
　　夏坤看了看一旁的赵青丝，赵青丝听到林安然的声音，当即向夏坤摆了一个OK的手势，夏坤便接话道，“被虐了啊？”
　　电话那头突然出现了膈应的声音，夏坤能从手机这头感受到MMP的替身攻击，“嗯……我这会儿和青丝在网吧，待会儿去找你。”
　　夏坤和赵青丝在网吧分别后，不一会儿来到约定见面的奶茶店，看到林安然就像只败犬一样趴在桌上，盯着桌子上没喝的红豆奶茶愁眉苦脸。
　　“青丝没有来吗。”
　　林安然盯着夏坤背后的身影。
　　“额，她说你应该打算和我深入交流，她在一旁看着的话你会不好意思。”
　　“她也太暖了……”林安然鼓着脸感慨道，“早知道我找她倾诉不找你了。”
　　夏坤拿起了手机，“我给她打——”
　　“等一下等一下！”
　　林安然夺过夏坤的电话，“你干嘛啊？”
　　“你不是说青丝比我要暖吗？我把她叫来，然后我回去，免得打扰你们……”
　　夏坤一副认真的表情，让林安然很是气恼，“你来都来了，麻烦青丝干什么啊，来当我垃圾桶啊。”
　　“……垃圾桶？”夏坤疑惑道，“这是什么奇妙比喻。”
　　“啧……就是发泄情绪的垃圾桶啊，”林安然嘟嚷道，“你没猜到我来找你干什么吗？”
　　“能想象得到，”夏坤叫了一份招牌奶茶，“不过什么原因不重要，如果你需要我的话，我就会过来陪你。”
　　林安然有些脸红，但她也是身经百战的女孩子了，关注点自然不会轻易只落在被夏坤撩到这件事上，“那，如果我和青丝、晓轩同时需要你的话，你会来陪谁呢？”
　　“嗯……那就视情况优先级，总有先后顺序吧。”夏坤说完又补充了一句，“不过一般来讲，晓轩不会轻易麻烦我，青丝基本上只是想我陪她，就你比较麻烦。”
　　“真是……”林安然攥着拳头怒气上涌，“真是对不起你啊。”
　　“没关系，”夏坤摇摇头，“不要觉得不好意思，我们认识这么久了，我一直都被你麻烦，早就已经习惯了不是吗？不过有什么话还是直接说吧，我喜欢你坦率一点。”
　　林安然真想骑在夏坤身上好好揍他一顿，不过悲哀的是夏坤同学说的全是事实。
　　于是林安然也不绕弯子，她一边喝着奶茶，一边吧唧着嘴道，“我今天试训了，然后其它预备队员都能一字马，我不行……”
　　一字马就是所谓的劈叉，是展示身体柔韧度的一个标准动作。
　　“你不是学过芭蕾舞吗？我觉得学芭蕾舞劈叉是很基础的动作啊。”
　　“我以前也可以啊，现在就……”林安然咕哝着说道，“现在不行了。”
　　“什么原因呀，身体僵化吗？”
　　林安然点点头，“太久没练习了就会这样……哎我跟你说，当时每个人都轻松劈了叉，我一个人在那摆来摆去，真的好丢人啊！”
　　“嗯……想象地出来。”夏坤思索了会儿，“那这样，我陪你训练吧。”
　　“啊？我不要。”林安然盯着夏坤道，“你又想占我便宜是不是？就因为上次我没让你占便宜，你就怀恨在心。”
　　“啊，什么上次。”夏坤是记得球王秘笈那事，但他没办法把那件事和这件事联系在一起。
　　“装，你就装……”林安然嘟嚷道，“我们学一字马的要联系腿的韧带开度，要练习后腿的软开、一开始自己压不下去的话会让别人帮忙压腿，你就是想趁机摸我所以才主动说要帮我的。”
　　夏坤当然不知道这些，但他有一个直男的疑惑。
　　“你不是想让我帮忙的话，你干嘛要向我倾诉？室友也可以说啊，然后室友帮你。”
　　“那是！因为！”
　　林安然涨红了脸，她找不到反驳的论点。
　　“就算……就算是吧，我也想不到有什么私密空间可以让你帮我练习。”
　　哎，真麻烦。
　　林安然可是敏感的女生，她一眼就看到了夏坤的表情变化，“你是在嫌弃我对吧！刚才那眼神不会错的！我……”
　　“私密空间我有啊，我拉你进来就是了。”
　　“啊？你是说，在你的清醒梦里？”
　　这一周夏坤要下的梦境副本是一个类似【智勇大冲关】的挑战，是一个双人副本，一定要两人一起通力合作，度过重重障碍，抵达终点，因此这个副本也是禁了异能道具——
　　可是禁了又有个毛用呢？由于安然羁绊技能【存在者X】的效果，夏坤带着林安然这个人体氪金挂，随随便便就能过关了——她真的是个系统BUG，只要有安然在，组队副本过关实在是太简单不过了。
　　不过夏坤倒也不着急完成副本任务，他要正好借助这个副本把林安然带到梦里来，他在梦里做的事会影响自己的体质，在梦境副本也同样生效；至于其他人会不会一样有效果，夏坤特意咨询了梦境妖精艾莉莎，一边抱着薯片一边看电影的艾莉莎同学向主人确认了规则的适用性，于是夏坤把林安然召唤到今晚的梦中来了。
　　“今晚……就我一个是吧。”林安然四处张望着白茫茫一片的匹配空间。
　　“是啊。”夏坤点点头，“你今晚睡得很香啊，真是意外。”
　　“我今天累得要死，自然洗了澡就睡了好吗……”林安然忽然想到一件事，“我在梦里会丢失记忆的对吧？”
　　“记忆是会丢失，不过不影响你训练一字马，”夏坤说，“等你从梦里醒来，你说不定就能轻松一字马了，不是很好吗。”
　　“好是很好了……”林安然下意识地护着自己的身体，一脸怀疑地盯着夏坤道，“但你在梦里对我做些什么的话，我醒来以后不也不知道吗？”
　　“OK，”夏坤起身推着林安然，面无表情地说道，“我现在就把你踢出去，叫青丝或者晓轩进来。”
　　“别、别！刚才我只是随口说说，我相信你的人品！我错了还不行吗……”
　　安然同学死死地拽着夏坤的胳膊，委屈巴巴地央求道。

212 进击的赵萝莉之二（青丝番外）
　　那日之后赵青丝察觉到阿坤和安然变得相当亲密。
　　虽然他们俩亲密不是一天两天的事情了，但90点亲密度和95点亲密度的变化她还是看得出来的。
　　好在阿坤是个坦率的渣男，青丝一问便知道，原来最近阿坤拉安然进了他的梦境，天天在梦里帮她锻炼身体，说是为了能尽快追赶上拉拉队的其他人。
　　毕竟安然在梦里只记得百分之十的事情，具体在梦里锻炼什么也是容易教人浮想联翩。
　　不能就这样坐以待毙……
　　他们俩孤男寡女在梦中相处，那我要跟阿坤孤男寡女在现实里相处，否则就吃亏了呀。
　　虽然赵青丝为了夏坤的名声着想，不会跟别人四处宣扬自己和夏坤是恋人（候补）的关系，但是别人要怎么脑补，那就不是我能管的了的事情了……
　　赵青丝又一次鼓起勇气来到了男生宿舍，男生宿舍对于大多数女生，尤其是赵青丝这样娇小的萝莉而言是充满了挑战性，因为经常会有只穿着裤衩（某些北方的男生甚至连裤衩都懒得穿）的果男在走廊上乱逛，赵青丝上次第一次来的时候，就见到过狗哥叶佑梧的果体。
　　所以这一次赵青丝起的很早，七点多就趁宿管不注意溜了上来，果然走廊空无一人。
　　赵青丝手里拎着一份爱心早餐，是她专门跑了一趟给阿坤带的，这只是一个由头，免得阿坤的室友会觉得自己莫名其妙。
　　“……”
　　赵青丝来到了阿坤的宿舍前。
　　他这会儿一定还没醒吧。
　　赵青丝心想。
　　在姬晓轩家同住屋檐下的时候，赵青丝经常偷偷溜到夏坤房间看他睡觉，但是一直没胆量睡到床上去，毕竟安然和晓轩还在家，这样总归不好。
　　哎。
　　要是当时三等分的提案过了就好了，她想跟阿坤怎么亲昵就怎么亲昵。
　　赵青丝有很多只有恋人才能做的事情，她很想跟阿坤一起做。
　　不过不管是不是恋人都没关系。
　　只要能见到阿坤就好了。
　　赵青丝敲了敲夏坤宿舍的房门。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　阿坤还没醒吗？
　　一想到现在的阿坤在梦里和安然卿卿我我，身体接触，赵青丝就有种说不出的不快。
　　什么时候阿坤才能在梦里叫上我呢……
　　那件事一定要试一试。
　　赵萝莉一边敲门一边想着和阿坤亲密的事情，房门突然打开后，出现的是一个迷迷糊糊的面孔，
　　“谁啊一大早的……”
　　光着膀子只穿着裤衩的狗哥从床上爬下来开了门，甫一见到门外的赵青丝，立刻吓得魂飞天外，拿着衣服进了洗手间。
　　“打扰啦……”
　　赵青丝也不在外面等，她也不顾忌宿舍里面是什么情况——大家好像都在床上躺着，睡得和死猪一样。
　　赵青丝把早餐放在夏坤的桌上，这时狗哥叶佑梧一脸淡定地从洗手间出来，“来给坤哥带早餐吗，嫂子？”
　　赵青丝听了狗哥的话微微一愣，她脸上挂着两朵腮红。
　　她真的好喜欢好喜欢听别人叫她嫂子，感觉超棒。
　　但她也没有明言，只是竖着食指点在唇边，微笑着冲狗哥叶佑梧做了一个噤声的姿势。
　　A！WSL！
　　被赵青丝可爱动作撩到的狗哥叶佑梧宛如被丘比特射中了一箭，什么宁地绫绫，什么从雨芳乃，全都被他抛诸脑后。
　　为、为什么……
　　为什么三次元有这么可爱的妹子啊！
　　长得可爱真的倒是其次了，体贴又温柔，还亲自给夏坤送早餐，但这种事不一般是男生主动做的吗？
　　夏坤这个混蛋，也太好命了吧……
　　狗哥一想到这里就变得无比悲伤，完全忘记了自己原本的圆桌骑士守护者身份。
　　不过等狗哥回过神来时，赵青丝已经脱了鞋，踩在夏坤的椅子上，扒着上床的护栏，趴在夏坤的床垫上，枕着下巴，温柔地注视着夏坤。
　　A！WSL！
　　这一次狗哥被丘比特射中了爆炸箭，砰砰炸着的同时，小心脏已经有些承受不住了。
　　不行，接下来要发生的事情我可能承受不住……
　　狗哥很后悔自己起了床，毕竟那两个睡成了死猪一样的室友完全不用承受这种狗粮冲击。
　　再上床装睡已经不可能，我还是出去避避风头吧……
　　狗哥牙也没刷脸也没洗，拿着钥匙和饭卡就匆匆离开了宿舍。
　　身为死宅的我竟然会这么早出门……
　　离开宿舍的狗哥感受到了明媚的春光，顿时觉得人生充满了梦想和希望。
　　“我也应该，去呼吸一下新鲜的空气了吧。”
　　他决定去操场跑个步，说不定能和心仪的妹子来一场命中注定的偶遇。
　　所有的剧本都已经写好，所有的泪水早已启程，狗哥只是忘了自己身上穿着的那件充满死宅恶趣味的口工向T恤衫，否则说不定他还有0.01的几率脱单。
　　太好了，碍事的家伙走掉了。
　　赵青丝虽然胆大包天，但是有个外人在那里看着，确实是一件不太好意思的事情。
　　至于那两个睡的和死猪一样的室友，
　　赵青丝才不管他们呢。
　　偷偷给阿坤一个惊喜吧。
　　赵青丝小心翼翼地爬上了夏坤的床。
　　这种学生宿舍的床铺很小，一个人睡刚刚好。
　　只是赵萝莉身体比较娇小，侧着身躺在夏坤床内侧刚刚好，她直接躺卧了下来，兴奋而又紧张。
　　我这是在干嘛啊……
　　她也没对夏坤动手动脚，只是就这样，侧着身子蜷缩着、依偎在夏坤的身旁。
　　她伸手攥住夏坤的手心。
　　此刻的赵萝莉感觉自己非常的幸福。
　　她昂着脑袋凝视着夏坤，靠在他的脖子下面，很快就跟着一起睡着了。
　　……
　　夏坤同学每天的作息都非常规律，他在梦里能知晓时间，每次都是七点半准时起床。
　　他在梦里帮安然压完韧带以后，就按平时的作息醒了过来。
　　……
　　夏坤察觉到左手的手心全是汗，左身躯局部温度远高于右边的身躯。
　　他睁开眼睛，看到一缕青丝正搭在他的脸颊上。？？？
　　虽然这样的操作由青丝完成并不教人意外，但醒来时床边突然多了一个妹子还是相当惊悚的。
　　夏坤下意识地喊出了声，引起了霖霖和陆仁的辗转反侧——
　　霖霖忽然举起了手机，迷迷糊糊地起身询问夏坤，“坤哥，现在几点了？”
　　“七点半。”
　　霖霖觉得夏坤那有点怪，就揉了揉眼睛。
　　“坤哥……”
　　“嗯？”夏坤也装作一副迷迷糊糊的样子，“怎么……了？”
　　“你不热吗，还盖被子？”
　　“我……”夏坤话说到一半又没说下去，发出哼唧的声音。
　　回笼觉吗……
　　霖霖没有追问夏坤，而是直接躺床上又一次睡下了。

213 我现在就想见你
　　在夏坤一周坚持不懈的帮忙陪练下，安然终于成功实现了轻松自如的劈叉一字马，然鹅她现在又出现了新的问题，那就是她在穿上露脐装的拉拉队服后，出现了赘肉。
　　这件事她倒没有找夏坤商量，这种事情找夏坤也没有用，她需要寻求青丝和晓轩的帮助。
　　她们私下有一个赵林姬讨论群，群名叫【渣男夏坤去死叭】，群主是安然，用来控诉吐槽夏坤的可耻行径。
　　不过，拉群几个月以来，一直只有安然在吐槽，赵青丝只是陪林安然吹水聊天，姬晓轩虽然全程潜水，但显示的信息都是已读。
　　听安然诉说了苦恼以后，人见人爱花见花开的赵萝莉立刻表示会帮安然减肥，不过她的帮助带有一点小坏小坏的想法。
　　最好连胸一起减下去，这样的话阿坤的视线就只会落在我身上了。
　　聊得十分热络的二人正准备为安然制定详细的减肥日程计划，这时一直潜水的姬晓轩突然发话了，【也加我一个。】
　　【晓轩你也要帮我减肥吗？】
　　【嗯，可以顺便一起，】姬晓轩说道，【我也有增重的计划。】
　　姬晓轩身高167cm，体重却只有可怜的90斤，看着真的是一副十分纤弱的模样。
　　虽然这种病弱感是东方古典美人的特征，不过姬晓轩并不喜欢自己现在这幅模样。
　　起码夏坤不喜欢。
　　姬晓轩也向大家解释了缘由，她对明明是情敌的两人丝毫不加掩饰，【我觉得恋人之间应该有一个相互迁就的过程，为了满足对方的需求而作出改变，这也是表达爱意的一种方式。】
　　姬晓轩的话则引起了赵青丝的思索。
　　她们俩都在努力，我好像也确实……
　　【那、那我们一起相互监督吧！其实我也有长高的计划，就是这段时间一直跟阿坤在一起，所以忘记努力了。】
　　感情的维系和陪伴固然很重要，但是为了喜欢的人努力成为更优秀的自己，这才是真正的爱情应有的样子，而不是一味的沉溺于卿卿我我。
　　【我也觉得我们最近好像越来越黏着夏坤了，晓轩还好……我和青丝基本上都快把夏坤二等分了，他是不是每天都在我们俩之间跑来跑去。】安然在朋友们面前并不遮掩。
　　【其实我也。】姬晓轩犹豫了一下还是打字道，【我上课的时候也一直跟夏坤坐在一起，他确实有些影响到我的学习。】
　　虽然这个学习的理由有点猎奇，但没想到晓轩也会深受其害啊……
　　于是林安然便提议道，【那我觉得，这正是个机会，我们先暂时疏远夏坤一段时间，既是为了让我们自己努力提升，也能让夏坤意识到我们是谁更需要谁……你们觉得怎么样呢？】
　　【欲擒故纵嘛……】赵青丝搓了搓手，摩拳擦掌的样子很是可爱，【虽然对我来说有点困难，但是我确实也想看看阿坤会不会有想要黏我的意思。不过……大家应该不会趁机偷偷向阿坤发动攻势吧？】
　　【没有这个必要，】姬晓轩感觉赵青丝对她有些轻慢，态度就生冷了些，【我对于夏坤仅有一起睡觉的需求，这一点我还是能自主克服的。】
　　【那，大家就互相监督吧……本来我们也有各自的减肥/增重/长高计划吗，可以经常一起碰头。】
　　【好。】
　　【没问题，晓轩安然加油！】
　　糟了，林安然突然觉得她们三个人如果能达成进一步的亲密关系的话，不要夏坤这个死渣男好像也没什么关系诶？
　　……
　　夏坤同学今天头很大。
　　白天上课的时候姬晓轩居然不愿意和自己一起坐，这是他怎么也没料到的。
　　虽然姬晓轩明确表示个中缘由不便透露（她希望和夏坤保持一段时间的距离，在那之后夏坤突然见到她时，才会明显发现她的变化。），但这样的理由出自耿直的姬晓轩之口，其实很难教夏坤信服。
　　夏坤这时候还没意识到事情的严重性，一直到他发现青丝萝莉已经连续16个小时没有主动找他了。
　　是不是因为我对她不够热络，所以想让我主动一点啊……
　　夏坤想当然地觉得是这样，这次就主动找青丝搭了话，问她晚上要不要一起打游戏。
　　赵青丝果然一如既往地秒回着正在输入了。
　　但是一直到三分钟后她才发了消息，【不好意思阿坤，最近我没什么时间……】
　　夏坤立刻就被震慑了。
　　青丝、没有时间跟我一起打游戏？
　　她终于有自己的生活了吗……
　　虽然这是好事，但夏坤却觉得有些落寞。
　　不对啊，我应该感到高兴才对，为什么会有这种想法呢？
　　夏坤其实一直很担心青丝的状况，他能感受到青丝对自己强烈的感情，但他确实很难面对青丝的心意。如果他最后选择了青丝那还好，但如果没有选择青丝的话……他很难想象青丝失去自己以后会是怎样的情形。
　　不过现在来看是他想太多了，这个世界上没有谁是根本离不开谁的。
　　但这转变也有些太突兀了吧……
　　夏坤仔细回想了一下最近和青丝之间的互动。
　　是因为上次青丝爬到我床上，我把她叫醒赶她出去，难道她在生我的气？
　　但这不对。
　　夏坤仔细想了想，当时青丝被夏坤推出去的时候一直笑嘻嘻，明明是一本满足的模样。
　　在什么样的状况下，被我那样推出去还完全不觉得被冷落了呢？
　　夏坤仔细想了想，细思极恐的他顿时渗出了汗珠——青丝的目的达成了！
　　不对……我当时醒来以后也没感觉啊。
　　不过，一定会有感觉吗？
　　没有经验的夏坤同学产生了疑惑。
　　但是仔细想想，如果青丝已经得手，她不应该是更黏自己才对吗？还是说……
　　女孩子可真难懂。
　　夏坤决定用女人对付女人。
　　他拨通了安然的电话。
　　这时林安然同学正盯着蛋糕店橱窗外的芒果慕斯蛋糕流口水，减肥中的她不被允许摄入过多的糖分，她看到夏坤打了电话过来。
　　哼，死夏坤，这才16个小时没跟我联系，就已经忍不了了吗。
　　不过按照之前的约定，我们应该让夏坤尝尝寂寞的滋味，故意冷落他才对。
　　安然接了夏坤的电话，对方第一句话就是，“你人在哪？蛋糕店那里吗。”
　　“我……”安然胸口一堵，这个死夏坤怎么突然间这么了解我了？
　　不行，我一定要矜持。
　　不能再向夏坤犯花痴了，最近向夏坤犯花痴脸都丢尽了。
　　林安然同学虽然没有姬晓轩那样传奇的身世，但她在红梅一中念书、包括现在也收到过很多男生的告白；虽然不是什么值得炫耀的事情，至少她一直以来都有在维护自己的形象。众所周知，很多男生们都是把她当做梦中情人和大众女神来对待的，在帝师大亦是如此。
　　然而自从恋上夏坤以后，在很多场合下她都是一个丢人玩意儿，虽然不至于丢人到满城风雨的地步，但那也够屈辱了。
　　该找回点场子了，安然同学！
　　于是林安然朱唇轻抿，温和地说道，
　　“我现在有点忙，有什么事情？”
　　“拜托了，有什么事情先放一下，”夏坤的语气里透露着些焦虑，“我现在就想见你。”

214 渣男夏坤去死叭
　　林安然来到情人坡，看到夏坤正在约定的长凳处，不时看着手机，四处张望着周围——当他要望到安然这边时，她突然缩头藏了起来。
　　我、我为什么过来了！
　　就因为夏坤说了一句想见我？！
　　我也太没骨气了吧！
　　不是说好的不能趁机攻略夏坤的吗！
　　虽、虽然……虽然是夏坤主动对我展开攻势，但……但是真的很好奇他想见我做什么啊。
　　林安然甚至有想过，夏坤想见她是因为他终于决定了要选谁做恋人。
　　没错，之所以主动找到我，是因为已经决定想和我成为那样的关系了——如果真是这样的话，这次她必须要和夏坤见面，因为那样的话，青丝和晓轩为夏坤付出的努力就没有意义了，要提前告诉她们，让她们节哀顺变才行，大家以后还可以做朋友，除了不能和夏坤单独相处，只能看着我和夏坤牵手KISS以外，其他的都还一样。
　　但是林安然仔细想想，夏坤也有可能是为了不让我伤心，给我一个心理准备，所以才主动先找上我，给我发卡安慰我之类的……
　　如果是这种情况就应该逃避单独见面才对，被夏坤拒绝的话……
　　虽然林安然自认为不会像赵青丝那样失去了夏坤就失去了一切。
　　但是，痛哭个三天三夜、或者怎样都要从夏坤身上留下一点自己的印记，夺走夏坤的一些东西，比如第一次的KISS之类的，林安然想了想还是有可能去做的。
　　那么关键就是夏坤的态度了。
　　名侦探林安然开始回味刚才夏坤打她电话时的情景。
　　他很诚恳，很认真，但言语里却有些暧昧，【我想见你】这样的话，明显有一种暗示般的挑逗。
　　看来，大概率会是前者了。
　　啊……不行……我——
　　林安然捂着自己快要跳出来的心脏，她完全没想到胜利会来得这么快。
　　就在她想入非非的时候，肩膀忽然被人拍了一下，她立刻像触电一样转过身，看到夏坤正一脸疑惑地盯着她，“你这是怎么了？”
　　“没、没什么……”林安然抿着嘴唇，想了想便撩起自己的鬓发，“所以……找我什么事？”
　　“事情是这样的，”夏坤面带忧色地向安然倾诉了自己对青丝和晓轩变化的疑惑，林安然同学的笑容逐渐凝滞。
　　“所以，你和她们平时聊天，知道她们俩为什么要刻意躲着我的原因吗？有点线索告诉我也行，起码我能知道从哪里向她们解释。”
　　“呵、呵呵……”
　　“……”夏坤察觉到林安然正在召唤聚集大量的彩虹色MMP替身使者，似乎打算随时向自己发起攻势，“你怎么了安然？是不是身体不舒服？”
　　“我岂止是身体不舒服啊？心都要被你伤透了好吗……”
　　林安然一把揪起夏坤的衣领，根本不在乎一旁的情人坡上是不是有情侣在草地上暧昧卿卿我我，“你就注意到青丝和晓轩一直不联系你，我呢？我就没注意到吗！我也有16个小时25分钟22秒没联系你了吧！”
　　“最后几分几秒是胡诌的吧……”夏坤被发飙的林安然吓坏了，他就想转移话题，结果被林安然更是臭骂一顿，“这是重点吗！死直男！”
　　林安然冲夏坤发完脾气后就一直坐在长凳的一边，双手环胸不再理会夏坤。
　　不过她刚才的态度也算是解决了刚才夏坤的疑惑，看她的表态，青丝、晓轩和安然应该在暗中达成了某种协议，所以才会主动疏远夏坤，事情并不像夏坤想象地那么糟糕，他的候补恋人们并没有离他而去。
　　现在的问题看来只有一个了，那就是怎么把安然哄好。
　　“你还在生气啊？”夏坤试探性地询问道。
　　“不然呢？！”
　　“没注意到你是我不对，不过……”夏坤摸了摸鼻子道，“我是觉得我们已经这么熟了，即使两三天不见面，应该——”
　　“又来是吧？你当我是笨蛋好糊弄是吧！”林安然负气地哼唧道，“我们已经不是同住屋檐下的关系了，所以已经谈不上熟不熟的，夏坤同学。”
　　“但是，之前同居了那么多年也是事实啊，”夏坤挠了挠头，他还是喜欢坦率一点，“你直接告诉我怎么挽回吧……”
　　“为什么我要告诉你？”林安然嘟嚷道，“而且，我也没说可以原谅你吧？”
　　“可是……”夏坤直男式的询问道，“你要是真的生气就应该扭头就走，现在没有走就坐在这里，就是想让我哄好你吧？”
　　林安然听了立刻站起身来，被气哭的她现在只想离去，离开夏坤越远越好，但这次夏坤还是知趣地拉住了她，“对不起，我请你吃芒果慕斯蛋糕赔罪好不好？”
　　林安然沉着脸继续往前走，但是比力气她是挣脱不了夏坤的束缚，她用力地甩着夏坤的胳膊，“你给我……给我放手，臭流氓！”
　　夏坤正要温声安慰安然，忽然被人从身后攥住了肩膀——攥住他肩膀的是一位高高瘦瘦的男生，“同学，你给这位女生造成困扰了，还没注意到吗？我觉得你最好还是放手比较好，不然的话——”
　　“我们情侣吵架，关你什么事！滚一边去！”林安然本来一肚子气，这会儿竟然又蹦出个自以为英雄救美的愣头青，气得她直接一把推开了男生，反倒和夏坤站在了一边。
　　被推开的男生得知两人是情侣后瞬间大窘，但他还是有点不死心，他可是在情人坡晒了一下午的太阳，夏坤和安然吵架的内容他听到了一些，他无法接受这么可爱漂亮的女神竟然是别人的舔狗，丝毫不在乎他劈腿，“可是，同学，你怎么可以对这种渣男——”
　　“能麻烦你！不要打扰我们好吗？我谢谢你了！”
　　刚才还一副柔弱的林安然同学，用突然的强势气魄吓退了男生，他灰不溜秋地逃离了情人坡，很快就消失在了两人的视野中。、
　　“真是的，就算这种时候竟然都有人骚扰我，说不定我真的自带招黑体质——”
　　“你消气了？”
　　夏坤微笑凝视着林安然，
　　“谁说的，我——”
　　循着夏坤的目光，林安然这才意识到自己正紧紧攥着夏坤的手。
　　她红着脸，下意识地想要撇开夏坤的手，但夏坤这次却反手拉她入怀，一头栽进情人坡一旁的草丛里。
　　唔……
　　林安然的后背贴着夏坤的胸膛，她紧张地有些喘不过气来了。
　　这、这是要干嘛？
　　宁可冒着被404的风险，也要对我不规矩吗？
　　她正想张口询问，却又反手被夏坤捂住了嘴巴。
　　“忍耐一下，很快就会过去了。”
　　林安然瞬间头晕目眩，脑海里天花乱坠。
　　她控制不住蒸腾的热气，只能默默地闭上了眼睛。
　　我是不可能反抗夏坤的，所以……
　　“有点怪。”
　　林安然突然听到了熟悉的声音，
　　“什么有点怪。”
　　“我好像闻到了……阿坤的味道。”
　　“是你太久没见到夏坤，产生幻觉了。”
　　是、青丝和晓轩的声音！
　　夏坤拖着安然进草丛只是单纯地为了躲避青丝和晓轩，他其实也不知道三人缔结了什么约定，只是觉得他和安然在情人坡这种地方碰面被两人撞到，会被误会成确立了恋人关系的情侣，毕竟他可是社会主义好青年，不可能同时和三个女孩子谈恋爱。
　　不过要说不单纯的原因也有，毕竟今天的日常任务就是【把林安然同学带进小树林】，奖励10000exp梦境经验，所以夏坤才会和林安然约情人坡见面，就是为了事后带她去小树林。
　　青丝和晓轩来情人坡是为了继续之前的计划，赵青丝需要长高，要来晒太阳补充钙质；姬晓轩需要增重，所以带了吃的来，两人一合计正好来情人坡野餐。
　　本来她们准备约林安然，想让她坐在旁边看她俩吃东西，不过后来青丝想了想觉得太魔鬼了就放弃了。
　　两人铺了一层野餐布，悠闲地晒着太阳野餐；夏坤和林安然就躲在身后的草丛里一动不动，大气也不敢喘。
　　“晓轩。”赵青丝放下了手中的牛奶，忽然开口道。
　　“怎么了。”
　　“我……”赵青丝忸怩地说道，“我不行了，我已经17个小时22分钟33秒没有见到阿坤了，他还约了我晚上一起打游戏，我……”
　　“我也觉得不要强求。”虽然今天姬晓轩没跟夏坤一起上课，但她望向夏坤的次数反而更多了，更影响了她的学习。
　　“是吧！我也觉得努力变得完美跟是不是和阿坤在一起并不矛盾。”赵青丝喃喃道，“我们太为难自己了。万一阿坤还以为我不喜欢他了，在伤心呢。还是不要这样。”
　　“嗯。”
　　“而且……”赵青丝抹了抹鼻子道，“我还是觉得安然不会那么容易……她是那种嘴上说着不要身体很诚实的女孩子，只要阿坤找她她肯定会去的。”
　　“打个电话给夏坤看看不就知道了。”
　　林安然顿时吓得魂飞天外，就在她不知道该如何是好的时候，赵青丝的电话突然响了，“是阿坤打来的电话。真好，我想他的时候他就打来了。”
　　听青丝在电话里聊地火热，林安然一脸懵逼地看着压在自己背上，已经不省人事的夏坤——这货！竟然！去梦里！给青丝打电话去了！
　　真不知道是该佩服他随机应变的聪慧还是该鄙视他吃碗看锅的恶劣行为。
　　果然渣男夏坤还是去死叭。

215 40级突破
　　得益于带林安然同学去小树林获得的梦境经验，夏坤同学终于踏进了40级的门槛——但是他发现自己的梦境等级经验条溢出了经验框，并且有个向上的箭头，显然这意味着夏坤同学需要自己主动升级。
　　系统提示：进入40级后将不再获得新手保护，请谨慎选择。
　　啥，原来我一直都有新手保护期吗？
　　夏坤拨醒了在电脑桌前呼呼大睡、满脸仙气的艾莉莎同学。
　　“啊……主人终于要升到40级了吗？”艾莉莎揉了揉惺忪的睡眼，打着哈欠解释道，“造梦的力量是有代价的，主人过了40级以后，就可以获得更强的造梦空间之力，但是也要承受一定的风险。”
　　“具体是什么风险？”
　　“这就是系统的秘密了，”艾莉莎嘟嚷着嘴道，“主人想把控风险的心情我是能理解啦，但是这是需要代价的。”
　　艾莉莎向夏坤做了一个意义不明的动作。
　　“跟我比心干什么？”夏坤歪着头。
　　“不是在比心啦主人！”艾莉莎摩挲着手指，“我的意思是，你要投给我造梦币，我才能把系统的秘密——”
　　夏坤面无表情，淡淡开口，“强制命令。”
　　平时给你这么多零花钱，你以为我是白给的吗？还想要回扣，想屁吃去。
　　于是艾莉莎挣扎着张开了嘴巴，“风、风险就是，40级以后，当主人在梦境里使用梦境能力的时候，将会有可能遭遇梦境的反噬。”
　　“【梦境反噬】是什么意思？”
　　“简单地来说，今后主人每次使用造梦能力，都会积累隐藏的【梦魇点数】，当【梦魇点数】积累到一定数值的时候，就会触发【梦魇】，【梦魇】是主人必须在规定时间内消灭的精神恶魔，如果过了时限精神恶魔还没有被消灭的话，主人就会遭到【梦境反噬】，从而接受惩罚。”
　　“这样吗……”
　　这很像是一种游戏设定，很符合造梦空间系统的尿性。
　　不过夏坤还没接着问下去，艾莉莎忽然又喃喃的开口道，“主人，您的梦境等级越高，造梦空间之力也就掌握地越发成熟，艾莉莎恳请您一定要做好心理准备再升级，因为主人您终将直面梦境之主，聆听古神的低语。”
　　“……古神的低语？”夏坤的额间渗出了汗珠，“是……类似系统本身的存在吗？”
　　“没错，我的主人。您接下来所听我讲述的，乃是这个世界的真理——曾几何时，古神才是这个世界唯一的主宰，它们因为某种缘由被封印在永恒的梦境中。但已升起的或将沉默，已沉默的或将升起，无尽深渊中的可憎之物在等待着入梦，岌岌可危的人类城市弥漫着腐烂——只待梦魇传播，繁星归位，旧日支配者便能重返人间。”
　　夏坤平时没怎么接触过克式神话，他越听越觉得玄乎，心中不免猜疑——按艾莉莎的说法，造梦空间系统看上去只是为了给我金手指，难道实际上却是邪恶势力蛊惑人心的工具，让我沦为那什么古神的小弟吗？
　　但是看到艾莉莎故作正经、一脸三无的脸上闪过一丝不可描述的微笑以后，他立刻意识到了问题的所在，用力掐着艾莉莎的脸颊。
　　“你丫的又在糊弄我吧？刚才说的是真的吗？给我说实话！”
　　“对、对不起！”艾莉莎被夏坤掐的脸蛋红肿，委屈巴巴地求饶道，“我刚才只是在玩克总梗啦！”
　　虽然艾莉莎后面都是在瞎扯淡，但【梦魇点数】这件事据她坦白应该是真的。
　　老实说现在的造梦空间系统的能力已经足够强悍了，夏坤即使不需要继续升级也可以过得很好。
　　但如果止步不前的话，以他现在的造梦之力，他根本没办法解决姬晓轩梦境里那个湿发女鬼、也没办法确认雪莉的身份，探查易玲阿姨死亡的真相。
　　所以，对于夏坤来说，升级是必须的。
　　“主人，你已经想好了是吧。”艾莉莎难得露出了正经的表情，“后面造梦空间会赋予您更强的力量，但强大的力量也很有可能会反噬您的精神。”
　　夏坤点了点头，“我能接受承担风险。”
　　系统提示：恭喜宿主提升至40级！
　　获得成就【造梦大师】，奖励道具【造梦点金手】（可以以半价的购买价回收梦境商品，梦境特供商品不可回收。）
　　系统提示：【筑梦】系统已开放，现在宿主可掌控筑梦之力，创建特殊梦境位面，并将指定目标的潜意识拉入此梦境位面之中。警告：此能力将会附加大量梦魇点数，请谨慎使用。
　　系统提示：【梦魇】系统已投入运营，宿主在使用超位造梦能力（运用不符合当前梦境等级的造梦之力、利用系统BUG使用的造梦之力、高级造梦之力，都属于超位造梦能力——包括但不限于神秘商城超位商品、从梦境妖精处越权获取系统信息、使用羁绊之力、筑梦之力、盗梦之力等）时，会根据使用频率获得不同的梦魇点数惩罚。
　　梦魇点数满额后会出现精神恶魔，宿主需主动前往对应位面消灭恶魔，否则将会遭受梦境反噬。
　　……
　　夏坤之前还吐槽系统的副本设定有点问题，有了安然在梦境副本随便氪金随便浪，结果原来是靠梦魇点数来限制吗……
　　不过【从梦境妖精处越权获取信息】这种也要算超位造梦之力吗？那以后还不能随便强迫艾莉莎做这做那了。
　　夏坤点开筑梦系统后，眼前出现了一道彩虹色泡泡，泡泡的外围散发着霓虹灯般五光十色变换的彩虹光芒。
　　“哇，这泡泡可真漂亮。”
　　艾莉莎扑腾着翅膀轻轻碰了碰彩虹色泡泡，彩虹色泡泡的变色速度变得更快了。
　　“说起来，主人现在已经攒了不少泡泡了吧？”
　　夏坤听了艾莉莎的话便回顾了一下自己获得的泡泡，每一个泡泡都是大型系统功能。
　　红色泡泡——造梦商城
　　紫色泡泡——神秘商城
　　黄色泡泡——造人系统
　　橙色泡泡——梦境副本
　　彩虹色泡泡——筑梦之力
　　“这些泡泡的颜色，有什么特殊含义吗？”
　　“我猜，集齐所有颜色的泡泡，说不定能获得什么成就之类的……”
　　“你这不算越权提供系统信息吧？”
　　艾莉莎点点头，“只有主人你让我说实话透露系统信息的时候，我才会越权操作——毕竟主人的命令是不可违抗的啊。”
　　“在这一点上，我希望你能提醒我一下。”夏坤拍着艾莉莎的脑袋道，“我还不知道梦魇点数积攒的精神恶魔能不能打得过。”
　　“嗯……呀，我是很想提醒主人的啦，不过，要是没有一点激励的话，我可能会很容易就忘记提醒主人你的——”
　　夏坤掐着艾莉莎的脸蛋，以非常友善的温和笑容询问道，“那我给你一个月加五百块零花钱好不好呀，小妖精？”
　　“我、我——好吧——既然是主人的……请求……那就……没办法了呜呜——”
　　在夏坤恩威并施的压力下，没出息的梦境妖精艾莉莎最终选择了屈服。

216 夏坤同学的梦境模拟约会
　　筑梦之力的能力效果类似于【盗梦空间】里的筑梦师，可以投影一个梦境，然后将其他睡梦中的人拉入这个梦境。盗梦空间里的筑梦师用这一能力制造梦境，将目标的潜意识投入梦境中，再通过梦境里的情景套出对方的话，或是篡改他人的意识和记忆，显然夏坤也能这样做，但需要摸索。
　　毫无疑问这个能力也是要花钱的，而且花的钱还不少，一个人5000。
　　不过，一个人五千也就意味着，可以每次多拉几个人到梦里来吗……
　　虽然筑梦能力有着会增加梦魇点数的风险，但夏坤需要了解筑梦之力的运作方法，这个能力他得先找人试试水，以后用上的时候才不会慌乱。
　　那么，找谁呢？
　　夏坤短暂地思考了五秒钟，觉得单独找谁都不合适，因为这一问题目前没有一个最优解，那样的话就显得他好像偏爱谁了——他决定一口气全都叫过来。
　　“我今天有一个梦境实验，可以拉你们到我设定的梦里来这样……”面对着特意被叫来的三人，夏坤开始解释设定，并征求三人
　　三人也已经习惯了夏坤梦里的奇妙能力，面对夏坤所描绘的绮丽梦世界，她们早就见怪不怪了，林安然打起了哈欠，姬晓轩认真聆听着夏坤的解释，赵青丝则是一副跃跃欲试的表情，“我投票去南极，阿坤！去南极吧，我们一起去南极看极光！”
　　“冰天雪地的会不会在梦里冻死啊……”林安然很嫌弃赵青丝的提议，她思索了一会儿便提议道，“在梦里吃东西，应该不会发胖对吧？我想在梦里吃点好吃的……我待会儿回去找下资料，然后把想吃的发给你好吗？”
　　林安然的提议招来了夏坤的白眼。
　　“干嘛老是嫌弃我啊！针对我吗？”安然觉得自己又被日常迫害了。
　　“没有，我只是觉得你以前好像没有这种吃货设定，你上了大学之后感觉特别能吃。”夏坤无意识地瞥了林安然的胸口一眼，然后又望向姬晓轩，温声道，“晓轩你呢？有没有什么想要的东西，我都能在梦里满足你。”
　　“嗯……”
　　姬晓轩仔细想了想后说道，“我想要SSCUltimate Aero。”
　　“？？？那是什么东西？”
　　真不愧是学神，想要的东西都与众不同。
　　夏坤在脑海里想象了一台超级量子对撞机，青丝在脑海里只能想象出一部高达手办，林安然脑子炸了都脑补不出什么东西来，她根本听不懂英文。
　　“就是这么一个东西。”
　　姬晓轩打开了自己一直收藏的网址，三人看到图片后都不由张大了嘴巴。
　　“布迪加……杀手？”
　　姬晓轩点点头，表情显得有些兴奋，“这是目前世界上量产型超跑速度最快的车子，虽然Hennessey Venom GT比它更快，时速可达435.31公里每小时，2.4秒就可以实现百公里加速，但从外观上而言，我还是更喜欢布迪加系的款型。”
　　“那我还应该整一个赛道，让你跑的爽了吧？”夏坤想起末日狂潮副本时姬晓轩飙车的情景，这才意识到原来姬晓轩这么喜欢跑车。
　　“可以的话希望能编织一条模拟城市赛道，像F1方程式赛车那种环形赛道是没办法满足我的。”
　　“行，我晚上回去研究研究。”
　　不过这些跑车一定动不动就要几百万吧？感觉有点养不起这个女人——如果她不介意每天在梦里开超跑的话那就还好。
　　（然鹅布迪加系列超跑都是千万级起底的跑车，被贫穷限制了想象力的夏坤同学这时还不知道。）
　　丰富的晚宴，极光，超跑和城市赛道……
　　别看夏坤性子比较直男，他实质上还是个挺有情调的人，夏坤心里合计着将这些元素完美地契合进去，就像是模拟约会一样，想要为赵林姬三人编织一场难忘的美丽梦境——哪怕筑梦空间里的她们也不会留存多少记忆，夏坤也可以一五一十地讲给她们听。
　　触摸彩虹泡泡以后夏坤的整个世界都变成了透明空间，艾莉莎倒是没有消失，本来正在打游戏的她突然没了电脑，瞬间一阵崩溃，“主人你干嘛啊！我在帮主人接代练的单子好吗！这下定级赛输了，只能靠自己慢慢打上去了。”
　　“你在接代练的单子？”夏坤疑惑道，“你用什么账户收的钱？”
　　“当、当然是主人的账户了！”艾莉莎生气地反驳道，“我又不能用现实里的钱，就算赚了钱，不也是在给主人攒吗？我又不能拿来挣外快……我真的是一心一意为主人服务贡献的哦！”
　　“可疑。”夏坤盯着艾莉莎瞅了许久，艾莉莎吓得大气也不敢喘，就怕夏坤来一句【说实话】。
　　不过夏坤此时心情似乎还不错，他没有为这件事难为艾莉莎，当下便转身继续捣鼓彩虹色泡泡。
　　与梦境副本的流程不同，筑梦空间需要先设计好梦境，才能再匹配召唤队友。梦境副本带有一定的目的性，像是RPG游戏，需要达成某项任务才能获得奖励过关；但是筑梦空间就不一样——它更像是一个沙盒游戏，是用来编织梦境的存在。
　　在筑梦空间里，夏坤是这里的唯一神明，这个空间的法则由他指定，可以为了恋人候补们制造美梦，也可以为自己的敌人制造噩梦；
　　而比梦境副本要舒服的一点是，在筑梦空间里创造带进去的物品并不需要消耗造梦币，其它的倒还好说，否则的话要给姬晓轩花钱买跑车，就算梦里的存款夏坤也是不够的。
　　夏坤继续触摸彩虹泡泡，创造物品的方式和平时使用红色泡泡创造商品时是一样的，只要夏坤在脑海里想象，刚从网站上找到的布迪加杀手、林安然推荐的一份丰盛甜品大餐，再就是赵青丝给的南极极光景象，在创造出来以后直接进入了临时背包里，这时夏坤的视野中浮现出一个被称之为【梦境编辑器】的功能UI，夏坤点开后发现这里可以编辑场景、角色人物、事件触发条件等等，自己刚才创造的物件也被分别分到了物品和场景的页面里。
　　虽然编辑器的功能键很多，但对于超级挂比夏坤来说，要理解起来并不困难，他试了几下很快就明白了编辑器的使用方法。编辑器极大地满足和激发了夏坤同学的创作欲望，他脑海里很快就有了一道蓝图。
　　感觉……完全可以同时让她们三个人都满足呢！
　　夏坤同学信心满满地想到。

217 人家搞事发自真心
　　夏坤同学花了三个小时的时间编排筑梦空间，将三人安排的元素全都完美地衔接了起来（在他看来），完成这一切后夏坤意外竟然在梦里感觉有些疲惫，身体无意识地打了个哈欠。
　　“这里点保存模板，然后就可以把安然她们拉进来了吧……”
　　其实夏坤只是在自言自语而已，并没有征求艾莉莎的意见，但梦境妖精现在必须陪着他一起准备筑梦空间，她可不想就这么一直给夏坤打下手，“主人主人，你是不是少编排了一个环节啊？”
　　“哪里少了？”
　　艾莉莎能够共享造梦空间UI系统的视野，只见她指着事件编辑器的最后，“大家一起看极光了，然后呢？然后就没有了吗？如果想让大家有种真的在做这些事情的实感，艾莉莎觉得主人应该安排一个更有实感的退场，转回到她们各自的梦境或是现实中。”
　　“确实……这样直接在极光的高潮点结尾好像有点不太合适——”夏坤皱着眉头正思索着，艾莉莎这时便凑了过来，“主人，艾莉莎有个不错的想法，可以让我来帮主人编辑事件场景吗？”
　　见夏坤一脸嫌弃地凝视着她，艾莉莎笑着露出洁白的妖精尖牙，“主人，你要想到一件事——这个世界是你自己编织的，你知道所有的一切，所以你在陪你的恋人们一起玩的时候，不就很难产生惊喜感了吗？大家都被你编织的梦境震惊的同时，你却一副意料之中的表情，岂不是很影响约会的气氛？”
　　“所以你的意思是，”夏坤沉思道，“你来帮我做进一步的事件完善吗？”
　　“艾莉莎就是这样想的，”小妖精双手交叉藏在背后，一脸真诚地凝视着主人夏坤的脸庞，“不信的话主人你用能力强制询问我的真心话，看我是不是真心想帮主人你额更好地完成梦境约会。”
　　夏坤静静地看着艾莉莎的眼眸，而后毫无预兆地淡淡开口道，
　　“真心话。”
　　“艾莉莎……是真的想……给主人的约会献助攻。”
　　“没想到你还真有这么好心的时候……”夏坤把UI系统界面推到了艾莉莎的面前，趁着夏坤转身的时候，艾莉莎擦了擦额间的汗。
　　没想到这个死夏坤还真的那么不信任我……虽然我确实是要搞事情没错，但人家搞事可是发自真心——
　　发自真心想让主人将那三个女人纳入他的水晶宫啊哈啊哈哈哈哈！
　　梦境妖精是活在梦里的妖精，爱捉弄人是她们与生俱来的天性，艾莉莎更是其中翘楚——她不仅爱捉弄人还记仇，夏坤每次欺负她她都用小本本偷偷记了账。
　　要还账了呀，主人——
　　夏坤和艾莉莎约定好不再检查事件编辑器的修改内容，作为保留惊喜的部分。他在已经创造出了一个新世界的筑梦空间里四处闲逛，半小时后艾莉莎发来了消息表示已经修改完毕。
　　夏坤回到了筑梦空间的起始位置，这里是一座冰雪小镇，和夏坤当初的设定别无二致，他点开系统界面，发起了匹配传呼——筑梦空间的拉人功能没有羁绊队友的限制，但羁绊能力还是能正常使用，显得好像羁绊之力成了她们三个在夏坤的梦里被赋予的超能力一样。
　　系统提示：林安然、赵青丝、姬晓轩已完成梦境连接，正在启动筑梦空间之力，加载中，请稍后……
　　因为夏坤捣鼓这个梦境花了很久的时间，现在是现实世界的后半夜，所以三人召来的速度很快，林、安、赵三人陆续地被传送了过来。
　　三人落在冰雪小镇的秋千摇椅上，夏坤正想上去和三人打招呼，忽然摇身一变，被换上了一身镶着金丝的银白色礼服，英伦气息满满，就如同偶像剧里出入高档晚宴的世家大少一般——三人见了夏坤的打扮都露出了不同程度的惊讶，夏坤也有些不适应，这不是他所计划的事件流程，显然是被艾莉莎打了补丁。
　　这小妖精……
　　被这样安排的夏坤倒不至于对艾莉莎生气，她考虑地虽然很周到，但还是有点好心办坏事的感觉吧，毕竟自己一直对穿着没什么讲究，突然换了穿衣风格，说不定就显得很奇怪——
　　夏坤摊手正想向大家解释缘由，这时赵青丝忽然一头扑进了夏坤怀里，再抬头时已经在流鼻血了，“阿、阿坤，你的品味什么时候这么好了！这身COS服超赞的啊！”
　　“会吗？我穿这身难道不显得别扭？”夏坤抓着头疑惑道，“我还以为会显得很土。”
　　“才不会！不信你问问安然和晓轩。”
　　林安然同学根本不敢对上夏坤的视线，她一看到夏坤的视线落过来就转了个身，姬晓轩倒是态度很明确，“意外地很适合你，比格子衫好看多了。”
　　“你不喜欢我平时穿的格子衫啊？”
　　“谈不上喜欢或者不喜欢，刚才的话只是出于审美的考虑，但要说我自身的想法的话……我其实不在意这个。”
　　“好、好了！夏坤吃的呢？你之前可是说好了要同时满足我们三个人的需求的，我看这里……只能看极光吧？”
　　林安然环顾了四周的景色，这里是被一片皑皑白雪覆盖的冰雪国度，有着典型的北欧圆顶建筑群风格，时间被设定在傍晚，万家灯火华灯初上，不过整个小镇非常地静谧，颇有些世外桃源的烟火气息。
　　“别着急，慢慢来，我是都有准备的。”夏坤指了指不远处的银色超跑，“晓轩，看我给你准备的布迪加杀手。”
　　大家一起朝超跑的方向走了过去，这是一辆蓝色的流线型超跑，全新的跑车连车漆都能反光，底盘低到几乎可以贴近地面的程度，就算是完全不懂车的外行人，也能感受到这辆超跑浑身上下散发的奢靡气息。
　　林安然忍不住上前轻轻摸了下车门把手，“感觉……在摸金子一样。”
　　“怎么，你也想上车吗？”超跑旁边有一辆空中缆车，这是夏坤前往目的地的路线方式，“你要想坐超跑的话，我就跟青丝两个人一起去坐缆车。”
　　安然同学忘记了上次跟姬晓轩飙车飙出心脏的事情，因为这件事也没什么意义，夏坤也没特意告诉林安然。
　　“嗯……”
　　也想和夏坤一起坐缆车，也想坐超跑体验一把，好纠结啊……
　　林安然陷入了左右为难的境地。
　　“安然、安然，”这时赵青丝小跑着走上前来，“你先把阿坤让给我，待会儿看极光的时候我把阿坤让给你，怎么样？”
　　“嗯……”望着一脸天真无邪的赵萝莉，安然最后作出了她的选择——坐缆车。
　　现在的她正和赵青丝挤在一起，坐在夏坤对面，佯装无所事事一般看着远处的雪景。
　　“结果安然是不是又发育了……”在狭小的空间里，赵青丝感受到了对手身体的强大。
　　姬晓轩倒是没说些什么，她也没提议让夏坤陪她一起坐超跑，她就想一个人享受速度与激情，见缆车启动后，自己也只身踏入跑车，将油门踩到了底。
　　而与此同时，艾莉莎正通过监控转播坐在荧幕前，手里拿着一包废宅快乐事，像看电影一样，注视着四人的一举一动，
　　“来吧来吧……好戏马上就要上演啦！”

218 混乱的车厢
　　“呐，夏坤，这缆车是不是有点慢啊？”经历了数分钟的尴尬后，林安然找话聊道，“晓轩是开超跑过去的，我们坐这么慢的缆车，万一她先到了怎么办？”
　　“不会，我们这缆车是要坐到山顶去的，我给晓轩的城市赛道要绕很大一圈，还要加上盘山公路的距离，即使一直保持最高时速登上山顶终点也要花上半个小时，我们安心看风景就好，一定会比她先到。”
　　“这样啊……”
　　说是安心看风景，不过这缆车也太小了点吧？这窗户只够一人分一半的——
　　等等……
　　林安然突然意识到了一点，既然这梦境是夏坤设计的，他不会无缘无故设计这么小的缆车，说不定这也在他的算计之内，就为了一起看风景的时候，两人的脸颊贴得很近，鼻息相互吹拂，然后密室环境下情绪翻涌，然后——
　　林安然越想越脸红，她本想抬头质询夏坤，回过神来才意识到，夏坤已经被青丝拉到了另一边的窗户，“阿坤阿坤，前面那个圆顶房子看上去好厉害哦！这是南极附近的居民。”
　　“不是的，这种建筑风格是爱基斯摩人的北欧式圆顶建筑，南极洲从本质上来讲是没有原住民的，这边都是科考队。只是这是在梦里，我把北欧元素和南极洲的特点融合在一起了。”
　　“呜哇，原来是这样，”赵青丝喃喃道，“其实阿坤不用特意为了我准备那么多东西的，我只是想看极光而已，南极北极都行的。”
　　“啊，我还以为你是还想看企鹅所以才想来南极的。”
　　“企鹅阿坤也准备了吗？在哪里在哪里？”赵青丝瞬间兴奋，企鹅是可爱的动物，女孩子天生都喜欢可爱的动物，这是天性。
　　“等下了缆车应该就能看见，我在山顶放了很多企鹅，最大的帝企鹅，娇弱的汉博得企鹅、最古老的黄眼企鹅、最可爱的马克罗尼企鹅、还有……”
　　“哎、哎哎……”赵青丝满脸都是汗，“原来企鹅还有这么多种类啊，阿坤懂的可真多……”
　　青丝果然着了夏坤的道……她没发现自己和夏坤的脸几乎都是贴在一起的吗？
　　不过，因为是青丝的话，说不定她还巴不得被她的阿坤这里那里呢……
　　赵青丝是一位可敬的对手，强力的劲敌，她愿意为夏坤付出一切是，夏坤也很在乎她。为了渣男夏坤和这样纯情可爱的青丝争风吃醋实在是不应该，但有的时候、或者说绝大多数时候，感情就是这么残酷的事情，每个人都有追求幸福的权力。
　　林安然默默地给自己加油鼓劲。
　　不能就这么眼睁睁的看着他们俩卿卿我我，头发会变成绿色的！
　　加油鸭，林安然！
　　因为这是在梦里，青丝已经不顾停战协议A了上去，你可不能就这样任由事态发展下去，因为夏坤的记忆永远是清醒的，他的体验可是会记住的啊！
　　于是林安然咳嗽了几声，接着便拽着夏坤的胳膊，佯装兴奋道，“夏坤，夏坤，你看看那是什么？”
　　夏坤这会儿正和赵青丝聊的火热，林安然拨拉他后他很快回头，“那是一栋房子。”
　　然后夏坤又回头望向了赵青丝，“你刚才说到哪了？”
　　唔……
　　“我当然知道那是房子呀！”林安然拽着夏坤的胳膊道，“我说那房子的房顶上，好像悬着一个——”
　　夏坤回头瞥了一眼，接着便用很快地
　　“风见鸡，霓虹番剧里经常出现的东西，用来测定风向，我在这里加上这道信标纯属个人爱好。”
　　“呜哇！原来是这样啊！真不愧是阿坤。”林安然本想尬吹一波，赵青丝却抢先拍手叫好。
　　完了……青丝已经从彻底沦为夏坤的舔狗了……明明被那么多男孩子喜欢，干嘛要做那种死渣男的舔狗呢？真替青丝不值。
　　而且这个死夏坤……为什么和青丝聊天就这么火热，和我聊天就这么不耐烦啊？欺负我吗！
　　林安然悲哀地想到，夏坤死渣男不值得青丝这么爱，但夏坤对青丝也很好了。
　　可我呢？我的心也被夏坤俘获了，然鹅死夏坤总是没由来地迫害我，明显就是因为平时经常跟我在一起，已经对我没那么感兴趣了，所以才会这样的吧——
　　不行啊，我——
　　林安然正想向夏坤表达内心的不满，忽然间缆车一个骤停悬在半空，青丝和安然因为惯性扑进了夏坤怀里，夏坤接住青丝，安然的鼻子直接磕在夏坤的胳膊肘上，好不生疼。
　　“死夏坤……这又是你想出来的什么套路吗？！”
　　“不，这个应该算是……”
　　夏坤可没有什么缆车急停的副本构想，看来应该是艾莉莎那个二货自己闲着没事干加上去的吧？
　　这家伙，正经体验不做，干嘛要做这些——
　　夏坤花里胡哨的吐槽还没吐完，忽然缆车朝着斜下方笔直滑落，林安然和赵青丝都贴在了缆车车厢的墙壁上，夏坤垂直下落，这一次他没落在赵青丝身上，而是下意识地落在林安然的怀里。
　　死、死夏坤！救我的时候不见人影，要肉垫的时候就把我想起来了是吧！迫害狂！死变态！
　　林安然只是在心里吐槽腹诽，梦境里她可不敢轻举妄动，因为夏坤吃了安然一记洗面奶，现在还在温柔乡里没能起床，安然现在全身都感觉又su又麻的，动都动不了，更别说开口了。
　　“抱、抱歉，安然我——”
　　坠落忽然终止，夏坤勉强起身后，看到了安然满脸委屈的脸庞，当即道歉承认自己的过错，然鹅艾莉莎的副本没能给他这个机会，这次是侧翻——
　　“缆车是怎么做到侧翻的啊喂！夏坤你给自己设计这么难的敌人，你是脑子有病吧——”
　　“真、真不是我……我——”
　　好机会……
　　赵青丝将这些翻滚动作视为自己的机会，她调整角度和力度，顺着惯性的方向嘟起了嘴，目标只有阿坤的唇。
　　进击！赵萝莉！
　　一定借机要拿下阿坤的初吻！
　　进击的赵青丝在凑向夏坤脸颊的一瞬间被夏坤用手掌托住了脸颊。
　　“你没事吧，青丝！”
　　“没事是没事……呜呜……”
　　青丝萝莉委屈巴巴，她分明从指缝看到阿坤虽然在颠倒的过程中救了自己，却一直在安然的身体上撞来撞去。
　　那一定是这样了！如果我和安然一起跳崖，阿坤一定会把我救活，然后和安然一起死了……
　　于是，安然和青丝在颠倒的缆车车厢里一边埋怨夏坤渣男，一边羡慕着夏坤对另一方似乎要更加宠爱的模样。
　　然鹅我们的夏坤同学此时心里只想掐肿艾莉莎的脸颊。

219 毕生难忘的梦境
　　长达五分钟的缆车颠倒PLAY结束后，交缠在一起的三人总算获得了安宁，缆车开始稳定向前，大家也狼狈地从各自的身上爬起来，回到原本的座位。
　　“这也是你安排的咯，夏坤同学？”林安然哼唧着，表情愠怒地注视着夏坤，“你变得越来越变态了。”
　　“阿坤太差劲了。”一向无条件支持夏坤的赵青丝这次也公开DISS夏坤，可见她有多生气。
　　“这个我没办法跟你们解释，毕竟这是在梦里，有很多我也没办法控制的情况在……”
　　艾莉莎的存在夏坤暂时不打算告诉安然她们，这倒不是怕安然吃醋，但毕竟当初夏坤跟她们说的是清醒梦，要突然告诉她们自己还能在梦里创造梦境妖精，每次都用【梦里什么都能做】来解释也未免太牵强了些。
　　“是，是。既然这是在梦里，反正你就可以胡作非为了。”林安然双臂环胸，露出了看渣滓的表情，“所以我一直在想，谁知道之前那段时间被你招进梦里被做了些什么？既然梦里你可以为所欲为，我们醒来后的记忆说不定也也被你篡改过……”
　　“……”夏坤听了林安然的话后便陷入了沉思，“你的顾虑确实有点道理，我今后还是暂时不要拉你们入梦好了。”
　　夏坤确实觉得自己和她们的进展有点太快了，产生不信任或者沟通不畅的情况是意料之中的事情。
　　不过敏感的林安然认为夏坤这是在向她发脾气，而且她自觉怀疑确实有点过了（她其实也就是借机调侃夏坤，没有上纲上线的程度），气焰立刻便落了下去，眼神四处游离着，“我也不是……那个意思——”
　　“别这样阿坤，安然她只是跟你开玩笑的，对吧安然？”
　　“不管是不是开玩笑，我也觉得现在的梦境机制确实也不太适合拉人进来……”夏坤思索道，“毕竟我们现在说关系也只是朋友关系，老是麻烦你们陪我做梦境实验确实有点……”
　　朋、朋友？！我们好不容易才晋升到的恋人候补，怎么又变成朋友了！
　　“没、没关系的！”赵青丝忽然站起身来挤到夏坤身旁坐下，安然这个傲娇笨蛋真是害死人，“阿坤你不要这样想，安然晓轩她们的意见我不敢保证，但我一定是全心全意相信阿坤的！而且……就、就算阿坤有些特殊的喜好也没关系，毕、毕竟是在梦里嘛，当不得真的……如果梦里也不能自由自在的话，那还要做梦干什么？呐，对吧！”
　　赵青丝费了九牛二虎之力才终于重新让夏坤答应继续梦境约会，林安然在一旁默默地看赵青丝操作，双眸失去了高光，此刻的她只想化身为草履虫，躲进谁也找不到的地缝中。
　　我在……我在做什么啊我——
　　总而言之一直到下缆车的时候，夏坤都只和赵青丝说话，林安然觉得自己辜负了夏坤对她的信赖，于是完全没脸开口说话。
　　这种情况一直到三人前往目的地的路上，看到一辆落进冰窟窿里，只冒出车屁股的布迪加杀手。
　　这是……开车开过头了吗！
　　这里是被皑皑白雪所覆盖的冰原，如果是冲出跑道掉下去的那就算了，但这个冰窟窿却出现在赛道正中心，显然是刻意为之——夏坤看到这一幕立刻脱了上衣窜进冰河里救姬晓轩，他显然忘了一件事——天下无敌的夏坤同学不会游泳。
　　最后是安然和青丝协力将夏坤和姬晓轩拖了上来。
　　因为这是在梦里，这里并没有像真正的极地一样，掉下去再拉起来就变成了冰坨坨，气温只是稍冷；但即便如此，毕竟全部湿了身的四人全都抱着胳膊瑟瑟发抖。
　　“这是……我的……失、失误，真对不起。”
　　姬晓轩难得露出了歉疚的表情，她的牙齿都在打颤。
　　“别穿着湿掉的衣服了，那样身体会、会结冰的……”夏坤善意提醒了姬晓轩，后者也遵从了建议唾弃了衣服来，林安然和赵青丝颤声阻止姬晓轩防止她走光，结果发现姬晓轩脱完衣服后里面穿着一件比基尼泳衣。
　　晓、晓轩……还有这样的嗜好吗！
　　安然和青丝还以为这是晓轩自己平时的穿搭风格，不过那胸……
　　姬晓轩脱完衣服也愣了下，凛然的凤目当即审视起了夏坤，“这是你的恶趣味？”
　　掉窟窿……受冻……脱衣服……泳衣？
　　这一连串的操作，艾莉莎死定了。
　　但是夏坤这里只能替艾莉莎背锅，他信口开河地解释道。
　　“应该是梦境保护机制……被看到泳衣总比被看到内衣要好。”
　　“我指的不是这个。”
　　姬晓轩从自己丰满的泳衣里抽出了六层胸垫，紧接着勾住夏坤的脖子将他推到近前，用一副穷胸姬恶的大姐头口吻教训夏坤道，“我从不否认我是个平板，但我要告诉你，从小到大我最讨厌的事情就是弄虚作假，你要是再敢这样做的话，我就在你的梦里把你的皮剥下来，夏坤同学。”
　　说这话时姬晓轩的眼眸已经变成了绯红色，果然这家伙是有着双重人格的吧？！
　　夏坤同学战战兢兢地点了点头。
　　安然和青丝刚才也是下水救了人的，她们俩脱了衣服也自动换上了泳衣，这时气温竟然逐渐升了上来，但雪却没有融化的迹象——在冰天雪地里穿着比基尼去看极光，这种奇葩的景象怎么想也都只有梦里才能出现的吧？
　　不过，竟然意外地有些带感？
　　呼……终于到了。
　　夏坤领着三人来到了最终的目的地——此时夜幕业已降临，漫天璀璨繁星。
　　“极光出现的时候是晚上的十点到凌晨三点，按照流程推进的话，一会儿应该就能看到了……”
　　“阿坤阿坤，我们待会儿要看的是北极光吗？”
　　“我取景用的是北极光，毕竟这边的极光观测资料比南极光要多，今天我们能看到很多绚烂的极光现象，而且……噢，企鹅在那儿。”
　　“真的耶！好棒！我要去跟企鹅玩了！它不会咬我吧！”
　　“我选的企鹅性情都很温和，所以没关系。”
　　“噢噢，安然晓轩，我们去玩吧？！”
　　“不了，我就……”林安然笑着说，“我有点怕和动物接触，就在一旁看着就好了。”
　　林安然婉言谢绝了青丝的邀请，这会儿她和夏坤站在旁边。
　　虽然在夏坤的恶趣味驱使下，林安然同学不得不穿着羞耻的吊带比基尼，但她现在没有怪罪夏坤的心思。
　　我还得好好向夏坤道歉才可以。
　　这下青丝和晓轩离开后，安然终于找到了机会向夏坤搭话，“呐，刚才的事情……”
　　“真的……不是我安排的。”夏坤一脸真诚地凝视着林安然同学，双手搭在她的肩膀上，“虽然我知道，要你相信这件事很困难，但是你应该会信任我的吧……我们以前在一起生活了这么久，我在你家也从来没对你和林阿姨做些什么，你说对吧？”
　　“是、是没有……”林安然低着头沉吟了一会儿，而后又抬头望向夏坤，“还有刚才……刚才我在缆车上对你说的话，我不是真的怀疑你的意思……虽、虽然你有的时候确实总是代打，但是我相信你对我们还是很规矩的。”
　　“啊……真是太好了。”
　　夏坤如释重负，高兴地一把抱住林安然，“你愿意相信我真是太好了，我是真的很想让你们有一场难忘的梦境回忆。”
　　夏坤现在是光着膀子的姿态，安然也只穿了泳衣，两个人就这样抱在一起肌肤相亲，林安然脸都红了。
　　“别、别得寸进尺了！你满足了晓轩，满足了青丝，还没满足我不是吗？”安然赌气般地在夏坤耳边嘟嚷道，“说好的大餐呢？又在骗我……”
　　“别着急，等北极光出来……”夏坤在林安然耳畔温声耳语道，“我按照你的要求准备了很丰盛的晚餐，雪原下的极光晚餐，听着就很有氛围对吧？”
　　“唔……嗯。”
　　林安然同学的耳根子瞬间就软了，整个人都几乎瘫倒在夏坤同学的怀里。
　　这个时候的夏坤忽然代打上线，实在是太撩了！
　　夏坤安抚完林安然就和她一起去逗企鹅，不一会儿正在逗弄着企鹅的大家注意到月光的色彩变换，纷纷抬头望向夜空。
　　世界上的任何自然现象，都比不上极光的绚烂多姿，而在夏坤的编排下，更是将人类有影像记录以来的所有极光美景全都糅合在了一起。
　　这将是一场彻夜不会消散的传奇极光秀。
　　有时它像一条彩带，有时像一团火焰，有时像一张五光十色的巨大银幕；有的色彩纷纭，变幻无穷；
　　有的仅呈银白色，犹如棉絮、白云，凝固不变；有的异常光亮、掩去星月的光辉；
　　有的又十分清淡，恍若一束青丝，就像赵萝莉的发色一样。
　　有的结构单一，状如一弯弧光，呈现淡绿、微红的色调；
　　有的犹如彩绸或缎带抛向天空，上下飞舞、翻动；有的软如纱巾，随风飘动，呈现出紫色、深红的色彩；
　　有时极光出现在地平线上，犹如晨光曙色；有时极光如山茶吐艳，一片火红；
　　有时极光密聚一起，犹如窗帘慢帐；有时它又射出许多光束，宛如孔雀开屏，蝶翼飞舞.
　　大家伸着脖子望向绚烂的夜空，丝毫不觉得脖子僵硬，这时在夏坤的招呼下这才回过神来。
　　我的天呀……
　　安然看到眼前的一幕，整个人都惊呆了。
　　这是只有在华，数米长的长桌上摆满了各种各样的精致食物，尤以甜点居多；
　　由冰淇淋山和巧克力海所组成的超级火锅；由浓郁鲜嫩的奶油、脆香甜美的榛果、永不过时的草莓所装饰的的诱人蛋糕；它们无不散发着令所有少女根本无法拒绝的梦幻气息，这几天为了减肥上镜，饿昏了肚子的林安然同学径自走了过去，“这么多好吃的……夏坤你也没吃过，在梦里能还原出一样的味道吗？”
　　“在这里我没试过，不过按照我的经验，应该是可以——的。”
　　夏坤话音刚落，看到林安然舀了一小口蛋糕后露出飘飘欲仙、原地升天的表情后，立刻就放下心来。
　　和赵林姬三人一起游历北欧小镇，开着超跑/坐着缆车来到冰原上看南极才会有的企鹅，而后和穿着比基尼的三位漂亮女孩一起在冰天雪地里享受北极光下的奢华晚餐——虽然都是在梦里的体验，不过对于经历着这场清醒梦的夏坤而言，这和在现实里没有什么区别。
　　虽然路上出了一些岔子导致自己被三人误会，但总的来说，这场模拟的梦境约会还算不错吧？
　　我以后一定会成为一个很出色的男朋友。
　　夏坤已经从超高校级的学霸毕业了，现在的他还有很多事情想要尝试和挑战。
　　足球也是、恋爱也是、造梦也是……都应该是超高校级的才对！
　　夏坤一边品尝着安然所推荐的顶级料理，一边回味着这次模拟梦境约会的成功和不足之处，忽然觉得胸口有些隐隐发烫，心跳也逐渐在加速的感觉。
　　是、梦境反噬吗？！
　　不对……梦境反噬明明应该是攒满了梦魇点数，没有消灭精神恶魔才会发生的吧？
　　那……这是？
　　夏坤正疑惑的时候，忽然注意到眼前的夜景正在发生着变化——等夏坤回过神来时，这才注意到他的极光晚餐忽然被包装成了一个充满了粉色气息的大房间，连床铺都是心形的大床铺，赵林姬三人就像喝醉了酒一样鸭子坐着相互倚靠在一起，一副浑浑噩噩的模样。
　　我知道了……
　　夏坤立刻意识到了这件事的始作俑者。
　　“艾莉莎……你给我出来！”
　　【怎么了，主人？】
　　夏坤的眼前出现了一道对话气泡。
　　不敢现身和我见面吗。
　　“你干了……什么好事？”
　　【我只是履行了我的职责呀，不是说好了给你加个过场吗？等她们在床上躺下，不就很自然地从梦里醒来了吗，这是很棒的过渡。主人主人！您现在只要把她们抱到床上去，这次筑梦之旅就会结束了。】
　　“她们的样子，我的样子……都不太对劲，你是不是改了晚餐设定？”
　　【啊……关于这个嘛……】艾莉莎的气泡一直显示正在输入，【为了让她们配合剧本的设定，我只是磨了一张显卡到点心里去了而已。】
　　“想想等我出来以后要怎么死吧。”
　　【哇喔……主人好变态噢！竟然连人家都不放过——】
　　艾莉莎完全没有悔改的样子，若不是夏坤处在筑梦空间无法使用系统的力量的话，他早就出来揍艾莉莎一顿了。
　　不过现在先……
　　夏坤同学有专注药剂的加成，意志比其他人要坚定许多，但专注药剂终究不无敌药水，他还是受到了一点影响，视线也有点模糊。
　　看三人的模样，林安然和赵青丝已经完全被显卡控制了，只有姬晓轩还算平静。
　　那趁着姬晓轩意识还清醒，先把她送回去好了——
　　夏坤来到晓轩身边，正想把姬晓轩抱起来，一旁的林安然和赵青丝忽然神色一变，争抢着要扑进夏坤的怀里。
　　“阿坤……阿坤……抱我——”赵青丝稍微还能听得清人话，林安然就已经失去了正常说话的能力，一直唔唔嗯嗯地哼唧个不停，甚至还在流口水。
　　真的是……
　　夏坤拨开了青丝和安然，抱起姬晓轩正想把她好好放到床上，姬晓轩呆萌的目光里忽然闪过一丝绯红色，反手一个过肩摔将夏坤轻松反制。
　　“哼……竟然想用这种下三滥的做法对我们出手，没想到你是这样的夏坤。”
　　“太好了，你是清醒的。”夏坤同学欲哭无泪，“我就知道晓轩你是最棒的，你听我说——”
　　“不过……毕竟这里是梦境，人类最原始的潜意识欲望集中地，你无需掩饰也无法掩饰。”
　　姬晓轩此时正扣着夏坤的胳膊，坐在他的大腿上控制他，在她说【不过】的时候，林安然和赵青丝也争相爬上了床。
　　“不、不是这样！”夏坤依然在做最后的挣扎，“不要相信这是潜意识行为！你们跟我一样，现在都是清醒梦，所以应该是可以保持理性的——唔……”
　　对于在梦里十分清醒的夏坤同学而言，这场梦境令他毕生难忘。

220 梦里没必要较真
　　夏坤同学从悠远绵长的梦里醒了过来。
　　此时的他正望着天花板思考人生，而其它几个室友正在排队洗漱，霖霖一边敲着陆仁赶紧从卫生间里滚出来，一边刷着牙询问夏坤，“坤哥，马上就要迟到了，你还不打算起来吗？”
　　夏坤同学一动不动，继续发呆。
　　“喂，他是不是出什么事了啊？”霖霖推了推一旁的狗哥叶佑梧。
　　“我也不知道……”
　　才怪！
　　狗哥知道的可多了，他还知道有一天夏坤家的萝莉女友趁着其他人睡觉的时候来找夏坤了呢！
　　虽然他当时离开了寝室，但通过后续几个室友的表现来看，发生了什么不言而喻了……
　　而且，作为一名资深死肥宅，我们的狗哥叶佑梧同学深谙其中变幻，现在的坤哥明显是一副进入了贤者状态的事后表情。所谓日有所思夜有所梦，坤哥这明显是意犹未尽的模样。
　　“坤哥你没睡好就好好休息，我们替你答到吧？”
　　“不用了。”
　　数秒钟后夏坤起身换衣服，他速度很快，马上就穿着打扮好，跟着其他人一起去教室上课。
　　今天的课是早班课，夏坤一寝室的人踩着点到，大家都习惯性地从教室后面偷偷溜进来，只有夏坤是大大方方地从前门进，因为他家的姬晓轩同学给他留了前排的学霸座位。
　　“早啊……”
　　夏坤匆匆在姬晓轩身旁坐下，放下书包。
　　姬晓轩淡淡地注视着他。
　　夏坤的额间渗出了汗珠，“怎、怎么了吗？”
　　“没有怎么，下课再聊吧。”
　　“噢……”
　　夏坤和姬晓轩认认真真地听完了课，很快到了第一节课的课间，姬晓轩立刻托着腮望向夏坤，“好了，可以跟我说了吧。”
　　“说什么？”夏坤同学一脸懵逼。
　　“当然是昨晚的事情，”姬晓轩淡淡道，“我只记得开车开到冰窟窿那件事。”
　　“其它的呢？”夏坤歪着头询问道，
　　“其它的……都很模糊，没办法连成一个完整的故事，”姬晓轩说，“所以才要问你。”
　　“这样啊，那我干脆整理一下脉络，把昨晚经历的事情一起发到群里好了。”
　　“不，”姬晓轩阻拦夏坤把手伸向手机，她按着夏坤的手背，语气柔和了一些，“我要你亲口讲给我听。”
　　“啊，”夏坤吃了一惊，“你这是在向我撒娇吗？”
　　姬晓轩依然是一副云淡风轻的表情，“不可以吗？”
　　“倒也不是不可以……”夏坤好奇道，“我只是觉得，你平时做什么都有缘由，如果是无理由撒娇的话，那还挺少见的。”
　　“确实有原因，”姬晓轩解释道，“我们今天早上已经互相补充过记忆了。”
　　咯噔。
　　夏坤同学的小心脏震颤了一下。
　　“然后呢？”
　　“你写出来的话口供是一致的，我们不好针对；但如果你是说出来的话，我们就能察觉到你有没有什么地方在骗我们，”姬晓轩继续她的推演过程，并理性分析道，“我们每个人对于梦境的关注点不太一样，所以就算你在梦里获得了超群的记忆力，也是没办法完全复述我们三人的需求的。”
　　“为、为什么要突然开始针对我呀……”夏坤同学的额间渗出了汗珠。
　　“没什么，你心虚了吗？”
　　“没有，”夏坤摇摇头，“快上课了，我就尽快讲给你听吧。”
　　夏坤给姬晓轩将梦境里发生的事情时，姬晓轩同学一直就像审问犯人一样审视着他，然后在夏坤简略的地方进行了详细的提问补完。
　　这明显是察觉到了什么嘛。
　　夏坤上完课后正打算回梦里踢球放松一下心情，结果下课后在教室门口碰到了一直在等着他的赵青丝，“阿坤，我来找你玩啦。”
　　夏坤陪着赵青丝去网吧打游戏，赵青丝一边和夏坤开黑喊麦，一边详细询问着夏坤关于梦境约会的事项，显然是有备而来，还准备了不少话术。
　　“呐……青丝。”
　　夏坤回答完青丝的问题以后开口询问了，“你们是不是在梦里梦到了什么我没注意到的事情，对我有意见啊？”
　　“怎么会呢……阿坤你怎么这么说。”青丝轻轻地抚摸着夏坤的额头安慰他，“这是晓轩的提议，我和安然也只是照做……晓轩的面子我不好意思不给，所以就受命来试试你了，放宽心放宽心啦。”
　　“原来是这样……那我就放心了。”
　　“所以……”赵青丝凑向夏坤，在他耳边低声耳语道，“我们看完极光，吃完晚餐后，到底一起做了什么呢，阿坤？”
　　唔咕……
　　夏坤听后如同遭遇了一记五雷轰顶，整个人都被炸的外焦里嫩的。
　　“看来是瞒不过了……”
　　“没关系阿坤！你就告诉我一个人就好！”赵青丝继续拥夏坤入怀安慰他，“我只是想知道那是什么样的体验，我本人完全不介意和阿坤你在梦中做那样的练习……但是如果可以的话，我还是想和你做单独的约会练习，四个人一起的话，我在梦里应该会放不开……”
　　赵青丝这会儿越说越离谱，都快贴到夏坤身上去了，就在这个时候，包厢的帘子忽然被人猛地掀开，帘外出现的是羞红了脸、愤懑不平的林安然和一脸平静，简直就是来吃瓜看戏的姬晓轩同学。
　　“我就知道青丝一定会叛变的……夏坤，你给我出来！”
　　林安然闹的动静很大，掀开帘子冲夏坤吼的时候整个网吧都听得见。
　　“这是搞什么……原配带闺蜜来抓小三吗？”
　　“这几个妹子长得都很可爱，我要看这个渣男这是长了什么神仙颜值才能同时让这么多女孩子喜欢他。”
　　“肯定是有钱的富家少爷吧，那种世家大少谈几个女朋友不是很常见的吗……”
　　“屁话，大少爷会来这破网吧打游戏？”
　　“皇城脚下有什么不可能，人家王远烬少爷不也经常带网红在外面吃烤串吗？”
　　虽然大家有心凑热闹静待后续发展，不过愤怒的林安然光是用气势就把所有人都给吓退了——她拽着夏坤的胳膊强行拉回学校的小树林，让夏坤像个犯人一样坐在长凳上，另外三人把他围在中间——夏坤中途有过想要向安然解释的机会，但安然一直强调等到了地方再说就没有理他。
　　“好了，你现在可以解释一下了。”
　　“其实你真不用这样……我跟青丝说了以后，一定是会跟你们解释的，”夏坤叹息道，“我说了不会偏心就是真的不会偏心。”
　　“少、少来这些蛊惑人心的废话，”林安然一刻也不想停，“你就是想组织语言来应付我们对吧？今天不把昨天晚上在梦里的事情说清楚，咱们以后休想做朋友了！”
　　“那是安然说的噢，我还是会和阿坤你做朋友的。”
　　姬晓轩点头赞同了赵青丝的看法，“我也一样。”
　　“等一下，你们这是要集体叛逃吗？”
　　赵青丝嘟嚷道，“我们只是来弄清楚昨晚发生的事情，又不是要和阿坤决裂，而且就算阿坤昨晚在梦里真的对我们做了些什么，那也只是在梦里啊，犯不着生那么大的气。”
　　姬晓轩再次点点头，“我也一样。”
　　“晓轩你怎么成了复读姬了！”林安然欲哭无泪，这会儿正看到夏坤在那愉悦笑，林安然顿时就来气了，“笑什么笑，不准笑！”
　　夏坤举起手来，“你们别闹分裂，我实话实说就是了……事情是这样的——”
　　夏坤这一次的说明设定引入了梦境妖精艾莉莎，算是解释了之前之所以闹出那么多乱子的原因——当然这些已经不是她们关心的重点，重点是吃完晚餐以后，进入特殊房间发生的事情。
　　“这件事确实是我对不起你们，我本想找个机会好好跟你们解释的，但是被你们抢了先机，所以再瞒下去好像也没什么意义了……”
　　安然和青丝都咽了咽口水，姬晓轩则继续审视着夏坤。
　　“是这样，我在梦里，”夏坤满脸都是歉疚的表情，“看到了你们的果体。”
　　……
　　……
　　……
　　按照平时的状态，夏坤本以为三人会表现地很是愤怒和尖叫，但即使是平时最容易炸毛的林安然同学，这会儿也是完全呆住的表情，一脸懵逼地望着夏坤。
　　“就、就这样？”
　　“这样……”夏坤歪着头道，“难道还不算过分吗？”
　　我的天……我的恋人候补们是有多开放，连这种程度的亲昵，在不是恋人的状态下也都完全可以接受吗？
　　夏坤脸上的震惊表情仿佛是这么个意思。
　　“不、不是……”林安然掐着夏坤的脸颊，“你看完果体，又吃了电脑配件，那种状态下就没有了后续，你这是骗鬼了吧？难不成我们当时脱完衣服就直接躺床上睡着了不成？”
　　“噢，你是这个意思啊……当然有后续了，我还没讲完，我直接说最重要的部分吧。”
　　夏坤要了口水，林安然完全不嫌弃地将自己包里的保温杯倒了杯红茶给夏坤，夏坤咕咚咕咚一饮而尽后，又接着说道，“就在那千钧一发的关键时刻，我突然想起来了梦返水晶。”
　　“梦返水晶？”大家面面相觑，只有姬晓轩突然意识到了，“我想起来了，你在丧尸副本里似乎用过，可以直接退出副本的那个道具。”
　　“没错没错，就是那个！”夏坤终于找到共同话题了，“然后我就用梦返水晶强制登出了梦境，你们也被传送回了各自原本的梦里。”
　　“就、就这样？”
　　夏坤一脸无奈地凝视着林安然同学，“你是想听更深入一点的事情吗？要讲的话我也只能……”
　　“我、我才没说！”林安然揉搓着夏坤的脸颊，“你觉得我是这么轻浮的女人吗，嗯？！就算是这样，你在梦里还不是占了我的便宜。”
　　“真是……不好意思，你想让我怎么补偿你呢？”夏坤无奈摊手道，“就算你要我对你负责……一来你们家应该没有在梦里被看了身体就要跟别人在一起的传统，二来按照你的逻辑，我也没办法只对你一个人负责，我要对你们三个同时负责了……老实说我还挺纯情的，不要让我做这么渣男的事情。”
　　“纯情……你还有脸说自己纯情？嗯？！臭不要脸！死渣男！”
　　林安然狠狠地揉捏了夏坤一顿，而后才总算消了气发泄完了怒火，“心情舒服多了，走了。”
　　夏坤的恋人团决定一起去奶茶店喝奶茶热络修复一下战友情，安然为了她们都打算破例点东西吃了，真是感人。
　　而夏坤望着三人远去的活泼身影，不觉默默地叹了口气。
　　“真伤心……没想到阿坤在那样的场景下竟然都把持住了。”
　　赵青丝是今天最伤心的猪猪女孩了，她听了姬晓轩发起的攻势后，还满怀期待地等夏坤讲述细节，结果呢！阿坤竟然还是那么怂，真没意思。
　　“其、其实在梦里的话，好像也没必要对他这么严格……”林安然事后又开始后悔了，“我转过头来仔细想想，他要是想对我们做什么，明明靠着造人系统就能完成了……”
　　“所以说啊！你刚才怎么不那样跟阿坤说！”
　　林安然低头吹奶茶泡泡，而后才红着脸张嘴开口道，“我、我觉得那样做会让夏坤得寸进尺……他要是觉得我们是随便的女孩子，那岂不就随便的对待我们了……”
　　“在现实里当然会矜持一点的嘛！但那不是在梦里吗？”赵青丝心想老娘当初夜袭阿坤的时候也没对他做什么，要机会多得是。
　　她虽然很喜欢很喜欢夏坤，但对于男女之事当然也有自己的原则，不会在现实中诱使夏坤对他做些什么。她和夏坤是灵魂的相互吸引，从他们当年相遇时就注定如此。
　　“无、无所谓……反正事情已经发生了，吃亏的还是咱们，不能因为没吃大亏就觉得赚了。”林安然咕咚咕咚地吹着奶茶泡泡，“而且，我最忍受不了的是夏坤说什么梦境妖精的把戏，让我们服下了电脑配件什么的……搞得像是我们主动投怀送抱一样的，他不也吃了电脑配件吗，怎么一点事都没有……我看他就是想推卸责任，一般渣男不都是这样吗，不主动，不拒绝，不负责。”
　　“关于这一点，”姬晓轩淡淡地开口道，“我要帮夏坤声明一下——他没有骗我们。当时我们确实服下了电脑配件，后面做的事也是我们强迫他的，他有拼命反抗。”
　　“对了、晓轩你还有那一部分的记忆啊，夏坤刚才说的是真的吗？后面的事情……是什么？”安然和青丝都迫切地想从姬晓轩那里得到答案。
　　“他确实没有骗我们，他说的都是实话。”
　　“这样啊……那看来是我们——”
　　“不过，”姬晓轩轻轻舀着自己桌前的香草拿铁，有些感慨地幽幽叹息道，“其实，他用话术故意跳过省略了很大的一段剧情没有说，那就是看到我们的果体，以及用梦返水晶传送回原本的梦境这中间，大概有一个多小时的剧情……没有讲。”
　　“你、你怎么知道的？！咱们不是只有百分之十的记忆吗？”
　　姬晓轩点点头，“我能猜想得到这一个小时都在干些什么，毕竟……”
　　“毕竟？”
　　姬晓轩托着腮，眸子里不时闪过一丝绯红之色，“毕竟我脑海里的大段记忆，大多是坐在他身上时发生的事情。”
　　“坐，坐在阿坤身上？”
　　“真的假的！”
　　林安然和赵青丝立刻嗅到了404的气息，“他果然是渣男吧！做了那种事情又不承认。”
　　“我觉得是因为……”姬晓轩想了想，“那段记忆对他来说应该是屈辱的黑历史，所以才会避而不谈。”
　　心理学院的年级长用审视的眼光注视着林安然和赵青丝，只见她托着腮，用颇为玩味的语气幽幽道，“我可以和你们分享细节，毕竟那段记忆里你们也有出镜，你们也有知情权——但你们要答应我，今后要假装不知道这件事，不然夏坤会伤心的。”
　　安然和青丝的脸庞涨得通红，甚至还流了点鼻血，听了姬晓轩的话，两人默契地点了点头，根本没有注意到姬晓轩变化的瞳色。
　　夏坤回到了造梦空间。
　　嗯……真是辛苦我自己了。
　　夏坤松了松筋骨，决定先放下恋爱的事情，去找点其他乐子。
　　好久没练球了，去找球星练球吧……
　　夏坤出发前去了书桌附近找手机，万一踢球嗨过头了忘记时间确实有点麻烦。
　　手机放哪去了？怎么会找不到……
　　夏坤注意到书桌上的活体手办，看到手机正靠在活体手办的后面。
　　“……原来在这里。”
　　夏坤正要伸手去取手机，就看到活体手办正在泪眼汪汪、委屈巴巴地凝视着她。
　　“别委屈了，艾莉莎，”夏坤微笑着拍了拍艾莉莎的脑袋，“毕竟咱也不是什么魔鬼，我会按照约定七天后再让你自由行动的。不过……如果不让你长点记性的话，我这个造梦空间的主人不就白当了，你说是吧？”
　　艾莉莎还是一如既往的委屈巴巴表情。
　　“这傻妖精，怎么连点头都不会？真是白养这么久了……”
　　夏坤一边叹着气，一边顺手点开系统提示里的一堆成就列表。
　　成就【宿主·童贞毕业】已获得，奖励造梦币*100000，梦境经验*20000exp；
　　成就【姬XX·梦境一血】已获得，奖励羁绊点数*1000，开放更高级羁绊等级权限；
　　成就【林XX·梦境一血】已获得，奖励羁绊点数*1000，开放更高级羁绊等级权限；
　　成就【赵XX·梦境一血】已获得，奖励羁绊点数*1000，开放更高级羁绊等级权限；
　　成就【无力反抗】已获得，奖励【梦之银镯】*1，【玫瑰之鞭】*1，【弱者眼罩】*1。
　　成就【比翼四飞】已获得，奖励【羁绊队友许可证】*1，获得永久羁绊【同心之证】（当羁绊四人同时进入梦境副本时，将获取额外的梦境经验、造梦币和羁绊点数加成。）
　　看到这里的时候夏坤突然有些佛系，他的眸子也失去了高光。
　　昨晚由姬晓轩同学所主导的混乱场景始终萦绕在他的脑海里，对他幼小的心灵造成了巨大的冲击，被三人所支配的阴影久久地挥之不去。
　　算了，只是一场梦而已，当真干嘛？
　　我没必要这么较真的。
　　而且，只要一想到现实里的晓轩不可能像梦里这么无双和强势，夏坤便放宽了心，决定去好好享受属于他的足球时刻了。

221 你果然长大了
　　上次的事件余波并未完全散去，夏坤冷静下来后开始思考新的问题：
　　已知：一、夏坤在梦里所做的事情会影响到现实；二、林安然在夏坤梦里（准确地说，是梦境副本的等待界面）锻炼有效。
　　求解：在梦里进行大人的行为，究竟会不会影响到现实世界呢？
　　这个问题光靠闷着头想是想不出什么答案的，但是向姬晓轩她们求证是否还是那种状态的话，那毫无疑问会被打死，夏坤目前唯一能够寻求帮助的对象只有自家的活体手办。
　　自从获得造梦空间以后，夏坤同学的生活一直顺风顺水，一直不知挫折为何物的他这一次终于为自己的傲慢尝到了苦头。
　　不过平心而论，尽管艾莉莎同学犯下了不可饶恕的行为，但是她的潜在价值远比她造成的损害要珍稀地多，夏坤还是应该想办法驾驭她才行。
　　于是夏坤提前解除了艾莉莎的禁制，艾莉莎立刻啜泣着抱住夏坤的手指，豆大的泪珠不断地从她的眼珠子里落了下来，“对、对不起！主人！我真的再也不敢了！我以梦境妖精的荣誉起誓，今后再也不会开这样的玩笑了！”
　　“关于这件事……”
　　夏坤任由艾莉莎波拉着自己的手指，言辞恳切道，“我也有做的不对的地方，事后对你的惩罚有点太冲动了。我先向你道歉。”
　　“向、向我道歉？”艾莉莎顿时愣住了，鬼chu坤什么时候变得这么好说话了，“没、没有主人！您惩罚的实在是太对了，我这样没大没小的妖精光是这点惩罚怎么够呢？果然还是应该再罚重一点才可以嘛！”
　　夏坤听了艾莉莎的话立刻陷入了沉思，艾莉莎见夏坤沉思立刻开始嘟嚷起来，“我、我也就说说……我觉得惩罚这件事可以细水长流，我现已经迫不及待地想为主人您服务了！”
　　“那么，我现在就有一个问题想问问你，”夏坤清了清喉咙，“关于前几天在筑梦空间发生的事情，会影响到现实吗？”
　　艾莉莎听了这话后嘴角疯狂上扬，她捂着嘴巴忍住不笑，紧接着再开口道，“主人这是害怕要对三个人负责吗？”
　　“先回答我的问题。”
　　艾莉莎明显感受到夏坤忍住的愤怒，于是她赶紧开口解释，“在主人的造梦空间里，对其他入梦角色的影响和角色本身的羁绊等级有关。”
　　“这意思就是说……对其他人现实里造不造成影响，取决于对方的行为？”
　　“嗯嗯！简单来说，因为安然她们是一级羁绊，所以在梦里锻炼身体、在梦里吃饭都是会影响到现实的；但是要说那种能够创造生命的事情嘛，就属于高级羁绊了，总之目前是不会造成影响的。”艾莉莎叉着腰不满道，“我艾莉莎虽然是个爱捉弄人的讨厌鬼，但分寸当然也是知道的鸭，主人你把我当成什么蠢货了？”
　　“真亏你有自知之明……”
　　夏坤说着就抬起了手，艾莉莎下意识地以为夏坤要打她，就抱住脑袋蹲伏在夏坤面前，“主、主人要是不信的话！可以用命令强制我说实话，看看我说的是不是真心话嘛！”
　　结果夏坤只是轻轻摸了摸艾莉莎的脑袋。
　　“抱歉。”
　　他的语气很温和。
　　“你以后不用称呼我为主人了，叫我夏坤就好。我以后也不会用强制命令来束缚你，太依靠命令的力量，会让我没办法信任你。”夏坤说道，“我会根据我的判断来确认你说的是真话假话，这样一来，我们的立场就平行了。”
　　“诶？为什么要这样做呢？明明强制命令那么好用。”
　　望着艾莉莎疑惑不解的大眼睛，夏坤只是微微一笑，“之前不是说好了吗，让你扮演我干妹妹。哪有哥哥用强制命令欺负妹妹的？”
　　“主、主人……”
　　艾莉莎从来没体会过这种被人重视的奇妙感觉，当下豆大的泪水又扑腾扑腾落下来了，“不对、应该是欧尼——”
　　“不，你还是叫我坤哥吧……”夏坤摆摆手，露出一脸拒绝的嫌弃表情，“除了我亲妹阿珂之外，其他人这么叫我我都会觉得有点恶心。”
　　“噢。”艾莉莎原本灿烂的笑颜瞬间变成满脸的黑线。
　　滚吧，死夏坤！
　　此后日子一天天过去，转眼间已是深秋，金秋时节，帝师大迎来了两件重要的校级赛事，一件是金秋艺术节，是大学生的才艺展示舞台，而另一件大事则是校运动会。校运动会里包含了足球、篮球和排球三大赛事，虽然校运动会只持续两天，但三大球在校运会开始前半个月就要进行比赛——这是学院之间的选拔对抗，院系领导们对此相当重视，早早就安排院系的辅导员组织学生招募队员。而作为一名好用的男友，夏坤被同一届的年级长强行征召加入心理系足球队的院队，这是夏坤之前就答应过姬晓轩的事情——而且对于夏坤来说，他本来就希望能多踢踢比赛，以便更好地融入到足球运动中。
　　“对了，还有一件事，虽然也没什么……这次裁判团是由帝师大足球社和校足协同时组建的，这是校运会足球赛第一次出现的情况，代表校足协现在受到了大量的重视。”
　　“校足协？”
　　姬晓轩点点头，“校足协和帝师大足球社是两个不同的校级足球社团，它去年才建立的，你之前跟我说过的校级社团就是它，这里的成员是从帝师大足球社分离出去的，这一次你说不定也能遇上校足协的一线队员，我会帮你留意一下。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你的情报。”
　　但是姬晓轩对夏坤的反馈很是不满，她拽过夏坤的肩膀，“我虽然在足球方面是个外行人，但你要真心喜欢足球，想要获得胜利的话，友谊赛时那种单打独斗的踢法最好不要再出现了。”
　　“当时，”夏坤抓着后脑勺道，“我那不是想赢吗？能拼一把获得的胜利，为什么要故意输？”
　　“当时只有一场比赛，你拼尽全力没关系，但是院系的足球比赛是连战，你如果拼得太狠受伤了的话，反而会影响比赛结果。”
　　“啊，这个没关系啊，你忘了，”夏坤疑惑道，“我在梦里可以自愈——”
　　姬晓轩一拳悬在夏坤的鼻尖上，拳风所至，风雷涌动，夏坤有些被吓一跳，“这是做什么？”
　　“没什么，你自己领会吧。”
　　姬晓轩说着正要转身离去，夏坤一脸懵逼中，姬晓轩又回过头来，“你待会儿有什么事吗？”
　　“没什么……就我待会儿要去和学习委领英语听力教材。”
　　“待会儿我陪你去，别麻烦学习委了。”姬晓轩说道，“但是你现在先陪我一起去找辅导员，把这些入党申请书的材料交了。”
　　“……”夏坤点点头，忽然警觉地开口询问，“是不是因为我刚才说的话让你不满，这是对我的惩罚报复？”
　　姬晓轩在惊讶的同时点了点头，一脸欣慰地表示，“真亏你能反应过来，你果然长大了。”
　　“你也长大了，变得麻烦了啊，”夏坤抱怨道，“你以前一向有话直说，从来不会暗示我。”
　　夏坤这话刚说完，姬晓轩又沉下脸来，“刚才的话我收回，不算数了。”
　　“哎哎！？”

222 要让阿坤喜欢我
　　院足球队并非临时组建，主力球员是大二学长，包含少数还奋战一线的大三学长，这次趁着运动会的契机融入大一的新鲜血液，但因为心理学院本身男少女多，辅导员发动各班班长和年级委连坑带骗，总算是凑到了10个人，但其中有两个只是对足球有所了解，根本没怎么踢过足球。
　　所以综合算起来，新生里有机会真正在运动会踢上球的只有跻身帝师大足球社校队的夏坤，以及原来是同系成员的王必，此外还有一位校足协的新人，5班的高大强，他们三人在集训时就被要求和基本由大二学生组成的一队一起训练。
　　高大强身高有一米九，人如其名的他在校足协的校队司职中锋，看上去大大咧咧的还挺好相处，是夏坤喜欢的类型，集训时夏坤主动向高大强打招呼。
　　“你就是夏坤吧？哇，你好你好。”高大强很热情地握起夏坤的手，“我看过你们社团的新生赛视频了。”
　　“还有视频那东西？”
　　“是啊，你们社团宣传部制作的视频，全是你带球过人的GIF图，真的很强，你去参加国家队，说不定能拯救国足呢！”
　　“这话就有点天方夜谭了……”夏坤摇摇头，“我还没那么厉害。”
　　“不过嘛，虽然你很厉害，但你们球队不行啊！招来的两队新人，我们做战术分析的时候发现，没几个水平及格的。”高大强低声询问夏坤，“有没有兴趣来我们校足协？我们绝对比帝师大足球社要强，今年代表帝师大参加超级杯的肯定也是我们协会。”
　　“额……这就有点……”虽然谈不上对帝师大多有感情，但毕竟都吃过协会花经费请的欢迎宴了，怀恩学姐对他还不错，夏坤没有做三姓家奴的意思。
　　更何况，如果帝师大足球社真的很菜，那逆袭击败强敌对于夏坤来说才是有趣的体验。
　　“没事没事儿，我就说说，你现在其实也不知道我们校足协的水平，咱们赛场上见就知道了。”
　　高大强并没有欺骗夏坤，这位壮汉曾经参加过市里的中学生足球比赛，以主力球员的身份拿过很多奖杯，虽然是中锋但脚下功夫非常不错，夏坤想从他手里抢断要花些时间，而且他有高中锋的秘技头球，只有一米七五的夏坤同学在争顶时无论如何都没办法与之抗衡；相比较之下，帝师大招来的新人后卫王必则显得有些格格不入，他总是轻易地就被院队的学长晃倒，虽然大家没有指责王必的拙劣，但很多事情不用语言就能看得出来。
　　当然因为运动会集训的情形，社团的足球集训从每天也减少到了一周两次。
　　足球社到11月初，也就是运动会结束后才会开始联赛赛季，基本每周都会和帝都的其他学校踢一场比赛；最后在12月底进行冒泡淘汰，这是市级的联合会杯比赛；
　　此外最重要的比赛是全国大学生超级杯足球赛，这是第二年开春的事情，超级杯是全国足球排名32强的足球盛事，可以理解为国内的小世界杯，帝师大历来是传统豪强，已经蝉联了三届冠军（虽然上一年是校足协的足球队拿到的），所以足球社在帝师大的地位一直都很高，学校领导对足球比赛也很重视，大家一天到晚都能听到广播在播足球有关的内容。
　　作为与夏坤的社团活动最接近的一位，夏坤每有集训，无论是院队还是校队，赵青丝都会陪夏坤一起过，夏坤在球场上踢球，她就坐在看台上，戴着大檐帽在那看，等夏坤集训完了下场，赵青丝就上去递水，俨然一副乖巧可爱小媳妇的架势，这让夏坤的队友很是羡慕。
　　“喂喂，你这女朋友哪里有领的？国家发吗？给我也整一个。”
　　“夏坤小学弟，我要严正警告你，国家对于你这种喜欢小孩子的变态有一套完整的法律，三年起步，最高死刑。”
　　虽然队友们很聒噪，但夏坤知道这是他们妒忌的表现，所以也从不正面回答这些问题。
　　但是萝莉一直这样陪着自己真的好吗？
　　夏坤向赵青丝表达了自己的忧心。
　　“阿坤你嫌我烦啦？”虽然嘴上这么说一副很委屈的样子，但是赵青丝还是笑着的。
　　“这倒没有……”夏坤擦着脸上的汗，望着依然炙热的阳光，“我怕把你晒黑了。”
　　“那阿坤喜欢我黑一点还是白一点呢？日烧色了解一下。”
　　“什么颜色倒无所谓……”夏坤抹了抹鼻子，“不过我是喜欢你白一点。”
　　“好了，我知道啦……”赵青丝又拍起了夏坤的头，“就是因为过段时间我会很忙，所以最近陪你的频率才会很高。”
　　“秘书处有活干了？”
　　“是啊，我们要去采购物资，算收支开销，要联系其它社团做联动，还要修订很多规章制度……还是比较忙的。”赵青丝说着就泄了气，“不过这是为了更加地接近阿坤所做的努力，所以我会坚持下去的。”
　　“嗯，你要加油。”夏坤很欣慰赵青丝也开始有自己的目标了——虽然目标的核心还是为了更好地围着自己转，但能让自己变得优秀的话那也不错。
　　“那……我也不能白这么努力啊。”赵青丝幽幽地说道，“阿坤你不给我准备一点奖励，那样有些说不过去吧？”
　　“不要每次做什么事都像打游戏一样……”
　　“嘻嘻，我是网瘾少女嘛……”赵青丝抖着腿望着夏坤，“呐，阿坤，你想好了没有？能够打动我的奖励。”
　　“嗯……我想想……”夏坤思索道，“等运动会比赛结束，我陪你一起去打一个星期的游戏？”
　　“那样虽然也很好啦，不过……”赵青丝沉吟道，“我想做的是，下一次阿坤在进入梦境副本的时候，要把我视作优先组队的对象，这样好吗。”
　　“就……这么简单？”
　　“嗯！要求不高对吧？”
　　“可以……不过那个副本不是每周都有组队的，所以可能要等。”
　　“没关系，”赵青丝笑盈盈道，“反正我知道，阿坤你绝对不会骗我。”
　　“额……”夏坤想起前阵子的事情就一阵心虚，“我继续去训练了。”
　　“嗯嗯，阿坤加油，我也去忙啦。”
　　“路上小心。”
　　足球社秘书处的工作对于本身就头脑灵活只是比较懒惰的赵青丝而言是小菜一碟，她根本不需要为了这些工作浪费和夏坤在一起的时间。
　　但她明白一件事情。
　　阿坤在变得更优秀。
　　如果只是一直止步不前，做阿坤的舔狗，那是没办法一直让阿坤喜欢上的。
　　我也要……变得更优秀才行。
　　就像晓轩和安然所做的努力一样。
　　不能什么事情都依赖阿坤。
　　这样想着的赵青丝，人已经来到了校学生会的学工部。
　　排了一个多小时的队后，她将准备填好的报名单递了上去，口吻略显拘谨。
　　“你好……我想报名参加金秋艺术节的比赛。”
　　“哪一项？声乐？器乐？舞蹈？还是语言类节目？”
　　“声乐部分，”赵青丝向学工部的学长说道，“我想报名歌手赛。”

223 进击的赵萝莉之三（求推荐票！！）
　　正如运动会的三大球会提前比赛一样，声乐歌唱比赛在艺术节里也有海选过程，但歌唱比赛评比的流程毕竟比较简单，也算是一项全民比赛。
　　赵青丝在遇到夏坤之前从来没有正儿八经地参加过社团活动，这次也是卯足了劲想要为了给恋人一个惊喜而拼一把，但是对于相关的规则和流程她并不熟悉，只好找安然咨询相关事宜。
　　“哇！青丝你真厉害！竟然有勇气参加那种比赛……到时候可是要在众目睽睽下，几千名学生面前登台表演的，就和超级偶像一样……不过我觉得青丝你还挺适合扮演那种角色的，不过……你真的不打算跟夏坤商量吗？”
　　“过不过还是一回事呢！要是海选都不过，那我也没必要跟阿坤说这件事了，”赵青丝哼唧道，“我怎么说也是阿坤的女人，阿坤那么厉害，我不能在舞台上给他丢脸。”
　　你这话说的，也未免太钦定了吧喂！
　　而且不要在你的情敌面前说好嘛！
　　如果是别人的发言，林安然势必会吐槽一阵，但她也一直把赵青丝当做没长大的妹妹来看，所以也不跟她计较这个，当下她便笑了笑道，“比赛流程和PK规则我会帮你了解，你就先加油练歌吧，到时候有什么事情我们再互相沟通。”
　　“嗯嗯，谢谢安然了！”
　　和赵青丝挥手道别后，奶茶店座位上的林安然默默地叹了口气。
　　我干嘛要做这种烂好人啊……
　　安然现在还是拉拉队的预备队员，虽然和夏坤在梦里的锻炼让她的进步提升明显，但体重怎么减也减不下来，她明明还有很多事情要忙的，但因为是赵萝莉的要求，想都没想她都接下来了。
　　事后反悔也算不得什么好朋友，既然青丝有需求的话，我还是帮帮她吧。
　　大艺团一向和文艺类节目紧密相连，会长经常是评委嘉宾，安然通过大艺团四处打听，很快就知道了往年的流程和评比方式——比赛流程总共分三轮；第一轮是海选，海选只比清唱，届时会从海选名单里挑出20名优秀选手进行比拼；
　　第二轮则要综合呈现舞台的表现张力，届时会允许器乐伴奏，也可以选择独唱。
　　第二轮决出的10名选手将成为帝师大校园十佳歌手，在金秋艺术节的当天登台献唱，通过线上线下的综合评比，决出最佳歌手，代表帝师大参加年底帝都百校联盟组织的元旦晚会。
　　其实在安然看来，到了十佳歌手这一步就已经很成功了，但是赵青丝却问起百校盟的事情来，“帝都真的有这么多学校吗？”
　　“这好像只是一个市级的学生组织，相当于帝都市大学生联合会这样的概念……不过，你这是志在冠军吗？”
　　“是啊，”赵青丝疑惑地歪着头，“要做当然要做到最好，要么就不要出去献丑。如果我只是不上不下的，怎么可能会得到阿坤的认可。”
　　“嗯……”林安然在惊讶之余，也对赵青丝同学愈发地觉得钦佩了。
　　为了与赵萝莉的雄心壮志遥相呼应，林安然这一天晚上又节了食没吃饭。
　　赵青丝决定要参加海选后一直在学校僻静的角落里练歌，因为她本来就声线多变，是个变声达人。萝莉音的甜美纯真，御姐音的性感撩人她都能轻松驾驭，但这并不是说她的声线只有这两种而已。
　　在赵青丝看来，最重要的是如何惊艳到众人，不能一开始就将自己最强的一面展现出来，这样的话她就没有大招对付后面的比赛了。
　　所以赵青丝决定在海选的时候只用本音唱歌，她的本音是甜美动人的萝莉音，在不用合成器加持的情况下就能酥到其他人头皮发麻，在做网瘾少女的时候，她就用自己甜美的声线俘获过一堆舔狗（虽然最后都因为嘴太臭把舔狗们喷走了），对此她还是很有信心的。
　　海选日如期而至，赵青丝约了林安然一起去参加海选，比赛地点在东区，因为距离比较远，安然提议一起去骑自行车，学校的共享单车随处可见，也不像校外全都被人为破坏的很糟糕。
　　“我，不会骑。”赵青丝说道。
　　“没事啊，我可以载你。”安然拍了拍自行车后座，虽然现在不让载人上路，校区内骑骑应该也没什么问题。
　　“真的很谢谢你的好意……”青丝为难到，“不过单车的第一次，我想留给阿坤。”
　　这算个毛的第一次啊……
　　林安然同学强行忍住吐槽的欲望，赵青丝见安然不说话，便幽幽地询问道，“你是不是坐过阿坤的车后座了？
　　“怎么会？我们家就在学校对面，完全没有骑自行车的必要。”
　　“那，一起出去玩的时候呢？”
　　“是一起出去玩过几次，但那都是在高三的时候，我们出去玩也都是坐公交或者走着去的……”林安然忽然脸红起来，“还有啊！我当时还没喜欢上夏坤呢，不可能跟他有亲密互动的。”
　　“那你现在喜欢上他了，亲密互动一定很多吧？”赵青丝心虚地嘟嚷道，“别看我这么主动，我一直都很规矩的。”
　　“我……”林安然红着脸推着赵青丝，“别问了，你还要准备海选比赛呢！别做让自己分心的事情。”
　　“记得帮我录像，我要看看自己的临场表现。”
　　“嗯，好。”
　　赵青丝登上了评委席的舞台，这次的金秋艺术节歌唱组的评委都是帝师大音乐系教师，评比结果绝对公平中肯，但因为大多都是30~40的中年教师，对参赛选手的表现还挺严格，基本不会说些留情的话语，还当场弄哭了好几个女生——这些林安然都帮赵青丝搜索过情报，她有了一定的心理准备。
　　但因为这件事并不是和阿坤密切相关的，赵青丝的心情还算平静。
　　赵青丝蹦跳着来到比赛舞台上，毕恭毕敬地向老师们鞠了一躬，表现地十分乖巧可爱，与她平时的形象完全不同。
　　赵青丝选择的歌曲是《恋爱looper》——这首歌是风靡二次元、家喻户晓的二次元神曲，这首歌的歌手，知名声优花菜同学也因此掀起了一阵名为【花菜狂热综合征】的萌系风暴。
　　不得不说青丝同学在帝师大这种大学的歌唱比赛拿出日系歌曲参赛是非常大胆的行为，毕竟她面对的评委可不是什么深谙二次元之道的死宅学长，而是一群音乐系的泰山北斗，虽然在座的其它选手和学生干部都被赵青丝甜美软萌的声线所吸引，但林安然却没办法放下心来，她一直在观察评委们的表情，她们一直是皱着眉头的，只是偶尔互相低语了几句；一直到赵青丝唱到后半段，她们的眉宇才稍微舒展了一些。
　　“谢谢。”
　　赵青丝唱完后微微鞠了一躬，又是一副乖巧可爱的模样，一旁的观众们都不自觉地拍起了巴掌。
　　“……”
　　评委老师们继续低头讨论了几句，为首的评委组长咳嗽了几声，扶了扶自己的眼镜，盯着赵青丝望了许久，而后才疑惑地开口道，“你应该不是……中学生冒充假扮来参赛的吧，赵青丝同学？”
　　“不、不是，当然不是了，老师。”赵青丝被这一问题问的莫名其妙，要是同龄人她早就一脚踹过去了。
　　明明都已经是大学生了，还是会被人误解吗……
　　“哈，开个玩笑，”评委组长笑了笑，“虽然我有个儿子在上小学，但听了你的歌声后，我又想生个女儿了。”
　　人群中发出哄笑的声音，林安然也为之松了一口气，只有赵青丝强行憋住愤怒一脸尬笑，心中开始口吐芬芳。
　　老娘就这么显小吗？嗯？

224 三倍恋爱体验
　　赵青丝参加完海选后第一时间和林安然去找了夏坤，因为这个点他们正好代表院队和其它院系踢小组赛。帝师大每个系的学生比例并不一样，小系之间一般都是绑定的关系，就这样总算是凑了16支院系代表足球队，分成了ABCD四组，第一阶段踢的是小组赛积分制。
　　然鹅不巧的是，夏坤所在的心理学院，正好要和文学院（林安然所在的院系）、天文-化学联合学院（赵青丝所在的院系）分到了一个小组。
　　这一场正好是和天文-化学联合院队，赵林两人急匆匆地跑来时，场上的比分已经踢成了5：0，心院将联合队狂虐，因为队员的实力水平实在是太拔尖了，联合院队的后防在某人面前就和纸糊的一样；
　　但是尽管如此，联合学院的女生都在泣不成声地坚持为队员们加油，赵青丝看不清形势，但听到敌对方的喊声很高，赵青丝就开始疯狂大喊夏坤的名字给他加油，林安然吓得赶紧捂住了她的嘴巴。
　　“你是笨蛋吗！你干嘛要在你自己学院面前给夏坤加油啊！”
　　“唔唔……有什么关系，”赵青丝拨开林安然的手，“学院跟我又没什么关系，能比我男朋友更重要吗？”
　　你又在钦定了！我还没同意好吗？！
　　林安然依然孜孜不倦地劝说着孩子气的赵青丝，“我知道夏坤对你来说要重要很多，但是为了你在学院不被排挤考虑，这场比赛你还是别喊了吧……”
　　要这么说可能已经有些迟了，毕竟在这加油的还有赵青丝的室友，赵青丝作为宿舍团体的一员，一天到晚都泡在夏坤或者安然的身边，根本无意维系女生们的小圈子，她们一看到赵青丝就窃窃私语、议论纷纷起来。
　　林安然好不容易劝说赵青丝闭了嘴，结果夏坤一个穿裆过人，在三人的逼抢下凌空抽射，踢出一脚天外飞仙，场上立刻爆发出热烈的呐喊声，夏坤踢到这里已经连进四球，完成了大四喜。
　　进球后的夏坤被高大强等一干队友紧紧抱住相拥而庆，足球的狂欢魅力便在于此，林安然和赵青丝自然受情绪影响拼命花痴尖叫，一直到姬晓轩走过来敲她们俩的头。
　　“别老是这样了，会影响球场秩序和夏坤发挥的。”
　　“对、对不起！”
　　两人很默契地低着头认错。
　　姬晓轩动用了年级长的权力让她们坐到离替补席很近的休息区，夏坤前70分钟踢的太拼命，大家商量着让其它人换了夏坤上去，回到休息区的夏坤受到大众们的掌声和喝彩，赵青丝和林安然明显注意到夏坤又俘虏了一堆少女的芳心。
　　明明帝师大是这么高大上的学校，怎么会有这么多花痴啊？
　　双标狗，花痴·林安然、花痴·赵青丝不由自主地想着。
　　这是夏坤第一次参加正式比赛，所以他踢得有些拼过头了，回到替补席坐下后就一直喘着粗气。
　　6:0的比分，剩下的20多分钟基本上就是垃圾时间了。虽然心院队里不乏好手，比如中锋高大强，不过大家都有意地打起了防守，踢起了养生足球，毕竟后天就要跟其他学院的足球队比赛了，踢着踢着踢伤了那就太亏了，毕竟不是每个人都跟夏坤一样有梦境挂。
　　球赛踢完后最大功臣夏坤拒绝了大家聚餐的邀请，表示自己想先回去休息，作为元勋的他提出这样的要求自然无可厚非，但身为年级长需要发言的姬晓轩竟然也主动请求了早退，这让心院的学生会长对她有些不满。
　　但姬晓轩可不是在乎这些的人，学生工作上的事情她自然尽心尽力，不过什么聚餐应酬并不是她所热衷的事情。
　　起码优先级在陪夏坤之下，她看着夏坤今天拼命，要保证夏坤回寝室之前身体不出什么问题——虽然夏坤同学有挂在身。
　　“你们不用都跟着我过来吧……我这得回来洗澡的，”夏坤无奈地说道，“我现在一身臭汗。”
　　“没关系，我不嫌弃阿坤的。”赵青丝摆摆手，她实在是太久没和夏坤亲昵了，哪怕多一分钟也好。
　　“这不是嫌弃不嫌弃的问题……晓轩安然你们也跟过来干什么？”
　　林安然永远不跟夏坤正面沟通，“青丝可以来，我就不能来吗？我都没参观过你的寝室。”
　　不能让青丝，俗话说久别胜新婚，青丝这会儿见了夏坤就像和他一起回寝室，说不定会发生点什么，我不看着不行。
　　“又不是动物园，有啥好参观的？”夏坤日常DISS嫌弃林安然。
　　“你管我啊！？”
　　四人吵吵闹闹着来到了夏坤的寝室，这个点意外地谁也不在，霖霖好像是说今天哪里有漫展，和陆仁、狗哥以及隔壁寝室的飞沙一起逛漫展去了。
　　这里就是男生宿舍啊……
　　林安然进了夏坤寝室后就捏着鼻子一脸嫌弃，“有怪怪的味道，像是石楠花。”
　　“嗯，我有个室友喜欢在寝室首充，”夏坤解释说，“所以我才叫你们别来了……”
　　夏坤跑去把窗户打开，然后又开了空调换气。
　　赵林姬三人真的就像参观名人故居一样参观者夏坤书桌上的东西，林安然的目光还非常奇葩地落在夏坤的垃圾桶里，这是洞察药剂让夏坤发现的细节。
　　“你们要坐就坐吧，我去洗澡。”夏坤说。
　　“我去帮你找换洗衣服——”
　　夏坤摁住了赵青丝的脑袋，一脸尴尬道，“不、用、麻、烦。”
　　夏坤拿着换穿的衣服就去了卫生间洗澡。不一会儿，卫生间内便传来了放水的声音。
　　额……
　　三人面面相觑着，气氛变得有些微妙。
　　“要不，咱们就先回去吧？”林安然提出了建议。
　　三人一致同意地点了点头。
　　夏坤洗完澡后在床上躺了四个小时，晚上八点左右林安然给她打来电话，说人在他楼下，让他下来见自己一面。
　　于是夏坤从梦里醒来，松了松筋骨后下楼去见林安然。
　　她甫一见到夏坤，就将手里的东西塞到夏坤怀里。
　　“这是……”
　　“球鞋。”林安然红着脸别过头去，“我看你今天踢球的球鞋都烂了，宿舍里也没几双好鞋子。就给你……买了一双。”
　　“所以，”夏坤有些意外，“你今天执意要来我寝室，是为了这个吗？”
　　“只是偶然发现的，也没有特意啊。”林安然嘟嚷了几句，“你洗澡的时候我看了下尺码，应该比较合你的脚。你又不喜欢逛街，今天也很累，我就自己帮你买了……”
　　“谢谢你关心我。”夏坤接过球鞋问道，“这双鞋多少钱，我转给你。”
　　“不准跟我提钱！”林安然很气愤，夏坤也太瞧不起自己了。
　　“可是你家这么穷——”
　　“是啊是啊……我家是很穷，还欠了一屁股债……”林安然赌气地哼唧道，“但是我省吃俭用的话，攒双鞋还是能攒出来的吧？本来我就在节食，而且……”
　　林安然同学红着脸和夏坤絮叨了一堆，路过的男生越来越多，她觉得不好意思，就找了个借口开溜了。
　　夏坤同学捧着怀里的鞋盒，觉得心里暖洋洋的。
　　这样……确实有种在恋爱的感觉。
　　夏坤这样想着的时候，忽然被人从后面轻轻唤了一声。
　　是姬晓轩同学。
　　她看着夏坤怀里的东西，夏坤也看着她手里拎着的袋子。
　　“看来，被抢先一步了。”姬晓轩的语气里透露着些小小的不爽，夏坤正要解释，就看到赵青丝同学远远地跑了过来。
　　姬晓轩也顺着目光注意到了赵青丝，赵青丝看到姬晓轩也愣了下，下意识地将手里拎着的东西藏在背后。
　　“看来这鞋是安然送的……没想到她会这么着急。不管怎么样，你先拿着吧。”
　　总结一下，夏坤同学今天踢完一场球，收到了三双球鞋做礼物。
　　三倍的恋爱体验，一般人肯定是享受不到的。

225 为女神献上胜利
　　夏坤同学有了三双新球鞋（准确地来说是两双，因为赵青丝同学给夏坤买的球鞋实在是太花哨了，是近期流行的AJ鸳鸯球鞋，没见过世面的夏坤以为青丝拿错球鞋了，他不好意思穿出去。），在绿茵场上变得更加恣意纵横，这一天和文学院展开了小组赛对抗。
　　帝师大的学生都是未来的教育界精英，文学院更是一个书生气十分浓厚的学部，其中一个人还是夏坤熟人，是之前苦追安然最终弃安然而去的何锋。
　　何锋同学在赛前专门找到了夏坤，感谢夏坤让自己脱离了林安然的“苦海”，让他得以遇到了真正对的人。
　　“你的意思是你已经找到女朋友了？”夏坤难以置信。
　　何锋摇了摇头，“感情是要慢慢积淀才能日久生情而萌发的。我现在还在积淀过程，厚积薄发很重要。”
　　“那你加油。”夏坤准备回队里，但何锋却拉住夏坤，执意要夏坤见一下自己新的女神，所以给他分享了朋友圈照片。
　　“这不是之前校花评比第一的那个杨雅晴吗？”这女的辨识度比较高，照片里的她总是穿着汉服襦裙，夏坤所以才一眼认了出来。
　　结果何锋却不屑道，“我从来不在乎她是不是什么校花，我只知道我初见雅晴同学的时候，脑海里就想起了一首诗。”
　　“哦。”夏坤想去喝水了。
　　“你知道是什么诗吗？”
　　“不知道……”
　　于是何锋就开始吟诗一首，“媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。你肯定没听过吧，这是——”
　　“不对不对，”夏坤皱眉道，“是‘媚眼随羞合’，出自何思澄的《南苑逢美人》。”
　　“明明是含好吗？”生气的何锋立刻拿出手机查资料，查完资料后他又把手机放了下去，一副嗟呀不已的样子，“总而言之，她就是那样的一位美人，但是在我看来，她已经超脱了皮囊的桎梏，灵魂深处都荡涤着一股古代美人的气质。”
　　所以……这美人气质还不是汉服襦裙和脸蛋衬托出来的吗？
　　夏坤敷衍般地鼓励了一把何锋，但何锋却没有结束他的骚操作，他一把搭住夏坤的肩膀，“所以这场比赛你给我做好心理准备，我会拼尽全力，将胜利献给我的女神——但是我希望你也不要因为林安然在文学院就给我们放水，我看过你之前的比赛视频了，你踢的很不错，我们男人之间的较量应该拼尽全力。”
　　“不会。”夏坤摆摆手，他才不会为了林安然对文学院的足球队手下留情，夏坤话就放这摆着了，哪怕林安然亲自上场踢，夏坤也要把她踢地落花流水、屁滚尿流、哭爹找妈。
　　说起来，这位杨雅晴同学好像确实也是文学院的妹子来着……
　　“你在和何锋聊什么啊？他又在找你茬？”
　　何锋走后，在一旁看着的林安然就跑过来询问情况。今天赵青丝忙着准备复赛的节目，姬晓轩有别的会要开，夏坤的恋人团只有林安然一个人在。
　　“没有，我们在聊你们学院的杨雅晴。”
　　林安然听后立刻神色一凛，气地踹了夏坤一脚，“你要不要脸？明明之前说了不会花心的。”
　　“啊？”夏坤被林安然骂的一脸懵逼，“是何锋找我聊的，我对她又没什么意思。”
　　没脖子的女人不值得留恋。
　　“最好是这样……”林安然拽着夏坤指了指方向，一个穿着汉服的少女正在给文学院足球队的队员训话，“看见没有，那个就是杨雅晴，帝师大校花。”
　　何锋刚介绍给夏坤的时候杨雅晴还没到，这会儿才出现在足球场的场边。
　　“你也是校花吧，就排她后面。”
　　“虽然只是排她后面，我们中间隔了好几万票吧！”
　　“你很在意数据啊？那不都是刷的。”
　　“哪有！我只是……”
　　“不过，要我排的话……”
　　林安然听了夏坤的话就闭了嘴，“要你排的话？”
　　“我会把晓轩排第一位，在我看来校花应该代表一个学校的整体气质，选晓轩是因为她是最符合帝师大气质的女生。”
　　帝师大的校训是【学为人师，行为世范】。
　　是说所学要为世人之师，所行应为世人之范，学是指每位师生应具有的学问、知识和技能，学为人师，就是要使“学”能成为后学的师表。行是指每位师生应具有的品行，行为世范，就是要方方面面，时时刻刻，都光明正大，能够成为社会中的模范。
　　在夏坤看来，姬晓轩一直是这样的一位榜样，她办事一向靠谱，行为上也极其自律，交付到她手上的工作她总能完成地最好。
　　“那、那第二呢？”林安然没有因为吃醋而生气，她继续追问夏坤。
　　“这个我倒没想过……”夏坤摆手道，“我又不认识帝师大所有的女生，只是觉得目前见过的女生没有比晓轩更优秀的，这个真说不准。”
　　“我、我呢？我就排不上号吗？”林安然到这里就忍不住了，“起码你估计一下啊。”
　　“……安然，”夏坤意味深长地搭着林安然的肩膀，“我喜欢你是一码事，你菜不菜，你心里——”
　　马步冲拳！
　　林安然狠狠地给夏坤的小腹来了一记重拳，“今天我死也不会给你加油的。”
　　“行、行吧……”
　　本来夏坤踢的就是林安然所在的学部，她就不适合给自己加油。
　　然鹅夏坤上场三分钟带球突破进入禁区的时候，他又听到了林安然疯狂的呐喊声。
　　这个二货……
　　何锋没办法把胜利带给自己的女神了，做键盘侠喷别人容易，一到赛场上何锋就立刻意识到了自己和夏坤的差距——他身为后卫，他迈出一步的距离时，夏坤已经迈出了三步，他就像幻影一样展开了长途奔袭，没有人能追的上他，他也有充足的时间调整角度射门，守门员根本把握不住夏坤的射门方向，足球落网，十分钟场面已经变成了二比零。
　　通过借助前几场比赛的神勇表现以及网络盆友圈的传播，夏坤早就有了一堆迷妹自发地来看比赛，虽然不至于发展到像日漫那样的后援团的地步，但是三两结伴的小团体还是不少的，一到夏坤突破进球，她们就开始一起呐喊庆祝。
　　他就是那个夏坤吗……明明前两天这么拼命的在踢，体力怎么还这么好呢？
　　杨雅晴同学坐在观众席上看夏坤比赛，对夏坤的神勇表现非常好奇。
　　除了公认的校花之外，杨雅晴同学有两个比较令人在意的身份。
　　一个身份是文学院新生年级长，和姬晓轩一样，是日后的学生会主席。
　　而她的另一层身份，则是校足协宣传部干事。
　　这样的双重身份让她对足球比赛的成绩非常看重，她一有空就会陪着文学院的足球队员们一起训练，甚至还向校足协的学长帮过忙，让他们指导试训，对这支球队倾注了很多心血。
　　出色的才能和明星般耀眼的身姿，让杨雅晴在校足协也是一位万众瞩目的新人，所以夏坤的队友高大强身在心院，心却在女神身上，今天的状态有些心不在焉。
　　毕竟夏坤太强了，很容易踢出惊人的分数差，都是一个社团的，雅晴面子上不太好看。
　　比赛结束时，双方的进球分数是4：2，这个分数有些出乎夏坤意料，感觉差距并不大——在夏坤连进两球以后，对方的战术变得非常保守，一直都在打防守反击，夏坤空有一身本领也没办法突破摆大巴的人墙，只能钻空档分球突破。
　　这4球里夏坤拿了三球一助攻，下场时依然又获得了队友和观众们的热烈欢呼——夏坤和队友正聊着今天出现的配合失误，这时杨雅晴主动出击，挡在了夏坤的面前。

226 公主抱的下场
　　“她祝贺了我的出色发挥，然后问了我关于足球战术方面的一些问题，除此之外倒没有别的什么……”面对林安然的诘问，夏坤有些疑惑地挠头道，“你在吃醋吗？”
　　“我哪有那么无聊？只是例行公事而已……”安然叉着腰嘟嚷道，“我觉得晓轩和青丝有可能会在意，是替她们盘问的。不过我觉得杨雅晴不会无缘无故地找你，一定有所图谋。”
　　“嗯……我队友跟我说了，她是校足协的新人干事，可能是想挖人吧，”夏坤说着就摇了摇头，“你放心吧，我都有你们三个了，不会再去喜欢别人的。”
　　“死渣男……就算有三个，最后也只能挑一个好吗，”林安然正色道，“别说地好像我们三个都是你的女朋友一样的。”
　　“行吧，我以后会注意言辞的……”夏坤想起赵青丝的事情，“对了安然，你最近知道青丝怎么了吗？我感觉她有什么事情瞒着我。”
　　“真亏你能察觉到啊！我还以为你永远都是一副直男的嘴脸呢！”
　　林安然大力拍着夏坤的肩膀，夏坤眯着眼睛露出了满意的笑容，“果然还是安然你最好用呀，什么事情都瞒不住。”
　　林安然同学这时才反应过来，当即脸红地推搡着夏坤道，“喂，你就这么利用我的吗！事先声明，我可不会把青丝在做的事情告诉你。”
　　“她是在参加金秋艺术节的歌唱比赛吧？”
　　林安然又愣住了。
　　“你怎么……知道的？！”
　　夏坤又眯起了眼睛，林安然停滞了数秒钟，忽然上前揪住夏坤的衣领，“你又算计我吗！”
　　“没有没有，毕竟复赛候选名单都在张贴着，陆仁问我我才知道的。”夏坤轻轻拨开林安然同学的手臂，“另外说一件事，咱们现在还不是情侣，公共场合还是检点一点好吧？”
　　结果林安然被夏坤拨开后露出了赌气般的委屈表情，洞察药剂影响下夏坤不可能没注意到，所以他也感到很烦恼，
　　“不是……你自己说我们还不是情侣的，所以你到底要我亲近你还是不亲近你啊？”
　　“就不能自然一点吗？像以前那样……”
　　“以前那样……”夏坤低着头想了想，“咱们以前都不同路的，以前关系不是更疏远吗。”
　　“不是距离，是感觉啦，我的意思是……”
　　林安然又给夏坤解释了一大堆设定，夏坤听着头疼，旋即露出了嫌弃的表情，“你真的太麻烦了……”
　　在林安然的要求下，夏坤继续假装不知道青丝在参加练歌这件事，下午上课坐在姬晓轩身旁时，姬晓轩忽然问起了球赛的事情。
　　“你跟文学院的那个汉服女生搭话了？”
　　夏坤点点头，“安然告诉你的？”
　　“不要转移话题。”姬晓轩表情非常平静，“有这回事是吧。”
　　“是她找我搭话的，而且……”夏坤无奈地笑了笑，“我不会喜欢她的啦，她脖子又不好看。”
　　听了这话以后，姬晓轩下意识地扯了扯自己的衣领，试图遮住自己的脖子，“那个女生……不是很好对付，你要小心点。”
　　“你和她接触过吗？”
　　姬晓轩点点头，“年级长开会的时候和她接触过几次。她是一个很有领导天赋的女人，擅长利用话术把会议的主题方向向着她所希望的方向推进。”
　　“嗯……听上去你好像被她欺负了？”
　　姬晓轩听了这话立刻沉下脸来，“我只是根据我自己的判断提出最优建议，但既然大家更愿意相信杨雅晴的方案，那我也只能保留观点。”
　　是这样啊……
　　高中的时候学生会没有什么意义，姬晓轩在班上永远说一不二，即使有岳小天那样的人反对，但也不足以与姬晓轩的权威抗衡。
　　但是到了帝师大以后，红梅一中学神的名头已经不具备什么权威效力了，对于这种会议，由于提案本身都带有大量的主观色彩，大家都更愿意选择支持和自己关系比较亲昵的对象。
　　这位汉服少女一看就是八面玲珑，和谁都能把关系处好的类型，而自家的晓轩就有点自闭高冷了……
　　见夏坤一直沉吟着没说话，姬晓轩忽然开口道，“你晚上有事吗？”
　　“没、没事，怎么了？”
　　“我最近一直睡不好。”姬晓轩淡淡开口。
　　夏坤旋即警觉道，“是因为我刚才对杨雅晴的表态不够坚决，让你觉得我没有重视你的建言？”
　　姬晓轩继续冷漠，“所以说，在你看来，是一件很痛苦的事情吗？”
　　老实说确实有一定的危险，但痛苦倒不至于……
　　夏坤这次学了乖，一直剧烈地摇着头，“只是图书馆八点半就关门，我们在那的话可能用不了多久。”
　　“那把身份证带上，”姬晓轩说。
　　身、身份证？！
　　夏坤顿时就急了，“不.....？！”
　　等等等等、等一下！
　　这还是我认识的那个姬晓轩吗？
　　不过夏坤静下心来仔细想想，自己对姬晓轩的了解其实本来也不多，可能她其实比青丝还要放得开一些吧……
　　“那........？”
　　“当然不只了........？”姬晓轩莫名其妙地盯着夏坤。
　　诶诶？！
　　姬晓轩主动邀约夏坤去网吧通宵，所以来到网吧前台的时候，夏坤突然有一种被姬晓轩耍了的感觉。
　　“你确定你不是……行吧。”
　　夏坤和姬晓轩挑了最高档的僻静情侣座包厢，这是国庆节以后姬晓轩第二次打游戏，她玩的依然很好，不过打到十点以后就因为体力不支，靠在夏坤肩膀上睡着了。
　　没想到晓轩也会有这么孩子气的一面啊……
　　夏坤心想也不能就这么真的让姬晓轩坐在网吧里通宵，人家终归还是女孩子……
　　于是夏坤在网吧结完账后背起了姬晓轩，他在网吧门口想了一会儿，决定带姬晓轩回了宿舍。
　　“晓、晓轩怎么……”
　　团支书李梦伊看到夏坤背上的姬晓轩后，不禁掩嘴憋笑道，“班长，你干嘛要把晓轩带回宿舍啊？这么晚了，不应该去情侣应该去的地方才对嘛……”
　　其实夏坤也不是没考虑过带晓轩去开房，女生宿舍的宿管阿姨可不是什么好惹的家伙——唯一让夏坤忌惮的只是睡梦中的姬晓轩，她的杀伤力实在是太强了，夏坤可不想第二天早上被人发现横死在姬晓轩怀里。
　　“明天早上不是还要上课吗，我怕影响学习了。”
　　啧……这个夏坤，真的是个铁憨憨。
　　李梦伊笑着说道，“那个，晓轩这是睡着了吗？我们力气比较小，能不能麻烦你把她抱到寝室去？”
　　“额，这个当然没问题。”夏坤就是这样打算的。
　　“还有，你这样抱着她她会很难受，我来教你，像这样公主抱的话——”
　　“这样吗？”
　　“嗯嗯，对，让她搂住你的脖子，对对就这样。”
　　本来李梦伊只是想拍一些两人的亲密照来调侃姬晓轩，结果在帮夏坤完成了公主抱操作后，夏坤想要把姬晓轩放下来，梦呓着的姬晓轩却搂着夏坤的脖子怎么都不肯松手，夏坤和晓轩的几个室友费了九牛二虎之力才把姬晓轩掰开。
　　“你昨晚……做什么了？”

227 灵魂出窍的特别用法
　　校运会足球赛小组赛踢完，心理学部以三战全胜、净胜8球的恐怖战绩跻身C组第一，第二名则是林安然、杨雅晴所在的文学院，而赵青丝所在的天文学院联合队以小组垫底的形式惨淡收场。
　　不过院系之间的足球比赛也就这样，都是看哪一队的足球社成员比较多。因为院队并不是常备军，观赏性也就那样，像夏坤这样开挂的挂壁是绝无仅有的。
　　本来足球队这些工作应该由院学生会的体育部来负责统筹规划，不过因为校运会期间事务繁杂，其中一位体育部的部长又因为身体原因请了一个月病假，所以任务就落在了什么杂活都干的年级委身上。
　　身为年级长的姬晓轩担起了这份责任。不管是不是有夏坤在的原因，这份工作她一直做的很好，对于足球的理论分析非常到位，足球队都很服她。
　　“淘汰赛我们的对手是理学院，这支队伍有几位帝师大足球社的主力球员，大家可以留意一下，然后——”
　　姬晓轩正在教室为院足球队做阶段性总结以及安排后期训练计划，这时忽然有人敲着门，打断了她的发言。
　　门口的男生是心理学院现任学生会长贺子航，出于工作上的需要，他经常和姬晓轩待在一起。
　　“晓轩，你先出来一下。”
　　“稍等一下会长，等我把后续计划安排完。”
　　“不用安排了，我要跟你说的就是这件事。”
　　姬晓轩跟着贺子航出了教室，夏坤透过窗户看到她在和贺子航、以及另一位从没见过的学长在讨论着什么，但从表情上来看，似乎争执比较激烈。
　　过了一阵子姬晓轩回教室继续安排后续工作，但贺子航和另一位学长似乎有些恼怒，沉着脸在门口议论着什么，过了一会儿才离开。
　　“那今天的会议就到这里，夏坤你留一下，其他人可以散了。”
　　现在教室里就剩下姬晓轩和夏坤了——姬晓轩长舒了一口气，抱着文件来到夏坤身边坐下。
　　“需要我帮忙吗？”夏坤能感觉到姬晓轩心中的不满。
　　“不用，我自己能处理。”说着姬晓轩就眯起了眼睛，“我想睡一会儿。”
　　夏坤很灵性地伸出一只胳膊，姬晓轩把夏坤的胳膊当枕头枕着，脸趴在胳膊肘上很快救睡着了。
　　是【处理】而不是【解决】啊……
　　晓轩应该是遇上麻烦了。
　　加上她之前忽然招呼自己去网吧的奇特行为，能感受得到她最近工作压力确实很大。
　　夏坤没有追问姬晓轩，她不想说应该是担心影响自己的比赛。
　　所以夏坤也没打算直接问，真正的男朋友应该在背后替她解决困扰。
　　不过看目前的发展来看，应该是和这个学生会长贺子航脱不了干系吧……
　　夏坤从艾莉莎那里买到一本【造梦法典·灵魂出窍】，这也源于脑子里全是鬼主意的艾莉莎为夏坤提供思路。
　　“只要坤哥你使用灵魂出窍不入梦，不就可以在现实世界四处打探情报了吗？”
　　夏坤点点头，“但是这样做的话就只能白天使用，为了不让我显得那么显眼，你就可以名正言顺提出启用【梦游形态】，让你来主导我身体的日常活动。”
　　“真不愧是坤哥，一下子就猜出了人家的心思，还要啥强制命令——”
　　夏坤掐着艾莉莎的脸，“身体借你可以，但你必须按照我们之前约法三章的清单内容来行动，要是事后让我发现你越线了，活体手办三天起步。”
　　“那，如果我做了禁令之外的事情让你不爽，坤哥你也会罚我吗？”今天的梦境妖精艾莉莎依然元气满满，即使被掐着脸说话嘴巴都漏风，她也要在作死的边缘疯狂试探。
　　“那就视情况来定了，你自己心里有数就行。”夏坤松开了艾莉莎的脸颊，她的脸红肿了一大块，但她却不觉得痛，“赶快点，坤哥，把你的身体交给我照顾吧！”
　　夏坤灵魂出窍脱离了身体，他刚一出来就看到了从床上坐起来的自己——准确的说，应该是艾莉莎。
　　她似乎也能察觉到夏坤灵魂的存在，向夏坤打了个招呼。
　　“坤哥，你在和谁说话？”这里是宿舍，午休刚起来的狗哥正在他对床发蒙。
　　艾莉莎旋即接话道，“没什么，少管闲事，继续睡你的去。”
　　“噢。”狗哥又躺下来了。
　　艾莉莎冲夏坤低声道，“怎么样，我学的像吗？”
　　“你平时能看见我做什么？”夏坤想我平时哪里是整个样子。
　　“当然不能呀，我就是模仿一下你平时训斥我的样子。”
　　夏坤沉默了一阵，而后又开口道，“我不是睡梦状态，怎么回到梦里？”
　　“这个时候的坤哥你本身其实是梦游状态，所以你只要再进入自己的身体，就能在梦里和我沟通啦！”
　　灵体夏坤前往东教学楼的109教室，这是学生会主席团每周开例会的地方，作为年级长的姬晓轩每周也要来旁听，负责传达学生会的指示。
　　不过这一次夏坤来晚了，晓轩人并不在这里，倒是贺子航和上午见到的那个学长两人在教室单独相处，贺子航还是沉着脸，一旁的学长也发话道，
　　“这个学妹怎么这么不识好歹……想让她来负责校运会的活动安排，不就是因为重视她吗？本来这就是每年年级委的考评工作之一，我觉得她还挺想当学生会长的呀。”
　　“我倒是知道些缘由，”贺子航吸了一口气，“她和她们班班长夏坤走得很近，夏坤又是足球队主力，估摸着她们俩应该是情侣，不过倒是没有实锤。”
　　“啊？我看她一副那么高冷的模样，还以为是水火不侵的那种类型呢……怪不得你对她那么在意，你是不是看上她了，所以才想故意把他们俩调开？”
　　“我才没那么闲好吗……”贺子航摇摇头，“是因为咱们院院系领导特意交代，让我多照顾照顾那个姬晓轩……我了解了一下才知道，原来姬晓轩她爸是江汉省教育厅的厅长，她母亲生前是咱们学院的著名教授，和院长好像是同学，所以他们就想让我把姬晓轩带起来，报酬你懂的。”
　　“卧槽，这么牛逼的家世啊，怪不得她怎么高冷，原来还是个千金小姐……易玲教授是她母亲？那可是咱们国内心理学界的泰山北斗啊，如果当时她没出意外的话，现在可能都当上院长了。”
　　贺子航继续说道，“本来我就没打算让她去带足球队，只是她自己强烈要求要来，现在想来可能就是为了边工作边谈恋爱。但现在学生会长的评选有工作考评，组织校运会只要不出岔子，工作成果就有了，素质拓展分直接拿……”
　　素质拓展分是大学的一个考核内容，代表学生的课外活跃程度，一般来说有最低素拓分限制，义务卖报、做志愿者都能加素拓分，但如果要评优评先，就任重要学生干部的话，素拓分一定要拉地很高才行。
　　“但是只带一个足球队的话，那必须要拿到冠军才能算有效学生工作成绩。”贺子航皱眉道，“毕竟院队对教练没什么需求，素拓分指标都在队员的身上。”
　　“拿冠军？那有点难吧……”学长摇头道，“帝师大足球社和校足协有接近一半的人在法学院和哲学院那边，每年冠军也是从它们俩之间诞生，咱们院队大二大三的连个足球社的人都没有，要拿冠军……全靠那个新人夏坤，拿头去踢吗？”
　　贺子航放下了手机继续说道，“晓轩她刚才发消息跟我保证，她有信心带队拿到冠军。”他无可奈何地撇嘴道，“感觉这学妹性子还挺要强的，如果这次没能兑现承诺的话，我想她以后应该会顺从一些。”

228 柑橘味的口红
　　本来夏坤还以为是学生会长欺负姬晓轩，还想着怎么给晓轩出头，没想到整的是这么一出。
　　仔细想想，姬晓轩的母亲和现在心理学院的校领导应该都是曾经的同学或者同事，当初夏坤在姬爸爸梦里见到的易玲明显是个很有地位的学者，领导照顾一下故人之女也是情理之中。
　　不过晓轩也确实有点小题大做……只不过是拿个冠军，压力怎么这么大？夏坤对自己的实力很有信心，感觉不过是多和梅东入几次梦的事情，拿冠军完全没什么难度。
　　在了解事情原委之后夏坤的心情轻松了许多，所以他也不急着回去。
　　正好这个状态……去偷偷看看青丝练歌的情况吧？
　　作为一个三观极正的五好学霸，夏坤倒也不是想用这能力做下流的事情，他就是想看看恋人们平时过得好不好，有没有受委屈什么的。
　　夏坤游到了赵青丝的寝室，这时寝室正好就青丝一个人在，夏坤刚进来时，戴着耳机的青丝忽然摘下耳机，警觉地朝夏坤的方向看了一眼。
　　“竟然会觉得阿坤来我身后吓唬我了……我这是有多想他啊。”
　　青丝笑着叹了口气，被吓一跳的夏坤也终于缓过神来。
　　她在寝室里穿着很随意，她只耷拉着一件无袖单衣，她盘着腿坐在电脑前在听歌。
　　青丝的床铺被子都很凌乱，床头上挂着晾衣夹。
　　就算知道青丝平时自理能力就不行，这也有点太……
　　夏坤一边吐槽着青丝的邋遢，忽然发现青丝床上有一个等身抱枕。
　　如果是寻常的二次元等身抱枕那就算了，但这抱枕上的动漫角色——
　　阅番无数的夏坤竟然完全不认识！
　　这个等身抱枕小哥哥穿着一身很干净素雅的格子衫，一头理科波浪卷，眼睛清澈明亮，看着就是个十分睿智的学霸，夏坤第一反应竟然将这小哥和自己联系起来了。
　　她是在哪里找的和自己这么像的动漫角色啊！
　　这时候我们的夏坤同学还很年轻，作为一个土包子，他并不知道网上有一种画师专门接真人动漫化原画单子，有一种抱枕叫做定制等身抱枕。
　　赵青丝在电脑桌前练了一会儿歌，忽然听到门外有说有笑的声音，她就像触了电一般关掉电脑、摘下耳机，直接爬上床假装睡了。
　　……嗯？
　　夏坤一阵疑惑中，寝室门被打开了。
　　原来是赵青丝的三个室友回来了。
　　她们本来还嚷嚷地很大声，正准备开灯，但一个室友忽然注意到了床上躺着的赵青丝，大家这才把声音放低了下来。
　　“怎么这个点在睡觉呀？真奇怪……”
　　“她晚上打游戏打这么晚，白天补觉不就很正常咯。”
　　虽然夏坤不懂女人心，但他明显能感受到赵青丝的室友们对她明里暗里表现出的不满。
　　他倒不会觉得生气，毕竟这么长时间过来了，他也知道青丝的情况。她总是黏着自己，什么宿舍活动也不参加，自然就会出现这种被孤立的情形。
　　嗯……
　　夏坤游到赵青丝身旁，看到赵青丝双腿紧紧夹着等身抱枕，闭着眼睛贴着抱枕，一副很紧张的样子。
　　她嘴里絮絮叨叨，似乎在对抱枕默念着阿坤两字。
　　夏坤离开赵青丝的寝室后，开始寻觅姬晓轩和林安然的身影。
　　姬晓轩的宿舍他倒是知道在哪，但她平时可不待宿舍，或许这会儿正在严密地执行什么足球训练课程计划，把自己培养成一个专业的教练。
　　安然的话……随缘碰？
　　嘴上说着随缘的夏坤身体很主动的来到了林安然和姬晓轩宿舍楼下不远处的一家蛋糕店，每次夏坤都能在蛋糕店的橱窗外发现踌躇不前的林安然。
　　这次也不例外。
　　只不过当夏坤赶到时，他发现了一件可怕的事情——
　　夏坤发现林安然时，发现她正被谁牵着手，朝着小树林的方向去了——她的表情还一脸娇羞地四处张望，明显就是一副偷腥的害臊表情。
　　唔……这算劈腿吗？
　　夏坤忽然一阵心堵，这感觉可真奇怪。
　　不……毕竟又没确立关系，她如果有更喜欢的人，我也不好说什么才对啊？
　　夏坤想了想还是决定跟上去看看，虽然那场面可能会让他感到不适。
　　他忘了自己的灵体身份，躲在墙壁后面偷听两人讲话，男生的声音很小他听不见，倒是安然的声音很大。
　　“不是……你是不是脑子有点不正常，怎么突然要……”
　　“可咱们不是之前说好了，要确定关系才能——”
　　确定关系？这人难道一直在跟安然搞暧昧？
　　夏坤印象里可从没有这么一个人，要是有的话，他早就死了。
　　“诶、诶？你说你已经确定了自己的感情，真的只喜欢我一个人？”
　　这男的和一群女孩子搞暧昧？是不是人啊？！
　　夏坤有种自己辛苦种的白菜被猪拱了的感觉……
　　“你不是在耍我吧？！上次你就耍过我！”
　　真是无语了，世界上怎么会有这种渣男，把感情当做儿戏吗？
　　夏坤一边吐槽，一边越来越发虚。
　　仔细想想，这特么的——
　　夏坤火速冲进自己的身体，进入造梦空间的一瞬间他就把艾莉莎喊了回来；造物主的命令是绝对的，艾莉莎被夏坤拽回来以后，现实里的夏坤忽然像失去意识一般瘫倒在安然怀里——安然被吓了一跳，就在她扶起夏坤，不知所措的时候，夏坤忽然睁开了眼睛。
　　“你、你没事吧？”安然的话语里充满了担忧之情，“从刚才起你就怪怪的……”
　　“你没注意到吗……”
　　夏坤发出一声悠长的叹息。
　　“你干嘛一副失望的语气啊？”
　　“刚才的我不是我，是梦境妖精艾莉莎的替身，你难道感觉不出来？”
　　什么鬼啊！你找死吗！
　　明明是你特么的在撩我玩，怎么现在把锅全甩我身上来了？
　　林安然顿时炸毛，七彩MMP齐发打在夏坤的脸上，林安然连踢带拽，一脸悲愤地揪着夏坤的衣领，“明明就是你在玩弄我的感情，死夏坤！”
　　“你认识我这么久，竟然觉得我是那种——”
　　夏坤正要解释的时候，林安然手一滑，倾斜着的身子向后滑倒，夏坤下意识地搂住了安然的腰，林安然又被夏坤抱在怀里，此事夏坤也慢慢平静下来了，
　　“冷静一下，我知道我刚才的解释有点混乱了，我慢慢跟你——”
　　夏坤向林安然解释了事情的整个来龙去脉，结果林安然根本无意听夏坤解释。
　　凭什么……
　　凭什么每次就捉弄我、迫害我一个？

229 热恋中的安然无法正常思考（一）
　　已经……没办法回头了啊！
　　林安然强袭了夏坤之后立刻跑回了宿舍，在室友们的注视下迅速爬到床上，蒙着枕头开始自闭，一直不停地上下甩腿。
　　“喂喂，安然你这是怎么了……”
　　林安然的室友都很关心她的状况，尤其是就很热心肠的寝室长杨小璐，“是不是夏坤欺负你了？我前阵子看到他和那小萝莉走在一起，是劈腿石锤了？”
　　“不是啊……”林安然委屈巴巴地探出脑袋，“你们别管我了，就让我自闭吧。”
　　如果这会儿林安然的倾诉对象是夏坤，那么夏坤一定会“噢”地一声忙自己的事情去了。
　　不同于青丝的坦率和晓轩的耿直，那作为一个普通的女孩子，林安然同学具备所有女生身上最普遍的特质——那就是麻烦。
　　因为知道安然的麻烦，她的室友们也坚持继续劝慰她，一直到安然把主动亲了夏坤的事情说了出来。
　　“……你是认真的吗？就这事啊。”
　　结果室友们得到的反馈变得很是稀松平常。
　　“亲个嘴这么害臊，安然你也太纯情了吧？”
　　“可是！我、我跟他还不是……男女朋友啊！”林安然焦虑道，“现在我这么主动，他一定会觉得我是个轻浮的女生嫌弃我了……”
　　“没有没有！我跟你说，你越是主动，他们其实越兴奋，你要是真喜欢他，就要这样继续才对……”
　　林安然的室友给她出了一堆馊主意，都是撺掇她主动向夏坤发起进攻的策略，就希望安然能赶紧和夏坤在一起。
　　本来平时的林安然虽然脑子笨了点，情商可是数一数二的高，不会做蠢事。
　　但是现在情况有点不一样，她强袭夏坤之后，个人意志处在弱势阶段，已经没了什么主见，有些听风就是雨的意味，当下竟然把这些馊主意一一记了下来，还有一种立刻想去实施的冲动。
　　不过正当她踌躇满志跃跃欲试的时候，她忽然意识到自己陷入了一个瓶颈——
　　现在的我要怎么和夏坤主动联系啊！
　　若是以前随随便便喊他，只要他有时间就会陪自己出来。
　　但是现在……
　　林安然能够想象得到，现在只要一见到夏坤，一定会想起这个事情了……
　　正忧郁着的林安然，忽然收到了夏坤发来的讯息。
　　【在吗？】
　　林安然打了很多字又退回，最后就说了一句嗯。
　　然后夏坤发起了语音通话，被手忙脚乱的林安然直接挂掉。
　　【你不方便？】
　　【不、不是……】
　　林安然想了很多辞措，就是没脸说自己摁错，结果夏坤直接发来消息，【我去找你吧，你在哪？】
　　又、又要单独见面！
　　林安然又是兴奋又是害怕，不知道该怎么应对才好。
　　他这个时候找我干什么呢？向我道歉，说不能对我负责吗？
　　不过，既然夏坤那死直男想见我的话，那也不是不可以嘛……
　　林安然挑了情人坡经常见面的长凳处见面，她花了很久的时间重新打扮自己，结果和预定的会面时间晚了半小时。
　　等她急匆匆赶到时，夏坤同学正仰头躺在长凳上睡觉。
　　这个笨蛋……在外面睡着了不怕被人掏兜吗……
　　还有，这样睡头会很疼吧。
　　林安然自动发动照顾人的体贴技能，托着夏坤的脑袋让他枕在自己的大腿上，等做完时才意识到太亲昵了。
　　说起来，我和夏坤就是因为膝枕结缘的吧……
　　林安然以前经常因为各种需要给夏坤献上过膝枕，第一次是夏坤在学校被人敲闷棍的时候，第二次是在临时饰演岳飞做主角的时候，后来的记忆就模糊了，可能也是因为夏坤有了催眠陀螺，所以就不再需要自己了。
　　仔细想想，不用给夏坤做膝枕的那阵子，好像还挺失落的……
　　林安然静静地看着怀里的夏坤，之前室友们提供的骚操作全被她抛在了脑后。
　　那些操作是刚熟悉不久的异性之间才需要的，我和夏坤都这么熟了，应该是……不需要的吧。
　　此时的林安然同学仿佛一位慈爱的老母亲，静静地注视着怀里夏坤平静的睡颜，渐渐地也开始打起了盹。
　　然后夏坤醒了，看到小鸡啄米似的在点头的林安然同学。
　　他没有喊醒她，也是选择静静地注视着林安然，直到她慢慢睁开眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　林安然和夏坤对视着，脸皮薄的她很快就脸红了，“你要多久才起来啊？”
　　“又不是我主动的。”
　　“我发现上了大学之后，你的脸皮真是越来越厚了……”
　　林安然只顾着喃喃地骂夏坤，但也没有把他弄起来，只是挽着鬓发望向别处，“你自己起来吧……这个角度看我会看我不好看。”
　　“为什么啊？”
　　“不为什么，仰视的时候人最丑啊，”林安然嘟嚷道，“就算没有双下巴，也会被你看出双下巴来的……”
　　“没关系。”夏坤微微打了个哈欠，微眯着眼睛道，“我不介意。”
　　“随便你咯？”林安然嘟嚷道，“所以，你找我来干嘛？”
　　“本来是找你继续解释上午发生的事情的，不过看你好像已经不在乎这个了……”
　　“谁、谁说我不在乎？是你有错在先，我要听听看缘由才行。”
　　艾莉莎表示自己也很委屈，她接手夏坤的身体以后，自己附带的系统也发布了日常任务，今天的任务是壁咚林安然，她作为夏坤的专属妖精小妹，自然会想办法帮坤哥完成任务啊？更何况壁咚林安然又不在禁令之内，所以才想办法施展了一套骚操作。
　　之前夏坤有占林安然便宜以拿到奖励的前科，所以这次夏坤解释起来林安然还算能接受。
　　不过接受并不等于原谅，梦境妖精用夏坤的身体骗她，和夏坤本人骗她没什么区别，毕竟妖精本来就是他的认知构造物。
　　“就算是这样，毕竟是你做了对不起我的事情在先，所以后面那个事情……就算是扯平了。”
　　“不，不对。”夏坤指出了林安然的错误，“没扯平。”
　　“怎么……没扯平？”
　　“第一件事情是我对不起你这不用说了……第二件事情是你亲了我，但是我没办法负责，所以还是我对不起你。”
　　“所以……”林安然红着脸召唤MMP替身使者，“你想怎样补偿我啊？”
　　此时我们的夏坤同学还躺在林安然怀里，他解释说明道，“这个我已经想好了，我赔你一场约会。当然……不会四个人一起，就咱俩。”
　　“约、约会？！”

230 热恋中的安然无法正常思考（二）
　　夏坤的约会计划是早就在日程之内的，约会的起因倒不是因为林安然，而是姬晓轩和赵青丝。
　　晓轩有工作压力，青丝有和室友相处的问题，她们都应该好好放松一下，夏坤想借助约会的方式，在维系她们感情的同时替她们解决生活上的烦恼。
　　他自己虽然还有球要踢，但他最近膨胀的厉害，感觉没什么难度。
　　但是轻易邀约的话，总感觉会有些心理压力。
　　众所周知，咱们故事的主人公夏坤同学一个没有女朋友的单纯直男，对于约会方面的知识一窍不通，所以他需要做一个预演，自然而然的就想到了林安然。
　　虽然有点对不起安然，不过谁让安然日子过得很舒坦呢？
　　室友、社团的人际关系处理的都很好，因为是咸鱼所以也不用被社团工作困扰。
　　不过其实也不用太担心，这次约会夏坤当然也是诚心邀请的，选择安然也是因为和她在一起更自由自在，只是说可能准备会有所不足——或者说根本不需要准备，因为约会的时间、地点、活动全都被积极的林安然同学一手操办了。
　　对于第一次约会这件事，她表现地相当重视，逼乎上的攻略都看了几千条了。
　　她最开心的是夏坤愿意把他的第一次约会给自己。
　　虽然渣男夏坤后面没羞没臊地表示，自己会在后续再单约晓轩和青丝，不过那是他一贯的作风，林安然已经习惯了。
　　那么，来好好准备一下吧……
　　林安然约夏坤的时间是周六的上午，两人约在林安然的宿舍楼下见面，顺路出去逛街。
　　虽然知道约会是要打扮一下的，夏坤也换了件平时很少穿的牛仔夹克衫，但是林安然也——
　　“我、看上去很怪吗？！”林安然拨弄着她新烫的大波浪，眼光四处游离道，“你不喜欢？”
　　“没有没有，感觉气质都变了……”
　　林安然以前一直都是很顺的中长发，给人一种文静乖巧、岁月安好的模样；但这次烫卷以后，整体的感觉要成熟许多，妆容也比之前的打扮要鲜艳许多，夏坤甚至能明显地辨识出她涂了口红。
　　“那就是……喜欢？”
　　夏坤还盯着林安然的大波浪看，他忧心的说道，“你这烫一下得多少钱？是不是又要省钱不吃饭了。”
　　“这种事情就不用你操心了……”
　　林安然忍住发飙的情绪，轻轻拨了一下自己的鬓发。
　　这是他和她的第一次约会，安然想要留下美好的回忆，做一个令渣男夏坤印象深刻的淑女，所以无论如何都不能对他发脾气。
　　“我们先去逛街吧？”
　　“噢好。”
　　夏坤说要陪林安然约会就做好了闲的发慌的准备。
　　女孩子家出去逛街肯定要逛什么服装店、美甲店什么的，看看衣服看看包，看看香水看看鞋。
　　如果和林安然是朋友的话倒还好说，躲在某个角落睡大觉，然后等她逛完就好了。
　　不过作为男友预备役，还是得硬着头皮好好陪她逛衣服才行……
　　出乎夏坤的意料，林安然领着夏坤去逛的商场，是一家潮牌男装店。
　　“……你想试男装？”
　　“怎么可能啊？”林安然郁闷道，“你衣品有点问题，我帮你挑衣服。”
　　“没事啊，我不在意穿着，”夏坤摆手道，“反正又没人看。”
　　“谁说没人看了，”林安然嘟嚷道，“我想看。”
　　而后的一个小时，夏坤就被林安然当做男模一样，不断尝试着各种风格的衣服，一如林安然和姬晓轩当初逛街时所做的事情一样。
　　“这里扣子不要系上，把锁骨露出来，对对！就这样！”
　　“领带我记得应该是这样系上的……不要提上去，就这样松开，嗯嗯！”
　　林安然享受到了打扮夏坤的乐趣，这个死直男本来长得就不赖，尤其是身材特别有料，就是不喜欢打扮自己，所以才会一直不那么显眼。
　　“那个……我自己会穿，所以你别进试衣间来吧，有点怪怪的。”
　　“有什么关系，你一个男的怕什么？”
　　林安然非常满足自己所打扮的艺术品，一直不停地在姨母笑。
　　真可惜……要是夏坤能再注意一下打理发型就更好了，这和高中时就别无二致的理科卷就有点看厌了。
　　夏坤觉得此刻的体验很奇怪，踢球踢到大汗淋漓都不觉得累，和女人逛街就累地发昏。
　　他本以为自己只要在一旁说“你怎样穿都好看”就行了，结果没想到会是这样的展开。
　　“所以，你看够了吗？”
　　“差不多了，等下……”林安然拽起了夏坤的领带，“你往我怀里靠点。”
　　“这是要做什么？”
　　“别问，你照做就是了。”
　　夏坤按照林安然同学的诉求躬身凑向林安然。
　　“可以了吗？”
　　“再亲昵一点。”
　　“这样？”
　　“再近点。”
　　林安然超喜欢揪领带这个动作，会让人感觉到女生的强势一面，揪着领带就像是牵着自家的狗狗一样，可能是因为平常被夏坤欺负惯了，所以才想在他上面。
　　哎……要是夏坤是个忠犬型男友多好，一直黏着我，我想他一直围着我转。
　　林安然很希望夏坤能黏着他，虽然她心里也清楚要这个直男黏别人简直是做梦。
　　“现在……可以了吗？”
　　夏坤已经贴林安然贴的很近了，林安然此时正在YY夏坤变成犬系男友后的甜蜜日常，所以嘴上就开始犯迷糊。
　　“继续，不要停……”
　　夏坤稍微犹豫了一下，随后便扎进林安然怀里，用上了一记洗面奶。
　　夏坤和林安然一前一后走在路上，夏坤脸上有着一道明显的大红印子，林安然在后面一脸郁结，终于鼓起勇气大跨步上前追赶夏坤。
　　“脸、脸还疼吗？真对不起，我下意识就打出来了。”
　　“不疼，”夏坤摇摇头，但眼里显然失去了生气，他就像个工具人一样淡淡开口，
　　“我们接下来……去哪。”
　　我实在是太过分了……只顾着让自己快乐，完全没在乎夏坤的感受。
　　在林安然看来，本来发展很美好梦幻的约会被自己毁了一半，要赶紧想办法补救才行。
　　哄夏坤开心的方法……
　　林安然皱眉思索了一阵，而后便拉起夏坤的手，“夏坤夏坤，我们接下来去那里玩吧？”
　　林安然所指的方向是一家电子游戏厅。
　　这并不在林安然今天的约会计划，如果去那种地方的话林安然肯定打扮成双马尾那种活泼可爱的造型，不过为了挽回夏坤的好感取悦夏坤，不管适不适合，她也只能硬着头皮去了。

231 热恋中的安然无法正常思考（三）
　　林安然其实还从没和夏坤来过游戏厅，抓娃娃什么的还行，她对那种摇杆开车什么的完全不感冒，这次是为了夏坤才来的。
　　夏坤虽然表情没什么变化，但是和林安然来了以后他马上就换了一百块钱的币，这让林安然感觉来对了地方。
　　游戏厅门口是两台跳舞机，跳舞机上两个穿着JK制服的少女正在跳热舞，围观的群众很多，毕竟俩妹子确实挺好看的，林安然不由得脑补出以后要在夏坤面前跳拉拉操的情景，旋即变得有些不好意思，见夏坤正在四处张望，她便凑上去问道，
　　“我们先去玩什么？我对游戏厅不太熟……”
　　“嗯……跟我来。”
　　夏坤领着林安然来到《真实快打》的街机旁，这是他还没体验过的街机游戏，毕竟这游戏是街机独占，也就包罗万象的帝都会有。
　　“一次三个币是吧……”林安然拿着币正要坐到对面去陪夏坤玩，忽然被夏坤拉住胳膊，“你别到对面去啊，坐我旁边来。”
　　“不用在对面陪你玩吗？”林安然觉得有点暖，小孩子总喜欢在心爱的人面前炫耀自己有多强，大概夏坤就是这样……
　　“不用，”夏坤一边塞硬币一边摆手道，“你又不像青丝，没什么游戏经验，肯定菜的比电脑都不如，别浪费币了。”
　　“你这个人真的是……”
　　林安然又想揍夏坤一顿了，虽然他说的确实也没错。
　　林安然陪着夏坤坐了一会儿，夏坤一局真实快打打了半个小时，因为林安然总是在一旁聒噪影响了夏坤的注意，夏坤一个操作失误就被对方绝杀了。
　　“对、对不起……惹你生气了？”林安然心思比较细腻，总觉得是自己的锅（实际上也是）。
　　“没有，”夏坤摇摇头，“我也有不对的地方，你是嫌弃我没陪你一起玩吧？”
　　“不是不是！我就是比较喜欢跟你说话，话比较多。”
　　你也知道啊……
　　夏坤又带着林安然去玩赛车。
　　这游戏机厅里有个赛车特别棒，可以两个人一起坐，但是不需要另外一个人操作，林安然只要坐上去就行了。不过夏坤开车技术并不好，不一会儿就翻车了。
　　“这游戏……还有点难呀。”林安然安慰夏坤，后者却摇了摇头，“就是我菜而已，别想太多。要是晓轩在的话，她应该能开得很好。”
　　格斗游戏没有青丝有趣，开车游戏没有晓轩厉害，我好像确实不适合陪夏坤来这种地方啊……
　　林安然有点失落，她一个失神就和夏坤走散了。
　　游戏厅人山人海，到处都是情侣，想找到夏坤还挺不容易的——林安然就这样四处张望着，忽然被一对情侣吸引了视线。
　　这对情侣在玩一台名为【疯狂动物园】的推币机，推币机的玩法没什么可说的，就是把币扔进去，然后推币机会一直推硬币，如果把硬币推到挡板下面，硬币就是自己的了。
　　虽然是很简单的玩法，但是这对情侣玩的很嗨，女生坐在男生怀里，每次投币都是手心包着手背一起投的，狗粮撒到了极致。
　　“你觉得这次能不能出币？”
　　“当然可以，我对这枚硬币加了魔法，这要是不出币，我就……”
　　“就怎样？嗯？”
　　“我就亲你一口！”
　　“臭流氓！”两个人甜蜜地大闹在一起，看地身后的林安然一阵羡慕。
　　我和夏坤之间，到底什么时候才能变得那么亲密呢？
　　林安然回过神来去找夏坤，转身的时候不小心踩了路过的女人一脚。
　　“靠！你眼睛往哪儿搁呢？这可是我新买的鞋子！”这个女生打扮十分妖艳，脸上的烟熏妆有点可怕。
　　“对不起，我没注意……”
　　林安然诚恳地向对方道歉，但女人还是一副不依不饶的样子，她拽着林安然的胳膊，冲着远处向自己走来的男人嗲声道，“Honey你看！这女的好可恨，把人家新买的鞋都踩烂了啦！”
　　女人的男友是个朋克风的壮汉，看上去满脸横肉很可怕，不过他怒气汹汹地赶过来，看到犯人是女生以后，只是替女友拍了拍鞋子上的灰尘，憨厚地笑着说没事算了。
　　“你混蛋！你是不是看别人长得比人家好看，所以舍不得帮我出气啊？”
　　“怎么可能……Honey你可是我心中唯一的女神！”朋克壮汉安慰女人。
　　“那人家要你骂她，你帮我骂不骂？很简单的吧？她做了错事在先，你替人家教训她几句！”
　　朋克壮汉一脸为难，“别吧……要我一个大男人欺负女孩子干什——”
　　“你骂不骂？不骂咱们就分手！”女人抛出了杀手锏，朋克壮汉吓得赶紧照做——
　　不过他没骂上几句，身后的女人忽然杀猪般地喊了起来。
　　“疼疼疼疼——Honey救我！”
　　朋克壮汉回头一看，发现自己女友的肩膀正被一个少年扣了起来，沉着脸的他脸上杀气腾腾，“给我松手。”
　　在夏坤的折磨下，女人吃痛松开了林安然的胳膊，夏坤也很配合地松开了女人的肩膀，女人当即躲在壮汉身后，开始作妖地呜咽了起来，“呜呜……他欺负人家！痛死人家了——”
　　“HONEY你别哭，我这就——”
　　朋克壮汉不好意思当着这么多人的面和林安然起冲突，但是夏坤就没关系了，他看上去是那女生的男朋友，得让他知道好好管教女朋友的重要性……
　　他正要向夏坤挥拳的时候，却被夏坤扼住了手腕，后者淡淡开口道，
　　“我觉得你这次应该会记住，好好管教女朋友的重要性了吧？”
　　于是朋克壮汉发出了和女友一样的同款杀猪哀嚎。
　　为了避免引起不必要的麻烦，夏坤同林安然在混乱中离开了游戏厅。
　　“真是运气不好，怎么什么样的奇葩都能让你碰上……”夏坤默默地叹了口气，
　　“我哪知道。”林安然倍觉委屈，声音都有点发颤，“可能我就是天生比较笨拙，所以才容易闯祸吧……”
　　“你的胳膊……让我看看。”
　　夏坤轻轻揉着林安然被女人掐红的胳膊，“还很疼吧？”
　　“没事，不疼。”林安然一向坚强，这种小事对她来说算不了什么。
　　而且，夏坤这个死直男难得暖了一回，这让她感觉很不错，比刚才替她出头的时候还要让林安然舒服。
　　夏坤揉着林安然的胳膊，揉着揉着忽然就向林安然张开了胳膊，“来，抱一下。”
　　“抱、抱、抱……抱什么？”林安然愣了，“大庭广众之下，怎么突然要我抱你啊？”
　　“不是你抱我，是我抱你。”夏坤说，“我这是在征询你的意见，让我抱一下吧。”
　　“不、不是艾莉莎在代打吧？”
　　“当然不是，不信的话，可以看看我的眼睛。”
　　林安然哪敢看夏坤啊，他现在男友力MAX，简直撩的不行。
　　她默默低着头凑到夏坤近前，夏坤旋即将林安然抱入怀中。
　　夏坤的怀抱很厚实，这让林安然感到十分温暖。
　　“让你受委屈了。以后再出来约会的话，我一定不会轻易跟丢你的。”
　　绝对……是在代打吧！死夏坤……
　　林同学心里暗骂着夏坤不老实，代打不承认，身体却贴向夏坤变得更加紧密了。
　　这时林安然同学才意识到，原来约会其实是这么简单的事情，只是像这样被抱着，也能成为令人难忘的回忆。
　　于是林安然就这样依偎在夏坤怀里，亲昵了快大半个小时才意犹未尽地松开。

232 安然总是一堆野路子
　　虽然和安然的约会出了很多乱子，但夏坤的体验却感觉非常良好，后来两人就是去吃饭、看电影，然后一起散散步看夜景回家，虽然没有比拥抱和牵手更为亲昵的举止，但和安然分别时，她看上去很满意这场约会。
　　约完安然的第二天夏坤就去找了青丝——去青丝的寝室。
　　男生进女生寝室有诸多限制，一个人去的话有些麻烦，所以夏坤就叫上了安然，缘由他也没有搪塞，只是省去了灵魂出窍偷看的内容（让安然知道这件事的话，有着被害妄想症的她一定会天天担心自己是不是在被夏坤监视），只是说察觉到青丝和室友关系处不好，想帮她热络一下。
　　安然果然永远都是站在夏坤这边的好用党，夏坤的顾虑她其实早就注意到了。
　　“青丝之前就是这样的……我跟她一起去吃饭，路上碰到她们舍友三个人一起，她们跟青丝打招呼，青丝的回应就有些生疏的感觉……不过依我看，青丝就是因为只想花时间在你身上，所以才疏远了其他人的关系。”
　　“就是因为跟我有关系，所以我得帮帮她呀。”夏坤提醒安然，“待会儿帮我混上去了你就在外面替我望风，免得让青丝室友误会。”
　　“是是，怕她们误会咱俩是男女朋友嘛。”林安然无可奈何地摊手道，“真不知道你这死渣男到底哪点好……我真是脑子抽了才会那么喜欢你。”
　　“……”夏坤听林安然的发言有些意外，“你说这么羞耻的话，现在都不会脸红吗？”
　　“有什么好脸红的啊，反正就咱俩……”林安然其实也是没反应过来，经夏坤一提醒便红着脸推夏坤上楼，“赶紧把正事办了！”
　　夏坤提着两盒时下女生最喜欢的悠翼榛子蛋糕（自然是安然为夏坤准备的）去青丝的寝室，夏坤敲了敲门，开门的女生见了夏坤有些被吓一跳——她们是认识夏坤的，夏坤在足球赛上可是吊打了她们学院。
　　唔……虽然说当时被打的很惨，但是这男生近看确实还挺帅的——
　　今天夏坤的打扮也是被林安然指点过，在她看来，夏坤展现出的魅力越高，说话也就越有分量——担心夏坤太有魅力而被别的女人抢走那是不存在的，林安然还没到这么没自信的程度。
　　“你好，请问这里是赵青丝的寝室吧？”夏坤表现地很随和。
　　“是、是的……不过青丝她现在不在寝室，她吃饭去了……你是要给她送东西吗？我帮你接着就行了……”
　　“额，这盒是给她的，不过这盒……”夏坤把一盒蛋糕递到女生手上，“这盒是送给你们的。”
　　“哎？不、不用客气，干嘛要……”
　　“方便我进来坐一下吗？我想和你们聊一下青丝的事情。”
　　“等、等一下，女生寝室有点……哈哈，麻烦你等一下了，别介意。”
　　“嗯，没事。”夏坤把蛋糕递给了女生，“我在外面等着。”
　　夏坤隔着门听到一阵窸窸窣窣的响动。
　　说起来真是物以类聚，上次夏坤灵魂出窍来到青丝寝室的时候其实就有注意到，这几个女生都是那种不爱收拾的类型，也不知道是青丝影响她们还是她们影响青丝。
　　夏坤等了五分钟以后女生们收拾完了，再打开看时他注意到青丝的几个室友甚至还换了身衣服，头发也打理好了。
　　“可以了，请进吧……”
　　夏坤和陌生的异性相处的时候一向很绅士，进女生寝室都不会四处张望，他确认青丝的座位以后便拎着青丝的椅子坐下，青丝的寝室除了她之外其它的女生都还在，其中一个女生桌上的盒饭吃到一半都盖上了，为了不耽误她们吃饭，夏坤决定长话短说，“青丝她从小就是个很内向的女孩，其中有很多缘由，我就不细说了……基本上除了我之外，她谁也不怎么亲近，这也是她第一次住校，所以可能表现地有些冷漠……给你们添了不少麻烦吧？”
　　“没有没有！青丝她那么可爱，怎么会给我们添麻烦呢？只是……”其中一个女生低着头说道，“我们是很想和青丝打好关系，不过她好像更喜欢做自己的事情……”
　　“嗯，是这样的……我也不是想用一盒蛋糕就收买你们，想让你们主动和青丝交朋友，”夏坤表现地十分诚恳，“就是希望你们能明白青丝的情况。她其实是很怕孤单的女孩子，所以……如果你们有察觉到她不对劲的话，可以联系我跟我说一声，我一定会第一时间赶过来处理的……”
　　青丝的室友看上去是普普通通的女孩子，她们第一次见到这样的运动帅哥竟然会有这么温情暖男的一面，她们一面酸着青丝有着这么好的男朋友，一面向夏坤保证会帮忙照顾青丝。
　　男神都已经这么出色了，男神的朋友一定也很不赖……就通过青丝搭上夏坤这条船，说不定还能解决单身问题。
　　而且就算解决不了单身问题，和夏坤这么优秀的男生有交集，也是很不错的一件事情啊。
　　本来夏坤只打算要一个威信，结果青丝的室友争相要了威信、围脖和手机号，是说有事能更快联系上。
　　女生们也喜欢和优秀的男生相处，但是大多数时候会因为矜持而不会主动寻求，夏坤这样送上门来的肥肉自然放不了。这就和男生们非常渴望要到女神的联系方式，哪怕连备胎都算不上也会很开心的原因是一样的。
　　夏坤完成任务，和林安然碰了面。
　　“你怎么这么能聊？我在外面等了半个小时了……”林安然生气道，“和我都没有这么多话说。”
　　“没有，都是我在听她们说……女生嘛，你一言我一语的，想象一下三个你一起在我们面前叽叽喳喳的样子。”
　　“三个我……”林安然想了想旋即上前踹了夏坤一脚，“你有病吧！又讽刺我啰嗦！”
　　“明明就是你自己说的……我只是举个栗子啊。”夏坤觉得自己很委屈。
　　林安然所要的陪夏坤行动的谢礼是陪她锻炼身体，今天她有1600米跑和50个卷腹的锻炼任务还没有完成。和林安然久违的一起吃过饭后，夏坤确认今天中午姬晓轩没有一起睡觉的需求，便询问林安然道，“咱们待会儿直接去操场吗？”
　　“等一下……我们中午要开例会，得两点之后才有时间……”林安然说道，“在此之前你就先去体育馆等我吧。”
　　“不了，我回寝室睡觉。”
　　“你睡过头了怎么办？！而且也就一个小时，我们去体育馆的健身房锻炼，不是去操场啊，你从寝室到体育馆来回就得半个小时了吧？”
　　“那就在操场锻炼嘛，体育馆那么远。”
　　林安然生气道，“在操场上做卷腹会走光的！你想让我走光给别人看吗！健身房是私人空间，就没问题啊。”
　　“不过我没办健身卡，也可以进去吗？”
　　“刷校园卡就可以了，我学姐告诉我的，可以日租……你那表情什么意思，又在嫌弃我很麻烦吗？”
　　“这倒不是，”夏坤摇头感慨道，“我是在想，你的野路子是真的多。”

233 造梦空间改造（求月票！推荐票！）
　　夏坤按照林安然的建议去了体育馆健身房，这是个室内大型健身场馆，跑步机、杠铃、哑铃、各种各样不知名的健身器材琳琅满目。
　　夏坤按照林安然的吩咐找到了塑身健身区，这里基本就是女生们塑形的健身区域了，进这边要脱鞋，地上是瑜伽垫，一旁摆着健身球，安然让夏坤在这里等她。
　　午休时间健身房基本没什么人在，夏坤找了个角落的瑜伽垫直接躺了起来。
　　夏坤微眯着眼睛很快就睡着了，几乎都用不上催眠陀螺。
　　经过前面的一些事情后，夏坤认为不能让艾莉莎闲着，所以他开始安排艾莉莎丰富造梦空间世界。夏坤以林中小屋所在的世界树为中心点，把整个空间划拨为健身区、学习区、娱乐区和美食区，想要创造一个自己的梦境国度。
　　健身区包括运动和锻炼，现在夏坤铺了一座足球场，并且将之前造梦时买的健身器材也放在了足球场外围。另外夏坤也拨出一块地，仿照龙猪的天下第一武道会建了个大理石广场，夏坤平时会在这里练拳。
　　比起踢球和学习，拳术在现代社会能派上用处的地方不多，以夏坤现在的身手足以对付普通的流氓混混，加上现在扫黑除恶整风运动成效显著，这又是在皇城脚下，社会治安还是比较放心的；不过正如每一个血气方刚的少年一样，夏坤始终心里装着一个武侠梦，他又有实现梦想的外挂，现在手里也有一本残破的岳家拳谱，现在虽然还不能将它复原，也算是留个念想。
　　学习区这里自然就不必说了，艾莉莎按照夏坤的省钱方案设计建了一座图书馆，里面存着夏坤高中时代所有购买的参考资料，夏坤整理了一下发现竟然有满满两书架，这也算是做个纪念；因为之前神秘商城出过一个名著礼包，一千多本书只要5000造梦币，夏坤就一口气全都买了下来，作为图书馆的库存用，其他的书会根据夏坤自己的需要去选择，他其实是很喜欢看书的人，现在上了大学在梦里没有学习压力，正好可以DIY自己的图书馆。
　　娱乐区是夏坤独有的游戏厅，艾莉莎经营这里也是格外上心，BS4 pro白金限定版、NS超级至尊典藏版，以及XBOX1至臻系列，都是时下最豪华的游戏主机型号，夏坤看到这些后一阵肉痛，尤其是看到游戏机旁边琳琅满目的游戏货柜架以后，“我昨晚给你10万的预算，你是不是把钱全都投在这个娱乐区了？”
　　“人家是知道坤哥喜欢打游戏才这么安排的……坤哥难道不喜欢吗？”艾莉莎眨巴着大眼睛向夏坤卖萌，“而且，我也是为坤哥的直播考虑，一直播街机多没意思，我觉得是时候跟进潮流，串流播一些主机游戏了，这样坤哥能在现实里拿到更多收入的。对了坤哥，上个月直播打赏收入你收到了吧，是不是翻倍了？”
　　夏坤平时就习惯以理服人，所以艾莉莎虽然滑头但确实能力很强，这是不容他否认的，“那就让我看到成效吧，如果效果好的话我继续追加预算。”
　　“放心吧坤哥！保证完成任务。”
　　现在夏坤为了更多提升，已经开始把直播交给艾莉莎打理了，由于她在梦中可以自由变换形态，经常在夏坤和夏坤干妹妹两者身份之间穿梭变换，和直播间的粉丝水友们联络感情，加上这货就住在造梦空间，是比夏坤的时间还要多的咸鱼，直播时间自然是其他人不能比的。
　　于是在艾莉莎的活跃下，夏坤的粉丝数量从一万出头很快涨到了十万，直播收入也从之前的平均三千一月涨到了八千，对于夏坤来说，这钱算是白来的，正好拿来填补学费的缺口。
　　说起来这也是这个挂最悲哀的地方——夏坤在造梦空间每个月，从购买力上来讲，造梦币和RM币是等值的，某些情况下还要远高于RM币，但动辄在梦里一周赚十万的夏坤在现实中却是个穷光蛋。
　　帝师大的学费总支出一年差不多一万，夏坤刚来上学时没有钱（他当初骗家里人自己报考了免费师范生不用交学费），用的是助学贷款，等艾莉莎的直播收入进账后，空缺很快就能填补起来，总算是缓解了夏坤的经济压力。
　　只不过自己现在有三个女友候补要养，虽然这三个都是很懂事，不怎么要夏坤花钱的类型，但压力也在那摆着，自己确实应该再努力一点……
　　于是为了激发艾莉莎的工作热情，夏坤跟艾莉莎重新签了工作条约，给艾莉莎等比例抽成奖励，艾莉莎在现实中给夏坤挣了多少钱，夏坤就给艾莉莎每个月发多少造梦币的零花钱。
　　“坤哥坤哥，”艾莉莎飞到夏坤的肩头向他耳语，“纯提成是不是有点太那啥了？之前我明明还是有五千底薪的……您看是不是？”
　　“你要底薪的话，那提成就要折半了，”夏坤微笑道，“你自己好好考虑。”
　　艾莉莎表面维持尬笑，心里却一直不住地骂娘——夏坤这个死奸商，这么克扣我的工资……你赚造梦币那么简单，能跟我这种辛苦工作的社畜比吗？
　　仔细斟酌一番以后，艾莉莎最终还是决定纯分成，她对自己的魅力非常有自信，相信夏坤也会——
　　艾莉莎说着突然叫了起来，“主人，赶紧回现实里去，有陌生人在靠近你！”
　　夏坤在艾莉莎的催促下使用梦返水晶快速回到现实，他刚一睁眼就看到蹲坐在他身旁，正托腮注视着他的女孩——
　　杨雅晴？
　　由于夏坤醒来睁眼的过程有点突然，所以他突然的睁眼也吓到了一旁的杨雅晴，她发出讶然的呼声，“呼哇，你睁眼也太快了吧，吓了我一跳。”
　　夏坤起身时注意到自己身上盖了一件运动外套，杨雅晴说道，“我担心你一个人在这里睡觉着凉，就替你盖了上去。”
　　“谢谢，你在这里做什么。”夏坤将外套递给杨雅晴。
　　“我才是想问你咧。”杨雅晴笑着说道，“我平时会在这边健身，瑜伽区这边都是女孩子才会来的地方，你在这里睡觉做什么呀？”
　　“我等我一个朋友。”夏坤说。
　　“朋友？林安然同学难道不是恋人吗？”杨雅晴提出了疑惑。
　　她知道我等的是林安然，她经常在这健身的话应该常见到她。
　　夏坤很聪明，立刻意识到自己被套路了。
　　“暂时还没到那一步，”夏坤起身张望，“我不打扰你健身了。”
　　夏坤跑到瑜伽区的另一侧蹲坐下来。

234 明明都三选一了
　　现在还没到两点，整个健身房依然没什么人，瑜伽区更是没人，只有夏坤和后到的杨雅晴两人，面对夏坤直男般不解风情的一面，杨雅晴并没有恼怒，也开始了自己的瑜伽健身。
　　众所周知，瑜伽是一项被女性所热爱推崇的塑形运动，而一般专业练习瑜伽的女性都会有一套瑜伽服，就像杨雅晴现在所穿的那样——她穿着露脐装背带上衣，小腹处露出修长的马甲线；下身则穿着修身的弹力裤，身体线条非常曼妙。
　　虽然杨雅晴平时穿着的汉服气质出众，但也不免牺牲了她内在的形体之美。
　　此时杨雅晴同学正在瑜伽球上做训练，她的小腹贴在瑜伽球上，四肢抵在瑜伽垫上，用腹部肌肉挪动瑜伽球的同时，杨雅晴的身子朝向夏坤坐着的方向。
　　夏坤乖巧老实的坐在角落，也不抬头看杨雅晴，只是微眯着眼睛，一副很困的样子。
　　他是不是……又睡着了？
　　真有意思。
　　明明都跟三个女生暧昧不清，按理来说应该是个非常擅长异性交往的情场高手才对，这种无视别人做自己事情的行为明明是减分项。
　　杨雅晴倒是没有故意去堵夏坤的意思，她本来就喜欢自己一个人独处，只是这回刚好碰上了夏坤而已——她确实对夏坤很感兴趣，但也只是停留在感兴趣的层面，毕竟在杨雅晴同学的人生里，少有男生会这么不拿正眼瞧她。
　　虽然有很多男生也喜欢用这种欲擒故纵的套路去勾搭妹子，但杨雅晴只要接触稍微深一些就能看出他的图谋。
　　但是夏坤是完全不一样的，可能他也是装的，但是能装出对自己毫无感觉的模样，这也是很厉害的。
　　“呐，夏坤同学，”
　　忍耐了数分钟夏坤都没有主动向自己搭话后，杨雅晴隔着数十米的距离向夏坤喊话，“你今天是专门来陪安然同学健身的吗？”
　　“嗯。”夏坤点点头。
　　明明有在听啊？
　　可能他也在踌躇要不要跟我搭话吧。
　　于是杨雅晴便笑着说道，“那她待会儿来了，看到我们俩单独相处的话，会不会让她误会啊？”
　　夏坤点点头，“你说的有道理，她看谁都觉得对我有意思。”
　　于是夏坤在杨雅晴的注视下离开了瑜伽区。
　　这么直接的吗？
　　不是说，还没到那层关系吗？那干嘛要在乎她的看法……
　　夏坤同学离开了瑜伽区，在健身房门口的位置坐着等安然。
　　然后过了一阵子，杨雅晴也出来了。
　　夏坤看到杨雅晴同学满头大汗，瑜伽原来是这么累的运动吗？
　　杨雅晴拿毛巾擦了擦脸，旋即笑着来到夏坤身旁，“不介意我坐在这吧？这里是公共区，就算被安然同学看到应该也没什么。”
　　“你随意，”夏坤说，“不过就算你怎么努力，我也是不会从帝师大足球社跳槽到校足协的。”
　　杨雅晴听夏坤没头没脑地来了这么一句，旋即噗嗤一下笑出了声，“原来你这么忌惮我，是出于这个原因啊……放心啦，我不会挖角的，就是觉得你这个人很有意思，想和你聊聊。”
　　夏坤想起了姬晓轩的警告，当即摆手道，“我不擅长和异性沟通，安然经常骂我死直男，所以如果你硬要和我聊天的话，要是有冒犯到你的地方一定要跟我说。”
　　“哈哈……你确实很耿直啊？”杨雅晴微笑着说道，“现在像你这么坦率的男孩子真不多见了，怪不得那三个女孩子会喜欢你。”
　　“没有吧？”夏坤疑惑道，“我觉得我的室友都挺坦率的，你喜欢坦率的男生的话，我可以把我室友介绍给你，他们还挺缺女朋友的。”
　　“你的室友和你一样优秀吗？”杨雅晴微笑道，“如果他们和你一样优秀的话，那我就可以联系看看。”
　　“这要从哪种意义上看了，”夏坤坦言。
　　论起尬吹、肥宅和妹控，霖霖、狗哥和陆仁确实算得上顶级流派的优秀。
　　“不瞒你说，我是个比较喜欢跟风的女生。在我看来，我们学院的林安然同学、你们心理学部的姬晓轩同学，还有那位天文学部的赵青丝同学，单从气质和外貌上看谁都是可以独当一方的系花级人物，但是她们都不约而同的喜欢上了你，愿意在球场上那样疯狂为你加油，这代表你身上一定有什么很特别的潜质，所以你会让我觉得好奇——这样的优秀程度，恐怕不是一般人能比得了的。”
　　“嗯……硬要说的话，”夏坤说道，“那也只是因为我和他们在大学前就是很好的朋友了，安然和晓轩都坐过我同桌，有感情基础。”
　　“所以是青梅竹马式的恋情吗？真教人羡慕呀……”
　　“你也可以去谈恋爱，青梅竹马的不一定适合你。”夏坤说道，“你们学院有个叫何锋的你知道吧？就是你们足球队的……他好像很喜欢你，我觉得他就挺适合，可以交往看看。”
　　夏坤这话刚说出口，一旁一直保持着好脾气的杨雅晴同学脸色有那么一瞬间沉了下来，但很快又露出了笑容。
　　你什么意思嘛？居然觉得那种自以为是的文青舔狗和我很配？
　　“何锋同学是很有才华没错……不过显然不是我喜欢的类型。”
　　“噢，那你加油找吧。”夏坤望向门口，现在都已经两点十分了，安然这是要把我鸽了？
　　看夏坤一副心不在焉的样子，杨雅晴知道他还在等他的安然。
　　哼……同时和三个女孩子眉来眼去，这明明就证明了他是个朝三暮四的花心萝卜，有一有二有三就没有四吗？怎么可能唯独对自己没兴趣……明显就是在吊着我吧。
　　杨雅晴同学有生以来第一次对自己的魅力产生了怀疑，她想要撕开夏坤的伪装。
　　他喜欢打直球？行……那我也打。
　　于是杨雅晴咳嗽了一声，“如、如果我说，夏坤同学是我喜欢的类型的话……你要怎么办呢？”
　　夏坤当场就愣住了，“你喜欢我？为什么……我说了我不会帮你们校足协踢球的啊。”
　　“不是因为踢球啦……”杨雅晴同学强忍怒火，温声道，“其实，在文学院和心理学部那天的球赛上，我对你一见钟情了……”
　　夏坤被吓坏了，难道这女生真的喜欢自己吗？见鬼……以前明明没有女生因为夏坤的脸长得好看喜欢他啊，是因为踢球的加成还是因为最近安然的打扮助攻呢？
　　见夏坤一副六神无主的模样，杨雅晴粲然一笑，“哈哈，刚才的话是开玩笑的。你是不是很心动？”
　　“心动倒不至于……不过要是真的的话，感觉会很不错。”
　　什么叫心动也不至于……
　　杨雅晴微笑道，“为什么会认为感觉不错呢？”
　　夏坤笑眯眯地说道，“因为如果是真的话，那你就是第一个凭我的外在就向我表白的女生，就证明现在的我比以前要有魅力多了。”
　　什么鬼逻辑……
　　“总而言之，也就是说……如果我的表白是真的，你就一定会接受咯？”
　　“啊……”
　　杨雅晴看到夏坤在用难以置信的目光注视着她，
　　“要……考虑吗？”
　　“不不不，”夏坤摆手道，“如果是真的话，我会立刻拒绝。因为我现在有喜欢的人了，其它的人我不会考虑。”
　　“可你喜欢的人……”杨雅晴懵逼道，“不是有三个吗？”
　　夏坤点点头，“所以我现在在三选一嘛！”
　　既然都三选一了，多一个会死吗！

235 所以你就打算甩了我？
　　杨雅晴本身找夏坤聊天并没有带着什么目的，只是单纯地对他感兴趣而已。在她主观意识看来，夏坤是个花心的家伙。
　　花心是狗男人们的通病，人们总会对美丽、漂亮的年轻女孩趋之若鹜。
　　但是这个狗男人表现出来的却并不是见一个爱一个的花心，准确的说是脚踏三条船的花心，连腿也不劈了直接当众三开，就像在开水晶宫一样，关键是这三个妹子居然能接受，这操作一般人学不来。
　　三选一这种话说的好听，本质上就是在靠暧昧来同时和三人一起展开恋情。
　　现在是9012年，即使是普通的女孩子都不可能接受共享男友，更不用说这三位本应和她一样受到万千男生宠爱的超级美少女了……起码在杨雅晴看来，论才华、美貌和家世，姬晓轩是绝对不会同意这笔交易的。
　　那么夏坤身上到底有什么魅力，值得她们三个对他这么死心塌地呢？
　　杨雅晴同学对此表示十分好奇。
　　和夏坤尬聊聊到无话可聊以后杨雅晴就回到瑜伽区，此时的她正在瑜伽垫上静坐，过了几分钟眼帘里出现了夏坤和林安然的身影。林安然满面娇羞，夏坤则一脸闲适的表情——他们这边也注意到了杨雅晴，这时候瑜伽区的人还是不多，杨雅晴主动向林安然微笑，两人在学院还是有过交流的，林安然也保持微笑，回头就拽着夏坤的胳膊。
　　“我忘了她平时也会来做瑜伽了……我没来之前，你是不是和她聊过了？”
　　“嗯，”夏坤点点头，“她还向我告白了。”
　　“什么！”
　　“虽然是开玩笑的。”
　　林安然掐着夏坤的胳膊，可惜夏坤一点都不觉得痛，林安然正色道，“这种玩笑能随便乱开吗？她明明知道我们和你……好吧，我们也不是真正的恋人，好像也不算挖墙脚……不过这种玩笑开了就代表她对你有意思，不管怎样都要小心点……”
　　“放心，这点小事我自己能处理，我会小心点保护自己的。”夏坤说。
　　“不是叫你小心地保护自己……”林安然捶着夏坤的胸口，“是叫你小心点不要让她误会你对她有意思，你明白我意思吗？”
　　“不明白你的意思是什么意思……”夏坤非常郁闷，“我直接跟她说我对她没兴趣了啊。”
　　林安然于是低声道，“简单地说呢，这样的女孩子性子一向很高傲，你一定要表现出舔狗的样子她才会对你没兴趣，你要是对她没什么兴趣她们会觉得你装，你在欲擒故纵，就会主动上前试探你，不管你怎么努力说自己没意思，她们还是会在日常一些琐事里感觉你好像对她有意思只是不好意思说，你明白了吗？”
　　“你为什么经验这么丰富……”夏坤震惊了，“虽然我还是没理清逻辑，但是总觉得有点似曾相识……”
　　那是因为我就是这样被你攻略的啊混蛋！
　　林安然觉得很委屈，因为她其实还没有正儿八经地向夏坤告白过，现在却莫名其妙地成了恋人候补，感觉感情上林安然一直被夏坤牢牢掌控着主动权，虽然不至于向青丝那样爱到不可自拔的地步，但也已经陷得很深了。
　　林安然绕过这个话题，开始让夏坤陪自己卷腹。
　　卷腹是最普遍的腹部运动的一种，主要锻炼腹直肌。如果想练腹肌，对缺乏运动和腰腹力量不足的初练者来说，可以先做做卷腹运动——对于安然来说，她想要的就是人鱼线、马甲线这样的东西，就像杨雅晴小腹上的那些一样，那真是太美了。
　　“可恶……”林安然做完一套卷腹动作，察觉到对面杨雅晴同学优雅的人鱼线，立刻醋意满满地质询着夏坤，“你跟她说话的时候，是不是一直在盯着她肚脐看？”
　　“没有啊……我的特别癖好只有脖子。”
　　很多事情夏坤是真的完全不怎么瞒其他人，夏坤脖子控这件事安然她们有知道，所以有段时间也开始盯着晓轩的天鹅颈看表示羡慕。
　　“……是吗，”
　　林安然边做卷腹边吐槽，“说不定你慢慢地就觉醒了新的——”
　　夏坤疑惑道，“可是，所以你现在努力的方向，不就是想变得更加优秀，不让我被别的女孩子吸引吗？”
　　“你要不要脸？”林安然愤懑不平道，“我健身当然是为了我自己，鬼才要为了取悦你而努力呢！”
　　夏坤点点头，“不过其实我觉得，为了喜欢的人变得优秀也没什么，从某种程度上来讲我会变成今天这样，也是在为了你们而努力变得优秀。这样咱俩就算以后因为什么缘由不能在一起了，我们也不会后悔和彼此的相遇，是吧？”
　　夏坤说完就看到林安然红了眼眶。
　　“怎么了？”
　　“为什么……要对我说这么伤人的话？”安然愤愤地盯着夏坤，“你是不是已经觉得我没什么意思了，所以才在这里埋伏笔，准备以后把我甩了？”
　　“没有啊……为什么要这么想？”夏坤劝慰林安然道，“因为我不可能一直都和你们三个人在一起，那样对你们来说太不公平了……我只能选一个的。”
　　“所以……就一定是我输？”林安然的泪水溢满了眼眶。
　　“没有、我不是这个意思……”
　　林安然不理夏坤，开始闷着头自己做卷腹运动了。
　　她看上去很认真，夏坤再说些什么恐怕也不会搭理的样子。
　　踩到雷了啊……
　　无论夏坤通过造梦空间变得多么优秀，对于人际交往这件事而言，他永远都是个菜鸡选手。
　　不过菜归菜，意识还是有的，他没有因为被林安然忽视就离开，而是继续坐在旁边看她做卷腹。
　　……逗她开心吧。
　　来锻炼的林安然此时也是穿着背心的，每一次做卷腹抬腿的时候就会有一点点走光。
　　所以夏坤盯着林安然的小腹位置看——在他看来是这样。
　　“……”
　　林安然做着做着就停了下来。
　　“死变态，你在盯着我哪里看啊？”
　　“肚脐啊，”夏坤说，“其实我还是喜欢有点肉肉的感觉，捏起来应该会很舒服……不过你要穿拉拉队服的话确实不能有赘肉，那就没办法了……”
　　“看、谁让你看了！”
　　被夏坤调戏的林安然涨红了脸、情绪激动，卷腹过猛，一不小心腿抽了筋，抱着腿疼得连声叫唤。
　　夏坤见状立刻上前抱起林安然，准备将她送到医务室，这时人鱼线少女忽然出现在了他的面前将他拦下。
　　“我来帮忙处理，快把林同学放下来！”

236 这样就暖和多了吧？
　　雅晴同学平时热爱健身，对处理抽筋等紧急状况有自己的心得，在她的协助拉伸下，安然终于缓过气来，避免遭受了抽筋苦难。
　　“谢、真的很谢谢你……”林安然现在感觉十分窘迫，尤其是在夏坤面前丢人现眼。
　　“没事没事，”杨雅晴摆手笑道，“同学之间相互帮助是应该的……建议你多晒晒太阳补补钙，尽量避免着凉。”
　　“嗯，我知道了……”
　　林安然点点头，夏坤此时低头询问安然道，“抽筋完不适合再锻炼了，现在就先休息吧……我背你回去。”
　　说着夏坤就要抱起林安然，后者因为害羞推了夏坤一把，“我才没那么柔弱好嘛……我能走的。”
　　“别勉强自己。”
　　夏坤说着的时候还挽着林安然的胳膊，表现出一副关怀备至的模样，给一旁保持着微笑的杨雅晴同学塞了满嘴的狗粮。
　　夏坤关心安然的时候不会特意在意其他人的感受，但是安然可是个爱操心的老妈子，她看到杨雅晴一脸尴尬，当即微笑着提出建议道，“雅晴我看你也锻炼地差不多了，要不要跟我们一起去奶茶店？我请你喝奶茶，就当做刚才的谢礼……”
　　虽然杨雅晴平时极为自律，从来不喝奶茶，但在她看来夏坤虽然是个不解风情的钢铁直男，但或许能从林安然这边有所突破——
　　“特意感谢没有什么必要……不过一起喝茶倒是可以有，”杨雅晴微笑道，“咱们一个院的同学可以好好聊聊……”
　　“你喝什么奶茶啊？刚才锻炼的不就白费了吗？”耿直的夏坤敲了林安然的脑袋，后者气地拉住夏坤的胳膊，背对着杨雅晴偷偷摸摸地商议道，“你难道不会看气氛说话的吗，笨蛋！”
　　看气氛……
　　夏坤想了想，他记得林安然应该不怎么喜欢杨雅晴才对，明明前阵子还为她吃了醋……等等，明白了。
　　夏坤忽然上前搭住杨雅晴的肩膀，在她耳旁低声道，“安然她在跟你客套，你别答应她去奶茶店。至于安然欠你的人情，以后我替她还就是了。”
　　夏坤的这套骚操作同时惊讶到了杨雅晴和林安然。
　　杨雅晴同学被震惊到的原因是夏坤竟敢在林安然的面前和自己表现的如此亲密，这真是渣的明明白白，林安然怎么会看上这种渣男？
　　因为大家平时都是把杨雅晴当做女神捧着的，她从没和男生有过这么亲密的互动，夏坤突然的接近，让她的心跳有瞬间漏拍的感觉。
　　林安然被震惊到的则是自家恋人夏坤的弱智程度。
　　你当着我的面和她低声说有什么意义吗？！
　　林安然拽回夏坤，一边掐着夏坤的胳膊，冲着杨雅晴笑眯眯地说道，“他他他、夏坤他是开玩笑的，别拿他当回事，我们一起去喝奶茶吧！”
　　结果事情发展到最后，夏坤被林安然踢掉，她和杨雅晴胳膊挽着胳膊，笑眯眯地去喝了奶茶。
　　什么啊……
　　夏坤觉得很郁闷，他意识到林安然的智商比他想象的要低很多。
　　你自己都说不想让我和杨雅晴走得近，这不是在给她机会吗……
　　夏坤现在还不太清楚杨雅晴为什么会对他感兴趣，尤其是在他确认杨雅晴不是在拉拢他进校足协以后。
　　难道她真的喜欢我吗？
　　那也太随便了。
　　夏坤喜欢的感觉是日久生情，深入后再磨合出来的感情才是值得珍惜的，而所谓的一见钟情，说到底不过也是颜值影响下的晕轮效应，纯粹看脸。
　　以后还是和这个女人保持距离吧，免得让其他人觉得我变心了。
　　夏坤打定主意以后回寝室睡了一觉，在梦里把艾莉莎蹂躏了一顿，理由自然不言而喻。
　　“之前我就觉得奇怪了……如果你真的不能在造梦空间里看到我的状况，那你怎么会认识安然她们、马上找到安然所在的？你把自己在227章放的屁再复述一遍。”
　　（在227章里，艾莉莎向夏坤表示她没办法看到夏坤在现实中的表现——然而在233章中，艾莉莎又主动指出现实世界有人在接近夏坤，显然她又骗了夏坤。）
　　“梦境妖精是超级美少女的化身，才不会放屁……”
　　艾莉莎疯狂扯话题，但这并不影响夏坤蹂躏她。
　　只是这一次夏坤只是捏捏她就算了，没有让她变成活体手办，“这是看在你在关键时刻还是帮了我的份上。”
　　“嘻嘻……我还是很靠谱的吧？”
　　“这次你跟我说实话，”夏坤淡淡道，“你能看到现实世界的我到什么程度？”
　　“坤哥周围十米内的动向，我都会察觉；但这不是我能控制的，是和系统绑定的特殊能力，也不知道是不是真的为了预警——你如果想要了解详情的话，就会涉及到梦魇点数了，你要打听吗？”
　　夏坤摇摇头，“知道功能就可以了，没必要知晓详情。”
　　这个预警功能实用性很强，但凡艾莉莎靠谱一点，夏坤无论何时何地都能够安心睡着了。
　　今天夏坤一天都没有见姬晓轩和赵青丝，青丝萝莉也在晚些时候给夏坤发了消息，要夏坤陪她出来散步。
　　与平时的热情主动不同，今天的青丝显得格外拘谨和羞涩。
　　“蛋糕我收到了，真的很好吃……谢谢阿坤。”
　　“怎么突然跟我这么客气啊……”
　　夏坤表示很疑惑。
　　“虽然突然的惊喜很好，但是希、希望阿坤你下次来的时候能事先给我打招呼，我会记得好好整理一下床铺的……”
　　顺便把室友都赶出去，然后和阿坤做不可描述的事情。
　　阿坤给青丝的室友都送了蛋糕，青丝虽然性子比较独，但她也明白夏坤这么做的原因。
　　而室友在夏坤来过之后确实跟她热络了许多，为了不让夏坤的努力白费，赵青丝勉强自己和室友们一起结伴参加了一些活动，意外地发现室友并不像她当初刚进来时感觉地那样排外。
　　其实赵青丝在暑假时就已经改变了许多，做奶茶小妹的时候其实就很能跟别人交谈了；只是心思细腻的她第一次住校，总觉得室友们有些孤立她的意思，所以才会越来越自闭、变得超黏夏坤。
　　不过虽然说室友关系虽然也要经营，但是最重要的果然还是阿坤……青丝很主动地挽着夏坤的胳膊，陪着他在帝师大的静心湖边散步看夜景，时值深秋，秋风萧瑟，大家都穿上了外套，就青丝还穿着短袖，不由打了几个喷嚏。
　　“你很冷吗……”
　　夏坤说着就要把外套脱下来给青丝，却被青丝给拒绝了，她哼唧着拉着夏坤来到湖边的长凳前，让夏坤先坐下。
　　“阿坤，明天我要去完成一件很重要的任务。”
　　“嗯。”夏坤知道明天是金秋艺术节的复赛，“要我去陪你吗？”
　　青丝摇了摇头，“你要专注自己的足球赛，别为我担心，就是……想从你这里要一点鼓励。”
　　“这一周的副本不是组队副本，所以……”
　　“没关系，我可以等着你在梦里给我奖励，但我现在很想要的，是阿坤在现实里能给我的奖励……”赵青丝抿着唇，满面娇羞地注视着夏坤，“可以吗？”
　　“嗯……所以你想要什么。”
　　“我想要温暖。”
　　青丝边说着便转过身去，径自坐在夏坤的怀里。
　　让我康康阿坤的压枪技术怎么样……
　　青丝极少主动向夏坤发起攻势，但是一旦发动那就是最强攻势。
　　好在我们的夏坤同学坐怀不乱，虽然让青丝坐在了自己的身上，却还能面色如常地摊出手解开外套，将青丝裹在里面。
　　“这样就暖和很多了吧？”
　　“唔……嗯。”
　　获得了阿坤的温暖后，赵青丝觉得自己在明天的复赛中将变得不可战胜。

237 青丝的红色高跟鞋（求月票！）
　　尽管青丝参加复赛的这一天下午夏坤还有球赛，但他还是约了林安然和姬晓轩一起去为赵青丝加油。
　　安然自不必说，晓轩会同意实属夏坤意料之外。
　　对此姬晓轩则解释道，“我比较担心你为了给青丝加油忘记了比赛时间，这种事你应该做得出来。”
　　夏坤听出了姬晓轩同学的弦外之音，他表示歉然道，“最近一直都没怎么和你联系，如果你觉得我冷落了你的话我就说声抱歉。”
　　姬晓轩则一脸讶异地凝视着夏坤。
　　“这次我总没会错意吧？”夏坤打趣道。
　　“你想多了，作为球队领队，我只是不想看到我们院队的王牌缺席这场重要的淘汰赛。”
　　“是嘛。”夏坤没有继续为难姬晓轩，虽然她明显变得有些不够坦率。
　　金秋艺术节的复赛在西院礼堂举行，一共有20位海选选手晋级，赵青丝第11位上场。相比较于初赛海选的简单陈设，这一次是真正的舞台PK，音效、灯光、甚至连喷气都准备上了。由于这次比赛将直接决定金秋艺术节的十佳歌手，来的人也很多。盛装打扮过的赵青丝穿着一袭与平时小太妹装束不同的红色晚礼服，从幕布后偷偷望向舞台。
　　人也太多了……
　　赵青丝想找几个熟人，一晃在观众席上看到了自己的几个室友和班上的同学。
　　自己只是随口说说，没想到她们真的发动班里的同学来给我加油了……
　　赵青丝的心情现在很复杂，虽然有些觉得别扭，但是感激之情还是多于其它情绪。
　　虽然向阿坤寻求过温暖，但是果然实际上台的时候还是应该有他在才可以啊……
　　此时此刻的赵青丝还心心念着夏坤，想着夏坤突然出现在观众席的某一个角落。
　　“接下来，我们有请天文系1301班的赵青丝同学，为大家献上自己准备的歌曲——”
　　在众人热烈的掌声中，完全没做好心理准备的赵青丝勉强给自己打起精神，迈着步子踏上了礼堂的舞台——
　　然而这时却发生了意外，穿着红色晚礼服的赵青丝也是第一次穿高跟鞋，结果一个踉跄摔倒在舞台上。
　　观众席上发出哄笑声，大家都开始议论纷纷。
　　“哇！这么小的身板怎么驾驭的了礼服啊？这女生不是之前预赛里走可爱风的那个萝莉吗，这风格转变的有点突兀吧？”
　　“哈哈……要不是你提醒我还没发现，她穿着高跟鞋也这么矮……”
　　“明明走萝莉风就可以了啊……青丝妹妹！”
　　夏坤在观众席上听这懊丧的声音听着耳熟，睁眼一瞧发现那货竟然是室友陆仁。
　　青丝她……可以挺过去吗。
　　夏坤紧紧攥着拳头，手心都捏出汗来。
　　台下议论纷纷，聚光灯打在重新站起身来的赵青丝身上。
　　这一次赵青丝真的胆怯了，一登场就丢人现眼，让她的心脏砰砰砰跳个不停，就像动力马达一样。
　　早知道……让阿坤来看比赛，给我加油就好了……
　　赵青丝一开始的压力主要来源于前面的选手，看了他们十个人的表演后，赵青丝意识到她们一个比一个厉害。
　　后面还有九个一样厉害的，赵青丝就不禁一阵头皮发麻。
　　加上刚才摔倒时的窘迫，赵青丝就一阵心塞。
　　一想到这说不定是自己一生里唯一一次登上舞台，赵青丝就觉得无比懊丧。
　　早知道就不要在安然面前夸海口了……20强的我也很厉害啊。
　　赵青丝抿着唇一直没有开口，大家一开始以为她是在酝酿情绪，后来才意识到是出了事故——
　　赵青丝怯场了。
　　台下的林安然看着极为焦心，她正想大声呼喊赵青丝的名字给青丝加油，却被夏坤给拦住了。
　　“你干嘛啊？如果让青丝注意到这边，看到你在的话，她一定会变得安心下来的。”
　　“那样做是不对的。”夏坤淡淡道，“那样青丝瞒着我来参赛的意义就没有了……而且会让她误会是你告诉了我这件事。”
　　“可是……你就要这样冷眼看着青丝出糗吗？”
　　“他当然不是这个意思，”姬晓轩静静地注视着舞台上完全转型的赵青丝，“在我看来，无论成功失败，青丝都能通过这次事件经历巨大的成长和蜕变——而这是建立在她没有依赖夏坤的基础上。”
　　如果再次依赖夏坤的陪伴，那么青丝迄今为止的努力就变得毫无意义。
　　此时的赵青丝依然在舞台上煎熬，她紧紧闭着眼睛，盘起的编发上，一缕青丝若隐若现。
　　重新酝酿一下情绪，假设阿坤就在我身边的话，是不是就会安心下来呢。
　　对于赵青丝来说，夏坤的存在，就是她的不竭力量之源。
　　赵青丝开始回想起夏坤所给予她的一切。
　　被他拥入怀中、挽着他的胳膊执手同行的温暖；
　　父亲出事时无所依靠，忽然出现在眼前时的解脱；
　　与他在陌生的车站过夜，共衾而眠时的温馨；
　　以及高考前夕，与他在梦中朝夕相伴的点点滴滴；
　　无论什么时候，阿坤都是我的英雄。
　　但如果一直依赖阿坤而活着的话……我对于阿坤来说只是累赘。
　　他对我的感情，也终将止步于朋友、亦或是兄妹的关照之情……
　　我对阿坤的喜欢倾尽一切，但那【一切】一定要显得有价值，否则也未免太过苍白无力了。
　　毕竟阿坤是个像风一样……
　　捉摸不定的直男耶。
　　赵青丝坚定了信念以后不自觉地露出会心的笑容，在身后的主持人即将从幕后走到台前以前，赵青丝缓缓睁开了眼睛，眼波流动。
　　“抱歉久等了……接下来我将为大家献上一首《红色高跟鞋》，希望大家能够喜欢。”
　　直到这个时候，赵青丝的声音还是软萌的萝莉音，所以在她说出要唱这首御姐风的歌曲时，大家都不由吓了一跳。
　　而伴随着前奏响起，赵青丝操着一口沙哑魅惑的御姐音开腔时，大家这时才真正地为赵青丝诡谲多变的声线所倾倒。
　　“等、等……这是不是后面在假唱？从萝莉变御姐，这样也太……太刺激了吧！”
　　“别比比了好吗！别干扰我听歌……”
　　“你才是别比比！”
　　至于偷偷来给赵青丝加油的陆仁更是当场暴毙，一副【AWSL】的表情。
　　赵青丝入场即摔倒的窘迫全然被人们所遗忘，这首《红色高跟鞋》全词都充满了极度暧昧的情愫，展示了都市女性为爱而狂、不留退路的性情，赵青丝的撩人的歌喉又将这种情愫发挥地淋漓尽致，毕竟对她来说几乎是本色出演。
　　【你像窝在被子里的舒服】
　　【却又像风捉摸不住】
　　【像手腕上散发的香水味】
　　【像爱不释手的】
　　【我爱你有种左灯右行的冲突】
　　【疯狂却怕没有退路】
　　【你能否让我停止这种追逐】
　　【就这么双最后唯一的】
　　【红色高跟鞋】
　　赵青丝在雷动的掌声下一溜烟跑下了台，她坐在候场区的角落里一直捂着震颤的胸口激动不已。
　　应该……还好吧。
　　后面就有点即兴发挥了……情绪表达有点过于强烈了……
　　好想跟阿坤分享一下啊！！！
　　不过，如果没晋级十佳歌手的话——
　　赵青丝拿出手机，正想给夏坤发信息，忽然被人从后面拍了拍肩膀。
　　拍青丝肩膀的是林安然，当然夏坤和姬晓轩也站在安然的身旁。
　　这个时候来见青丝实在是再好不过了。
　　无论成功或者失败，作为青丝努力的缘由，夏坤有义务认可她的努力，给予她来自恋人（候补）的安慰或鼓励。
　　赵青丝近乎完美的表演给了林安然很大的触动，个子矮小丝毫不影响赵青丝的发挥，她在舞台上的表演惊艳四座，简直就是天生的女王，此时的安然很想把激动的心情传递给赵青丝，结果逐渐炸毛的赵青丝没能忍住惊喜的情绪，一头栽进夏坤怀里。
　　她像个受尽委屈的小女孩一样，忽然没由来地嚎啕大哭起来——她总是这样的爱哭鬼，率性而为。
　　安然是青丝计划的亲历者，她也知道青丝这阵子一直以来所承受的压力，自然不会生气。
　　赵青丝所表现的真性情意外地也触动了一旁的姬晓轩，夏坤轻轻抚摸着青丝的头发给她顺毛的情景，使得她也不由露出了温和的微笑。

238 女为悦己者容
　　赵青丝参加完比赛后要等所有选手都赛完才能公布，但如果夏坤真的陪着青丝等到那个时候的话，就会赶不及球赛。
　　懂事的赵青丝催着夏坤离开，加上安然也自告奋勇地提出她来关照青丝，夏坤就和姬晓轩去赶球赛了。
　　西院礼堂和比赛的球场隔着一个校区，学校的校车等候区密密麻麻排队全是人，夏坤觉得这样下去可能会赶不上。
　　“我们骑车回去吧？”
　　姬晓轩愣了下，“我不会骑自行车。”
　　“没关系，我载你。”
　　姬晓轩跟着夏坤去公共自行车区，夏坤试了许多辆共享单车，终于给一辆共享单车开了锁，“来，上车吧。”
　　姬晓轩听从嘱托，坐在了自行车的后座上——她的坐姿相当矜持，双腿落在一侧，但这样一来的话重心势必偏倚。
　　“抓牢我，我开车有点快。”
　　“不是骑车吗？”
　　姬晓轩话音刚落，夏坤就踩动了踏板——
　　咻！
　　夏坤骑自行车的情形确实有点像是开车，虽然自行车上载着两个人，但是夏坤依然能够做到毫无顾忌的一路飞奔，姬晓轩也因为惯性下意识地贴在了夏坤的后背上，环抱住夏坤的腰间。
　　夏坤花了十分钟骑到比赛场地，这时距离正式比赛开始还有十五分钟。姬晓轩下车后从包里取出小镜子和梳子稍微整理了下被吹乱的鬓发，夏坤在一旁看的有趣，“你也开始注意打扮了呀？”
　　然后说完这话的夏坤就遭到姬晓轩凤目凛然的白眼，“所以在你看来，我在高中的时候就没注意过打扮吗？”
　　“没有没有，我只是觉得你高中可能不会太在意那种事情。”
　　“注重仪表是一种基本礼仪，但如果说现在和之前有什么区别的话……”姬晓轩想了想便认真地向夏坤说道，“因为现在的我有了喜欢的人，所以会在打扮上多花点心思，古语【女为悦己者容】，也就是这个意思。”
　　这、这话里面说的喜欢的人，不就是我吗？
　　夏坤察觉到姬晓轩在撩他，而且看她那副认真的目光，似乎有什么诉求的样子。
　　“所以，你是在质询我，看我有没有注意到你在哪里花了心思吗？”
　　姬晓轩点点头，“所以，你能看出来吗？”
　　“嗯……”
　　按理说夏坤磕了洞察药剂，若是姬晓轩和平时有什么区别的话应该一眼就能看出来，但实际上的情况却要困难许多——
　　这有啥区别啊！
　　姬晓轩也没有给夏坤留太多找不同的时间，10秒后就推着夏坤往前走，“赶紧去准备比赛。”
　　这一次夏坤他们面对的对手是帝师大的理院足球队，这支球队作风十分硬朗，一米八以上的大高个占一半的人数，相比之下心院的队友就显得很弱鸡了，只有中锋高大强能够与之一战。
　　能进入淘汰赛的基本都是认真对待足球比赛，并且会努力去争夺冠军的球队，所以姬晓轩在赛前就给大家做了对手分析，考虑到对方的球员特点和战术安排，姬晓轩认定理学院球队会和文学院一样采取防反打法，这是能有效遏制夏坤攻势的一种巧妙手段。
　　“对方的球员都比较擅长身体对抗，后场逼抢能力很强，所以一定会采取紧密盯防，然后在后场长传的攻势，”姬晓轩提醒众人道，“他们有很不错的高中锋，所以应该会执着于在禁区前制造混乱争顶头球，角球对他们来说相当有利，要尽量避免。”
　　比赛前姬晓轩又向大家简述了进攻和防守的要诀，赛前她还特意嘱咐夏坤，让他不要做太多的无球跑动，“你只要在中前场接球就好了。他们肯定会留很多人盯防你，你站的远还能分散对方的战力，然后再伺机寻找机会……”
　　夏坤点点头，向姬晓轩作出OK的手势，“你放心，我会记住的。”
　　晓轩为了赢是真的做了很多功课啊……
　　按照小组赛第一名的优先原则，由心院队这边开球；夏坤发球后将球分到边路，和队友一起带球过去——通常夏坤是自己带着球盘带过人，然后把球传给前面的队友，在所有人都追向队友的时候，他又第一个冲到队友身旁，分过队友的球继续盘带，如此往复，很快夏坤就获得了射门机会——
　　这是一个角度极为刁钻的斜角球，夏坤在逼抢下出球的有些仓促，球在半空中被守门员一拳击落，理院的队员大力开脚，果然按照姬晓轩设想的一样，从后场直接长传到前场，负责盯防任务的王必被理院的锋线队员晃倒，后者形成单刀，现在的对手就只剩下守门员了——
　　然而就当这位前锋志得意满准备完成三分钟破门的创举时，一道闪电在众人的欢呼声中奔袭而过，夏坤再一次复制了帝师大足球社友谊赛时的神迹，从敌方前场跑到我方后场，从理院前锋脚下把球断了，并传给己方的中场球员，开始组织反攻。
　　“这、这是什么速度？”
　　理院球队的教练当场就傻眼了，夏坤的回防纵深也太可怕了，作为前锋的他竟然能后撤到那种位置，这速度简直是田径运动员的水准。
　　不过夏坤不听姬晓轩指示的行为很教她不满，她看着夏坤继续长途奔袭，他的速度虽然依然很快，其他人又被他落在了后面，但很明显相较于他之前有所减缓。
　　整个球队也太依赖夏坤了……
　　这是姬晓轩目前这段时间来看球队的最大问题。
　　因为夏坤经常抢了其他队员的工作，加上夏坤神勇的发挥，导致夏坤每场比赛都像是救世主一般的存在，万千关注集于一身，其他队员总觉得自己是可有可无的存在——虽然他们确实能力和发挥不尽人意，但不能排除这里面是不是存在夏坤的影响。
　　尽管对面为了针对夏坤摆出了铁桶阵一般滴水不漏的防御，但夏坤还是凭借其远超这些业余球员的球王级竞技水平攻入两球，上半场以2:0结束，下场的夏坤又迎接了观众尤其是心院女生们的热烈欢呼，但是他在接过姬晓轩递来的水和毛巾后，看到姬晓轩露出一副有些愠怒的表情。
　　“抱歉没听你的战术安排，但如果不这样踢的话就很难赢……”
　　“你的球风和巴斯罗那的梅东很像，”姬晓轩正色道，“而无论是在巴斯罗那还是国家队，都存在着一种【梅东依赖症】的说法。如果大家的目光、所有的欢呼声全都集中在你一个人的身上，整支球队也就变得缺乏激情了，你可能觉得你自己能够以一己之力撑起整支球队，但实际上是很困难的。现在我们的对手可能不够强，但是到后面的话就很难说了……总而言之，我希望你能尊重我的战术安排，给其他队友发挥的空间，不要让大家觉得赢球输球都是你的责任，和他们无关。”
　　姬晓轩和帝师大足球社的肖进学长其实观点相同，但夏坤显然对姬晓轩的话更加上心。在认真地听取了姬晓轩的意见后，他微微点头，
　　“抱歉……关于这方面我的考虑确实有所欠缺，”夏坤一脸恳切地说道，“我只想帮你赢得这次校运会冠军。”
　　然鹅实际上在夏坤看来，业余球员和专业球员存在着一道不可逾越的鸿沟，梅球王在面对三五人防守时有时会难以突破，这也因为对手大都是顶级金牌后卫导致的。
　　至于大学里这群因爱好而踢球的业余选手，以夏坤现在的水平，要连过七八个感觉完全没什么问题。
　　所以，为了不显得水平过于突出，夏坤一直以来都对自己的实力有所保留，近期他又通过入梦之策进入梅东的梦里参与了多次特训，【球王之魂】的光芒变得更加闪耀，这自然是姬晓轩并不知情的，她判断夏坤已经拼尽全力，完全不知道夏坤开挂开到了什么令人发指的地步。
　　而夏坤所说的话也让姬晓轩有所察觉，她凛然的凤目直视着夏坤的眼眸，“为什么要专门为我拿冠军？你是不是又偷偷摸摸从我梦里窥探了什么秘密了。”

239 不要在公共场合大声喧哗
　　下半场开赛前姬晓轩在大家面前严正批评了夏坤不服从安排的行为，言辞很是激烈，害得大家都以为姬晓轩和夏坤发生了什么不可调和的矛盾——而后姬晓轩重新调整了方针策略，把夏坤挪到了中场。
　　这个意思是现在心院在夏坤的活跃下已经有了两球的优势，打法可以相对保守。踢中场的夏坤可以把风头让给其它球员，同时自己也能保证己方球权——当然最重要的是，夏坤也用不着那么累了，中场的责任是联动前后场，这是姬晓轩看夏坤上半场没命跑的一点私心。
　　现在的情况和友谊赛那时不同，整体上来讲心院和理院两支球队的实力不相伯仲，而心院除了夏坤之外也还有高大强这样技术出众的中锋，和夏坤这样的世界级选手给他喂饼他也能吃的进，最后的比分又是4:1的大比分胜利。
　　这场比赛杨雅晴也来观赛了，以观众的身份。
　　赛后她主动和高大强联络，询问了姬晓轩的战术安排，不由对这个之前针锋相对过几次的对手肃然起敬。
　　不愧是能够驾驭夏坤的女人，果然是学一门精一门，之前可从没见她对足球那么感兴趣……看来是为了夏坤专门研究的。
　　“雅、雅晴啊，你说，”高大强平日里在人前嘻嘻哈哈，在杨雅晴面前就分外紧张，“你说怎么才能把夏坤拉进咱们校足协去啊？这家伙真的好强，要不是姬晓轩把他放到中场位置，他一定还能上演帽子戏法（单场比赛连进三球）。”
　　“那件事恐怕很难指望了，我也试过沟通几次恐怕很难。”杨雅晴微笑道，“大强，我觉得你应该自信一点，咱们校足协可是之前超级杯夺冠的队伍，整体实力在那里摆着，夏坤一个人没必要那么在乎。”
　　“嗯……说的也是，还是雅晴你想的周到……”高大强抓着后脑勺抬头，看到杨雅晴的视线一直落在夏坤身上，“那，我以后就不劝夏坤加入校足协了？”
　　“劝是不用劝了……不过既然我们把他视作强劲的对手，他的相关情报还是要继续搜集的。”杨雅晴一本正经地嘱托高大强道，“他平时习惯出什么脚射门，盘带常用技巧，转身速度、他平时喜欢和谁接触沟通……训练时他有没有和别的女人在一起说话，说了什么——”
　　“等等等等！”高大强一脸懵逼道，“前面的我还明白，为什么连他和哪些女生一起说话说什么都要调查？”
　　“就、就是留意一下，”杨雅晴暴露心思后有点不好意思，但她还是用如沐春风的笑容感化了高大强，“因为我看他都不怎么和队友沟通，和你们年级长倒是很热络……说不定他是个喜欢向女生倾诉心事的人，了解他的性格我们也能进行性格分析，然后更好地击败他不是吗？”
　　高大强在某种程度上也是个直男，这个直男很有集体意识，既然这是校足协同伴的请求，那就在不伤害夏坤感情的情况下稍微打探一下夏坤的情况吧。
　　看着高大强远去的身影，杨雅晴如释重负地松了一口气。
　　我为什么……要让大强做那种事情啊……
　　这不就显得我很重视夏坤一样吗。
　　夏坤确实很吸引她的兴趣，但她仅仅只是感兴趣，和这种人谈恋爱是不可能的。
　　这货可是个不折不扣的三开死渣男啊。
　　我那么受欢迎，怎么可能会自降身份跟这种渣男在一起……
　　杨雅晴和林安然两个人相处的时候听林安然抱怨了不少夏坤的渣男操作，自然也被林安然给潜移默化地影响到了对夏坤的印象，殊不知自己的视线已经被夏坤吸引，再难从他身边移开了。
　　夏坤踢完球赛的正当，赵青丝也给夏坤打来了电话。
　　“阿坤阿坤！我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想听哪个？”
　　电话里的赵青丝那么兴奋，一听就知道是复赛通过了。
　　不过这也是正常的，我们家青丝本来一直就是很棒的潜力股。
　　“那，我先听坏消息吧，”夏坤说。
　　真不知道有什么坏消息要说的……
　　“坏消息就是——安然因为太激动晕倒了，我现在在西院的校医院陪她——好消息就不用我说了吧？”？？？
　　夏坤得知安然晕倒的事情后，立刻和姬晓轩火急火燎地赶到了西院校区的校医院。此时夏坤刚踢完球，身上还一身臭汗，赶到医院时林安然正在一边输液一边和青丝说话，看到夏坤立刻羞耻地捂上了被子。
　　“你干嘛叫夏坤过来啊……”
　　青丝还是一袭艳丽的红妆，此时的她心情极好，“我肯定要跟阿坤说啊，他那么关心你……”
　　林安然晕倒的原因有二，一是因为赵青丝晋级成为十佳歌手而激动；这第二个原因就是最近安然一直在减肥节食，导致营养不良而贫血，现在输的液是葡萄糖。
　　“你也太不注意身体了，”夏坤来到安然病床前，“就算要保持形体，也别把自己饿成这样啊？”
　　“你少管我，你又不是我妈……”安然蒙着被子支吾道，“这、这次是意外，以后不会再发生了。”
　　“对了，”夏坤说道，“我看杨雅晴同学健身就做的很好，你上次跟她热络后应该成了朋友吧？向她咨询一下保持身材的方法也不错。”
　　“阿坤……”
　　“夏坤同学。”
　　夏坤感觉一阵脊背发凉，他回头望去，只见赵萝莉和姬晓轩都在用幽怨的目光注视着他。
　　“阿坤阿坤，我刚才好像从你嘴里听见了第四个女人的名字呀？嗯？”
　　“我之前应该提醒过你，让你不要和杨雅晴同学靠的太近才对吧。”
　　夏坤感受到了压力，连忙指着病床上的林安然道，“那个女生是安然的朋友，跟我一点关系都没有。”
　　林安然有一种被夏坤出卖的感觉，她探出脑袋坐起身来，悲愤莫名地反驳道，
　　“你别把锅甩到我头上好吗！好像显得我把她介绍给你一样的，而且她怎么跟你没关系，她不是还跟你告——”
　　夏坤一把把林安然摁倒在床上，一手捂住安然的嘴巴，旋即温声道，
　　“你还病着呢，躺下来好好休息……医院是公共场合，就别大声喧哗了好吗？”

240 今日任务是喂狗粮
　　姬晓轩和赵青丝可不是傻子，林安然说完告字她们就立刻意识到了第二个字的内容，夏坤花了好长一阵子才向另外两人解释了事情的起因经过，不过两人似乎对此并不满足。
　　“阿坤你太狡猾了，发生这么重要的事情都不跟我们说，安然也是……既然她对阿坤有意思，你就不应该再和她来往才对。我看电视小说上很多闺蜜都是这样的，想要借着和你的关系接近夏坤，然后穿上你的拖鞋……”
　　“你们别这样嘛……”林安然哈哈笑了笑，“雅晴没你们想象的那么危险，而且你们也太不相信夏坤了，虽然他确实是个死渣男，但我觉得他还不至于渣到出尔反尔的地步，之前说的话应该算数的。”
　　当着我的面骂我死渣男还行……
　　夏坤不跟安然计较这个，只是接过安然的话茬，“不聊这个了……今天青丝顺利晋级十佳歌手，我们应该庆祝的是这件事才对……晚上大家一起出来吃饭吧，我请客。青丝你想吃什么？”
　　“我想想……”青丝低着头沉思起来。
　　虽然很想说把阿坤吃掉，不过确实安然也帮了我不少忙，四个人在一起的时候还是老实点去吃饭好了——
　　“阿坤阿坤，我想吃自助餐！”
　　“自助餐？”林安然哭丧着脸道，“那岂不是要吃的很多……我这次减肥又白减了！”
　　“你可以不吃那么多啊，”夏坤歪头道，“量力而行不就好了。”
　　“可、可是，如果不帮你把本吃回来，我就会觉得很亏……”林安然就像个精打细算的老妈子，不过夏坤一眼就看出了林安然的吃货本质，“你就是在为自己想吃很多找借口吧……”
　　“才！没！有！”
　　病床上的林安然完全就没有病恹恹的样子，谈到吃的完全一副元气满满的模样，立刻开始在手机上搜索附近的自助美食；夏坤姬晓轩和赵青丝各自回寝室，该换衣服的换衣服，该洗澡的洗澡。
　　第一次吃穿这么成熟的礼服和高跟鞋，都忘了问阿坤感觉啊……
　　赵青丝注视着镜中红装打扮的自己。
　　算了……以后有的是机会。
　　赵青丝想起曾经和夏坤的约定。
　　那个和她独处的组队副本终将到来。
　　而等到那个时候，她就可以在阿坤的梦里为所欲为了。
　　不知道他喜欢玩什么……
　　呜哇——
　　一想到这里，赵青丝就羞红了脸，爬床抱住自己定制的夏坤动画化抱枕。
　　姬晓轩回到寝室后在位置上坐了一会儿。
　　他终究还是没注意到。
　　姬晓轩束起垂发，取下了藏在发丝间的银色耳钉。
　　姬晓轩上了大学以后在室友的怂恿下打了耳洞，这是她为数不多和室友的互动。
　　镜子里的姬晓轩依然是一副倾城的容颜。
　　不过她看上去似乎并不满意。
　　镜子里的姬晓轩，眉宇间总有一些淡淡的哀愁。
　　她微微昂起头，呆呆地注视着镜子里的自己。
　　镜中的姬晓轩露出白皙的天鹅颈。
　　为什么……他会对这里情有独钟呢。
　　实在是……难以理解。
　　镜子里的姬晓轩露出了苦笑般的表情。
　　是夜，梦中休息完毕的夏坤同青丝一道，在晓轩和安然的宿舍楼下等待她们出现。
　　这两人住在同一栋宿舍楼，出现也是一起出现的。
　　晓轩和青丝有明显的特意打扮，但安然就好像
　　“明明知道我输完液还要等校车还约这么早，你明显就是在迫害我吧？！”林安然觉得很委屈，她总感觉今天少了一段自我独白，就像是青丝和晓轩都有，她却没有的东西。
　　“你订的那家米团店很热门，我和晓轩确认过了，不提前去的话要等很久的位置。”夏坤解释道，“我是觉得没有必要在等位上浪费时间。”
　　“行了……我又不是不讲理的女生，你不用跟我解释那么多——”
　　今晚的赵青丝换了原生态的侧马尾，而姬晓轩也束起鬓发，展示出高中时最常见的高马尾发型，只有安然因为上次烫头发变成了大波浪，她觉得自己好像有点格格不入，需要尽快找话题掩饰尴尬。
　　“呜哇……晓轩，你这是打了耳洞吗？耳钉很好看，哪儿买的？”
　　“这个是……”
　　姬晓轩没想到第一个发现自己变化的竟然是林安然，而这时夏坤立刻意识到了。
　　原来她说的变化是那个啊……
　　不过安然是怎么观察地这么仔细的呢？
　　明明学习的时候就和睁眼瞎一般……
　　“好了好了，咱们边走边聊吧！感觉好久都没有一起出来吃饭了呀——”
　　赵青丝今天显得格外兴奋，她确实已经压抑很久了，今天正好有机会把它全都发泄出来。
　　高三毕业以来，经过近半年的相处，三人已经不再单纯地将夏坤围绕为一个核心进行沟通交流，彼此之间的交集和联系也已经越来越紧密，所以一起出门时，谁和夏坤一起并肩，谁被隔离在外已经不是什么问题，安然和青丝总会亲如闺蜜一起聊话题，而寡言少语的晓轩则会和夏坤并肩，四人就这样一前一后两排行径，只是聊到热络处，青丝会主动上前询问夏坤对于一些趣事的看法，四人的圈子是相当和谐。
　　当然了，这和谐的一幕对于某些知晓内情的人来说实在是是不可理喻、难以接受的。
　　这【某些人】里就包括了刚从健身房健身锻炼回来的杨雅晴同学。
　　她看到夏坤和他的三位女友一起结伴出门，很明显这是要去约会的节奏，她惊讶地下巴都要掉下来了。
　　怎么可能……会有这么和谐的四人团体？！
　　怎么说也应该是修罗场的展开啊！
　　这也太反现代社会了吧！
　　杨雅晴按捺不住自己好奇的心情，左思右想踌躇了数秒之后，她决定悄悄跟上去，她倒要看看夏坤的这几位恋人候补是不是真的那么和谐。
　　毕竟表面和谐言语里互相针锋相对这种事情也是会发生的，夏坤又是个不解风情的直男，说不定完全察觉不到暗藏汹涌。
　　不过，也正是因为迟钝和不解风情，夏坤才能想尽齐人之福吧……
　　百分之一百是装的。
　　但杨雅晴同学坚持一定要亲眼看看才能确信，否则没有办法——
　　夏坤在和姬晓轩聊天的过程中忽然向后望了一眼。
　　“遇到什么熟人了吗？”姬晓轩顺着夏坤的视线望了过去。
　　“没有，也不算熟人吧。”
　　夏坤的眼前继续闪烁着聊天气泡。
　　【坤哥，那个叫做杨雅晴的妹子就在你左后方十米左右的位置跟踪你们呢，就是对你一见钟情的那个。】
　　夏坤趁着姬晓轩不注意低声询问艾莉莎，“她手上有拿相机或者拿手机拍照吗？”
　　【这倒没有……坤哥这是担心她想举报你败坏社会风气吗？】
　　夏坤沉默了一阵，而后轻声正色道，“她有什么异动的话，一定要提前周知我。”
　　【没问题！她要是敢轻举妄动我保证把她灭口。】
　　也用不着做到这么绝的程度吧……
　　夏坤一阵无语。
　　【对了坤哥，还有一件事……今天的每日任务了解一下，】艾莉莎在造梦空间一边抠脚丫一边嘟嚷，她在造梦空间里的嘟嚷都会以聊天气泡的形式呈现，【这任务和杨雅晴有关系，你得呼叫代打上线……实在不行我来也行，我撩妹技术可比你——】
　　“闭嘴。”
　　夏坤喝止了艾莉莎的气泡吐槽，这时姬晓轩偏过头来，表情一脸的疑惑，“你在叫我闭嘴？”
　　“没有没有，你听错了。”夏坤淡淡微笑道，“我是说很美……你今天的打扮。”
　　姬晓轩：“？？？”
　　【今日任务：往杨雅晴同学的嘴里塞满狗粮。】

241 情侣立定跳（推荐票月票）
　　姬晓轩被夏坤莫名其妙地撩了一下，她感觉夏坤今天有点不对劲。
　　“我今天的打扮跟平时没什么不一样。”姬晓轩说。
　　“还是有些区别的，”夏坤注视着姬晓轩的脸庞，“你今天的打扮让我想起之前一起来帝都自主招生的事情了。”
　　“为什么……为什么会突然想到那时候的事情？”
　　姬晓轩微微皱眉，她的神色有些不太自然。
　　“我现在回想起之前的事情，大概我是在那个时候喜欢上你的……说起来，你又是什么时候——”
　　姬晓轩沉默了一阵，当她刚想开口的时候，赵青丝又蹦跳着上前找夏坤聊天，姬晓轩下意识地退开。
　　我喜欢夏坤……是什么时候的事情呢？
　　她印象里和夏坤接触最深的有两件事，一是和夏坤一起去探望外婆的时候，二是在海边神志不清，被夏坤所救而困在海岛上发生的事情。
　　虽然不管怎么看都是后者表露心迹+壁咚夏坤时更加教人印象深刻，但是真的要说什么时候开始对夏坤怀有暧昧之情的话——
　　“晓轩，你身体不舒服吗？”
　　赵青丝找夏坤热络，安然就自动靠向了姬晓轩。
　　“没什么。”
　　姬晓轩思索了一会儿，忽然抬头望向林安然，“你还记得，你是什么时候喜欢夏坤的吗？”
　　林安然老脸一红，“怎么、突然……突然问我这种问题啊？！”
　　“就是很好奇，你是怎么被夏坤吸引的。”姬晓轩温声道，“方便告诉我吗？”
　　“我也不太清楚……”林安然想了想，“我和夏坤高三两年同住一个屋檐下，一直对他感觉都还不错，一直是朋友吧。然后喜欢这件事的话……”
　　林安然本能地想告诉姬晓轩是因为夏坤替她出头打熊浩妈妈耳光时的事情，但她隐约觉得要更早一些。
　　是夏坤相信我从来没有和其他男生劈腿交往、然后嘲讽我是恋爱菜鸡的时候吗？
　　但那个时候我明明……
　　说起来，夏坤是什么时候喜欢我的呢？
　　林安然仔细想了想，虽然有自吹自擂的嫌疑，但她其实一直觉得夏坤对自己蓄谋已久，如果没有提出在我家租房的事情的话，那也不会发生后续那么多……
　　姬晓轩等着林安然的回答，却发现她的脑袋上面一直冒蒸汽。
　　“到了到了，我们上去吃自助吧！”
　　心机萝莉赵青丝趁着林姬二人不注意的情况下，一直装作不在意的模样偷偷挽着夏坤的胳膊，等她回头时才把胳膊松开，摆出一副很乖巧的模样招呼两人。
　　杨雅晴看着四人进了一家网红餐厅。
　　原来是去吃自助餐了？
　　不过安然不是最近在健身吗？还偏偏来吃这种必须摄入大量卡路里才有可能回本的餐厅……真是太奢侈了。
　　杨雅晴出身于富庶的商贾之家，她们家在帝都二环内都有自家的房产，只不过富裕的家境并没有把她养成大小姐脾气，她从小家教极为严厉，父母一直教育她不能乱花钱，要把钱花在值得投资的地方，所以也正是这样优渥的家境，才能让她穿得起手工制作的汉服。
　　（渡边老贼の硬核科普：杨雅晴同学穿汉服是在宣传弘扬汉服这种服饰文化，和玩COS是有本质区别的；手工制作的汉服一套普遍价位在2000以上，所以一般人并玩不起。）
　　杨雅晴在餐厅门口站了一会儿，想了想还是咬咬牙跟了进去。
　　她其实比较好奇的是这四个人吃完饭以后会做的事情，但是一直在门口站着感觉又要站很久，索性在餐厅里面等好了……
　　这家自助餐厅的名字叫做【达拉崩吧】，据说现烤的菲力牛排是其一绝。
　　正值新店开张，这家店正在搞开张庆典活动，活动名称之为【情侣立定跳，跳多少减多少】——单人夜市自助128一位，1米为及格线，1-1.2米能减免30、依次是60、90、跳到1.8米以上距离的话就直接免单。
　　看起来好像很容易，无论男女跳个一米瘸子都能跳出来。
　　但实际上这个跳远有个规则前提，就是必须情侣一起跳。
　　什么叫情侣一起跳呢，就是男生要抱着女生跳远（反过来也可以，不限姿势），落地距离以跳远者的脚后跟为基准跳远距离。
　　这种跳远的难度其实很高，只要没抓牢，很容易两人都摔得前仰后合，所以跳远的地板用了泡沫垫。
　　“夏坤你抱着青丝跳难度应该比较低吧，应该可以争取两人免单。”
　　安然在这里显得很大方，她不会为了【夏坤抱谁】这件事争风吃醋，一切以能让夏坤省更多的钱为主。
　　不过青丝却并不安分，她一边排着队一边问着一旁组织排队的服务生小哥，“小哥哥，这个活动一定要情侣才能参加吗？关系好的男女生可不可以？”
　　这是第一次有人问小哥这样的问题，他挠挠头想了想，本来情侣也没什么证据证明关系，于是便开口笑道，“当然可以啊。”
　　“可以一对多吗？”
　　“一对多是……什么意思？”
　　青丝拉着夏坤上前，“我们这边只有一男三女，我的意思是，我们可以三个人都试试吗？”
　　“这个……”服务生小哥犯了难，“我得去问问我们店长。”
　　“好的，谢谢小哥哥。”
　　服务生小哥被青丝纯真甜美的可爱笑容撩拨到了，他飞也似地赶到店长身边，说了青丝的情况，然后他跑了回来。
　　“店长说可以，但是男生得按最差的情况算免单成绩。”
　　“好的！谢谢小哥哥！”
　　于是赵青丝靠着卖萌之力获得了连续参与三次活动的机会，她自闭归自闭，笑起来还是很容易收割好感的。
　　既然夏坤按最差成绩算，那么赵林姬三人谁先谁后就没有区别了，夏坤自己决定先拿赵青丝练手。
　　“既然什么姿势都可以的话……阿坤可以公主抱我吗？”赵青丝酥声向夏坤卖萌。
　　“嗯……”夏坤本来就是抱着玩的心态，他对于能不能省钱并没有那么执着。
　　既然青丝想要公主抱的话，
　　“可以试试。”
　　于是在后面排队的杨雅晴观察到了这样的一幕：
　　夏坤半跪下身子摊手，赵青丝轻轻一跳，落入夏坤怀里，然后夏坤再把青丝抱起来。
　　什么？！在大庭广众之下公主抱，还有没有人性了！
　　如果是一般的情侣可能大家只是觉得甜蜜，但要知道这渣男后面还跟着两个恋人啊！
　　杨雅晴视线转移到姬晓轩和林安然的身上，她们俩一个面无表情一个还在微笑加油，明显就是一副极为和谐其乐融融的景象啊！
　　杨雅晴同学之前三观还算正常，但是在接触了夏坤之后她的世界开始天旋地转。
　　“呜哇，这男的来真的吗？公主抱难度很大吧！手没办法发力，要怎么立定跳远啊？”
　　“就看他显摆吧……待会儿两个人一起摔倒，看那女孩哭着闹分手，我之前来的时候就看过好几对情侣因为玩这个当场闹分手了，网上也有新闻，我严重怀疑这家店就靠这种营销方式炒作。”
　　“不是吧……那这老板可真是营销鬼才，FFF团的？”
　　杨雅晴一面听排队的其他人叨叨，一边看夏坤起跳。
　　青丝紧紧搂着夏坤的胳膊，以减少夏坤双臂支撑她的力道；夏坤静静地注视着跳远线，开始屈膝发力。
　　三、二、一，跳！
　　青丝吓得闭上了眼睛。
　　夏坤只用下肢发力，手上没有多余的动作，青丝只觉身体十分轻盈，没有任何的不适感，落地也是稳稳当当。
　　“1.54米，夜市减60券，恭喜挑战成功！”

242 于是杨雅晴同学见到了这样的一幕
　　“阿坤好棒呀！”
　　祝贺声下青丝拥抱夏坤庆祝，还好她没有给夏坤拖后腿，只是夏坤脸上的表情却有些遗憾。
　　上肢不摆动感觉还是发不了力啊……
　　接下来第二个挑战者是姬晓轩。
　　与青丝的任性不同，姬晓轩的提案是让夏坤背着自己跳，对此她的解释是，
　　“立定跳远是发展下肢爆发力与弹跳力的运动项目，它要求下肢与髋部肌肉协调快速用力，并与上肢的摆动相配合，所以它也需要一定的灵巧性，所以还是应该帮你把双手空出来。”
　　夏坤听了点点头，但也有疑惑，“可是如果我背着你的话，你的腿也会影响到我下肢发力的。”
　　“这种问题很简单。”姬晓轩表示自己有解决办法。
　　于是站在后面排队的杨雅晴观察到了这样的一幕：
　　夏坤背对着姬晓轩蹲下，姬晓轩侧身倾倒在夏坤背上，夏坤提着姬晓轩，而后姬晓轩让夏坤松手，而后、而后……
　　即便是一向宠辱不惊的杨雅晴，也被姬晓轩此时的操作惊讶到了——她竟然当着这么多人的面，紧紧地夹住夏坤的腰，就像是附体在夏坤身上的一件装甲，然而处于这种滑稽状态的姬晓轩表情一脸肃穆，正经的表情让人忍俊不禁。
　　“这是要做什么，玩杂耍吗？”
　　“这妹子看着一副高冷的模样，没想到竟然是个沙雕！”
　　“不，你不觉得这种反差萌也很可爱吗……你看她那一副呆呆的表情，感觉很不错诶？”
　　“真不知道你们俩在这有什么好互相比比的……明明都是母胎单身到现在，有什么资格在那嘲笑别人的？看看人家可是三开呢好嘛！”
　　杨雅晴也被前面排队的几个男生干扰了，一向无比自信的她忽然觉得十分茫然。看着姬晓轩和夏坤那副其乐融融的互动，她突然有种莫名的失落。
　　仔细想想，我好像也是母胎单身啊……
　　当然以杨雅晴的条件，不管过去还是现在，追她的人都趋之若鹜。
　　但她一向自视甚高，虽然表面总是装出一副不想谈恋爱的模样，实际上只是给那些男生找台阶下。
　　他们哪里配得上自己啊？
　　当然了，渣男夏坤也肯定配不上。
　　不过问题来了……
　　为什么，我要在这吃夏坤那死渣男的狗粮呢？
　　夏坤没有因为姬晓轩的奇葩动作而觉得别扭，相反他很欣赏姬晓轩的操作。
　　“你可以再抱紧一点，我担心你会不小心摔下来。”
　　“好的……我这样抱着你会不会觉得痒？”
　　“还行，”夏坤说，“我要准备跳了。”
　　“嗯。”
　　也正是因为夏坤和姬晓轩言语间的亲密无间，也导致近处的安然、青丝、以及其它顾客完全没有想笑的冲动。
　　虽然很不甘心，但真的不得不承认，晓轩和阿坤也确实太有夫妻相了……
　　夏坤摆动双手，作出标准的立定跳远动作——由于姬晓轩的战术支持，现在的夏坤只是相当于带了几十斤的负重背包，跳远动作完全不受阻碍。
　　三、二、一、跳！
　　“1、1.92米，恭喜两位破纪录，可以免单了！”
　　男生们都记住了夏坤和姬晓轩的配合操作，要让自家女友待会儿也那样做。
　　不过大多数女友并不像姬晓轩那么放得开，她们可都是穿着裙子的，当场就给了男友一记耳光。
　　林安然今天出门也穿着裙子，不过她有穿打底裤，这倒没有什么。
　　只是……
　　“我、我也和晓轩那样做吧。”
　　林安然示意夏坤蹲下，后者没有照做，只是盯着林安然的身子看了看，一本正经地提出了自己的建议，“我是觉得你还是别参加了……我现在可以减60已经够了。”
　　“你、你什么意思啊！就这么不想和我做那种事情吗？”林安然悲愤莫名地推了夏坤一把，本来她还好心替夏坤省钱，结果他竟然对自己说这种伤人的话，这不就是嫌弃我胖吗？！
　　“我偏要和你一起跳！失败了大不了我赔你那60块就行了……”
　　夏坤本意是觉得林安然身体虚弱才不想让她受苦，见林安然言辞激烈，心想她或许是觉得自己被迫害了。
　　行吧。
　　于是站在后面排队的杨雅晴观察到了这样的一幕：
　　夏坤蹲下身子，林安然束起头发脱了鞋，颤颤巍巍地压在夏坤背上，后面的男性友人们都发出了艳羡的惊呼声，夏坤提着林安然起身，夏坤明显感觉到手背直接陷了进去，于是他忍不住吐槽道。
　　“你确实该减肥了……”
　　“你说什么呢死夏坤！”林安然羞地用膝盖顶夏坤，“谁让你乱碰我了，赶紧跳！”
　　“那你要抓紧我了。”
　　林安然当然知道抱紧夏坤，但是她并不好意思像姬晓轩那样夹住夏坤，而是整个人都上移了一些，双手搭在夏坤的肩膀上，贴住了夏坤。
　　“这次真的是杂耍了吧？”
　　“不过说起来，这妹子身材真心不错！我就喜欢这种肉肉的妹子，手感一定很好。”
　　“你也就YY一下了，好的妹子都是别人的。”
　　现在的男生会喜欢肉肉的妹子吗……
　　杨雅晴正疑惑着，前面夏坤准备起跳了。
　　三、二、一。
　　夏坤奋力纵身一跃，然鹅林安然由于重心过高，加上身体还很虚弱，没能配合好夏坤的动作，直接一个趔趄从夏坤后背上摔了下来——虽然夏坤反应迅速，勾住了林安然的脚，但也免不了安然同学一屁股坐在泡沫板上摔成两瓣的惨痛景象。
　　所以我就说嘛……
　　林安然在众目睽睽下丢了这么大一个人后化悲愤为食欲，在自助餐厅里一直孜孜不倦地拿着东西闷头吃，其他人也不好意思劝她，只有坐在安然身旁的夏坤依然耿直，“再吃下去就胖成猪了，别吃了。”
　　“我就要吃！要你管！”
　　林安然嘴里塞了好几块蛋糕，说话时呜咽不止，全是高热量卡路里的东西，悲愤莫名的她目光里还有泪花，一副谁也劝不动的表情。
　　无话可说的夏坤这时取了餐巾纸，伸手去擦林安然脸颊上残留的奶油，“还是节制点吧……你都快变成大花脸了。”
　　“我自己会擦啊……”
　　林安然被夏坤突然的代打吓了一跳，青丝和晓轩还在看着啊喂！
　　这时的安然像是一只温驯的小猫咪，静静地让主人给自己顺毛。
　　夏坤一边替林安然擦着奶油，目光落在一旁经过、故意别过头去的女生身上，他露出一副惊愕的表情。
　　“这不是杨雅晴同学吗？”
　　现在姬晓轩和赵青丝对这个名字相当敏感，一听杨雅晴的名字就抬头向后望去——后者被夏坤叫住名字后慌张不已，僵住身子后缓缓扭头，也装出一副愕然的样子向夏坤和安然打招呼。
　　“你、你们也在啊？”

243 我恰酸菜鱼
　　这个死渣男一边泡三个妹子一边还在看路过的其它女生，也未免太渣了吧？！
　　杨雅晴自以为自身的伪装天衣无缝，她特意挑夏坤他们在座位上吃自助的时候去取食物，没想到还是被夏坤给抓了个现行，当下懊丧不已。
　　不过她也察觉到了姬晓轩和赵青丝的敌意。
　　她和姬晓轩在会上互相看不顺眼，但也都承认对方是个难缠的对手；至于赵青丝杨雅晴根本就没交集，但赵青丝的目光里明显透露着一丝病娇黑化的气息，显然是知道了些什么。
　　倒是安然还很热情，她是真的挺重视自己的。
　　“真是好巧啊雅晴，你也来吃自助了啊……”林安然的快乐还没持续几秒钟，忽然就变了脸。
　　杨雅晴来到这儿，也就是说——
　　【林某某在达拉崩吧自助餐厅门前摔地屁股开花】这件事竟然……竟然有第五个人知道！
　　“雅晴……我、我问你，你是什么时候来的呀？”
　　“我刚来，在等朋友呢。”杨雅晴可是八面玲珑的小妖精，她怎么会不知道林安然的心思。
　　“哦哦，原来是这样……”林安然暗自松了一口气，心情愉悦的她旋即开口道，“你要等几个朋友，要不要一起拼桌？”
　　“不不不、不用！”杨雅晴的额间微微冒汗，“我就不打扰你们了，我还是自己一个人——”
　　杨雅晴同学正打算抽身离去，胳膊却被一旁赵青丝伸过来的手拉住了。
　　“你的朋友是还没来对吧，雅晴同学？”
　　杨雅晴听罢旋即愣了愣，“啊，是的……”
　　“既然这样的话——”
　　赵青丝硬是给杨雅晴拉了个座位坐下，“等你朋友来了再分桌也不迟嘛……一个人等位多无聊。”
　　“啊、那、那我就不客气了。”
　　杨雅晴同学是要面子的人，盛情难却的状况下，她只得慨然应允。
　　青、青丝怎么会这么大方地拉雅晴进来？她不是不喜欢和生人接触吗？
　　林安然此时此刻还处在一脸蒙圈的状态，她哪知道赵青丝葫芦里卖的什么药。
　　此时此刻姬晓轩正托腮注视着青丝，她的瞳色不知不觉又染上了一层绯红。
　　她似乎已经读出了一脸天真无邪的赵青丝的心思。
　　哼！小贱人，看我不好好收拾你……
　　赵萝莉凭借少女直觉敏锐地察觉到杨雅晴根本没有什么所谓的朋友，像她这样的现充从来只会有别人等她的份，哪会有她等别人？
　　安然说这女人之前向夏坤表过白，这下只身跟踪我们到这里，毫无疑问是冲着阿坤来的。
　　如果放任她继续下去，她就会以为阿坤是个花心萝卜，所以想看看阿坤身边什么可趁之机。
　　虽然赵青丝相信夏坤不会轻易说谎，但难保这个小贱人诡计多端设计我们家阿坤。
　　所以我要在这里，
　　疯狂地秀恩爱，
　　好让这个女人知道……我们家的阿坤，绝对没她份！
　　于是杨雅晴就这样不尴不尬地坐在了四人的旁边，安然很客气地把自己取来的美食分了一些到杨雅晴身旁，杨雅晴看到一块看上去很不错的小蛋糕，正要伸手去取，却被赵青丝抢先一步——她叉起杨雅晴看中的蛋糕，向夏坤嘟嚷起来，“阿坤，我们来玩个游戏吧，你把眼睛闭上、嘴巴张开，猜猜看我给你喂了什么。”
　　“额，这游戏听上去有点无聊……”
　　赵青丝开始撒娇卖萌，“你就陪我玩一下嘛，会很有趣的。”
　　夏坤拗不过赵青丝，只得乖乖照做。
　　按照常理的思维来讲，赵青丝都叉了那块蛋糕，很明显就是那块有颗樱桃的提拉米苏了吧……
　　然鹅赵青丝在夏坤闭上眼睛后冲大家包括杨雅晴都做了一个噤声的手势，她悄悄地把蛋糕送入自己口中咬了一半，然后再把剩下的一半送进夏坤嘴里。
　　这、这么刺激的吗！？
　　不只是外来户杨雅晴被吓坏，安然也被吓了一跳。
　　青丝今天怎么这么浪啊？？
　　不过毕竟有外人在，她也不好意思当场指摘赵青丝，只得任由事态的发展，让夏坤自己收手。
　　夏坤吃过被赵青丝咬了一口的蛋糕，睁眼就见到赵青丝笑盈盈地注视着他。
　　“是带樱桃的提拉米苏？”
　　“不全对，再回味一下嘛。”赵青丝托腮笑道，“有没有什么特别的味道？”
　　夏坤是老实闭着眼睛没有偷看的，但是他梦里的那个小家伙就另说了，艾莉莎正在给夏坤传达信息。
　　于是夏坤佯装低着头沉思了一阵，“吃的时候形状好像不太对，是……被你咬过一口的提拉米苏？”
　　“为什么就确信是被我咬过的呢？安然和晓轩也有可能啊……”
　　夏坤只顾着认真回答赵萝莉的问题，“是口型判断的。蛋糕只被咬了很小一口，你的嘴巴是三人里最小的，所以才觉得是你。”
　　呜……哇。
　　赵青丝没想到自家阿坤这么争气，当下也是喜不自胜，嚷嚷着要继续玩。
　　这次夏坤闭着眼睛，赵青丝端起林安然正在喝的银耳莲子汤，特意当着杨雅晴的面喂了夏坤一小勺。
　　本来安然都已经打算制止赵青丝了，但是她转念又很期待夏坤是不是能真的品尝出自己的味道来，所以也变得十分期盼。
　　“怎么样，尝出来了吗？”
　　夏坤点点头，视线转向安然，“是你喝过的银耳莲子汤。”
　　“你偷看了吧？”林安然红着脸，“不然怎么知道的。”
　　“是口红的味道，”夏坤说，“是柑橘味的口红，这是你喜欢的水果味——”
　　林安然听着脑袋砰砰炸，赵青丝听着也有点不是滋味。
　　他怎么知道呢？口红可不是像香水那样能闻出来的。
　　除非阿坤之前就吃过。
　　加上看到林安然那副羞耻到炸毛的表情，赵青丝眉头一皱，隐隐觉得事情有点不对劲。
　　不过现在一致对外比较重要，看杨雅晴这小丫头片子，这不已经开始蒙圈了吗？
　　至少这一点做的很成功。
　　“阿坤！再把眼睛闭上，我想想……”
　　按理来说这下子轮到晓轩来发狗粮了，不过赵青丝没想好该用什么形式，按照这个逻辑让夏坤马上猜到的话，感觉没什么意思啊。
　　就在青丝一筹莫展的时候，姬晓轩突然站起身来，在大家尤其是杨雅晴的注视下，凑向了夏坤的脸庞。
　　她不是手里拿着什么东西凑向的夏坤同学，
　　而是嘴里含着什么东西凑向的夏坤同学！
　　姬晓轩忽然的发力让青丝和安然顿时傻了，就连闭着眼睛的夏坤也不例外——梦境妖精艾莉莎冷眼旁观着这一幕，并没有主动给夏坤提示，修罗场什么的她最喜欢不过了。
　　姬晓轩操作完以后擦了擦嘴角，眼瞳里的绯红之色清晰可见，夏坤也在将姬晓轩送入他嘴里的东西吞咽下去后才睁开眼睛——
　　他的神色阴晴不定，看上去有些不知所措。
　　“是什么……”姬晓轩露出一副愉悦的笑容，她非常享受般地温声询问道，“呐，夏坤同学……刚才你嘴里尝到的东西，是什么呢？”
　　夏坤支吾着别过头去。
　　“奶糖。你……送过来的奶糖。”
　　撩、撩到了？！
　　安然此时此刻已经完全败犬化——她露出了一副难以置信的表情。
　　晓、晓轩完成了史上最不可能完成的任务，她竟然把夏坤那个伪直男给撩倒了！
　　赵青丝此时更是懵逼，本来她觉得自己在三人面前和阿坤亲密互动是有点越界的亲昵行为心中有愧，但晓轩、晓轩这算什么啊？！
　　当场白学吗？也太嚣张了吧！
　　赵青丝本意是想挨个和夏坤秀个恩爱，好让杨雅晴知道阿坤身边没有她的立足之地；
　　然鹅姬晓轩同学这明显是趁机造反，要强行把夏坤攻略下来。
　　这一波攻势让赵青丝同学损失惨重，本来最热衷于和阿坤亲热的她此时已经隐隐察觉到，自己已经被晓轩和安然两人远远地甩在后面了。
　　当然我们经常说的也有这种情况，老大和老二竞争，结果老三翘辫子死翘翘了。
　　所以从某种意义上来讲，青丝的狗粮战术展示地相当成功。
　　现在杨雅晴同学的嘴里塞满了狗粮，她既觉得羞耻，又觉得十分羡慕，心情变得极度复杂，继而陷入了极度自闭的状态，只是呆呆地望着碗里热气腾腾的酸菜鱼汤；在她看来，现在的自己实在是又酸又菜又多余。

244 真爱情缘①（一）
　　是夜夏坤回到了造梦空间，脑海里还萦绕着晚上被姬晓轩忽然出击的画面。
　　倒不是夏坤在回味那时的甜蜜滋味，是他已经开始注意到了一个问题。
　　不仅仅是这一次，时间往前回溯还有筑梦空间、以及孤岛遇险的那回……每一次姬晓轩作出大胆而出格的举动，她的眼瞳都会展现出和平时并不相同的光芒。
　　于是夏坤开始询问艾莉莎关于姬晓轩的事情，她虽然不靠谱但怎么说也是系统的发言人，全知全能的系统或许会知道些什么。
　　后者在听完夏坤的疑惑后则背着手笑眯眯地注视着夏坤，“这个原因系统知道，但这是要加不少梦魇点数的权限信息，坤哥你真的要看吗？”
　　夏坤点点头，“不管多少我都要弄明白晓轩的状况。”
　　“锵锵！果然是真爱，为了奖励你对晓轩的真情，这次梦魇点数就免了吧——”
　　夏坤立刻意识到艾莉莎又在捉弄她，当即掐住艾莉莎的脸颊，“快点给我说清楚！”
　　“坤……坤哥知道【分离性身份识别障碍】吗？”
　　现在的夏坤已经不再是当初那个什么都不懂的夏坤了，这点心理学知识他还是知道的，“你是说【人格分裂】对吧？你的意识是晓轩这个状况是人格分裂？”
　　“有点类似，但不完全相同，”艾莉莎解释道，“姬晓轩不也进来过造梦空间几回吗？我从系统得到的反馈是，虽然姬晓轩体内确实存在着两个人格，但第二个人格并不是她自己分裂出来的，而是外界介入的人格——这个人格并不完整，也不会取代姬晓轩的意识，但是会引导姬晓轩的思维，简单来说……就是会引出姬晓轩内心最真实的想法。”
　　夏坤警觉性地想到了雪莉，那个姬晓轩梦中一直无法铲除的湿发女鬼，造成姬晓轩无法安眠的根源，当下也把晓轩的问题也向艾莉莎说了。
　　“这个就超出我和系统的认知范围了……因为按照常理来说，坤哥你现在的造梦空间系统应该是独一无二的金手指，不可能有其他的系统持有者……除非是这个世界本身就一直存在的异能，这样一来才能解释的通。”
　　本身就已经存在的异能吗……
　　在经历了姬晓花暑假梦游事件和姬晓轩梦靥事件后，夏坤认为这样的异能者是真实存在的。
　　但显然这些异能和造梦空间系统是两个不同的概念，只是恰好都涉及了梦领域而已。想要深入探寻这些秘密，就必须发挥造梦空间的能力——然鹅夏坤现在依然没什么头绪，晓轩的梦境隔三差五他都会去，只不过不管去不去，湿发女鬼一直都会照常出现，对此夏坤一直毫无办法。
　　“坤哥，其实我倒是有个主意帮你解决姬晓轩的问题。”
　　夏坤眉头一皱，紧紧盯着艾莉莎，“你有什么主意？”
　　艾莉莎伸手道，“给我五千块小费，我就告诉你。”
　　“三千。”夏坤淡淡开口。
　　“四千五，不能再少了！”艾莉莎掰手指。
　　“四千，”夏坤说，“如果你的提案可行我就再往上加。”
　　“成交。”艾莉莎坐在夏坤身旁，接着便开口道，“我之前跟坤哥你说过，随着羁绊等级的提升，羁绊队友在梦中的行为对现实影响就越大……换句话说，只要坤哥不断地提升姬晓轩的羁绊点数，就能让她直接出入咱们这里的造梦空间；坤哥你可别忘了，咱们空间里可是有治疗修复仪的，姬晓轩的异常状态明显可以尝试使用梦境机器来修复，即使修复仪不管用，只要能让姬晓轩身处于你的造梦空间，还不是想到什么用什么不是吗？”
　　夏坤静静地望着艾莉莎，“那么问题是，什么时候姬晓轩才能自由出入我的造梦空间？”
　　“这个嘛，还是要你对姬晓轩多上点心了，”艾莉莎说道，“你最近在梦里都不招呼你的水晶宫，大家的羁绊点数都涨的不快……虽然赵青丝现在是二级羁绊队友了啦。”
　　二级……羁绊队友？
　　夏坤赶紧查看了一下羁绊列表，果然看到赵青丝的名字颜色与其他人不太一样，现在她的名字是黄色的了。
　　在羁绊列表里夏坤能查看到升级奖励。
　　赵青丝2级羁绊
　　【中级清醒梦境】：梦境将处于清醒梦中，梦境记忆将保留百分之三十；
　　【羁绊契约·中】：会根据梦境副本的行为中幅度提升羁绊点数；解锁在【筑梦空间】中的相同效果。
　　【中级造梦之力】：解锁更多将会影响现实的梦中行为。
　　【青丝之绊2级】：人物初始好感度基础值+30~70，解锁赵青丝专属装备【萝莉变身器】，赵青丝可使用此装备切换自身形态。下一羁绊等级将并获得专属装备【真·萝莉变身器】，赵青丝将自由切换各种身份形态。
　　“坤哥，这次的梦境副本是双人组队副本呢，是不是该向赵萝莉兑现承诺了？”
　　见夏坤对萝莉变身器一副感兴趣的样子，艾莉莎便凑了上去询问夏坤，“要经验本还是造梦币本？”
　　“最近都刷经验本，继续经验本吧。”
　　于是艾莉莎替夏坤把经验副本的界面点开，“来坤哥，自己点开看看是什么任务吧？”
　　“……”夏坤现在觉得这个艾莉莎就是系统设定好专门来诱导他进行玩家行为的系统GM。
　　仔细想想还真没什么错。
　　夏坤点开了梦境副本的经验本。
　　本周梦境任务：真爱情缘①
　　奖励内容：100000exp梦境经验
　　背景设定：你将会进入一所可以自由恋爱的学园，你必须在限定的三天内找到你的队友，并快速和她确立恋人关系。你的队友将会被植入特定人设、改变容貌。她将暂时忘却与你有关的99%记忆，而剩下的1%将作为潜意识记忆植入队友的脑海中，作为通关线索。
　　限制条件：【梦境商品】禁止、【额外羁绊队友】禁止、【造梦之力】锁定。
　　追加奖励：越早完成任务，将会获得更多的梦境经验奖励。
　　失败条件：超过任务期限，或者与错误队友完成任务。
　　特别注意：此梦境可以采取同时告白的形式，以劈腿的方法完成任务，但会增加额外梦魇点数，请谨慎使用。
　　“哇喔……这是要你玩Galgame呢，这可是坤哥你的强项。”
　　“少来……”夏坤掐了掐艾莉莎的脸颊，打开梦境副本，造梦空间旋即进入了橙色泡泡的特殊空间。
　　系统提示：正在匹配队友，请稍后……
　　不一会儿金光闪过，赵青丝的身形在消散的光芒里显现，她四处张望了一眼，在确认自己是一个人来到了夏坤的梦里后，她一把扑进夏坤的怀里。
　　并且手不规矩起来。

245 真爱情缘①（二）
　　夏坤很早之前就向赵青丝承诺过梦境副本的优先组队权，她也引颈期待了许久，尤其是当她意识到姬晓轩和林安然早已把她甩地远远的时候。
　　本该不是这样的。
　　你们背着我偷偷和阿坤在现实里亲昵，那至少我要在梦里——
　　夏坤被赵青丝抱住以后感觉到青丝的不对劲，便拉开青丝，“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　在梦里应该是精神状况出了问题，更要谨慎对待。
　　“没……没什么。”赵青丝被夏坤制止后稍微冷静了一些，“我……我是有点太激动了。”
　　青丝停止了不规矩的动作，对阿坤强行动粗似乎没什么情调，阿坤在梦里可是什么都记得，被那样做了之后肯定会厌恶我吧。
　　所以我应该像晓轩那样攻其不备突然动手，就像晓轩平时的操作一样。
　　“这一次的任务也是梦境副本，副本的内容大概是这样的——”
　　夏坤给赵青丝大致介绍了这次副本的主题内容。
　　本来脑子只想着搞颜色事情的赵青丝同学，在听夏坤讲述这次的梦境任务以后，露出一副笑傻了的表情——她花了很久的时间才缓过神来，攥住夏坤的手认真说道，
　　“放心吧阿坤，就算只有百分之一的记忆，我也会在副本里跟你相认，然后和你成为恋人的！”
　　“这个恐怕很难，”夏坤说，“那百分之一的记忆并不是你的显意识记忆，而是潜意识记忆，所以要触发这百分之一的记忆碎片，还是要我来唤醒……对了，”
　　夏坤想起二级羁绊的事情，“你看看你身上是不是多了个叫做【萝莉变身器】的东西？”
　　“萝莉变身器？那是什么？我找找……”
　　赵青丝四处摸索，终于从腰间的腰带上发现了一个类似变身器的东西，
　　“这东西有什么用？”赵青丝疑惑。
　　“可以把你变成御姐。”夏坤解释道。
　　赵青丝的嘴角疯狂上扬，“阿坤你想看吗……我变成御姐的样子。”
　　夏坤点点头，“说不定梦境副本的人设修正和你的变身有一定的关联，我看看能不能找到规律，顺便试试能不能把你认出来。”
　　赵青丝心里暗自嘲讽，不就是想看我变成御姐的样子吗？干嘛这么拐弯抹角……
　　于是赵青丝当着夏坤的面摁下了萝莉变身器的按钮，只听得嘭的一声，夏坤的面前烟尘四起——夏坤咳嗽着拨开烟尘，一直玉手忽然探了过来，摩挲着夏坤的脸颊。
　　喂喂……
　　夏坤印象中的掌中脑斧赵萝莉，现在已经完全变成了另外的一个人——她的身高与夏坤仿佛，甚至还要稍微高出一些；九头身下的大长腿，原本侧马尾挑染着的一缕青丝，现在完全浸润了她的长发；而她一头湛蓝的青色秀发令人极其难忘。
　　“青丝？”夏坤下意识地想要拨开赵青丝的手，后者却轻巧地攥住夏坤的胳膊，凑向夏坤的耳侧，气若幽兰。
　　“心动吗？阿坤。”
　　此刻赵青丝的声线极为性感魅惑，不过毕竟夏坤和赵青丝朝夕相处，刻板印象在那里，想撩倒他还是挺不容易的。
　　“这变化确实有点大……不过还挺配你这道声线的。”夏坤想起了三级羁绊的升级内容，“我估摸着这变身器就是这个道理……只要你能驾驭多少声线，就能在后续的变身操作里变成各式各样的形态。”
　　“那阿坤你……喜欢我现在这副模样吗？”
　　赵青丝此刻相当兴奋，这正是她一直以来所追求的完美形态，天使面孔与魔鬼身材的契合；阿坤怎么说都是青春期的男孩子，不可能不心动——？？？
　　赵青丝发现夏坤一边皱眉，一边四处打量着她的身子。
　　“怎、怎么了吗？”
　　夏坤凑了上来，仔细盯着赵青丝的脸庞看了一会儿，又牵起赵青丝的青色秀发嗅了嗅。
　　“虽然身材和外貌变化很大，但是仔细观察的话还是能分辩出你来的。”夏坤认真说道，“待会儿副本的变化应该没这么简单。”
　　“什、什么叫仔细观察就能分辨出我来啊？”赵青丝害羞了。
　　夏坤解释道，“现在给我整体感觉就是，十年后的你或许就是现在这个样子，所以容貌的变化只是长开变成熟了而已，身上的气味也没有变化。”
　　“我、我身上有味道？”赵青丝慌了，“很奇怪的味道？是沐浴露的原因吧？”
　　“我也说不清楚，”夏坤同学想了想，“感觉不是沐浴露，是一种特别的体香。可能是因为我在梦里嗑药嗑多了才会闻得出来……”
　　赵青丝对此表示半信半疑，这话她之前从来没听夏坤说过。
　　她突然意识到了。
　　“阿坤……你不会是为了刻意隐藏害羞的心情，所以才特意岔开话题吧？”
　　“什、什么意思？”夏坤一脸懵逼。
　　“我的意思当然是——”
　　御姐形态下的赵青丝轻松将夏坤扑倒，她坐在夏坤身上，伸手去解夏坤的衣扣——
　　“青丝？那个……”夏坤还是懵逼的状态，他握住赵青丝的手，“我之前跟你说了……”
　　“我帮你做的副本任务是最多的吧？但是为什么我拿到的奖励是最少的……这不公平嘛！”赵青丝嘟嚷着嘴，御姐形态下撒娇的她颇具魅力。
　　“安然和晓轩都和你亲热过了，就我还没有……你在现实里不跟我亲热就算了，连梦里都要拒绝我，那也未免太冷漠了……”
　　“不……这真的不行。”夏坤正打算好好解释，御姐青丝的泪水却啪嗒啪嗒的落在夏坤脸上。
　　“阿坤……其实你根本就不喜欢我……对吗？”
　　“你只是怕伤了我的心，所以才——”
　　赵青丝红着眼眶，在夏坤的梦里哭的一枝梨花春带雨，即使直男如夏坤也完全没办法顶住。
　　“不能跟你亲热是有这个原因的……”夏坤一边替赵青丝擦眼泪一边安慰她道，“你现在和我的羁绊关系比其他人要高一级，梦境里很多行为会影响到现实，所以已经不再是梦里没关系的地步，如果贸然亲热的话……你明白我的意思吧？”
　　原来现在亲热会直接影响现实啊……
　　赵青丝向夏坤点点头，她默默地擦了擦眼泪，内心逐渐趋于平和。
　　果然……阿坤吃软不吃硬。
　　心机御姐赵青丝开始趁火打劫，她摁着夏坤的锁骨道，“其他形式的亲热总不能拒绝我吧……”
　　面对青丝泪眼婆娑的攻势，夏坤同学现在陷入了迷茫。
　　按理来说这只不过是在梦里，他本来不用背负什么道德包袱，更何况他早就在现实里分别和安然晓轩亲热过了，虽然不是他主动的索求，但要说自己没责任也未免太渣男了。
　　所以这里又有个问题，如果答应了青丝呢，她肯定会越来越得寸进尺；但如果不答应青丝，那又确实对她不公平。
　　呼……该怎么办才好呢？
　　即使我们的夏坤同学拥有着20000r/s的超强大脑运转速度，此刻也不免有所犹豫。
　　但青丝就像看出来了夏坤的疑虑一般，只见她笑嘻嘻地表示，“不用担心啦阿坤，我不会为难你的，就只是在你脖子上种点...。”

246 真爱情缘①（三）
　　这里就是……
　　在经历了无数次惊心动魄的梦境副本后，今天夏坤同学终于获得了一个日常系梦境副本。
　　不过这个日常有点……
　　夏坤发现自己正穿着一袭青衫，处在一片群山环绕，郁郁葱葱的园林里。
　　他手里正抱着一沓古朴的线装书，路过的三俩少年都是青衫白袍，充满了古色古香的韵致。
　　要说这真是古代的某一处场景也很难让人信服，毕竟这些学生里还有穿着青色襦裙的女生，她们也戴着青色头巾，也像是同款学子服的样子。
　　总而言之，这个梦境副本充满了古色古香的韵致，有点像夏坤早年陪妹妹一起看的梁祝电视剧场景。
　　“阿坤，你在这里做什么？”
　　这熟悉的叫法……也太简单就把青丝找着了吧？
　　夏坤回头一瞧，只见一个举着一把油纸伞的少女正一脸讶异地望着夏坤。
　　而在看到少女的脸庞后，夏坤也当即愣住了。
　　等一下……
　　你不是杨雅晴吗！
　　眼前的少女与杨雅晴的容貌有九分相似，尤其是在她平时就穿着汉服的情况下——唯一差一分的是她的目光里少了杨雅晴本尊的灵慧，清澈的眼瞳里根本感知不到世间邪恶为何物。
　　看到杨雅晴穿着汉服出现，这个世界显然又是一个古代世界，很容易就会让人联想到或许这就是杨雅晴的梦境。
　　但是也不排除系统的一些恶趣味，故意设下陷阱，把青丝改成杨雅晴的模样蒙骗夏坤。
　　不过现在必须去适应这个世界的世界观才行。
　　“我头有点晕，”夏坤装作一副恍惚的样子，“你是……哪位？”
　　夏坤这样一开口之后，杨雅晴同学忽然露出了一副极为悲愤的表情，狠狠地捶了一记夏坤的胸口，“什么我是哪位……你就算再怎么失忆，怎么可以把朝夕相伴十五年的我都给忘了？”
　　“这么说来，我们是青梅竹马？”
　　“当然了……”杨雅晴伸手探了探夏坤的额头，“你不是没发烧吗？怎么病成这个样子……但是今天是入学式，我们要去拜见夫子，所以暂时先忍忍吧……”
　　夏坤被杨雅晴拉着胳膊走，他想起之前和杨雅晴的一次谈话，她表示自己很羡慕夏坤青梅竹马的恋情，最近可能吃了太多狗粮，做梦梦到和自己成为了青梅竹马关系的恋人也是可以理解的。
　　这种对应关系……必定是杨雅晴的梦境无疑了吧？
　　再确认一下。
　　“你是……雅晴对吧？”
　　“当然了，不然我还能是谁……噫！”
　　夏坤伸手戳了下杨雅晴的小腹。
　　“干、干什么？！”杨雅晴甩开夏坤的胳膊，恨恨地瞪着夏坤，“干嘛忽然耍流氓？”
　　“抱歉……手滑了。”
　　这小腹饱满厚实的手感，果然是杨雅晴本人了。
　　青丝可没见过杨雅晴的马甲线。
　　“什么手滑了？哪有这种手滑方式的，你骗谁呢！你从小到大老是这样子，死渣男。”
　　杨雅晴双手叉腰，怒气汹汹地盯着夏坤，夏坤有些懵逼，合着我在你潜意识里一直是这种形象啊……
　　不过也不能怪她，毕竟上一回都给她喂了这么多狗粮。
　　现在只能将错就错下去了，扮演青梅竹马是吗……
　　夏坤像对付安然青丝一样敲了杨雅晴的头，她立刻就红了脸，“你、你干什么啊！男女授受不亲好吗！？”
　　“咱们是青梅竹马的话，怎么都亲昵过了吧。”夏坤试着扮演死渣男，而杨雅晴也被他撩的涨红了脸——
　　“以、以前是以前，现在是现在！在学堂念书，不准像以前那么没规矩……你还要考取功名呢，不然的话我爹爹……”
　　杨雅晴顾左右而言她，夏坤看出了她后续的意思，当即微微一笑道，
　　“好的。”
　　夏坤成功蒙混过关，感觉杨雅晴在梦里脑子有点不好使，可能是她在现实里实在是心思太多了，才会想要在梦里表现地纯情一些吧？
　　不过也不能排除这个杨雅晴就是赵青丝人设更替的可能性，可以试着和她还原一些青丝印象深刻的名场景看看能不能触发共鸣。
　　今天是晴光学堂开学的第一天，来报道的学子总共也就四五十人的样子。这里面男女比例对半开，人数不多。夏坤只需要在20多个女生里确认赵青丝的身份。
　　这系统如果真的变态到把青丝做成男生角色，那夏坤就再也不刷副本了。
　　这边夏坤正在搜集记录其它女生的信息，一旁的杨雅晴伸手狠狠掐了夏坤后背。
　　“看别的女生干嘛，好好听夫子讲课啦！”
　　杨雅晴看上去很生气，感觉她比安然还爱吃醋，至少夏坤看别的女生的时候安然是不会说什么的。
　　（其实林安然一般情况下对于这种小事只会在心中偷偷吐槽夏坤，因为她觉得事事要跟夏坤计较的话会显得她很在意他。）
　　“人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也……”
　　教书的夫子先生在背师说，背的头头是道，大家也而跟着一起摇头晃脑之乎者也，夏坤注意到课堂上有个女生一直趴在课桌前没听课，看背影也是个小个子，感觉和青丝有些仿佛，夏坤决定先从这个女生开始调查。
　　不过这个杨雅晴有点麻烦，夏坤在课间刚想上去和那女生搭话，杨雅晴就一把拉住他。
　　“阿坤，你看《师说》的这一部分【闻道有先后，术业有专攻，如是而已】放在这里该怎么解释啊？”
　　夏坤看到杨雅晴课本上密密麻麻的读书笔记，知道她刚才有认真听课。见她一副求知若渴的样子，学霸基因督促他给杨雅晴讲解了古文的含义。
　　“知道道理有先后的顺序，技能学业各有专门研究，也就是说，人与人之间不能以年龄的大小来评判学识的高低，只要这个人有你所不会的学问，那么他就可以成为你的老师，你就可以向他学习——”
　　帮杨雅晴解决问题以后夏坤意识到了一个问题。
　　我只有三天的时间找到青丝，哪有什么工夫真的在这里念什么私塾啊！
　　这种古学堂中间只有一个课间是休息的，第二堂课是书法课，大家都在认真研墨写毛笔字。
　　现在夫子人在讲台前打盹，这是夏坤的机会。
　　赵青丝现在有百分之一的记忆，夏坤只要利用这百分之一引发青丝的共鸣，就可以确定青丝的身份了——当然确定身份是一件事，还有一件事是要和青丝成为恋人，如果为了确定身份惹怒真青丝，那夏坤就得不偿失了，所以每一步都要小心谨慎。
　　现在被夏坤第一个盯上的萝莉少女还是没有练书法，而是在那里绣女红，这种贪玩无厌的性格像极了赵青丝。
　　或许她会接受我的邀请……
　　夏坤在宣纸上写着【一起去玩吗】，然后把宣纸揉成团一个抛射，不偏不倚正好打到小萝莉的脑袋上——她没有戴头巾，完全是一副无所谓的样子。
　　……
　　夏坤不丢还好，一丢这么一下，所有人的目光都望向夏坤，杨雅晴更是被吓坏了，拽着夏坤的胳膊质问道，“你疯了吗？你在找死吗？”
　　“？”夏坤一脸懵逼中，被砸了头的萝莉没有回头看谁，而是直接捂着脑袋开始啜泣，最终哇哇大哭起来。
　　喂喂！这女的这么娇贵吗！
　　夫子被小萝莉的哭声惊醒，他赶紧上前安慰萝莉少女，看到一旁的纸团，当即大声喝止道，“谁干的！赶紧站出来！”
　　夏坤乖乖地举起了手。
　　然后夏坤就被赶到学堂外，在烈日下顶着木桶看书了。
　　后来到午饭时间，杨雅晴来看夏坤以后，夏坤才从杨雅晴那里知道，原来他刚才敲打的萝莉赵梦兰，作为王爷家的千金小姐，她是皇帝钦封的清平郡主，是专门来学堂体验生活的，所以夫子和大家才会对她的不守纪律视若无睹。

247 真爱情缘①（四）
　　姓赵……爱哭鬼……
　　这妹子从各种意义上看上去都更像赵青丝了。
　　要加大攻略力度才行。
　　午饭时间可以自由活动，夏坤决定吃完饭再去找清平郡主搭讪。他感觉肚子有点饿，从包袱里找了找吃的，却只发现两张酥饼。
　　等一下……这里不是贵族学堂吗？为什么我一副穷小子的设定啊……
　　夏坤咬了一口干巴巴的酥饼，在梦里吃惯了山珍海味的他顿时觉得索然无味，就在这个时候，一旁的杨雅晴拎着一笼精致的玉蝶食盒来到夏坤面前。
　　她开口的时候还有点不情不愿，毕竟夏坤刚才可是当着她这个青梅竹马的面在调戏别家的千金小姐啊。
　　“别啃那大饼了，来……本小姐宽宏大量分点东西给你吃。”
　　“额……”
　　夏坤静静地看着杨雅晴打开食盒，每个食盒格子都装着精致的江浙小菜和点心，有有盐水鸭、醉虾、糖醋排骨、青团和梅花糕，一看就知道杨雅晴是位大家闺秀。
　　现在夏坤对这个世界设定还不太了解，这个杨雅晴在梦里和自己关系还不错，可以借着她问一波情况。
　　“呐，雅晴，我现在意识还不清不楚的，我想问你点事。”夏坤很随便地拣着梅花糕吃了一块，味道不错。
　　“意识不清不楚还敢调戏郡主。”杨雅晴冲夏坤吐舌。
　　“那我家这么穷，我又是怎么和你成为青梅竹马的啊？”
　　“你真是全都忘了啊……”杨雅晴默默地叹了口气，“咱们两家以前一直是世交，只是你父亲因为受到其它亲属的牵连被贬谪到外地为官了，大部分家产也都充公了……所以你现在才愿意进学堂念书，想要振兴家族不是吗？你以前可讨厌读书了，我第一次看你这么努力。”
　　“噢噢，我明白了……”夏坤想了想，“但这个学堂的入学费用也不菲吧……”
　　“本来你是没机会进这所晴光学堂的，只是因为你入学考试成绩是第一名，然后我拜托父亲替你上下打点了一些，所以才能进到这家晴光学堂的。”
　　“那我家现在没权没势，你父亲还允许你跟我相处吗？”夏坤拿起一只鸭腿，孜孜不倦地啃了起来。
　　“所以我才说！爹爹说了，只有你考取了功名，我们两家之前的娃娃亲才……”
　　“娃娃亲？”夏坤愣了下，“噢噢，原来如此，我们之间有婚约的啊。”
　　杨雅晴低头拣了一块糕点，“我觉得你是根本不在乎那段婚约了，是不是觉得攀上清平郡主，飞黄腾达要来的更快些……”
　　“没有没有……”
　　不过夏坤也没办法跟对方解释，在任何人都有可能是赵青丝的情况下，夏坤需要尽量不伤害到任何人的感情。
　　夏坤和杨雅晴正一起吃着饭，忽然三四个同学大大方方地走上前来，一脚踩在两人吃饭的石桌上。
　　“何璋，你做什么！”
　　杨雅晴当时就怒斥了何璋——这个何璋和他们从小也相熟，但是一直和夏坤相处不好，现在夏家落魄了，他可没少欺负夏坤。
　　“啧啧，杨大小姐，你还这么护着你未来夫君啊？”
　　几个同学发出浪笑的声音，杨雅晴气急正要争辩，却被夏坤拉住了胳膊让她坐下。
　　这样的狗血桥段，果然是女生的梦里才会出现的场景。
　　“所以？你们是来干什么的。”夏坤歪着头。
　　“当然是来为清平郡主出头。”其中一个学生叫嚣着说道——而在不远的地方，赵梦兰正盘腿坐在一旁，身边几个学生正在殷勤地侍奉她为她扇风。
　　这是完全把我刚才的行为视为敌对行径了啊……
　　“所以……你们打算怎么办？”
　　“你在书法课上欺负了我们清平郡主，我们本来要好好揍你一顿。但好在我们的郡主大人是个宽宏大量的大人物，不想跟你斤斤计较，只要你现在在大家面前学狗叫三声，我们就饶了你。”
　　哇……真是有够狗血的。
　　“你们这是人多势众欺负人！阿坤他在学堂上已经向郡主道过歉了，凭什么还要做这种事情？”杨雅晴气愤至极，想为夏坤出头，却被夏坤给拦住了。
　　“狗叫声是什么样的？我都忘了，能否请兄台指教一下。”
　　“哈哈哈，你现在落魄到连狗叫声都忘记了吗？不愧是九品大员的儿子，家里连条狗都没有。”
　　人群中又是一阵哄笑声，夏坤也跟着一起微微笑，“所以，谁来教我呢。”
　　“我来吧我来吧！你可仔细听好了，认真学，我们家养了一只御赐獒犬，只有这样的叫声才能显示出对赵郡主的尊重，你听着啊——汪、汪汪！”
　　何璋的吠声很洪亮，学堂里的学生们都听到了。
　　夏坤一边鼓掌一边开口道，“很厉害很厉害，不过我学不来。”
　　“你小子！耍我是吧！”
　　清醒过来的何璋挥着拳头和同伴一起上前，打算给夏坤一点颜色瞧瞧。
　　一盏茶不到的工夫，何璋和几个同伴及全被夏坤打趴下了，他们七零八落地躺在地上，像杀猪般地叫唤个不停。
　　“阿坤……你什么时候偷学的武功啊？明明以前连水桶都拎不动，怎么突然这么强了？”杨雅晴又惊又喜，夏坤刚才打出了一套普通的岳家拳，但在她这个外行看上去则非常帅气。
　　“把他们打成这样，夫子会不会教训我啊？”
　　“不会，放心好了。反正也是他们先动手的，大家都看的清楚明白……”
　　杨雅晴这会儿正和夏坤说着话，之前被夏坤弄哭的赵梦兰，也就是所谓的清平郡主，这时候走上前来，她鼓着脸嘟着嘴巴，表情十分凝重。
　　……
　　阿坤好不容易开始专心学业了，正是立志功名的时候，我不能让他因为这种事受到牵连。
　　杨雅晴想的自家虽然不是什么显赫世家，但是在朝中一席之地，如果清平郡主真的降罪下来，她也只好拜托爹爹替阿坤当下枪了。
　　于是杨雅晴咬着牙走上前去，拦在夏坤面前，“清平郡主，如果阿坤之前有冒犯了您的地方，我代他向你赔——”
　　清平郡主赵梦兰拨开杨雅晴，来到夏坤面前。
　　“嗯？”
　　这小丫头片子来找我茬了吗？这暴躁的性格有点向青丝在网上对付其他人的时候……
　　不过也不用着急退出副本，看看对方打算怎么对付你再做决定好了……
　　夏坤正要开口询问，赵梦兰忽然冲夏坤咧嘴笑了起来。
　　她笑得十分甜美，眸子里充满了羡慕的神情。
　　“你，来教我武功吧。”
　　“我要是……说个不呢？”
　　“抄你全家哦。”清平郡主赵梦兰微笑道。

248 真爱情缘①（五）
　　抄、抄家？！
　　这丫头看上去一副娇弱地模样，这芬芳吐的也太青丝一点了吧？！
　　夏坤从与赵梦兰的对话里猜测，可能是这个梦境的主人（疑似杨雅晴同学）对于武学没什么兴趣，以至于这个梦世界整体都处于一个低武时代，所以清平郡主赵梦兰会对夏坤这种三脚猫功夫如此着迷。
　　不过嘛，这也是一个接近赵梦兰的机会。
　　夏坤答应了赵梦兰的请求，下午连课都没有上，直接被她拉到学堂的院落后面学拳法了——看来王府家教还是挺严格的，按理说这个大小姐如果再任性刁蛮一点，就直接把夏坤给带回去了。
　　这位郡主大人确实是个养尊处优的任性大小姐，夏坤带她练了基本的九环手不到一个时辰，她就三分钟热度，嫌苦嫌累不练了。
　　“你打给我看，”赵梦兰背着手道，“我喜欢看你打拳的亚子。”
　　赵梦兰不仅仅家世显赫，本人也十分甜美可爱，夏坤看着她就会萌生好感，他在想是不是青丝的羁绊之力在作祟，不由对赵梦兰的真实身份又确信了几分。
　　赵梦兰蹲坐在台阶上，一边绣女红一边看夏坤打拳，为了取悦小郡主的欢心，夏坤也很努力地在不断地变换岳氏散手的招式。
　　不过梦境副本并不是造梦空间，夏坤人在梦境副本里也是会疲惫的。等到学堂课间，大家开始自由活动时，远远看到夏坤同学满头大汗地在挥着拳。
　　作为梦境设定的青梅竹马，杨雅晴当然忍不了夏坤被郡主当猴耍，她鼓起勇气走上前去，恭敬微笑道，“清平郡主，您看夏坤他也已经很累了，能不能让他休息一下再打拳给你看呢？”
　　“不行啊……”赵梦兰嘟嚷着嘴，一边盯着夏坤一边手里绣着女红道，“我向爹爹说好了，今天回王府的时候要给爹爹绣一张漂亮的手绢当做礼物，如果不玩点有趣的花样，就没办法打起精神做女红。”
　　这又是打拳又是看拳又是女红的……这个郡主还真是来体验生活的啊？
　　“那这样你看好不好呢……我来帮郡主你绣手绢，能不能让夏坤他休息一会儿。”
　　赵梦兰想了想点了点头，“但你如果绣的没我好看，惹了爹爹不高兴，我就抄你的家。”
　　又是抄家啊……
　　不过杨雅晴先前已经听她对夏坤说过了，所以冲击力尚可。
　　幸而女红这方面是杨雅晴的强项（她在现实里的汉服也是自己织），看到小郡主的作品以后，她还是对自己很有信心的。
　　于是杨雅晴快步来到夏坤身旁让夏坤休息，并掏出手帕给夏坤擦汗，“你看看你，谁让你招惹郡主的，现在被当猴耍了吧。”
　　夏坤嗅到杨雅晴的手帕后有些发愣。“刚才你跟郡主的谈话我听到了，你不怕抄家吗？”
　　“没事……她就是小孩子闹着玩的，就算是王爷，也不能随随便便抄大臣的家吧……”
　　杨雅晴说这话时心里可没底，清平郡主的爹爹可是一位九千岁，她的郡主之名也是皇帝御赐的，可以说是集万千宠爱于一身的小公主，正宗的金枝玉叶。
　　“谢谢你，”夏坤眯起眼睛，“日后我如果真的建功立业、飞黄腾达的话，肯定不会忘了你。”
　　“看你表现咯……”杨雅晴撇撇嘴道，“谁知道你打算怎么记住我。”
　　第一天夏坤的进展不大，仅仅只是和赵梦兰以及杨雅晴建立了联系，还有19个女生没有怎么接触，感觉除了赵梦兰之外，其它女生都没有明显赵青丝的特征，夏坤只能暂时先回家，第二天再想想办法怎么找出其它可能是赵青丝的女生。
　　不过我这家……还真是家徒四壁的啊。
　　按照杨雅晴的解释，夏坤一家人都随夏父所贬谪到的蛮荒县城生活了，只有夏坤一个人和自家的一个老仆还在京城求学，现在他们家住在上口胡同，这里只是一处带着庭院的柴房，看上去十分破旧，没几张能用的家具，周围也没几户人家有烟火，老仆又聋又哑，只是在那默默劈柴。
　　“午饭我能照顾你，晚餐的话就只能自己委屈一下了，我前阵子给你的钱还够用吗？”
　　夏坤回家也是杨雅晴帮他领回来的，她现在已经确认夏坤现在已经完全失了忆，她只能一步步带着他了。
　　前阵子的钱……
　　夏坤想起自己包袱里的东西，那里确实装着好几吊钱和一小包碎银子。
　　“谢谢了，我送你回府吧。”
　　“不用不用，跟我客气什么……我待会儿坐马车回去，这儿离家太远了。”杨雅晴微微一笑道，“你记得要早点休息，明天我们学堂要组织踏青采风，路上会很累……对了还有，最近京城附近出了一群专门绑架王公贵族学子的江洋大盗，你平时最好小心点。”
　　“我这么穷，应该没什么人看得上吧……”
　　“你可是晴光学堂的学生诶，没人会觉得你穷的，还是当心点吧。”
　　夏坤静静地看着杨雅晴远去的身影，对她莫名增添了许多好感。
　　夏坤行事一向恩怨分明，虽然这只是在梦里的情形，但这个梦里的杨雅晴同学待他确实很温柔，就像中学时候安然待他一样。
　　其实老实说她在现实中也没对夏坤使什么绊子，相反还帮安然治了伤，自己却为了日常任务给她强行喂狗粮，他心里确实有些过意不去。
　　下次让安然请她吃顿饭道歉好了，毕竟安然比较好用。
　　第二天鸡鸣声起时，夏坤早早地起床去学堂，在路上思索昨晚整理的策略。今天大家一起去外面踏青采风，给了夏坤很多路上互动的机会，要好好把握才可以。
　　在夏坤看来，想要测试出谁才是真正的赵青丝，无外乎从两个层面入手：
　　一是赵青丝的性格，二是与赵青丝在一起的回忆。
　　性格是赵青丝的人物特点，人设虽然会被重置，但潜意识里很容易不自觉地展现出来；
　　而回忆则是一种共鸣机制，如果制造相同的情境，让人产生了一种既视感，那么自然而然就会表现出因为似曾相识而显现的异状。
　　所以夏坤在第二天依然以培养赵梦兰的感情为主，顺带则依据赵青丝的性格和回忆，通过与杨雅晴、赵梦兰大张旗鼓的互动来寻找赵青丝的怀疑对象。
　　包括但不限于主动和杨雅晴亲昵、陪赵梦兰玩耍，试着看看是否能激发其它学生的共鸣，不过学堂里的其它女孩子鲜有主动在意夏坤所做所谓的情境，她们都老老实实地遵从着夫子的安排，路上话也很少，虽然也有那么几个反馈，比如看到夏坤和杨雅晴亲昵会脸红，看到夏坤在池子里抓到鱼会惊叫之类的，但赵青丝的特征并不明显，都被夏坤排除在外了。
　　倒是这个赵梦兰……
　　从小在乡下长大的夏坤本来就知道很多不依靠电子设备也能玩的开心的有趣游戏玩法，加上本来就有哄妹妹阿珂开心的经验，他心灵手巧，能够用狗尾巴草编出许多丰富的小人，而这些有趣的东西是学堂这些公子哥们几乎闻所未闻见所未见的，赵梦兰很快就被夏坤攻略了。
　　她昨天还是一副凶巴巴、谁敢弄我我就抄他全家的嘴脸，今天就变得超黏夏坤，一直相伴夏坤左右，甚至出现了青丝的招牌挽胳膊动作，叫唤夏坤的名字也变成了和杨雅晴的同款【阿坤】，和真正的赵青丝相比丝毫不觉得违和。
　　虽然不排除有迷惑选项的嫌疑，但实际上清平郡主赵梦兰的这些特点是在和夏坤相处的过程中逐渐显现出来的，作为后天的习惯，夏坤更倾向于这是一种自我流露。
　　现在夏坤有八成的把握确信赵梦兰就是赵青丝人设。
　　至于杨雅晴……
　　此时的她正一个人蹲坐在池塘边打水漂玩，一副落寞的样子。
　　于是夏坤主动上前向杨雅晴打招呼，
　　“你怎么了……身体不舒服吗？”
　　他们上午气氛还不错，但自从赵梦兰也开始叫夏坤阿坤的时候，杨雅晴明显有故意躲避夏坤的意思。
　　这时杨雅晴却白了夏坤一眼，理都不理夏坤，转身扭头就走了。
　　这骨子透露的倔强劲……倒是和安然有点相似。
　　夏坤上前去招呼杨雅晴，忽然从远处飞来一枝箭羽，夏坤眼疾手快，下意识地将杨雅晴拉入怀中——而与此同时，一群盗匪装束模样的大汉们挥刀呼喊着漫山遍野冲向了学生们的营地，为首一人挥着马刀大喝道：
　　“兄弟们冲啊！大当家有令，生擒清平郡主者，赏银百两！”

249 真爱情缘①（六）
　　“怎么会这样……这里可是陛下平时打猎的御林苑，这群劫匪是怎么从御林军的眼皮底下闯进来的？”
　　也正是因为对皇家园林充满了信心，晴光学堂的学子们决计怎么也想不到那群传闻中的盗匪会如此嚣张。
　　“晴光学园的学生们，你们给我听好了！我们只是为了绑架赎金来的，放弃抵抗和挣扎就不会有事的！但如果刚耍什么鬼花样，就别怪刀剑无眼，在你们身上戳几个窟窿眼了！”
　　晴光学院的学生们大多都是世家弟子，在这个低武世界里屁都不敢放一个，大家相拥着瑟瑟发抖，嗦不出话。
　　名扬塞北的悍匪胡三刀正美滋滋地打量着这群嘴边的肥羊，但是他觉得有点不对劲。
　　“那个号称【天下第一可人】的清平郡主殿下呢？这里的女学生感觉都很一般啊……”
　　“老、老大……”二当家骑着马赶了过来，嘴上讪讪道，“我们刚才找教书的老头问了一下，说是今天出游的学子里有三个跑掉了……清平郡主好像也在其中？”
　　“让人跑了？！你们干什么吃的！几个学生也抓不住！”
　　“老大，是这样的……”
　　二当家带着胡三刀来到小溪边，发现自家三个兄弟正静静地躺在小溪边上，身上的衣甲和武器都被人夺了去，两匹马正静静地在小溪边吃草，一副优哉游哉的样子。
　　“什么家伙这么厉害……难道是清平郡主安插在学堂里的大内高手？”
　　这也不是没有可能。
　　千算万算，棋差一招啊……
　　胡三刀有些懊丧，但他很快就打起了精神。
　　只是一两人的话问题不大，他就算武功再高，能挡得住我几百个人一起上吗？
　　“老大，我们在不远处发现了血迹，看样子他们应该有谁受了伤……”
　　真是天助我也……
　　胡三刀吹了声口哨，召来了自己的爱驹，这时一小队骑兵也跟了上来，这支部队是胡三刀的心腹精锐，胡三刀飞身上马，“咱们沿着血迹的方向追过去，只要活的清平郡主，其它的人如果反抗阻止，一律格杀勿论！”
　　“遵命！”
　　而与此同时，夏坤骑着一匹骏马，怀里抱着赵梦兰、后背靠着杨雅晴，一路狂奔到了道路尽头——
　　“小心，前面是悬崖！”
　　夏坤在杨雅晴的惊呼声中勒马回身，将马匹拴在悬崖边上，拎起手中已经流干了血的兔子，赵梦兰一脸难过地看着夏坤手中的兔子，“阿坤，我们放了它好不好，兔兔那么可爱……”
　　这个小郡主……都这时候了还关心兔子的安危。
　　但杨雅晴心中有些自责，也不好指摘小郡主什么。
　　本来她一开始想着主动投降，这群匪盗也不是为了杀他们才来的；谁知道那几个马匪见她长得漂亮想要轻薄她，最后被夏坤三两下用拳头撂倒，然后才发展成现在这样的地步。
　　“嗯。”
　　夏坤点点头，拎着兔子带两人走了一段路，然后才给兔子放了生——虽然它明显已经坚持不了多久了，夏坤还是很有耐心地安慰清平郡主赵梦兰，及时帮她止住了眼泪。
　　如果这次夏坤能带我们逃出生天，也算是立下了一件不世之功吧。
　　到时候圣上高兴下来，郡主又心仪于他，赐个驸马爷什么的不成问题……
　　杨雅晴感觉有些伤感，和赵梦兰一起把身上带着的果干什么的都放在了兔子旁边。
　　“诱敌之计已经布置妥当，现在就朝相反的方向逃脱他们的追捕吧。”
　　“相反的方向，是指？”
　　最危险的地方就是最安全的地方，夏坤决定逆向前行，朝着之前逃离的方向沿小径偷偷步行赶回去。
　　几人没走几步赵梦兰就喊腿疼，夏坤不得已只好把她背了起来——同时他也注意到杨雅晴走路有些一瘸一拐。
　　“你没事吧？你可以扶着我走。”
　　“不用不用，就是刚才下马的时候没站稳拉伤了，还是郡主比较重要。”杨雅晴笑着说道。
　　一行人走了不到半里路，一群骑兵队伍就浩浩荡荡地从林间小路里冲了过来，夏坤和杨雅晴靠着土坡，连大气也不敢喘一下，赵梦兰却只顾着趴在夏坤身上，她只觉得刺激，所以一直在嘻嘻笑，要不是夏坤捂住赵梦兰的嘴巴，三人差点就露了馅。
　　这群骑兵队伍正好在
　　“老大，咱们的探子回来了，我们只在悬崖边找到了他们骑的马，但是人……”
　　“在悬崖附近找找有没有线索，他们不会这么愚蠢到自寻短见的，咱们活要见人，死要见尸！”
　　“遵命！”
　　夏坤的诱敌之策成功起到了效果，现在他们把大量人手散布在悬崖附近寻找线索，夏坤继续背着两人逆向逃脱，不过这时天色已经慢慢暗淡下来，赵梦兰肚子饿，已经开始呜咽地喊了起来。
　　真是个大小姐……
　　杨雅晴看夏坤已经大汗淋漓，就提议暂时先休整一段时间，赵梦兰开口道，“我记得这附近应该有皇叔的行宫，我们可以在那里休息。”
　　“我背你去，在哪里。”
　　因为这不过是一场梦，夏坤根本不在乎会不会有危险，只要梦兰高兴就好，杨雅晴倒是慌了神。
　　“喂喂……圣上的行宫，我们不能进去的吧？”
　　“这是非常时期，皇叔不会怪罪我们的，”清平郡主赵梦兰笑盈盈道，“而且皇叔很宠我，所以不会被抄家的。”
　　说的轻巧……但行宫也未免太招摇了——
　　结果夏坤还是让赵梦兰在他背上领路来到了皇帝行宫。现在不是春猎期，行宫里也没个看守，大家很简单地就进到了行宫里面。
　　“呼……累死我了。”赵梦兰倒头趴在皇帝的御床上，别过头望向夏坤，委屈巴巴地说道，“阿坤……我肚子好饿。”
　　“别担心了，郡主。”夏坤微笑道，“我们很快就给你弄吃的来。”
　　夏坤和杨雅晴去了行宫后厨，这里一直贮存着土豆、腊肉这样的储备食粮，调味品倒是一直备着，夏坤和杨雅晴就开始生火造炊。
　　“你也太讨好郡主一点了……”杨雅晴埋怨夏坤道，“我知道郡主是金枝玉叶，但现在可是非常时期，你这样任凭她任性的话，后面的逃亡会很困难的。”
　　“没关系，我们现在多拖一阵子，他们达不成目的就会继续滞留在这边，到时候御林军以来，这帮匪徒全都要被抓住。”
　　“所以说……”杨雅晴嘟嚷道，“你才不能这样宠着郡主……我们会被她拖累的。”
　　“……”正在给土豆削皮的夏坤抬头望向杨雅晴，“你是吃醋了吗？”
　　“谁才要为了你吃醋啊，就做你的驸马爷去吧！”杨雅晴冲着夏坤吼了声，“郡主那么依赖你，这可是大功一件啊，驸马爷。”
　　“对不起。”夏坤淡淡开口，他就像个冷眼的审视者，说着毫无感情、毫无温度的话语。
　　“你对不起我……什么呢？”
　　我们只不过是父母开玩笑的娃娃亲，然后只不过是恰巧住在隔壁，只不过刚好一起长大，成了青梅竹马，只不过刚好我比较善良，看到他们家突然那么落魄苦口婆心地劝说爹爹接济他们，只不过刚好……
　　全都是我一个人在自以为是的付出而已啊……
　　杨雅晴听出了夏坤的话外音，看来他确实是有想做驸马爷的打算，此时的她忽然觉得世界一片黑暗，好像一切都不那么重要了。
　　夏坤和杨雅晴埋锅造了饭，做的菜是一些食材的大杂烩，虽然小郡主平时一直都是山珍海味，但饿急了的她此时此刻却吃的很香，吃完后很快就靠在夏坤怀里睡了。
　　屋外隐隐约约还能看到搜寻的火光，也不知道是御林军在剿灭贼寇还是盗匪们在搜寻郡主。
　　不过不管怎么样，该睡还是睡吧。
　　夏坤依然让小郡主靠在自己怀里，看到一旁的杨雅晴坐在洒下来的席子前，一副落寞的表情。
　　“你可以先睡，我替你们守夜。”
　　“不用……守夜这种事我也能办到，你是我们的主力，要保持充足的睡眠。”
　　“但是，你们要是精神状态不好，还是会拖我后腿。”
　　杨雅晴鼓起了嘴，起身来到夏坤身旁，挤了挤夏坤的位置，
　　“那就……轮流守夜，你先睡，一个时辰之后我叫你起来守夜。”
　　“行吧，这样也——”
　　夏坤被杨雅晴摁着脑袋，拉进她的怀中，赵梦兰此时还躺在夏坤怀里，这样一来，三人就接力一样，杨雅晴给夏坤做了膝枕。
　　“……不是说男女授受不亲吗？”
　　“现在是非常时期。”杨雅晴没有多余的解释，只是昂着头望向别处，“你赶紧睡吧……”
　　夏坤承了杨雅晴的这份情谊，抱着赵梦兰闭上了眼睛。
　　竟然还真的睡了啊……
　　“这个没良心的家伙……”
　　她嘴上喃喃地骂着夏坤，心里却为他无比难过。
　　确实……以夏叔叔犯下的罪责，也只有九千岁可以帮他家脱困，我应该……明白这一点才对。
　　那这就是她拥有着夏坤的最后一个晚上了——哪怕他怀里还抱着小郡主。
　　但至少……
　　她深情款款地注视着夏坤，这个与她相知相熟了十数年的恋人，她知道等天亮以后，他就不再是属于她的人了。
　　或者说……从来也不是。
　　所以杨雅晴食了言，她并没有在下一个时辰叫醒夏坤，而是坚持给夏坤守夜，不知不觉她也因为疲惫打起盹来。
　　一直到马蹄声渐渐逼近。
　　“雅晴？雅晴，快醒醒。”
　　夏坤轻声的呼唤叫醒了杨雅晴——她抬起头看时，发现外面的火光照耀下，行宫亮如白昼。
　　“是御林军来了吗？”
　　“没有。”夏坤低声道，“是马匪他们。你赶紧带着小郡主从后院走，趁他们还不知道我们这里有三个人。”
　　“那你呢？你怎么办！？”
　　“我来想办法拖住他们，反正他们说到底只是要钱……但你和小郡主都是女儿身，万一在马匪手里失了清白，我夏坤万死难逃其咎。”
　　夏坤说这些话的时候脸上表现地异常坚决，杨雅晴知道现在不是和他争辩的时机，就领着还睡地迷迷糊糊的小郡主准备赶往后院——临行前她又回头望了夏坤一眼。
　　“我不会有事的，放心好了。”夏坤冲杨雅晴微笑。
　　好了……
　　到了检验副本成绩的时候了。
　　如果这是在现实中，夏坤决计不敢做这样的赌博，这也不符合他平时的行事风格。
　　不过刚才和杨雅晴吩咐这些的时候，他的代入感确实挺强的。
　　我说不定……真适合当个演员。
　　夏坤一边吐槽自己，一边推开了行宫的大门。
　　他其实一直想试试自己的实力究竟有几斤几两，尤其是这种赤手空拳的搏斗。
　　你要时刻谨记这只是在梦里，不要产生精神波动，夏坤。
　　夏坤喃喃地告诫着自己。
　　当夏坤推开门时，悍匪头领胡三刀正拿刀指着夏坤，“只有你一个？清平郡主何在，快把她——”
　　就在胡三刀喃喃张口的时候，夏坤忽然抽出藏在腰间的短刀，忽然提速冲向胡三刀，胡三刀作为老练的悍匪立刻意识到了夏坤的行动，他拨码回身，挥刀砍向夏坤，夏坤却如同灵猴一般迅捷地躲过了胡三刀的劈砍，反手将短刀扎在胡三刀的大腿上，胡三刀吃痛一夹马肚，受惊之马大跳着甩开了夏坤，夏坤趁机夺得胡三刀的马刀，众悍匪在胡三刀退去后纷纷一拥而上，竟然活生生地被夏坤给杀退。
　　夏坤浑身溅满了鲜血，有敌人的，也有自己的。
　　虽然他是开了挂没错，但是在乱刀之下想要全身而退，那也无怪乎是在痴人说梦。
　　当下夏坤守着门杀红了眼，所有的马匪都不敢近前，最后胡三刀下了马，一瘸一拐地走到队伍前面，
　　“弟兄们，把弓都拉满！”
　　“头儿！万一这乱箭射进行宫里，把小郡主给射死了可怎么……”
　　“死了的小郡主也能值一半赎金，但再拖下去，咱们的命可都没了！所以……给我把弓张起来！”
　　哇……
　　夏坤在梦里受伤时遭受的疼痛感并不强烈，面对即将到来的死亡他也没有丝毫恐惧。
　　不过刷本刷到这么远了，其实应该试试看才对的……
　　夏坤的眸子被鲜血染红，他的视线也变得相当模糊——而就在这个时候，夏坤面前忽然出现了一道熟悉的身影，她拉着夏坤进到行宫内，在其他人窜进来之前堵住了行宫大门。
　　“头儿，怎么办？”
　　“别管那个女人！不是小郡主都不值钱。对了……你们给箭头点上火，我就不信他们不会被烟熏出来！”
　　“雅……晴？”
　　夏坤回过神时自己又躺在了杨雅晴怀里，她的目光温柔如水，没有丝毫的畏惧。
　　“我就知道你要做这种傻事……这么多年你从来没对我那样笑过，我一看就知道是诀别的笑容。”
　　“我本来就打算辜负你，你没必要对我这么好……”
　　杨雅晴摇摇头，现在不是说这种话的时候。
　　“所以你赶紧走，你不想做驸马爷了吗？现在走还来得及，赶紧……”
　　杨雅晴拽着夏坤往后院赶，此时浸满了火油的箭羽已经射进了行宫里，很快就把行宫的布帛给烧着了。
　　杨雅晴一边哭一边拼命拽着夏坤，她说什么都要把夏坤救出去。
　　就在这个时候，一支箭羽透过门缝射入屋内，射向杨雅晴的一瞬间，夏坤突然起身，用后背替杨雅晴挡住了这一箭，而他也因为体力不支扑在杨雅晴怀里，并且将其推倒。
　　“夏坤？你、你你怎么这么傻……”
　　杨雅晴知道现在两个人都跑不掉了，能和夏坤死在一起对她来说固然从某种意义上来说是美满的结局，但她却没办法接受。
　　明明说好了要夏坤幸福快乐的，结果却因为我把他拖累了吗……
　　杨雅晴的眼泪簌簌地流，夏坤抽手替杨雅晴抹去眼泪，淡淡开口道，
　　“别哭了，没关系的……青丝。”
　　“青……丝？”
　　杨雅晴当即就愣住了。
　　这个名字她确实很熟悉，但她绝对不认为自己就是赵青丝本尊。
　　等等……
　　我为什么知道她的名字叫做赵青丝。
　　“我是……赵青丝？可我明明——”
　　只听夏坤温声安慰杨雅晴道。，
　　“你身上的破绽并不多，无论是你身上独有的青丝气味、还是一起守夜时的场景回顾；都是相关的证据。。
　　“但是这些当然不都是关键性证据。”
　　夏坤逐渐凑向杨雅晴惶惑无助的脸庞，“我思前想后，想过赵青丝无数的性格特点——爱哭鬼、刁蛮任性、贪玩成瘾、天赋异禀……”
　　“但这些都是在任何人身上都会出现的特质，要说你身上绝对与众不同、世界上谁也模仿不来的特质，那就是——”
　　杨雅晴的脸庞涨得通红，她的记忆也在逐渐恢复。
　　“你愿意为我牺牲一切，只因我是你在这世上最喜欢的人。”
　　夏坤说完这些话后，便上前wen了一口“杨雅晴”，就在这个时候，梦境副本周遭的一切都开始分崩离析。
　　系统提示：【恭喜完成挑战！真爱情缘①已通关，正在脱出副本，请稍后……】

250 日有所思
　　夏坤从梦里悠悠醒来，看到亮着的手机里一直不停地闪着赵青丝的信息。
　　【昨天晚上的梦境副本！我要知道全套内容！】
　　【为什么我还梦到了杨雅晴？】
　　……
　　诸如此类。
　　青丝小小的脑袋里装着一堆问题，夏坤一件一件地给青丝回复。
　　“坤哥，别坐床上了，上课快——”
　　狗哥叶佑梧说着说着看着夏坤突然停顿了，夏坤抬头望向叶佑梧，“怎么了？”
　　“没、没什么。”叶佑梧别过头去，“赶紧下床吧，坤哥。”
　　夏坤今天和室友们走在路上一直被各种路人围观瞧，这让夏坤感到颇为不适。
　　“这些人今天是怎么了？感觉怪怪的……我脸上有东西？”
　　“没、没东西……”
　　夏坤的室友们全都顾左右而言他，夏坤追问下来都吓得嗦不出话，毕竟这种事情嘛，还得当事人（疑似）自己解决比较合适。
　　于是上课时夏坤来到了姬晓轩座位旁，他一坐下来姬晓轩就开始盯着他看。
　　“我今天怎么了吗？”
　　“你脖子这里，”姬晓轩指了指自己脖子的位置，“好像肿了。”
　　“脖子……肿了？”
　　“我拿镜子给你看。”
　　夏坤在和姬晓轩对视的时候明显有些讶异，姬晓轩是极其聪慧的女孩子，立刻就读出了夏坤的微表情。
　　“我去找安然问问。”
　　“别别！听我跟你解释！”
　　于是夏坤把萝莉变身器的事情给姬晓轩说了。
　　显然这样的鬼话很难让姬晓轩认可，“即便这次你用这样的说辞逃脱了罪愆，但倘若你每一次都用梦里的情形解释，慢慢的我们也会丧失对你的信任。”
　　夏坤心想也是，“以后我尽量避免吧。”
　　“而且……除此之外，你身上似乎有别的女生的味道。”
　　“别的女生？”
　　姬晓轩点点头，“而且是我很不喜欢的女生。”
　　“杨雅晴吗？”夏坤知道姬晓轩就是不喜欢杨雅晴。
　　姬晓轩点点头，“没错，你打算怎么解释？又是在梦里？”
　　夏坤真想打自己一巴掌，这解释起来比御姐青丝还要麻烦。
　　“你的脖子今天真是尤其好看。”夏坤微笑，带着点温柔。
　　“你今天比什么时候都渣男。”姬晓轩微笑，带着点愉悦。
　　不过姬晓轩并不是爱吃醋的人，跟夏坤开开玩笑也就算了，他们下午还有集训要安排。三天后的半决赛，心院足球队要对阵的是三分之二足球队成员的法学部院足协队，这支队伍可强横的很，夏坤在帝师大足球社的队友杨舟、队长肖进都在法学部院足协，但大部分都是校足协的人。
　　“这一次的对手是真正的劲敌，想要取胜的话，必须要加强集训配合……为了实现这一点，我这次不打算把你放进首发名单。”
　　“我是听你安排无所谓了，”夏坤说，“但是万一输了的话……”
　　“责任我来承担就好，”姬晓轩说道，“法学院的后防线几个球员风评都不好，踢球很脏，我担心他们用一换一的做法把你弄伤。”
　　“放心啦，就算弄伤我，我也能——”
　　姬晓轩瞪着夏坤道，“你是不想活了吗？众目睽睽之下受伤，然后又完好如初地上场，一定会让人起疑心的。这里是帝都脚下，你不能像在红梅县的时候一样毫无顾忌地使用能力。”
　　“嗯……行吧，我听你的。”
　　夏坤下午去参加集训，林安然和赵青丝因为没事也跟着一起参加了。
　　今天的赵青丝比以往任何时候都不粘，倒是让夏坤省了不少心。
　　“不过阿坤，我感觉当时是附身在杨雅晴身上的，如果那场副本的梦境真的是杨雅晴本人的梦境的话，她本人又在哪里呢？”
　　“关于这件事……”
　　“夏坤，赶紧过来集训呀！”
　　不远处夏坤的队友高大强他们已经等的不耐烦了。
　　“我待会儿再跟你和安然说，这事比较麻烦。”
　　比较麻烦……吗。
　　赵青丝笑脸送走了夏坤，当即鼓起了脸。
　　嗯……
　　赵青丝敏锐地抬头看了操场门口一眼，当即就看到一位汉服女孩的身影，她像是在注视着操场上的某人。
　　她的目光比之前忧郁了许多，一副怅然若失、失魂落魄的样子。
　　赵青丝主动走上前去，来到了汉服少女杨雅晴的身旁。
　　“你在看我们家阿坤吗？”
　　杨雅晴被赵青丝喊了三次才回过神来，听到赵青丝质询般的话语，杨雅晴吓得赶紧摆手否认，“怎么会、怎么会！我只是来看看心院足球队的集训情况，本来就是公开训练，来看看没关系的吧……”
　　“对了，上次去吃自助餐的事情，真的很抱歉。”赵青丝摆出一副歉疚的表情，“因为一些误会，害我以为你对我们家阿坤有意思，所以当时我们表现地可能都激动了些……”
　　杨雅晴没想到赵青丝会这么坦诚，当即打哈哈摆手笑道，“没事没事，我也有错，我不该打扰你们聚餐的，那种情况下被误会也是正常的。不过我听说你们和夏坤同学都只是朋友关系，是真的吗？”
　　“嗯嗯，大家现在都还是好朋友，”赵青丝说，“我们会在梦里。”
　　“梦、梦里！”
　　在听到梦这个字以后，原本泰然自若的杨雅晴同学顿时就慌了手脚，“你们可以在梦里见面吗？”
　　赵青丝摆出一副理所当然的模样，“是呀，我每天晚上都能梦到阿坤，因为我最喜欢他了。”
　　“那，你昨晚也梦见了？”
　　赵青丝点点头，“你为什么要问这个呢？日有所思，夜有所梦，我喜欢阿坤，晚上当然会梦到阿坤了……”
　　但是，照这样说来，
　　我晚上会梦到赵青丝控制我的身体，应该只是因为我喜欢吃狗粮吧……
　　杨雅晴同学不知不觉陷入了疯狂自闭的状态。

251 男孩子出门在外要好好保护自己
　　经过这次梦境副本事件以后，夏坤平日里再也很少见到杨雅晴的身影了，不过她跟林安然还有继续来往，两人成为了关系不错的朋友，并且经常在健身房指导安然健身训练，林安然同学的【好用】之名果然不是吹的。
　　而为了避嫌，夏坤也不再去健身馆见林安然，他开始全身心地投入到足球队的训练中。而除了院队之外，夏坤也积极地参加了帝师大足球社的训练，虽然校运会期间集训时间缩减为每周两次，但他表现地一直很积极，这有些出乎肖进的意料。
　　除此之外，夏坤也听从了恋人候补姬晓轩同学的建议，平时的训练以增进队友配合为主，不再进行独来独往的控球训练（这些训练在梦里锻炼球王之魂就可以了），夏坤逐渐融入到了足球队中，新人们包括以前一向自大的杨舟也愿意主动和他对练，这让肖进对夏坤的态度也有所改观。
　　“肖队，你这次真的不打算参加院队的首发吗？”
　　杨舟在一次训练中向队长问起了这件事，“我们这次的对手可是夏坤呀，没有队长你我心里没底。”
　　“我要准备毕设开题报告，院队就是挂个名。而且校足协队员的实力也很强，这你也一直看到了，可以多和他们接触，以后踢比赛的时候才会更熟练。”肖进告诫杨舟，“要想在院队的比赛踢赢心院，只有靠亲密无间的配合。心理学部除了夏坤之外其他需要注意的球员不多，多加把劲吧。”
　　“谢谢学长的建议。”杨舟最近学了不少新的必杀技，相信能在和夏坤的对决里用上去，他要夺回属于自己在足球场上的风头。
　　而随着校运会的临近，夏坤的生活安排也开始变得相当紧凑，和候补恋人们一起逛街吃饭约会这些行为几乎都只能在梦里实现，因为我们夏坤同学现在还有一个班长的设定，这些校运会的安排统筹工作，都是需要他和班委积极参与的。
　　本来如果有晓轩在的话，这些事情就不需要我操心才对……
　　然鹅现在姬晓轩同学开会的频率比他还要高，很难指望她为班级做些什么贡献。
　　“辅导员说大一每个班的参赛人数和比赛数量要达到三分之二，女生这边我已经全部发动了，现在就看你们男生表现了。”李梦伊向夏坤表达了不满，“你们男生平时起哄那么厉害，怎么到了参加运动会比赛的时候就那么怂啊？尤其是你们寝室，你也不管管，身为班长……”
　　“我觉得我的模范带头作用已经起的很好了啊……”夏坤觉得很背锅，他不仅要参加院队足球队做主力，还勉强自己报了11人三足、400米接力跑、100米跑、抛铅球、拔河比赛，时间上能凑上去的夏坤全都参加了。
　　“你一个人努力没有用，果汁姐（辅导员文惠媛）要的是人数，上次开会的时候不是说的很清楚了吗？赶紧去拉人。”
　　班委会上被团支书李梦伊严肃批评了的夏坤回到了宿舍。
　　霖霖正在喊麦中，狗哥继续明目张胆地玩着小黄油，陆仁正在追着一部全是可爱小萝莉的废萌番吃汉笑，这个死宅天堂仿佛就只有夏坤一个人格格不入。
　　感觉有点难处理……
　　先去劝劝别人看看吧。
　　夏坤去了对面寝室，敲门进时，刚好看到正在换衣服的翟南同学。
　　“……”
　　他下意识地把衣领给拉了起来，这个认真的动作让夏坤很是难堪。
　　“不好意思……因为上次狗哥来的时候，他看到我换衣服就说了一些很变态的话。”
　　“噢噢，我懂。”夏坤看了看寝室，“你们寝室其他人呢？”
　　“飞沙去楼下拿外卖了，亚尔在楼上跟女朋友打电话。”
　　“女朋友？”夏坤疑惑道，“他前阵子不还跟女朋友吵架，女朋友要分手，他哭地像杀猪一样吗？”
　　“嗯，但是昨天又复合了，他女朋友主动提出来的。”
　　这么随便的吗……
　　李亚尔虽然人前人后一副现充的样子，但是对待感情还挺卑微的。
　　“对了，”夏坤想起来自己要办的正事，“校运会每个班要有三分之二的人参赛，你们寝室至少应该出两个，你有兴趣吗？”
　　“可是，我不太擅长运动啊……”翟南露出了有些为难的笑容。
　　“我从小身体就不好，所以……”
　　这羞怯的表情……简直犯规啊有没有？
　　真不愧是中德混血，也太可爱了吧！
　　在夏坤同学看来，连安然的笑容都不如翟南有魅力，这是真的。
　　夏坤没有强求翟南，只是拍了拍他的肩膀告诫他，“男孩子出门在外一定要保护好自己。”
　　翟南：“？？？”
　　夏坤后来又陆续拜访了几个宿舍，他发现男生们根本没有把自己这个班长的话放在眼里，各种虚与委蛇，不是说自己菜就是说自己太忙没有空。
　　这样可不行啊……既然都要做班长了，那一定要作出成效来才可以。
　　夏坤不想找班委商量了，几个班委包括夏坤在内就三个男的，要是让女生们知道自己这么菜，身为班长的威信就会下降的。
　　所以要找一个，即使知道了事情原委也不会嫌弃自己菜的人商量对策。
　　“所以你就来找我了。”姬晓轩靠着走廊质询夏坤，“这里是女生宿舍，你是怎么进来的？”
　　夏坤坦言道，“我打你电话你不接，只好给安然打电话让她领我上来了。”
　　“我刚才在洗头。”姬晓轩的头发湿漉漉的，“不过你这样迫害安然真的好吗？”
　　“没有吧……朋友间相互帮助一下不也是应该的吗？”夏坤说，“我也经常帮她的忙。”
　　姬晓轩不说话了。
　　虽然最近夏坤同学的代打经常上线，但是偶尔也会这么直一把。
　　不过这个夏坤才是我比较熟悉的夏坤。
　　姬晓轩一边擦着头发，一边静静地注视着夏坤，“所以，你是来向我请教怎么让班上的男生积极参与运动会是吗？”
　　夏坤点了点头。
　　“你等我吹一下头发。”姬晓轩说，“我陪你去男生宿舍劝他们参加。”
　　“不不不、不是让你做恶人！”
　　夏坤拉住姬晓轩的胳膊，“我是在在向你请教怎么树立班长的威信，让大家都听我的。”
　　“大学和高中的班长不一样，”姬晓轩说道，“大学生可以自己选择自己做的事情，没有人愿意听你的强制命令，就算勉强听了，也会对你心怀怨愤。所以在我看来，你想说服他们参加运动会的话，只有一个办法。”
　　“什么办法？”夏坤歪头问道。
　　“投其所好。”姬晓轩答。

252 这就是打情骂俏吧
　　姬晓轩所说的确实有她的道理。
　　在高中的时候，班长平时的工作是维持课堂秩序，执行班主任下达的安排，这种工作比较死，大家哪有敢正面刚的；
　　而到了大学，连课都可以随便翘，即使是点名这样重要的集会，学生也有权利请假不去，到了大三大四尤为如此。
　　投其所好是吗……
　　没想到当个大学的班长还要玩弄权术才能服众，真是心累。
　　夏坤找到了正在走廊做自助早餐生意的年飞沙，
　　姬晓轩让夏坤利用手头上的资源，在不触犯原则和校规的情况下与同学做合理交换。
　　“你报个十人十一足的项目吧，飞沙。”
　　“坤哥，我上次就说了……”
　　夏坤淡淡开口道，“我听翟南说你运动会期间打算在体育馆门口卖饮料。”
　　“啊啊！我、我跟翟南开玩笑的坤哥，我哪敢——”
　　“你可以卖饮料，用志愿者的名义卖就可以了，”夏坤说，“我会说服晓轩支持你这样双赢的工作，只要你参加一项十人十一足的竞走比赛。”
　　“没问题坤哥！”年飞沙是个精明的商人，这样的买卖他不会错过。
　　“李亚尔，你去参加田径比赛吧，我会帮你拍下夺冠的瞬间，这样你就可以拿照片向女朋友炫耀了。”
　　“王皓，你这次去参加接力赛，我给你辅导学习，尤其是洛必达法则和泰勒定理这一块。”
　　“谢尔，你不是喜欢复读吗？身体弱不参加运动会可以，把这些宣传稿洗一遍复读出来，至少五篇。”
　　果然，很有效……
　　为什么大家都这么容易吃我这套呢？
　　有的夏坤就是在画饼，有的夏坤确实给了一些利益交换，但经过姬晓轩的点拨，撺掇同学参赛的过程确实顺畅了很多。
　　啊。
　　夏坤突然想起来，高中的时候，姬晓轩就是用学神笔记诱惑自己参加百年校庆的剧本演出的。
　　怪不得古话说【天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往】，确实是这么个道理。
　　最后的刺头儿就剩下自己寝室了。
　　虽然夏坤已经代表寝室参加了运动会，但总共还缺两个凑数的。
　　夏坤看了看正在座位上摆弄新买手办的霖霖。
　　这个人不会被金钱打动。
　　这个人没有/不需要女朋友。
　　这个人不爱学习。
　　这是真正的刺头，或许只有姬晓轩才能说服他。
　　可以先试试狗哥。
　　夏坤来到了正对着屏幕痛哭流涕的狗哥面前。
　　他的屏幕前全是不堪入目的猎奇画面，夏坤不知道这样的场景是如何打动狗哥这样的七尺男儿、齐鲁大汉的。
　　不过……这个时候好像不太适合打扰他。
　　夏坤来到了陆仁面前，他倒是闲着没事做在那捶腿。
　　“陆仁，我们寝室还得出一个人参加运动会。”
　　“坤哥，你找霖霖和狗哥啊，我太胖了，”陆仁说，“去运动会只会丢人现眼。”
　　“我可以让青丝给你加油。”夏坤开始卖女友。
　　不过他并没有兑现诺言的计划。
　　夏坤的利诱确实打动了陆仁数秒钟，但我们的陆仁是个理性的LOLI控。
　　“加油就不必了……就算青丝同学给我加油，她也是你的小女朋友，她只是为了你才给我加油，并不是发自真心，我想要真物，真正的感情。”
　　你个狗陆仁要求还挺多……
　　于是夏坤同学灵机一动，“你给我参加拔河，我把青丝妹妹的威信发给你。”
　　陆仁从此站起来了。
　　“坤哥，你之前说青丝没妹妹的！”
　　夏坤撇撇嘴，“我只说没亲妹妹，青丝是有表妹的。”
　　“有照片吗？”
　　“你等着。”
　　夏坤翻着手机资料，找到了一张小萌妹的照片。
　　“哇哇！超可爱！这妹子！真的是青丝的表妹，不是什么网红萝莉吗！”
　　“当然不是。”
　　陆仁忽然想起，“坤哥你自己是不是有个妹妹，这是不是你妹妹的照片？”
　　夏坤摇摇头，“真是青丝表妹的照片。”
　　还想要阿珂的联系方式？你敢接触阿珂试试，看我不把你的头打爆。
　　见坤哥的态度极为诚恳，陆仁也就不再怀疑，“坤哥，大恩不言谢，既然你这么看重我的话，我一定为你效犬马之劳。”
　　“你别那么着急，我只是帮忙给你介绍，成不成还得你自己凭本事。”
　　“没问题！只是青丝这妹妹……”
　　“是合法萝莉，”夏坤说，“而且没有男票。”
　　“谢坤哥！”
　　陆仁欢天喜地地溜出了门，夏坤无视眼前频繁闪烁的气泡，并对着空气喊道，“别发气泡了，我眼晕。”
　　【哪有这么使唤梦境妖精的！！送女可是网文的超级毒点，坤哥你这么魔鬼，就不怕你的读者流失吗？】
　　“只是让你和陆仁聊天吹水而已，你不用真的跟他交往。”夏坤心想你也不是我的恋人啊，什么送女不送女的。
　　【那我、我玩弄他的感情也无所谓吗？】艾莉莎忿忿地发着聊天气泡，【作为对你的报复。】
　　“把握度就可以了，别让他想不开就行。”夏坤可不想用这种形式保研，他会愧疚一辈子的。
　　【这可是坤哥你说的……别到时候又来埋怨我，人家可是录了音的。】
　　“行吧，一言为定。”
　　夏坤搞定了运动会的人数，班务工作总算告了一段落，他决定找谁一起放松一下。
　　他打电话找姬晓轩，没有接通电话，发消息的自动回复是开会中；
　　他打电话给赵青丝，虽然青丝表示很开心，但她说还要准备金秋艺术节的节目就没有答应陪夏坤出来玩；
　　“所以，你最后才想到打给我吗？”林安然一脸的愤懑，“你是不是觉得把我当做工具人很开心？我也有拉拉队的事情要忙啊！好不容易过了预备选拔，我们运动会也要第一次亮相的，本来就要加练……”
　　“抱歉，”夏坤歉然道，“我不知道你这么忙，为什么不拒绝我呢？”
　　“我……”林安然别过头去，“我以为你是有什么很重要的事情要找我才打我电话的啊，谁知道……”
　　“那我送你去健身房，”夏坤说，“作为补偿。”
　　“……出、出都出来了，还去锻炼干什么啊。”林安然气愤道，“你就是喜欢迫害我。”
　　“不是啊……我不都说了补偿你，送你去健身房吗？”夏坤疑惑，“你要是不嫌尴尬的话，我可以抱你或者背你去健身房，这样就不算白跑一趟。”
　　“你到底是真的不懂还是在装啊！死直男！”
　　夏坤被林安然狠狠地踹了一脚，外加一记马步冲拳。
　　因为林安然实在是太弱了，打在夏坤身上软绵绵的，他反而觉得很舒服。
　　大概，这就是打情骂俏吧。
　　夏坤心想。

253 你还不上场吗
　　足球比赛的半决赛在运动会的前一天举行，由于今天也有篮球比赛的半决赛，足球赛的观赛人数并不像之前那样火爆，不过为了看夏坤踢球慕名而来的女生可有不少。
　　帝师大什么都缺，从来就是不缺漂亮的女生。
　　当然如果你做不到和夏坤同学一样优秀，哪怕是万花丛中一点绿，也是被单身狗的气息染上的墨绿。
　　“安然，你有没有发现……”
　　赵青丝察觉到了危机，她注意到在许多窃窃私语的女生们，她们议论的目光都集中在心理学部的候场区，明显是冲着夏坤来的。
　　“最近围着阿坤转的女生们越来越多了。”
　　“她们只是在远远的议论吧……我觉得犯不着那么紧张。”林安然当然也吃醋，但她会吃青丝、晓轩的醋，这种与夏坤的生活不会有关联的女生，她还不至于那么恐慌。
　　“你也太没有危机意识了……”赵青丝嘟嚷道，“要不是我最近忙着节目，是不会允许这样的事情发生的……”
　　“那你平时是怎么阻止其他女生接近夏坤的呢？”
　　于是赵青丝狡黠笑道，“很简单，你瞧我的。”
　　林安然看着赵青丝走下台去，立刻就意识到了她想做的事情——只见赵青丝来到心院球队的休息区，当着大家的面抱了抱夏坤，公开向夏坤表示亲昵的同时并为他加油。
　　不过，其实这样做的效果……
　　“这个女孩子好可爱啊！每次都能看到她来给夏坤同学加油。”
　　“一定是夏坤同学的妹妹吧！帝都的中学生就是轻松……每次比赛都能来为哥哥加油。”
　　对于赵青丝和夏坤的亲昵，女生们根本不会吃醋，甚至会祝福他们，因为在大多数不知情的女生看来，赵青丝不过是个妹妹。
　　赵青丝被姬晓轩驱赶出了比赛会场，而后心满意足地回到林安然身边，“看到了吗，安然，平时阿坤集训的时候，你也要向我一样多和阿坤亲昵，不然的话，会让别的女孩子觉得有机可趁的。”
　　不是……我们不是情敌吗？
　　其实林安然也不是不明白赵青丝的想法，这是为了避免第五者的存在。
　　不过唯一敢于在公开场合和夏坤亲昵互动的，三人里也只有赵青丝了。
　　姬晓轩明显不屑于这样做，安然是想亲昵，但她不会那样做。
　　除了害羞不敢之外，也有不能让夏坤得寸进尺的原因……
　　不过我们的安然是容易随波逐流的普通女孩子，被青丝这么一撺掇，慢慢地也有点后知后觉了。
　　青丝虽然在努力证实夏坤有女朋友，但是她做的都是无用功。
　　而我和晓轩两人平时都不主动的话，依夏坤那呆头鹅一样的操作，指不定就会被谁发情书。
　　我是不是……也应该主动点？
　　这场比赛姬晓轩上半场没有用夏坤，这让很多女生都引起了对教练的不快。
　　“夏坤那么厉害要雪藏，这教练是傻逼吗？”
　　“我看那教练就是不想让夏坤同学出风头，故意为难他！”
　　“心院已经落后了！那个杨舟都踢进两个球了！心院的教练在干什么啊！”
　　林安然赵青丝虽然事先知道姬晓轩的安排，但也不免为心院的胜负捏了一把汗。
　　上半场结束时，依靠着高大强最后时刻的出色发挥，心院扳回一球，现在比分是1：2。
　　但是心院全队也感受到了压力。
　　“姬教练，下半场让夏坤上吧，不然我们会输的。”
　　“是啊，教练！对面的后防那么高个子，高大强在他们里面都算矮的，只能靠夏坤同学来突破了。”
　　夏坤本来一直觉得自己在队里不那么受欢迎，但是中场时间看到那么多人在为自己说话，他顿时有些茫然。
　　这才是……晓轩真正的目的吗。
　　“夏坤，下半场你换林乎下去，这次打边锋位。”姬晓轩说道，“你在台下应该也看清楚了对方的策略，这个杨舟也是你在帝师大足球社的队友，没问题吧？”
　　“当然没问题。”夏坤说，“我肯定能把分数夺回来的。”
　　“我不是在怀疑这件事。”姬晓轩凛然的凤目瞪了夏坤一眼，后者当即会意，便冲姬晓轩点了点头，“我知道，我会注意安全的——”
　　夏坤正和姬晓轩聊着天，忽然见到走廊过道有个人在那探头探脑、鬼鬼祟祟的。
　　“怎么了吗？”姬晓轩疑惑。
　　“等一下，我上个洗手间。”
　　夏坤找借口跟了上去，在过道和一个女生迎面撞在了一起。
　　“好、好巧啊，夏坤同学。”少女轻轻挽起鬓发微微笑，她穿着显眼的汉服，想认错都难。
　　夏坤皱眉盯着杨雅晴，“你是不是有话要对我说？”
　　杨雅晴就像打嗝一样噎住了一下，然后这才抿着笑意慢慢说道，“是，只是想告诉你，我们校足协，法学部的孙兴学长对你一直有些意见，所以让你下半场进场的时候留意一下，不要被伤到了。”
　　杨雅晴的立场并不适合当面说这种话，毕竟法学部的孙兴是她在校足协的前辈，场上又有那么多认识她的人，要是被人误会两人关系很好就麻烦了。
　　“谢谢。”今天赵林姬都在，夏坤觉得并不适合和杨雅晴单独会面。
　　于是夏坤扭头便走。
　　“哎哎，等一下！”
　　“还有什么事？”
　　杨雅晴继续保持着微笑，“你好好加油，咱们争取决赛见。”
　　“决赛？”
　　夏坤心想杨雅晴所在的文学院足球队虽然勉强闯进了四强，但哲学院明明也不是好惹的茬，“你这么有信心，能赢下哲学院吗？”
　　杨雅晴眯着眼睛点点头，“我还是挺相信我们队员的实力的。”
　　“那就决赛见。”
　　夏坤相信杨雅晴说的实力是来自于她自己。
　　但她到底是嘴炮强者，还是和姬晓轩一样的战术达人，今天就能见分晓了。
　　“决赛见。”
　　终于……能和夏坤好好说话了。
　　这个死渣男，差点还以为我和他已经没办法正常沟通了……
　　杨雅晴正为自己恢复了常态而沾沾自喜，就在这时，准备回到赛场的夏坤，在路口被一个女生撞了满怀。
　　“……”
　　林安然从夏坤怀里挣脱，狠狠地捶了他一拳，
　　“你去哪了？！下半场都要开赛了，晓轩到处找你——”
　　“不管怎么样，平时走路给我看着点，尤其是过道，要是出意外怎么办？”
　　“我平时当然很注意的啊！要不是事态紧急——”
　　“事态紧急也不准这么冲动。”夏坤敲了安然的脑袋，一副盛怒的模样，“你一次不小心，就有可能出大事，到时候我也可能帮不了你。”
　　“谁要让你帮了！我只是……”
　　林安然知道夏坤在说的是她父亲车祸的事情，所以知道自己理亏，说话的声音也更小了。
　　“知道了。”
　　“还有，”
　　夏坤说着就伸手替林安然系好领扣，虽然这样的衣服林安然穿的相当紧致和煎熬，“扣子系好，不要走光给其它男人看到了。”
　　“原来你关心的只是这种事吗！臭流氓！”
　　红着脸的林安然要揍夏坤，一旁大着肚子，嘴里都塞不下狗粮的杨雅晴打着哈哈、满脸尬笑道，“你还不上场比赛吗，夏坤同学？”

254 真正的王者
　　杨雅晴给予夏坤的提示在下半场得到了印证，在夏坤拿球过人甚至无球跑动时，身穿3号球衣的孙兴一直紧紧地黏在夏坤身后，在争球的时候明显对夏坤有很粗暴的动作，滑铲也相当的暴力。不过也因为夏坤早就有了防备，所以孙兴的攻击屡屡无法得手，甚至在夏坤为球队拿下一球一助攻，实现比分反超以后，他就直接杵在原地不动，和孙兴闲聊起来，孙兴气得冲他直瞪眼。
　　“你到底还踢不踢了，学梅东散步吗？”
　　夏坤听着连打了几个哈欠，“踢，当然踢——”
　　借着分散孙兴注意力的工夫，夏坤造了一个反越位，直接趟球盘过孙兴，一个单刀球轻松落网。
　　下半场夏坤进场后立刻呈现出碾压的态势，迷妹们更是尖叫连连，夏坤在绿茵场上的表现从来没有教她们失望。
　　由于夏坤主导下心院球队的近乎变态的控球率，所以一直到终场结束时，杨舟都没机会向大家展示他新学的必杀技【马塞回旋】，只得再一次黯然收场。
　　不愧是我所认可的男人……
　　杨雅晴静静地一个人坐在观众席上看着夏坤，看着他被无数人所簇拥着的模样，仿佛已经预见了他今后君临天下的情景。
　　他会成为一位真正的王者。
　　虽然现在来看，他不过是个受女生欢迎的阳光男孩。
　　但这预判的感觉不会错。
　　之前杨雅晴说过自己不会对夏坤这样的渣男动心，但是被赵青丝所附身的一场梦境改变了她的想法。
　　如果她能早一点入局的话……
　　即使无法独自占有夏坤，或许也能分到一份四等分的成就才对。
　　只是，现在或许已经迟了。
　　但不管怎么样……
　　杨雅晴站起身来，拍了拍自己的脸颊。
　　这个叫做夏坤的家伙，应该或许能让出生至今从未吃瘪的她杨雅晴感觉到压力了。
　　“你还要在这里看多久，都已经散场了。”
　　噫！
　　杨雅晴正在脑补和夏坤成为一生对手、相爱相杀的场景，耳畔传来的冷冰冰的话语下了杨雅晴一跳。
　　是姬晓轩。
　　以前杨雅晴只是拿姬晓轩当做和她一样能干、但情商远远不够的高材生来看待，但是在她向杨雅晴科普了什么叫做标准狗粮以后，她已经对这个深不可测的女人忌惮无比了。
　　夏坤的水晶宫团，除了林安然理所当然的是菜鸟之外，另外两个都是人精。
　　杨雅晴一直都是这样认为的。
　　短暂吃惊后，杨雅晴十分厚脸皮地继续保持着谦和的微笑，“你的战术安排很不错。你知道夏坤在队里因为能力太过突出一直不受亲近，但显然今天这次比赛之后，已经没有人会怀疑夏坤同学的实力了。现在的他绝对有国脚的水平。不……即使身处六大联赛他都能拿到主力前锋的位置。”
　　“你对夏坤的评价这么高，有什么客观依据吗。”
　　杨雅晴点点头，“我舅舅是意甲豪门国际兰的主教练，我从小就跟他学习足球领域的知识，所以我认为我的判断力是有一定的依据。”
　　姬晓轩默然无言，她不想和杨雅晴说太多，毕竟只要杨雅晴一直关注夏坤，她很快就会发现，夏坤可不是只有足球上拥有着卓绝的天赋，甚至其它地方也——
　　“你们球队的比赛是两个小时之后吧，现在不去准备一下可以吗？”
　　“没关系。”杨雅晴淡淡答道，“你有你的张良计，我也有我的过墙梯。”
　　依着杨雅晴的综合能力，她去任何的社团都能混地风生水起，但她却偏偏只选了校足协，就是因为她十分确信，自己的才华能在足球队上淋漓尽致地展现出来。
　　而她所擅长的，也不仅仅是足球队的排兵布阵。
　　安然和青丝本来就是抽空忙里偷闲，看完比赛和夏坤热络完就各自忙各自的事情去了；而在比完赛后，夏坤并未没急着休息，在梦里洗完澡恢复了体力以后，他和姬晓轩去看了B区的半决赛，作为决赛对手的参考，
　　B区半决赛的对手是哲学院和文学院。比起文学院的孱弱，哲学院明显体格要高出好几个等级，个个都是肌肉猛男，全攻全守的打法让人觉得自己是在跟一群不知道懈怠的机器人对打。
　　“你觉得谁会赢？”姬晓轩靠在夏坤身旁，抱着膝盖静静地看着场上的激烈交锋。
　　“文学院吧。”
　　“看来你很相信杨雅晴的实力。”
　　夏坤点点头，“她可不是光只有能说会道的水平而已，她的才能也是数一数二的。”
　　说完夏坤就盯着姬晓轩看了看，“对了……我在你面前这么夸她，你不会吃醋吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“我当然会吃醋。不过回敬你的方法，应该是用我自己展现出来的实力来回应你。”
　　“实力吗……”
　　杨雅晴的战术是根据极为紧密的情报在。在学院的大多数院队足球队里，没有几个院队能像法学院和哲学院一样吵地不可开交——最大的原因就是，这两个院队派系对立，一方是帝师大足球社主导队伍（哲学院），一方是校足协主导队伍（法学院）。
　　但是哲学院没有法学院那么奢侈，即使不上足球队王牌中场肖进也能踢得很好，他们只能强行硬塞着让两社团的人（尤其是大二大三的前辈们）参加了球队。
　　因为哲学院一直连胜，所以整个团队的氛围都也还不错。新人们根本不相熟识自不必说，学长们倒是聊地挺开。
　　但是，如果处于劣势或者落后的话，很容易就能产生间隙了。
　　视线杨雅晴的目的，她需要一个很强的前锋，一个不错的中场。
　　除此之外，防线一定要最稳固可以。
　　于是，杨雅晴在球场上摆出了十分罕见的721阵型。
　　这个锥形箭头方阵，不仅仅把哲学院给吓到了，连观众席上的姬晓轩和夏坤也是连声感慨。
　　“是很大胆的阵型。”
　　“没有绝对的把握的话，我想杨雅晴不会这么做。”
　　夏坤总览全局，他能迅速记住每一个位置是谁，他的踢法风格如何。
　　所以他能很明显地察觉到，杨雅晴针对队伍里每一位队员、包括舔狗何锋也都做了优化，分配到他擅长的位置上来。
　　无耻的摆大巴加上精准的防守反击。
　　很快，久攻不破大门的哲学院，队员们之间的气氛开始变得有些微妙。

255 谨遵姬大小姐的吩咐
　　文学院和哲学院足球队的比赛最终以1：0的微弱比分终结，踢到七十分钟以后哲学院的后防完全乱成了一锅粥。
　　不过饶是如此，文学院的进球也带有一丝侥幸的成分，送进球的是之前一直对安然抱有非分之想然鹅最后又成为杨雅晴舔狗的何锋同学，他靠补射推球入门，进球后不先和队友庆祝，连忙跑到杨雅晴面前行了个礼，示意自己这一球是献给女神的，夏坤远远就能看到杨雅晴脸上尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你觉得文学院足球队现在的状态怎么样？”
　　姬晓轩想了想，“如果把你的战力算在内，我们百分百能赢他们，这样的战术对你来说不是问题。”
　　“看来你对我还挺有信心的。”夏坤眯着眼睛微微笑。
　　“不过，”姬晓轩看上去并不轻松，“我更在意的是这支队伍的进步速度。现在这支队伍和小组赛时的表现差距太大了，感觉都不像是同样的球队。”
　　“就算对方进步神速，但明天就是决赛的比赛日，不会留多少时间再给他们调整了，”夏坤安抚姬晓轩，“所以放宽心，今天就早点休息吧。”
　　“没事，你先回去，我还有会要开。”
　　“明天运动会的事情吗……”
　　夏坤看她气色忽然间变得很差，“是不是最近没睡好？我陪你睡一会儿。”
　　“……”
　　姬晓轩点了点头，突然间两眼一黑，直接整个人都倒了下去，被反应迅捷的夏坤一把抱住。
　　姬晓轩再醒来时人已经在校医院的病床上了，门外能听到几个人窸窸窣窣的声音。
　　她想起身看看情况，这时她在发现自己正打着点滴。
　　也因为她在房里弄出了动静，外面的人轻轻推门进来了。
　　是夏坤。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“好些了，”姬晓轩讶异道，“我刚才在路上晕倒了？”
　　“是啊，还好有我在。”夏坤说。
　　姬晓轩静静地望了夏坤一眼，“如果想用装傻卖萌的方式来缓和气氛的话，心意我领了。告诉我医生怎么说吧。”
　　“医生没说什么。”夏坤的表情也变得很平静，“他也查不出来原因，因为身体各项指标基本都在健康水平。”
　　“那就是跟梦魇有关系了。”
　　“对不起，”夏坤的表情带着深深的歉意，“当初我明明信誓旦旦地跟你说，可以帮你摆脱梦魇困扰的……”
　　姬晓轩伸手轻轻拍了拍夏坤的脸颊，这颇为暧昧的举动让夏坤有些猝不及防。
　　此时她的眼瞳却没有露出绯红色，倒是有些呆萌的气息，这是她刚睡醒时的正常状态。
　　晓轩掌心的温度有些凉凉的，但是夏坤的心情也却在抚摸之下渐渐平复了一些。
　　“现在在给我打的点滴是什么？”
　　“葡萄糖，医生说你也有点低血糖。”
　　“我不想打了。”姬晓轩说，“我在你的梦里吃东西现在也是算数的吧？”
　　“算数。你想来我的梦里吃东西吗？”
　　姬晓轩微微一笑，“我想去那个叫做【筑梦空间】的地方，和你一起去海边。”
　　“海边？”夏坤警觉，“就算只是在梦里，也并非完全没有危险，我在梦境副本里的时候也都跟你说过了。”
　　“没关系，”姬晓轩说道，“我就是想克服自己对海水的恐惧，而且，既然那是在你的梦里，你应该也有能力保护我的安全吧？”
　　“谨遵您的吩咐，姬大小姐。”
　　“不准用那种方式称呼我。”姬晓轩拉住夏坤的脸颊。
　　呜哇……呆萌状态下的姬晓轩同学，面不改色生气的样子实在是太可爱了。
　　由于姬晓轩的症状变得愈发奇怪，夏坤最近决定为姬晓轩大开筑梦空间之门，除了帮助姬晓轩克服PTSD病症之外，夏坤还发现每进一次筑梦空间，姬晓轩的羁绊点数收益每次都能达到200+以上，这样一来，只要不考虑梦魇点数，很快就能和姬晓轩达成二级羁绊关系了。
　　第二天是运动会的正式比赛日，大家被辅导员要求早上七点在体育馆集合参加运动会开幕式，夏坤忙着维护班级秩序，姬晓轩则去了学生会，组织年级委开展教务工作。
　　“李梦伊，人都到齐了吗？”
　　“应到33人，实到33人。”
　　“到齐了是吧……”
　　“到齐了才怪！”
　　李梦伊瞪了夏坤一眼，你的女朋友姬晓轩同学现在可不在这边，所以总数多了一个人好吧！
　　于是夏坤在队尾发现了混到队伍里的赵青丝同学，她一看到夏坤就冲他热情的打招呼，“好久不见了！”
　　“什么好久不见……还没到24小时吧？你跑这边来干什么，回自己的学院队伍去。”
　　“我向辅导员请假了，说身体不舒服。”赵青丝说，“我来这边给阿坤你加油。”
　　“足球赛决赛是明天，今天都是小项目。”
　　“小项目也可以给阿坤加油啊，”赵青丝歪着头道，“阿坤你是班长，又要参加比赛，一个人应该会忙不过来吧？我现在是专职秘书，可以做你的助手哦。”
　　说起来夏坤早就完全忘了赵青丝是足球队秘书处成员的设定了。
　　“你可以来帮我的忙，但是现在要乖乖回自己的队伍里去。”夏坤拍了拍青丝的头，“被你们辅导员看到在我这里的话，很有可能会被叫去谈话。”
　　“知道了阿坤。”赵青丝冲夏坤吐了吐舌头，“那，一会儿我再来找你。”
　　“一会儿见。”
　　运动会这东西伴随着小学初中高中大学，无论什么时候都是一副老样子，只不过大学的花样要多些，规模要大些而已。以前夏坤专心学习，从来没有享受过运动会的乐趣，现在的他想认真体验运动会项目了——
　　不过，为了秉持着友谊第一，比赛第二，重在参与的原则，夏坤开始了自己的比赛规划。
　　十人十一足、400米接力跑、100米跑、抛铅球、拔河比赛，其中抛铅球和100米跑是个人项目，只要打出数据就可以离开，这里可以争取比较好的成绩，认真参加一下；其它的都属于需要二次比赛的对抗项目，所以差不多出点力就可以了，不用在其它项目上花费太多的精力……
　　首先是十人十一足。
　　这个比赛就是两人三足的扩充版，每个班出五个男生五个女生，本来是要男女交叉一起跑的，不过因为夏坤他们班女生大多有男朋友，在女生们比较强势、班长夏坤又一副无所谓的情况下，最后十人十一足变成男女五五站的局面。
　　当然两者会有一个接壤的位置，这个位置让身高比较平均的夏坤来占了。
　　夏坤身旁站着的是姬晓轩。
　　“你居然也报了运动会项目？”
　　姬晓轩俯下身子给夏坤系绑带，“你身为班长，连参赛名单都没弄清楚，这一点实在是做的不够好。”
　　“因为女生那边是李梦伊负责，所以……”
　　站在夏坤旁边的男生和站在姬晓轩旁边的女生都惊奇地看着夏坤低着头被姬晓轩数落的一幕，虽然夏坤和姬晓轩上课经常坐在一起，但是两人极少在公共场合产生亲密的互动，由是也颇为觉得新奇。
　　不过虽然姬晓轩此刻是处在强势的地位，等裁判枪声一响，队伍开始前进，完全跟不上夏坤节奏的姬晓轩马上就被夏坤像拎小鸡一样带着走了。

256 哪里比得上我的阿坤
　　“阿坤，接下来你要去参加一百米跑，签到处在这边。”
　　……
　　夏坤被青丝拉着手往前走，这是个相当招摇过市的举动，夏坤现在在学校多少算个人气角色，因为他开始看足球赛的人有不少。
　　不过，努力的赵青丝得到的反馈始终是妹妹向的反馈。
　　“夏坤同学的妹妹长得真可爱啊！”
　　“从我看到夏坤妹妹的这一刻起，这个欧尼酱我就认定了！”
　　“你能不能不要叫的这么恶心啊喂！”
　　这一点夏坤也刚注意到了，他的听力比常人要敏锐许多。
　　这样的话不行啊……会让人误会的。
　　于是夏坤提醒赵青丝，“你不要这么粘我。”
　　“怎、怎么了，”赵青丝立刻露出委屈巴巴的表情，“倦怠期吗，阿坤？”
　　“不是这样，你这么粘我的样子，别人会误以为你是我的妹妹。”夏坤说，“如果只把你当做我妹妹的话，就有可能会泡你了。虽然你不像安然一样爱招惹麻烦，不过我觉得这种情况还是尽量避免。”
　　“噢噢，原来是这样。”赵青丝的心里暖洋洋的，“那，我该怎么做？”
　　夏坤轻轻把赵青丝的手拨开，“我觉得是因为挽胳膊这样的行为太妹妹化了，我妹妹阿珂平时也是这样挽着我的。”
　　“那，我以后再也不能跟阿坤牵手了吗？”青丝委屈巴巴地望着夏坤。
　　“公共场合不牵手就行了，”夏坤说，“要知道，因为你年纪看上去很小，所以不管你怎么和我亲昵，大家都只会把你当做我妹妹的。”
　　“我明白了，现在先不那么亲密，若即若离的状态更容易引起别人的话题，”赵青丝接话道，“这样大家就会猜测我们的关系，至少不会对我们俩轻易展开攻势了。”
　　……是这回事吗？
　　其实夏坤也不太懂。
　　暂时装作是这回事吧。
　　夏坤和青丝来到100米赛场的赛道，负责签到的女生认出夏坤的脸庞，惊呼道，“你是咱们院队的主力夏坤吧！”
　　“……是我，”夏坤点点头，“是在这签到吗？”
　　“我我、我跟你说！你每一场球赛我都有看的！特别是昨天那场！你真的太厉害了！我们学院上半场劣势那么大，你随随便便就轻松化解了！感觉完全没出力对手就输了啊，你是混血吧？！”
　　“为什么这么说？”夏坤疑惑。
　　“因为我还没见过哪个国人踢球比你厉害的！一定有东班牙血统对不对！你看你的卷发，明显就是……对了，方便加个微信吗？”
　　“不方便，”夏坤说道，“我今天没带手机。”
　　“那，微信号告诉我吧，我加你。”女生仍然在向夏坤死缠烂打。
　　不能就在旁边眼睁睁地发呆，发起反击吧，赵萝莉！
　　于是赵青丝一把接过女生的手机，“我来帮阿坤输，阿坤你先去签到吧。”
　　“噢，那就麻烦你了……”
　　夏坤签完到就去准备100米赛跑了，而女生兴致满满地等着赵青丝输完微信号，赵青丝却将空白输入的手机还给了女生，“不好意思，我把我们家阿坤的微信号忘了。”
　　“啊？”女生望了赵青丝一眼，
　　她们家阿坤……
　　噢！我明白了！
　　这小妹妹是个超级兄控！
　　真是可爱啊！
　　于是女生轻轻抚摸着赵青丝的头，被凶戾的赵青丝一把拨开，“不好意思，只有阿坤才可以这样摸我！”
　　“哦哦，不好意思哈！抱歉抱歉……”
　　虽然赵青丝在很努力地怼这个女生了，但是她却一点也不生气，态度是真的好。
　　现在的女生都这么轻浮的吗……我都暗示地这么明显了……
　　“呐，小妹妹，能麻烦告诉下姐姐，你们家阿坤哥哥是不是在和姬晓轩姐姐谈恋爱啊？”
　　哈？
　　“不认识姬晓轩吗？那……林安然认识吗？文学院的一妹子，胸很大的，我看她和夏坤同学也很亲密，她们俩——”
　　“不好意思！夏坤不是我哥哥！”
　　赵青丝气得把学生证甩到女生面前，“看！到！没！有！我姓赵！而且我今年已经17岁了！”
　　“哇喔……”
　　女生看到学生证之后又愣了愣，随后望着赵青丝的目光变得怜惜起来，“你从小到大，一定吃了不少苦头吧……不过我可以理解你这么控哥哥的心情了。心理学上有一种特征叫做【遗传性性吸引】，这是来自于——”
　　赵青丝：“*******”
　　如果不是恋人候补的原因，不能四处宣扬和阿坤是情侣的话，这个时候赵青丝早就把麻烦给处理完了。
　　都怪晓轩。
　　明明三等分就可以很快乐的。
　　赵青丝口吐芬芳以后看到夏坤正在那边热身，而另一边，女子组的一百米跑正式开始了比赛。
　　等等……
　　那个，左手边第一排第一个穿着素净运动服的女孩，
　　那杯子的质量……
　　果然是安然！
　　她居然会参加运动会的比赛……
　　而且赵青丝发现很多男生的目光都围聚在林安然的身上。
　　砰！
　　随着一声枪响，林安然开始一百米跑。
　　这一百米其实就十几秒钟的事情，林安然跑的是最慢的一个。
　　但她看上去已经拼尽全力了。
　　有趣的是，根本没几个人好好看了女子组比赛的优胜者，关注点全落在林安然的身上。
　　这群用下体思考的狗男人们。
　　哪里比得上我的阿坤——
　　赵青丝赫然一惊，
　　呜哇，阿坤也在看！
　　平时看的不多吗……非要喜欢在这种场合上看。
　　赵青丝嘟嚷着嘴郁闷了一阵，但很快她就释然了。
　　阿坤一定是关心安然的成绩，他才不是那么庸俗的男人，如果他是的话，跟安然住一起那么久怎么会对她没反应。
　　不过，如果阿坤真的想庸俗的话，我也可以在梦里再变一次御姐形态给阿坤服务……
　　而在不远处，正在负责调配人手的姬晓轩也望着操场这边的比赛状况，她看的很入神。
　　一旁的年级委男生一直在那等姬晓轩注意到这边。
　　他性格比较内向，在强势的女生面前总是一副畏首畏尾的样子。
　　终于他等不及了。
　　“姬、姬晓轩同学，这是你要的上午学院成绩单……”
　　姬晓轩转身，接过男生手中的报表。
　　“怎么这么混乱，你在这边标注一下具体名次，不是会好看很多吗？”
　　“只标数据和人数有什么意义？这样我们做统计还得自己梳理。”
　　“还有，这边名字写的太密了，根本没办法辨识，你要考虑做统计的人的感受。”
　　“除此之外，宣传稿的事情——”
　　男生虽然一直在领教姬晓轩精益求精的工作态度，但他能切身感受到，今天的年级长比平时要严格许多。
　　要类比狗血国产电视剧套路的话，简直就像是因为心上人被别的女人所吸引，但自己却因为硬实力不足而无可奈何，只好把气撒在部下身上聊以自S慰一样。

257 造梦古龙水
　　夏坤所在的心院1302班在运动会的第一天出师不利，除了夏坤在100米、抛铅球分别拿到男子组的第一、第三名之外，团体项目只有几个零散的七八名，倒是大部分的个人荣誉都在女生那边。虽然群里面大家都很和气，私下里团支书李梦伊则代表女生们向夏坤表示了不满。
　　“你们男生能不能稍微努把力啊！明明我们班男生是最多的，成绩却是几个班里成绩最差的。”
　　“集体荣誉感这东西我觉得见仁见智，如果人各有志的话——”
　　“你可以直接不管，但是你要知道班级量化评分排名是关系到班级活动经费开销的，如果我们学习和运动都做不好，到时候我们班组织春游秋游补贴就非常少，只能自己掏腰包了。我们不希望那么努力了还要给你们擦屁股，明白吗？就算姬晓轩同学天天忙学生会的事情，她也认真参加了不少运动项目，为什么你们男生就不能自觉一点呢？！”
　　夏坤在电话里又被李梦伊骂了，替全班男生背了锅。
　　虽然他在学校算是个小有名气的男生，但是在班里他就是个不管事、好说话的班长，班内班外事务基本都是靠李梦伊一手操办，所以理亏的夏坤挨骂倒也没什么。
　　但这样的话，确实和自己当初想要当班长的初衷不一样了。
　　虽然是个很锻炼人的职位，但夏坤确实感觉自己没有什么管理的才能。
　　“坤哥，你这个问题很简单，在造梦空间就能解决，磕个魅力药剂就可以了。”
　　在造梦空间里听夏坤诉说心事后，艾莉莎关掉了和陆仁的聊天对话框，开始为主公出谋划策。
　　“现在坤哥你已经是LV42的大佬了，完全可以尝试一下类似于【魅力药剂】一样的造梦活动嘛，变得有魅力以后，不就很容易说服别人了吗？”
　　艾莉莎说的也有道理……确实夏坤已经很久没有好好去进行造梦活动了。只要不是建城立国，嗑药这点小事，他完全用不着省钱。
　　魅力药剂是吧……
　　夏坤打开了造梦界面。
　　系统提示：造梦失败！
　　于是夏坤捏住艾莉莎的脸颊。
　　“疼疼疼疼……我也没说一定可以成功啊！真不是在捉弄你坤哥，坤哥你不要迫害我嘛！”
　　不过，依照智力药剂那时候的思路，魅力药剂应该也可以向下取整。
　　魅力是能够变得吸引人的力量……
　　“那就……能让人的话语更有说服力的物品。”
　　系统提示：梦境物品正在生成，请稍后……
　　系统提示：【造梦古龙水】已生成，效果：一定几率能无视谈话对象的意愿，迫使对方认可自己的意见，或是答应自己的请求。
　　“哇哇，坤哥，这可是【GEASEE——绝对命令】的超能力诶，坤哥真是个造梦鬼才！”艾莉莎不知怎的学到了霖霖的尬吹之术，开始疯狂跪舔夏坤。
　　“这只是几率性的吧……”夏坤想起了之前氪金开箱时脸黑到不行的事情。
　　虽然他现在有钱到根本不需要开箱，但是一度被造梦空间支配的恐惧依然令他记忆犹新。
　　运动会一共持续三天，前两天基本都是小项目比赛，第三天会重点播送三大球的决赛，尤其是帝师大最引以为豪的足球比赛，虽然哲学院和法学院被淘汰是意料之外的事情，但文学院和心理学部这两匹黑马依然很有看头，作为运动会的压轴比赛，足球比赛结束后会在颁发冠军的同时，举办运动会闭幕式。
　　参加运动会之前，迫于李梦伊代表的女生群体的压力，夏坤罕见地做了一次战前动员。
　　“昨天的运动会成绩大家有目共睹，我这里要重点称赞一下班上女生们的奋勇拼搏，她们很好地展现出了心理学院的风采，但相比之下，男生们就——”
　　“但坤哥你不是表现地很好吗？你一个人拿到的积分比女生加起来都多。”霖霖躲在后面吹水道，男生们纷纷点头认同，“坤哥牛逼！”
　　“请问，我拿到的名次高，跟你们有什么关系吗？”一向待人谦和的夏坤此时忽然表现地很暴怒，这让大家始料未及，全员都噤若寒蝉，谁也不敢说话。
　　“我并不是一定要你们拼了命地超常发挥，我只想看到你们认真对待自己的比赛项目的样子。老实说我也不喜欢运动会，我也想交差了事，但是既然做了，就应该负起这个责任来，尽全力表现出自己的斗志，我觉得这才是真正的男子汉。”
　　这是夏坤晚上在番剧里学会的热血班长的常用话术，光从字面上来看是有点尬，但是这话从1302班的一哥、现充之王夏坤嘴里说出来就是不一样，台下的狗哥被感动地热泪盈眶，霖霖也流下了悔恨的泪水；而受到气氛的感染，很多一开始满脸尴尬的男生们也拍了拍自己的脸颊，暗自给自己加油鼓劲。
　　等等……
　　夏坤注意到越来越多的人脸上露出了坚毅的表情，就像病毒传播一般。
　　这个几率触发的效果，到底是【我的话有一定几率让所有人都认同】，还是【我的话对于每个人而言都有一定几率认同】啊？
　　不过夏坤的话术好像确实起到了作用，男生们今天的表现比之前亮眼了许多，终于有其它男生入围了八强。
　　可惜女生却变得更猛了，甚至有女生在比赛里拿到了前三名的好成绩。
　　夏坤忽然觉得这话不知道该怎么讲。
　　累觉不爱。
　　今天青丝倒是没有来黏他，据青丝哭诉，因为她昨天和自己在一起被辅导员逮了现行，现在只能在导员那写悔过书。
　　嗯……做什么好呢？
　　夏坤参加的项目到下午就没了，他特意空出来下午看姬晓轩有没有集训的安排，但晓轩并没有发出这样的通知。
　　确实也没什么好调整的了，最近运动会，场地也会受限制，不在足球场集训意义不大。
　　还是去找安然吧，她昨天跑步跑了最后一名，夏坤要去安慰她。
　　不过就在去找林安然的路上，夏坤恰好又和一名女生偶遇了。
　　“真是巧啊。”
　　这个与夏坤偶遇的少女身着汉服，身形别有一番韵致，一颦一笑，尽态极妍。
　　“这明显不是巧合吧。”
　　夏坤微微皱眉盯着汉服少女杨雅晴，“我为了避人耳目特意饶了路，这边没有运动项目，也没有集训场地，更不是教学楼和办公室，你怎么会走这边的。”
　　“当然是，”杨雅晴微微笑道，“因为看到你往这边走，故意从捷径超车假装偶遇了。”

258 初恋赌注
　　在夏坤的印象里，杨雅晴一直是个从来不轻易表露心事，八面玲珑的女孩子，没想到她竟然会在自己面前这么坦率。
　　“所以，找我什么事？值得你大费周章地和我制造偶遇。”
　　“没什么重要的事，我就是想和你分享一个很有趣的梦。”杨雅晴转过身去，背对着夏坤，“可以听我说说吗？”
　　呜哇，那场梦都是多久之前的事情了，怎么现在还要记着。
　　原来青丝寄附在她的身上，她也是有记忆的。
　　夏坤摇摇头，“我约了安然要和她见面，现在赶时间。”
　　“安然现在没时间见你，她在准备啦啦操排练，”杨雅晴眉眼含笑道，“她明天就要在三大球赛的舞台上表演了。”
　　……原来安然还有这任务。
　　不过既然她把话挑明白了，夏坤也就不再照顾她的面子，“你知道我现在的状态，所以我们俩独处不是太合适。”
　　“不要总是一副【我已经有家室】了的态度了嘛，”杨雅晴微微笑，“我又不是什么狐狸精。你越是闪躲，越是证明自己不够自信，把控力不足哦。”
　　“这样的激将法对我来说没什么用。”
　　夏坤自顾自地往前走，和杨雅晴擦肩而过。
　　“在我梦里出现的那个你，是真的你吧，夏坤同学。”
　　夏坤停下了脚步。
　　从他停下脚步的那一刻，他忽然意识到自己已经输了。
　　“果然是这样。”
　　杨雅晴转身注视着夏坤的背影，“我就知道那场梦绝对不是一般的梦，青丝故意在我面前炫耀捉弄我，以及我从安然嘴里套出来的话足以佐证这一点了。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“那你停下脚步干什么？”
　　“想听你想表达什么。”
　　“所以，”杨雅晴歪着头愉悦道，“还是对我有兴趣的吧？”
　　……
　　简直没法交流。
　　这个女人真是自恋到了极点。
　　然而就在夏坤快步离去的时候，杨雅晴忽然又冲着夏坤大喊，
　　“你今天不听我好好说话可以，但是我会把你亲了我的事情到处传播，这样你的绯闻女友就会加上我了。”
　　这次夏坤终于回头了。
　　他大跨步来到杨雅晴面前，“你到底想干什么？”
　　“哈哈，终于露出破绽了，真不容易。”
　　杨雅晴注视着夏坤，她没有被夏坤所暴露的杀气所震慑，只是淡淡开口道，“你的第一反应并不是【我什么时候亲了你】，就代表你自己也记得在梦里发生的事情。竟然这么不坦率……真不像是个直男该有的样子。天天装直男迫害安然她们，这样有意思吗？”
　　“先回答我的问题。”
　　夏坤的杀气愈发明盛，而杀气之下，也激发了造梦古龙水的能力。
　　“我想跟你打个赌。”杨雅晴说完后有一秒的迟疑，但她很快就反应回来，
　　“真奇怪……这话不应该在这里直接说的，这也是你的超能力之一吗？梦能力还真是神奇……”
　　夏坤感觉已经瞒不住了。
　　杨雅晴和赵林姬三人都不同，她是情商极高、城府极深的女孩，每一句话都暗藏着话术陷阱。
　　以前她要维持自己的公众形象，所以还对自己的行为有所顾忌，而且一段时间以来，一直遭受着狗粮打击的她也有些降智，经过一段时间的恢复，她现在已经回到了完全体杨雅晴的状态，这样的杨雅晴在私底下毫无面具伪装，这才是最可怕的她。
　　夏坤并不担心杨雅晴会泄漏他的秘密，梦能力比任何超能力都要虚幻缥缈，可比她和夏坤在一起勾搭这种事要难解释多了，而且没有任何证据证明这一点。
　　而且现在没有证据不代表以后没有，随着夏坤的超能力越来越强，他也会影响到更多的现实位面，到时候想瞒也瞒不住了。
　　【知道秘密】是夏坤展示亲密关系的一种方式，目前知道造梦空间的只有妹妹阿珂，其次知道清醒梦、并体验过造梦空间能力的是赵林姬三人。
　　没错，她们都是夏坤生命里最重要的人，杨雅晴如果知道了这个秘密，夏坤就变相地在四等分了。
　　这不是一个有担当的男子汉要做的事情。
　　这也会失去赵林姬的信任。
　　“你想打什么赌？”
　　杨雅晴不是单纯只会无理取闹的女生，这一点是毋庸置疑的；只要对方有所求取，那夏坤就有办法对付她。
　　必要的时候，也只能用造梦之力让她吃点苦头了。
　　“不用担心。我从来不喜欢为难别人。我们来打的赌，是明天的足球赛决赛。”
　　“我赢你的话，你要答应我，以后不要再缠着我。”
　　“没问题，但要是我赢了呢？”
　　杨雅晴对此好像显得胸有成竹。
　　只不过是扰人心智的心理战术，对于只发挥了一成功力的夏坤来说，根本就不是什么值得紧张的事情。
　　“你可以自己提，只要我能做到。”
　　“我的要求可不过分，”杨雅晴淡淡地微笑道，“如果我赢了的话，你就要让我也成为你的恋人候补，我也要入局。”？？？？？？
　　这下夏坤彻底蒙圈了，她以为杨雅晴掌握了他的秘密，是想让他做她的部下、然后任由她摆布之类的。
　　“你也喜欢我？当时不是说开玩笑的吗？”
　　“是啊，”杨雅晴比划着手势，她表现地很兴奋，“当时我确实只是在开玩笑，觉得你有趣就想撩撩你……但没想到，你比我想象中有趣太多了。没错，我对你不是一见钟情的感情，我们是日久生情。”
　　“生了情的只是你一个人吧，”夏坤对此保留意见，“而且你的动机相当可疑。”
　　“我知道你对我的印象很不好，你也说了今后只会在她们三个里选出一位做恋人，但是……我印象里的夏坤，应该不是什么婆婆妈妈的人吧？大家都知道你的实力，实力悬殊的程度想必也不用我多做诠释，这对你来说应该是很有利的打赌方式。我没有办法用其它方式向你展示我的真心，只能用这样近乎必败的方式来证明自己咯……”
　　她明面上是一副楚楚可怜的嘴脸，但夏坤很明显地感觉到，她绝对不会毫无准备。
　　“怎么样，帝师大的球王夏坤同学，敢接下我这份赌约吗？”
　　夏坤点了点头，畏葸不前不是他的风格，为了避免更多的麻烦，干就是了。
　　“希望你能说话算数。”
　　“当然，”杨雅晴笑道，“这可是用少女的初恋作赌注，不可能爽约。”

259 杨雅晴的秘策
　　因为这件事涉及到有关四等分的可能性，所以无论夏坤对自己多么有信心，还是将这件事告知了赵林姬三人，并且用了很正式的会面形式。
　　原本以为情势所迫定下的打赌会被三人臭骂一顿，不过大家的反应有些出乎夏坤意料，占有欲最强的赵青丝却是一脸释然的表情。
　　“我就知道那个女人对阿坤有意思，不过把话说开了也挺好的，反正阿坤在球场上已经吊打过文学院一次了，这一次肯定也不会输。”
　　“只要夏坤不放水，就不会有意外。”林安然点头道。
　　她本来只是开个玩笑活跃一下气氛，结果大家表现出来的都很激烈，夏坤微微蹙眉，一向淡定的他此时竟然显得有些哀伤，“在你眼里，原来我一直是这种人吗？”
　　“我……”林安然想好好向夏坤解释，却不知道该如何开口。
　　“安然，你怎么能对阿坤说这种话呢？”赵青丝护着夏坤，为他说话道，“阿坤是什么样的人，你和他在一起这么久还不清楚吗？”
　　“我、我只是开玩笑啊……”林安然的声音越来越小了。
　　“就算是开玩笑，有的玩笑也是不能随便开的。”
　　“对、对不起！”林安然羞惭满面，泪眼汪汪，就差在夏坤面前土下座了。
　　……
　　夏坤和赵青丝面面相觑了一眼，好像安然真的受挫了。
　　以后还是不要这样反应过度吓唬她了，这孩子才是真的开不起玩笑。
　　不过姬晓轩从头到尾都没有参与互动，她只是舀着杯子里的咖啡，一副心事重重的样子。
　　“怎么了，晓轩。”夏坤察觉到姬晓轩的状态，“担心明天的比赛吗？”·
　　姬晓轩点点头，“依我对杨雅晴的了解，她不是个会说大话的女生。这样乍看下去必输无疑的赌局，不像是她的行事风格。而且，你的每一场比赛她也都来看了，她对你的实力应该有个底。”
　　“你的意思是，她有充分的把握赢我吗？”夏坤疑惑道，“可我在球场上展现出来的实力，也不一定是我的真实水平啊。”
　　“你实际上比现在还要强很多是么？”
　　“抱歉，”夏坤摸头道，“其实我一直都没怎么认真踢，只发挥了一成不到的水平。”
　　夏坤的逼王言论引起了赵林姬三人的不适，姬晓轩咳嗽了几声后便疑惑道，“一成不到的水准……你是继承了梅东的天赋吗？”
　　“对啊！你这都能看出来，真不愧是学神，”夏坤说，“我最近经常去梅东的梦里练球，所以才会这么强。”
　　这样也行吗……
　　姬晓轩的语气里颇有些无奈。
　　不过既然夏坤都这么说了，她也没值得怀疑的，毕竟夏坤可是个能够掌控梦境的超能力者，这种程度的开挂她也能接受。
　　“那就只能期待你明天的表现了，夏坤同学。”
　　运动会的第三天也是闭幕式，这一天的比赛项目以三大球的决赛为主。排球和篮球的决赛都被安排在了上午举行，而最后压轴的是下午开场的足球决赛，由帝师大心理学预部足球队对战帝师大文学部足球队。
　　由于这场比赛之后就是运动会闭幕式，所以整个足球场的外围都坐满了观众，心理学院1302这一次也是全员到齐，他们要瞻仰班长夏坤的英姿。
　　今天杨雅晴的登场状态与平时不同，她换上了一套足球队球服，一副与队员并肩作战、破釜沉舟的态势。
　　对面的气势看上去很强啊。
　　不过，我们家的阿坤才是最强的，一个打十个。
　　赵青丝对于心上人的实力水平非常信任，这所大学没一个男生会是阿坤的对手。
　　没错，男生。
　　于是，在队员见面上，发生了令所有人都大跌眼镜的一幕。
　　本来以为换上足球服、只是为了激励队友的杨雅晴同学，竟然戴上了队长袖标，出现在了文学院足球队的最前列。
　　为了这次上场，她甚至剪掉了自己宝贵的长发，以短发的飒爽英姿出现在众人面前。
　　“什、什么意思？你要上场？”
　　杨雅晴盯着心院足球队队长的眼睛，“我不可以上场吗？同学你性别歧视？”
　　“没有没有！我不是这个意思，”夏坤的队长抓着后脑勺道，“我们这边都是男生比赛，所以……”
　　“院足球队也没有定性男足女足，”杨雅晴说道，“我也不是自愿参加的，我们球队队长今天高烧请假了，队里没有能够替他上场的人，我本来也是登记在册的替补球员，这就代表我出战应该是合理的吧，裁判？”
　　“当、当然可以，不违反比赛规定。”
　　于是杨雅晴成功参战，同队员一起和心院足球队成员握手——心院球队的球员们不由庆幸自己这次艳福不浅，而杨雅晴在和夏坤握手时，俏皮地冲夏坤扮了个鬼脸。
　　“你想到我这一招吗？”
　　“意料之外。”夏坤坦然答道。
　　杨雅晴的出战引起了观众们的强烈不满。
　　“什么鬼？文学院就这么缺人吗？关键时刻连个男生都找不出来？替补席那么多男的干什么吃的，我上我也行！”
　　“妈的，竟然这样难为我的女神……文学院真是个**！”
　　“我看看心院的男人谁敢抢雅晴的球，谁抢一次我记一次，谁敢撞倒雅晴，我肯定十倍奉还！”
　　大多数的男生天生就带着一丝大男子主义的气息。
　　女生是柔弱的，女生是应该被保护的。
　　男生应该有绅士风度，应该处处让着女生。
　　更不用说，是像杨雅晴这样的，本该处处被人捧在手心的校花女神了。
　　记得之前安然说过，就算是她和夏坤打比赛，夏坤也会把她按在地上摩擦。
　　那就让我看看……你能不在乎风评到什么地步吧，夏坤同学。
　　抛完硬币后，由文学院的杨雅晴开球，大家本以为临时紧急替补的她连球都控不好，所以在杨雅晴带球冲锋的时候，大家都靠向杨雅晴，等她盘带失误，从她脚下抢走球去。
　　然而事实出乎所有人的意料，杨雅晴的盘带水平意外高超，甚至连速度也都是奇快，几个盯防的男生起步后才发现自己完全不是杨雅晴的对手，心态爆炸的王必甚至还被杨雅晴晃倒在地，惹来观众们的群嘲。
　　“真鸡儿给男生丢人，你下来吧！”
　　“杨雅晴同学好帅！我真是爱死她了！”
　　由于没有谁敢和杨雅晴进行身体对抗，单纯拼蛮力大多数男生肯定都比杨雅晴强，但更关键的问题是，谁也不会愿意落个欺负弱女子的名声。
　　当然，只有一个人除外。
　　夏坤又从中场后撤来到后场，冲向了带球突破的杨雅晴同学。
　　夏坤想得很明白，世人风评于他如浮云。
　　而且，如果这个时候不将杨雅晴扑倒，往后就只有被她扑倒的份了。

260 身体对抗
　　夏坤以他擅长的迅捷步法迅速追上杨雅晴，就像每次戏耍杨舟一样转身回拨杨雅晴脚下的足球，孰料杨雅晴就像背后长了眼睛一样闪躲腾挪，一个转身带球，竟然避开了夏坤的抢断。
　　两人在球场上没办法随心所欲的沟通，杨雅晴只是冲夏坤俏皮一笑，一副【早就看穿了你想法】的架势。
　　但夏坤不会这么轻易就放弃，一次没得手后他继续上前逼抢，现实的球场上可从没人让夏坤吃瘪。
　　虽然听说过杨雅晴的舅舅是一家欧洲豪门队伍的主教练，但夏坤并没料到她本身的球技竟然这么卓越，一招一式都有着顶级豪门的影子。
　　夏坤多发挥出了一成实力，反应速度再次提升一个档次，杨雅晴也察觉到了夏坤的变化，就在夏坤进行高位逼抢拦截的时候，她忽然用后背一顶，用身体与夏坤展开对抗。
　　啧……这个卑鄙的女人。
　　夏坤要顶当然是能把杨雅晴逼退的。
　　但是夏坤多少也算是一位绅士，球场上的逼抢是一回事，男女授受不亲又是一回事，夏坤不能接受这种程度的身体对抗，只能暂时先退一步，杨雅晴又抓住机会传球给了队友，一旁早就安排好战术，赶来接应的队友拿到球，此时大家的注意力全都集中在夏坤的表现上，后者直接形成单刀，一个推射，球门入网。
　　球进了！
　　冷门还是在不断地爆出来！
　　原本以为能借助夏坤惊为天人的天才射手水平轻松取胜的心理学院，竟然开局就被文学院拔得头筹了！
　　更令人惊叹的是文学院真正的王牌原来并非他人，而是名义上的教练杨雅晴本尊！
　　前不久才被评为帝师大校花的她，没想到除了汉服少女的身份之外，还潜藏着运动系少女的多重面目！
　　此刻所有的目光都聚拢在杨雅晴身上。
　　她赌的不仅仅是输赢，还赌了夏坤的绅士风度。
　　她甚至根本不担心其它的男生会不会对她动粗、因为在她看来，这些对手根本不值一提，唯一值得忌惮的也就只有夏坤一个人了。
　　看来她赌赢了头筹。
　　至于后续……
　　杨雅晴早就安排好了所有的剧本，在她撰写的所有剧本里，没有一个剧本里她会失败。
　　从夏坤答应打赌的这一刻起，他就已经落网了。
　　现在的话……
　　杨雅晴微微喘息着，看着何锋和其它队友走向夏坤。
　　何锋还是一如既往地耿直，他早就忘了当初脱离安然苦海时和夏坤缔结的深厚友情，语气还相当不善，“夏坤我告诉你……你要是为了拿球敢伤害雅晴一根汗毛的话，我宁可吃红牌也要跟你同归于尽。”
　　“少在那献殷勤了，这事应该我来做！”
　　“不对，是我做才对！”
　　这群人已经完全沦为杨雅晴的俘虏了。
　　夏坤并不觉得杨雅晴会去主动蛊惑何锋他们为自己效死命，她一颦一笑间的个人魅力就足以让人主动臣服，拜倒在她的石榴裙下。
　　但这并不影响我的胜利。
　　因为夏坤虽然无法阻止杨雅晴进球，反过来也是一样的。
　　这边心院方发球后，由夏坤主导球权，他开始继续发挥球王之魂的潜能，速度比什么时候都快。
　　不过对方也似乎早有预料，所以早早地变换阵型，打出了之前出现的721楔形阵，通过摆大巴的方式来阻止夏坤。
　　当然，这些断球都是徒劳的。
　　虽然他们的动作十分粗暴，但夏坤却完全没有给他们犯规的机会，所有的铲球和抢断都被绕过去了。
　　除了。
　　夏坤一边突进一边寻找射门路径，一边被拦截的文学院队员逼到边路。就在夏坤准备找契机突破的时候，杨雅晴突然扑上来了！
　　她又一次的展开了身体对抗，但这次不同的是——
　　她在带球撞人！
　　这个动作在足球比赛里属于正常的逼抢，不过因为正规的足球比赛不可能会有混合对抗，所以这种情况仅此一例。
　　当然看台上大家看上去觉得也没什么，但赵青丝和林安然都气得绿火直冒。
　　“哪有这样的！这个女人在占阿坤的便宜，裁判不吹哨吗！”
　　“雅晴确实有点过分了……踢球怎么可以耍流氓？！”
　　台上地赵林二人喋喋不休，姬晓轩则在默默地观察着战况，她秀眉紧蹙，手心都捏出了汗。
　　是我失职了……
　　同样身为教练，姬晓轩应该想到杨雅晴会来这一招才对的……
　　这边杨雅晴没羞没臊地贴着夏坤，夏坤本能地闪躲开来，杨雅晴趁机一脚勾向夏坤的球，虽然夏坤还有机会来得及把球护住，但是这样的话就势必会跟杨雅晴抱在一起。
　　无可奈何的夏坤一脚把球拨到杨雅晴脚边，从她那里弹出界外。
　　是一个角球。
　　但杨雅晴也成功化解了这次危机。
　　后面的对抗情况已经无需再述，只要夏坤进攻，杨雅晴就开始带球撞人、纠缠攻势；但只要杨雅晴拿球，夏坤又没办法找到合适的契机抢断。
　　上半场踢完下来，心院和文学院竟然踢了个1：3，夏坤唯一的一个进球也是钻了杨雅晴没反应过来追不上的空隙。
　　总而言之，这场球踢得很煎熬。
　　不过对于台上的观众而言，他们的眼里只看到了杨雅晴挥洒汗水的英勇身姿，以及夏坤束手无策的窘态，乍看下去还以为夏坤是被杨雅晴吊打了。
　　千算万算，谁能料到杨雅晴这个女人会使出这样的招数来呢……
　　下场的时候大家都完全没什么士气，夏坤向姬晓轩低声道了抱歉，姬晓轩没有接受。
　　“比赛还没结束，别那么着急提前预告四等分。”
　　“啊？我不是——”
　　“闭嘴，”姬晓轩的语言极有威慑力，夏坤立刻像个乖小孩一样不动弹了。
　　“先好好歇着，给我几分钟时间整理一下思路。”
　　说着姬晓轩又拍了拍夏坤的肩膀，“你可以先看安然跳啦啦操给你加油。”
　　安然？啦啦操？
　　如果姬晓轩不提示，夏坤早就把这茬忘了。
　　在所有队员都下场，场地被清扫了一遍之后，一群穿着热火撩人的露脐装制服少女们从过道里出现，她们是大艺团拉拉队成员，今天兼职足球宝贝。她们每个人手里都抱着一个足球，观众席上立刻爆发出海潮般的掌声。
　　唔……
　　这是林安然今天第三次出操了，因为这次出操意义非凡，林安然心里有十二分的紧张。
　　足球宝贝们经过过道时，林安然刚好和夏坤的目光对上。
　　紧张的林安然拿发挥不好的夏坤作出气筒，红着脸向夏坤做了一个抹脖子的动作。
　　“这次跳不好……她就自裁？”
　　夏坤的脑袋被姬晓轩拍了一记，“林安然这是在警告你，要是你赢不了这场比赛，就等着抹脖子谢罪吧。”
　　压力这么大哇……

261 我们的故事才刚刚开始（本卷完）
　　虽然林安然在夏坤的注视下压力骤升，但她还是硬着头皮跳完了足球宝贝的啦啦操。
　　这阵子林安然的锻炼有一些成效，微微凸起的小肚腩完全没有了...
　　除了在健身房特训之外，她晚上也没有懈怠，和夏坤约了一周三次的梦中锻炼（另外的时间夏坤分配给姬晓轩进行筑梦试炼和赵青丝梦境副本）
　　在林安然跳完啦啦操以后，姬晓轩也整理了思绪，来到夏坤身旁。
　　“我们换一下阵型，你还是踢前锋，我把高大强换下来，他完全没办法对阵杨雅晴。”
　　“换高大强？你也要上了吗，这倒是个不错的策略。”
　　“如果实力允许的话，我早就把自己换上去了。”姬晓轩摇摇头，“我没那个实力。”
　　不然她当然要上场吊打杨雅晴这个小五，她的伎俩对姬晓轩可没用。
　　“你做前锋以后尽量打边路，速度上没人能追上你，多和队友接应。另外夏坤，你也应该克服对杨雅晴的恐惧。”姬晓轩正色道，“她就是因为相信你不会轻易冒犯她，所以才摆出一副那样的姿态。不要在乎场外的评论，按照正常的足球比赛规则进行身体对抗，场内的人想要报复你，自然有裁判会吹哨。不管你和她怎么身体接触，我们了解你的苦衷，是不会为这点小事怪罪你的，明白吗。”
　　“这话比前面的策略要有用。”夏坤不敢和杨雅晴接触就是因为这一点。其实他已经隐隐察觉到了杨雅晴的算盘——如果回避杨雅晴，就会被输球，被她合理四等分；但如果正面硬刚杨雅晴，就会惹来非议，麻烦不断；除此之外，心理学上也有一种说法，过多的肢体接触也容易引起彼此之间的好感，虽然不知道杨雅晴有没有学过心理学，但她无师自通的可能性应该很高。
　　下半场在裁判哨声中响起，夏坤开球出击，对面在夏坤拿球后很快后撤，但显然这次并非是721的楔形阵型，而是一个彻底的11-0-0大巴阵。
　　这样彻底的大巴铁桶阵，在正式的足球比赛里是相当无耻的，但是文学院捏着两分的分差在手，没理由不去这么做。可以想象一下十一个人都在禁区内混战的场景，即使是再强大的职业足球运动员，面对着这样一个水泄不通的阵型，也不由坐地骂娘。
　　当然，这样密集的防守也给了心院足球队的无限开火权，他们围在文学院的后场，不断传球射门，尝试多次未果之后他们决定将开火权交给夏坤，由夏坤突入铁桶阵进行带球突破。
　　然后，等夏坤拿到球开始突进，杨雅晴也跟着追了上来。夏坤于是和杨雅晴开始打对攻。
　　“好好看看，我为了赢你付出了多少努力。”杨雅晴现在不着急出手，能拖延多久是多久。
　　“是很厉害，”夏坤接了杨雅晴的话，“不过我必须要赢。”
　　“为什么……就那么不想被我等分掉吗。”杨雅晴撇嘴道，“我从小到大还没受过这样的委屈。”
　　“这是一方面，”夏坤趁着和杨雅晴说话分心的功夫突然开始突进，“而另一方面，我也想把这场胜利献给晓轩。”
　　“这是我对她的承诺。”
　　夏坤晃过杨雅晴，在她身旁低声说道。
　　能够让杨雅晴意志产生动摇的，也就只有夏坤同学颁发的狗粮了。
　　也就是这么一晃神的工夫，夏坤已经越过杨雅晴的防线，冲向了禁区——
　　在夏坤连续晃过数人、准备突破射门的时候，夏坤突然被人从身后推倒，夏坤尝试着夸张了自己的摔倒力度，在地面翻了几滚，平躺着倒在草地上。
　　禁区内任意一个犯规都是点球，夏坤对于点球是毫无压力的，毫无疑问，对方显然有些不理智了。
　　接下来就等裁判——
　　夏坤看到杨雅晴朝他走了过来，蹲坐在他的身侧，凑向他的脸庞。
　　她露出一副十分苦涩的笑容。
　　随后，杨雅晴同学的眼泪轻轻从两颊滑落。
　　“就那么不想和我接触吗……我还真是被你讨厌了呀。”
　　“要是……要是我们能早点认识就好了。”
　　“我一定会想办法让你先爱上我。”
　　说到最后一句话的时候，杨雅晴是笑着流泪说的。
　　她从来没有像今天这样脆弱过。
　　她印象里自己根本不会有哭泣的时候。
　　其实从一开始她就知道，无论结局是输是赢，就算夏坤落了网，她也始终没办法得到夏坤的真心。
　　他的心……已经被另外三人分的干干净净的了。
　　除非杨雅晴有能力再把夏坤的心凑在一起，然后再重新四等分。
　　显然她没有挂，她是办不到的。
　　仔细想想，杨雅晴同时有着姬晓轩的才能、林安然的体贴以及赵青丝的可爱，虽然有的时候有些难以驾驭，但按理来说应该是夏坤喜欢的类型，也是一位理想伴侣。
　　但这样的杨雅晴同学，唯独缺了一样东西。
　　那就是与夏坤一起经历的回忆。
　　这对于夏坤来说，是重要到无以复加的东西。
　　虽然回忆也是可以在后天制造的，但是先来后到的差别却是十分显著而巨大的。
　　由于在进去进行了人身攻击的推搡犯规，杨雅晴被裁判毫不犹豫地红牌罚下场，还给夏坤判了一个点球。
　　大家都看到了杨雅晴的泪水，都以为她是因为拼尽全力却无法赢过夏坤的不甘心才流下的眼泪，不由自发地起身，纷纷为杨雅晴鼓掌，大家都在为她鼓劲加油，夏坤的点球完全没有了罚球的必要。
　　虽然后来文学院的队员们奋力拼搏，对夏坤各种身体冲撞。
　　虽然夏坤在后半场一直因为杨雅晴的事情耿耿于怀，他一向是吃软不吃硬的人。
　　不过他还是不留情面地踢出了6:3的大比分逆转，夏坤五子登科，其亮眼的表现震撼全场。
　　但谁也无法否认，这场比赛真正的胜利者属于坐在球场边上，呜咽着嚎啕大哭的杨雅晴。
　　就连林安然的情绪也被对方感染了。
　　她知道杨雅晴是因为无法四等分才会那么难过的。
　　她真的，很喜欢夏坤啊。
　　我们联合起来对付她……是不是太过分了呢。
　　杨雅晴的颓丧也让夏坤难以硬着头皮上去领冠军奖杯。他拒绝了出席颁奖仪式，准备去洗手间清醒清醒，却正好碰到了从另一侧的洗手间出来，眼睛哭地肿成了桃子的杨雅晴。
　　她和之前的意气风发不同，见了夏坤直接低下头去，灰溜溜的模样像极了一只夹着尾巴的小老鼠。
　　“那个……”
　　夏坤试着和杨雅晴打招呼，她也很听话地停了下来，勉强抬起头望向夏坤，挤出一个笑容道，“你真的很厉害，夏坤同学，恭喜你拿了冠军。”
　　“你……你还好吧？”
　　“你觉得，我现在是还好的样子吗？”杨雅晴苦笑着说。
　　夏坤真的不知道该怎么安慰杨雅晴才好。
　　“真的很抱歉，我不知道这件事对你打击这么大。”
　　“所以，你还觉得我对你的感情只是玩玩？”杨雅晴一副随时都要哭出来的样子。
　　“没有没有！”夏坤连忙摆手道，“只是……真的很对不起，唯独这件事我不能做，如果有什么其他地方可以补偿你的话，我可以帮你——”
　　夏坤刚抬起头，脸颊边上忽然感到一阵温热。？？！！
　　“没事，我现在已经把补偿拿回来了。”
　　杨雅晴抿了抿嘴唇，一边抽泣着，一边向夏坤露出狡黠的笑容，俨然一副得胜者的姿态。
　　“你还是因为心软露出破绽了呀，夏坤同学。梦里吃软不吃硬的那件事，果然是真的。”
　　夏坤此刻还是一副一脸懵逼的状态，过了许久才开始回过神来，“你在球场上的表现，难道是在演戏？”
　　“你觉得呢？你要觉得是演戏的话，那就是吧，”杨雅晴露出了淡淡的微笑，“但我们的故事，这才刚刚开始。”

卷尾感言
　　大家好，这里是渡边老贼~
　　我开始习惯性地写一下卷尾语了，保持一个良好的习惯。
　　这一卷想讲的故事是大学的开篇，主要塑造的新角色是杨雅晴同学。
　　三等分的概念在前几卷已经深入人心，所以这里塑造杨雅晴这个角色其实是本着反派去的。
　　所以我在设计的时候就很纠结，一开始做的杨雅晴有些婊，后面又有点可爱，以至于有些四等分的呼声。
　　不过夏坤要是真的四等分的话，他的人设才是真的崩塌了吧啊哈哈。
　　其实这一卷我写的有些散，除了足球线之外还写了很多其他的东西，比如筑梦空间、还有异能线的推进，其实整体写的挺散的，确实最近有点心不在焉，下一卷想着改变一下，尽量集中到一个线路上面。
　　下一卷的故事会往有关姬晓轩的主线、异能线相关的故事推进，当然日常也会继续照顾到的。也不知道现在有多少人在追读这本书了，每天的本章说都不是很多，但我还是会坚持把故事好好讲完的，毕竟这本书的成绩真的来之不易，希望大家有什么疑惑和吐槽的地方可以多和我沟通沟通，我也会尽量回应大家的问题的，这里是渡边老贼，希望下一卷能继续为大家奉上新的好看的故事，以上~

262 孟萌学姐的邀约
　　距离运动会结束已经过去了一周，虽然这段时间以来经历了许多波折，但最终的收尾情况也还算顺利，除了被某人袭击这件事让夏坤大觉吃瘪之外其它的都还好。
　　当然为了防止杨雅晴做挑拨离间的事情，夏坤把这事也跟赵林姬三人说了。
　　杨雅晴掌握的分寸就很合理，虽然是偷袭但也没有接触到夏坤的关键部位，所以这种程度的话，姬晓轩完全不在乎，林安然还能接受，只有赵青丝一直耿耿于怀，为了避免自家阿坤再出现被杨雅晴偷袭的情况，青丝黏了夏坤一周，包括练歌的时候也叫上了夏坤。
　　“阿坤啊坤，你觉得这首歌怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“这首呢？你听听。”
　　“也不错。”
　　“那，再听听这首，我特别喜欢这里的高潮部分。”
　　“嗯。”
　　在旁人看来像是尬聊、敷衍般的回答，赵青丝听着却很受用，她知道夏坤只是嘴笨，而且她也不像一般的女生事那么多，只要阿坤陪在身边就可以了。
　　虽然两人相处接近一年，就算是热恋期的恋人也早该慢慢淡下来了，但赵青丝对夏坤的热情却丝毫不见减退。
　　“我想试试这首歌，看看舞台效果怎么样……”
　　“要去筑梦空间试试吗？”
　　“嗯嗯！我就是这么说的，麻烦阿坤了。”
　　“没事。就在这里睡吗？”
　　夏坤和赵青丝在草坪上躺着听歌晒太阳。
　　“反正阿坤你不是有梦境妖精在看着吗，没关系。”
　　赵青丝慵懒地抻了一个懒腰，“我抱着阿坤睡可以睡地很快，可以吗？阿坤——”
　　……
　　赵青丝轻声唤了夏坤几声，这才发现他已经睡着了。
　　他在忙着帮我搭建舞台吧。
　　赵萝莉永远都是想着夏坤对她好的一面，从来不会怀疑夏坤对她的心意。
　　虽然夏坤也确实不曾疏远过她。
　　两人就这样在夏坤的造梦空间度过了一个下午。
　　一直到黄昏时分，暮霭沉沉，正在东尼歌剧院独自欣赏赵青丝歌唱表演的夏坤忽然接到了艾莉莎的气泡。
　　【坤哥坤哥，有个色S气的大姐姐到你身旁来了】
　　色S气的大姐姐……
　　夏坤想了想，“孟萌学姐吧？”
　　【我也不知道鸭……不过你先别急着睁眼，因为你醒来这个角度是可以窥见她的——】
　　“好了你别说了，我知道了。”夏坤沉着脸道，“有什么举动提前告诉我。”
　　【OK坤哥】
　　最近艾莉莎变得好像很听话。
　　夏坤刚冒出这个念头，立刻就意识到不对劲了。
　　这家伙是不是——
　　又在耍我！
　　夏坤跟赵青丝说明了情况，两人断开了筑梦空间的链接，随后夏坤利用梦返水晶迅速从梦中醒来，睁开眼时发现自己的衣扣已经被解开，穿着皮夹克和破洞牛仔裙的拉风学姐孟萌正在用手掌感知夏坤胸膛的心跳。
　　“呜哇，怎么一醒来就加速了呢，夏坤小弟弟，见到学姐就那么兴奋吗？明明还带着你的青丝同学。”
　　夏坤一脸嫌弃地拨开孟萌学姐的手臂，“你这样是真的会被告X骚扰的，学姐。”
　　“别、别、别这样对我嘛，小学弟，我们俩认识以来，你说说我帮了你多少忙，请你吃了多少顿饭。”
　　“四顿，”夏坤说，“一顿黄焖鸡（第一次见面）、一顿梧桐树（分别时）、一顿橘味（帝都自主招生）、一顿江南雨（再次来到帝都）。”
　　“你居然记得这么清楚……”孟萌感动的都要热泪盈眶了，当即摸着夏坤的头感慨道，“真是的，忘不了学姐就直说嘛，想要学姐爱的抱抱随时都可以——”
　　夏坤推开了想要和自己亲昵的孟萌学姐并起身，一旁的青丝也揉着眼睛快要醒来的样子。
　　“嘻嘻，看来你不太喜欢在恋人面前跟学姐卿卿我我。”
　　这是什么鬼逻辑啊……
　　夏坤懒得和孟萌争辩，“所以，萌姐你今天找我什么事？如果没什么要紧的事就——”
　　“当然是正事了。”孟萌忽然收止了脸上洋溢的笑容，变作一副十分正经的模样，“是你之前问我的事，有关雪莉的。”
　　夏坤闻言忽然就变了态度，表情也变得认真起来，“稍等，我把青丝送回去，再慢慢和你聊。”
　　“那，我的实验室见。”
　　是夜，夏坤依照约定的时间来到孟萌的独立实验室。作为帝师大心院研究所新生代最为知名的青年才俊，孟萌的生活完全没什么作息规律，夏坤一进实验室就闻到了各种奇怪的味道。
　　“能分辨出来我今天吃了什么吗？”见夏坤拍着鼻子，孟萌就开始疯狂作妖。
　　夏坤点点头，“香菇炖鸡泡面以及川味剁椒黄焖鸡。”
　　“答对了，你这鼻子可真厉害，奖励学姐的拥抱一个——”
　　夏坤轻松绕过了孟萌，看了看有些杂乱的实验室，“你最近实验很忙？”
　　孟萌靠着墙看着夏坤，轻轻把门扉合上，“是啊，很忙呢，就缺个小助教。”
　　“又要骗我入坑吗……”
　　“不用你很多时间，我知道你有社团活动，是班长，还要跟三个妹子谈恋爱，我这边你一周来一次就可以了，帮我打扫卫生、替我按摩一下身子松松筋骨什么的……”
　　“你可以招个保洁，然后理疗可以去理疗院。”夏坤皱眉道，“什么时候谈正事？”
　　“正事的话，我不知道该怎么跟你谈，所以你最好有个心理准备。”孟萌正色道，“因为这件事目前为止只有我一个人知道，如果你也知道了的话。我担心你会遭到牵连。这可不是小孩子过家家做清醒梦闹着玩的。”
　　“嗯。”夏坤点点头，“我既然告诉你这些，我自己也有责任，可以跟你一起承担。”
　　“哇哇，学弟真可靠，爱死你了。”孟萌接着说道，“很早时候我不是听你问起过雪莉这个人吗。虽然当初我说没印象，但事后我总是忘不了这个名字，想着自己是不是听过这个名字。”孟萌说，“所以我就翻了一下心理学院的院史，发现从80年代起，每一届心理学院的硕士毕业生都有合影，但是唯独少了99年的照片。”
　　99年是15年前，当时夏坤他们也都还只有3、4岁，这和【雪莉】的毕业年纪相符合。在姬洪凯伯父的梦境里，夏坤知道雪莉是易玲伯母的学妹，在【认知诃学】领域有着很高的造诣。
　　当然，除了夏坤以外，似乎所有人都不曾知道【认知诃学】的存在。当初夏坤将自己在姬洪凯梦里听到的这个理论复述给了孟萌，孟萌对此很感兴趣，并且一直也有在研究。
　　“在那之后，学姐我特意去了一趟学校的档案室，发现档案室也少了那一年那段时间的院史情况。”
　　夏坤听到这里就变得很紧张了，“你是特地去查的1999年吗？”
　　“当然没有，我就说要做校史研究，连着查了十年的。”孟萌冲夏坤笑道，“我的反侦察能力也很强。”
　　“如果没资料的话，那你怎么……”
　　孟萌没有多言，只是从手机里翻出一张照片，递到夏坤面前，“因为我不甘心，又去帝都图书馆查了下那一年的报纸新闻，结果让我发现了这个。”
　　照片是一张旧报纸的截图。
　　因为年代久远，报纸上的自己也有些模糊不清了，但是要表达的意思很清楚——1998年12月1日，帝师大在那一天发生过一起研究事故，事故导致了数名研究人员受伤，一名研究人员成为了植物人，陷入永久昏迷状态，并在三年后因为病情恶化而逝世。
　　而在报纸上所刊登的新闻里，陷入永久昏迷的研究人员名字赫然写着【Shelly Meng】这个名字。
　　而【Shelly】这个英文词音译成中文，正是雪莉的读法。

263 梦境之主
　　虽然孟萌学姐找到的东西不过是整个真相的沧海一粟，但它毫无疑问是一个突破口，这证明夏坤在梦里梦到的东西是真实存在的，雪莉这个人确实存在，而且已经离开人世了。
　　现在疑团很多，但是夏坤能确定的有两件事。
　　首先，雪莉绝对是非正常死亡，因为她的意识形态明显在寄付在姬晓轩的梦里，成为了姬晓轩的梦魇；
　　其二，雪莉的死亡背后也存在着一件阴谋。否则的话，大家不可能全都忘了雪莉，也不可能有人会把雪莉和易玲伯母的一切学术研究都付之一炬。
　　“如果只是在现实中删除掉资料，这些还是稍微有些力量的人能做到的事情，可是……删除这么多人的记忆，让大家都没有意识到雪莉本身曾经存在于这个世界上，这是怎么办到的呢……”
　　删除记忆、替换记忆，即使是借助夏坤造梦空间的力量，也不是一件容易的事情，除非——
　　“除非对方真的运用了【认知诃学】的理论。”夏坤提醒孟萌。
　　“认知诃学吗……说实在的，我但从易玲教授的其它理论里就能感受出她有很多超出当代研究领域常识的设想，但真的都只是处在理论阶段，即使用量子力学来解释其可能性，也没有什么实现的手段……”
　　“老实说，”夏坤抿了抿唇，现在不是戒备孟萌学姐的时候，到这个时候了他也没理由怀疑她，“我现在已经能实现梦境连接了，甚至还能让连接对象也得到清醒梦的能力。”
　　说完这句话后，夏坤就看到孟萌学姐一直静静地盯着他。
　　与平时知道好事后的兴奋状态不同，孟萌表现地有些畏惧和恐慌。
　　“你没骗我……是吗？”
　　夏坤点点头，“现在的我可以自由出入他人的潜意识梦境，否则的话，有关雪莉的事情也不会被我发现。”
　　“说、说的也是呢。他们隐藏地这么深，如果不是因为你有超越理论知识概念存在的能力的话，也不会发现这个被尘封的秘密了。”
　　孟萌又和夏坤聊了细节，夏坤把相关的一些信息都透露给了孟萌，孟萌也很谨慎地只询问了梦境连接相关的部分。她思忖了许久才向夏坤开口，“能让我也体验下梦境连接的过程吗？虽然你的能力或许并不是利用认知诃学获得的，但我或许可以从结果逆推可能实现的过程。”
　　“可以是可以，但需要等一段时间……”夏坤为难地表示，“要梦境关系足够亲密才可以召你入梦——不过我也可以在梦里造一个你出来。”
　　“哦哦，你之前好像有说过创造认知对象这件事。”孟萌忽然想起，“你刚才说，你的梦境和现实是连接的吧？”
　　夏坤点了点头。
　　“那就麻烦你让梦里的那个我做一下记录了，在那什么羁绊点数不够的情况下，让她记录数据然后再传给现实里的我，关于认知诃学的理论实现可能性，我还想再深入研究一下，”孟萌认真说道，“这是我们挖掘秘密的唯一突破口了。”
　　“嗯，我会按计划进行的，今天就先这样吧。”
　　夏坤说着正要离开，忽然被孟萌从身后拉住胳膊。
　　“怎么了萌姐？”
　　“没、没什么。”一向游刃有余的孟萌现在居然一直在哆嗦个不停，“关于你的清醒梦……我不知道你现在的能力还能不能这样称呼……这件事有多少人了解。请一定要如实告诉我。”
　　“青丝、安然、晓轩、我妹妹……”夏坤想了想，“还有杨雅晴。”
　　“杨雅晴是谁？”孟萌愣了愣，“你新泡的女朋友？”
　　“她也不算真的知道这件事，只是……”
　　夏坤把杨雅晴的情况大致和孟萌也说了。
　　“嗯……她的情况我也知道了。把杨雅晴和我除外，这些人都是你最亲密的人，相信也能保守你的秘密。但再也不要向其他人透露了，多一个人知道就多一份危险。你看过网文吗？网文里拿了金手指的男主角一般都是到结局都不会透露金手指存在的。不过你这能力也特殊，不跟别人说的话也不现实……算了，我今晚好好想想，你就按计划说的做。”
　　“好的。”
　　“还有一件事，最后一件事了，小学弟。”
　　一向乐天开朗，笑眯眯的孟萌忽然露出了有些复杂的笑容，“为心爱的事业奉献自己的一切是值得的，但如果有一天，我和那个雪莉一样，其存在被整个世界抹杀的话，至少请你别忘了我。”
　　“……”
　　夏坤正想开口说些什么，脑袋忽然被孟萌敲了一记，“哈哈，你还真是容易被感动啊，这可不是网文男主角应该有的样子，再多龙傲天一点，你是很优秀地男人，不要心虚，想开水晶宫就开，想怎么玩就——”
　　啪。
　　夏坤把门给关上了。
　　虽然孟萌学姐后面就原形毕露了，但夏坤能察觉到她只不过是在缓和气氛。
　　显然，直男是可以通过不断和女生交往来改变的。
　　现在的夏坤虽然不保证万事都面面俱到，但也已经不再是那个耿直的男孩了——嗯，从某种意义上来讲，他确实算是个大人了。
　　而且这阵子有些过度沉浸情情爱爱，确实有些不够上进，至少姬晓轩的麻烦他拖了很久还没解决。
　　夏坤想起若干年前自己想要出去看看的梦想，但真的来到大都市以后，他发现文汉市和帝都根本隔不了多少，都是一样的高楼大厦，都是一样的车水马龙。
　　但大城市的繁华跟他夏坤真的一点关系都没有。哪怕他现在通过艾莉莎拿着一个月一万多的薪水，远远超过了同龄的大多数人，但他知道，依靠着这样的资本积累，大学毕业后，他连帝都二环内一平米的房子都买不到。
　　嗯……
　　突然觉得自己的金手指也就那样，虽说夏坤在梦里是梦境之主，可以过的很快乐。
　　可惜这是个单机游戏（最多也不过是个单机联机），你不管氪金多少都没什么意义啊？
　　夏坤突然想起了易玲伯母在梦里曾经对他说过的话。
　　梦境连接……制定规则……
　　等等，
　　如果说，对方为了夺取认知诃学的研究成果，就是为了做这样的事情，继而管理全人类的梦境，成为梦境之主，
　　那样的话……事态不就变得相当恶劣了吗！

264 要是安然稍微正常一点就好了
　　仔细想想，夏坤之前遇到的姬晓花梦游事件，对方明显是就有组织、有纪律的团伙作案，反侦察能力也是专业水准，虽然并不能说这伙人和易玲雪莉那些事件一定就有相互联系，但二者在梦境的相关性上确实有着高度重合性，以广播形式激发梦游姿态，很明显就是一种催眠方式的变种，不过当时梦游的孩子似乎只有姬晓花一人，这有可能是因为姬晓花是被催眠的易受体质导致。
　　（之前萌姐有科普过，只有本身体质适合被催眠的人才能快速进入催眠状态。姬晓轩是极为罕见的易催眠体质，靠着夏坤就能睡着，作为堂妹的姬晓花或许也不例外。）
　　这天晚上夏坤是和姬晓轩见面，这一次他尝试了一个新的玩法，那就是把造人造出来的孟萌带到了筑梦空间。
　　然鹅还真的没有被排斥，不过姬晓轩看到孟萌就突然变了脸色。
　　“这是什么意思。”
　　“别、别激动嘛，这是学术研究而已，现在的我可不是真的我，而是小坤坤的认知形态。”
　　姬晓轩是个聪明的女孩，“我知道你的意思了，学术研究是什么意思。”
　　“这个跟雪莉有关系，”夏坤解释道，“之前我拜托学姐帮我搜索的线索有了进展，雪莉的真实性得到了验证，但是我们怀疑对方之所以能做到抹去了所有人关于雪莉的记忆，就是应用了【认知诃学】，易玲伯母生前的研究。”
　　夏坤上一次在姬晓轩父亲梦里得到的信息他都原封不动地告诉了姬晓轩，姬晓轩当然也没有闲着，自己也有做过相关理论的深入研究，“是有这个可能性。”
　　“所以我就来真实体验一下梦境连接的感觉了，现在你们俩都是我的被试，要好好表现哦，不要紧张。”
　　谁会紧张啊……萌姐想的也未免太——
　　孰料姬晓轩在盯着孟萌看了一阵之后，忽然走向夏坤，狠狠地掐了一记夏坤的胳膊肘。
　　“怎、怎么了！”
　　梦里的姬晓轩有着无双之力，夏坤被掐一下感觉肉都被掐掉了一块疼得要命。
　　“今天不去海边了。”
　　“不、不去海边，那去哪？”
　　“去开车，”姬晓轩说，“我需要纽博格林赛道，然后这次的超跑选帕加尼Huayra。”
　　“喂喂！玩真的吗！”
　　超跑一般来说只有双座，虽然夏坤也可以用造梦之力对双座跑车加以改装，但遭到了姬晓轩的反对。不过孟萌的意识体也不生气，“没关系，我不打扰你们小两口在超跑上调情，给我也整一个就好。”
　　“萌姐你也会开车吗？”
　　“我会开粉色电驴，当然会开超跑了。”孟萌提醒夏坤道，“反正我只是你的认知意识形态，你觉得我能行就行，你觉得我够大就大呗。”
　　“什么够大就够大？”
　　孟萌说这话的时候还故意瞟向姬晓轩，后者罕见地被人给吓到，虽然只是那么一瞬，但她也很快就收敛了表情别过头去，并提醒夏坤道，“我要开车了。”
　　“噢噢，稍等一下。”
　　夏坤调整好了筑梦空间的内容，然后将姬晓轩和孟萌召入了造梦空间中。
　　博纽格林赛道位于博德共和国境内，是世界知名的四大赛道之一，全场20.8公里，拥有庞大沙地的纽博格林赛道对车手来说是个不可多得的既快速又安全的赛场，也是诸多车手所憧憬的赛车圣地。
　　“夏坤，你知道这条赛道有多少个转弯吗？”
　　姬晓轩系上了安全带，一边拉着手刹，一边盯着夏坤看。
　　“我不知道……我是不是做错什么了吗？我跟你说了萌姐是因为——”
　　“1971年修建之前，它有88个左转弯和84个右转弯，但是新修了之后——”
　　“我果然做错了什么把？你告诉我我改——”
　　夏坤话音未落，姬晓轩一脚把油门踩到底，一溜烟地疾驰而去。
　　哇喔，看来是老司姬。
　　原来姬晓轩在夏坤的梦里会有这么大的不同，值得好好研究一下。
　　孟萌也不含糊，跟着一起把油门踩到了底——
　　显然在夏坤同学的眼里，孟萌也是一位老司姬。
　　第二天夏坤醒来的时候还是有些晕乎乎的，主要也是因为梦境体验极度真实的缘故，两位老司姬互飙车技，谁也不让谁，可怜夏坤差点被姬晓轩从车上甩出去，都不知道自己做错了什么要被这样欺负。
　　……
　　今天一天都没有课，不过早饭还是要吃的。
　　于是夏坤发消息给林安然。
　　【一起吃早饭吗？】
　　【我刚准备和室友去吃……抱歉哈。】
　　【哦。】
　　夏坤正准备切了林安然的框去麻烦青丝，林安然却发来了消息。
　　【你是不是生气了啊？】
　　【没有。】
　　【真的没有？感觉你在赌气啊！】
　　……
　　这个安然真的麻烦。
　　夏坤决定不理林安然，给青丝打电话，结果刚拿起手机，林安然的电话就打来了。
　　“你弄好了吗？我在你楼下。”
　　夏坤迅速洗漱完来到楼下见林安然，她见到夏坤以后才如释重负地缓了一口气，“说吧，什么事情。”
　　“什么什么事情？”夏坤一脸懵逼。
　　“你怎么可能一大早突然莫名其妙地找我一起吃饭？”
　　“……就是想找，你没空我就找别人嘛。”
　　“？？”林安然懵逼道，“你这次不是最后一个找的我吗？”
　　“不要这么敏感啊，我怎么可能每次都迫害你。”
　　“什么啊！害我这么担心你，原来你什么事都没发生啊！干嘛回一句那么悲伤寂寞的【哦】教我误会啊，害我被室友嘲笑说是女舔狗，你有病吧！”
　　夏坤被林安然莫名其妙地揍了一顿，这回总算把夏坤整明白了，原来安然不是自带找麻烦的体质，而是自带被迫害的体质。
　　两人在学校食堂吃了一顿早餐，林安然听夏坤说了昨天做梦挨姬晓轩欺负的事情，因为夏坤记性很好所以把她们的话都复述了一边，这次他也打算用女人来对付女人，果然他看到林安然的嘴角疯狂上扬。
　　“你知道是什么原因吗。”
　　“我当然知道。你原来不只是会迫害我。”
　　“……所以，是什么。”
　　“干嘛要告诉你。”林安然心想每次都被你玩弄，这次也要你求求我。
　　“行吧，我等晓轩醒了再问她。”
　　“你可以问问我的啊！”
　　夏坤差点没被憋死，“你不是不打算告诉我吗？！”
　　“我……”林安然不想跟夏坤说话，她红着脸喝豆浆的模样还挺可爱的。
　　嗯……
　　要是稍微正常一点就好了。
　　明明是第一个让夏坤很心动的女生。
　　“安然，我跟你商量个事。”
　　“什、什么事？”
　　夏坤说，“你周六有时间吧？我打算给你报个培训班。”
　　“什么培训班？你就觉得我这么菜，连大学考试都会挂科的吗？！”
　　“不是考试的补习班，那种补习我亲自教你不就好了。”夏坤解释道，“我说的是音乐班，学钢琴的。”

265 你对我的意义肯定不一样
　　正常的钢琴学习过程应该是在林安然小妹妹八岁的时候，由专门的钢琴老师上门教授林安然弹奏钢琴，安然小时候妈妈教了一段时间，在老师那学过一段时间，有一定的基础，不过后续家里出事课程断了，辗转就到了19岁的年纪。
　　大学附近有专门的琴行，学生们可以专程来琴行练琴，这里的钢琴老师大多是音乐系毕业的学生出身，当然也有身价不菲的教授，夏坤没事的时候试着了解了一下，有一家，一礼拜两节课，一节课500，今天正好约了安然，近期她也没什么事做，夏坤就撺掇她去补习钢琴。
　　虽然现在夏坤在梦里也可以用筑梦空间实现安然的愿望，但夏坤对钢琴家现在还不熟悉，夏坤需要了解一些世界知名钢琴家以后，再通过造人系统带到筑梦空间给安然做课程辅导，就像召唤梅东那样。
　　“等等……这样算起来，一个星期1000，一个月岂不是要收4000块吗！”林安然听夏坤说着就停下了脚步。
　　夏坤点点头，“这还是便宜的，我其实看中了一家帝都音乐学院的教授，她的价格是一节课2000，我付不起这个价格。”
　　“等等，你这话是……要替我出钱？”林安然愣了愣，“你不是要自己赚学费吗？哪来的钱省给我的。”
　　“我生活费消费几乎为0，都在梦里解决吃饭问题，然后，”夏坤说，“我让艾莉莎帮我在梦里直播，一个月收入也不错，所以替你交个补习班的钱还是有的。”
　　“不行……你的钱始终是你的钱，我们现在也不是真正的恋人，就算是恋人，也不能让你为我支出这么多，”林安然摆手拒绝道，“我是免费师范生，毕业后还要去基层当好几年老师，你这些钱我一段时间内还不起，心意我领了，但是——”
　　夏坤拍着林安然的脑袋，语气颇为不快，“什么你的我的……就当是我在你身上投资嘛，你喜欢钢琴，就算社团学不了，但也不用落下。我之前也跟你承诺过了，所以没关系。”
　　“投、投资是什么意思？”
　　林安然心想夏坤这货肚子里坏水越来越多了，投资我学琴，学完琴我就要是他的人了？
　　“就是，你学完琴之后，我如果想听钢琴曲，你不就可以给我弹了吗。”
　　“可是我还是没有钢琴啊，”
　　夏坤说，“这个没关系，在筑梦空间里就可以实现。”
　　“但是、既然有筑梦空间的话，你不是可以轻易地请世界一流的钢琴家在梦里给你弹吗？我弹的又不好听……”
　　林安然当然知道夏坤为什么要听她弹，但是她要夏坤亲口说【因为我只想听你弹】她才会快乐，每次都被夏坤欺负、被夏坤迫害，偶尔也想听听夏坤说点——
　　“你说的也对啊，只要在梦里造出一个莫扎特，然后再进入筑梦空间……”
　　“夏坤！你——”
　　正准备发火的安然被夏坤捂住嘴巴，“别冲动，我就开个玩笑。”夏坤冲林安然微笑，“你对我来说的意义肯定是不一样的。”
　　撩完林安然之后夏坤陪她去报名参加了钢琴课程，第一次来钢琴社，钢琴社的老师给林安然试了一趟体验课程，夏坤本来要在一旁观摩，让林安然感觉像是家长送孩子上幼儿园一样羞耻，就被她给赶走了。
　　安然这边开始忙碌起来，青丝也要准备下周的金秋艺术节节目，接下来应该可以全身心地投入到面对潜在威胁的筹备工作去了吧……
　　现在的夏坤生活上没什么压力，青丝和安然那边也有了各自的安排，现在他决定重新把造梦空间的发展思路再整理一遍：
　　造梦空间大世界的规划自然还是在有条不紊的进行着，在吸收了夏坤的大部分粉丝后，艾莉莎现在正式从冬瓜视频跳槽，和直播平台一哥鱼翅直播签了合同，这种自带粉丝群的主播是很受鱼翅欢迎的，虽然和鱼翅平台动辄千万级的大主播无法相提并论，但是这个主播合约一签，艾莉莎就拿到了八千一个月的底薪。
　　实力强劲的艾莉莎当然不会只满足于这样的收入，她今天向夏坤提出了有关扩大直播事业群的构想。
　　“坤哥，你想想看。造梦空间里的我什么事都能做，这样得天独厚的条件，为什么只能满足于做一个游戏主播呢？”
　　夏坤听了艾莉莎的话后微微一惊，“你想做SQ主播？！别以为在梦里网管就抓不着你啊！”
　　“什么啊！我可是高贵的梦境妖精，怎么可能在直播平台做那种404的事情啊！”艾莉莎不满地嘟嚷道，“我的意思是，我也可以做户外主播啊！阿尔斯卑山、绝境长城、荷南风车、北冰洋、南极洲、冰火岛、月球表面……在梦里想去哪直播就去哪直播，想想不觉得就很刺激吗？”
　　“所以你想告诉我，你游戏玩厌了，投资的十多万造梦币现在全都打了水漂？”
　　“没、没有啦，坤哥你别激动！”艾莉莎好言相劝，“我可以帮你刷成就啊！在阿尔斯卑山玩荒野之息、在绝境长城玩抓根宝、在荷南风车开F1方程式……坤哥？坤哥你怎么了坤哥！你别吐啊坤哥，我不开车总行了吧！我打篮球，坤哥！”
　　虽然夏坤没有必要专门为了艾莉莎花钱去买这些世界风景名胜到自己的梦世界，但她的要求完全可以通过筑梦空间来满足。不过，为了控制梦魇点数，这种虚拟户外直播应该严格控制在——
　　“啊，坤、坤哥，”
　　艾莉莎忽然开始瑟瑟发抖，夏坤一看她那副要死的表情就知道她犯错事了，“又怎么了？”
　　“梦魇点数、爆了……爆了好几天了……”
　　夏坤心头一沉，“这种事你都没个预警的吗？留你何用！”
　　“不能全怪我啊！现在你过了新手期，没有引导和帮助提示，我一个人又要帮你打工挣钱又要——”
　　“别那么多废话，赶紧帮我打开通路，我去把精神恶魔给消灭了。”
　　“噢，其实坤哥你自己也可以打开的，就在菜单设置里面最后一栏，梦魇空间那里。”
　　梦魇空间……这个名字听着就给人一种不好的感觉。
　　夏坤点开设置，一边询问艾莉莎，“有内幕可以提示我的吗？不加点数的那种。”
　　“有的有的！我能告诉你的是，在梦魇空间里，你不能使用任何造梦空间能力，我跟你也是屏蔽通讯联系的，你要变成孤零零的一个人去挑战精神恶魔了，所以要有一个心理准备。”
　　“梦返水晶也不能用？”
　　“那玩意不是我们造梦空间产出的，所以……我也不知道。”
　　“你这话说了等于没说啊。”
　　“坤哥你怎么这样！人家可是——”
　　“好了。”夏坤冲艾莉莎摆摆手，“如果我有什么不测的话，你记得……”
　　艾莉莎冲夏坤竖起了大拇指，“我会用梦游形态，替你照顾好你的三个女朋友的！”
　　夏坤关了系统设置界面，先在空间蹂躏了艾莉莎一顿，才重新进入了梦魇空间。

266 梦魇空间
　　……
　　无法在梦里使用造梦空间的能力吗。
　　夏坤从梦中醒了过来。
　　虽然现在的实感非常明显，但他知道这是一场梦。
　　梦魇空间的梦。
　　在他面前是熟悉的红梅一中，他穿着红梅一中的校服，周围的同学不断从他身旁走过。
　　他看到了很多熟悉的脸庞，有朱丽，有涂伟，有张顺，有岳小天。
　　但是唯独没见到过林安然和姬晓轩。
　　他知道精神恶魔就潜伏在这些人之中，但是艾莉莎并没有告诉他消灭精神恶魔的办法。
　　是物理层面的杀死吗？但那不符合精神恶魔的定义。
　　但是……如果不是的话，又该……
　　夏坤这会儿正想着事情，酸涩的感觉忽然涌上他的心头，眼泪止不住地往下掉，
　　我这是……怎么了？
　　这样的情感绝对不是空穴来风，人们在梦里经常会为梦里发生的事情触动感情，但是大多数情况下人们都意识不到自己在做梦。
　　夏坤即使进入了梦魇空间也都是清醒梦的状态，所以这样的感觉才让他觉得莫名其妙。
　　“今天，我们怀着沉重的心情来悼念去世的林安然同学，她和我们一起经过了近三年的高中时光，一直以来都是老师们心中乖巧懂事的好女孩，同学们的好朋友……”
　　这是，在安然的葬礼上啊。
　　夏坤意识过来时，整个场景忽然从红梅一中变成了安然家的客厅。老张穿着一套黑色西装，神情肃穆。朱丽和几个女生一直在不停地揉眼睛，男生们也纷纷低下头，夏坤昂着头，看到了客厅中间安然的遗像。
　　因为是遗像，照片里的安然打扮素雅，面无表情，想来应该是拍身份证或者别的什么证件照时的照片。夏坤举目四顾，并没有见到安然爸爸的身影，只有安然妈妈披着一袭黑纱，静静地站在一旁。
　　她看上去还是一样的端庄典雅。在夏坤的印象里，没有任何一位母亲的气质要比安然妈妈要更出众。虽然她的眼眶有些泛红，但整体依然十分得体。
　　按照梦魇空间的思路，这里应该是在让我做噩梦，然后让我经历痛苦的事情，使我精神崩溃吧。
　　夏坤这样想着。他很奇怪如果要这样做的话，梦魇空间完全没有理由还让自己维持清醒梦的状态，因为这样的话他就知道这件事是假的了，为什么——
　　“夏坤，你在干什么？”
　　一旁的涂伟一直杵着夏坤的胳膊，“到你献花了。”
　　这时夏坤的手中便多了一束花。这是一株散发着淡淡清香的黄色小花，或许是菊花罢，夏坤捧着这束花，来到安然妈妈的面前，这一切似乎都是他身体的下意识行为，他不由自主地就去做了。
　　“林阿姨，”
　　夏坤把花插进安然遗像前的花瓶里，然后向安然妈妈微微鞠躬，“林阿姨，请节哀。”
　　“谢谢。”
　　安然妈妈也向夏坤回了个礼，无意间夏坤看到安然妈妈鬓间的屡屡白发，忽然想起，在这个世界的世界观里，安然爸爸似乎是还没苏醒，这下安然又去世了，她到底还有什么精神支柱可以依托呢？
　　夏坤没意识到自己正在代入这个世界的形态，只是想到安然妈妈今后的日子，总觉得十分难过。
　　夏坤本身在现实中是个喜怒不形于色的男生，只有真的惹怒他了他才会出手，而且是攻其七寸的致命打击。
　　但是处于梦魇空间的夏坤显然情绪要更丰富一些，只是看着安然妈妈那其实很憔悴的脸庞，就不自觉地落下泪来了。
　　见夏坤这副模样，安然妈妈也很是触动，她伸手轻轻拭去夏坤眼角的泪水，“真的很谢谢你，夏坤。安然她……其实她一直都很喜欢你，这孩子一直以来吃了不少苦，遭遇不幸前的这段日子，有你陪在她身边，她真的很幸福。”
　　夏坤听安然妈妈独白的时候愣了很久，而后他回到涂伟身旁，他盯着安然遗像里素净的脸庞，在哀乐吹奏的间隙低声询问涂伟，“安然，她是怎么去世的。”
　　“啊……你忘了吗？”
　　涂伟低声向夏坤说道，“安然的几个初中同学来找她麻烦，她急着跑开的时候过马路出车祸了，当时你不是在场吗。她就是想回到你身边所以才……”
　　安然的初中同学……
　　夏坤想起了一个只在安然口中提到了一回的名字。
　　杨茉。
　　中间的记忆夏坤已经完全模糊不清了，等他再回过神时，当初那个打扮时髦的桃心刘海少女已被夏坤扼着喉咙举了起来，她身旁倒着一个男生，满脸都是鲜血。
　　“是你把安然害死了？”
　　“你有病吧……”
　　杨茉拽着夏坤的手，一直不停地挣扎，她把夏坤的手背都挠出了血痕，但是夏坤却并不放手，把她顶到墙上，手劲也越来越大了，杨茉正在以不断地翻着白眼，看着已经坚持不下去了。
　　我早该想到的。
　　安然身边的威胁并没有清除干净。
　　我对别人太仁慈了。
　　不管是安然身边的杨茉、熊浩、何锋也好……
　　还是姬晓轩身边的岳小天、贺子航也好……
　　他们都是潜在的威胁。
　　我却从来没有让他们意识到，惹怒我是什么下场？
　　我和这群碌碌庸人不一样。
　　我是被系统选中的人。
　　我……
　　夏坤看到杨茉手上戴着的白兔手套，忽然想起来他自己也曾送过安然一副白兔手套。
　　那是在平安夜的那一天，他和安然、晓轩三个人一起，在红梅县凉飕飕的地下商场，一边愉快地聊着天，一边说着些未来的事情。
　　他给晓轩也买了一双，那是小熊的。晓轩那双手套一直穿了一个冬天，夏坤真的怀疑她从来没洗过。
　　想到这些回忆后，夏坤的戾气稍微减退了一些，他没有杀死杨茉，松开手后杨茉直接瘫倒在了地上，夏坤的泪水也簌簌地落了下来。
　　就算杀了杨茉，安然她也已经……
　　……
　　……
　　安然去世了，晓轩为什么也不见了？
　　她这个时候不是应该陪在我身边鼓励我的吗！
　　就算时间线重置，她身为班长，也应该……
　　等等，时间线？
　　……
　　夏坤坐在地上冥想了许久，终于想起了，这是在梦魇空间的事情。
　　而后整个空间发出一声凄厉的哀嚎，夏坤眼前的一切都化作烟尘消散。
　　【系统提示：恭喜！精神恶魔已消灭！】
　　这就……结束了？
　　夏坤的意识随着他回到造梦空间而逐渐恢复，原来他失去记忆是个渐变的过程，不知不觉他就会忘了自己只是身在梦中的事情。
　　艾莉莎见夏坤出来，也急匆匆地询问夏坤关于精神恶魔的事情。
　　“坤哥你怎么去了这么久了啊！都十几个小时了！我担心你迟到，已经启动梦游形态，把你带到学校来了。”
　　“……十几个小时？”
　　夏坤在梦魇空间里可没有这么久的知觉。
　　“怎么样，坤哥，精神恶魔厉害吗？我在外面看不见。”
　　“很厉害。”夏坤有些感慨地表示道，“差点我就在里面迷失了。”
　　如果自己不是把感情三等分平均在三人身上，导致难过时还想着姬晓轩来安慰他的话，他说不定真的会因为失去安然而痛苦，从而永远地迷失在空间里了。
　　……
　　这是在变相诱惑我开水晶宫吗？
　　不过玩笑归玩笑，梦魇空间对于夏坤来说也并非完全是纯粹的麻烦。
　　因为在系统提示的下方，夏坤还看到了一行字。
　　【梦魇空间里发生的事情具有一定预兆性，极有可能在现实中出现类似元素，请宿主务必小心留意】
　　显然，这是更大的麻烦。

267 约会
　　梦魇副本……预知梦？
　　现在夏坤还弄不清楚【某一元素】是个什么概念，但是他并不是会坐着想事情的人，转眼间夏坤就出现在了林安然宿舍的楼下，这时安然正和室友们上完课，刚好看到夏坤像个傻子一样抬头盯着什么。
　　“啧啧……撒狗粮的又来了，我们还是离安然远一点吧，晚上还要吃饭呢！”
　　“就是就是！”
　　然后林安然就被室友们给抛弃了。
　　这家伙……
　　明明上午都陪了我这么久，这会儿明显是来找晓轩，然后晓轩电话没接，然后等着我把他带上去的吧……
　　不过林安然刚一向夏坤打招呼，他就急匆匆地上前拉住了安然的手。
　　“怎、怎么了？”林安然当即慌了神。
　　“我有话跟你说，跟我过来。”
　　“等、等我把书包放回去啊你！”
　　林安然没能挣脱夏坤的束缚，被夏坤拉到情人坡上。
　　“干什么每次都要往这边跑啊。”
　　“因为这边比较安全。”夏坤替林安然拎了包放下，盯着林安然看了许久，林安然被夏坤看的不好意思，“所以、干嘛啊？你到是说嘛……”
　　“我问你一件很重要的事情，一定要老老实实告诉我。”
　　“啊？嗯……你说吧。”
　　夏坤沉声道，“你最近是不是跟杨茉联系了。”
　　“杨茉？”林安然一脸懵逼，她怎么也想不到夏坤的嘴里忽然会蹦出这个名字，“你说的，是我那个初中同学杨茉？”
　　夏坤点点头，“就是那个杨茉。”
　　“你跟她只见过一次面吧，为什么对她念念不忘？”林安然的声音抬高了几度，不过被夏坤自带威势的声音压了下去，“先回答我的问题。”
　　“是、是有联系了……”林安然点点头，“她高考毕业了也在帝都念书，我们学校和她们学校还挺近的……我们聊了很多关于以前的事情，她在网上也跟我道了歉，说当时有些意气用事了之类的……”
　　“这不重要，”夏坤摇摇头，“你跟她约了线下见面吗？”
　　“是呀，这周末，约了我一起出去逛街——”
　　然后夏坤突然像一只猛兽一样扑倒林安然近前，双手抓在长凳的边沿上，林安然被夏坤的气势震慑，自己也不由自主地做了战术后仰动作，“怎、怎么了？”
　　“不准你去。”
　　“诶诶！可是……可是我都答应别人了。”被夏坤关心固然能让林安然兴奋，但她也很想挽回和杨茉的友谊，“见见面总是好的。”
　　“如果一定要去的话，我陪你去。”夏坤说。
　　喂喂！你怎么了！夏坤！
　　林安然嘴角一边疯狂上扬，周身环绕的MMP也不再彩虹色环绕，而是甜甜的粉红色，“那、那我问一下杨茉……如果我们这边两个人，她一个人的话就会很尴尬不是吗。”
　　“两个选择，要么我陪你一起去，要么就不去，这很重要。”
　　“我知道了……不过，”林安然抬头望着夏坤，“你今天怎么了，明明上午还好好的，下午就。”
　　“我做了个噩梦，”夏坤说，“我梦到你出车祸了。”
　　“呸呸呸，不要咒我好吗！”
　　林安然轻轻拍着夏坤的嘴巴，但是拍着拍着就平静下来了，“你会在梦里做梦……所以，那不是一般的梦？”
　　“可以这么理解，”夏坤低声道，“是预知梦的一种。”
　　“一定会发生吗？”林安然的心提到了嗓子眼，现在的生活好不容易步上正轨，她可不想就这样离开。
　　夏坤摇摇头，“目前还不清楚，但是——”
　　林安然突然起身抱住了夏坤。
　　她抱地很紧，仿佛生怕眼前这个人从她眼前消失一样。
　　“安然？”夏坤轻轻唤着林安然的名字，“是不是不该跟你说……害你要提心吊胆过日子了。”
　　“也不是这样，”
　　林安然埋在夏坤怀里嘟嚷，
　　“这明明是我自己的事情，却害你这么担心……我、我不知道该怎么说。”
　　“我也不知道该怎么说。”
　　夏坤心里想的是，如果【梦魇空间】本身就是触发未来的原因，那安然如果真的出事故就完全是夏坤害的了。
　　现在对于元素这一次还没办法界定。兴许是林安然和杨茉见面这件事，兴许仅仅只是林安然过马路这件事，夏坤只有真正的经历过才知道，所谓梦魇空间的预知究竟怎么一回事。
　　“对了夏坤，”林安然松开了夏坤的怀抱，扭捏了一阵子，而后才鼓起勇气询问夏坤道，“如果和杨茉一起出门，她问起我们的关系，要怎么跟她回答呢？朋友？老乡？还是……”
　　“你懂的。”夏坤说。
　　“咳咳……嗯，我知道，毕竟这样见面，不说，但这个肯定不算是破坏协议对吧……”林安然的眼神一直四处游离，她十分的不好意思。
　　“什么啊？”
　　“不就是、那啥嘛……”林安然扭扭捏捏地说，“男、男女朋友什么之类的……”
　　“你误会了，”夏坤立刻意识到要点所在，“我是说，杨茉问起来的时候，要你把这三个字转述给杨茉。”夏坤说，“虽然看上去像是情侣，但咱们说好的，暂时是维持朋友关系的……”
　　“什么啊！死夏坤！迫害我！”
　　夏坤又被林安然揍了一顿。
　　第二天夏坤和林安然见面，他换了林安然给她买的衣服，按照林安然的吩咐穿搭，不过还是被林安然吐槽了，“你用不着连我送你的球鞋也都穿了啊……出去玩，穿休闲点的鞋子好吗？”
　　“怎么这么麻烦的……”夏坤推着林安然往前走，“你已经够漂亮了，我再怎么打扮也就那样。虽然杨茉那边是带男朋友过来，但你总不至因为对面比我好看就觉得丢脸了吧？”
　　“我们都认识这么久了……”林安然拽着夏坤的脸颊，“你居然觉得我是这么肤浅的人！”
　　林安然和夏坤坐地铁约了九道口和杨茉见面，两拨人一下地铁，刚好就在地铁口遇见了。依然是打扮十分潮流前卫的杨茉主动上前，瞧了林安然大半天才主动和她拥抱交流，“这么久不见，没想到安然你现在都这么会打扮了呀！”
　　“哪有……还不是因为高中管得严……”
　　“介绍一下，这是我男朋友，叫他阿龙就好了……”
　　杨茉的男朋友阿龙打扮的也很潮牌，第一印象给人一种男模的感觉，身高大概一米八五左右的样子，操着一口帝都味儿十足的口音向林安然示好，“你好你好，茉茉的朋友可真漂亮。”
　　“又来了你——”
　　说着杨茉就杵了阿龙一胳膊，林安然也不觉得害羞，只是很配合的笑着，而后便向杨茉介绍，“这是——”
　　“夏坤，对吧？”
　　杨茉仔细打量着已经与之前那土到渣风格完全不搭边的夏坤，“真没想到，我们初中的校花竟然被你泡到手了……你可真厉害。”
　　“？”夏坤听杨茉说的话顿时就愣住了，他回头望向依然是一脸温和的林安然，“你在初中竟然是校花吗？”
　　什么鬼啊……死夏坤……
　　林安然满脸MMP笑，虽然有点自卖自夸的嫌疑，但这个死夏坤……他是真的不知道我很漂亮这件事吗？

268 共情实验
　　夏坤一向一如既往地干着语出惊人的事情，这一点倒是没让杨茉意外，虽然和夏坤就见了一面，但是她对他的印象极为深刻。两人久别重逢，虽然之前因为一些摩擦闹地并不愉快，但在杨茉主动道歉的情况下，林安然又好说话，两个人很快就牵起了手，就跟没事人一样了，真是不懂女生之间的
　　夏坤之前一直没有问林安然她和杨茉之间究竟发生过什么矛盾，因为那是过去的事情，夏坤知道不知道，都不会改变过去什么。而且别光顾着看安然现在这么沙雕，她也曾是和安然妈妈一样的淑女，所以夏坤也相信她有自己的想法。至于今天的双人约会，夏坤的任务是照顾安然的安危，一道视线都不能离开安然身边，只是一旁打扮时髦的阿龙一直在和夏坤热络的聊天，夏坤问什么答什么，完全是一副敷衍的态度。
　　“哈哈，你是学心理学的啊，好巧啊。”
　　夏坤眉毛微微一扬，“你也学心理学的？”
　　阿龙摇摇头，“我不是，不过我知道你们学的那心理学，比想象中无聊很多吧？”
　　“看怎么理解吧，”现在的课程是基础大学基础课程，什么高数、大物、计算机技术基础之类的比较多，唯一和心理学有关的也是基础心理学、发展心理学以及一个生物神经学相关的课程，“我觉得还行。”
　　“别看我这样，我之前也听学妹们聊过，兴致勃勃地学了心理学，本以为就能够剖析人心、学很多心理学相关的内容了，结果上学一看，呜哇，全都是拟合曲线、数学建模，纯粹的理科实验，你现在还上大一，所以这些还没接触到，等你上了大二就明白多无聊了。”
　　……
　　夏坤一看这个阿龙一副吊儿郎当的模样就知道他不是什么正经学长，但他好歹也是安然朋友的男朋友，不让他接近安然就可以了，其它的他管不着。
　　“哦。”
　　“学弟我跟你说，你如果真的喜欢心理学的话，不如来体验一下我现在参加的一个工作室，叫做共情实验室，能体验到读心术和催眠这些神奇的东西噢？之前我带茉茉体验过了，真的超刺激的，两人还能一起被催眠，进入一个梦世界，你说神奇吧？！”
　　夏坤停下了脚步，阿龙见他确实有些感兴趣的样子，便低声告诉夏坤，“现实里你有很多束缚，但是在梦里的话，想怎么玩就怎么玩了，听着是不是很刺激？这是时下帝都大学生最流行的高科技体验项目，我看你女朋友也属于那种很保守的类型吧？所以，真的可以尝试看看哟……”
　　阿龙就像个非常专业的保险推销员，一直在不停地向夏坤鼓吹共情实验的有趣程度，不知不觉就落在了杨茉和安然的身后，杨茉急着去预订的餐厅吃饭，结果看男友在那和夏坤说话，顿时就生气地嚷嚷了起来，“你干什么啊？磨磨唧唧的。”
　　“抱歉抱歉！茉茉——”
　　说着阿龙就来到杨茉的身边，“咱们待会儿吃完饭，带你的朋友去共情工作室玩玩吧？我们也好久没去那里玩了。”
　　“不是一开始说好去唱K的吗？怎么又……”
　　阿龙拉开杨茉，小情侣两个在那里你侬我侬地腻歪了一阵，安然快步回到夏坤身旁，“你和杨茉男朋友说什么呢？”
　　“遇上了很重要的事情，”夏坤低声道，“待会儿也跟他们一起去。”
　　夏坤的神情少有的严肃，见他这幅模样，安然也不多问，只是拉住了夏坤的手。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么，”林安然冲夏坤吐舌，“拉拉手还不行啊。”
　　“嗯。”
　　夏坤现在真的是没时间跟林安然打情骂俏了。
　　共情实验……催眠……同一个梦世界……
　　如果对方不是在虚假营销，而是真的话，那么这家共情实验室毫无疑问和梦境世界的超能力有所关联。这是现实世界的最大突破口，现在夏坤唯一的顾虑就是会给安然带来危险。
　　路上阿龙也向安然安利了共情实验室，不过对安然说的版本就很正经，说的像是和VR、AR一样，形容成一个新奇的体验项目，不过因为安然被夏坤打了预防针，听他描述确实和夏坤现在的能力类似，所以心里也有了个底。
　　而等到阿龙和杨茉牵着手腻歪起来，夏坤忽然向安然咬起了耳朵，“待会儿去实验室的路上，你就假装接个电话有事离开，然后……过马路的时候一定要注意，不要闯红灯——”
　　夏坤被安然拧了一把。
　　“干什么？”夏坤莫名其妙。
　　“我跟你一起去，”安然说，“我可不是你的累赘，两个人也有个照应。”
　　夏坤还要再说些什么，但是看到安然那温柔清澈的眼眸，顿时也就不再执着，“无论什么时候，都要站在我身后。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　不过她也要看情况。
　　青丝和晓轩都能在夏坤遭遇危机的时候站出来，我也不会落下。
　　四人一起愉快地吃完饭后，阿龙便招呼着大家往共情实验室去了。这个共情实验室和九道口的商圈不远，就坐落在两站公交不到的一个胡同巷子里。帝都保留了很多古城的特色，很多巷子都还保存完好。虽然有些幽深僻静，但毕竟在商圈，巷口处还是人来人往的。
　　“你是怎么知道这个实验室的呢？”
　　“这实验室是我大学一个师兄开的，他还在读研究生，挂的是他们学校的心理学教授的名字，所以绝对正规合法。现在实验室还在试运行阶段，每天也就接待10个客人左右，咱们这算幸运的，今天最后四个名额被预订到了，茉茉我够厉害吧？”
　　“少来那些……”杨茉推了阿龙一把，继而转身向安然解释道，“第一次可能会有些紧张，不过没什么事的，我和阿龙经常在这边玩，都是熟人，几个学长学姐人很好的，进入催眠状态后精神就会很放松，不过醒来以后能记得的事情也会比较模糊，这是共情实验现在的一些弊端。”
　　“怎么确保我们在催眠状态下身体是安全的？”
　　夏坤突然冷不防地爆出这么一句话。他其实不用在意这个，毕竟艾莉莎在看着；不过太过放松了也容易起疑，她就随口问问。这时阿龙便挥了挥手道，“放心，我们这都有监控摄像头的，如果不相信随时调看监控就行了……你也可以和安然分开体验，不过这样就体会不到一起游玩的乐趣咯？”
　　阿龙故意把乐趣两个字咬的极重，这暗示其实已经相当明显了；林安然经常出入夏坤的造梦空间，自然也能猜得出正常人在梦里想做些什么事情，当下便暗骂起男生都不是什么好东西来。四人有说有笑，很快就来到了胡同深处，一座墙壁和石门都结满了爬山虎的宅院门前。

269 阴谋
　　这个宅院是帝都非常传统的四合院，四面都有房屋，看着很是陈旧，院子里摆满了各种杂物，大多都是些破铜烂铁仪器设备之类的，正院倒是正儿八经地摆着一张牌匾，写着【共情实验室】几个字。
　　“……这是我学长自己租的一个地方，看着虽然简陋了一点，但好处是离学校比较近，不过这种二环外的四合院已经挺少见的了，环境其实还挺不错的。”
　　阿龙把院门锁了，并朝屋内喊了喊，不一会儿，一个身形微胖的眼镜男拉着幕帘从屋子里走了出来，“阿龙和茉茉来了啊……这两位是你朋友？”
　　“学长好。”林安然很乖巧地向胖学长打招呼，夏坤则是点头示意，显地有些拘谨。学长扶了扶眼镜，在林安然身上多停留了会儿，当即微笑道，“先进来坐一会儿，等我准备一下共情实验的仪器。”
　　四合院这种建筑是没有二楼的，只有里屋这样的概念，所以夏坤和安然进来后很明显就能看到胖学长在里屋捣鼓的仪器设备。正堂里摆着几个像是牙科诊所里摆放的实验台，一共有四台设备，估计待会儿就是躺在这里做共情实验吧。
　　胖学长坐着的桌子前摆着不少心理学的书籍，不过并不是正儿八经的心理学教科书，而是譬如《如何成为梦境大师》《清明梦的养成方法》《催眠大师：操控人心的技巧》这种一看就是网红骗钱毫无营养的书籍。
　　由于安然有了心理准备，所以看到这些后一直显现地惴惴不安，特意和夏坤坐在很接近的位置，在等待仪器设备的时候，气氛变得有些微妙起来；而作为这次联谊的发起者，杨茉觉得有必要把控气氛，“对了，说起来……夏坤你是怎么追到安然的？高中那会儿追上的吗？”
　　“啊……”
　　安然和夏坤没对这事通过气，就怕两个人串词串不到位，当即向夏坤使了个眼色，示意夏坤来解释，夏坤倒是也看懂了林安然的动作，当即开口道，“是安然追的我。”
　　你……
　　林安然气得一把在后面拧住夏坤的腰子肉，让你解释，你怎么这么不要脸？
　　杨茉和阿龙听了都露出了惊讶的神情，“竟然是安然追的你？安然你到底看上他哪一点啊？单纯？耿直？有依靠感？还是别的什么原因？”
　　林安然这会突然明白了……好你个死夏坤！原来是趁着这个机会试探我的真心话的吗？
　　不过虽然被夏坤算计了，但是戏也要跟着演下去。于是安然解释道，“在我们家困难的那段时间，夏坤他一直在我们家住读，帮了我们家很多忙……慢慢的，在一起时间长了，慢慢地就日久生情了。”
　　不知道夏坤对这个说法满不满意，虽然这样听起来有点像报恩的意味，但日久生情真的就是林安然和夏坤感情的真实写照，再解释太多就没什么意义了。
　　“对了，你父亲……”杨茉突然想起来，“听说你爸爸出院了？”
　　林安然点点头，“现在在复健，已经慢慢痊愈了。”
　　“时间过得可真快……”
　　大家聊着聊着聊了一阵子琐事，这会儿胖学长拿着一堆头戴式设备出现在了几人的面前，“共情设备已经准备好了，接下来你们只要戴上这个头盔，然后闭上眼睛，慢慢地就能进入共情状态了。”胖学长解释道，“共情就是让两个人处于同样的一个情感状态，分享自己的情感，让彼此坦诚相对，这是加深情侣之间感情的一个不错办法，也不会有任何后遗症，等你们从实验中出来，一定会对彼此有个新的看法的。”
　　“这两边是一套，这两边……”
　　胖学长冲阿龙使了个眼色，阿龙当即会意，找了一个实验台地方坐着躺下，戴上头盔前阿龙向夏坤打了个招呼，“共情愉快！”
　　……夏坤微微点头示意，然后看着阿龙躺在了实验台上。
　　【放心吧，坤哥，现实世界这边我会替你看着的】
　　夏坤假装发消息，在手机上打了些字给艾莉莎看，【监视好那个胖子的一举一动】
　　【没问题坤哥，这件事包在我身上！】
　　夏坤和安然的实验台靠的很近，夏坤躺下来时林安然牵起了夏坤的手。
　　她的手湿漉漉的，感觉她或许挺紧张的。
　　诚然以林安然保守的性格，尝试这种明知道会有很大风险的行动，确实需要巨大的勇气。
　　夏坤戴上了头盔，躺在实验台上。简陋的头盔不时传来一阵酥麻的电流刺激着他的大脑神经，很快夏坤就感觉到汹涌来袭的睡意。
　　这里是所谓的【共情空间】，与真实感极为强烈的造梦空间相比，这里就显得有些简陋了——空旷的街道一个人都没有，周围的一切都有些像素点阵的感觉，仔细看的话每一件物品都有一点马赛克，只有身体是真实存在的切身体验。
　　阿龙进入了共情空间，随他一同进来的杨茉已经被他公主抱抱在了怀里。
　　“徐哥？在吗？”
　　阿龙把女友放在一旁，很快，一个与胖学长模样相似，但打扮却像个min国时期商贾的男人出现在了阿龙的面前。胖商人双手紧握着抱在小腹间，袍袖藏住了他手部的动作，两撇细长的小胡子特点尤为明显。
　　“别着急，我在这里。”
　　“另外两个呢？”
　　“我给夏坤施加了深度睡眠的刺激，现在和你女友一样睡得很沉呢。至于那女生的话……就在路口那里。”被称作徐哥的胖商人捻了捻胡子，“这么清纯的妞，你怎么藏到现在才介绍过来？”
　　“行了，我哪知道……还是跟茉茉一起出来见面才发现的，这不也介绍过来给徐哥你了吗？”
　　“行，够义气。”徐哥探出手来，意味深长地拍了拍阿龙的肩膀，“等以后共情科技继续进步，好处少不了你的。”
　　“先谢谢徐哥了！那我就先去了？”
　　在获得徐哥点头同意后，阿龙喜形于色，快步从巷道口走出来——令人惊讶的是，这时的阿龙忽然变化成了夏坤的模样，而此时的安然正站在路口，一副茫然的不知所措的样子。
　　“安然，”
　　变成夏坤模样的阿龙一边冲安然挥着手，而后便微笑着向安然张开了怀抱。

270 打架要有原则
　　“给我站住！”
　　共情空间的安然突然向“夏坤”发出了喝止的声音。
　　“……怎么了安然？”
　　伪夏坤摆出一副疑惑的表情，“干嘛对我这么生疏。”
　　怎么回事啊……这个女人？
　　在共情空间里，只有管理员和管理员授权的共情者才能保持清醒状态，其他人要么会陷入深度睡眠，要么应该会自动进入催眠状态，而催眠状态的对象应该是任人摆布的玩偶才对，但是这个女人……
　　真是有趣啊！
　　伪夏坤也不急着对安然来强的，只是静静地等着安然的回复，而安然也是有点发愣，看着眼前的夏坤，她总觉得哪里怪怪的。
　　一眼看过去的感觉就不对！
　　正常的夏坤哪会忽然向久别重逢的老友见面一样向我招手、向我张开怀抱的啊！
　　这个死直男一向是忽然出现在我身后，从来不给我反应时间的吧？
　　而且，也从来不会主动向我展示爱意什么的，只会迫害我。
　　艾莉莎吗？
　　安然可不想向上一次一样做出丢脸的事情，梦里也一样。
　　先多试探几下，万一轻易投怀送抱什么的，又被夏坤嘲讽傻白甜了。
　　于是林安然咳嗽了几声，“所以，这里就是那什么共情空间了吗？”
　　“是啊，很奇妙吧……我也是第一次来这种地方。”
　　“第一次……吗？”
　　伪夏坤觉得安然有点不太对劲，“你、是在怀疑我的身份吗，安然？”
　　“有点怀疑，我问你一个简单的问题，答上来我就相信你是夏坤。”
　　糟糕了……如果对方是清醒状态，要是问起什么来，我可怎么整……
　　于是林安然呛声道，“说，你最喜欢的女孩是谁？”
　　“那还用问吗，当然是你了啊！”
　　没想到是这么简单的问题啊！这女的可真单纯啊……啊，这该死的甜美！为什么现实里的男朋友会是那个叫做夏坤的矮穷矬呢？
　　听了伪夏坤的发言后，林安然笑眯眯地点点头，“答对了，奖你一个抱抱——”
　　说着伪夏坤也兴奋地张开双臂要和林安然拥抱，孰料笑眯眯的安然脸色突变，忽然一脚踹了下去，正好踹在伪夏坤的要害处。
　　“哪里来的死骗子！敢冒充夏坤！看我不揍死你！”
　　呜噗……什么鬼啊——这个男的最喜欢的女孩难道不是她吗？
　　伪夏坤被林安然一阵狂捶，以他的段位怎么可能了解，我们的夏坤同学早已成为了一名成熟的大人，和三个女孩子一起纠缠不清，根本没有最喜欢的概念在里面。
　　不过一码归一码，虽然吃了一记毫无防备的踢击，但林安然后续的攻击都绵软无力，伪夏坤硬扛着安然的攻击站起身来，一把攥住安然的手腕，“闹够了吧？”
　　“你给我……放手！”
　　安然挣扎着向伪夏坤继续发起攻击，不过她徒劳的攻击都被伪夏坤一一化解。
　　“就算我是假的又怎么样，在共情空间里，我就是唯一的主——”
　　可怜伪夏坤这个【宰】字还没喊出来，他攥着的手腕就被人给反向扣住了。手臂上传来的巨大力量迫使伪夏坤松开了安然的手，林安然也得以藏到来者的身后——
　　现在，安然面前出现了两个夏坤，但是林安然凭着气场直觉就能分辨出谁才是真正的夏坤。
　　真夏坤扣着伪夏坤的手腕，故意把声音抬高了几度，粗着嗓子喊道，“敢欺负我的女人？找死！”
　　化身极道大哥大的真夏坤向伪夏坤表演了一套标准的岳家散手。虽然这是虚拟的共情空间，但是模拟的神经感官却是十分真实的（本来这个设定可调，是为了配合某种行为才设定成这个样子），在夏坤迫真的岳家拳表演下，伪夏坤被打的像杀猪一样嗷嗷大叫，连声求饶，最后是林安然拽着夏坤，后者才没有继续揍下去。
　　而此时倒在地上的伪夏坤早已鼻青脸肿，鲜血如注、不省人事。
　　……
　　“喂，夏坤……”林安然小心翼翼地上前试探伪夏坤的状态，“这人不会被你打死了吧？”
　　“共情空间也可以看做梦空间的变种，梦里被杀，死不了的。”夏坤说。
　　林安然说着忽然捂住了嘴，旋即低声询问夏坤道，“这里是人家的地盘，议论这些咱们会不会……”
　　“另外一个人我已经在路上处理掉了，”夏坤说，“你要去看看吗？”
　　“不看不看！”林安然疯狂摇头，“所以，地上这个你的冒牌货是谁啊？”
　　“应该是杨茉的女朋友阿龙，”夏坤说道，周围十米以内的情报艾莉莎都能为我收集回来，误差应该不大。
　　“那他变成你的样子接近我，不就是……”
　　安然这个时候又很聪明，立刻意识到了阿龙的企图，“就算只是在梦里出轨，这家伙也是个十足的渣男！我得劝杨茉和他分手……杨茉她，没事吧？”
　　“杨茉没事。我在空间里找到了她的意识体，”夏坤耸耸肩，“和那个学长一起发现的。”
　　……
　　林安然和夏坤神情复杂地对视了一眼，“那我们现在是……怎么回事？”
　　“艾莉莎收集的情报说，在共情空间里，被试会被催眠为百依百顺的人偶，不过现在来看我们俩好像都不受影响。”夏坤皱着眉头，认真地凝视着林安然，“我不受影响还能理解，我自带清醒梦体系，你是怎么……”
　　【坤哥，这个我来告诉你，安然是你的羁绊队友，羁绊等级越高，就相当于能和你分享越多的权限，所以也不会受外界脑电波的干扰，这个所谓的共情空间就相当于一个没有主人的梦空间，你们会在这里不受干扰也是正常的】
　　夏坤看哇艾莉莎的解释后给林安然也转述了一遍，林安然当即点点头，“看来我也不是完全没有用。”
　　“你居然有意识到自己是个拖油瓶的觉悟，真是不简单。”夏坤露出了惊讶的表情。
　　林安然听罢鼓起了脸，“又迫害我是吧！说我是拖油瓶，你也不是没有第一时间来找我吗？我还不是很好的拖住了时间，你不在我也能解决问题。”
　　林安然被夏坤弹了一记额头。
　　痛痛……
　　林安然捂着发烫的额头，羞恼地瞪着夏坤，后者又轻轻扯了扯林安然的脸颊，“跟别人打架的时候要有原则，不要用断子绝孙腿那种阴毒的脚法。”
　　“你……”林安然拽着夏坤的脸颊反击，“死夏坤……你一直偷偷地在暗中观察我是吧？！”

271 梦世界之门
　　夏坤再次帮助林安然避免了一次被迫害的危机，两人在共情空间里四处查探，这个空间整体给夏坤的感觉就像是个劣化版的造梦空间，马赛克化的城市道路的铺建有些地方并不合理，像是人为摆放设计。
　　“感觉就像在玩一个虚拟现实游戏一样……SAO你还记得吗？我之前给你推荐过的，不过只推荐你看第一部。”
　　夏坤点了点头，“我把后面几部也看了。”
　　“后面几部做的这么差你也看得下去？我觉得那个作者真的有点原谅情结，总是设置那种奇怪的剧情，是不是之前受到过什么打击啊……”
　　林安然陪着夏坤边聊着番剧边四处闲逛，终于在城市的边界发现了一栋违和的建筑——没有窗户的小屋，门上还挂着一个特别的太极印阴阳鱼标识，简直就是在提醒你进去一样。
　　这栋屋子门并没有锁，夏坤和林安然进入屋内后，里面的陈设让人有一种穿越了的感觉——古色古香红木方桌，特色明显的绿瓦台灯，中式特色的文房四宝陈列在桌案上，而一旁的推窗却镶嵌着五颜六色的彩色玻璃，这种中西结合、今古交织的装潢风格，明显是min国时期特色。夏坤想到一进空间里揍过一顿的胖子，他打扮成一副民国商人的模样，倒也符合这座房间主人的身份。
　　“可以四下看看有什么线索。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　林安然和夏坤四处分开搜寻情报了。
　　林安然同学还是不忘闲聊，“感觉我们好像在联机玩一款潜入游戏的样子啊，还挺有趣的。”
　　“你玩过潜入游戏？”
　　林安然摇摇头，
　　“我只是突然想到的那个词，就跟你上次在姬晓乐房里玩的《支狼》一样。一般来说，重要的情报不会放在房间的表层吧，一定有暗道什么的……”
　　“别脑补那些有的没的，先看看文件档案。”夏坤正在翻阅案桌前的书籍，正在书架上拨弄着什么的林安然忽然扭到了什么奇怪的东西，而后真的开始旋转了。
　　“看吧夏坤！我就说——”
　　夏坤把林安然的嘴巴捂住，朝里面看了看，接着房内的余光，大致上能看到一圈绵延的螺旋楼梯。
　　根据造梦空间的设定，夏坤只能在自己的空间使用造梦功能，所以他想变出一支手电筒但却失败了也是情理之中的事情。
　　“没有光源你不方便行动，你先在这里呆着，我下去看看。”
　　“别啊，我带了手机的。”
　　林安然从兜里掏出手机，用手电筒照的话，不就看得见了吗？”
　　……
　　夏坤皱眉盯着林安然的脸，“你是不是在异空间里有智力加成，就跟晓轩的武力加成一样。”
　　“说什么呢？这不是很容易就能想到的吗？你想下去探索，不也会第一时间考虑光源的事情吗？”
　　“那只是为你考虑，”夏坤说，“我从很早的时候，就能夜视了。”
　　林安然：“？？？”
　　夏坤领着林安然走向长长的螺旋楼梯，不知走了多久，终于抵达了螺旋阶梯的地底——
　　然而地底也是什么都没有。
　　除了一扇门。
　　“呐，夏坤……我觉得现在问你，你应该是不会杀我灭口的了。”
　　林安然嘟嚷着说道，“所以说，以你的能力，应该不只是在梦中保持清醒这么简单吧？”
　　夏坤的表情很惊讶，“不是……我还以为，你不是应该早就意识到了吗？怎么可能做个梦就能自愈啊？”
　　“我、我当然知道！只是……”林安然说道，“当时我们俩关系还很单纯，就是简单的同桌，我觉得你应该精神一点，就没有深入地问……所以，现在我们调查的这些东西，跟你的能力有关？”
　　夏坤获得的造梦空间系统是纯粹的金手指，在此之前他和姬晓轩、认知诃学什么的完全没有关联，所以他不认为这是相关联的，“但和晓轩遭遇的一些事情或许有关，她每天晚上都睡不好。所以……本来我就不打算把你牵涉进来，现在在外面等我还来得及。”
　　“晓轩的事情就是我的事，我虽然不像你们那么聪明，但我多少应该也有能派上用场的地方。”林安然和夏坤走到门前，林安然转过身来，手电的光芒照在夏坤的脸上，“我受你的能力照顾那么多次，如果连跟你一起同进退的觉悟都没有，那你也不用考虑和我成为恋人这件事了。”
　　这算是夏坤正式地向林安然说明他正在调查的事项——虽然没想到晓轩的事会把安然牵扯进来，但是林安然显然已经不打算站在夏坤身后做个花瓶了，于是夏坤也就不再劝阻她，“那，我就要把门打开了。”
　　“一起。”
　　林安然伸手覆在夏坤的手掌心，夏坤包着林安然的手背，两人一起合力将铁门的门栓拧开了。
　　适应了黑暗之后，忽然如同白昼般闪耀的光芒让人完全没办法睁眼——林安然的状态要好一点，因为强光散射出来的同时，夏坤已经先行将她揽入怀中替她掩住了眼睛——等到瞳孔逐渐适应，夏坤也慢慢松开了对安然的束缚，林安然在夏坤露出的指缝间看到了眼前的世界。
　　该……怎么说呢。
　　总觉得在意料之外，而又在清理之中。
　　夏坤和林安然打开门后，映入眼帘的是一片奇异的场景。
　　“夏坤，你看过一部电影吗，叫做《怪兽电力公司》。”
　　“没有。”
　　“那是部很老的片子，但是我印象很深……我一定要带你去看看。因为、现在我们看到的一切——”
　　正如同那部电影里出现的【门世界】，被五颜六色的单独一个旋转着的门锁囊括。
　　不过和电影里的场景不同，这儿并不是工厂装饰，所有的门、包括夏坤他们待着的门，都处在一个小小的泡泡中；泡泡与泡泡之间没有通道连接，一个一个的泡泡就像是一个独立的星球，看上去彼此并不干涉。整个世界的底色一片纯白，就如同夏坤的造梦空间初始时的模样。
　　“这么多门……难道说有这么多独立的共情空间吗？”
　　“应该不是，”夏坤说，“【共情空间】这个概念，或许只是他们自己率性取的，不过……用这个名字来称呼它们倒也不错。”
　　从夏坤所视的范围内，他就确认了大概三百来个【共情空间】。
　　夏坤相信以徐哥和阿龙的姿势水平，是不可能自己开发出这样功能强大的仪器来的；也就是说，这背后的主使者，正在不断扩大自己团队的规模，不停地吸收着会员。
　　显然他们在选取信徒时并没有进行严格的身份筛选，也没有规定对方使用仪器的用途，也就是说对方对于成员采取了一种放任自流的形式，也许是希望他们自由探索这个能力的可能性，也许只是单纯地觉得有趣。
　　假设共情空间的这群信徒，真的和抹杀雪莉的是同一伙人，了解认知诃学的理论知识，那这些泡泡空间里的门世界，如此统一的梦世界表现形式——
　　或许，对方真的在做着制定梦世界法则的工作也说不定。

272 又被迫害了
　　虽然艾莉莎告诉夏坤在这样一个空间里，非造梦空间道具【梦返水晶】是可以随时使用的，但夏坤和林安然还是坚持等时间到了自然苏醒。几个人包括在后台操控的徐哥都是同时醒来，阿龙和徐哥醒来之后一副惊慌失措的样子，他们生怕夏坤是个什么上头的大佬，所以才会有那种特别的能力，不过夏坤醒来后却是一脸的愉悦，他向阿龙表示，
　　“虽然不记得梦里发生什么事情了，但是醒来以后确实有种神清气爽的畅快感。你和杨茉怎么样？”
　　杨茉捂着脑袋摇摇头，“这次体验怪怪的，感觉一觉睡到天亮的样子，以前还有点梦中的记忆的……”
　　原来没有记忆吗……
　　那他们在梦里的体验有可能只是单纯的共情空间BUG，阿龙和徐哥不由松了口气。
　　“你这么一说……”夏坤作恍然大悟状，“我想起来了，我梦到你被一个胖子抱起来了。他看上去像是想对你图谋不轨的样子，不过被我打倒了……”
　　“胖子？”杨茉正要追问详细，一旁的安然却迅速岔开话题推搡夏坤，“你为什么在梦里梦到杨茉了？不应该是梦见我吗？”
　　“我也不知道……”
　　夏坤被安然拽着质问，一旁的阿龙虽然没办法追问详细的内容，但是他心里当然有些比数，他回头狠狠地瞪了徐哥一眼，后者下意识地回避了阿龙的目光，因为这目光已经恨不得把要把他生吞活剥了的样子。
　　夏坤当然并不希望这家共情实验室因为这件事彻底分崩离析，他还想通过这条线摸出大鱼来，但既然安然都那样拜托了，夏坤也只能配合演这出戏，好让阿龙看清徐哥的真面目。
　　另外一方面，她也打算旁敲侧击地提醒杨茉阿龙的渣男特质，但现在梦里的事情空口无凭，加上他俩看上去感情还不错，她只能循序渐进。
　　林安然总是这样，只要身边的人出了状况，她总是热心肠地去帮忙，哪怕对方曾经伤害过她也是一样。
　　在共情实验室分别以后，夏坤开始联络孟萌学姐、姬晓轩以及赵青丝，这对于他的调查是一个极大的进展，有些事情还是要开诚布公地谈一下才行了。
　　“你对萌姐和晓轩说我可以理解，她们本身就是局内人，但是为什么也要把青丝拉进来呢？”
　　“拉进青丝的道理和拉你一样，”夏坤无可奈何地叹了口气，“这件事我连你都说了，如果只瞒着青丝，她一定会发我脾气的。”
　　“什么叫【连我都说了】啊，我是告知顺位最低的意思吗！”
　　“你不用那么敏感——”夏坤一面哄着林安然一面嘟嚷着吐槽，不小心被林安然听到了，后者悲愤莫名，“你刚才说了什么是吧？大猪蹄子！”
　　“没有……真的……”
　　大学周边有很多可以预订包间的茶餐厅，只要满消费就可以了。这种包间倒不是KTV那种真正以上的包厢，只是每个桌子之间地隔离比较到尾，还拉了帘子，适合考试前大家一起复习或者一起玩桌游之类的，这次夏坤在林安然的指导下体验了一把，然后等待着其它人的到来。
　　结果第一个到的竟然是杨雅晴。
　　“等等！你来这里干什么……”虽然夏坤的能力杨雅晴多少也猜出了一些，但是夏坤还是习惯性地把她排除在外了。
　　杨雅晴无可奈何地叉着腰，“这话我才是要问你呢……我在这里做兼职好吗？”
　　林安然提醒夏坤，“雅晴她穿着的确实是服务生装扮。”
　　“……这不是很正常的打扮吗？”
　　“哟，怎么。”杨雅晴杵着桌子，一脸不爽地瞪着夏坤，“我还得戴上猫耳爪套，嗲声嗲气地向你问候一声，【夏坤主人，欢迎您的到来喵】吗？猫耳女仆咖啡厅出门左拐直行一百米慢走不送。”
　　“……你今天的火气好大啊？”
　　明明她袭击夏坤还是前不久的事情，今天一看总觉得像是变了个人似的，她不是喜欢我吗？
　　“我喜欢的男生现在又要当着我的面给我塞狗粮了，我火气能不大吗。”杨雅晴冲着安然微笑，“没有冒犯的意思，请别在意。”
　　“没有、没有……”林安然摆手道，“如果雅晴你觉得不舒服的话，我们去别的地方——”
　　“不用！不用！你们可是这里宝贵的客人，我可不想因为这点小事挨批。”杨雅晴留意了一下平板的订单，“你们预订的是五个人，除了我知道的三位之外，还有别的女人？”
　　“关于这一点——”林安然正要和杨雅晴解释，后者的眼睛就被人捂住了。
　　“锵锵，猜猜我是谁……”
　　呜哇……
　　夏坤看到来人之后当即倒抽一口凉气，这个萌姐……自来熟的程度也稍微克制点好吗？
　　“我、都不认识怎么知道啊？”
　　“现在你要记住了，”孟萌拨过杨雅晴的身子，一边眉眼含笑，一边轻轻拍了拍杨雅晴的肩膀，“想要接近我们家小坤坤，首先得跟我萌姐打招呼，因为我是小坤坤生命里第一个女人。”
　　第、第一个？！
　　杨雅晴看孟萌一副难以驾驭的御姐女王范，心里还真的信了几成。
　　“萌姐！开玩笑也适可而止好吗……”
　　林安然听到这里可坐不住了，三等分的誓约不可动摇，“请不要说让雅晴误会的话了。”
　　“抱歉抱歉……你们原来也认识啊。夏坤你可真行，连小三四五都能介绍给大家认识，这真的是要四等分了吗？”
　　杨雅晴被孟萌搭着肩膀，从言语里能听出来孟萌应该是夏坤的前辈，还帮了夏坤不少的忙，看来确实是个能整治夏坤的女人。
　　也就是说……
　　可以利用！
　　于是杨雅晴笑着答道，“萌姐别说笑了，我只是落花有意流水无情，夏坤同学连尝试的机会都不给我的。”
　　“不要这么灰心丧气，你看小坤坤有一有二有三了，有四也是早晚的事情——”
　　果然！有戏！
　　杨雅晴正想再说些什么，孟萌忽然默默地叹了口气，“不过就算有四也应该不会是你了，你显然不是小坤坤喜欢的类型。”？？！！
　　“为什么这么说呢？”
　　孟萌意味深长地拍了拍杨雅晴的肩膀，“我们家夏坤喜欢的是呆呆的萌妹子，可不能太聪明，就像安然那样子的。雅晴你这……资质太高了夏坤喜欢不起来啊。”
　　什么鬼……
　　杨雅晴这边还没反应过来呢，林安然倒是已经受不了了，“为什么萌姐你也要迫害我QAQ！”

273 冰冷的狗粮胡乱拍打
　　杨雅晴去别的位置招呼客人后不久，姬晓轩和赵青丝同时抵达了预订的包间，夏坤还没开口，两人就先手发起了攻击；赵青丝嘟嚷着嘴，姬晓轩则冷冷地盯着夏坤，“为什么杨雅晴同学会在这里？”
　　“她说她在这里打工兼职……”夏坤也很委屈，虽说我们的姬晓轩同学不是醋坛子，但却格外讨厌杨雅晴，这是她的逆鳞和底线。
　　“这样的话你也信？她们家家境那么优渥，即使体验生活，也有很多更合适的方式，为什么一定要在这种地方做侍应生？”
　　“好了好了……不要为这点事情生气嘛，正事要紧。”孟萌招呼着姬晓轩坐下，正要招呼赵青丝时，发现她还是鼓着脸，坐在夏坤的旁边。
　　“……你就是孟萌？”
　　“那个……我们可不是第一次见面吧？青丝小妹妹。”孟萌有些意外。
　　“不要叫的那么亲热，”赵青丝一副暴躁萝莉的状态，挽着夏坤的胳膊道，“我和你也不是很熟。”
　　“哈哈……你宣誓主权的样子可真可爱。放心，我这次被叫过来，不是什么四等分的名义，所以你没必要对我这么大敌意。”
　　不愧是心理学出身的女人，一眼就看穿了赵青丝的小心思，她鼓着脸望向一旁的夏坤，“阿坤，今天叫我们来是什么事情。”
　　“这件事说来有点长，我觉得还是应该从最先的情况说起。”
　　夏坤开口前先看了姬晓轩一眼，姬晓轩知道夏坤的意思，当即耸肩道，“反正你都要一起解释的，你所了解到的，关于我的事情也可以全都说出来。”
　　于是夏坤点点头，扫视了周围的人一眼，“在说明情况之前，我要向你们预警一下。接下来你们要知道的事情，可能会完全打乱你们正常的学习、生活、乃至未来的一切，甚至会牵连到家人。如果没有做好这个觉悟的话，即使离开我也不会怪罪你们……”
　　“这种话没必要问的，阿坤……”赵青丝握住夏坤的手，“不管你去哪里，我都会跟着你。”
　　“我、我也是。”安然跟着一起按了上去，“虽然我不希望任何人出事，但如果真的遇上危机了，我也不会退缩的。”
　　林安然的顾家程度夏坤一直是亲身经历的，即使是一年多的时光过去，他也依然记得安然当初曾提到过的小小梦想。
　　……
　　“晓轩，你不一起吗？”
　　青丝和安然冲姬晓轩打招呼，但是姬晓轩却露出了嫌弃的目光，“我觉得没这个必要，不过是个形式。”
　　喂喂！不带这么不配合的啊——
　　“那我就帮晓轩完成一下这个仪式了——”
　　孟萌笑眯眯地把手搭在安然的手背上，三人都下意识地缩回了手，孟萌的笑容有些忧伤，，“没必要这么嫌弃我的吧……”
　　于是夏坤咳嗽了几声，接着开始说道，“我在梦中的能力不仅仅只在梦里发挥作用，还能影响到现实，这个大家已经都切身体验过了……这个我就不必细说了，接下来我要讲的是和我拥有着类似能力的异能者的情况，以及晓轩一直以来所经历的事情。”
　　夏坤所目前所经历的异能事件，按照时间发生的顺序，基本可以囊括为：
　　易玲死亡事件
　　雪莉抹杀事件
　　姬晓轩梦魇事件
　　姬晓花诱拐事件
　　共情空间事件
　　其中前三个事件是紧紧绑在一起的，而后两个事件则相对独立，详细地解释这些事件的始末花了夏坤不少的工夫，林安然光是经历一个共情空间事件就筋疲力尽了，她没想到姬晓轩身上还有这么离奇的身世；赵青丝一直兴致勃勃地听着，但显然根本没有留意细节，只有姬晓轩和孟萌是认真地在思考的。
　　“共情实验室这个组织……很有调查的必要。”孟萌接着说道，“我觉得很奇怪，如果真有那么多门，共情空间也普及到了那种程度，为什么我的前后辈和教授们从来没有听过类似的事件呢？”
　　“这个能力听上去根本不需要什么理论知识，像是任何人都可以操作的仪器。”姬晓轩说道，“如果传入了真正的学术界，反而会引起大范围的讨论，这显然是轻率的举动。”
　　“但是，”夏坤皱眉道，“把这么重要的仪器交给这样的人（指代徐哥、阿龙），本身不就是一件轻率的行为吗？”
　　“那个……我说一下，”林安然还记得共情空间的事情，所以能插上嘴，“我觉得你们是不是有些先入为主了？首先，假设我们没经历过夏坤的梦境，在共情空间里也是完全意识模糊的状态，我们会觉得共情实验室这种东西是靠谱的吗？”
　　“是哦，还是安然心思细腻。”孟萌拍手道，“不怕暴露能力，是因为根本不会有人相信，尤其是我们这些研究认知的学术界成员，因为这是不符合科学的存在。就像夏坤现在到处跟人说我能在梦里开挂之类的，一样也不会有人信，因为夏坤开的挂到目前为止都是人类能办到的，大家更多的会认为是夏坤本身的才华。”
　　“本来就是因为阿坤很厉害，为什么他的能力就不算他的天赋呢？”赵青丝没好好听课，只能在自己心爱的男人被讨论的时候站出来说几句话。
　　“这么说倒也是……”孟萌想了想，“现在我大概知道情况了，后续和共情实验室的接洽就由我来吧，夏坤你已经很暴露了，其它的女孩子你肯定又担心她们被欺负对吧。”
　　“但是萌姐，那些人可能会在梦里对你……”
　　“哈哈哈哈，谢谢你的关心啦，安然，你虽然脑子笨了点，但也确实是件小棉袄。”孟萌轻轻拍着安然的脑袋，被迫害地林安然想发火也发不出来，“真的萌姐，我那个时候要不是有夏坤在——”
　　“保护你的夏坤可都不是我的对手，放心就好了。”孟萌说，“而且我也不会傻到任由对方摆布，我怎么地也得先跟小坤坤成为羁绊队友，在梦空间获得清醒梦能力，再试着打入共情实验室的内部才行吧……”
　　“不行！阿坤的羁绊队友只能是我们三个！”赵青丝别的不管，谁要跟她分夏坤就是跟她拼命，“你想入局，就是四等分的开始！”
　　“青丝妹妹，你总是这样黏着夏坤，可是会被夏坤厌烦的噢？我们这里讨论了一下午的正事，你一个字都没听进去吧？明明口口声声说喜欢你的阿坤，结果——”
　　以赵青丝现在的段位，完全不是孟萌这种级别的对手，当下她就委屈巴巴地望向夏坤，“阿坤你听我解释，我只是——”
　　有机可趁！
　　孟萌就想捉弄赵青丝玩玩，趁着她疏于防备的时候当面和夏坤亲昵让她吃醋，结果坐在外侧的姬晓轩先发制人，一把拉住孟萌的一只胳膊，孟萌另一只手还是摸到了夏坤的脸颊，林安然上前制止，却被孟萌一个拉拽拽进夏坤一半的怀里，青丝见状便赶紧蹭进夏坤的大腿上占住坑，接着便去推搡进击的孟萌——夏坤被青丝的尾骨咯地慌，正要把所有人都推开重新做好，却被起身的安然用后脑勺磕了下巴——几人混成一团的同时，这时杨雅晴端着一壶泡好的菊花茶过来，眼前男男女女纠缠在一起的模样让她忍无可忍，悲愤莫名地怒斥道，
　　“夏坤同学！你到底有完没完？！一次两次我也就忍了，为什么每次总要把冰冷的狗粮往我脸上乱拍？真是够了！”

274 见面才算奔现
　　夏坤的第一次全体水晶宫会议召开以后，大家都有了心理准备，知道夏坤正在和一个看不见的强大组织对抗，但如果要说什么后续计划，也只能看萌姐深入敌后的情况了。
　　姬晓轩作为这一系列的关键角色，她知道自己不能再这样袖手旁观了。
　　她有意去研究母亲生前研究的认知诃学，借此来追根溯源，想要从源头了解诃学的真谛，不过除了夏坤在梦里所知晓的那些只言片语外，她也没有其他的数据理论支撑，现阶段她的计划是进入萌姐的实验室做助教，毕竟这是能第一手接触梦境相关知识的地方，孟萌当然表示热烈欢迎，最近天气变冷，她就想要个可以取暖的对象。
　　但是姬晓轩这样一来就不能两头兼顾了，年级委这边、学生会这边每天都有很多很忙的事情，辅导员文惠媛、以贺子航为首的学生会干部都很看重姬晓轩，不过在她的坚持下，大家只能同意了她的退部申请。
　　夏坤一直陪着姬晓轩完成这一切，等姬晓轩从教务处出来，在门口守候的夏坤便迎了上去，“无官一身轻的感觉怎么样？”
　　“并不怎么样。”姬晓轩微笑着说道，“我还是喜欢控制权在手上的感觉，可能是遗传我父亲的关系吧。”
　　“不过，这样一来你也不会那么累了。”
　　姬晓轩摇摇头，“我是做好了更累的打算的。不过说起来真是讽刺……当初我信誓旦旦地跟你们说，不会来帝师大念书，追随父母的脚步，结果还是走上了这条道路。”
　　“我觉得，只要你是真心喜欢心理学，并不是单纯地想要调查母亲的真相，那就没有关系。”
　　姬晓轩静静地注视着夏坤，“那你呢？你现在又当班长又是帝师大足球社的主力，要不要辞掉一个。”
　　“这倒不用。”夏坤说道，“咱们班有团支书李梦伊那边帮衬，足球社也只是定期集训，时间上比较灵活。我在梦里也能处理很多事情……而且我也可以启用梦游状态，让艾莉莎替我去做些事情。”
　　“你的能力还真是丰富多彩了。”
　　“……一时半会儿说不清楚，不过我觉得咱们变动还是不要太大，”夏坤说，“毕竟雪莉和易玲阿姨都是帝师大心理学部出身，谁知道这所学院里有没有那个组织的人，你一个人继承母亲的研究事业可以理解，我如果跟你一起去了，还是容易引起怀疑。至于青丝和安然，我还是希望她们俩能维持现状。”
　　“说起这个，”姬晓轩抬头望向夏坤，“明天就是金秋艺术节了吧？青丝的歌曲准备地怎么样了。”
　　“我们在筑梦空间里预演了几百场，她状态很不错。”夏坤忽然想起，“到时候你去看吗？一个班十个名额。”
　　“你分出去几个了？”
　　夏坤微微一笑，“想知道你的意思，还没开始分呢。”
　　“你这是以权谋私，下次不准这样。”
　　“知道了，老班长……”
　　还真是一如既往地耿直啊……晓轩。
　　不过这也是她吸引人的地方。
　　金秋艺术节是一项校级盛事，每年会在全校最大的东区大礼堂举办，这是由一个月以来，各个项目海选决出来的优秀选手的才艺展示，能登上这样一个舞台是非常不容易的，尤其是帝师大这样文艺气息浓郁的师范学校，谁还不是多才多艺的美少女了。
　　在这项才艺展示比赛里有几个比较重要的项目，十佳歌手的角逐赛就是其中之一，之前安然也说过，十佳歌手的人气第一名会代表帝师大参加百校盟的新年元旦晚会，就像升级打怪一样。当然这样的评比是包括了线上和线下的比分的，赵青丝在线上的人气中规中矩，毕竟她也没有发动周围的朋友拉票，夏坤也没在乎这事，一直到林安然中午发现这件事情，她在群里很愤怒。
　　【我最近忙都没注意……你们怎么都不知道给青丝拉票啊？！】
　　夏坤这会儿正在陪青丝在甜品店吃杨枝甘露，看到安然发的消息便回复道，
　　【线上人气投票不是只占三成的投票比例吗？】
　　【三成还不多吗？第一名都比青丝多个0了！】
　　【肯定是刷的。】
　　夏坤回复完看到赵青丝也在看手机，她忽然兴奋地把手机递了过来，“阿坤阿坤，你看这件衣服怎么样？”
　　“是不是有点……太暴露了？”
　　“没关系，我不穿出去的，我就在梦里穿给你看，用赵暮雪形态。”
　　“赵暮雪？”
　　赵青丝点点头，“就是御姐形态啦，阿坤你不是很喜欢吗？”
　　“比起这个……安然在群里发的消息你看了没有。”
　　“且，臭阿坤又转移话题。”
　　赵青丝翻着聊天记录看到了林安然发来的截图，当即露出了疑惑的表情，“呜哇，第一名怎么是这男的，这死娘炮。”
　　目前十佳歌手人气投票的第一名是一个叫做明方的男生，选秀照片里的他属于奶油小生那种类型，给人的感觉十分柔弱。
　　“不过帝师大男女五五开，女生又更热衷于榜单投票，男选手线上人气更高也是正常的吧。”
　　“才不正常呢，20进10的时候我对这娘炮印象很深刻，他唱歌总是跑调，也不知道评委看上他哪一点……他当时是评分第一名晋级的，我当时都惊呆了。”
　　与实力不相匹配的得分和人气……
　　林安然之前说比赛评委都很毒舌，即便这男生有后台，也不至于这么明目张胆的给第一名的总评分吧？
　　在林安然的截图里还有一点值得注意，那就是在明方的专属人物截图下，出现了许多特别的社区评论。
　　【明方学长是我梦中情人！我昨晚在梦里梦到他了——】
　　【胡说！明方大大昨晚在我的梦里才对！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊你们都别争！昨晚我跟明方……】
　　女生们犯起花痴来真是不得了。
　　不过这个梦中的情节总有点似曾相识。
　　“这男的真是娘的不行，我在后场看到他用随身带着的水粉扑脸，评委问他脸为什么这么白净的时候还好意思说是天生的……男生竟然会有这么作的，我真是佛了。”
　　“看来你对他怨念很深啊……你是更喜欢阳刚一点的男生是吗？”青丝看上去很生气，夏坤在想办法安抚她。
　　“哪有……”赵青丝摆手认真道，“我只喜欢阿坤，跟阿坤是什么类型的男生没有关系。”
　　“总要有个喜欢的原因吧？”夏坤摇头道，“你在遇见我之前，怎么也见过一些其他男生了——”
　　“但是，只有阿坤才能让我心动呀……”赵青丝双手托腮捧着脸颊，笑盈盈地说道，“虽然阿坤你可能是后面才喜欢上的我，但我对阿坤可是一见钟情噢。”
　　“……你是不是没算上前面的网恋？”夏坤可记得赵青丝一开始是怎么对他口吐芬芳的。
　　“哼哼……见面才算奔现。”赵青丝嘟着嘴卖萌道。

275 人家只是局外人
　　金秋艺术节的前夜，夏坤陪着赵青丝在筑梦空间完成了最后一次排演。
　　“阿坤阿坤！这一次你觉得怎么样？”
　　“一如既往地很棒。”夏坤说。
　　赵青丝准备的决赛歌曲是经典的双子组合金曲《我知道》，歌词大意讲述了一个怀春少女分手后的痛苦与困惑，用赵青丝的萝莉声线来演绎最为合适，她的娇小、软萌、深情以及留恋。不过在得到夏坤的夸奖后，赵青丝忽然摇了摇头，
　　“抱歉啦，阿坤，我明天报备的歌曲不是这首。”
　　“……啊，为什么。”夏坤感到十分不理解，“不是挺好的吗。”
　　“因为阿坤你一直陪我练习，我在你面前唱这首歌，已经不会有感觉了。”赵青丝对此解释道，“并不是责怪阿坤的意思，这是我本来的计划，就是……”
　　“在梦中练习不怯场，但是私下里偷偷练习了别的歌曲，想要在艺术节上给我一个惊喜……的意思吗？”
　　“对对对！阿坤真的很了解我呢！”
　　青丝挽着夏坤的胳膊，她高兴极了。
　　当然了解了……
　　毕竟她可是赵青丝，永远都能给夏坤整出点新花样。
　　“那，我也要给阿坤一点奖励才行……”
　　随后赵青丝便变成了赵暮雪的模样，一把将夏坤扑倒。
　　“来做点愉快的事情吧，阿坤！”
　　在变成赵暮雪状态以后，青丝的声线自动变为了妩媚动人的御姐音，这变身真的还挺有意思的……
　　金秋艺术节晚会在晚上七点准时举行，身为班长的夏坤要带着本班人员一同前往，在和姬晓轩会面时，姬晓轩一眼就瞥到夏坤的高领卫衣。
　　“今天不冷吧，穿这么厚干什么？”
　　“脖子肿了，给别人看到不太好意思。”夏坤在姬晓轩面前倒是很坦率。
　　“……这样。”
　　夏坤明显感觉到姬晓轩在嫌弃自己，赶紧转移话题道，“安然今天会来吧？”
　　“她们拉拉队有健美操表演项目……你最近只顾着照顾青丝，又没有体谅安然吧？”
　　“比起这个……”夏坤摸了摸鼻子，“你怎么知道的？”
　　“萌姐跟我说的，”姬晓轩取出包里的相机，“她今天有事不能来，拜托我给她拍安然的照片回去。”
　　“她要安然的照片干什么？”夏坤突然产生了莫名的危机感。
　　“不知道，我只负责帮忙。”
　　“对了……我昨晚跟你说的，关于明方的情况你看了吗？”
　　姬晓轩点点头，“我们学校的人气投票限制学号投票，刷票的可能性极低；由于每人每天都可以投票，所以这也说明，明方的粉丝粘性很高，但是我托人调查了明方的学籍资料，并没有关于他在中学时获奖的经历，也没有上过任何综艺节目，在金秋艺术节之前，也调查不到任何的营销活动；除此之外，明方底下的600多条评论里，含有【梦】这个关键字的评论数占了六成，”
　　“你调查的可真仔细……”夏坤十分意外，“花了很久的时间研究数据吗？”
　　“也没有多久，孟萌学姐帮了我不少忙，她效率很高，知道的方法也多。”
　　“我还说你是怎么托人的呢。”
　　姬晓轩这种没朋友又要强的女孩子竟然还能托到人，夏坤也是醉了。
　　姬晓轩旋即白了夏坤一眼，“另外，赵青丝同学的人气昨晚刷上来了，现在是第二名。评论1200条，其中九成和【萝莉】有关。”
　　“这又是怎么搞的……比明方人气低，评论数还要多一点？”
　　“这个我只是稍微看了下，”姬晓轩淡淡道，“你们男生萝莉控变态很多，有几个技术宅篡改后台恶意刷票什么的也不是没有可能吧？”
　　……
　　夏坤警觉性地瞥了一眼一旁顶着黑眼圈，疲惫不堪却坚持来看表演的陆仁，姬晓轩也顺着夏坤的目光望了过去。
　　“也是呢……你身边好像就有一位。”
　　东区大礼堂是整个帝师大最大的礼堂，整体能容纳接近一万人，这也代表着师范学校的最高规格，平时只有享誉全国的国学大师才有资格在这里进行讲座，因为这次晚会涉及全校师生，所以也是座无虚席，大家走着走着就被人潮挤散了。夏坤和姬晓轩走丢分开，但他还领着自家班级的几个人，他们落座的位置只有夏坤预先来过，其他人要找就很困难。
　　想起之前姬晓轩的嘱托，夏坤决定先把大部分班级成员领到座位上，然后一边打电话一边四处搜寻姬晓轩的下落。
　　“来，文学院的同学，请跟我来这边——”
　　四处寻觅着的夏坤碰上了正在带整个学院7个班的杨雅晴同学，夏坤不想被杨雅晴找麻烦，就主动退了开来。
　　“真是冤家路窄……”杨雅晴向夏坤哼了一声，夏坤也不以为意，静静地等着文学院的学生经过，杨雅晴这时候也不带队了，文学院好像就坐在心理学院前面一排。
　　“你在这里做什么？找你哪个女朋友？”
　　“……”夏坤觉得还是不要理杨雅晴好了。
　　“说话啊！哑巴了！你再不说话，我就不告诉你姬晓轩同学的位置了。”
　　“你知道晓轩在哪吗。”
　　“不知道。”杨雅晴吐吐舌头，“赵青丝和林安然都要登台，你不是等姬晓轩，难道还是等我不成。”
　　“当然不是……”
　　夏坤等人流过完，便转身向出口附近走去，却被杨雅晴一把拉住胳膊。
　　“有个事跟你说，对你来说应该有用。”杨雅晴知道卖关子夏坤会无情甩开自己，于是便接口道，“我昨晚梦到了一个人。”
　　“……”夏坤停下了脚步，“明方吗？”
　　“我就知道，你果然也在调查他。”杨雅晴微笑道，“我之前只在十佳歌手投票页给赵青丝投票的时候看了他一眼，结果我当晚就梦到他了，这真是很奇怪。”
　　“梦里的事情还记得吗？”
　　“记得一点点，”杨雅晴说，“他在我的梦里是顶级流量奶油小生，那个世界里唯一的超级偶像歌手，我也是他的粉丝团之一，但我明明对这种男生不感冒的。如果不是遇见了你，我还真的误以为我潜意识会喜欢这类型的男生。”
　　“遇见我是什么意思？”夏坤皱眉道，“你的意思是，如果心里有喜欢的人，就不会对明方产生好感是吗？”
　　“怎么分析就是你的事了，反正人家也只是个不配知道内幕的局外人……”杨雅晴嘟嚷着嘴委屈巴巴地卖着萌，“不过你要是真的想听我分析的话，倒也——”
　　杨雅晴正要跟夏坤谈条件，夏坤忽然被人从后面拨了开来——来人是姬晓轩。
　　与平时的状态不同，她的眸子里染着一丝绯红。
　　后面的事情就可想而知了。
　　绯红化的姬晓轩依偎在夏坤怀里，脸也埋了进去，夏坤问她话她也不应，只是双臂搂住夏坤粘着他，完全是一副【人家找你好久了你为什么没有来接人家人家好害怕呀】的表情。
　　当然即使是人格转变化的姬晓轩，也是没办法说出这么害羞的话语的，学神向来不喜欢跟人说废话，一切尽在不言中。
　　幸而现在是傍晚，观众席上光很暗，吃到这一波狗粮的人不多，火力主要集中在正面中弹的杨雅晴这边。
　　“啧……行，你们自己想吧！”
　　也不知是不是因为和林安然相处久了，沾染了被迫害的特质，杨雅晴也学会了以微笑的形式召唤彩虹色MMP替身使者，硬撑笑容的她回头就没出息地气哭了。

276 以歌为名的告白
　　“金秋送爽，丹桂飘香，今夜，我们怀着喜悦的心情，在这美好的日子里，共同庆祝金秋艺术节……”
　　台上盛装打扮的主持人们正在报幕，夏坤则和姬晓轩在二楼的礼台上讨论刚才杨雅晴提供的情报。
　　“她只是看了一眼照片，晚上就梦到了明方？杨雅晴不是轻易就会花痴的女人，所以她的情报很有建设意义……”
　　“但不是你不接电话的理由就是了。”
　　姬晓轩后来的那句话明显带着些醋意，夏坤也闻出来了，“这件事是我不对，晚上我会补偿你的……先说杨雅晴的情况。我先假设这是必然事件，我和青丝昨天也都看了明方的照片，但显然我们没梦到明方。”
　　“我也没梦到。”姬晓轩说，“这次的情况虽然和共情空间不同，但是如果按照共情空间出现的情况推论，我可以提出一条免疫假设，详细的想法是，在成为你的羁绊队友以后，会免疫任何其它异能的控制影响，即使入梦也会成为清醒梦状态。”
　　“这个很好证明，我们找几个人实验一下就好了，关键是如果实验成功的话，这意味着什么呢？”
　　“意味着明方拥有超能力，”姬晓轩说，“能够让见过他的人在梦里梦见他，并且多以迷妹的狂热形式。”
　　“但是如果这个能力明方很早之前就已经觉醒了的话，明方在大学前的资料不会那么平淡无光，既然他打算使用能力，就没有隐藏的必要……”夏坤说，“假设这也是一种催眠能力，在后天获得的呢？”
　　“可以保留这个可能，但是不触碰任何媒介，仅仅只凭一面之缘……这真的很难教人信服。”
　　“再看看，不着急，先享受晚会。”
　　姬晓轩点点头，“等青丝和安然出场了喊我。”
　　“诶？你干什么……”
　　姬晓轩靠着夏坤的肩膀睡着了。
　　这个笨蛋……果然昨晚调查了很晚才睡的吧。
　　夏坤静静地看着表演，前半段大多是魔术和话剧、小品，帝师大准备的节目确实质量很高，等到了中场才慢慢地有了歌舞表演，首先登场的就是穿着一身露脐装，双手捧着彩球依次登场的大艺团拉拉队成员。
　　夏坤看到站位后啧啧称奇，没想到林安然在拉拉队待这么短一段时间，竟然已经混到了C位最中间的位置，连队服都和别人不一样，明显是主演，她扎着一头单马尾，波浪卷发在她激烈的舞姿下疯狂地摇曳着，宛如大海汪洋一般波涛汹涌，那自信而甜美的笑容正代表着青春洋溢、活力满满的女大学生应有的模样。
　　安然受到万众瞩目夏坤自然替她高兴，只是观众席上许多人站起来拍安然照片的举动让他有些小小的不满。
　　对了……要叫醒晓轩啊。
　　夏坤只是看了一眼紧紧搂着自己胳膊，睡得正香甜的姬晓轩就放弃了挣扎，当场骨折什么的就算了。
　　但是还要拍安然的照片给萌姐才行。
　　夏坤从姬晓轩怀里的包包摸出了相机，拨弄着正要对准舞台聚焦，从没用过这种数码产品的夏坤犯了难，拍的照片相当模糊和失真。
　　算了。
　　夏坤等安然下场给她拍几张近照，舞台照让安然自己找大艺团的前辈们要就好了。
　　林安然一下场夏坤的手机群聊就响个不停，全是安然一个人在那99+喊个不停，说什么【实在是太羞耻了】【心都要蹦出来了】【真丢人】之类的话，最后又在群里艾特夏坤是不是没看。
　　【我看了】
　　夏坤发了消息。
　　然后林安然又是一阵99+
　　这女人真麻烦……
　　夏坤日常在心中迫害安然，然后把群聊设置成了【收进群助手但不提醒】的状态，接着看后续的表演。
　　后面的表演是十佳歌手的歌曲串烧，每个人其实只有半首歌可以唱，然后有一个一起的合唱，十佳之星会在现场投票、嘉宾打分已经线上人气三个层面决出十佳之星，也就是十佳歌手的冠军。
　　一、二、三……
　　赵青丝第六个出场——这次她的出场引来了很多观众们的呼声；显然这里有很多青丝的铁杆粉丝，而青丝出场时的打扮也是相当惊艳——她身着一袭青衣，打扮有些像是古代的江湖剑客，一盘刘海垂下遮住左眼，这样的打扮虽然新奇古怪，但青丝凭借着天使面孔和魔鬼身材自然能轻松驾驭。
　　软萌萝莉硬要摆出一副深沉的模样，那种倔强里透露着的甜美，这样的反差萌也是非赵青丝不可驾驭的极致之美。
　　幸好夏坤有大屏幕可以看青丝的近照，只可惜被满屏的【AWSL】给刷的头晕脑胀。
　　所以阿伟到底是谁啊……到处都是他的乱葬岗。
　　青丝出场后舞台响起的歌曲确实也不是双子组合的《我知道》，而是一首夏坤从没听过的歌。
　　【把昨天都作废】
　　【现在你在我眼前】
　　【我想爱】
　　【请给我机会】
　　青丝一开腔就惊艳了全场。
　　不是软萌萝莉，也不是高冷御姐。
　　而是更加中性的声音，偏一点冷漠，又带着些坚决。
　　“我的天呐……青丝到底还有多少声线……你直接给我个底吧夏坤！”
　　一旁的陆仁已经疯了，他晃着夏坤的胳膊疯狂呐喊，连带作用几乎要把一旁的姬晓轩给摇醒了，贪生怕死的夏坤吓得赶紧把陆仁敲晕，等姬晓轩起床气起来，这儿的人都要死了。
　　【我说过我不闪躲】
　　【我非要这么做】
　　【讲不听也偏要爱】
　　【更努力爱让你明白】
　　【没有别条路能走你决定要不要陪我】
　　【讲不听偏爱】
　　【靠我感觉爱】
　　【对你的依赖】
　　【对你偏爱——】
　　赵青丝似乎预先了解过夏坤的座位，所以在唱歌的时候根本没对摄像机，全程都是盯着夏坤这边唱的。
　　是这样了。
　　青丝给夏坤准备的惊喜，显然又是一场以歌为名的告白，充满了要让全世界知道她喜欢夏坤的觉悟。
　　歌曲的鼓点在律动个不停，甚至和夏坤的心跳节奏达到了同调。
　　赵青丝就是这样一个女孩。
　　哪怕明天是世界末日，她心心念念的也终究只有她的心上人。
　　毫无疑问，青丝的发挥非常完美，以致于她谢幕下场时，狂热的欢呼声并不比下一位歌手登场时的呼声要弱。
　　夏坤沉浸在青丝的歌声里失神了许久，思绪被最后一名歌手的登场拉回了。
　　比起男生们的怒吼，女生们的尖叫显然要更加震撼许多，以至于姬晓轩都被明方同学女粉丝们狂热的尖叫声吵醒了，她的眸子里遍布血丝，隐隐透着一丝杀气。

277 梦境反击
　　老实说明方的歌声也不像青丝形容的那么糟糕，给夏坤的感觉像是【虽然并不是我喜欢的类型，但也还行】。姬晓轩靠着夏坤的胳膊，她的起床气已经通过在夏坤的胳膊上留下咬痕进行发泄，从而得到了一定程度的缓解。
　　“综合来看，和青丝的差距非常大，跟其它的选手相比也有很多不足，难以想象他这种水平会是复赛第一。”
　　“你刚才一直醒着？”
　　“只是根据复赛情况的观察，”姬晓轩说，“当然这只是我个人的一些看法。”
　　“你的看法已经够客观了，不用在意。”夏坤说，“接下来就看最终结果了。”
　　明方虽然得到了女生们的狂热追捧，但是男生们对他非常不爽，他下场时没几个男生给他鼓掌的。
　　霖霖非常不满明方的登台，“这男的唱的什么几把玩意，声音真娘。”
　　狗哥则回忆起了自己年少时的追星时光，“以前的乐坛都是实力唱将，又帅又有才华，看看现在的00后喜欢的什么玩意儿，只要够娘炮，会唱会跳就行了吗？”
　　陆仁始终牢记着他的光荣使命。
　　夏坤和姬晓轩静静地等到了晚会闭幕，在晚会结束前的颁奖典礼上，主持人宣布了嘉宾评委们的评审结果。
　　这是个情理之外意料之中的结果，对于夏坤和姬晓轩的预测而言。
　　十佳之星的桂冠由哲学院的明方取得，他将代表帝都师范大学参加年底的元旦百校联盟新年晚会，发挥出色、人气爆棚的赵青丝屈居第二。
　　当然，这样的结果是男生们所不能接受的，不过这些低语很快被女生们狂热的欢呼和尖叫声所覆盖了。
　　夏坤在晚会散了以后去后台接赵青丝，发现很多人都围在她身边，她坐在化妆台前，哭地泣不成声——等夏坤来了以后，她不甘的情绪更是在这一刻得到了彻底的释放，在夏坤的怀里嚎啕大哭起来。
　　“没事的，青丝，没选上就没选上，你今天已经很棒了！”
　　“就是就是……他们没选你是他们眼光不行，别理他们！”
　　后场的女生们都在积极地鼓励赵青丝，虽然她们确实是发自内心的关注，但显然帮不了青丝振作起来。
　　还是夏坤，在青丝耳边低语了几句，结果青丝立刻停止了哭泣，她吸着鼻子询问夏坤，“是真的吗？”
　　“我不骗你。”夏坤认真说道。
　　青丝点了点头，只因为刚才的哭泣用力过猛而不断地抽噎起来。
　　夏坤背着疲惫的青丝往宿舍的方向去，姬晓轩跟随在侧，一直到把青丝安全送回宿舍后，她才开口询问道，“你一开始和青丝说什么了？竟然这么管用。”
　　夏坤听罢微微一笑，“我说，我知道明方的伎俩，我会替青丝把第一名夺回来。”
　　“这话倒是比苍白无力的安慰有用多了，不过你真的知道了吗？”
　　夏坤摇摇头，“我现在是不知道，但我可以让明方自己招。”
　　“看来你打算用筑梦空间能力行盗梦空间之事了，”姬晓轩一眼就看穿了夏坤的心思，“不过有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“萌姐拜托我的照片我忘记拍了……而且，为了探望青丝，你今天似乎连安然都忘记联系了，她应该也很努力地向你展现她的舞姿了。”
　　“糟了……”
　　经姬晓轩一提醒，夏坤立刻拿起手机，看到了十八条未接来电和999+的安然私聊记录。
　　“那个，我该怎么办？”夏坤向姬晓轩展示了安然在聊天记录里放过的狠话，透露着满满的柴刀和黑化气息。
　　姬晓轩无奈摊手，“你可以用无敌的梦世界之力想想办法，因为我一向不懂人心，就爱莫能助了。”
　　“你可以陪我一起去解释，真的。”
　　夏坤一边推着姬晓轩一边试图给安然打电话，“只要……只要跟安然说……我们在调查……明方……你来帮我作证……安然……一定……一定会原谅我的……”
　　姬晓轩知道自己抵抗不过夏坤，她放弃了挣扎，宛如一尊石像，全靠夏坤推着走，“夏坤同学，你已经从直男向渣男的转变一去不复返了……”
　　不同于梦境副本的限定要求，筑梦空间的对象并不需要是羁绊队友，加上筑梦空间的筑梦特性，夏坤完全可以将【筑梦空间】向着《盗梦空间》里的剧情发展，也就是利用筑梦空间召唤明方的梦境意识，即拷问明方的潜意识来探知他的秘密。
　　这个方案本来夏坤是计划要用到阿龙和徐哥身上的，但是毕竟对方确实是那个神秘组织的成员，贸然进攻容易打草惊蛇，不如先让萌姐打入内部为宜。
　　当然最近在孟萌的催促下，经过多次在造梦空间的深入探讨，孟萌已经成为了夏坤的一级羁绊队友，她的固有羁绊能力被叫做【梦境威压】，自带威压气场，能够压迫对方说出实话，有点像拷问或者【魅力药剂】效果的意思，不过由于筑梦空间是全能力禁止的，所以她也派不上用场。
　　这次夏坤着手准备试探明方，叫来的队友是林安然和姬晓轩。姬晓轩叫来的原因是她能出谋划策提供一些点子，林安然虽然确实没什么用，但因为夏坤今晚迫害了她，这就属于补偿的一种。
　　“不要把我形容成一副街边流浪猫流浪狗一样的处境好吗……”安然狠狠地往夏坤胸口砸了一拳，“我只是想帮上忙才来的，才不是因为晚上的事情生气。”
　　“……那，你想到什么主意了吗？”
　　安然顿时鼓起了嘴，“你都没跟我说明情况！今天陪你一起的是晓轩，别摆出一副我应该什么都懂的样子好么……”
　　“那不是还要把现状再讲一遍？那不是有点麻烦……”
　　“安然你不知道细节也没关系，只要按照我导演的剧本来行动就可以了。”
　　“晓轩怎么连你也——”
　　“不要任性了，这是任务。”姬晓轩的认真劲头阻止安然释放MMP光环，“好吧……我明白就是了。”
　　姬晓轩在夏坤召她入梦之前就已经想好了策略，“对于我们现在在夏坤的梦里有清醒梦能力的成员来说，筑梦空间不过是个乐园；但是对于非羁绊队友而言，【筑梦空间】更像是他自己所做的一场真实的梦。我们都知道，人在梦里是很难分辨自己的情况的，能辨别的话那就是清醒梦。只要我们模拟的筑梦空间越像是明方会做的梦，那么就能给明方一种【这就是真实现状】、或这就是【我预想的现状】的感觉。”
　　夏坤点点头，“筑梦只是第一步。等他接受这个梦境后，我们再在梦里利用事件编辑器模拟事件，用他现在害怕的的东西进行威慑，让他吐露真相。”
　　“没错，就沿着这条思路，只要第一步顺畅、第二步达成，第三步他就会被我们为所欲为了……”
　　“那么，具体的剧本是什么样的呀？”林安然跟不上思路，只能直接切入正题了。
　　“很简单，”姬晓轩微微一笑，“今夜，我们都来做明方的粉丝。”

278 移形换影
　　生命是短暂的。
　　这是令人遗憾的事情。
　　也正因为生命短暂，我更应该在短暂的生命里，绽放出我应有的光芒。
　　无论……要用什么方式。
　　明方穿着一身由比利碎钻和高档真丝绣缝而成的锦衣华服，在璀璨的镁光灯、喷射的火焰、在慢慢升起的舞台闪亮登场。
　　万众瞩目的欢呼声。
　　这里是巨蛋舞台，全世界最大的舞台之一。
　　只有他这种级别身份的男人才有资格在台上献唱，
　　享受来自全球五万观众的欢呼声。
　　“今夜，让我们有请——华娱巨星，亚洲天王明方，为大家献上他最新的专辑单曲——《鸽子》！”
　　这是一个完美的夜晚。
　　明方又用他完美的歌声和精湛的舞技，向大家展示了真正的天王该有的亚子。
　　但是狂欢之后的明方在走下舞台，签下一个又一个名字之后，他感到的是疲惫。
　　这样的我……就算是绽放出自己应有的光芒了吗？
　　人生的意义又是什么呢？
　　“呜哇……明方又开始忧郁了！忧郁王子好帅啊！”
　　明方就在众人的簇拥下回到了自己的化妆间，一个E级卷发制服美女吸引了他的注意。
　　她抱着一档文件走了过来，表情十分心疼的样子，“明方，今晚真是辛苦你了……请好好休息吧。”
　　明方一把将女人推到了墙边壁咚，轻轻挑起了她的下巴，“你是谁……我怎么不记得你了。”
　　“说什么呢……”女人的目光四处闪躲，一把推开了明方。
　　劲还挺大？
　　“我是你的经纪人啊？你看上去真的很累了，我送你回别墅吧。我们回哪一栋别墅？是滨海之心的，还是紫荆雅苑的——”
　　明方轻轻拍了拍女人的肩膀，“去最近的。”
　　明方坐在加长林肯的后座上，他的专属司机是个戴着墨镜的大块头，而经纪人在冰柜里取了一瓶香槟扭开，“这是你最喜欢的96年的波尔克夫，我特意准备了这支香槟，庆祝你这次演唱会的成功。”
　　“谢了。你总是想地那么周到。”明方从经纪人手中接过香槟，轻轻地抿了一口，醇厚浓郁的口感在他口中发散开来，令他久久难以忘怀。
　　虽然是深夜，繁华的城市依然灯火如炬，这是一座不夜之城。
　　“良辰……美酒……”明方和经纪人碰了碰酒杯，旋即揽住经纪人的肩膀，“还有佳人……我的人生好像还挺圆满的，不是吗？”
　　经纪人没有阻止明方的手在自己身上不规矩，倒是前面开车的司机似乎目光一直在对着后视镜观察。
　　“你看上去似乎有什么心事……今天有人惹你不开心了吗？”经纪人依偎在明方的怀里，静静地询问明方。
　　“没什么……只是想到，我就这样功成名就的话，人生也未免有些太顺利了……”
　　“能一帆风顺不是好事吗？不过来得有些晚了。”经纪人抱怨道，“以您的资质，怎么都应该在中学时就应该被星探挖掘到的才对，结果却仅仅只是在大学才成名，真是明珠蒙尘。”
　　在酒精的作用下，明方的意识有些模糊。
　　“你可……别嫌弃我成名晚。”明方已经有些微醺了，“要不是……要不是——”
　　“要不是？”
　　明方打了一个酒嗝，一杯就倒了的他将经纪人压在身下，“不要问那么多了……来做快乐的事情吧……”
　　明方正要对经纪人欲行不轨，加长林肯忽然一个急刹，两人都从座位上坠了下来，明方顿时酒醒了大半，拉着怀里的36E经纪人冲司机大吼，“你怎么开车的！混蛋！我要把你开了！”
　　司机忽然甩出一把明晃晃的手枪，顶在了明方的脑袋上，他摘下墨镜，一双细长的双眸如鹰隼一般锐利地盯着明方，“抱歉，你的司机之前已经被我干掉了。”
　　接着明方就看到团团围住自己的一群带着头套的武装人员，他们怒吼着砸开了车门，把明方和经纪人拖出了车内。
　　司机在不知不觉间把车子开到了一所荒郊野岭，只有一栋矮小的破屋，明方和经纪人就这样被绑在屋子里，一群荷枪实弹的匪徒把明方囚禁于此。
　　“你、你们不就是想要钱吗……你们开、开个价，我保证能满足你的要求。”
　　“滚开，谁稀罕你的臭钱。”
　　其中一个匪徒头子模样的家伙狠狠地将被绑住的明方踹翻在地，接着卧底司机便对匪徒头子耳语了几句，接着来到明方面前，向明方闪着明晃晃的尖刀，“我们不在乎你的钱，我们知道你有一个秘密。只要你把秘密老实交代，我们绝对不会为难你。”
　　“秘密……什么、秘密啊？”明方一副惊恐的样子，“是要保险箱密码是吗，我想想……”
　　卧底司机看上去十分不满，他啧啧地冲匪徒头子啧啧了几句，匪徒司机立刻嚷嚷着抓住了被一起抓过来的经纪人的头发，卧底司机继续威胁道，“据我们的调查，这个女人不仅仅是你的经纪人，也是你最宠爱的女友之一，如果你不肯从实招来，就别怪我们对你的女人不客气了……”
　　“我、我真的不知道啊……”明方还是很慌，但是他的嘴很硬，口风很紧。
　　“不说……是吧！”
　　匪徒头子当着明方的面撕扯着经纪人的衣服，经纪人哭喊着明方的名字，不过明方只是咬着嘴唇，别过头去不忍直视。
　　“你就这样对待自己的女人？”
　　“我、我也很想救她，可我……我真的不知道你们在说些什么……”
　　“那好吧……”卧底司机冲匪徒头子招了招手，匪徒头子便一边解开武装，一边揪着经纪人的头发去了里室，几个匪徒也跟着一起进了去。不一会儿，屋内就传来了经纪人的哭喊声和男人们的浪笑声。
　　明方确实感受到心疼了，他咬着嘴唇，眼巴巴地望着门扉，“你、你们到底要怎么样……我真的不知道你们在说些什么啊！”
　　“你如果不知道的话，我就来提醒你。十年前，在帝师大的金秋艺术节晚会上，你用平庸的发挥，击败了当时如日中天的赵青丝同学，成为了十佳之星，这是你成为明星的起点，你还记得吗？”
　　“这、这件事怎么了……”明方嘟嚷道，“我是靠实力取胜的啊！”
　　“实力？”卧底司机冷笑一声，扼住明方的咽喉，憋地他喘不过气来，“不管你有多少实力，当初我们上下打点了所有人，力图保送我们家大小姐成为十佳之星，谁知道那些评审们中了什么邪，弃家人的性命于不顾，硬是要给你高分，你还敢说自己靠的是实力？真是荒谬！”
　　什么……那女的是极道大小姐？！
　　明方本来只是一个小康之家的子弟，一直也算是受女生欢迎，现今机缘巧合遇到了一个贵人，只想靠着贵人帮忙改变命运，哪想到惹了赵青丝这样家世背景深厚的大小姐啊……
　　确实……赵青丝那标新立异的表现，完全不像是个正常女大学生的模样……我早该想到，现实中还有这种势力存在的……
　　明方欲哭无泪，比起女友被欺负，他现在更害怕的是那把明晃晃的尖刀会不会对他做些什么，所以在卧底司机把刀子伸向明方漂亮的脸蛋时，他顿时就吓得魂飞魄散，急忙脱口而出——
　　“是、是秦先生在帮我！不干我的事！我什么都不知道！”
　　此时，尖刀旋即从明方的脸颊上挪开，并留下了一道血痕。
　　秦先生……是吗。
　　卧底司机露出愉悦的笑容，目光里闪过一丝绯红。
　　与此同时，在另一个房间，喊叫声渐渐停止以后，蓬头垢面的经纪人还在被匪徒头子按着肩膀，表情却相当冷漠和屈辱，“这样的道歉，诚意已经够了吧？我还被吃豆腐了。”
　　匪徒头子这时却是憋不住笑，逐渐幻化身形，变成了林安然的模样，“行了，看在你愿意为我女装的份上，晚会的事情就不跟你计较了……不过……噗，真的没想到，你扮女人还挺像的……是有什么诀窍吗？”
　　“没有，”经纪人逐渐幻化成的夏坤摇了摇头，“我只是照着你平时的样子模仿的而已，而且艾莉莎也有在教我念白。”
　　“你真是够了！”由于夏坤现在还被绳子绑着，被迫害的林安然得以坐在夏坤身上用力捶他。

279 花里胡哨
　　在卧底老司姬同学的盘问下，梦中被吓尿的明方把自己知道的一切全都告诉了姬晓轩——接着姬晓轩将明方实施了放置PLAY，并在屋外与夏坤整理了情报。
　　这么做不仅仅是为了保密工作，还有一点重要的原因是姬晓轩现在和夏坤只是二级羁绊，如果回到现实讲述的话，记忆会出现部分丢失的情况。
　　“这样说来……明方确实连个组织成员都算不上，只是那位【秦先生】的棋子是吧。”
　　姬晓轩点点头，“但是当我问及详细的时候，他的印象却很模糊，只是说自己好像报了什么形象气质培训班，秦先生是那里的导师，他给他做了一系列课程指导训练，才让他变成现在的模样。”
　　“形象气质培训班？那是干什么的培训。”夏坤眉头紧锁，这名字听上去简直就像是天方夜谭，他从来就没听说过。
　　“我也不太清楚……如果是想成为明星出道、或是想往礼仪小姐、前台这之类的职业靠近的话，或许就需要这样的培训，有需求就有市场。”姬晓轩接着说道，“不过他并不记得那家培训机构的名称，连参与培训的时间也都忘记了。”
　　“既然这里是他的潜意识，他说的应该都是真话，”夏坤思索道，“对方的行动十分隐秘，可能从明方身上能挖出来的就只有这么多东西了。”
　　不过姬晓轩还不打算放弃，“我会试着去现实里调查一下明方，你帮我记住这件事，以免我出空间的时候忘记了。”
　　“这件事我来做吧，毕竟有些危险。”夏坤说道，“你是身份敏感，不要贸然行动。”
　　“你还真把我当做大小姐了啊？”姬晓轩的目光与夏坤对视着，“我前不久还跟你说过，我是个控制欲很强的人，把重要的事情交给别人来做，我会担心他没有尽心尽责。”
　　“那，我也属于【别人】这一列的范畴吗？”
　　姬晓轩摇摇头，目光移向屋内谨慎地看守着明方的匪徒头子林安然，“现在的你……不可能只对我一个人负责。”
　　“安然和青丝都有相应的觉悟，所以你不用自责把她们牵涉进来，”夏坤安抚姬晓轩道，“她们是自愿的。”
　　“她们确实是自愿的，”姬晓轩的声音很平静，“自愿与你并肩作战，并不是为了我。”
　　她接着补充道，“这话的意思并不是说青丝和安然跟我没有友谊，只是这份感情并不值得他们这样冒险。”
　　虽然现在可能还没什么危险，但这里面毕竟已经涉及到了两条人命，继续深入下去毫无疑问将会触及更多的危险。
　　姬晓轩生性孤高，从不惧怕任何危险和威胁，但是如果因为她的关系连累了谁的话，她的自尊心会像她的PTSD梦魇一样，永远地折磨自己。
　　既然话都说到这份上了，其实夏坤心里也已经明白了姬晓轩的顾虑，“你在说出这些话的前提，是首先以否定我的能力作为判断依据的吧……从客观的角度来讲，尽管组织的实力是未知的，但我的能力能拓展到何种地步，同样也是未知的不是吗？”
　　姬晓轩沉默了。
　　如果不是夏坤的出现，她连触碰梦世界、接触真相的资格都没有——所以说这不是夏坤要不要插手的问题，她想继续调查下去就必须依赖夏坤。
　　虽然也有把夏坤当做工具人、不让他涉足相关事件的选择，但这件事的主导权显然在夏坤手中，姬晓轩无法干涉。
　　“那，我的底线是一起调查。”姬晓轩开口道，“不要把我当做大小姐，这个态度我已经强调过很多遍了。”
　　第二天傍晚赵青丝收到了学校老师发来的消息，说是原本荣膺十佳之星的明方因故谢绝了参加百校盟的邀请，所以把这次机会让给了顺位第二名的赵青丝。这当然不是明方做了一个噩梦之后仓促做的决定，而是在他做完噩梦之后的白天收到了一张读作贺卡写作恐吓信的东西。
　　由于这封恐吓信上按时了赵青丝的黑涩会大小姐身份，以及提到了明方从未跟人提起过的秦先生，所以明方毫不怀疑地相信昨晚的梦不是预知梦就是犯罪预告，吓得他赶紧把资格给推脱掉了。
　　虽然得知这样的喜讯赵青丝同学非常开心，但她还是不免有些在乎夏坤的状况，当下便把事情给夏坤说了。
　　“这样啊……嗯，离元旦还有一个半月的时间，你好好加油。”
　　“比起我这边……阿坤你不会有事吧？”
　　“我们没事，不用担心。”
　　“有需要的时候，不准忘了叫上我。”赵青丝在电话里叮嘱道，“不能总是让我受你照顾。”
　　“知道了，没关系的……”
　　青丝又追问了一些其他相关的事情，夏坤都做了一一解答，好不容易挂了电话时，才发觉两人已经聊了一个多点。
　　“抱歉……久等了。”
　　夏坤挂完电话坐在了姬晓轩的对面，她静静地舀着咖啡道，“刚才我试着查找了全区类似存在的形体气质培训机构，最近的一家也有十公里远，这种培训机构的培训周期至少在半年以上，而且培训费用在2万起底，明方家里的条件根本负担不起。”
　　“那这么说来……”夏坤托腮沉思道，“那个秦先生或许根本就不是在现实中和明方相遇的，所以明方的记忆才会模糊不清。”
　　“我也是这样想的，”姬晓轩说道，“在我看来，明方的情况，全校女生们的情况，其实和晓花当初梦游的情况类似，是在没有接触任何仪器的情况下被远程入梦。但是要激活这个入梦条件，必须要先见过明方的脸才会触发——如果杨雅晴的情报没错的话。”
　　明方受到这么多女生的追捧绝对不是一个一个去催眠入梦来实现的，定点打击的难度太大了。对方显然是区域范围性的催眠入梦，同时这也意味着追查的线索断掉了。
　　“而且不仅仅只是断掉线索那么简单……明方忽然退出，势必会引起对方的疑心，对方肯定也在疑惑明方的突然退出的原因，甚至会向你做的一样，去梦里追问明方——虽然他们也得不到什么有用的消息就是了。”
　　姬晓轩皱眉道，“这样一来，或许我们除了帮青丝讨回公道之外，或许很难再有别的进展了。”
　　“也不能这么说，”夏坤微微一笑，“别忘了，我的梦境能力可是各种花里胡哨。”

280 夏坤钓鱼
　　夏坤指的花里胡哨是指【造梦法典·灵魂出窍】，只要有这本法典，它可以在艾莉莎那边直接买到，可以说是相当方便了。
　　在上一次的姬晓花事件里，夏坤就是靠着这本造梦法典进入姬晓花的身体，察觉到了她的危机，这一次只要如法炮制就好了。既然秦先生在艺术节前几天的时间里都有帮明方操纵梦境，那他得到消息应该也很快，相信这天晚上他也……
　　夏坤根据白天调查的情报得知了明方的位置，然而过来一看的情况却让夏坤大跌眼镜——
　　现在是凌晨两点，这货竟然现在还没睡着。
　　不同于晚上两点还在熬夜加班玩游戏刷斗音看小说的城市社畜狗，大学狗们因为有晚上11点熄灯的规矩，最多也就十二点多会睡觉，这个明方却还睁着眼睛，望着天花板直发呆，一副完全无法入眠的样子。
　　不会是因为白天给他寄的贺卡把他吓屎了吧……
　　夏坤就在一旁焦急地等待着明方入眠，他的室友们早已打鼾的打鼾、磨牙的磨牙、说梦话的说梦话，戴耳塞的戴耳塞，就只有明方还依然在自闭，夏坤能看到他额间流淌的汗珠。
　　忽然间，他从床上起身，来到桌子前，打开台灯，翻弄着女生们给他寄过来的小礼物，找到信纸撕了一页下来，在起头上颤颤巍巍地写上了【遗书】二字。
　　喂喂……这也有点……
　　夏坤看着明方一笔一划地写着遗书。
　　【啊朋友！
　　当你们看到这封遗书时
　　我的确大抵已经是死了
　　不要为我感到悲哀
　　因为这一切都是我咎由自取
　　人生总是这样
　　给你希望
　　又给你失望
　　虽然有很多的心愿没有实现
　　虽然有很多的梦想没有完成
　　但人生总是不完美的
　　遗憾也是一种美丽
　　能在最美好的年华里死去
　　绽放出最美丽的烟火
　　对我而言
　　亦是一种解脱
　　柏拉图曾说过
　　无论你从什么时候开始
　　重要的是开始后就不要停止
　　无论你从什么时候结束
　　重要的是结束后就不要悔恨
　　虽然我的演艺事业极其短暂
　　但我业已付出了我的一切
　　尼采曾说过
　　每一个不曾起舞的日子
　　都是对生命的辜负
　　我知道我今后的日子将如折翼一般无法起舞
　　所以选择了这样的道路寻求解脱
　　不必为我悲伤
　　我只是作出了自己的选择
　　此致
　　绝笔】
　　……
　　明方用最娟秀的字体一笔一划写出了这封遗书，看得出来他非常认真和仔细，不愧是哲学院出身的文青。夏坤静静地看明方操作，本来他还有打算如果明方真的要寻短见，就回到身体把他就下来的；不过看他越写越津津有味，越写越沾沾自喜，想到他在梦里的一些表现，当即意识到这货是个贪生怕死的文青，自杀什么的一定是说着玩玩。
　　果不其然，明方同学写完遗书后心情十分舒畅，找到自己珍藏的笔记本，把这一篇遗书也夹在泛黄的笔记本一页扉页里，这本笔记本记载了明方小学到现在的所有创作，他想着等他成名后这些都可以当做回忆录来进行炒作。
　　既然翻都翻出来了，明方也饶有兴致地开始欣赏自己以前的创作，看着看着终于很快就睡着直接趴在桌子上了。
　　夏坤得以进入明方同学的梦中。
　　这一次明方梦见了一处眺望着大海的悬崖，他站在悬崖边上，看着惊涛拍岸，波涛滚滚，一副大江东去浪淘尽舍我其谁叱咤风云的姿态。
　　振作的不挺快吗……
　　夏坤静静地在远处观察明方，梦里的明方可以一直眺望着大海壮怀激烈，又过了一段时间，这个梦境终于产生了异变。
　　异变发生在明方的左近，在他身后突然出现了一道缝隙，一只手从缝隙里弹出来，就像从幕布后面走到了台前。
　　出现在夏坤眼帘的是一个披着黑色风衣的男人，他还戴着黑色圆顶礼帽和圆片金丝墨镜，倒确实有些min国风潮掌柜先生的感觉，让夏坤第一时间反应到徐哥。他们俩在梦里的打扮仿佛，是不是有什么共同之处呢？
　　无论如何，夏坤的对手——秦先生终于出现了。
　　无论这个秦先生的打扮与现实中有多大差距，他终于还是出现了。
　　秦先生走向眺望着大海的明方，发出浊重而粗哑的声音，“明方。”
　　听到呼声以后明方忽然打了个颤，他扭头望向秦先生，双腿不由自主地抖了起来，“秦、秦先生……”
　　这就一眼就认出秦先生了？
　　简直就像是某种后天训练的条件反射。
　　很蹊跷。
　　“我给你一举成名的机会，为什么不珍惜？”秦先生开始了他的盘问，夏坤并不着急出手。
　　“害、害怕……”
　　“害怕什么？”
　　“极道……大小姐。”
　　“那是什么？”
　　“恐、恐吓信。”
　　“给我详细地解释清楚！”
　　秦先生揪住了明方的衣领，此时的明方忽然不说话了——他的瞳孔暗淡无光，仿佛失去了意识，此时梦境空间的稳定性也开始崩坏，悬崖开始出现裂隙。
　　“真是个没用的废物……”
　　他把明方甩向一旁，忽然警觉地四处看了看。
　　是错觉吗……
　　秦先生不再多想，他转过身去，回到了自己撕开的梦境裂缝之中，而明方的梦世界，也在秦先生离开后迅速崩坏，反映到现实中，明方也从噩梦中醒来。
　　“我刚才是……怎么了？”
　　夏坤在明方遭到审问的时候悄无声息地钻进了秦先生破开的梦境裂隙，经过裂隙的穿梭，夏坤窜入一座明亮的大礼堂，礼堂的风格依然是民国装潢，大堂正中央挂着一名胸前绣满勋章的将军肖像，但这副画里的人物夏坤却从未见过，这对博览群书、过目不忘的夏坤而言实在是一种羞辱。在认真记下了肖像形象后，夏坤听到如同布料被撕开的声音，赶紧藏匿在阴暗的角落。
　　大唐正中一共八吧交椅，夏坤穿越而来的裂隙就坐落在其中一把交椅上；夏坤昂头张望，发现布料撕开的声音是空间裂隙，出现不同交椅的上方。
　　这是在排座次吗……9012年了，这群人好像还挺中二的。
　　这群从裂隙穿梭过来的人各个奇形怪状、高矮胖瘦不一，只有着装是统一的礼帽墨镜风衣漆黑三件套，有种下海滩的感觉，他们出现后就自然地落了座，并开始闲聊攀谈起来。
　　秦先生是最后一个从裂隙中出现的，大家看到秦先生出现后都中止了闲聊。
　　“怎么样，秦先生？问出原因来了吗？”其中一个猴子形象的黑衣人开口道，“这可是免费包装的机会啊！如果让那些工作室运作，不得烧掉好几千万，他就这么浪费掉了？”
　　秦先生摇摇头，“他只说什么恐吓信、明信片、极道大小姐之类的……根本不知道想表达什么。”
　　这时一个看不清脸的幽灵开口说话了，“这不是很好理解吗？十佳之星比赛的选手里有一位选手身份势力背景特殊，没拿到冠军开始安排他了呗。”
　　“但是我调查过这次比赛的选手，”一个猪头黑衣人说话了，“20位人选里，大家都是些普通人家，正是因为明方是这里面人际网络最小、影响最小的一位，我才……”
　　“当时我们选出来的目标不是有两位吗？我记得……今天这件事的直接受益者，就是另一位选手吧？”
　　“你们是说……那个叫做赵青丝的女生？”
　　躲在暗处的夏坤心一紧，没想到还是把青丝牵连进来了。
　　八位黑衣人面前出现了一位软萌甜美的少女，这正是赵青丝参加十佳歌手赛的登记照片。
　　“喔喔，这个我喜欢，你们当初为什么不选这位小姑娘做目标？”
　　“这女孩并非催眠易受体质，我们没办法进入她的梦中。”一个五官清秀的优雅女人解释道，“所以才选择了明方。”
　　但秦先生沉声道，“为了完成造星计划，我们迄今为止已经投入了不少的精力。如果明方线没办法继续，我们必须找一个替代品……我想众位应该明白，大当家的对【造星计划】有多重视。如果这边不尽快拿出项目成果来，共情社那边恐怕要抢先拿到大帅的规则制定权了。”
　　共情社？！
　　这个名字直接将目标移向了共情实验室。
　　大帅？是画布上这个人吧……
　　还真是个严密的组织。
　　这时猪头黑衣人开口搭话了，“即使不是易受催眠体质，我们也有别的办法和赵青丝连接梦境不是吗？只要我们在现实中接触她，用研究所最新发明的仪器——”
　　“朱先生，”优雅女人提了提墨镜警告道，“大当家的应该说过，不准任何人在现实中接触目标不是吗？”
　　“但现在可是非常情况。”猪头黑衣人道，“只要不和共情社的人打照面，就不会有什么危险——”
　　朱先生话音刚落，大堂忽然升起一道黑色光柱，将房子的一块区域直接洞穿。
　　“这是……大当家来了吗？”
　　大家纷纷站立起来，来到被洞穿的位置，但那里已经空无一物。
　　此时，一个身材矮小、叼着烟斗的老头、穿着一袭中山装，从墙壁的画里钻了出来。
　　“有内鬼潜伏在我的梦里这么久了，你们居然没一个人注意到。”
　　“大当家的。”
　　八人同时站了起来，向老头简单施礼后便开始四处排查。
　　“真的有内鬼吗！我们怎么一点都没——”
　　“没关系，”大当家的取下了烟斗，吐出一道烟圈，“他擅闯我的梦世界，刚才已经被我处理掉了，即使意识侥幸回归，也不过是个植物人废人而已，诸位不用在意。”
　　“大当家的果然厉害！”
　　“真可靠啊，大当家的。”
　　秘密空间的欢呼声夏坤已经听不到了。
　　他利用梦返水晶回到了自己的造梦空间。
　　好悬……
　　刚才要不是用的及时，是不是真的会被打成植物人啊？
　　夏坤当然还是怀疑的成分居多，这群人给夏坤的感觉就像是刚获得了一点异能就急于装比炫耀的小孩子，一个个都满怀热血，妄图改变世界，但夏坤明显要佛很多。
　　如果只要摧毁别人的潜意识就能让别人变成植物人的话，
　　那我夏坤岂不是要成了宇宙的主宰？
　　第二天醒来时，夏坤先给赵青丝打了电话。
　　“怎么了……阿坤。”赵青丝睡的迷迷糊糊的，昨晚夏坤忙着调查又没有在梦里陪她，她感到十分地寂寞。
　　赵青丝此时就在夏坤的楼上，夏坤盯着天花板，向青丝解释道，“从今天开始，我们就正式成为真正的恋人了。”
　　“……啊？”
　　赵青丝有点不敢相信自己的眼睛……不对，是耳朵。
　　“你说的是真的吗，阿坤？”
　　“当然，”望着抖动的天花板，夏坤解释道，“是形影不离的那种。”
　　“有、有多形影不离？睡觉的时候也不分开吗！”
　　“是的，”夏坤点点头，“就连睡觉的时候都要待在一起。”
　　在没有解决危险之前，夏坤不能离开青丝的左右，所以他打算在外面租个房，和青丝长期一起住一阵子。
　　“那……安然和晓轩呢？虽然你和我成了恋人，但是我也不反对我们四个人一起快乐的……”
　　“……”
　　夏坤望着天花板沉默了一阵，“是暂时性的，只是为了钓鱼才假扮情侣……因为你现在处在很大的危险中，具体的等我见了面再跟你说。”
　　“啊……”
　　赵青丝的情绪值瞬间跌到谷底，不过很快又涨了回来，“只有一阵子也还好……大概是多久呢？”
　　“钓到鱼为止。”夏坤说道。
　　“好的，阿坤你稍微等我一下下……”
　　青丝把电话给挂了。
　　等她一下下？
　　什么意思……
　　不过夏坤确实也得起来看房子了，帝都房子这么贵，真不知道短租一个月要花多少钱，夏坤还要养安然的钢琴培训费。
　　还得跟晓轩和安然解释情况……晓轩还好，安然就——
　　夏坤早早地起床洗漱，正想着怎么在安然不发飙的情况下跟安然解释清楚事件的来龙去脉，忽然听到了轻轻的敲门声。
　　夏坤叼着牙刷去开门，迎面出现的赵萝莉扎着侧马尾，外面披着一件外套罩着，里面只穿了一件白色的抹胸，下身超短裙的同时还穿着吊带黑丝，见到开门的是夏坤后，赵青丝便一把抱住了他，接着像小猴上树一样搭着夏坤的肩膀向上爬。
　　“阿坤，牙刷取掉。”赵青丝用鼻子蹭刮着夏坤的脸颊，就像慵懒的小猫咪一样，她已经很好地夹住夏坤了。
　　“？？？”夏坤不清楚赵萝莉到底想干什么。
　　“就是……情侣之间的早安KISS啦！”有些娇羞地向夏坤解释完以后，赵青丝试图把夏坤的牙刷取下来以达成目的。
　　你是不是……对假扮情侣有什么误解啊！
　　夏坤扼住赵青丝的手腕，不能让她再进一步亲昵了。
　　在梦里夏坤还可以稍微给青丝留有余地，在现实中的意义就完全不一样了。
　　这只萝莉到底有没有注意到自己正处在多大的危机中啊？满脑子都是恋爱吗！
　　简直是见缝插针、无孔不入、不停诱使人走向堕落的小恶魔好吗……

281 租房计划
　　赵青丝等夏坤洗漱完毕，便兴奋地挽起夏坤的胳膊和他一起同行，完全没有顾忌他人的眼光。
　　随着赵青丝在金秋艺术节舞台的登场，她慢慢地也不再被人当做夏坤的妹妹来看待，大家也在暗中议论起夏坤和赵青丝的关系来了。
　　虽然夏坤一开始还是尽量避免惹人注意，但他渐渐地也开始明白，完全没有必要刻意地去掩饰什么——反而会有欲盖弥彰的嫌疑；他已经不用在乎其他人究竟如何看待他，只要身边的人了解他就好了。
　　青丝是一块价值连城的美玉，在她遇见夏坤之前，青丝一直把自己装在盒子里；现在的她有了夏坤的陪伴，从盒子里走出来，闪耀的青丝无法阻挡，加上她对自己的穿着打扮放得很开，沿路的视线一直从没在青丝周围停过。
　　“所以……你今天穿得这么特别，是以为我要跟你去约会？”夏坤询问道。
　　“啊，难道不是吗？”青丝疑惑道，“真正的情侣可是每天都要约会的。”
　　约会吃饭看电影打游戏吃饭打游戏love hotel然后关灯不可描述不可描述不可描述不可描述不可描述，这是青丝所理解的情侣日常。
　　“你今天还有课吧，这就翘了？”夏坤今天虽然没课，但他是打算陪青丝一起上课的。
　　“反正上课也是去睡觉，考试前补补就好了。”青丝晃着夏坤的胳膊，“呐，阿坤……你说过要跟我形影不离的，我都打扮成这样了，陪我一起上课多奇怪啊，干脆趁热打铁，一起去做点有趣的事情呗？”
　　“不去上课也行，我们可以提前把正事做了。”夏坤说着就拿出了手机。
　　“是订酒店吗？”青丝兴奋了。
　　“我没想好住多久，所以打算直接短租公寓，所以我打算去看房子。”夏坤说。
　　直接跳过恋人阶段，进行婚后的同居练习？！
　　青丝又兴奋了。
　　当年阿坤去文汉市玩耍的时候，我们的赵青丝同学曾有一次将夏坤就地正法的机会，不过当时她对阿坤的爱并没有现在深沉热烈，而且当时年纪小，很怕没经过阿坤同意对他做什么让他感觉恶心。
　　但是现在无所谓了，既然阿坤都愿意和自己同居了，那也意味着……
　　青丝正挽着夏坤的胳膊兀自YY个不停，夏坤在路上碰到了一起同行的林安然和姬晓轩，青丝顿时就松开了夏坤的手，一副六神无主的表情。
　　“来了啊……”夏坤叹了口气，“我还以为你不会理我了。”
　　“什么意思啊……莫名其妙。”林安然瞪了夏坤一眼，“突然仓促地对我说那种话，明显就是故意让我误会、想看我吃醋发火的表情对吧！要不是我找晓轩问了个明白……”
　　“你就真的会发火了？”夏坤接话道，“还好我先找了晓轩帮忙。”
　　姬晓轩对于事件的进展也是颇为无奈，本来她不打算牵扯安然青丝进来，谁知道自己施展的恐吓策略反倒是把对面的人往青丝身上引了，这件事于她也有责任。
　　“阿坤……这个是什么意思？”
　　青丝有些不太开心了。她虽然不反对四个人一起快乐没错，但她必须是主C的快乐，如果一开始就一起的话，就是同一起跑线了，她的地位没有凸显出来。
　　“我想多找点人一起看看房子，毕竟事出突然，对于性价比什么的我也不太熟悉，就想让大家一起商量商量。”虽然夏坤不太明白青丝的生气缘由，但不管怎么说讲清楚情况就行了，她又不是不讲理的人。
　　“不过你真的打算为了对付那群人出去租住吗？会不会开销大了点。”勤俭持家的贫穷少女林安然心疼夏坤的收入情况，“你和青丝本来就住上下楼层，如果青丝出什么事你也能第一时间发觉不是吗？不方便的时候，我和晓轩也能抽出时间照看。”
　　“在外面租住有两个好处，”夏坤说，“我本来就不只是打算保护青丝而已，而是为了钓鱼，顺藤摸瓜把组织的人全都揪出来；其次，学校实在是太安全了，他们不会在明处下手，在出租公寓里他们的胆子反而大些。同样的，我在学校如果牵涉到太多事件，也会被人注意的。”
　　林安然听是听懂了夏坤的意思，但是总觉得哪里怪怪的，“我姑且是了解了一下这附近的房价，这附近都是小区房，一室一厅50平左右的均价是六千一个月，合租的话要稍微便宜些，因为有那种隔断房，1500~2000吧，但那样就要共用洗手间和厨房客厅了。”
　　“等等，多少？”
　　夏坤下巴掉下来了，“六千？你看的什么高档小区？”
　　“你以为啊？”林安然生气地嘟嚷道，“咱们学校附近是九道口商区，六环外倒是有三千一个月的三室一厅房，但你们还要上学不是吗？这里是帝都，可没有五百块一个月还包吃的房子给你住。”
　　林安然当年是夏坤的房东女儿，自然有底气说出这种话。同时六千一个月的价格把青丝也吓到了，她虽然任性，但也不是不在乎夏坤的财政状况，“阿坤，要不就找个单间合租好了……我没关系的。我也可以负担一半的房租费用。”
　　最好是那种挤到连地板都没得睡的房间，这样阿坤没办法只能跟我同床共枕了。等到了床上……
　　青丝又兴奋了。
　　“合租不行。”夏坤拒绝了这个提案，“在现实中处理一些问题还是要有比较大的独立空间比较好，一室一厅六千的话，我勉强也能撑。”
　　夏坤也不是没有变现的方法，提升艾丽莎的权限，让她直播更刺激的东西应该能提振一些收入。
　　而且夏坤也有一些存款，虽然在帝都来说不过是毛毛雨，但也能撑一段时间。
　　于是大家按照林安然推荐的几家小区去看了看，这种50~70平的小户型大多建在九十年代末期，不仅设施陈旧，周围的环境绿化率也不好，虽然学校宿舍有些拥挤，但帝师大的环境可是没的说，好不容易大家看中了一个月租5500可短租，自带家电的房间，赵青丝和林安然都很喜欢，夏坤也不挑，就在大家准备和房东签约的时候，一直不说话的姬晓轩开口了。
　　“感觉住的还是有点挤，要不要再考虑别的？”
　　“我、我觉得挺好的了！”青丝生怕再折腾下去最后她们要跟夏坤一起过夜，“就这里吧！”
　　“性价比应该是最高的了……而且我调查到的非中介的房源也就这么多了……”林安然也很无奈，“再往上找过去的话——”
　　“那对面的小区看过了吗？”
　　姬晓轩指着窗外那栋看上去非常现代化的大落地窗小区房，“我觉得那边环境不错。”
　　“那是帝景豪园，我之前看过，最小也是两室一厅的房子，也不提供合租的，租金是一万/月。”林安然以前在红梅县的住的高级小区就和帝景豪园属于一个类型，但红梅县和帝都的房价可不是同日而语的，“住在那种地方，也未免太奢侈了吧？”
　　姬晓轩想了想，“如果我也负担一半房租，住在那里的话，夏坤同学的压力应该会小一点吧。”
　　赵林夏：“？？？”

282 夏坤的嘴
　　姬晓轩显然对帝景豪园的房子十分满意，尤其是它这里的大阳台，看了这家11400每月的三室一厅房间后，姬晓轩和夏坤商议道，“我们可以住在这里，你和青丝出5000的部分，我出6400，其它的水电部分大家平摊。”
　　“……等、等一下！你干嘛要住在这里呀？”赵青丝第一个不服，“我们只是暂时住在这里，阿坤是为了引出坏人的。”
　　姬晓轩点点头，“我们在学校宿舍做相关的调查研究有很多不方便的地方，室友之间很难藏住秘密。而且，我在宿舍休息的时候经常给室友造成一些不必要的麻烦，所以我本来就打算出来租住了，这也是一次契机。”
　　“所以、你是打算长租？”虽然我们的夏坤同学一个月有一万多的收入进账，在梦里更是千万富翁级的大佬，但一个月交一万+房租给房东的事情，是他无法理解和接受的，“如果长租的话，这种地方也太烧钱了……”
　　“父亲对我的开销没有太多干涉，即便算上四年，我自己的积蓄存款也足够了，”姬晓轩担心大家误会自己花钱没有节制，便解释道，“我的积蓄来源主要是压岁钱、奖学金以及母亲去世后划分给我的遗产，这笔钱父亲一直都划拨在我的账户下面，所以你们不要有太大的心理压力。”
　　什、什么叫不要有太大的心理压力啊！
　　“那，”夏坤壮着胆子询问姬晓轩，“我只是想知道一下，你自己账户下面的存款有多少？”
　　姬晓轩淡淡答道，“上次看的时候应该是两千万左右吧？我也记不清了……另外我还做了一部分的投资理财，在基金和股市都有资本流入，每个月进账的数额也够支付房租了。”
　　喂喂！这不是真正意义上的富婆吗！
　　穷逼三人组就差当场暴毙了，他们只知道姬晓轩家很有钱，没想到她家这么有钱，更没想到姬晓轩本人也这么有钱。
　　“所以、可以不用担心了吗？”
　　夏坤和赵青丝点了点头，他们已经不用再说些什么了；林安然则表现地莫名平静和佛系，仿佛一副看透人生的表情，她和姬晓轩现在有一道巨大的鸿沟，再也没办法正视姬晓轩了。
　　于是姬晓轩当场就和一旁的小区管理员签订了合同，直接付了一年的房费，出手之阔绰也令管理员小哥惊愕不已。
　　“接下来要解决的问题是批条了，在校外租住的话要向辅导员申请批条，需要家长的确认同意，还要适当的理由……”姬晓轩说道，“这个我也咨询过我们辅导员，主要还是家长同意，理由填身体原因就可以了。”
　　已经调查到这种程度了啊……看来说打算出来租房住并不是假话。
　　“那、”安然背着手，有些局促地说道，“既然房子的事情解决了，我们就、就先回去想想怎么写理由吧……”林安然转身望向夏坤，“如果你们家不方便的话，我可以拜托我妈假扮一下家长，她肯定会同意的。”
　　“嗯，确实需要，”夏坤点点头，“那就麻烦阿姨了。”
　　“那……我、我去给我妈打电话说一下。”
　　林安然捏着手机比划了一下，说话的声音有些颤。
　　夏坤静静地看着林安然走到远处，这时青丝杵了杵夏坤的胳膊，“既然晓轩也来了，那让安然也住进来吧？她的那部分，我们来替她出不就好了。”
　　姬晓轩在一旁应声，“我没什么意见。”
　　虽然签合同的房子是三室一厅，不过主卧很大，睡两个人没什么问题，即便不方便也可以把夏坤赶到客厅，他又没那么多要顾忌的隐私。
　　但话虽那么说……
　　夏坤和安然一起同居了那么久，他是最知道安然脾气的——喜欢不依赖，倔强且坚强。
　　青丝是如烈火一般的恋爱狂热；
　　晓轩是如寒冰一般的特立独行；
　　不同于晓轩和青丝，但安然就是安然，要用对付安然的方法说服她。
　　夏坤等着安然打完电话，在她把手机收回去的时候来到她身边，“安然，我跟你商量个事。”
　　林安然当即警觉性地后退了一步并挽起鬓发微笑道，“心意我领了，但还是算了……我住宿舍就挺好的，住在一起会添麻烦。”
　　“不会啊，你还能帮我解决麻烦。”夏坤表示，“如果你不跟我们一起住的话，就没人帮我挡住青丝和晓轩了。”
　　“这话是什么意思？”
　　夏坤默默地叹了口气，“最近青丝总是对我有所诉求，晓轩……又会不时地黑化偷袭我，如果是一个人我还能对付，如果两个人一起上的话——”
　　“不要脸！”林安然愤怒地踹了夏坤一脚，“故意炫耀什么啊！你就是想开水晶宫吧！”
　　“没有没有……你误会我了。”夏坤诚恳地说道，“我不是在炫耀什么。你们三个人对我来说都是很重要的人，虽然我在感情上是个优柔寡断的死渣男，但是我觉得有的事情，如果不是真正的恋人的话，是非常不合适的……也正是因为不想辜负你们，所以我才想保持我们之间的距离。”
　　哪怕保持了一厘米的距离也是距离，就怕一觉醒来变成了负数。
　　林安然是个心思细腻的人，她对夏坤也很了解了，知道他确实不是容易沉溺美色的人，他所提出的顾虑也是真实存在的问题，“所以、你就想把我当做工具人，在青丝和晓轩对你发起进攻的时候帮你挡枪？”
　　“我没有你想的那么坏啊……”夏坤挠挠头，工具人什么的真的只是开开玩笑。
　　“你也太瞧不起我了吧！”
　　林安然狠狠地踹了夏坤一脚，这一脚踹地夏坤不明所以，他以为他的情商已经发展地够高了。
　　什么瞧不起？
　　“不够。”安然鼓着腮帮子背着夏坤道，“这条理由不够说服我，再想几条。”
　　这安然真的麻烦……这态度就是心里想和我住在一起吧？
　　于是夏坤挠了挠头，随后灵机一动。
　　“对了对了，住在一起还有个好处，”夏坤解释道，“这样我就不用担心你会不会在我看不到你的时候被人骚扰了，我也会放心些。”
　　“因为我在外面总是被人找茬，所以最好和你住在一起的意思是吗……”
　　“是啊，不过……”夏坤看着林安然那快要爆炸的表情，接着说明道，“不也很温馨吗？”
　　“温、温馨？！”林安然懵了，“什么温馨啊……”
　　“早上起来就能见面，就和我们以前念书的时候一样。”夏坤微笑道，“这样很有家的感觉，我很期待。”
　　林安然同学的表情就像熟透的桃子一样，她的大脑运转速度，在0.0000001秒的这一瞬间、成功超越了挂比夏坤和学神姬晓轩，脑补着未来的各种情形，一直脑补到她大着肚子、怀里抱着一个、摇篮睡着一个、屋子里打闹着一对小安然和小夏坤时期的情境。

283 谁是你爸爸！
　　大家搬出去住的工作进展都整体来说都比较顺利，青丝和晓轩的父亲都很爽快地答应了，反倒是安然和夏坤这边出了点麻烦，安然妈妈不小心暴露这件事让安然爸爸知道了，然后安然她爸想问清楚夏坤的动机，安然反复劝阻无效，只得让夏坤接了电话。
　　“喂，爸爸吗？”
　　“住口！谁是你爸爸！”
　　“林叔，”夏坤改口笑道，“您现在身体恢复得还好吧。”
　　“这件事不用你操心，跟你没关系。”
　　……有点来者不善的感觉。
　　接着安然爸爸那头咳嗽了几声，“虽然你们都已经满了十八岁，理论上讲很多事情我管不着，但是对我来说，然然永远是我的小棉袄，是我的心肝小宝贝。如果你敢对然然做什么事情的话，别看我身体还在复健期，当心你的骨头——”
　　因为安然要听爸爸讲了什么鬼东西，所以强行让夏坤开了免提，听到这安然顿时便坐不住了，拨开夏坤冲手机大吼道，“别说这么害臊的话好吗！”
　　“然、然然吗……你听爸爸说，我是为了你——”
　　林安然替夏坤把电话挂了。
　　“这样真的合适吗……”夏坤皱眉道，“毕竟是你爸爸。”
　　“没事！我事后再跟他说就好了……”其实林安然也能理解她父亲，在安然最重要的两三年里，没有好好尽到父亲的义务和责任，所以会对安然心存愧疚、格外关注也是应该的，她国庆回家的时候也好好陪过了父亲，不过现在看来是怎么陪都陪不够的了。
　　夏坤正想着怎么向导员开口的事情，这边又接到了来自妹妹夏珂的电话。
　　“喂喂……是哥哥吗？”
　　夏珂的声音压的很低，听着像是在被窝里打来的电话。
　　夏坤也很久没跟夏珂联系了，接到电话后也很新奇。
　　“你上次月考考了多少名？”
　　“你是魔鬼吗！哥哥！人家是关心你才给你打电话的好伐？”
　　“先跟我说成绩，然后我再陪你聊。”
　　“不是倒数第一就是了……”夏珂在电话里头的声音细若蚊蝇。
　　“那你是倒数第二了，”夏坤默默地叹了口气，“老张没管你吗？”
　　说来也巧，夏珂考入一中分班后正好分到了夏坤、林安然、姬晓轩的恩师张志宏的班级。本来以老张的教学成绩完全是可以留在高三带复读班的，不过老张显然更喜欢自己手把手地教学生。而夏坤一说起老张，夏珂就显得悲愤莫名，完全是一副遭受过老张毒打的语气，“悲伤的事情我不想提，我就想知道……哥你现在是不是跟赵林姬三个姐姐一起同居？”
　　“不像你想的那样。”
　　“那就是变相承认咯……那，那种事情也——”
　　“你现在未满十八岁。”夏坤严肃道，“不要讨论这种话题。”
　　“好啦好啦，我不问就是了……”夏珂在电话里显得很兴奋，“那……哥你还没确定对象对吧？”
　　“嗯。”
　　“总是吊着她们也不好。”
　　“嗯。”夏坤淡淡道，“最多到毕业之前吧。”
　　“那，干脆一起娶了吧！”
　　“那不可能。”
　　“那其他两位姐姐岂不是很可怜吗？我可不想看到其他两个姐姐嫁人……”
　　“别瞎操心了，好好学习吧。”夏坤顿了顿，“说起来，你成绩这么差，是不是在班上跟人早恋了？”
　　“说什么啊哥！我跟你说过了不是吗？除非有比哥哥你还要优秀的男生出现在我面前，否则恋爱什么的我是根本不会考虑的……”
　　夏坤盘问了妹妹好长一阵子，盘问到妹妹不得不挂掉电话。望着挂断的电话界面，这才默默地松了一口气。
　　夏坤要搬出去住的消息很快就人尽皆知了，这件事夏坤的室友态度各一，但是都不同程度上表现出了对夏坤的羡慕。
　　“坤哥坤哥，你现在住在哪里啊？是不是跟你那小女友一起同居了？”
　　“现充真好啊……真是羡慕不来。我还是跟我的援桌骑士一起快乐吧……”
　　“我早知道坤哥会走到这一步了，只是没想到会来的这么快……哎，坤哥你现在尽享齐人之福，以后兄弟们要是有个什么困难，你可得帮我们多担待担待啊——”
　　“有困难的话找辅导员果汁姐，不要找我。”夏坤整理完自己桌上的私人物品，又清点了一下床上的东西，“我也不一定就长租在外面了，忙的话也会回来住，你们不用搞地像分别了一样。”
　　“不，魔法师和骑士可是存在着本质的差异，”霖霖提醒夏坤，“我们这些魔法师弟弟，想转职成坤哥你这样优雅成熟的骑士是非常困难的事情，尤其是陆仁，这种萝莉控变态吧……随着岁月的更迭，很快就会变成大贤者级的魔导师，是无敌的铁弟弟存在。”
　　单纯的夏坤同学根本听不懂霖霖到底在玩什么梗，但说到这里陆仁就表现地相当不满了，“什么大贤者啊，你扯犊子，我可是快要有女朋友的人了，你们能跟我们比？”
　　陆仁要有女朋友显然是要比夏坤同居更爆炸的新闻，大家听到消息都围在了陆仁身边。
　　“大兄弟，醒醒，现在是白天，你不在梦里。”
　　“什么什么！你陆仁要有女朋友了？你要是能找到女朋友，我霖霖认你做爹！”
　　“这可是你说的……”陆仁一副威严满满的模样认真道，“坤哥早就私下把青丝的表妹介绍给我了，她妹妹说了，再过两年等她长大，一定会跟我交往的。”
　　“真的假的！”
　　“坤哥有这种好事你不分给我？给陆仁干嘛！真不够兄弟！亏我选班长还投你票了！”
　　“无图言吊，快把赵萝莉的妹妹给我们康康！”
　　“看就看——”
　　夏坤将换洗衣服打包放进行李箱，默默地为陆仁不存在的恋情默了个哀，心里带着一丝歉疚的夏坤趁机拎着箱子跑了路。
　　这也没什么办法，如果让大家知道夏坤是和三位女神一起同居住在高档小区公寓的话，夏坤原本就不平静的生活必然将会迎来一场腥风血雨。
　　因为是暂住的关系，夏坤带的东西不多，一个书包一个行李箱就能完事；女生们就要稍微麻烦一点，青丝需要两个包装袋和一个行李箱来塞她的个人物品，尤其是她的衣服。只有定制的阿坤抱枕被青丝留在了宿舍，因为等同居以后青丝也就不需要那玩意儿了。
　　“你在这看着行李，我再上去帮你搬。”
　　“好的……阿坤你等一下。”
　　青丝让夏坤蹲下身子，挽起袖子轻轻给夏坤擦了擦汗，“辛苦阿坤啦……”
　　“这倒没什么……”夏坤起身后正准备上楼，忽然又警觉性地四处看了看。
　　“有什么可疑的人吗？”
　　夏坤摇摇头，“保险起见，你还是跟我一起上去吧。”
　　“嗯。”
　　青丝迅速追上夏坤，拉住夏坤的胳膊一起上楼，“这次的对手很厉害吗？我觉得阿坤你似乎很紧张。”
　　“如果只是冲我来的话，那倒也没什么……”夏坤坦言自己的顾虑，“真没想到会把你牵扯进来。”
　　“没关系的。”青丝认真地点点头，“毕竟我是阿坤的女人，被盯上也再正常不过了……我早有觉悟，就算因此受到牵连，也不会怪罪阿坤的。”
　　“这样啊……”夏坤有点不知道怎么接话，这个青丝永远能整出点新花样。
　　“不过，为了不给阿坤你拖后腿……”青丝向夏坤眨巴着眼睛卖萌道，“阿坤你可不可以教我几招岳家拳防身呢？”

284 搬家计划
　　青丝在高中时代就一直听闻夏坤的岳家拳很厉害，但一直没机会亲眼见识一番。如果想做阿坤的女人，尽可能地了解阿坤的一切，这也是一件必要的事情。
　　虽然青丝的目的不纯，但她也间接地提醒了夏坤——如果要在现实中和别人交手，岳家拳那门手艺确实要捡起来了。
　　夏坤近段时间的锻炼以提升球技为主，而为了提升体能上限，他进行了不少科学的锻炼，现在跑全场的耐力又精进了不少，从搬家这一点就可以看得出来。
　　夏坤帮青丝搬完家当，又带着慢狗打车的司机去了林安然和姬晓轩的楼下，一口气上下十几趟，虽然满头是汗，但一点也不含糊，感觉有使不完的劲，连司机小哥都完全被夏坤汗湿衣衫的腱子肉惊呆了，现在的大学生这么能干的吗？
　　搬完大家的家当，和小哥结完搬家的费用，关上房门，拉开窗帘，打开客厅中央空调。
　　现在……这间1314室，就成了四人新的根据地了。
　　“……接下来你先休息一下，打扫和布置的工作就交给我们吧……对了，你可以先去冲个澡，我看这边其实都还蛮干净的，沐浴露和洗发水可以用我的，换洗的衣服装在这两个篮子里，记得把内衣分开装，这个是装内衣的……”
　　林安然开始相当人妻地给夏坤如数家珍起来，夏坤对此感到非常不适应，“我的衣服我自己放洗衣机就好了，你帮我洗的话不是怪怪的吗……”
　　“现在洗衣机还没清洁，你不能直接丢洗衣机里面，很脏的。”林安然生气道。
　　“那我待会儿自己手搓一下就好了……”夏坤以前住在林安然家从来都是自己换洗衣服，他的自立性很强，也很注重公共卫生，根本不用安然妈妈操心。
　　“说了不用你自己来，这点小事我帮你做就好了。”
　　林安然红着脸把篮子递到夏坤怀里，“毛巾和换洗的衣服你自己准备，其它的我帮你整理一下。”
　　“不过，说是整理一下……”夏坤突然想到了一个问题，“话说起来，这个三室一厅的房间，我真的睡客厅吗……”
　　倒不是夏坤觉得睡客厅不舒服，如果没有隐私空间，那也是很难办的一件事情。
　　林安然先催着浑身臭汗的夏坤去洗澡，而后三人一边拾掇着房间，一边开始考虑怎么安排房间的问题。
　　姬晓轩担负了房子的大多数开销，她睡最大的主卧无可厚非，但这个带了独立卫生间的高档主卧一个人住确实有点奢侈。
　　“所以夏坤可以跟我睡一间房。”姬晓轩提出了一个她认为合理的安排。
　　“你作为一个女孩子提出这种建议首先就是完全不合理的好吗……”林安然简直无话可说，赵青丝接着补刀，“而且还是在情敌们的面前……”
　　“你们误会我的意思了……只是共用一个房间，可以让他睡行军床，这个情况我考虑到了，”姬晓轩从行李里取出了她的货物，“我连床都准备好了。”
　　“那你这么说，阿坤是为了保护我才过来暂住的，他应该跟我一起睡。”
　　青丝别的地方没办法和姬晓轩讲道理，但是想抢阿坤就别想跟青丝讲道理。
　　眼看着这两人就要为了夏坤那个死渣男毁掉美好的友谊，林安然实在是看不下去了，“为什么不能这样呢……你看，这里是主卧，这里是次卧A、这里是次卧B，我们可以两个人一起睡主卧，一个睡次卧A，这个稍大一点的B留给夏坤，毕竟他是男生，也要留给自己一点隐私空间。”
　　姬晓轩和赵青丝同时皱眉，“两人一起睡主卧的话，彼此之间就会形成制约和监视的作用。”
　　“然后安然你睡次卧A，晚上就可以偷袭阿坤了，很不错的计划。”
　　林安然涨红了脸，“不要把我想的跟你们一样好吗！以前我就跟夏坤住一栋屋檐下，不也没发生什么吗。”
　　“在我的印象里，”姬晓轩淡淡道，“你和夏坤高中时就是很纯粹的同桌关系对吧。”
　　“你那个时候又没喜欢上阿坤，完全没有参考价值。”
　　林安然再一次无话可说，满脸MMP光环的安然强忍不满的情绪微笑道，“那、你们觉得怎么办才好呢？”
　　“干脆轮流吧！”赵青丝提议道，“我们三人一人一天和阿坤睡一起，这样是最公平的。”
　　“这不就成了轮流侍寝了吗！”林安然并不觉得赵青丝真的在出主意，她根本就是在重启三等分计划好吧！
　　这个计划也得不到姬晓轩的支持，“我一直以来都反对物化夏坤同学，他不是我们的玩物，而是一个独立个体。”
　　那这也不行那也不行……每个人提出的意见另外两个都极力反对……
　　林安然无可奈何，“还有一个，就是预设的想法……三室一厅，让夏坤睡客厅——”
　　“阿坤平时这么辛苦还要睡客厅……我才舍不得。”青丝立刻跳了出来。
　　“你把我想成什么人了……就算睡客厅沙发也是我来睡好吗……”林安然可始终记得自己没出房租的事情，总有一天要还夏坤和青丝这份人情。只见林安然来到沙发的左侧，这里立着一个巨大的瓷质花瓶，再一旁则是一个展柜，上面现在没有摆东西。
　　“我们把客厅改造一下，把展柜和花瓶挪走，给这边拉上帘子，这儿是落地窗，外面就通着阳台，这里不就是夏坤的私人空间了吗。而且睡在这里，几个房间离这边的距离都是一样的，这样总公平了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　姬晓轩和赵青丝陷入了思索。
　　“能够这样利用客厅空间的话，确实也还不错……毕竟平时客厅也用不上。”
　　“而且偷袭阿坤也很方便，不用特意敲门……”赵青丝咕哝的声音很小。
　　“那就先这样定了？详细的我们可以再规划一下……但是今晚可能来不及了。”
　　“我去说服阿坤睡我的房间！”青丝趁机往浴室跑，被林安然一把拉住。
　　“不行啊……夏坤还在洗澡……现在你不能进去……”
　　青丝随后放弃了挣扎，“但是……但是阿坤在浴室里洗地也太久了吧？”
　　姬晓轩点点头，“半小时前他进去了，十分钟以前浴室就没声音了。”
　　“那家伙……是不是睡着了？”
　　“我要去救阿坤！他泡在浴缸里会淹死的！”
　　青丝找到借口再次往浴室里冲，林安然一把拉住青丝，却防不住已经走过去的姬晓轩，两人当即一同追了上去，此时姬晓轩却已经拉开了浴室的幕帘，林安然紧张地啊啊啊叫出了声，顺便捂住赵青丝的眼睛，等赵青丝挣扎着拨开林安然的手，眼前的一幕让她有些小小的失望。
　　阿坤洗完澡后换好了下身的裤子，在换上衣的时候坐在小凳子上靠着墙睡着了。
　　他今天搬了一天的东西，确实是很疲惫了。
　　这一刻三人忽然表现出惊人的默契程度，分别从不同的角度，静静地欣赏着夏坤宁静而平和的睡颜。

285 姬大小姐今天不在状态（一）
　　虽然之前四人曾经有过一段时间的同居，但大家都是各忙各的事情，只是偶尔姬晓轩做饭的时候才会聚在一起，平时的交集也并不算太多，但这一次的意义完全不一样。
　　这里是帝都，14亿天朝子民的所生活的国度的首都。
　　姬晓轩、林安然、赵青丝、夏坤。
　　四个来自江汉省的大学新生，
　　某种程度上可以说是，在夏坤神奇的造梦之力影响下，一同生活在了这里。
　　虽然其他人并不是打算长期住在这里，但对于每个人而言，这种生活的意义非同寻常。
　　新生活的第二天。
　　姬晓轩从悠长的梦境中醒来。
　　汗湿夹背。
　　昨晚并没有确切的记忆，看来夏坤应该在忙别的事情而没有召唤她。
　　是单独找的青丝或者安然吗……
　　那我……
　　嗯？
　　她睡觉刚醒的一段时间是彻底的懵逼状态，会表现地和平时的行事风格不符，就像计算机宕机一样，不过一般来说，在五分钟内就会恢复成正常的样子。这和她平时忽然转换黑化的人格不一样，又是一个状态。
　　但是显然，今天她宕机的时间……有点长，她想一件事情然后忘记了刚才想了什么事情，结果直接就开始犯迷糊。
　　她挣扎了许久才坐起身来，而后就鸭子坐在床上，被子缠在她身上盘了好几圈她也毫无知觉，直到门外传来敲门的声音，“晓轩？你醒了吗？夏坤说你今天上午有课，赶紧起床去上课吧？”
　　是安然的声音。
　　上……课？
　　对……要上课。
　　姬晓轩望着墙壁发呆，林安然见敲门没回应，就壮着胆子轻声道，“你还没睡醒吗？那我就进来了……”
　　林安然看到了一脸呆萌的姬晓轩。
　　为什么……
　　明明平时是一副高冷学霸表情的姬晓轩同学……
　　会有这么呆萌的一面啊！
　　林安然陷入了短暂的自闭。
　　青丝声线百变，可御可萝；晓轩不仅自带代打系统强袭夏坤，还有这么惹人怜爱的一面；
　　就好像我什么都没有……永远都是一副模样、简单来说就是不断地被迫害、被迫害……
　　“你还好吗安然？被晓轩折磨了？”
　　夏坤在姬晓轩刚醒的时候是不敢接近姬晓轩的，见安然站在走廊的样子，夏坤稍微有些好奇。
　　“不准！不准进来！”
　　林安然把夏坤轰了出去。
　　“还没醒过来吗……喂。”
　　林安然在姬晓轩面前晃了晃手掌，姬晓轩倒是知道目光随着手掌的晃动游离，但是还是一副呆萌的表情。
　　我的天哪……
　　晓轩一觉醒来睡成了痴呆？
　　林安然心疼地帮姬晓轩擦去嘴角的口水，姬晓轩依然是呆呆的样子。
　　……
　　就连白痴的模样都这么可爱……真是太让人羡慕了。
　　林安然做梦也想不到自己有一天会跟班里的学神姬晓轩成为这么亲密的……额，情敌。
　　母性爆棚的林安然帮姬晓轩换好衣服，叠好床铺，扎好头发，推着一副懵懵懂懂的姬晓轩出了门，夏坤这时已经洗漱完毕，正在帮青丝夹发卡——对方暂时还没有对青丝动手的迹象，所以赵萝莉将一直处在夏坤的监护范围内，平时上下课都要一起行动，当然青丝是巴不得上洗手间也和阿坤在一起，这不现实就是了。
　　两人在看到晓轩的状态后也是一脸懵，“这是睡了刚醒吗？”
　　“不，好像已经醒了很久，之后就一直这样……”
　　林安然正说着，不在状态的富婆姬晓轩大小姐在看到夏坤以后，忽然就像找到了失散多年的亲人，立刻往夏坤身上靠了过去，晓轩忽然的小鸟依人把夏坤吓了一跳，青丝更是生气地要拨开姬晓轩，“这可是我的人设！你在干什么呢晓轩！”
　　姬晓轩呆呆地望了望赵青丝，忽然懵着脸凑向赵青丝，像只萨摩耶一样在赵青丝身上嗅了嗅，那萌态十足的动作，在一瞬间竟然连赵萝莉的心都俘获了。
　　天呐鲁！
　　明明发誓只会对阿坤动心的我、居然会对这个姬晓轩……
　　赵青丝收敛了自己被治愈的表情，这个表情绝对不能让阿坤看到，否则他一定会以为我出轨了的……
　　夏坤虽然也惊讶于姬晓轩的不正常，但是这个状态他见过很多回，“可能是昨晚睡的太深了，所以才会这样的吧。”
　　“昨晚你跟晓轩一起做梦了？”
　　夏坤摇摇头，“没呀……你们别瞎猜。”
　　“那你跟安然做了？”
　　“不要说这么教人误会的话好么……夏坤才没有跟我做，他那么宠你，一定是跟你——”
　　“不会啊，我完全没印象好吗……”青丝盯着夏坤道，“所以阿坤你还是跟晓轩做了，不然怎么解释晓轩现在这样子？完全是坏掉了嘛。”
　　此时姬晓轩正啵着手指，眼睛一眨不眨、呆呆地注视着大家，一副好奇宝宝的模样，她对这个话题似乎非常感兴趣。
　　“她平时睡觉醒来就这样的啊……你们又不是没见过。”夏坤无奈摊手。
　　“你记的倒是清楚……”安然虽然有晓轩呆萌化的记忆，但是一向被夏坤迫害的她终于有迫害夏坤的机会，怎么可能就这样轻易放过。
　　“比起这个……”夏坤拉着青丝和晓轩，“我们再不去上课就要迟到了，总而言之我先带晓轩去上课，说不定今天只是宕机所以持续时间比较长吧！”
　　“哎哎你——”
　　林安然看着夏坤拉着青丝和晓轩出了门。
　　……
　　安然今天上午没课，她是想好好打理一下房间的——毕竟她可是一分钱房租都没出的租客，怎么着也要从另外一些层面补偿大家，比如做家务。
　　但愿晓轩这个状态不会出什么岔子吧……
　　好了！
　　林安然拍了拍脸颊，开始启动家庭主妇模式。
　　路上的姬晓轩虽然还是一副好奇宝宝的模样，但夏坤的话她似乎还是能听懂的，在夏坤的引导下，她渐渐地开始能自己走路而不是挽着夏坤的胳膊走路了，这样赵青丝也很和谐地松开了夏坤的手，让夏坤避免了左拥右抱的危机。
　　“晓轩这样子是不是装出来的，这也太久了吧……”青丝不满地嘟嚷道。
　　她还是喜欢稍微冷漠一点的姬晓轩，那种姬晓轩不屑于和阿坤亲昵，是她最好的朋友。
　　同理推测，那个眼瞳染上绯红之色的姬晓轩，是赵青丝的一生之敌。
　　但是这个不在状态的姬大小姐，目前来看敌我为之，先采取观望的态度好了……
　　不过，
　　看着晓轩那一副不知世间邪恶为何物的清澈眼眸，赵青丝的心里就一阵暖洋洋的。
　　我不能……不能当着阿坤的面出轨啊……加油啊青丝！你是最喜欢阿坤的！
　　赵青丝正在勉强自己不要被呆萌的姬晓轩给撩到。

286 姬大小姐今天不在状态（二）（求推荐票）
　　“拉格朗日中值定理在柯西的微积分理论系统中占有重要的地位。可利用拉格朗日中值定理对洛必达法则进行严格的证明，并研究泰勒公式的余项。从柯西起，微分中值定理就成为研究函数的重要工具和微分学的重要组成部分……”
　　夏坤正在课堂上认真听讲，不过和以往不同，他没有坐在教室第一排。
　　毕竟不管怎么说，左右俩妹子上课不听讲，一直盯着夏坤“含情脉脉”的看，是连夏坤都无法承受的暧昧氛围。察觉到两人的视线和动作越来越得寸进尺，他便侧过身子，低声提醒快要贴到他脸上的赵青丝同学，“你不要和晓轩一样盯着我看，会影响我学习的。”
　　赵青丝向来很听夏坤的话，阿坤让她做什么她就怎么做，但是一种情况除外。
　　那就是有人表现出了比她更喜欢夏坤的时候。
　　此时此刻，一向学霸的姬晓轩竟然无心听课，只是托着腮，花痴一般地注视着夏坤学习的样子，或许是学神基因在作祟，即使我们的姬大小姐不在状态，也表现出了对于学习的喜欢，在夏坤认真听课的状态下，她好像更加亲昵夏坤了。
　　而在被夏坤说教后，赵青丝眯着眼睛，不服气地嘟着嘴望向一旁呆萌的姬晓轩，“你让她先别看你，我就放手。”
　　“那晓轩也没碰我啊……”
　　“不行，”赵青丝按着夏坤的腿说道，“这样才能表现出我比晓轩更喜欢你。”
　　这大概就是动漫里经常出现的所谓修罗场了吧……在注意到赵青丝的亲昵举止后，姬晓轩仿佛有些不甘示弱，跟着一起和夏坤进行肢体接触，并不断往夏坤的身上蹭。
　　夏坤心想着刚才高数老师提到的洛必达法则、拉格朗日中值定理以及泰勒公式余项，大学的高等数学是相当深奥的一门课程，深入学习的话能发现，很多原本在高中里需要很复杂的方程式才能解答的问题，尤其是不等式求解，运用高等数学的知识便能迎刃而解……
　　“闹够了没有！”
　　夏坤同时拨开了不断地凑向自己的赵青丝和姬晓轩，这一次他是真的生气了，“给我好好听课，不听课就给我趴着睡觉！”
　　“哼……”
　　赵青丝一直等到姬晓轩乖乖趴下来这才变得安分下来，静静地趴在桌子上不说话。
　　斗完气赵青丝才意识到自己被阿坤凶了。
　　赵青丝莫名地觉得很委屈。
　　阿坤凶我了QAQ
　　虽然是我做的不对。
　　赵青丝开始进行深刻的自我反省。
　　虽然阿坤是同时对我们俩凶的，但是晓轩现在不在状态可以理解，我就纯粹的是在无理取闹啊……
　　我、阿坤对我的好感度一定降低了不少吧QAQ
　　赵青丝冷静下来后才意识到自己的举措有多么愚蠢，很快就陷入了自闭的状态。
　　倒是姬晓轩挨了骂也不觉得难过，她趴在桌子上也笑盈盈地注视着夏坤，一副十分满足的模样。
　　午饭时间，姬晓轩这个样子夏坤也不能落下她，青丝自也不必说，但她因为自闭的状态，离夏坤维持了十米远的距离，夏坤招呼青丝靠近点不要走丢青丝也只是摆头，这样尴尬的局面一直持续到三人迎面撞见某人。
　　“真是冤家路窄啊，夏坤同学。”
　　夏坤微微皱眉，盯着眼前的这位单手叉腰的汉服少女，“你不要每次开场都说这句话，我们明明一周才有机会碰上一次。”
　　杨雅晴无奈摇头，“我已经尽可能地避免和你见面了，谁知道还会在这种地方碰见你。”
　　“我很恐怖吗……”夏坤疑惑，“干嘛要躲着我。”
　　“你装什么装啊，死渣男，别以为你们四人同居的事情我不知道——姬晓轩同学，你可真是厉害啊，看不出来你平时这么高冷的模样，没想到还玩的这么……”
　　杨雅晴注意到了姬晓轩那副人畜无害的大眼呆萌状态，心脏突然有种漏了一拍的悸动。
　　“……她这是怎么了？”
　　“晓轩今天生病了。”夏坤懒得和杨雅晴解释，拉着姬晓轩就往前走，一旁的自闭青丝低着头自顾自地走，这样下去她会远离自己的视野之外的。
　　“等等！”杨雅晴一把拉住姬晓轩的胳膊，“她明显不是生病了，哪有生病了连人设都变了的？让我——”
　　姬晓轩好奇地注视着杨雅晴的脸颊，再次像条哈士奇一样往杨雅晴身上嗅了嗅，一向千娇百媚的杨雅晴同学被姬晓轩撩地连连后退，“她干什么？这是被你玩坏了吗！”
　　“你真是够了啊你……”
　　夏坤拉着晓轩往前走，杨雅晴正想上去继续观察，此时晓轩突然凑向了夏坤的耳朵，在他耳朵上轻轻tian了一口。
　　“喂喂！！！”
　　夏坤一个激灵拨开姬晓轩，一旁全程目睹过程的杨雅晴再次遭受狗粮暴击，一时半会儿竟然不知道说什么才好，夏坤也趁着这个机会摆脱了被杨雅晴困扰的危机，拉着晓轩跑开，叫住了还在茫然四顾四处寻找夏坤的赵青丝。
　　下午青丝和夏坤都没课，两人带着姬晓轩回了家，安然此时刚到扫完卫生，围裙和口罩都没取下来。
　　“所以……晓轩这么久还没醒过来？”
　　夏坤无奈地点点头，“我看只能送她去医院看看了，她这样子显然不是什么小问题……”
　　“别急着去医院啊，医生又不一定比你的梦境能力厉害。”林安然提醒夏坤道，“要不，我们把晓轩哄睡着了，然后你在梦里跟她交流看看，说不定就可以解决问题了呢？”
　　“对啊对啊阿坤！你早该这样做了。”赵青丝也举双手表示赞同，她中午好不容易和阿坤修复感情，现在正是重新磨合的时候，这不是吃醋的时候，“我们现在让晓轩睡觉好了……晓轩、晓轩呢？”
　　三人同时四处张望，发现原本站在一旁的姬晓轩竟然没了踪影？
　　连夏坤都没察觉到晓轩的离开，这是非常惊悚的一件事情了……
　　“刚才还在的啊……不会跑出去了吧？”
　　夏坤立刻冲向门口巡视了一阵回来，“她现在的状态，应该不知道怎么摁电梯才对的啊……”
　　“在屋里吗？大家好好找找。”
　　“晓轩？你在家吗？”
　　“晓轩？”
　　……
　　众人在每个人的房间和客厅都找了个遍，都没有发现姬晓轩的身影，夏坤越想越不对劲，难道说那个组织已经发现了夏坤他们的动向，通过对姬晓轩出手来引发危机吗？
　　迄今为止羁绊之力都保护着夏坤的恋人候补们没有受到其它异能的影响，所以导致夏坤对队友的能力一直都很信赖，仔细想想这件事其实并没有确认，万一因为夏坤的疏忽造成晓轩——
　　“别太泄气了，我们再仔细找找，相信晓轩她一定不会有什么事情的……”
　　正安慰着夏坤的林安然转了个身体角度，忽然察觉到视线里窗帘的不对劲，靠近角落的位置明显有些鼓。
　　于是她来到窗帘边上，小心翼翼地把窗帘拉开。
　　原来大家四处寻觅的姬晓轩正藏在窗帘后面。
　　她连气息都隐藏了，简直就像是个忍者。
　　不过这位COS忍者的呆萌少女看上去似乎是想吓唬夏坤他们的，结果因为一直没人发现，直接鸭子坐靠着墙睡着了。
　　这一次她醒来以后，还会出现宕机的状况吗？
　　但愿重启能有效吧……

287 他真的很幸福
　　也不知道是不是我们夏坤同学梦境召唤的功劳，总而言之这次姬晓轩同学重启了之后就恢复成了平时的模样。
　　高冷到关门自闭了一下午。
　　夏坤在梦里和姬晓轩交流时，姬晓轩似乎并不记得自己上午做的事情。
　　虽然在大多数人看来，这只是姬晓轩偶尔展示出的反差萌，但姬晓轩却并不觉得那么轻松。
　　她坐在书桌前，静静地望着镜子里的自己。
　　没什么异常。
　　只是看上去没什么异常。
　　门外传来重物碰撞地板挪动的声音，应该是他们订购的床板到了。
　　床上四件套早已备齐，大家这几天也把夏坤的房间布置地差不多。
　　今天夏坤应该就不用再睡沙发了……
　　姬晓轩想着这件事，渐渐地又进入了失神的状态，过了好长一会儿才缓过劲来。
　　恍惚之间，她仿佛见到了母亲易玲的身影，她向晓轩露出爽朗的笑容，伸手去触碰晓轩的额头。
　　但等她微微张口时，那道身影又悄然消逝了。
　　忽然有种怅然若失的感觉。
　　姬晓轩静静地盯着实木方桌上的纹路发呆，此时忽然传来了敲门声。
　　“醒了吗？晓轩。是我……”
　　是林安然的声音。
　　“进来吧，我醒着。”
　　“嗯……”
　　林安然轻轻推开了门，见晓轩坐在书桌前。她一向是善解人意的温柔女孩，也知道晓轩对上午发生的事情很不好意思，就特意地没有询问她病况，“我们过会儿准备一起去吃饭，你也来吧？”
　　“我就不去了，”姬晓轩淡淡道，“我自己在家煮点面条就行。”
　　“没事的，一个人在家里多无聊，还是一起去吧？我们有很久没一起吃饭了……”
　　“安然，把门带一下。”
　　姬晓轩望着林安然的表情很严肃，安然也很配合地把门给带上了，她感觉到姬晓轩好像要说很重要的话。
　　“嗯……什么事？”
　　“也不用紧张，”姬晓轩的声音很温和，“就是想和你聊聊。”
　　“嗯，说吧……”
　　虽然和姬晓轩一直是高中同学，还坐过一阵子同桌，但她和姬晓轩的关系完全是通过夏坤建立起来的，两人这种独处的时候分外地少。
　　“你是怎么看待，我喜欢夏坤这件事的……”
　　“啊？”林安然是个笨女孩，但她可不傻，姬晓轩干嘛突然问她这种问题，“我怎么看待……具体是指什么？”
　　“你不觉得很奇怪吗，我突然间就喜欢上了夏坤，”姬晓轩抱着膝盖，“你和我也是高中三年的同学，多少应该了解我的性格……”
　　……
　　林安然脑海里忽然冒出一个不好的念头，虽然那念头只不过是林安然的脑洞产物，但晓轩的话明显有强烈的导向性。
　　没错、晓轩和夏坤是聊的很投机，两个人在一起也很有夫妻相，成为关系亲密的友人还能够理解，突然就萌生了爱情什么的，确实很唐突。
　　不过我也不知道她和夏坤私下里发生过什么事情啊……所以我没办法确认这件事啊。
　　对比青丝也是一样。
　　安然只能确定自己是真的喜欢上夏坤的，她喜欢夏坤的理由相当朴素。
　　夏坤在她最困难、最无助的时候保护了她，给了她肩膀和温暖，就像是守护着她的骑士一般……想来青丝也是一样。
　　但是仔细想想……我们喜欢夏坤的理由可能都存在，夏坤……喜欢我们的理由呢？
　　看着林安然一会儿左看看右瞧瞧上望望下找找，姬晓轩的表情有些疑惑，“那个，安然？”
　　“抱歉抱歉！”林安然擦了擦脸上的汗，“你问我怎么看待这件事的话……我也不知道你和她之间有没有发生过其它的事情让你对他动心，所以——”
　　“这件事不是关键，”姬晓轩说，“我指的是，我会动心这件事。”
　　说着姬晓轩望向了窗外，“我至今都没办法理解，为何那一天我会在夏坤面前说出我喜欢他那种话。”
　　我也不理解啊喂！
　　但是那种情况下，夏坤也不可能用梦之力把你洗脑吧……
　　林安然想到的不好的念头就是这个，她觉得姬晓轩可能在怀疑夏坤是不是对她进行了什么催眠洗脑，才让她这个钢铁直女喜欢上了男人。
　　当然安然本身是绝对不相信夏坤是这么卑鄙无耻的人的，这只是对着姬晓轩的话进行合理推测。
　　所以要打消姬晓轩的疑虑——
　　“因为，你是真的喜欢，才会说出来吧？感情有的时候就是这样，会毁掉你的理性。毕竟你平时一直是个很正经的女生，不可能抱着开玩笑的心态说那种话。”
　　“感情会毁灭理性吗……”姬晓轩微微一笑，“或许确实如此吧。”
　　“所以说……夏坤这个人虽然有的时候确实又渣又不要脸，但他绝对不是什么坏人，怎么说呢……从和我同居这么久从没对我做什么就能看出来了。你喜欢他就是真的喜欢他，这是肯定的。”
　　“你误会我的意思了，”姬晓轩摇摇头，“我并不怀疑我对夏坤的依恋，我只是疑惑这份感情本身的存在。”
　　“感情本身的……存在？”完了，晓轩要和自己讨论哲学问题吗？这种事安然也不擅长啊……
　　“嗯，”姬晓轩说道，“感情是双向的产物，付出就会得到反馈，无论是正向还是逆向。现在的夏坤并不排斥我对他的感情，但如果有一天，这份感情会伤害到他的话，也许……主动离开他是不是才是更好的选择。”
　　“突、突然间说什么啊？”林安然顿时就急了，“你喜欢夏坤怎么会伤害到他！他有那么多女生喜欢，高兴还来不及呢，那个死渣男多喜欢你的脖子你不知道吗，他成天就知道盯着你的脖子看！而且，跟你说话他也是最合拍的，你们不知道多有夫妻相……”
　　“我们是情敌呀，安然。”姬晓轩疑惑道，“你的态度怎么怪怪的。”
　　“我……”林安然一时语塞，过了许久才缓过神来，“是因为，我……如果夏坤不是堂堂正正的选择了我的话，一定会因为没有尝试跟你在一起而耿耿于怀一辈子……到时候你就成了他的白月光，我就是一滩蚊子血。”
　　其实不管姬晓轩是不是主动离开，未选择的一方永远都是白月光、朱砂痣。
　　这是必然的。
　　但要给安然选择的话，她一定会义无反顾地做夏坤的蚊子血、饭粘子。
　　说着林安然又抬起头望向姬晓轩，“怎么会突然说出这么寂寞的话？上午的事大家都没介意的……你自己也不用太自责了。”
　　“倒不是因为那件事……”
　　“那是——”
　　姬晓轩忽然起身，轻轻拍了拍林安然的肩膀，语气十分温和，“我已经没事了。谢谢你陪我聊天，安然。能结识你这么温柔的女生……真的很幸福。”
　　“突然说这种话干什么……”林安然又被姬晓轩撩到了，她羞耻地岔开话题道，“既然心结打开了，那跟我们一起去吃饭吧？”
　　“可以。”姬晓轩难得改变了立场，这是在安然的劝说下改变的。
　　这次谈话以后，其实也正式标志着她和晓轩成为闺蜜了吧？
　　是情敌也是闺蜜，这亦敌亦友的身份总觉得很微妙。
　　只是当时的林安然同学还很单纯，她其实并没有注意到，姬晓轩所说的【真的很幸福】，其实并没有明确主语。

288 丞相非在梦中
　　夏坤四人同居的时间已经超过了一周，但青丝的身边还是没有陌生人接近。老实说敌暗我明，形势对夏坤他们颇为不利，但夏坤同学在外面表现地还是和往常如故，几乎没有表现出任何心理压力，姬晓轩亦是如此，赵青丝更不必说，她巴不得这种阿坤必须时时刻刻陪伴着我的状态永远持续下去。
　　只有可怜的安然同学自从听说有坏人要接近青丝以后，精神一直处于紧绷的状态，平时24小时有一半的时间在警惕周围，弄得神经兮兮的。夏坤把林安然的状态看在眼里，特意去了她的房间跟她谈心。
　　“不要太紧张了……这件事又和你没关系。”
　　“我也想不在乎啊……”林安然揉着惺忪的睡眼，“可我总是想着周围有人在暗中盯着我们，总觉得浑身发毛。”
　　“没有盯着你，只是盯着青丝而已。”
　　“我勉强也算青丝周围的人，如果他们觉得青丝不好下手，说不定会通过迫害我的方式逼青丝出面也说不定。”
　　“你这脑洞……”夏坤真心服气了，“虽然也不是没有可能，不过你的被害妄想症有点太强了。”
　　“这样一直等待下去也不是办法，夏坤。”林安然提议道，“如果对方一直不出手或者改变了目标，我们难道就这样一直干等下去吗？我都快神经衰弱了。”
　　“我还是觉得你应该有耐心，说不定对方也和你一样，正处在焦头烂额的阶段呢？”
　　“和我……一样？”
　　林安然同学疑惑不解，看着夏坤微微扬起的嘴角，林安然同学恍然大悟，“死夏坤！你早就知道了是谁吧！”
　　帝景豪园小区门口一直有一位发着健身传单的小哥，他在帝景豪园门口已经发了三天的传单了。
　　他和林安然一样陷入了极度的自闭之中。
　　因为他的目标是赵青丝，他便是在梦空间里出现过的猪头黑衣人，组织代号是【朱先生】。
　　可恶……这丫头怎么一天到晚都跟在男朋友身边……就没有自己一个人独处的时候吗！
　　这三天来，他不断地变换身份，他早上七点起来发传单，上午去帝师大兼职水管工，中午客串食堂小哥，下午开始装作游手好闲的附近居民，在学校闲逛；
　　但是赵青丝始终没有一个人的时候，她和她的男朋友，一个平平无奇的小男生整日黏在一起，就差上厕所的时间了。
　　可惜他不敢离教学楼太近，毕竟他长得一脸社会青年的模样，离教学楼太近会被保安驱赶的。
　　当初他信誓旦旦地向大当家保证，一定会在一周内进入赵青丝的梦中，重启造星计划，不过这个目的比他想象中要困难地多。如果有第三者在的情况下，他很难对单一对象进行催眠入梦。
　　本来这简单的问题找个队友吸引视线就能解决，不过前段时间组织里出了个叛徒，因为使用催眠术诈骗被抓后，把一起的搭档也供了出来，好在两人只是组织的新人，所知十分有限，但自那以后，大当家的就几乎不允许组织成员在现实中行动了，这次行动也算是遇到个麻烦，所以才破例让他【朱先生】亲自动手。
　　本来朱先生今天也放弃了和赵青丝单独接触的可能性，却在无意中听见赵青丝和夏坤的聊天对话。
　　“阿坤，你今天下午是不是要训练啊……”
　　“嗯，过阵子足球队有比赛，我得去参加集训。”
　　“这样啊……那训练要加油噢！”
　　“嗯，我会的。”
　　总算给我逮到机会了！
　　朱先生总归是没有这阵子白忙活，他一直等待时机，连午饭都没吃，只是迷迷糊糊地睡了一小会，终于等到了下午集训的时候。
　　这下子你这丫头总该——
　　当他一路尾随赵青丝，准备向她搭讪的时候，他顿时傻眼了——
　　这丫头！竟然！在男友集训的时候！跑到操场为他加油来了！
　　你到底有多黏你男友啊！
　　不过好在下午在操场行动的人不多，朱先生总算有了接近赵青丝的机会。
　　他这次扮演的身份是传教士，脖子上挂着一个银色十字架，书包后面也有十字标识，非常显眼。
　　在大学，有很多扮作或者本来就是学生的基嘟徒，各种向不谙世事的新生宣传以马锐利、神爱世人，希望能够宣传基嘟教的教义，让新生们接受主的恩泽，但基本上新生们都在存下他们的电话号码以后迅速将他们拉黑了，由于一直没人上当，所以这群传教士的动机也就成了谜。朱先生一向深谙诸如此类的忽悠之道，只是近期他多只在梦中行动，所以手法倒也生疏了。
　　由于他本身的实际年龄也只是个二十七八的社会青年，所以戴上眼镜之后其实也并不显老——只见他凑向赵青丝，温声问道，“同学你好，方便打扰一下吗？”
　　赵青丝此时此刻正在全身心地关注着夏坤在球场上的英姿，被人打扰以后当即嫌弃地瞪了对方一眼，“不方便。”
　　“啊哈……不好意思哈，我就说两句……如果你有兴趣了解一下心理学的话——”
　　“没兴趣，”赵青丝咄咄逼人道，“不用听你讲，我男朋友就是学心理学的。”
　　“哈哈，那可真巧……不过你男朋友学习的心理学和我们这可不一样……”
　　“有什么不一样？”
　　“我们是会教读心术和催眠术的神奇心理学，你有没有兴趣了解一下呢？”
　　“那你猜猜我现在的心思。”赵青丝答道。
　　朱先生微微一笑，“我想，你这时肯定是在想，读心术如果真的有效的话，能不能猜出我男朋友的心思呢？”
　　赵青丝讶异地瞪大了眼睛，“还真是！有这么好用吗……”
　　“当然，只要你学习够深入的话……另外我也可以教你催眠术的，要不要体验一下？”
　　“催眠术就算了，”赵青丝摆头道，“你会不会把我催眠了，然后对我动手动脚什么的。”
　　“别紧张哈，你男朋友不就在下面踢球吗？你不会——”
　　“你怎么知道我男朋友在下面踢球？”赵青丝眉头紧锁。
　　糟糕……一不小心说漏嘴了……
　　赵青丝疑惑地注视着朱先生。
　　“读、读心术啦！是读心术！”
　　“哦哦！是读心术啊！”赵青丝激动地拍起了巴掌，“你可真厉害，让我试试催眠术吧。”
　　这样才对……
　　只见朱先生不紧不慢地取下了十字架项链，悬吊着十字架项链在赵青丝的面前，“好的，现在你盯着这个十字架，视线不要移开……你现在很困、很乏、感到全身无力。想象一下，你躺在温暖的被窝里，暖炉的温度刚刚好，外面刺骨的寒风呼呼地刮着——”
　　赵青丝同学相当精神，炯炯有神地注视着十字架，完全没有入睡的意思。
　　“您这老掉牙的催眠方式，好像对我不起作用呀？”
　　……
　　朱先生现在心里很方，他这招原本一向百试百灵的，这个赵青丝且不说困意了，眼皮子连动也没动一下，他是真的完全免疫催眠吗？那造星计划岂不就泡汤了？
　　“啊，稍微等一下，我看下手机。”
　　赵青丝停止了催眠，抬头看了下手机，朱先生看到赵青丝忽然对着手机吐了吐舌头，莫名怪可爱的。
　　就是因为可爱，所以造星才会更简单吧……
　　“好了，继续吧？”赵青丝提示朱先生，“你可以换个场景，比如说我在看书、在学习、在写作业之类的……”
　　“那好……现在是深夜十一点，你现在还有八套语文试卷、十二套数学试卷、九套英语试卷——”
　　赵青丝的眼皮迅速下沉，双眼的瞳孔也失掉了焦距，虽然维持着稳定的坐姿，但明显是一碰就倒的形态。
　　读书就这么辛苦的吗……你还是不是学生了！怎么考的！
　　朱先生懒得吐槽赵青丝的怪异，但不管怎么说，催眠总算是成功了。
　　其实朱先生咏唱的都是些毫无意义的单词，只是为了让赵青丝分散注意力。
　　真正有效的还是这枚十字架。
　　这枚十字架可不是什么普通的祈祷挂饰，它可是研究所的最新成果。
　　好了，接下来我也得进入梦中才行了——
　　朱先生接受过专业训练，他能随时随地快速进入梦世界。
　　就在朱先生盘腿闭上眼睛、进入梦世界状态后，他周围的一切景色忽然都消散不见了。
　　“……就这么让青丝跟过去，她真的不会有事吗？”
　　“放心，”白光下出现了少年的声音，“即便他能用自我催眠进入青丝的梦里，那也只不过是进入了青丝被我替换掉的下一层的筑梦空间，晓轩也在那边等着他。”
　　白光下的少年正是夏坤，他伸手取走朱先生手中握着的十字架，将其塞进口袋，并注视着正在启动和生成的第二级筑梦空间。
　　在筑梦空间里编辑一个进入筑梦空间的事件，这样的连环梦设计果然只有晓轩才能想得出来。
　　可见这位朱先生确实不过是个小喽啰，连自己午睡时进入了夏坤的梦这件事都毫无察觉。
　　不过即便是小喽啰，夏坤也有把握从朱先生的身上榨取到尽可能多的秘密，直到他将自己所知道的一切全都如实相告为止。

289 伟大的梦想
　　朱先生在无意识的状况下进入了筑梦空间里所设置的筑梦空间事件，也就是所谓的二重梦境，但他自己并未有身在梦中的自觉。在这里，他见到了身处梦中的赵青丝同学。
　　“这里是……”青丝同学此时此刻依然处于清醒梦状态，但是阿坤吩咐她一定要配合朱先生演戏演下去，所以也没太多的什么办法。
　　“这是你的梦境，赵青丝同学。”
　　出现在赵青丝面前的男人变成了一个黑衣猪头人，这把赵青丝吓得连连后退，这被吓到可是发自内心的，毫无演戏成分，“别过来！”
　　“不要紧张，虽然我这幅面孔看上去可能有些恐怖，但我必须再强调一遍——这里是梦境。如梦似幻、亦假亦真。有形之物在这里的存在是毫无意义的，我们所追求的，是永恒的光阴。”
　　赵青丝强忍着这中二的台词没有笑出来，阿坤交代的任务要紧。
　　“那……你到底是谁？你的任务是什么？”
　　“我是谁……这并不重要，但如果你只需要一个代号的话，你可以称呼我为——朱先生。”
　　朱先生静静地注视着赵青丝，“恭喜你，赵青丝同学，你已经被我们的造星计划选中，你将注定成为这世上最为闪耀的超级偶像。”
　　“超级偶像……那是什么？我不想当。”青丝含糊地答应道，“我只想和阿坤永远在一起。”
　　“不要再纠结于过去的感情了，青丝同学。”朱先生沉声道，“你现在所拥有之物令你短视，拘泥于平淡的感情，你就无法闪耀自己的光彩了。”
　　“即使不用闪耀也没关系……”赵青丝继续装作一副迷迷糊糊的样子，“只要能和阿坤永远在一起……就够了。”
　　朱先生一阵眉头紧皱，这丫头看来是真心非常非常喜欢那个叫做夏坤的男人了，即使梦里的潜意识也没有背叛她平时的表现。
　　但这也更令朱先生对现在的情境没有怀疑，入梦的目的，就是为了通过与梦境主人对话，改变他的潜意识思维而存在的。
　　姬晓轩此时正隐藏在远处用望远镜观察朱先生，夏坤装在青丝身上的窃听器能让她完整地听取朱先生的情报。
　　“但据我所知，你的阿坤身边还存在着两位优秀的女性吧，”作为一名情报专家，林安然和姬晓轩的情况她们也并非没有了解，“如果你不够优秀的话，你的阿坤最终还是会被她们夺走的。”
　　“……”赵青丝陷入了沉默，朱先生以为得计，便继续蛊惑道，“所以……只要你能成为超级偶像，闪耀你的光芒，这样你的阿坤才会永远被你吸引。”
　　“那……我该怎么做。”
　　“你只要积极地报名各种比赛就好了。你是天选之子，是被我等所眷顾的女孩，只要你努力朝着偶像的方向前进，我们必然会帮助你成为超级偶像巨星。”
　　“那……你们不要什么报酬吗？为什么要对我们这么好？”
　　“所以我说过了，你是天选之子。”朱先生继续强调，“只要你想做，我们就一定会帮你实现这份伟业。”
　　“至少……让我知道一下该怎么称呼你们吧，”赵青丝说，“如果我在现实中见到了你们，我也想和你们道声谢——”
　　朱先生眉毛一抖，这丫头倒是有心了。
　　不过，造星计划本身确实就是在为她获利，她想表达一下感激之情也无可厚非。
　　“我们是穿梭在梦境中，为选中之人实现梦想的商人，你们可以称呼我们为【织梦商会】——我们在现实中并没有实体，只为青丝同学您这样的女孩服务。当然，作为一名商人，我们确实会向您索取同等的报酬——那就是您的信念。”
　　“信……念？”
　　朱先生微微点头，“相信我等的存在，你的信念愈发炽烈，我们所能给予的帮助也将来得更为及时。”
　　“好的……我明白了。”
　　朱先生从梦中醒来，他正处在足球场的看台上盘腿坐着。
　　而一旁的赵青丝依然是一副困顿的模样。
　　一切正如他所认为的那样展开。
　　他的任务已经完成，青丝醒来后也只会记得关于朱先生、关于织梦商会，而具体的内容她会全部忘记。
　　当然，她的潜意识会帮她好好记着。
　　虔信织梦商会这件事。
　　傍晚，夏坤和赵林姬三人的温暖小窝，大家开始整理情报。
　　“在我看来，织梦商会的造星计划应该是通过进行集体无意识催眠，将对象包装为范围内所有异性的梦中情人，而触发条件可能是对象的长相，能把人和名字对上就可以，他们之前对明方做的、以及即将对青丝所做的，就是这么一个工作。”
　　“这是一项细水长流的工程，首先对象的潜质也是很重要的衡量标准，所以他们才会选择有偶像潜力的青丝作为操控对象。”
　　“等对象真正地成为了独一无二的超级偶像，那也意味着整个团队都成了她的独立经纪人，据我猜测，只要她潜意识里对织梦商会保持虔敬，商会对她的意识操控力也就越来越长——等到那时，养肥的羊羔就可以任由摆布地宰杀了。”
　　在姬晓轩的解说下，赵青丝仿佛茅塞顿开，连连点头应和，“我说他们怎么只要我的虔敬之心……这样一想，确实应该是为了这个目的。”
　　夏坤算是给赵青丝一颗定心丸，“清醒梦状态的时候，你的潜意识是不会暴露在别人面前的，所以你不会被操控。”
　　“这我知道，”赵青丝脸上笑盈盈，“反正阿坤也会保护我。”
　　姬晓轩接着表达自己的观点，“这项计划看似费时费力，但却是一个野心极大的尝试——”
　　“没错！我也想到了，试想，如果明星可以遵循这样的流水线生产，那么国家元首、军队领袖呢？那他们不就可以统治世界了？”
　　林安然接话很快，这口槽她一直憋了很久，不吐不快，但她吐完之后感觉被夏坤给嫌弃了，“干嘛这样盯着我！觉得我不对可以反驳我啊！”
　　“不，虽然很中二……但是他们确实很有可能是这么计划的，”夏坤说道，“我只是在想，他们既然叫做【织梦商会】，那为什么魁首不是什么商会会长，或者什么大掌柜，而是叫什么大当家的呢？大当家的是土匪专用的，也不知道他们是怎么想的……”
　　“也许是看的电视剧看串了？不过那种事情怎么样都好吧……”林安然默默地叹了口气，“织梦商会……共情社……这两大组织又共同接受大帅的管辖，感觉是个脉络分明、深不可测的势力啊。”
　　“呐呐，阿坤……”赵青丝并不关心谁来主宰世界，坏人到时候肯定会被她的阿坤赶跑就是了。但在此之前赵青丝还有一层疑虑，“我现在算是骗了朱先生一份合约，那阿坤我到底还要不要参加他们的什么造星计划、参加元旦晚会的演出啊？”
　　“那是你自己争取来的，就去参加吧，别有心理压力。”夏坤轻轻拍着赵青丝的脑袋，“你自己想怎么做都好，如果他们真的努力把你打造成了超级偶像，那就承了他们这份情也无妨……反正你又没被他们控制。”
　　“嗯，说的也是。”
　　有一点赵青丝没有欺骗朱先生，她确实希望自己能变得更优秀。
　　而且，在几次惊艳的表演以后，她从一开始的怯场变得开始沉迷舞台的乐趣了。
　　赵青丝同学现在有一个伟大的梦想。
　　她立志成为超级偶像。
　　然后她要站在全世界最棒的舞台，在全世界数以万计的粉丝注视之下，向她最喜欢的夏坤进行深情告白。
　　那简直是再美妙不过的事情了。

290 新的邻居
　　夏坤从朱先生手中复制了他的十字架，他知道这是类似萌姐给他的陀螺一样的催眠道具，不过现在夏坤的梦境能力并不足以将梦里的东西带入现实，只能以羁绊队友的形式把萌姐召唤到夏坤的造梦空间。
　　“这个十字架从设计上本身倒是没有什么特别的，但既然那群怪人都这么说了……我猜测可能是材质有些特别的地方。”孟萌让夏坤给她造了一根铁针，“18世纪中叶，欧洲的一些医生就发现了磁石拥有助眠的作用，现代的很多安眠枕也都鼓吹电磁疗法减少失眠困扰，不过真正起到明显作用的不多……”
　　孟萌将绣花针贴在十字架上然后倒置，果然绣花针吸附在了十字架上，这证明这块十字架确实有着磁铁般的吸附能力。
　　“老实说，大部分的催眠道具比如催眠水晶球和陀螺，都是从外观和运动轨迹上给被试造成视觉疲劳效果而产生催眠反应，但是磁疗的话我还是第一次见到……或许这块十字架产生的磁场和认知诃学有关系？如果能在现实中得到一块的话，说不定我能拜托朋友分析一下……”
　　朱先生的十字架在现实中确实也存在一枚，但考虑到可能招致的危险，夏坤并没有这样做。
　　“总而言之，只要能得到十字架的磁场测量数据就行了是么？”
　　孟萌点点头，并提醒夏坤道，“就算能在梦里获得仪器和相关理论，你还得模拟出地磁场环境来才能得到正确数据的，所以在梦里的话——”
　　“让我直接造出个地磁场来可能很难办到，”夏坤说，“但是只要模拟地磁场环境的话，那应该也是行得通的。”
　　“噢噢，原来如此……梦里果然很方便，”孟萌轻轻拍了拍夏坤的肩膀，“有空多带你萌姐进入你的空间里面来啊……梦里这么方便，你萌姐快爱死你的这个超能力了。”
　　“说起这个……”夏坤故意岔开话题，“你对共情社的研究怎么样了？”
　　“还算顺利，我就说是经你们介绍想要了解共情实验室的，不过现在那里只有那个徐胖子在了，我没见到你说的那什么阿龙。”
　　经过上次那件事，阿龙和徐哥或许确实已经闹掰了。
　　也不知道杨茉和阿龙还在不在一起，等下次问问安然好了。
　　“徐胖子没对你做什么吧？”
　　“啧啧……我家的小学弟终于长大了……”孟萌轻轻地捏着夏坤的脸颊，“开始担心学姐的安全了吗？”
　　“那看来萌姐是没什么事了，”夏坤不喜欢跟孟萌开玩笑，这个学心理学的学姐太厉害了开不起，“那进展怎么样呢？”
　　“徐胖子在帮我申报加入共情社的资料，共情社说这是保密项目，还要对我做背景调查，弄得还挺正式的。”
　　“总而言之，小心为妙。”夏坤开口道，“如果磁场分析有什么进展了，我马上通知你。”
　　“没问题，”萌姐向夏坤摆出了OK的手势，“另外小学弟，这次事件你们犯的险也不比我小。你说你在别人的梦空间差点被干掉，这件事还是要再多在意一些……你口中那个织梦商会显然不会是什么善类，都是群心狠手辣的大人，动不动就让人变植物人什么的，说不定还会去确认对方的身份，别让他们查到你了。身边的人都要小心在意。”
　　不得不说孟萌学姐考虑事情还是周到，她提到的一些情况夏坤甚至都没有想过。
　　身边的人……
　　夏坤放学从学校回到公寓，看到楼道内堆着很多行李和生活用品。
　　这是在干什么……有新邻居吗？
　　隔壁1313室从夏坤他们搬进来一直都是空的，毕竟房间号比较2B，原本的房东一直在出租这套房，本来价格要比1314室便宜两千多块，女生们都很嫌弃，而且很喜欢1314这个房间号，所以最后才租的这间。
　　不过，突然间出现的邻居，联想到萌姐之前说过的话，夏坤不由警觉了几分。
　　夏坤同学从1314自家房门路过，突然发现自家房门是开着的。
　　“安然？”
　　夏坤有些担心地朝屋内喊了一声。
　　“我在呢……你回来了？”
　　林安然系着粉色的小熊围裙从厨房里出来，她手里还拿着一个勺子，这副打扮已经相当人妻了。
　　“你在做饭？”
　　“你这惊慌失措的表情是什么意思啊？你跟那些坏人对峙的时候我都没有见你那么惊慌过！”林安然同学察觉到自己被迫害了，冲着夏坤发动MMP攻势，“我是做给我自己吃的！你倒是想得美。”
　　林安然想着先自己试毒，等到自己做的饭菜不会把自己毒死以后，再来做给夏坤吃。虽然安然的厨艺比不上姬晓轩精湛，但晓轩现在虽然没有参加学生工作，但她平时不是在萌姐的实验室就是窝在房里研究资料，也没时间自己做饭，正好给她这个白食租客做贡献的机会。
　　“这个不重要……你平时记得把门带上，外面有很多坏人，我们的课程时间错开，你一个人在家要小心点。”
　　“对了，关于这件事……我也不是一个人在家。隔壁……”
　　“嗯？”
　　夏坤的表情忽然警觉，林安然感受到夏坤释放的气场，不知为何有些高兴，“你别急着生气，不是隔壁老王，是有个熟人搬过来了。”
　　“熟人？”
　　浴室那边传来开关门的声音。
　　“不欢迎我是吧……”
　　穿着薄衫的杨雅晴同学搓着头发、穿着安然的拖鞋从浴室里走了出来，“真是冤家路窄啊，夏坤同学。”
　　“什么冤家路窄，你只是在往我平时走路的位置上靠吧！”夏坤当即意识到了安然的前言，“咱们隔壁的邻居是她？你又说漏嘴了呀……”
　　“什么叫我又！我之前没有好好保守秘密吗！？”林安然非常生气，“雅晴她上午和中介一起看房子的时候，刚好碰到我出门倒垃圾，这才知道的……她本来也要出来租房子。”
　　“就算宿舍住不惯……你一个人就住这么大的房子？”夏坤皱眉道，“就常人的思维方式而言，我无法理解。”
　　“我是一个人，但我还是一个女生。”杨雅晴说道，“住在小单间或者合租我觉得不安全，这里的大公寓就比较安全，安保和监控也很到位……再加上隔壁住着你们，那我不就更放心了么？嗯，对，毕竟我对你们的狗粮已经厌倦了。”
　　夏坤懒得和杨雅晴争论她真实的目的，不过让她住在这边填补空缺，减少对方的可趁之机倒也不错。
　　“那行……只不过待会儿晓轩还有青丝回来，你自己跟她们解释吧。”
　　“这个我心中自然有数……”杨雅晴坐在沙发上，盘着腿明眸善睐的目光向夏坤发出星星攻势。
　　“又做什么……”
　　“夏坤老爷，您看我刚洗完澡，又是一个手无缚鸡之力的弱女子，作为两家唯一的男生，能否请你帮忙把我的东西搬进房里？”
　　“所以你为什么要洗澡？”夏坤发出了灵魂拷问。
　　“夏坤！这个是这样的……”林安然在一旁解释道，“雅晴今天上午签合同，下午就自己拾掇行李打包住过来了，虽然东西是搬家公司搬上来的，但是她也出了一身汗，女生对身上的味道很在意的，这个我懂——”
　　“……你干嘛总是为杨雅晴说话。”夏坤附耳低声询问林安然，“要是她要挟你什么了，我们去梦里说，我帮你解决。”
　　“没有啦！就是你总是迫害雅晴我觉得不太好……”
　　“那你想四等分？”
　　“你想吗？夏坤。”
　　“我当然不想。”
　　“这不就好了……”林安然微笑地拍着夏坤的胳膊肘，“我一直都很信任你对我们的感情，所以就算雅晴住在旁边，我也不会觉得有什么危机。”
　　……真的假的？
　　夏坤听了后竟然完全不信，林安然可是喊他渣男喊的最多的女生了。
　　但安然确实有点圣母的毛病，她一定是因为上次足球比赛的事情，所以一直对杨雅晴十分歉疚。
　　看在安然的面子上，帮女生搬点东西倒是没什么。
　　就怕不帮她搬东西，她会赖在家里过夜，到时候青丝和晓轩又要揍杨雅晴，那麻烦可比现在要多。
　　夏坤迅速帮杨雅晴把行李一股脑地塞进了杨雅晴家的客厅里。
　　“真是辛苦你了，夏坤老爷，”杨雅晴倚着门扉向夏坤道谢，“欠你的人情，我日后一定会还你的。”
　　“要谢就谢安然吧，我是看她的份上才帮你的，”夏坤突然想到，“安然最近在学下厨，你要是觉得麻烦我们不好意思的话，待会儿可以去尝尝她的手艺，我们都吃过很多了，没办法给出新的建议。”
　　“正好我今天没做沙拉……可以替安然尝尝，”杨雅晴和善地微笑道，“但那又要去打扰你们家了，住客厅的夏坤老爷你难道不介意吗？”
　　“怎么会介意呢？”夏坤也露出了友善的微笑，“你愿意和安然做朋友，我实在是再开心不过了。”

291 你期中考了多少分？
　　自从杨雅晴搬到夏坤隔壁住了之后，家里的氛围就紧张了不少，这种紧张的气氛主要体现在赵青丝的身上，现在夏坤虽然没有每天和她在一起玩，但每次夏坤快回家的时候，青丝就会在小区门口接他。
　　“……干嘛要跑这么远接我，我又没给你带好吃的。”
　　“吃的我才不在意，”赵青丝也很坦白，“就怕某个不害臊的女人又把阿坤你拉到她家帮忙。”
　　“你没必要那么紧张……我没事干嘛去她那里。”
　　“说的也是，你也不能总是给安然面子。”青丝提醒夏坤，“你喜欢安然的同时还在喜欢我和晓轩，我和晓轩的面子加起来大于安然的面子，所以以后不准你去杨雅晴家里了。”
　　“嗯。”得到夏坤的确认后，青丝当即喜形于色，又挽着夏坤的胳膊腻歪起来，“既然都下楼来了，我们就去便利店买一盒九喜冰淇淋吧。”
　　“这么冷的天还吃冰淇淋？不怕闹肚子吗……”
　　“没关系，如果我闹肚子的话，阿坤你会照顾我的。”
　　这个青丝，连给我添麻烦都能这么坦率地讲出来了吗……
　　不过夏坤现在也知道青丝是开玩笑，倒也没有太在意那件事情，“现在你面临的危机暂时告一段落了，最近我们班要组织班级团建，所以我这两周要搬回宿舍住。”
　　夏坤的话语对青丝而言无异于是晴天霹雳，“才住了多久啊！这就回宿舍了吗……”
　　“之前本来说好了最多租一个月的，结果没想到晓轩打算长租。”
　　对于夏坤来说住哪里都一样，现在他反而觉得住宿舍比较安全，他一个男孩子住在外面危机四伏，必须要好好照顾自己，因为如果早上不早点起床的话，醒来的时候就很有可能会看到青丝或者晓轩躺在他的怀里，到时候可就说不清楚了。
　　当然了……夏坤并不是说因为这样就会厌烦青丝或者晓轩。你作为一个有正常需求的热血青年，难道会害怕早上起来佳人入怀？
　　只是夏坤在某些方面相当保守，尤其是在现实中，这和他从小接受的传统教育有关。他十岁以后就开始和妹妹夏珂分床睡了，而后不管夏珂怎么求夏坤要和哥哥一起睡他都不同意。
　　总而言之，青丝可以主动，但是夏坤必须拒绝，哪怕她表现地就像个不谙世事的小妹妹，夏坤也会果断拒绝。
　　“那忙完了之后，会回来吗？”青丝不急着找夏坤要补偿，她想确认夏坤的一些心思，“我们也没有那么和杨雅晴处不来，你不要觉得是你的原因。”
　　“跟她倒没什么关系，”夏坤沉吟道，“你这就不打算回宿舍了吗？你室友人都挺好的，关系维持一下，以后有什么事她们也会通知你。”
　　“嗯……看吧。”赵青丝刻意避开这个话题，显然她还是不喜欢和夏坤以外的人接触。
　　倒是林安然……
　　夏坤回家后又看到安然在拖地板。
　　“你不要而每天都把家里打扫一遍……本来就挺干净的了。”
　　“没有……我只是——”林安然突然对夏坤和赵青丝大叫，“鞋子！换鞋子！我刚拖的地！”
　　“安然……”赵青丝一边换拖鞋，一边嫌弃地盯着安然看，“你还没结婚呢，都快变成妈妈桑了，好唠叨啊。”
　　“不要在女生面前说这么过分的话，我这是持家有方好吗？”
　　“……然鹅，你看阿坤，一点都不高兴，你减分了。”
　　赵青丝指着一旁默默换拖鞋的夏坤。
　　额……
　　林安然顿时脸红道，“我、我又不是做给他看的！他高不高兴关我什么事。”
　　“别傲娇了安然，你就是想在阿坤面前扮演一个贤妻良母的角色。”青丝揭穿安然的小心思毫不留情面，当然这也是她们已经非常熟络的证明，“不过阿坤喜欢的是刺激的体验，你方向错了。”
　　“胡、胡说八道——”
　　“你说阿坤不喜欢刺激的吗？他可是很喜欢我种的——”
　　“不是……我是说我才没有当贤妻良母！”林安然已经有点语无伦次了，这个青丝太过分了，这明明是大家心照不宣的事情，干嘛要摊开到台面上说，夏坤听了——
　　转眼间夏坤拉着房间的帘子倒床上睡了，他没听见我和青丝在为他吵架吗？
　　“没洗澡之前不要上床！我刚晒的被褥！”
　　林安然把夏坤从床上拽了下来，于是夏坤只能在沙发上躺着。
　　青丝一边吃着冰淇淋一边刷手机，忽然间看到一个很萌的小萝莉，便分享给夏坤看。
　　“阿坤阿坤，你看这小姑娘可爱嘛？”
　　“嗯，挺可爱的。”
　　“那，让我给你生一个好不好？”青丝热络地凑向夏坤，“我绝对能帮你生一个超可爱的小萝莉，比这个还可爱。”
　　“……别傻。”
　　夏坤拨开了青丝的脸颊，“上次高数期中考试你考了多少分？”
　　“干嘛大学还问我成绩……”赵青丝有些不满地嘟嚷道，“还行，班上二十多名。”
　　“你们班总共也没三十个人吧……”夏坤严肃道，“期中考占总分的20%，平时的考勤和作业占40%，你这俩都没什么分，期末要考的很高才能过了。”
　　“我加把劲就能考过，你别担心我，我可聪明了。”赵青丝指着在一旁灰溜溜地跑过去的林安然道，“那安然期中考试还考了个位数，你也不说她。”
　　“青丝——”安然顿时就红了脸，期中考试那会儿大家都在忙着对付织梦商会，林安然自然也无心复习，加上她本来就菜，又不想作弊弄小抄，这么菜也是正常不过的了。她把这事当做糗事跟青丝吐槽了一下，没想到青丝就这么把她出卖了，真是塑料姐妹情。
　　“个位数……是怎么考出来的？”夏坤微眯着眼睛，沙发一副慵懒的样子，现在的他终于有点男主人的模样了，林安然在夏坤面前就像个做错了事的孩子，没办法抬起头来，“没发挥好不行吗……”
　　“你上了大学之后是不是根本没怎么学习。”
　　“上大学本来就不只是学习……你还不是在踢足球。”
　　“但是阿坤期中考试高数考了98分哦，”赵青丝在一旁给夏坤帮腔，结果被夏坤拍了脑袋，“你也和她一样，别在这跟我站队。二十多名也是没及格的分数吧？”
　　其实青丝的分数远比夏坤想象的糟糕，她只考了19分，而且几乎一直旷课迟到，书也是随便翻翻，每天上课从不缺勤认真听讲却只考了9分的安然一定会被气死。
　　这会儿刚好姬晓轩从孟萌的实验室回来，看到家里的气氛有些沉闷，当即询问了夏坤原因。
　　“期中考试是吗……”期中考试高数拿了一百分的姬晓轩想了想，“既然夏坤你最近要忙班级团建的事情，我可以带她们一起去自习。”
　　“萌姐那边事情忙完了？”
　　“嗯，暂时没什么事情。”
　　“那正好麻烦你了，”老实说夏坤也不想教林安然，她真的太蠢了，脑子里不知道装的是什么。
　　之前一直没对安然发脾气只是照顾她的面子，现在……
　　现在两人都是这种关系了，没必要照顾她的面子。
　　“别这样……阿坤，你就算再忙，不是还可以在梦里教我吗？”赵青丝挽着夏坤的胳膊，“我在梦里学习精神百倍，就不要麻烦晓轩了吧……”
　　“对啊对啊！我也可以在梦里学习。”林安然表示附议——她又不是没和姬晓轩一起学习过，高三的惨痛回忆她不想再想起。
　　对于两位妹子诚恳的请求，我们的夏坤同学只是眯着眼睛微微笑，“做梦去吧。”
　　听到这句话后，林安然和赵青丝顿时一个笑容满面，一个愁眉苦脸，她们俩尴尬地对视了一眼，显然有个蠢货误解了夏坤双关的意思。

292 一起自习吧（求月票~）
　　在大学，学习真正意义上成为了“自己的事”，没有人会督促你学习，甚至你连作业不交、课都不上也无所谓，老师也不会难为你，只会在你的考评上打上相应的分数。只是如果你的成绩实在太过糟糕，辅导员就会找你谈话，学分不够的话，退学也是议程以内的事情。
　　虽然林安然同学很菜，但她已经这么努力了，应该不至于到退学的地步，只是个位数的分数实在有点……
　　大学的教学楼只要不上课就是自习室，想找个三人一起学习的地方倒挺简单的。
　　林安然和赵青丝背着书包乖乖地跟在姬晓轩身后，对于后续即将发生的事情，她们几乎无法想象。
　　赵青丝走着走着就低头哭起来了，林安然询问青丝原因。
　　“我想阿坤了，”青丝说。
　　你也太戏精了吧喂！
　　林安然忍着没有吐槽，她从不在人面前说别人坏话，当然夏坤要除外。
　　“没事……夏坤只是忙完这段时间，以后还会回来住的。”
　　林安然快步走向前面的姬晓轩，“我们就去东教自习吧，那里位置应该很多。”
　　姬晓轩摇摇头，“那边没有固定的自习室，图书馆比较稳定，而且环境也很合适。”
　　“环境……”
　　“也很合适？”
　　赵青丝和林安然面面相觑了一眼，她们一开始并不明白【合适的环境】是什么意思，一直到她们跟随姬晓轩来到图书馆地下室。
　　“这里是——”
　　“什么鬼地方！”
　　现在是饭点时分，她们三也刚吃完饭过来，发现这里竟然坐满了正在看书自习的学长学姐，他们面前堆叠的书本如小山一样高，有一种回归高三的感觉。
　　大声喧哗的赵青丝立刻招致了大量怨忿的视线，她下意识地躲在林安然身后，现在怨忿的视线集中在了林安然的身上。
　　“就坐在这里吧。”
　　帝师大图书馆有完整的座位预约系统，姬晓轩提前预约了三个座位，这三个座位虽然没人在，但上面也堆满了书籍，林安然和赵青丝不安定地坐了下来，低声询问姬晓轩，“这些都是干嘛的呀？”
　　“考研的。”姬晓轩答道，“他们还有一个多月就要参加研究生入学考试了。”
　　考研……吗。
　　林安然和赵青丝完全没有考虑过考研这件事，倒是有很多大学新生一开学就想着准备保研而认真学习的，不过后来大家也都忘了。
　　的确，这里的学习氛围比较浓郁，根本看不到几个低头玩手机的，确实适合来学习。
　　而且赵青丝打开手机连校园网的时候发现这里竟然没信号。
　　这就是所谓的合适的环境吧……
　　三人纷纷取出了高数书籍和相关练习册开始复习，姬晓轩把她习惯性制作的学神笔记印成了十几页复习资料给安然青丝她们看。
　　“这是两周的复习资料和习题，两周内把这些消化完，前面漏掉的知识点也都能补回来了。”
　　“谢谢……麻烦你了。”虽然有些隔膜，但林安然还是很感激姬晓轩为她们做的事情的。其实她也不是不喜欢姬晓轩，前阵子还有过类似闺蜜谈话的行为。
　　就是姬晓轩太正经了，她跟夏坤在一起学习还能打情骂俏，跟姬晓轩压力就很大。
　　赵青丝只是扫了一眼复习资料就趴在桌子上睡了。
　　“我先休息一会儿，吃完饭好困……”
　　“别睡啊，吃完饭就睡觉，会胖成猪的……”
　　“不、我就要睡觉……说不定阿坤会召唤我的”
　　林安然怎么催促赵青丝她都不听，这只暴躁萝莉向来只听夏坤的话，没有对林安然口吐芬芳已经是很照顾她面子了。
　　林安然抬起头，发现姬晓轩正在认真学习，并没有对打算管教赵青丝的意思。
　　不行啊……这样青丝不学习，考试还是会不及格的……
　　她虽然不怕林安然，但林安然知道晓轩稍微还能治治她，于是林安然拨了拨晓轩的胳膊肘，晓轩却没有理她。
　　……
　　又进入了沉迷学习无法自拔的状态吗？！
　　林安然其实还挺烦他们这群学霸的，夏坤有的时候也会这样。林安然找他问问题，他明明看到了也听到了，但是就是不理她。虽然她知道学霸们想问题的时候很不喜欢被打扰，但说句等会儿真的很麻烦吗……
　　林安然正炸毛中，姬晓轩刚想完一个问题，抬起头微微扬眉道，“你不用管青丝，你学你自己的。你就是注意力总是集中不了，所以每次看上去总是一副努力的样子，实际上却根本没把知识吸收进去。”
　　“我……”
　　林安然有点气，虽然姬晓轩说的大概是实话。
　　好心没好报，我不管了。
　　林安然负气埋头看资料，心里念叨着青丝根本没学习的事情，总感觉被差别对待了。
　　是不是他们都觉得，青丝只要学习十分钟，就能抵得上我一个小时啊……
　　就算真的是这样……不、这只是因为是高数吧……
　　数学本来就是我的弱项——
　　姬晓轩今晚的学习状态也是一百分，而青丝同学睡饱了之后精神状态也是一百分，只有林安然既没睡好又没学好，是负一百分。
　　林安然觉得有必要跟夏坤说一下情况。
　　【在吗？】
　　【不在。】夏坤回复。
　　【你欠打是吧？】
　　【……】
　　夏坤发了省略号，安然也和青丝一样了吗？
　　他刚和青丝打完电话，今天青丝一天都没见到他，一副心痒难耐的语气，和夏坤煲了半小时的电话粥。
　　【所以，什么事？】
　　【首先！我说明一下！我不是在打小报告，我只是来反映情况的。】
　　夏坤嫌弃打字比较麻烦，就给林安然发了语音，被林安然挂断了。
　　【你要死啊！我在家里怎么跟你语音。】
　　【你不是不跟我打小报告吗？还怕被听见不成……】
　　【夏坤！】
　　……真是个麻烦的女人。
　　夏坤耐着性子听林安然诉苦，他有的是时间。
　　他发现所谓的组织班级团建是个很简单的事情，他和李梦伊一天就搞完了。
　　但是他不着急回家，等姬晓轩带她们俩补习完再说，先享受几天单身生活。
　　【所以，你是觉得青丝这个状态不会好好学习吧？】
　　【就是……她听你话，你说她几句，她明天说不定就会认真学习了。】
　　【好，还有别的事情吗？】
　　【还有……你什么时候回来呢？】
　　又是这句话……
　　青丝今天起码问了夏坤十遍类似的话。
　　你们这群女生……难道就没有距离产生美这种想法吗？总是粘着我有什么意思啊？难道不会腻吗？
　　ε=(´ο｀*)))
　　夏坤默默地叹了口气，躺在宿舍的板床上，静静地望着天花板。
　　其实仔细想想，被女孩子如此需要的感觉……
　　有点刺激。

293 反正夏坤又不喜欢我
　　夏坤并没有督促赵青丝学习，因为如果他当面跟青丝说的话，青丝一定会觉得是安然打小报告。
　　而且……
　　还是让安然自己去发现吧，免得又说我迫害她。
　　于是第二天三人又一起去晚自习，林安然又看到了准备呼呼大睡的赵青丝，这次与昨天不同，她甚至带了午睡枕。
　　“别这样吧……青丝，你还是复习吧，晓轩辛辛苦苦给我们做的——”
　　林安然意识到夏坤不在的话青丝是不会知道学习的，身为青丝的好朋友，她觉得自己有义务管教她。
　　“你说那资料啊，”青丝将资料翻找出来，“我昨晚已经看完了……”
　　“看完了？”
　　林安然难以置信地从青丝手里接过复习资料，发现这份复习资料确实都一笔一划地写完了。
　　“你昨晚通宵学习的吗？”
　　“也不算……因为要跟阿坤汇报进度，所以我一边学习一边和阿坤煲电话粥。”赵青丝低声道，“我高三那阵子就是一直和阿坤这样一起学习的，这样才比较有效率……”
　　“啊，是这样……”
　　林安然的瞳孔失去了高光，对于一个学弱而言，没有什么是比这个更打击人的了。
　　于是林安然不再纠结于赵青丝的睡觉，她开始卯足了劲认真学习。
　　每当遇到不懂的问题，她就做上记号，等回家了在网上问夏坤去——
　　好像，全部不懂啊……
　　林安然盯着姬晓轩的学神笔记看了好久，她知道这就是当初让夏坤迷上姬晓轩的凶器。但是对于林安然而言，这样一份秘笈仅仅只是不明觉厉的加密本，如果没人帮忙翻译的话，实在是有点……
　　其实……可以帮忙的人不就在眼前吗？
　　总是去问夏坤肯定会被他瞧不起，但如果问晓轩的话，会觉得低她一等，这样在争夺夏坤的竞争上又会处于劣势了……
　　可是！难道不问她的话，我就强势了吗！
　　夏坤喜欢我又不是因为我很聪明才喜欢我的！
　　……
　　仔细想想，夏坤到底为什么喜欢我呀？颜值？身材？还是因为我比较笨好欺负？
　　嗯……
　　林安然想了想自己与青丝、晓轩相比的优势，好像优势并不算很明显。
　　岂止是不明显……
　　那夏坤果然只是看上了我的身体才喜欢我的吧……
　　林安然越想越觉得委屈，她意识到夏坤对自己根本不是真爱。
　　有的时候，女生的情绪就是这样来得快。林安然前几天还安慰姬晓轩来着，今天就轮到她矫情了。安然一向不会轻易崩溃，而一旦崩溃，她的情绪是很难安抚下来的。
　　她陷入了彻底的自闭状态。
　　于是，又一天过去，林安然同学的复习进度又是0。
　　这一天姬晓轩特意检查了一下林安然和赵青丝的复习进度，对赵青丝的状态没什么意见，但是到了林安然这里——
　　“……”姬晓轩发现林安然眼眶红了，立时也有点歉疚。
　　“对不起，是不是太勉强你了？”
　　赵青丝在一旁傻傻地看着林安然，天啊，居然还真的有学习学哭了的人存在。
　　林安然揉了揉红肿的眼眶，“没事，我……不是因为你，很谢谢你督促我学习……但是我可能真的没什么天分。”
　　“有什么不懂的可以问我，我最近也没有别的学习任务了。”姬晓轩想了想，主动拉起了林安然的手，“你……不用太在意差距，只要和自己比较就可以了。”
　　姬晓轩并不擅长安慰人，林安然回家后就把自己锁房间里了。
　　姬晓轩和赵青丝望着林安然紧闭的房门，有些拿不定主意。
　　“一定是太想阿坤了觉得寂寞才会这样，”赵青丝趁机掏出手机召唤夏坤，“让我把阿坤叫来，陪安然睡个觉的话，安然就会好起来的——”
　　姬晓轩把赵青丝的呼叫给挂了，“夏坤同学正忙，不要打搅他。”
　　“但是我们不能眼睁睁地看着安然难过吧？”赵青丝撇嘴道，“等阿坤回来了，还以为是我们俩欺负安然呢……”
　　“……我来想办法。”
　　姬晓轩去小区附近的商场买了原料，在家烤了些曲奇饼。
　　“真香！比外面蛋糕坊的曲奇都要好闻，”赵青丝背着手道，“最近都不常见你做一次点心，要不要留一份给阿坤？”
　　“我没做夏坤的份，他不是下周才回来吗。”
　　“嗯……”青丝吐了吐舌头，随后便拿起一块曲奇饼塞进嘴里，发出了幸福的叫唤：“真甜。我给安然送过去。”
　　赵青丝给安然门口敲门，安然把门打开，一副病恹恹的表情。
　　“呜哇……安然，你没事吧？”
　　她好像真的受到了很大的打击，但真的是因为学力上的差距吗？如果是因为这个的话，她是怎么熬过和晓轩夏坤一起度过的高三时光的？
　　林安然摇摇头，“我就是有点累……休息一会儿就好了。”
　　“给……晓轩给你烤的曲奇饼，尝尝吧，可好吃了。”赵青丝说。
　　林安然盯着青丝盘子里的曲奇饼，诱人的香味让她咽了咽口水。
　　特意为我做的给我加把劲吗……
　　林安然本来不打算接受的，可一想到这份点心里包含着晓轩的心意，不接受又觉得过意不去。
　　“谢、谢谢……我吃完会自己把盘子洗了的。”
　　青丝拉着林安然的衣角，“遇到委屈的事情别一个人难过，除了阿坤之外，你偶尔也可以试着依靠我跟晓轩呀。”
　　“嗯……呜……”
　　林安然是个感性的女孩，经由赵青丝这么一说，她的情绪瞬间就爆发了出来。
　　她把曲奇饼干放到一边，忽然俯下身子抱住了赵青丝。
　　“……”
　　赵青丝被林安然的杀器憋地喘不过气来，“有、有什么话好好跟我们说啊……”
　　于是林安然把自己的心事跟晓轩和青丝说了。
　　虽然是很羞耻的事情。
　　但是这个不经大脑感情用事的林安然就这样坦率地全部说出来了。
　　“你觉得夏坤对你的喜欢，并不是真正意义上的喜欢是吗……”姬晓轩陷入了沉思，这东西本来就不是她擅长的，要她解决也处理不来，她能做的只有理性的逻辑分析，“的确……如果单从现实层面上看，你一直都在受到夏坤的照顾……虽然高三的时候你家帮了夏坤同学很多忙，但他也帮了你不少忙，即使是出于朋友的立场也说得过去。”
　　林安然同学越想越觉得姬晓轩说得对，她的心更痛了。
　　“嗯……怎么说呢……阿坤和我是萍水相逢，我觉得是命中注定的感觉。但安然的话……虽然我不太清楚缘由，但阿坤绝对不是个纯看脸的渣男，不然的话他早就会把杨雅晴那家伙也纳入水晶宫来了。嗯……孟萌也不会放过……嗯……还有晓轩的妹妹晓花……嗯，还有他自己的妹妹，都很可爱。”
　　“啧啧，但如果夏坤同学真是那么禽兽不如的家伙，你们也不会喜欢他了吧？”
　　“说的也是……”赵青丝反应过来后，指着杨雅晴大声嚷嚷，“你丫的怎么进来的！给我出去！”
　　杨雅晴托着腮道，“我是安然的好朋友，我来安慰安然也不行吗？”
　　不过门是姬晓轩开的。
　　对此，姬晓轩同学冷淡地表示，“是她自己厚着脸皮闯进来的，这个女人比较擅长玩弄人心，说不定有什么办法让安然重新振作。”
　　“喂，不要当面说我坏话啊。”杨雅晴向姬晓轩表达了不满。
　　“无所谓了……反正……”
　　反正夏坤又不喜欢我。
　　林安然披着头发，抱着膝盖，整个人蜷缩在沙发的角落。
　　此时的她正沉浸在夏坤根本不爱她的悲伤里，她反而想要更多的人来打击她，这样她就能更难过。
　　只有更难过了，就能痛痛快快地大哭一场。
　　那样或许会好过一点。
　　此时此刻，我们的夏坤同学正在造梦空间里快乐地和艾莉莎打着游戏，根本不知道他即将面对的是怎样一场疾风骤雨。

294 补充告白
　　第三天，夏坤终于受够了沙雕室友们的鬼哭狼嚎，他们在夏坤回来以后就一直在他身边问个不停。
　　安然和青丝最近好像没什么动静，问问她看看吧……
　　青丝学得很快，那就先问安然好了……
　　【你复习地怎么样了？】
　　安然那边没有回应。
　　真奇怪，以前明明都是秒回的啊？
　　夏坤正想着语音拨过去，林安然这边发来了消息。
　　【晚上有空吗？我有话跟你说。】
　　【现在就有空，去哪聊？】
　　【晚上再见面吧，是很重要的话，就这样了。】
　　安然这又是怎么了……
　　夏坤敏锐地察觉到安然的不对劲，就问了青丝情况。
　　【抱歉，阿坤……暂时不能说……问晓轩也是一样的。】
　　一向顺从的青丝竟然会给夏坤这样的回复，看来的确是非常重要的事情。
　　……
　　那就老老实实等着吧。
　　夏坤继续忙自己的事情，今天他打算在造梦空间建一所武斗馆。
　　“……这样就可以了吗。”
　　青丝回完夏坤的消息后，露出有些隐忧的表情，“总觉得瞒着阿坤不太好……”
　　让安然给夏坤发消息，让青丝瞒着夏坤，这是杨雅晴提出的计策一环。
　　但直接和夏坤沟通试探真心也并非靠谱的选择，毕竟有青丝这样的前车之鉴。
　　我们的夏坤同学从不会直接明言爱意，连三个人都喜欢也只是经过了无数的情感积淀才会小声开口的。
　　而且，即便你当面质询夏坤，夏坤也只会用【别傻了】来岔开话题。
　　最好的方式，就是让安然处在危机中，观察夏坤的反应，以此来试探他的真心。
　　“这要看你们怎么想了，反正现在后悔还来得及。”杨雅晴托腮道，“虽然大家经常说，感情是最经不起试探的东西，但如果彼此不试着相互理解的话，误会只会越来越深。当然了……夏坤同学的话，可能只会嫌弃我们女生麻烦吧？”
　　“老实说，我也觉得挺麻烦的。”姬晓轩淡淡道，“不过大概这才是女生的正确打开方式吧？”
　　“你要是反对我的建议可以说出来，安然也不是我一个人的朋友。”虽说杨雅晴和姬晓轩是一对宿敌，但她却很尊重姬晓轩的意见，这也是对宿敌的认可。
　　姬晓轩摇摇头，“我没什么意见，但是我希望安然能够考虑清楚后果。据我对夏坤同学的了解，他不会是容易生气的人，但如果真的激怒他……”
　　林安然默默地点点头，“如果他真的因此讨厌我，那就让他讨厌我吧，反正我也没什么好失去的了……”
　　这都自闭成啥样了……
　　大家心中不由为林安然捏了一把汗。
　　这样做……真的好吗？
　　晚上七点，夏坤按照约定来了经常和安然见面的情人坡，但却并没有见到安然的踪影。夏坤在长凳上等了十多分钟，觉得有点不对劲，先给安然打了电话，发现电话是关机状态。
　　林安然的电话可不常关机。
　　于是夏坤打了电话给赵青丝。
　　“安然？她不是六点半就出门了吗……你没见到她吗？”
　　“没有……我打她电话是关机的状态。”
　　“不会出什么事了吧？”
　　“我去找找。”
　　“等下阿坤，我陪你一起——”
　　“你和晓轩都待在家里别出来，说不定是织梦商会或者共情社的人干的，有状况提前联系我或者报警。”
　　“还是让我和晓轩陪你一起吧！在你身边才是最安全的。”
　　电话那头夏坤沉默了一阵，“嗯，我去接你们，让晓轩待在家里，如果安然回来立刻通知我。”
　　夏坤和青丝四处寻觅安然的踪影，所有安然可能去过的地方都跑了一遍，随着时间的推移，夏坤脸上的表情愈发沉重。
　　“要不要分头找找？”青丝说话完全没什么底气，看到夏坤焦急的样子，她也很心疼。
　　“分头找估计也找不到了，安然不可能这么不懂事，故意躲着我，她一向识大体，要是不主动联系我，那就是真的出事了。”
　　林安然通过赵青丝开着的语音听到了夏坤的话，其实她全程都有在听，听着听着林安然同学又更加自闭了。
　　“我到底在干什么啊……害夏坤这么担心我……”
　　“不要这样就动摇了！”杨雅晴向安然耳语道，“你想确认的是夏坤对你究竟是不是真心的喜欢，但现在夏坤表现出来的，也只是朋友的关心吧？”
　　“但是，如果为了这件事让夏坤他心寒的话……”
　　“这是你自己的事情，你当然可以自己做决定。但你可得好好想清楚，如果就这样直接和他见面，你的心病还是没有解决。”
　　“我……”林安然喃喃道，“要等多久？”
　　“再等等看吧，”杨雅晴说道，“夏坤现在明显还隐藏了情绪。”
　　终于，夏坤停止了搜寻，他静静地站在校门口，像是在思考着什么。
　　望着他落寞的身影，赵青丝的心里也很堵。
　　我们……为什么要害阿坤担心呢？
　　“阿坤，你不要紧吧……我再联系晓轩看看有没有消息。”
　　“不用了……她应该没事才对。”
　　“为什么……这么说？”
　　夏坤摇摇头，“可以说……是一种直觉吧。你知道吗，一直以来，在安然遇到困境的时候，我从来都能在第一时间赶到现场，这就像是一种心电感应。但是这一次我却找不到她，怎么也找不到。”
　　“我所了解的林安然，从来不会主动寻求他人的帮助，一直以来，她都是自己默默地忍受着一切。无论是诽谤，流言，还是家境的压力……她真的非常坚强。”
　　“所以我刚才找她的时候逐渐意识到这个问题。”
　　“安然的心思一向细腻，她也许觉得现在的她变得不像自己了，想要离开我了。”夏坤笑着摇摇头，他笑得很苦涩。
　　“其实这样也好。她只不过欠了我一点人情，没必要因为人情喜欢我……”
　　“不是这样的，阿坤……只是——”
　　青丝多想和夏坤坦白啊！
　　但这种事一定要——
　　赵青丝的手机响了。
　　电话那头传来安然的声音。
　　“青丝……麻烦你先……先回避一下吧，我去见他。”
　　电话那头的安然带着些哭腔。
　　赵青丝轻轻地嗯了一声，叫住一旁的夏坤，“阿坤等等，安然联系我了。”
　　夏坤得到安然的位置，马不停蹄地赶往指定地点，在梧桐树林荫道的尽头见到了林安然。
　　林安然低着头，就像犯错事的孩子一样，默默地站在路口。
　　“安然？你去哪里了……一直联系不上你……你没事吧？”
　　“不是的。”
　　夏坤正要上前查看林安然的情况，林安然忽然开口说的话让夏坤有些懵逼，他停下了脚步。
　　“不是……什么？”
　　“我喜欢你的原因……”林安然紧紧攥着拳头，颤抖地答道，“绝对不是、不是因为我欠了你人情什么的……”
　　“嗯。”夏坤点点头，“我知道。”
　　这样的回答让林安然顿时愣住了。
　　“你……知道？”
　　她抬起头还没来得及反应，就被夏坤有些强硬地拥入怀中。
　　他抱地很紧，非常用力。
　　林安然有些喘不过气。
　　但是……
　　却莫名地……
　　莫名地……
　　林安然深深埋进夏坤怀里，她觉得今晚做的事情简直太傻了。
　　其实这就是林安然想要的东西。
　　夏坤的正向反馈。
　　其实，林安然和赵青丝一样，都是爱的很卑微的类型。
　　全心全意为夏坤付出。
　　但赵青丝和林安然不同，她愿意主动表达爱意。
　　所以她一直能拿到夏坤的正向反馈，哪怕有点索取的意思。
　　但林安然，无论是独处还是一同行动，都很少主动和夏坤亲昵，循规蹈矩的她，几乎从来不和夏坤牵手、拥抱。
　　而少有的几次亲昵，都有些意外和冲动的成分在里面，她没办法获得夏坤稳定的反馈。
　　长此以往，自然而然地会开始怀疑夏坤对她的感情是否出于真心。
　　林安然在夏坤面前亲昵了好一阵子，而后才探出头来，把今晚的事一五一十地解释了一遍。
　　“果然是这样……”夏坤，“我就觉得你和青丝的反应有些怪怪的。”
　　“对不起。”林安然很诚恳地向夏坤道了歉，“我不该去试探你的。”
　　“……这倒没关系，你没事就好。”夏坤替林安然挽起散乱的鬓发，“其实，这个问题你当面问我不就好了吗？直男肯定会直接告诉你的。”
　　“事到如今还摆什么直男人设……”林安然的语气里透露着委屈，“你让我怎么问你……你喜不喜欢我？你是不是真心喜欢我？”
　　“嗯，”夏坤点点头，“当然是真心的啊。”
　　“怎么证明？”
　　“啊？”
　　“我看到了！嫌弃的表情！”
　　林安然用脑袋顶夏坤的下巴。
　　“停！停！本来就很麻烦不是吗……”夏坤按着林安然的脑袋，“我们现在又不是真正意义上的情侣，你让我怎么证明。”
　　“那就……”林安然红着脸道，“那就做真正意义上的情侣不行吗？”
　　林安然无意间向夏坤发起了奥义·小说完结攻势，但夏坤同学显然还打算多在作者的笔墨下存活一段时间。
　　“当然不行了，”夏坤正色道，“我只能选一个的。”
　　林安然忽然发现事情兜兜转转回到了原点，虽然自闭的状态已经被夏坤的拥抱解除，但是她还没想好以后再自闭的话该怎么办。
　　“那，我再问你一个问题。”
　　“嗯……”夏坤额头上渗出了汗珠。
　　这个麻烦的林安然。
　　“认识这么久了，我还是一直没明白，你到底是什么时候喜欢上我的？”
　　“日——”
　　“不准用日久生情。”
　　“直说是吧？”
　　林安然决绝地点点头，“直说。”
　　于是，夏坤想了想道，“其实我觉得，应该是膝枕那一次。”
　　“竟然是膝枕是吗……”林安然嘟嚷道，“我第一次给你做膝枕是高三你被人抡了脑袋那回，在那之前你一直没有喜欢我？”
　　“之前只是有好感，不是关系很好的朋友吗，”夏坤挠挠头，“而且，当时学习压力那么大，哪有空想那些事情。”
　　“……这倒也是。”林安然当时也只想着学习，只不过是菜了点。
　　“那、那我告诉你，我是什么时候喜欢你的。”
　　“这个倒无所谓……”
　　“不行！你一定要听！”林安然扯住夏坤的脸颊，“这算是补之前的告白，我们三个里面只有晓轩向你告白了吧？”
　　“……嗯。”夏坤点点头。
　　这是真的。
　　他也不知道怎么跟安然青丝搞在一起了，都没有个契机……大家心照不宣地就变成这种关系了。
　　“我一直对你很有好感，但是一直是朋友之间的好感。”林安然说，“真的喜欢上你，是在你替我打了熊浩妈妈一巴掌那之后。”
　　“嗯。”夏坤点点头，“这件事我有印象。”
　　“但是，这件事和欠你人情不是一个概念的。你帮我应付熊浩，是我欠你人情。但那一巴掌……真的，很帅。”林安然说道，“这是我见过你最帅气的一回。”
　　“啊，只是觉得帅，所以喜欢我的吗。”
　　“你这一脸觉得我的感情很肤浅的态度是什么意思啊？”林安然愤怒道，“你喜欢我的膝枕，还好意思嫌弃我肤浅？你喜欢我的膝枕什么？”
　　“很有……安心感？”夏坤说，“就很温暖。”
　　“那你现在怎么不要了？”
　　夏坤摇头道，“我感觉那是情侣才会做的事情，我们现在还——”
　　“青丝和你也不是情侣，那她天天挽着你胳膊。”
　　“你跟青丝一般见识什么……”
　　“青丝又不是你妹妹，是我的情敌！”林安然忿忿道，“当然要一般见识！所以……我每周至少要给你做三次膝枕。不，四次。”
　　“别，你没必要勉强自己。”
　　林安然顿时委屈，“你现在不喜欢（我）了？”
　　“这倒没有……”夏坤想了想，“这样能证明我的真心的话，那倒也可以。”
　　“这么勉强是什么意思……爱做不做！”林安然生气扭头跑了。
　　林安然同学现在一直越想越气，通过刚才的言语她整理出来，夏坤喜欢她是比她喜欢夏坤要早很多的。
　　那为什么现在……现在变成我追夏坤了！！！
　　虽然心里这样抱怨，但林安然嘴角的笑意一直止不住地上扬。
　　【安然的身体可是相当诚实噢！我跟你说……】
　　追赶着安然的夏坤视野里不断地闪烁着艾莉莎传来的助攻消息。
　　真是多此一举。
　　夏坤在心中埋怨。

295 阿坤是我的！
　　林安然的主动出击莫名其妙地大获全胜，虽然过程有些让人难以言述，但结果总算是好的。夏坤也因为这件事提前回到帝景豪园，免得安然这一趟之后青丝也依样画葫芦来一趟。
　　然鹅当夏坤背着包回到他的四口之家，发现杨雅晴同学穿着碎花睡裙盘腿坐在沙发上看电视。
　　“……你，怎么回事？”
　　“什么怎么回事，”杨雅晴歪头道，“我在看电视啊。”
　　“你为什么在我家看电视？”
　　“我家没电视……”杨雅晴露出一副委屈的表情，“业主没给我配，很过分对吧？”
　　“……我家人呢？”
　　“青丝跟晓轩去逛超市了，安然在阳台收被子。”
　　“怪不得你能进来。”夏坤放下书包，“青丝和晓轩去逛超市？这是什么奇怪的组合……”
　　“因为某人今天出差回家，大家就准备开派对庆祝一下，青丝小妹妹这次想为你下厨，所以跟晓轩去超市买菜了，很好理解吧？”
　　“……嗯。”夏坤点点头，“那我们待会儿一起吃饭，你在这挺尴尬的，现在就先回去吧。”
　　“不，我也被邀请了。”杨雅晴说，“因为安然觉得我一个人住在旁边很可怜，今天晚上就邀请了我一起和你们吃饭，当然，青丝和晓轩也没有介意，你不用担心会出乱子。”
　　一本正经地卖可怜人设还行。
　　这时林安然抱着被子从顶楼的阳台，看到夏坤后立刻招呼夏坤帮忙。夏坤接过被子，发现这床被子是属于他的。
　　“我被子一周前就晒过一次吧……为什么一周晒一次。”夏坤晒被子向来是一个月晒一次，安然怎么说也太勤快了些。
　　“因、因为上周不是常下雨吗，被子有点潮，而且……今天的太阳很好，忍不住就晒了。”
　　“上周明明就下了场小雨，帝都的雨水天气不是一年难得才——”
　　“别问了！我这边解释起来也很麻烦……”
　　林安然看上去有苦衷，显然他的床在他不在的时候一定经历了什么——而嫌疑最大的就是赵青丝。
　　夏坤也乖乖的没有多问，他想起另外一件事，“你高数学的怎么样了？晓轩给的笔记认真看了吗？”
　　“看了，”林安然接手夏坤的被子，两人一起牵着被子，边铺被子边解释道，“但是有一些没看懂……你再教教我吧。”
　　“嗯，吃完饭就教你。”
　　“不用那么着急啊！吃完饭可以……”林安然说道，“可以先做那件事。”
　　“啊？哪件事？”
　　“就是那件事啊！之前你还答应我的。”
　　杨雅晴盘着腿，有些震惊地吃着安然和夏坤的狗粮。
　　在她的印象里，安然同学一向是非常喜欢看场合的女生，怎么和夏坤谈了个心，连撒狗粮都不注重我的感受了？
　　平常心、平常心……
　　杨雅晴，你是注定要征服夏坤的女人！
　　背景板又如何？
　　眼前这点狗粮，又算不了什么……
　　她其实也只是空有理论战术，对于恋爱这种事自己从来没有实践过。
　　不过看到林安然和夏坤的感情有了进一步的进展，她也有了满满的成就感。
　　因为安然做菜一直被大家嫌弃，她这一次当然是没有下厨，这次由青丝给晓轩做助手一起下的厨，五个人青丝和晓轩做了六道菜，分别是红烧鱼、粉蒸肉、千页豆腐烧肉、炒三丝、清炒小白菜和排骨莲藕汤，菜都是很硬的，尤其是第六道菜——蒜茸橄榄油烤蚝，这是青丝逛菜市场的时候，专门为夏坤挑的食材。
　　“来，阿坤多吃点……”青丝说着就把生蚝往夏坤碗里夹。
　　“干嘛要吃这个……味道怪怪的。”夏坤同学作为一个乡下来的很少接触生蚝，并不是很了解这些食物的指代含义，“我不喜欢吃河鲜海鲜，你要是喜欢就自己多吃点。”
　　“不不不！阿坤，你今天其它的可以少吃点，生蚝很补的，可以多吃点。”青丝继续往夏坤碗里夹。
　　“我身体很好。”夏坤把碗里的生蚝夹到晓轩碗里，“既然是进补的，那你这个大厨才应该多吃。”
　　林安然红着脸看夏坤操作，完了完了，给晓轩的话，她一定会给夏坤解释的——
　　然而万万没想到，姬晓轩把生蚝夹到了林安然的碗里，“生蚝富含大量牛磺酸，牛磺酸能促进胆固醇的分解，对减肥有奇效，安然你多吃点。”
　　这是在当着所有人的面嘲讽我胖吗！
　　林安然只是抱怨，她知道姬晓轩不可能那么想，兜转去，她把生蚝夹给了杨雅晴，“雅晴……你是客人，你多吃点。”
　　“嗯，我多吃点……”杨雅晴毫不拒绝地把生蚝给吃了，再传下去她就被狗粮堵死了。
　　“你喜欢吃啊？那你多吃点。”夏坤正要把自己碗里的生蚝夹给杨雅晴，被一旁的赵青丝在空中截断了，“不能、不能夹给雅晴！这是我和晓轩特意做给你吃的。”
　　“我没有特意。”姬晓轩默默地补了一句话撇清和赵青丝的关系，不过好像大家都没有听她的。
　　赵青丝更是直接地把生蚝端到夏坤面前，鼓着脸生气道，“总共八只，我们一人一只，剩下的这些全是阿坤你的。”
　　夏坤真的不喜欢吃河里和海里的东西，那盘红烧鱼他都没有吃几口，“我真的吃不下……”
　　“你尝尝看嘛，很香的阿坤。”赵青丝继续劝说夏坤，“你不可以挑食，这样不乖的！”
　　“那吃一个吧……”夏坤被青丝逼的没办法，总算是勉强自己吃下了一个——
　　当然只吃一个是不能让青丝满意的，青丝就像骗小孩喂药的妈妈一样，威逼利诱夏坤把剩下三只生蚝都吃了。
　　四只生蚝算是摄入量的极限，如果一个人一天吃五个以上的话就会伤身了，这都是赵青丝咨询过人类百科姬晓轩确定的信息。大家吃完饭后赵青丝一直在催杨雅晴回去，杨雅晴则很不知趣地表示，要陪林安然把碗给洗了，尽一下客人的本分。
　　“我跟安然一起洗就好了，你回去歇着吧。”
　　结果杨雅晴被夏坤给推出去了。
　　“？？？”
　　这个死夏坤……
　　我明明是在救你好不好！
　　……算了。依夏坤那脾气，估计也不会有什么事。
　　但他到底要和安然做什么呢？说地这么暧昧……
　　夏坤陪林安然一起洗碗。夏坤同学的大男子主义倾向很弱，在安然家住的时候他就经常替安然妈妈洗碗，当然这个时候安然也会一起陪他。
　　那样的日子仿佛还在昨天，转眼间两人已经离开了父母的庇护，离开了红梅县那座小小的县城，飞到了帝都这座陌生的大城市。
　　“呐夏坤，我问你……你是真不知道生蚝的功效吗？”两人独处的时候林安然的胆子稍微大一些。
　　“不太清楚……好像是有补肾？”夏坤说。
　　“你这不就是知道吗……”林安然瞪着夏坤，“伪直男。”
　　“……虽然意义不明，但总归是青丝的心意，她这么坚持的话就不要拒绝了。”
　　“这话听着好渣，”林安然说，“以后情人节，你收了别人的巧克力，是不是也要说，毕竟是别人的心意。”
　　“那个不一样，我不会接受陌生女孩子的心意的。而且，我们这边也不流行送情人节巧克力吧，”夏坤说，“又不是霓虹。”
　　“只是做个类比，不要对标好吗……”林安然用膝盖撞了夏坤一下，“赶紧把碗洗完，然后我们把……那件事做了。”
　　“啊，哪件事？”
　　“呜哇！安然你这太卑鄙了！我听到了！”赵青丝早就觉得安然那之后有点不对劲，就一直藏在客厅偷听两人谈话。
　　既然安然不顾友情，打算偷偷撕毁停火协议侵占争议领土，在三人共处一室时，对阿坤展开攻势的话，那我赵萝莉也就不在阿坤所属权的问题上跟谁退让了，“你可别忘了，生蚝是我买的……所以阿坤今晚也是我的！”

296 老夫老妻
　　“大家把学生证交到班长手上来，让班长来负责买票，其它人就不要四处走动了，排成两排，那边那个，晓——”
　　李梦伊想了想算了，显然她的前室友姬晓轩是去陪夏坤干活的。
　　心院1302班这一次的团建活动是去我万寿山森林公园野营，这项策划案的提出得益于团支书李梦伊所属的【行者】旅行登山社团，将团建预算控制在了合适的范围内，大家报名地也很踊跃，只有霖霖没有来。
　　“登山有什么好玩的啊，全是蚊子咬，还不能洗澡。”
　　霖霖这样表示。
　　不过来班上其他人大多数不像霖霖一样，有着丰富的旅游经验，这种特别的经历大家都想体验一下。
　　夏坤亦是如此。
　　“售票厅在这边。”
　　“不用再数学生证了，我刚才已经帮你数过了。”
　　“这边才是队伍，那是条插队。”
　　“……”
　　“……”
　　夏坤和姬晓轩面面相觑着。
　　“你之前是不是参加过野营？”
　　姬晓轩点点头，“母亲还在的时候，我一直在文汉市念书，暑假她们忙不开，我就参加了夏令营。”
　　“夏令营啊……”夏坤摇摇头，“我还没体验过。”
　　“也没什么，就是一群小孩子跟着教官胡闹，”姬晓轩说，“纯粹是工作忙的大人找不到人看护小孩所选择的策略。”
　　“不要毁掉我的幻想啊。”夏坤认真道，“这是我第一次野营，你这样说我都不期待了。”
　　“跟安然或者青丝去的话，你才会期待吗。”姬晓轩说话的时候面无表情。
　　“这是……”夏坤顿了顿，“在吃醋吗？”
　　“看你的表情，似乎是这样的意思，”姬晓轩说，“你不是一个很活跃的人，安然和青丝在某种程度上能活跃气氛，让你觉得很快乐，但说实话，这种事情我并不擅长……”
　　“那也没关系，活跃气氛也不一定快乐。”夏坤说，“你不觉得最近青丝和安然特能闹腾吗。以前就青丝一个，现在加上安然，完全吃不消了。”
　　“所以才让你吃生蚝不是吗。”
　　夏坤：“啊？！”
　　排队排到了夏坤的位置，他被姬晓轩推到售票口买票。
　　夏坤他们这次来的是万寿山森林公园，这个森林公园依山而建，是个天然的氧吧，在山上野营的目的除了挨冻受寒之外，最大的乐趣是组队看日出。夏坤上次和姬晓轩来帝都的影山公园，没能在万寿亭看到日出就很可惜，这次来的森林公园刚好叫做万寿山，或许冥冥之中自有天意要让夏坤和姬晓轩完成这个遗憾。
　　夏坤一边带队和大家一起同行登山，一边挂着单边的耳机，和青丝保持在联络状态。
　　因为夏坤的手机网络信号不好，两人只能用电话联系，夏坤一直在跟青丝聊沿途遇到的风景，就和平时青丝挽着他胳膊时没什么区别。
　　“……坤哥是不是在跟他的萝莉女友热络呀。”狗哥发出了柠檬的声音。
　　“感情真好啊。”陆仁的话听着也酸溜溜的，“话说团建为什么不能带家属呢……我也想让青丝同学把她表妹带来——”
　　“什么萝莉女友，那只萝莉不是夏坤妹妹吗？”一旁姬晓轩的前室友听了后觉得很不是滋味，夏坤和姬晓轩是男女友的关系是她们宿舍的秘密，要搁平时，别人八卦夏坤的绯闻也就算了，但是在姬晓轩面前，她们作为前室友可看不下去了，“你们别乱说好不好……”
　　“啊，我哪有乱说啊，坤哥的现女友不就是——”
　　一股肃杀的气息扑面而来，姬晓轩快步从争执的同学们面前经过，大家全都闭上了嘴巴。
　　要追上夏坤并不容易，这家伙显然光顾着跟青丝介绍风景了，一直到姬晓轩在后面拉住夏坤的衣角，他才反应过来。
　　“……怎么了，走过了吗？”
　　“你走的太快了，”前班长提醒夏坤，“后面的人跟不上。”
　　夏坤向姬晓轩做了个OK的手势，放慢速度后，顺带在电话里和青丝道了个别。
　　“抱歉，我忘了之前遗留的历史问题。”夏坤挂了电话，有些不好意思。
　　“我没有怪罪你。”姬晓轩答，“只要不搭理这件事就行了。”
　　夏坤之前在姬晓轩的室友面前称自己是她的男友，但是在男生们面前则很敷衍，也并没有否认自己和青丝的关系（不这样的话，陆仁这个麻烦的LOLI控就会对青丝有想法），所以现在大家都有错觉，女生们觉得晓轩和夏坤是一对，男生们认为夏坤和青丝是情侣。
　　虽然青丝和晓轩还有安然也不是没有一起出现过，但他们觉得另外两人只是和夏坤是好朋友的关系，毕竟四人同框出现在公共场合时，除了赵青丝之外，她们很少会和夏坤有亲昵的举止。
　　这个问题夏坤一直有记着，但一直想不到比较好的解决方法，无论是说明情况还是瞒着两方人，都不是什么最优解，现下确实不如直接用姬晓轩说的，不理睬的话就什么事都没有。
　　但是……
　　好像对晓轩有点不公平，好像青丝是明面情侣，晓轩只能做地下情人一样的。
　　不过，夏坤同学的愧疚感在联想到她是姬晓轩以后很快就消失了。
　　她可是姬晓轩啊，不会计较这些小事的。
　　而且她也有可以从夏坤那获得的正向反馈，那就是一起睡觉。
　　“我们现在已经爬到半山腰了，咱们在这里休息一会儿，毕竟男生们背着露营的包很辛苦，大家互相体谅一下。”
　　今天天气非常不错，深秋的阳光在帝都的雾霾天里可不常见，背着行李背囊的男生们怨言也不大，毕竟坤哥可背着两人份的行李，不以他为榜样说不过去。
　　夏坤找了个石墩坐下来，一旁坐着正在旋扭矿泉水瓶盖的姬晓轩。
　　“瓶盖拧不开吗？”
　　姬晓轩点点头，“手里有汗，打滑了。”
　　她本能地把矿泉水瓶递给夏坤，夏坤忽然笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“那个，”夏坤接过矿泉水瓶道，“我之前听不知道是谁说，谈恋爱的女生连矿泉水瓶都拧不开……”
　　……
　　姬晓轩看着夏坤傻笑，想要把矿泉水瓶从夏坤手里夺回去。
　　“啊啊，我不是在笑话你啊，你别在意——”
　　夏坤和姬晓轩争抢着矿泉水瓶，一部小心把瓶盖拧开了。
　　然后矿泉水洒了姬晓轩一身。
　　“唔……抱歉抱歉、没事吧，我给你擦一下。”
　　因为考虑到深秋山里比较凉，姬晓轩穿地比较厚，所以也看不到什么读者想要AWSL的桥段，但姬晓轩的外套几乎全都湿了，她当即打了个喷嚏展示了自己体弱多病的程度。
　　“那、我把衣服借你穿——”
　　夏坤说着先熟练地替姬晓轩脱下外套，取出面巾纸，替姬晓轩擦拭身上的水渍，而后便将自己的外套披在姬晓轩身上，姬晓轩期间一直任由夏坤的摆布，仿佛这一切都是理所应当的操作。
　　“……”
　　“……”
　　只是他们俩完成操作后才注意到，大家的视线都在看着这边。
　　“水洒了。”夏坤指着手中的半瓶矿泉水。
　　“嗯……”
　　男生们稍微有些懵逼，不过这是坤哥的私事，虽然他们也有些疑惑，但只是瞅两眼就过了，自己单身问题都没解决管我们毛事。
　　女生们则是全程姨母笑，尤其是姬晓轩的几个室友。
　　这扑面而来的老夫老妻感，还敢说不是情侣！
　　至于那只绯闻萝莉……很明显，那不过是兄妹情罢了！

297 七十七次
　　万寿山并不是一座多高的山，它只是跟影山一样，占了四周都是平地的地利之便，所以才被视为最佳的宿营宝地。大家下午四点多到了山顶，发现这顶峰上是一片经过高度开发的区域，别说宿营区了，就连专门的美食区、商品区都一应俱全，根本没有什么野营的刺激感。
　　……这体验似乎还不如夏坤在梦境副本的孤岛求生。
　　不过，也没什么了。
　　看日出比较重要。
　　夏坤和李梦伊指挥着班里的成员开始搭建帐篷，有李梦伊的指导，男生们干起活来效率很高，大多数女生们暂时没什么事情，就开始结伴去美食区逛逛小吃，或是将团建的食材处理一下。
　　姬晓轩谢绝了其它女生结伴同行的邀请，坐在一旁的木桩上看夏坤搭建帐篷。现在人数充足，多几个人上去帮忙反而会碍手碍脚。
　　夏坤有梦中的经验，搭建帐篷也很得心应手，一旁几个打下手帮忙的女生连声赞叹，夏坤在不知不觉间似乎已变得很受女生欢迎了。
　　“久等了。”
　　夏坤看到在一旁等着她的姬晓轩，便向她走了过去。
　　“当班长是不是很麻烦？”
　　夏坤点点头，“相当麻烦，很多事情都是你义不容辞的……你觉得你不做个表率说不过去的感觉。”
　　“但是后期的待遇也很高，尤其是组织管理的经验。”
　　夏坤摇摇头，“我果然还是习惯不了这样的身份，我不喜欢管别人也不喜欢被别人管，自由自在地去过自己的日子那是最好的。”
　　“原来你还是个向往自由的男生。”姬晓轩说，“但你想追求的自由，现在几乎都可以在梦里实现了。”
　　“梦世界虽然很奇妙，”夏坤对此并不是很狂热，“我觉得，还是不能太沉迷梦境比较好……我的梦境非常真实，如果过于依恋梦境的话，说不定我就很难回到现实中去了。”
　　“是这样也没错……”姬晓轩正想着事情，忽然看到夏坤额间的汗水，“你先坐下来。”
　　“嗯？”
　　姬晓轩掏出手帕，替夏坤擦了擦汗。
　　“……谢谢。你还用手帕啊？”现在还在用手帕的人几乎都快灭绝了。
　　“不客气……习惯了。”此时姬晓轩身上还披着夏坤的外套，从旁观者的角度来看，两人确实是相当亲密的关系了——但仔细观察的话，就会发现好像缺了点什么。
　　“现在是自由活动时间，要不要四处逛逛？”
　　姬晓轩摇摇头，“晚上再说吧，我现在想休息一会儿。”
　　“你最近是不是身体又不舒服了？不要勉强自己参加野营啊。”虽然那一次之后，姬晓轩没有再发生宕机的情况，但她的健康状况跟高中比似乎有明显的下降，生病频率明显提升。
　　“没有勉强，我还不至于这么娇弱。”姬晓轩望着不远处冉冉升起的炊烟，“待会儿能看到夕阳了，大概五点左右。”
　　“嗯。”夏坤点点头，“还有半个小时，你要不要先休息一会儿？”
　　“那有点太亲昵了。”姬晓轩答道，“被人察觉的话，我们两个人都会很困扰。”
　　“那我去找找有没有什么比较私人的地方。”
　　“没关系，”姬晓轩说，“晚上再一起睡也是一样。”
　　“晚上？”这回轮到夏坤懵了。
　　显然野营的时候大家是没有那么早睡觉的。宿营地都是按宿舍分配的四人一顶帐篷，夏坤寝室的帐篷特意被李梦伊申请了特大号，加上霖霖也没来，就被用来进行派对营地了。大家围坐在夏坤的帐篷里玩桌游，十分喧嚣。
　　这一次夏坤没有跟着大家一起嗨皮，因为姬晓轩一个人留在了宿舍帐篷里，李梦伊还特意给他打掩护帮他支过去。
　　“……晓轩？”
　　夏坤在帐篷外轻轻呼唤姬晓轩的名字。
　　“嗯，进来吧，我没事。”
　　夏坤轻轻拉开帐篷，姬晓轩此时此刻正在梳头发——她一向竖起来的高马尾垂下来之后变得弱气了许多，披肩的长发有种楚楚动人的感觉。
　　“我准备裹睡袋睡觉了。”
　　“所以叫我来陪睡吗。”
　　姬晓轩点点头，“你直接用李梦伊同学的睡袋就可以。如果回的早了，她们待会儿就去挤别人的帐篷。”
　　助攻一条龙的吗……
　　夏坤有些发笑。
　　“至于男生那边，你可以晚点回去就好，他们可能都会玩很晚，到时候很乱，就没人注意你了。”
　　“嗯，我就留在这里陪你也没关系。”
　　夏坤裹了睡袋，此时的两人就像结茧的蚕蛹一样。姬晓轩静静地注视着夏坤的脸庞，露营灯放在两人中间，光芒有些昏暗，只看得清彼此的脸部轮廓，不过姬晓轩的眸子依然十分清丽。
　　“你睡得着吗？”夏坤伸手去拿灯，“我把灯关了。”
　　姬晓轩摇摇头，“不用着急那么早睡，让我再看你一会儿。”
　　……
　　夏坤楞了一下，“这算是在撩吗？”
　　“可能算是吧，”姬晓轩微笑道，“不过我只是在表达心里的真实想法。”
　　“嗯……这个我明白。”见姬晓轩有些发抖的样子，夏坤便低声询问姬晓轩，“那要再靠近点吗？”
　　姬晓轩点了点头，“山里晚上确实挺冷的。”
　　夏坤挪着睡袋，和姬晓轩贴在了一起，两人的鼻尖都快要碰上了。
　　“会不会太近了？”
　　“没有。”姬晓轩拉开一点睡袋的拉链，也把夏坤的拉链打开了一点，她蜷缩在比夏坤低一个头的位置，额头顶着夏坤侧着身子的下巴。
　　“这个距离正好。”
　　“这样？”
　　老实说夏坤有些紧张，如果可以的话，他不太想去造梦空间修复他的下颌骨。
　　“夏坤。”
　　“嗯？”
　　“我感觉心脏有点不舒服。”
　　“心脏病要发作了？有没有带药。”
　　“应该不是。”也只有姬晓轩这个时候不会打夏坤，“只是跳的很快。”
　　“这个啊，跟喜欢的人在一起，心脏就会跳的很快，小说里经常有的桥段。”
　　“你也会跳的很快吗？”
　　“我倒没有……”夏坤摸了摸心脏，等了一分钟，“一分钟66下，很健康。”
　　“我也数一下。”
　　姬晓轩等了一分钟，“102下。”
　　“这么快吗！”夏坤顿时就急了，“我记得之前生理课上说，人类的心跳一般是60~80一分钟才算正常的。”
　　“也许是我数错了，因为这会儿又觉得没不舒服了。”
　　“那我帮你数一下。”
　　夏坤把手伸进姬晓轩的睡袋里，他能感受到扑腾扑腾的颤动。
　　“好像，确实有点快……越来越快了。”
　　姬晓轩红着脸，静静地注视着夏坤道，“那是因为被你按着胸口，会觉得不好意思，所以速度很快。”
　　“……啊，不好意思，我没反应过来。”夏坤缩了手回去。
　　夏坤说完这话突然觉得脊背一凉，他下意识地朝后面看了一眼。
　　“怎么了？”
　　夏坤回头冲姬晓轩笑，“没、没什么……你要不要听听看我的心跳？虽然现在一分钟只跳66下，不过被你按住的话说不定会高一点。”
　　“那就……”
　　姬晓轩拉开了一边的睡袋拉链，也拉开了和夏坤靠着的一侧，她伸手没过夏坤的衣服，直接去触碰夏坤结实的胸膛。
　　姬晓轩的手十分冰凉，但是在榨取了夏坤的热量以后，很快就和夏坤的体温同化了。
　　“你的手这么冷的吗？”
　　“嗯……全身都有点凉。”
　　说着姬晓轩继续往夏坤的身上靠，动作也越来越放肆。
　　【坤哥，晓轩她变换形态了，现在是解放状态，不是宕机状态。】
　　这种情况你不给我解释我都能明白呀……
　　夏坤挽着姬晓轩的手腕，轻轻应声道，“在晓轩体内已经寄宿了快十年的光阴，我相信您一定有自己的目的或者是使命；如果可以的话，我真的希望能和您好好谈谈，雪莉前辈。”
　　姬晓轩游离在夏坤胸膛上的手掌忽然停了下来——此时的她已经差不多是钻进夏坤睡袋里的状态了，两个人抱的很紧。
　　“这样直接呼唤她，她也是不会出来的。”
　　现在说话的还是姬晓轩的声音。
　　她的眼瞳里带着鲜艳的绯色。
　　“这件事不用着急……现在我只需要一点温度。”
　　“嗯。”
　　夏坤将姬晓轩的手放在胸前，过了一分钟。
　　“其实还是提了一点速度的。”夏坤能感觉到心跳的变化。
　　“嗯……”姬晓轩的声音从睡袋窝里传来，“我确认过了，是一分钟77次。”
　　她没有再对夏坤放肆了。
　　两个人就这样拥抱着度过了一个晚上。
　　与此同时，班上其它同学玩的也很嗨，以至于在第二天清晨，除了被晓轩的梦呓砸碎下巴痛醒的夏坤和极少数直接睡觉的人以外，剩下通宵打桌游狗头杀的同学们都没赶得及起身看日出。

298 溯梦之力
　　为了对抗来自于共情社和织梦商会可能存在于现实中的威胁，夏坤重新拿起了三叔公留给他的拳法残本。
　　虽然现在的夏坤在梦中有着近乎无限的资源，结合球王之魂的研习方法，百家拳术都有机会精研，但他对这个出自老家的岳家拳却一直情有独钟，尤其是在顿悟了岳家拳的无限连技战术之后，他就一直记着这件事，只可惜残本一直没办法回复为原来的样子。
　　直到今天，夏坤同学在优哉游哉地造梦过程中，正式升入了50级，并获得了新的系统——溯梦系统。
　　高级系统自然会得到一个泡泡，溯梦之力让夏坤获得了青色泡泡。
　　【系统提示：溯梦之力是一种只在梦中生效的时空能力，它能让所有出现在梦境里的东西随心所欲地变换时间，回到原本的姿态或是转变为未来的姿态，无论人或物。】
　　这也就是说，夏坤可以让造梦空间回到一天前、两天前，甚至是初始的状态，可以让进入造梦空间的林安然变成萝莉，把赵萝莉直接变成赵暮雪。
　　也可以让自己变换成为大叔。
　　当然这些能力用法都相当鸡肋，溯梦之力最有用的用法还是配合梦境复写之手，将现实中的物品拉入梦境，再来变换它的形态。
　　比如现在夏坤一直在研究的朱先生的十字架。
　　比如这本【岳氏散手精要】残本。
　　以及……
　　夏坤现在的联想能力已经今非昔比，这个看似鸡肋无比的新能力，实际上是成为解开梦魇之谜的关键。
　　但先不着急，测试能力是第一要务。
　　夏坤先把秘笈残本放入青色泡泡，脑海里立刻显现出一道可以滚动的时间轴。夏坤在脑海里缓缓滚动时间轴的条目，眼前的这本《岳氏散手精要》飘浮在空中，散乱的纸页开始不断地翻动着——很快，书页上泛黄的斑点开始不断地消失，零散的线装也开始变得紧致。
　　不多时，一本崭新的《岳氏散手精要》出现在了夏坤的面前。
　　夏坤停止溯梦，拿住空中的拳法秘笈。
　　……现在这本比之前那本厚了接近三分之一左右，夏坤翻看了后续三叔公从未见过的拳法部分。
　　竹林乡一脉沿袭的岳家拳（岳氏散手）套路基本是：一字拳、二连拳、三门桩、四门架、五法、六合、七星、八法、九连环、十字桩。
　　但是岳家拳沿袭到现在，九连环和十字桩的拳路内容缺损严重，所以整体没办法连成一片。
　　夏坤照着拳法秘笈上的最后几式拳法，重新整体将拳路过了一遍，感觉先前的僵硬感减弱了不少，仿佛打开了新世界一般，不断地尝试各种拳路的组合，最后实现了他所想要的无限连拳，打的好不畅快。
　　夏坤就这样今天一整晚都沉浸在练拳的快乐中，一直到清晨八点半。
　　“坤哥！坤哥！要上课，别打拳了。”
　　艾莉莎伸出脚丫子按下一旁的闹钟，一手拿着废宅快乐事，一手操作着摇杆，冲着夏坤大声嚷嚷。
　　“没关系……今天、就先翘课吧，反正也不是什么重要的课程。”
　　“坤哥你是认真的吗？青丝爬到你的床上去了哦……”
　　夏坤迅速唤出梦返水晶。
　　……
　　夏坤从梦中苏醒，迎面就看到青丝已经坐在了他的身上，正要俯身下来。
　　还好，她穿着睡裤。
　　夏坤一把推起青丝，“我醒了。”
　　“……嗯，但这并不影响早安吻呀——”青丝一边装傻充愣，一边向夏坤的唇边扑过去，被夏坤拎小鸡一样拎下了床。
　　“安然呢？安然——”
　　“别叫了阿坤，安然和晓轩看到你睡得香就没打扰你。”青丝被推开后并没有不满，只是坐在床边跟夏坤说话。
　　“那你坐在这里干什么……安然没阻止你？”
　　“这可是千载难逢的好机会，我就算跟她们一起出门也要折返回来袭击阿坤的。”
　　“……”夏坤第一次有些感激艾莉莎，青丝这丫头套路太多了，真是教人防不胜防。
　　“我也要起床了，今天的袭击就到此为止吧。”
　　“嘁……真可惜。”
　　赵青丝静静地看着夏坤起床换衣服，“阿坤，你平时穿着衣服看不出来，脱衣服之后身上的肌肉可真丰满。”
　　“嗯……”夏坤也不知道这句话究竟算不算是在夸他还是另有所图，“你之前不是说想学岳家拳吗。”
　　“啊，对啊，阿坤你还记得。”青丝兴奋道，“你要带我去打拳吗？我还以为你会去上课呢。”
　　“已经迟到了这么久，没来就算了。”夏坤看了看表，“我们去东操场那边练拳吧。”
　　“不在梦里练吗？在现实中练多辛苦。”
　　夏坤摇摇头，“你们不是纯粹的清醒梦，在梦里练拳会有损耗，导致效果不好，所以要在现实里练习。”
　　“那，在梦里也不是百分百能怀上小宝宝啊，”赵青丝反驳道，“而且我们在梦里也可以使用安全护盾，所以——”
　　夏坤捏住赵青丝的脸颊，阻止了她拥抱自己的计划，“别傻。”
　　夏坤洗漱完毕，热了姬晓轩留给夏坤的早餐，陪赵青丝看了会儿电视，正要出门时，却和火急火燎跑回来的林安然撞了个正着。
　　“青丝！我就知道！”
　　赵青丝冲林安然扮鬼脸，像个小孩子一样躲在夏坤身后，两人绕着夏坤闹了起来，最后林安然一个脚步不稳，把夏坤扑倒在地。
　　“疼疼疼……夏坤你没事吧，”
　　“我没事，”夏坤拍了拍裤子，“你是不是又沉了一点？”
　　“安然你就别出肉了啊，以后阿坤都抱不动你了……”
　　“你们俩给我——”
　　林安然气急败坏，正要发火的时候又被夏坤拉住了。
　　“别闹，你课上完了吗？”
　　“没、没有……”林安然支支吾吾，“那你有没有被——”
　　“别担心我，”夏坤摇摇头，“顾好你自己就好了。”
　　“……哼。”林安然虽然知道这么个道理，但是对夏坤的冷漠相当不满，“所以，你们接下来要做什么？”
　　“我要和阿坤去学岳家拳。”青丝笑嘻嘻道。
　　“岳家拳？！”林安然当然还记得岳家拳的事情，当然也是很怀念，“怎么突然想学这个。”
　　“我想看阿坤打拳的亚子，顺便学一点格斗术，以后用来自保。”
　　对于夏坤来说，以赵青丝那爱玩的脾性恐怕很难真的能学到什么，不过对于她前者的要求，那是一直就答应了她的，所以——
　　“我我我……我待会儿也没事，”林安然支支吾吾地说道，“我也要去学。”
　　夏坤：“你不是学过了吗？而且你刚翘了课，这就不去上了？”
　　林安然：“双标狗！又迫害我！你自己还不是翘了课！”

299 铁拳无敌，阿坤怎么输
　　夏坤在林安然赵青丝的陪同下去东操场耍拳，上午操场人不多，赵青丝站在夏坤后面，夏坤按照以前教拳法的方式，一拳拳打给赵青丝看，赵青丝也很认真地学着，但她总是三分钟热度，学着学着很快就没劲了。
　　“双手握成实心拳，屈肘于胸前和背后同时甩打……看，像我这样。嗯，对。这一招就是【张飞擂鼓】了。”
　　“等等，阿坤……这岳家拳到底是什么年代的拳法啊，怎么又是商朝的李靖又是唐朝的李元霸又是三国的张飞，是不是后面人写的拳谱。”赵青丝练地有些不耐烦，开始插科打诨。
　　“首先，【岳家拳】是岳飞创立的，他是北宋时人，招式里出现的人物都在北宋之前，所以倒也没什么问题；其次，这些拳谱本身就是经过很多代拳师的改良和精要，慢慢地形成了现在的——”
　　赵青丝冲一旁坐着的安然招呼，“你说了要陪阿坤一起打拳的，怎么不打了？”
　　林安然面露微笑，“我只说我也去，没说我要来打吧……”
　　“你说了！”赵青丝辩驳道，“你上一章的原话就是，【我也要去学】。”
　　林安然继续装傻充楞，她以前念书的时候没觉得，今天旁观一看，呜哇，这岳家拳打起来真的土气。
　　当初只是为了完成任务，而且林安然也不是主C位没关系，现在是大学生，女生变得很注重自己在外面的形象，林安然看了看后便改变了注意，重温过去的记忆就看着夏坤打就好。
　　其实也不能完全看岳家拳难看，因为夏坤教青丝打拳要一步步拆解拳法，真正的岳家拳、岳氏散手打起来都是虎虎生风，中间不带停顿的无双连拳，快到令人发指的情况下自然就变得飘逸了。
　　“……”现在的夏坤同学可比以前要敏锐多了，他能意识到青丝已经不太想学拳了。
　　简直就和上次在杨雅晴梦里梦到的那个要抄他全家的赵梦兰一模一样——
　　夏坤正打算自己一个人打拳，忽然感受到一阵令人不悦的气息。
　　“安然？原来你在这里啊……你上午第二节课怎么翘了，老师下课前点名了噢。”
　　这声音远远传来就酥声入骨，想也不用想就知道是那位狗粮大师杨雅晴同学了——她今天扎着一条马尾，会出现在这里应该是打算去东操场后面的健身房健身，她没事就会往健身房那边跑，那是她的习惯。
　　当然也不排除她是为了找夏坤麻烦特意过来的。
　　远远惊闻噩耗，林安然同学面露恐慌，“啊……真的假的！那老师之前说一学期就点两次名的！”
　　“是啊……”杨雅晴微笑道，“不过我帮你答到了，所以没有事。”
　　“哇，真的太感谢你了！”林安然热络地拉着杨雅晴的手，“改天请你吃甜品。”
　　“甜品就算了，我上次在你们家吃的那么多东西还没消化完呢，要控制卡路里。”杨雅晴瞥了一眼一旁和青丝比划着拳法的夏坤，“你把夏坤借我一天做男朋友，就算还我人情了。”
　　“这这这、这个可不行——”林安然同学犯难了。
　　“哼……又来缠着我们家阿坤，”赵青丝护在夏坤面前并厉声道，“阿坤可不是安然一个人的所有物，她最多占三分之一。”
　　杨雅晴想了想，“那借我八小时做男朋友，好吗。”
　　“那、那也不行！”林安然的态度很是坚决，“只有这件事是没得商量的，雅晴。”
　　“你们几个……”夏坤同学非常不爽地开口了，“别在我面前把我当做货物一样交易来交易去啊。”
　　“行吧，”杨雅晴的视线瞥向夏坤，“我刚才远远看到你在傻不拉几地挥着奇怪的拳，是什么拳术啊？”
　　“什么傻不拉几的，是大名鼎鼎的岳氏散手拳！”赵青丝自己不喜欢，但她可不允许别人侮辱阿坤喜欢的东西。
　　“不是岳氏散手拳，是岳家拳，或者叫岳氏散手……”夏坤提醒赵青丝，这让气氛有些尴尬。
　　“嗯……叫什么无所谓，不过这种花里胡哨的古拳法真的有实战作用吗？之前记得安然说想找我学一点防狼格斗术，结果一直没来，是要学这个岳家什么拳吗？”
　　“岳家拳可比防狼格斗术厉害一百倍好吗，你懂个屁。”暴走萝莉赵青丝开始口吐芬芳，被林安然给拉住，“虽然夏坤的岳家拳是不怎么好看，不过这套拳法的实战作用还是挺大的……我就、就被夏坤救了好几次。”
　　“呜哇，真的吗……”赵青丝第一次听林安然说起这些事，“真羡慕。”
　　有了事实论证，赵青丝的底气当然也更强了些，“你听见了吧？知道岳家拳的厉害以后，就要向阿坤道歉。”
　　“不着急道歉，”杨雅晴微笑着摇了摇头，“我看不如这样，要是你能用岳家拳把我击败的话，我就向夏坤道歉，你看怎么样？”
　　“……我、我才刚学没多久，”赵青丝知道自己没有几斤几两，但安然比她重。于是她把安然推了出来，“我们派安然和你较量，输了你就一周不能打扰阿坤。”
　　“哦哦，这个可以有，”杨雅晴继续一套话术，“要是我赢了，你们把夏坤借我做一天的男朋友就可以了……”
　　“不行不行！”被推出来的林安然当然也怂了，“不能……不能把夏坤当赌注。”
　　“安然你不行啊，连守护心爱男人的勇气都没有，难道一直要夏坤同学保护你吗？”
　　林安然瞬间就被杨雅晴激将了，她虽然有心反驳，但目前来看事实的确如此，而且她的岳家拳绝对是花拳绣腿，不可能和马甲线公主殿下杨雅晴同学相提并论。
　　“这不干你的事，”夏坤将安然拉到一边，“你一定要比的话，只有我来和你比。”
　　“啧啧，你要欺负我这么一个弱女子吗？”
　　“是你自己要比的，”夏坤说道，“我让你一只手行吗。”
　　“哈哈，这么给面子的吗。”杨雅晴背着手道，“那，赌注呢？”
　　“按你说了算。”
　　“那，”杨雅晴的目光炯炯有神，“做一天的男朋友，能做到什么程度？为所欲为吗。”
　　“随你便。”夏坤完全不觉得自己有输的可能，他可是岳家拳不世传人、身体还利用梦能力开了挂，怎么想都不可能输。
　　“那就说定了？”杨雅晴的表情十分愉悦，“在这里打摔倒了会受伤，我们去健身房的道馆场地打对攻吧。”
　　“没问题。”为了在一周内不受杨雅晴同学的聒噪，他决定尝试这次机会。
　　赵青丝也相当有底气，挽着夏坤的胳膊一直对杨雅晴发动芬芳攻击，她们家的阿坤可是天下无敌的。
　　只有林安然一直隐隐有些担忧。
　　这不是，FLAG插满了吗？！

300 柔道五段的弱女子
　　夏坤同杨雅晴来到了健身房，不得不说这所学校内部人员自建的健身房确实相当高端，连柔道道馆和空手道道馆都有场地。现在这里并没有多少人在，教练也没身影，四人得以在公共道馆比试对决——杨雅晴脱了外套，只穿着一件露脐背心，轻装简从，对着夏坤挥拳。夏坤没有健身装备，脱了衣服就只余一件长袖。
　　“咱们先确认一下规矩，你只能一只手，用了两只手就算你输。”
　　“那比赛规则呢？”
　　杨雅晴微微一笑，“很简单，把对方打哭或者打到认输为止。”
　　“这是什么鬼——”
　　夏坤刚吐槽完，杨雅晴就迅速向夏坤挥拳。她的拳速很快，明显是个练家子，她在长年累月健身锻炼的过程中显然是有好好学过防身术之类的技巧。
　　不过夏坤心中的很快，也只是跟林安然这样的菜鸡相比很快，对于夏坤而言简直就是慢动作回放，他轻松闪过杨雅晴的连续拳，轻轻使了一绊子，就把杨雅晴同学差点绊倒，她踉踉跄跄地跑了一阵子，勉强才止住步伐。
　　“你刚才有机会干掉我的，为什么不动手？”
　　夏坤无奈摊手，“我这一拳打下去你可能会挂彩。”
　　“这么嚣张的吗？”
　　“哼！杨雅晴，识相的，就赶紧投降！不要到时候被阿坤打哭了才开始各种卖惨，说我们家阿坤欺负人。”
　　“我不会被打哭的，你们看好了——”杨雅晴继续向夏坤出拳，她在夏坤表明态度之后对自己几乎不做任何防范，进攻的同时浑身上下破绽百出，夏坤立刻意识到这个狡猾的女人又在玩足球场上那一套身体对抗，这回就下手重了些，左腿使劲一推，将杨雅晴直接绊倒。
　　杨雅晴一头栽在道馆的软垫上，虽然软垫垫着没让她受到多大的伤害，但也摔的够呛。她在垫子上挣扎了许久才爬起来，“够狠的啊，夏坤老爷……”
　　“你这是从哪学的昏话……”夏坤对此表示强烈不满，“是你自己要跟我决斗的，闹够的话就投降。”
　　“我才不投降，这个世界上还没有我杨雅晴得不到的东西——”
　　杨雅晴趁着说话的工夫向夏坤发起了突袭。
　　但这样的伎俩，对夏坤而言并没有效果。
　　他转身避开杨雅晴的拳击，稍微用力推了杨雅晴一把，杨雅晴再次被击倒在地。
　　这次她在地上趴了很久，连一向强硬的赵青丝都不禁有些侧目。
　　老实说依照杨雅晴同学的姿色和气质，跪舔她的男生多如牛毛，她没必要为了一个夏坤这样执着。
　　不过，亏她能明白我家阿坤的优秀之处……看在这一点上，这是个可敬的对手。
　　赵青丝没有继续对杨雅晴口吐芬芳，林安然则攥着拳头，心中默默给杨雅晴鼓劲——这是朋友立场的呐喊，除了聪明这一点之外，杨雅晴其实和她有很多相似之处，所以她一直对杨雅晴很有好感。
　　“能站得起来吗？”
　　“当……当然……”
　　杨雅晴挣扎着站起身来，夏坤看到她鼻尖擦破了皮，渗了点血出来。
　　“你都破皮流血了。”
　　杨雅晴按照夏坤的提示摸了摸鼻尖，“一点小伤，没关系。”
　　“……”
　　夏坤闪开杨雅晴的一记快拳，“已经够了吧……等人多了看到这边，说不定会怪罪我欺负你的。”
　　“那你投降呀？”杨雅晴一拳挥空，上气不接下气地接话道，“你认输的话，咱们就好说……”
　　“不行，”夏坤态度很坚决，“认输是不可能认输的，这辈子都不可能。”
　　“我也……一样！”
　　杨雅晴这一拳又挥了个空，不过这一次她的手腕被夏坤单手拉住了。
　　“哼，你只有一只手，这样的话——”
　　杨雅晴探出另一只手对夏坤进行攻击，但是夏坤依然灵巧地闪避开来了。
　　“打败这种事太不实际了，我们换个对决方式。”夏坤说，“五分钟之内我不还手也不闪避，你要是能把我击倒的话，那就算你赢，反之算我输，怎么样？”
　　杨雅晴停下了悬在空中的拳头，“可以，但是你要换一套衣服。”
　　“换衣服？”
　　夏坤听从杨雅晴的指示换上了道馆服，这是影视动漫里常见的柔道服，用一条束带束住衣裤，整体十分宽松。
　　杨雅晴也换上了同款的柔道服，这两套衣服都是杨雅晴的，夏坤穿着竟然不会觉得紧。
　　“这样就行了吧……”
　　“嗯嗯，”杨雅晴对夏坤的着装表现得很满意，“这件是我给你准备的，你穿着果然很合身。”
　　给我准备的？？
　　夏坤不太明白杨雅晴话里面的意思。
　　不过无所谓了。
　　夏坤开口道，“可以开始了吗？”
　　“礼仪到位，跟我学，这是柔道场馆，要用柔道的礼仪。”
　　杨雅晴在软垫上正襟危坐，倒确实有些柔道选手的架势。
　　“这样就行了吗……”
　　夏坤学着杨雅晴的模样，两人微微躬下身子相对以示礼节。
　　“她是在骗和阿坤夫妻对拜！”
　　赵青丝当下就察觉到自己被绿了，如果不是安然抓着她就上前拽杨雅晴头发去了。
　　“那么，准备——”
　　赵青丝和林安然开始计时。
　　“三、二、一……开始！”
　　“呀！”
　　杨雅晴发出一身娇喝，气势和起手招数都和先前有了很大的不同。
　　这是藏了招数吗？
　　夏坤一开始还有些担心，但是当杨雅晴抱住自己，试图使出拱桥摔的时候，夏坤顿时就笑了。
　　这不是和刚才没区别吗。
　　最多只是技巧上的变化而已。
　　就是……
　　被杨雅晴贴着身子抱着，夏坤突然觉得自己好像又被摆了一道。
　　“臭女人！给我从——呜呜……”
　　赵青丝也发现了杨雅晴卑劣的行径，她根本没打算赢！就是想趁着这个机会占我家阿坤的便宜！
　　夏坤有言在先，五分钟内不能对杨雅晴出手也不能闪避，只要违规就判负，现在他只能任由杨雅晴摆布。
　　好在杨雅晴的占便宜意图并不是很明显，她好像还是在努力拉拽夏坤，只是不免身体有所接触，但还在夏坤的容忍范围之内。
　　“30！29！28！27——”
　　台下的赵青丝同学已经在大声倒计时，看来杨雅晴只能无奈认输了。
　　但此时杨雅晴还在抱着夏坤。
　　“你知道吗，夏坤同学。”
　　抱着夏坤的时候，杨雅晴忽然开始讲话，“其实，事情进展到现在这一层次的时候，你已经是我的俘虏了。因为一切都在我的算计之中。”
　　“但是你要输了这件事——”
　　“啧啧啧……”
　　杨雅晴忽然改变了动作，她一手揪住夏坤的束带，一手揪住夏坤的衣领，“你不会以为，我是故意想输给你的吧？”
　　她伸腿抵住夏坤的身体，双手抓握的地方同时发力——她的力气不再像之前那样绵软无力，其手法之精湛，力道之强横，完全超出了夏坤的预料，在一瞬间他竟然有被微微抬起的架势。
　　这是——
　　直到这个时候，轻敌的夏坤同学这才反应过来——她之前展现出来的实力，原来全都是装的！
　　“抱歉，人家只是一个柔道五段的弱女子啦。”
　　杨雅晴冲着被瞬间投摔在地、一脸懵逼的夏坤掩嘴轻笑，场外的林安然和赵青丝更是惊地下巴都掉了下来。

301 男盆友，借我一天
　　柔道是一种以摔法和地面技为主的格斗术，通过把对手摔倒在地而赢得比赛。之所以被称之为柔道，是因为柔道是一种强调技巧对抗娴熟程度、而非力量对比的格斗术，这和国内“四两拨千斤”的太极阴阳之道相契合。
　　夏坤虽然在岳家拳上有自己独有的心得造诣，但岳家拳真要耍起来，那是用于实战的搏命技法，和柔道这种以制服敌人为主要目的的格斗术有着天壤之别，更何况这次是夏坤托大了单方面挨打，杨雅晴又如此工于心计，隐藏着自己柔道五段的真实实力水准，这一招可算是狠辣之极了。
　　“你耍赖！你之前根本就不是这种实力水平！你就是为了骗阿坤让步，才装出这副模样的！”赵青丝脱了鞋上道场，将夏坤护在身后，她知道现在不护夫的话，明天他就是杨雅晴的盘中餐了。
　　“啧啧……你说这话的时候，为什么自己也这么没底气呀……声音都在发颤呢，青丝同学。”
　　“唔……这把不算，阿坤，本来说好的是把对方打哭，你是看她是女孩子才没有把她打哭的，所以……”
　　“要不算数也可以哦，反正是闹着玩玩。”杨雅晴拨弄着腰间的束带，一脸的不以为意。
　　她几乎都快让赵青丝笑逐颜开了。
　　“不行。”
　　夏坤起身后摇摇头，“愿赌服输。这次是我轻了敌。”
　　“阿坤！没事的……你没必要一定要听她的！”
　　夏坤当即正色道，“今天我出尔反尔不算数的话，以后她就有了把柄，以后答应我的事情全都出尔反尔，这样的话就一直会是个麻烦。”
　　“别把人家想的那么阴险嘛。”杨雅晴也接腔道，“你们也要往好处想想，我一直对夏坤同学纠缠不休，无非是对他有兴趣。如果和他成了恋人之后，发现他也就那么一回事，那我不就再也不会打扰你们了吗？”
　　赵青丝啜泣着摇摇头，死死抓着夏坤的手不放，“我家的阿坤那么优秀，你是不可能不会迷上他的……”
　　这……
　　这样的说辞听着夏坤都有点脸红。
　　“安然？安然你在干什么啊安然！这都四等分宣告了，你怎么还在那傻站着啊！”
　　“不是……”林安然这才反应过来，冲着众人发愣道，“刚才夏坤怎么输的，自己故意输的吗？我怎么没看清楚？”
　　看来林安然还是不能接受夏坤被杨雅晴击败的事实。
　　不过不管怎么样，事情已经发生了，总归是要坦然面对的才行。
　　还要跟某人解释一下。
　　“所以……”
　　姬晓轩一边整理自己的学习资料，一边冲一旁低着头的三人搭话，“你们一个上午没上课，就把夏坤同学输给了杨雅晴做男朋友？”
　　“也不是输了……”林安然解释道，“这里面可能有点复杂……”
　　“输了就是输了，一天也是输了。”姬晓轩正色道，“青丝和安然也就算了，你怎么会这么不谨慎的？”
　　夏坤同学默然无言，他不知道该怎么跟姬晓轩解释自己的失态。这样的失态在他得到了造梦空间以来是很少出现的状况，但现在它出现了，夏坤也只能默默忍受，“约定的租借日是明天，但其实这也是一个契机，我会尽量把我自己包装成一个让杨雅晴同学十分讨厌的男朋友的。”
　　“对啊……原来还可以这么玩，我就知道阿坤你是故意输给那个女人的！”赵青丝笑逐颜开，将夏坤落败时的窘态完全删除到记忆之外。
　　“不，我确实是——”
　　“我不听我不听我不听我不听！”赵青丝一把抱住夏坤，委屈巴巴地望向夏坤，“一想到明天你就要变成别人的男朋友了，我就感觉心好痛，阿坤。”
　　“……抱歉。”夏坤也想不到更好的安慰办法。
　　“对了，之前你还答应了杨雅晴可以让她为所欲为对吧！那样的话——”赵青丝显然又反应过度了。
　　“这种事就算是真正的情侣也可以拒绝的，所以——”
　　“啊啊啊啊啊啊！我才不管那么多！”
　　场面顿时混作一团，林安然也被卷入其中，被夏坤招呼着搭把手的林安然此时此刻其实是在帮青丝的忙，夏坤挣扎了半天才注意到自己这边出现了一个叛徒。
　　是夜，四人在夏坤的筑梦空间构思了一个极恶男友计划，依据林安然对杨雅晴的了解，结合三人最讨厌夏坤的地方，终于将夏坤包装成了杨雅晴同学最为反感的模样。三人就此坚信，这样的夏坤一定会在一小时之内让杨雅晴同学意识到夏坤究竟是个多么糟糕的男人。
　　第二天清晨六点，还在睡梦中的夏坤被不断响起的门铃声拉回现实世界。
　　“……”
　　六点是夏坤的租借时间，这是杨雅晴和赵青丝讨价还价的结果。
　　之前赵青丝还过分一点，让凌晨三点开始算时间，杨雅晴自然是不干的。
　　总而言之，总算是划到了大家都能接受的六点。
　　赵青丝可不信杨雅晴能五点起床打扮梳妆，她百分百确信杨雅晴那个狐媚的女人一定会精心打扮自己来勾引她家的阿坤。
　　然而万万没想到这个女人竟然这么会利用24小时。
　　虽然青丝他们还没醒，但是也没关系。
　　夏坤直接照着梦里的计划开始操作。
　　他耷拉着拖鞋，把头发弄成纠结的草垛，要多丑有多丑，他又在沙发上等杨雅晴按了十分钟，这才悠悠地开了门。
　　“早安，阿坤。”
　　迎面出现的杨雅晴打扮地确实很漂亮，她换上了平时少见的汉服襦裙款式，非常吸睛鲜艳，在见到夏坤后，她热情地挽起了夏坤的胳膊，表现地十分青丝，虽然夏坤同学还光着膀子。
　　“……这么早就过来，你烦不烦？”夏坤瞪了杨雅晴一眼。
　　“不会哦，因为是情侣嘛。”杨雅晴笑盈盈地望着夏坤，注意到他散乱的头发，“你刚睡醒的模样真可爱。要我帮你洗澡吗？”
　　“别碰我。”夏坤一把推开了杨雅晴伸过来的手臂，杨雅晴还是不生气，只是背着手道，“还有起床气呀……真可爱。”
　　你这家伙……
　　夏坤有些吃惊，真的这么能忍的吗……
　　就在这时，杨雅晴忽然踮起脚尖，和夏坤咬起了耳朵。
　　“事先提醒你一点哦，阿坤。你可以扮演不讨人喜欢的男朋友形象，但是你无论如何都要保证是我的男朋友，否则你兑现的诺言就毫无意义了，明白吗？”
　　“这个，当然我能保证。”既然被对方看破策略，夏坤也就不用特意隐瞒什么了，“但希望我今天扮演的男朋友身份，不会让你变得厌恶爱情。”
　　“随时奉陪，”
　　杨雅晴挥拳轻轻顶了一下夏坤的胸口，“也希望我今天扮演的女朋友身份，不会让你变得渴望四等分。”

301 愿赌服输
　　柔道是一种以摔法和地面技为主的格斗术，通过把对手摔倒在地而赢得比赛。之所以被称之为柔道，是因为柔道是一种强调技巧对抗娴熟程度、而非力量对比的格斗术，这和国内“四两拨千斤”的太极阴阳之道相契合。
　　夏坤虽然在岳家拳上有自己独有的心得造诣，但岳家拳真要耍起来，那是用于实战的搏命技法，和柔道这种以制服敌人为主要目的的格斗术有着天壤之别，更何况这次是夏坤托大了单方面挨打，杨雅晴又如此工于心计，隐藏着自己柔道五段的真实实力水准，这一招可算是狠辣之极了。
　　“你耍赖！你之前根本就不是这种实力水平！你就是为了骗阿坤让步，才装出这副模样的！”赵青丝脱了鞋上道场，将夏坤护在身后，她知道现在不护夫的话，明天他就是杨雅晴的盘中餐了。
　　“啧啧……你说这话的时候，为什么自己也这么没底气呀……声音都在发颤呢，青丝同学。”
　　“唔……这把不算，阿坤，本来说好的是把对方打哭，你是看她是女孩子才没有把她打哭的，所以……”
　　“要不算数也可以哦，反正是闹着玩玩。”杨雅晴拨弄着腰间的束带，一脸的不以为意。
　　她几乎都快让赵青丝笑逐颜开了。
　　“不行。”
　　夏坤起身后摇摇头，“愿赌服输。这次是我轻了敌。”
　　“阿坤！没事的……你没必要一定要听她的！”
　　夏坤当即正色道，“今天我出尔反尔不算数的话，以后她就有了把柄，以后答应我的事情全都出尔反尔，这样的话就一直会是个麻烦。”
　　“别把人家想的那么阴险嘛。”杨雅晴也接腔道，“你们也要往好处想想，我一直对夏坤同学纠缠不休，无非是对他有兴趣。如果和他成了恋人之后，发现他也就那么一回事，那我不就再也不会打扰你们了吗？”
　　赵青丝啜泣着摇摇头，死死抓着夏坤的手不放，“我家的阿坤那么优秀，你是不可能不会迷上他的……”
　　这……
　　这样的说辞听着夏坤都有点脸红。
　　“安然？安然你在干什么啊安然！这都四等分宣告了，你怎么还在那傻站着啊！”
　　“不是……”林安然这才反应过来，冲着众人发愣道，“刚才夏坤怎么输的，自己故意输的吗？我怎么没看清楚？”
　　看来林安然还是不能接受夏坤被杨雅晴击败的事实。
　　不过不管怎么样，事情已经发生了，总归是要坦然面对的才行。
　　还要跟某人解释一下。
　　“所以……”
　　姬晓轩一边整理自己的学习资料，一边冲一旁低着头的三人搭话，“你们一个上午没上课，就把夏坤同学输给了杨雅晴做男朋友？”
　　“也不是输了……”林安然解释道，“这里面可能有点复杂……”
　　“输了就是输了，一天也是输了。”姬晓轩正色道，“青丝和安然也就算了，你怎么会这么不谨慎的？”
　　夏坤同学默然无言，他不知道该怎么跟姬晓轩解释自己的失态。这样的失态在他得到了造梦空间以来是很少出现的状况，但现在它出现了，夏坤也只能默默忍受，“约定的租借日是明天，但其实这也是一个契机，我会尽量把我自己包装成一个让杨雅晴同学十分讨厌的男朋友的。”
　　“对啊……原来还可以这么玩，我就知道阿坤你是故意输给那个女人的！”赵青丝笑逐颜开，将夏坤落败时的窘态完全删除到记忆之外。
　　“不，我确实是——”
　　“我不听我不听我不听我不听！”赵青丝一把抱住夏坤，委屈巴巴地望向夏坤，“一想到明天你就要变成别人的男朋友了，我就感觉心好痛，阿坤。”
　　“……抱歉。”夏坤也想不到更好的安慰办法。
　　“对了，之前你还答应了杨雅晴可以让她为所欲为对吧！那样的话——”赵青丝显然又反应过度了。
　　“这种事就算是真正的情侣也可以拒绝的，所以——”
　　“啊啊啊啊啊啊！我才不管那么多！”
　　青丝说着就拉住夏坤的衣服，场面顿时混作一团，林安然也被卷入其中，被夏坤招呼着搭把手的林安然此时此刻其实是在帮青丝的忙，夏坤挣扎了半天才注意到自己这边出现了一个叛徒。
　　是夜，四人在夏坤的筑梦空间构思了一个极恶男友计划，依据林安然对杨雅晴的了解，结合三人最讨厌夏坤的地方，终于将夏坤包装成了杨雅晴同学最为反感的模样。三人就此坚信，这样的夏坤一定会在一小时之内让杨雅晴同学意识到夏坤究竟是个多么糟糕的男人。
　　第二天清晨六点，还在睡梦中的夏坤被不断响起的门铃声拉回现实世界。
　　“……”
　　六点是夏坤的租借时间，这是杨雅晴和赵青丝讨价还价的结果。
　　之前赵青丝还过分一点，让凌晨三点开始算时间，杨雅晴自然是不干的。
　　总而言之，总算是划到了大家都能接受的六点。
　　赵青丝可不信杨雅晴能五点起床打扮梳妆，她百分百确信杨雅晴那个狐媚的女人一定会精心打扮自己来勾引她家的阿坤。
　　然而万万没想到这个女人竟然这么会利用24小时。
　　虽然青丝他们还没醒，但是也没关系。
　　夏坤直接照着梦里的计划开始操作。
　　他耷拉着拖鞋，把头发弄成纠结的草垛，要多丑有多丑，他又在沙发上等杨雅晴按了十分钟，这才悠悠地开了门。
　　“早安，阿坤。”
　　迎面出现的杨雅晴打扮地确实很漂亮，她换上了平时少见的汉服襦裙款式，非常吸睛鲜艳，在见到夏坤后，她热情地挽起了夏坤的胳膊，表现地十分青丝，虽然夏坤同学还光着膀子。
　　“……这么早就过来，你烦不烦？”夏坤瞪了杨雅晴一眼。
　　“不会哦，因为是情侣嘛。”杨雅晴笑盈盈地望着夏坤，注意到他散乱的头发，“你刚睡醒的模样真可爱。要我帮你洗澡吗？”
　　“别碰我。”夏坤一把推开了杨雅晴伸过来的手臂，杨雅晴还是不生气，只是背着手道，“还有起床气呀……真可爱。”
　　你这家伙……
　　夏坤有些吃惊，真的这么能忍的吗……
　　就在这时，杨雅晴忽然踮起脚尖，和夏坤咬起了耳朵。
　　“事先提醒你一点哦，阿坤。你可以扮演不讨人喜欢的男朋友形象，但是你无论如何都要保证是我的男朋友，否则你兑现的诺言就毫无意义了，明白吗？”
　　“这个，当然我能保证。”既然被对方看破策略，夏坤也就不用特意隐瞒什么了，“但希望我今天扮演的男朋友身份，不会让你变得厌恶爱情。”
　　“随时奉陪，”
　　杨雅晴挥拳轻轻顶了一下夏坤的胸口，“也希望我今天扮演的女朋友身份，不会让你变得渴望四等分。”

302 我就要在一起
　　杨雅晴挽着夏坤的胳膊一起去吃早餐，她学起赵青丝来相当地纯熟，萌音也很甜美，“阿坤阿坤，你想早上想吃什么呀？”
　　“……想吃热干面。”夏坤说，“我们江汉省的早餐都是从热干面开始的。”
　　“噢噢，这样啊……我还从来没吃过呢。”杨雅晴的老家其实在江浙一带，她是地地道道的江南少女，不过自从她父亲的产业做到帝都来之后，他们家基本上就在帝都定居了，对于贫穷落后还得不到政策扶持的中部人民的生活，她还是白茫茫的一片。
　　杨雅晴同学打开手机，“我来看看，热干面哪里有——”
　　“不用看了，”夏坤拖着杨雅晴前行道，“我倒是知道一家热干面的位置。”
　　是一家街边小摊。
　　杨雅晴今天打扮地漂漂亮亮，一大清早和夏坤步行了三条街，就为了尝一下所谓的江汉省特色早餐热干面。在帝都，正宗的热干面可不好寻，夏坤对这家的口味其实也并不满意，然而这也只是矮个里面拔高，其它的帝都热干面还往里面加汤，根本不懂什么叫做【干】的含义。
　　和习惯了红梅县县城生活的姬晓轩姬大小姐不同，这位杨大小姐可是彻彻底底的富家千金，她从没去过全国GDP排名在前十之外的城市，习惯了都市生活、一直以来都是养尊处优的她一直以来都很抵触这种街边小摊贩——
　　赵青丝是这么想的，林安然也说从没见过她在校园外的小吃摊买过东西，毕竟是一个学院的，这话具有较强的说服力。
　　而为了验证这一效果，后续起床了的林安然和赵青丝已经第一时间跟到了案发现场，为了避免杨雅晴同学做出越线的举动，两个护夫狂魔有必要监视整场约会的进展。
　　“哼哼，安然你好好看着吧……杨雅晴吃个早餐就会忍不下去的。她一定会像我们讨厌帝都的豆汁一样讨厌文汉市的热干面。”
　　“热干面也不只是文汉市才有呀，”林安然在一旁嘟嚷，“整个江汉省都有热干面。”
　　“但文汉市的热干面才是最有名的热干面不是吗，我们市里有菜林记，有老江口热干面，这都是全国连锁的知名品牌。”
　　“我觉得热干面这种东西，看的应该是手艺而不是招牌，我就觉得我们学校旁边一家老字号热干面的芝麻酱很香，比菜林记的好吃多了，分量也很足，我和夏坤有时候经常去那吃早餐。”
　　“你和阿坤一起吃过热干面了！”赵青丝发出了嫉妒的声音，撇着嘴道，“我都没和阿坤一起吃过热干面……”
　　“你不要在这种奇怪的地方吃醋好吗……”林安然拨过赵青丝的脑袋，“我们还是看看他们俩进展如何吧。”
　　杨雅晴坐下来之后就一直为用湿巾捂着鼻子，因为这家小摊就在道路边上，车子经过时总会扬起一些灰尘，夏坤看在眼里十分满意，接着便开口道，“我们家在乡下农村，比这里还要更加脏乱，那可更不是你能忍受的了。”
　　“我没有……咳咳，我没有很难受啊，”杨雅晴笑着说道，“我只是早上起太早了，有点受凉而已。”
　　“那吃完早餐你再回去睡一觉吧，你多休息会比较好。”
　　“多休息干什么，反正阿坤你也不还不会邀请我去你的梦里。”
　　“……”夏坤缄默不言，关于造梦空间的事情不能再让杨雅晴牵涉进来了，上次的梦境副本真的只是一时意外。
　　“我可以问你个问题吗。”
　　“可以啊，阿坤的问题我都会回答的。”
　　“你从什么时候开始喜欢上我的。”
　　“啧……这是个好问题。”杨雅晴托着腮，一脸宠溺地注视着夏坤，“有一天晚上，我做了一个很长的梦，我梦到我和你是青梅竹马。你家道中落，不得不立志考取功名。我一直陪伴在你左右，不离不弃。本来以为你后来要和一个跟赵青丝很相像的女孩在一起做驸马爷了，结果你还是选择了我。虽然那只是梦，那个梦里我在大多数情况下都没办法自我操控，但是那感觉，还有那个吻，我都一直记着……”
　　这可怕的记忆力……简直就像是又一个清醒梦一般。
　　如果不是杨雅晴的羁绊等级一直处在0级的状态，夏坤真的会以为她成了自己的羁绊队友。
　　夏坤的迟疑也让杨雅晴更加笃信了自己的想法，“果然，那个人就是你吧。”
　　“但是，你也知道，有着见了一面就会在晚上梦见他的奇异魔法存在。”夏坤说的是明方的事情，“所以你对我的感觉也只是由于某种原因酿成的误会。”
　　“误会这个词，就很奇妙。”杨雅晴挽着鬓发笑着开口道，“两个人不期而遇的相识，也是一种误会。你会成为我的梦中情人，也是一场美丽的误会。”
　　老板端着热干面上桌，直接破坏掉了杨雅晴一直在酝酿着的氛围。
　　“吃吧，别看它卖相难看，味道还是挺不错的。”
　　夏坤看到杨雅晴一副茫然的样子，当即热情地向杨雅晴展示道，“你照着我所做的，把酱料拌动，这样才会好吃。”
　　“这样吗……”杨雅晴照着夏坤的样子拌起了热干面，她越拌面也觉得这面的颜色有点不对劲。
　　“这看起来……”
　　“所以我说了卖相难看，我们也喜欢叫它热干X——”
　　“不要说出那个字来！”杨雅晴忽然伸手捂住夏坤的嘴巴，“虽然、虽然卖相很难看，但你不说那些话的话，我也会努力吃下去的。”
　　“你不用勉强自己，给我打差评就好了。”夏坤说道，“反正我觉得很好吃。”
　　“嗯……既然是男票推荐给我的，我还是要尝尝看的……”
　　杨雅晴卷起一口热干面尝了尝，表情十分复杂。
　　“怎么样，不习惯吧。我们喝你们的豆汁和咸豆腐脑的时候也是这种感觉。”
　　“确实有点怪怪的……”杨雅晴点点头，“不过比豆汁味道要好。看来你没戏弄我。”
　　“……”怎么才不算戏弄呢。
　　夏坤看着杨雅晴一口一口努力吃热干面的模样，突然觉得怪怪的。
　　“要是不喜欢吃可以不吃。”
　　“我没事。”杨雅晴笑着说道，“安然、晓轩和青丝都是江汉省的女孩，所以不会排斥热干面。我和你交集太少了，这也是一个了解你的机会。恋爱本来就是相互迁就的过程，更何况现在也只是我在单相思而已。如果连这点小事都做不到，以后怎么才能和你在一起呢？”
　　“你可以不跟我在一起。”夏坤说，“这样你会很难受。”
　　“我不，”杨雅晴嘴里塞着满满一口热干面，赌气般地嘟嚷道，“我就要和你在一起……”
　　夏坤静静地看完杨雅晴吃完热干面。
　　“嗯……怎么说呢，一开始吃着很不习惯，后来竟然觉得还不错……”
　　杨雅晴冲夏坤微微笑，“谢谢你带我吃热干面，阿坤。”
　　看来热干面这一关她是过去了。

303 我只说给你一个人听
　　这势头可不妙啊……
　　“没想到连热干面都能挺过去，这个杨雅晴也未免太强了吧……”
　　“你这是把热干面当成多么不得了的东西了哇……”
　　林安然和赵青丝一边啃着面包，一边小心翼翼地尾随在夏坤和杨雅晴的身后。
　　“你说他们接下来会去干什么？我们昨晚可没安排具体的约会计划。”
　　“我也不知道，”林安然想了想，“我觉得，应该会去逛街或着看电影吧……”
　　“他们往酒店的方向去了！安然你看呀安然！”
　　林安然被激动的赵青丝搅地七荤八素，“你冷静点！不是去酒店，是酒店楼下的那家游戏厅吧！”
　　“好多娃娃机啊那里……说起抓娃娃机……”赵青丝委屈巴巴地嘟嚷道，“那是我跟阿坤感情萌芽的见证地，现在却要被那个女人……”
　　“你们的见证地是在红梅县吧……”林安然吐槽不能。
　　“那种事情怎样都好，我们赶紧跟上！”
　　赵青丝拽着林安然继续跟踪，期间杨雅晴忽然回头望了一眼，吓得两人相拥抱住，赵青丝将林安然壁咚在墙边装作拉拉，萌萌的身高差十分谐趣。
　　“阿坤，以前你跟你的几个前女友都玩过抓娃娃机吗？”
　　夏坤眉头一皱，“不要用那种称呼。”
　　“今天一天也不行。”
　　“不行。”
　　夏坤心想他还没和另外三人交往呢。
　　“啧啧……那好吧，就回答我的问题吧，你和青丝她们玩过没有。”
　　“除了晓轩之外，都一起玩过。”
　　“那，我是第三人呢。”杨雅晴有些开心的样子，“我也是能挤进前三甲的。”
　　杨雅晴牵着夏坤的手进了娃娃机房，这家店和一般的游戏室有些不同，一般的游戏厅娃娃机只是一个区间，而这家名为【粉色空间】的游戏厅，整个厅内就只有各种各样的娃娃机，确实是情侣结伴的好去处。
　　只是夏坤和杨雅晴今天来的太早，现在整个娃娃机室内就只有他们俩在。
　　“你打算玩多少钱的？”
　　夏坤自觉来到自动售币机前，既然说了要扮男朋友，这点开销总是要出一点的。
　　“嗯……不用你付账，我自己来吧。”
　　“随你。”
　　夏坤完全是完成任务的态度。
　　他看杨雅晴站在售币机前斟酌，不同的额度能拿到不同等级的优惠，但他有点不理解，“你想玩多少就买多少的呀。”
　　“嗯……我就是不太知道我能玩多少的。”杨雅晴笑得有些羞涩，“我也是第一次来，所以不太懂。”
　　“你居然会没玩过抓娃娃机……”
　　“我在电视上看过，”杨雅晴说，“但我一直都是单身，没理由一个人来这种地方吧。我这么可爱，一定会被奇怪的人搭讪的。”
　　“你这迷之自信还真是……”
　　不过她却是有这么说的资本。
　　“一般是三币一投，抓一次最多二十秒。基本十币一分钟，除去中间斟酌的时间，100币大概能玩半小时吧。”
　　“一百币才半小时？”杨雅晴很惊讶，“1:1兑换率的话，两个人看场电影也就值了啊，至少能消遣两个小时。”
　　“但是能抓到娃娃。”夏坤说，“如果你能抓到五个娃娃以上的话，你就能回本了。而且，两个人一起抓到娃娃的那种成就感，不是看一场电影能够相提并论的。”
　　“这么说倒也是……我来试试。”
　　杨雅晴端着币来到一台娃娃机前——这是整个娃娃机室最大的娃娃机，里面塞着三个等身娃娃。
　　“这个也能抓出来吗？我看看……这不是要五币一投吗。”
　　“这么大当然五币啊……”
　　杨雅晴点点头，旋即塞了五枚硬币进去，“富贵险中求，我如果想要什么的话，要的一定得是最好的……”
　　“……”
　　夏坤静静地看着杨雅晴失败一次又一次，直到她的篮子里只剩下十几个币。
　　“这个、这么难的吗？”杨雅晴已经有些放弃了，“这是骗钱的吧。”
　　“我来这种地方这么多次，从来没见过别人抓出来过。”
　　顺带一提，夏坤同学玩抓娃娃的次数不超过五次。
　　“那，你来试试吧……”杨雅晴将篮子递给夏坤，鼓着脸道，“既然是男友租借，你应该要陪玩的。”
　　“我也没说不陪你玩啊。”夏坤一面塞硬币，一面向杨雅晴道，“但是我跟你说，我也不一定抓得到的。”
　　“没关系，图个开心嘛。”
　　夏坤第一次玩大型娃娃机，虽然没什么经验，但是一旁的杨雅晴已经试错示范了很多次，他心里也有了心得。
　　“再左边一点、往左、往左！不对！再靠后一点……啊！”
　　杨雅晴这个时候就跟林安然一样吵，不过她偶尔也会有这种孩子气的一面吗。
　　希望不是装的。
　　夏坤无视杨雅晴的建议松开了手，在杨雅晴的惊呼声中，夹子缓缓落下，竟然刚好勾住了杨雅晴一直想要的蹦蹦虎娃娃。
　　“抓住了！抓住了！”
　　杨雅晴晃着夏坤的胳膊激动不已，然而抓到夹子在拽着我大玩偶往下落的时候突然脱了勾，从大喜到大悲就在一瞬之间。
　　“真可惜……要不是这个夹子做了手脚。”
　　“这就是娃娃机的骗钱方式，”夏坤说，“所以我说，我也不能保证可以夹到娃娃。”
　　“没关系。”杨雅晴擦了擦额间的汗珠，“我算是知道了那些情侣为什么喜欢夹娃娃了。”
　　“哇哈哈！安然你看！我夹到——唔唔——”
　　林安然一把捂住赵青丝的嘴巴，“你小声一点！被发现了岂不是很尴尬……”
　　“这样就证明——”赵青丝被林安然捂着嘴还不忘宣战，她甩着手里的小熊猫玩偶，像是在炫耀着自己的战利品一般，“我……我果然比杨雅晴强多了吧！”
　　从娃娃机室出来以后，杨雅晴又牵着夏坤的手压了会儿马路。整个过程她完全没有刻意为难夏坤什么，也只是陪夏坤聊聊天，问些以前的情况，包括和赵林姬三人的故事。虽然夏坤说的很简略，杨雅晴却听地很认真，把夏坤没说的地方都脑补了出来。
　　“诶……从来没见过面就线下去找你吗？青丝可真了不起。”杨雅琪笑着摇摇头，“这种说走就走的勇气实在是太难得了。也得亏她遇见的人是你，这种缘分……嗯，真的很难得。怪不得她会这么依恋你。”
　　其实夏坤这一上午和杨雅晴聊的也算合得来，以前只是单纯地在抵触她，不过老实说她对于某些事情的看法和见解也有很多独到之处，眼瞅着就是饭点，夏坤主动提出一起吃饭。
　　“可以啊……我们去哪吃？你是我男朋友，你来定就好。”
　　“我还没有那么大男子主义……”夏坤说，“你也可以说的。”
　　“嗯嗯，既然你不怕我套路你的话，”杨雅晴看了看手机，“我们就去吃麦当当吧！”
　　“麦当当吗……”夏坤疑惑道，“我还以为你会选格调很高的西餐厅或者名酒家之类的呢。”
　　“就是因为那种地方去的太多……”杨雅晴笑着道，“今天我要庆祝恋爱一周天，所以可以不限制卡路里，我也要做一回肥宅快乐女。”
　　“你不会……”夏坤（去过一次麦当当）疑惑地望着杨雅晴，“之前也从来没吃过麦当当吧？”
　　杨雅晴点点头，“这种垃圾食品，我平时不会吃的呀……”
　　“这样。”
　　“其实——”
　　杨雅晴猝不及防地凑向夏坤的耳畔咬起了耳朵，
　　“其实是因为没朋友一起去找的借口，我只说给你一个人听，不准告诉那三人，青丝会嘲笑我的。”

304 感情是先来后到的东西
　　夏坤和杨雅晴来到麦当当，发现今天麦当当罕见地排满了人，人都排到门外来了。
　　夏坤平时和青丝去网吧的时候经常经过这条街，他之前从没见过麦当当这么火爆。
　　“是不是今天有活动？”杨雅晴说道。
　　“应该是。”夏坤和杨雅晴来到了队尾，“你在这里等一下，我去前面看一下怎么回事。”
　　“嗯，好。”杨雅晴点点头，表现地十分乖巧。
　　夏坤循着长长的队伍走到了队头，看到大家都在积极地兑换板烧鸡腿堡。
　　“什么？一个会员只能买一个？你知道我排了多久的队吗？我早上九点半就在这里排，你才卖我一个！”
　　“先生，真的不好意思，这是规定。”
　　“你快点行不行啊，五块钱一个的板烧鸡腿堡就这么好吗！”
　　“不行！我盯着会员日盯了很久了，我今天怎么也要买两个！”
　　“兄弟，明天还有活动呢，别耽误我们正常买东西的人点餐好吗？！”
　　……
　　果然是汉堡特价。
　　夏坤向来不太在乎这些东西，在他看来，排队实在是一件浪费生命的事情。
　　如果不是要陪着杨雅晴的话，他完全可以在梦里解决吃食的问题。
　　结果夏坤往回走的时候，发现他的临时女友杨雅晴同学居然遇到了麻烦。
　　这倒不是像安然一样，因为太可爱被陌生人搭讪的麻烦。
　　“你哪只眼睛看到我插队了？我一直就排在这里好不好？”
　　“胡说！你就是趁你前面那大爷不注意插队的，我都看到了！”
　　“那你拿证据出来啊？”
　　“大爷，你刚才前面站的不是他吧？”
　　“我没注意……一个人就算了吧，小姑娘。”
　　“听见没，人大爷都不计较，你在这瞎起哄什么。”
　　“这不是算不算了的问题，我们后面这么多人在这排着，你插一个人就是插我们所有人，你讲不讲公德心啊？”
　　杨雅晴罕见地冲路人发火，因为她很可爱，后面也有几个帮腔的，不过声势并不大，大家都是睁一只眼闭一只眼，被指责插队的胖子更是直接不理会杨雅晴，低头在那玩手机。
　　杨雅晴顿时就急了，她自己的队都不站，直接离开队伍去拉胖子，“你今天一定得给我出来。”
　　“你有毛病吧你……”
　　虽然杨雅晴同学非常可爱，但是这位胖子显然是一位看透了世态炎凉的大魔法师，就算杨雅晴同学再可爱，也不可能有机会看上他，所以他宁愿选择五块钱的板烧鸡腿堡也不会去舔女神。
　　所以他在拉拽的时候无情地挣脱了杨雅晴地胳膊，杨雅晴一个趔趄差点摔倒——当然了，这下她摔倒在夏坤的怀里。
　　“……这位同学，我朋友刚才看到你插队了。”
　　“那又怎样？”胖子瞥了夏坤一眼，这人浑身上下散发着荷尔蒙的气息，还好没舔，狗男女都去死吧。
　　“那又怎样，意思是说你确实插队了吧。”
　　夏坤伸手去拽胖子，这次胖子的不动如山之力没有使出来，夏坤拎他就像拎小鸡一样简单，胖子就这样尴尬地被夏坤拽出了人群之外，他后面一开始不发声的大爷迅速补位，现在他再想插进去也没位置了。
　　“你……你有毛病吧！”
　　胖子鼓起勇气又骂了夏坤一句，见夏坤没有接着动手的意思，他便满脸晦气地从另一边小跑着走了。
　　“呜哇，阿坤男友力简直MAX啊，真是太撩了。”
　　杨雅晴狠狠地赞了夏坤一波。
　　“我在的时候，又拧不动瓶盖了是吧。”夏坤调侃杨雅晴道，“柔道五段的弱女子。”
　　“你不能这么说呀，那胖子身上散发着难闻的臭味，”杨雅晴嘟嚷道，“你总不能让我跟他有太多肢体接触吧，真恶心。”
　　真恶心还行……
　　“而且我在外面的形象本来就是弱女子，表现地太厉害了不太好，”杨雅晴冲夏坤俏皮一笑，“会有更多无辜的男生迷上我的。”
　　无力反驳。
　　杨雅晴出了队伍之后没有回到原来的位置，后面的队伍更长了，想了想杨雅晴放弃了麦当当的计划。
　　“排队真是浪费生命，”杨雅晴叹了口气，“我真是很讨厌排队。”
　　“其实你要等也没关系。”夏坤说道。
　　“你不讨厌排队吗？”杨雅晴思考了一阵，“只要等待的东西是有价值的，你就会去排？”
　　“我也很讨厌排队，”夏坤说，“但因为你没来过麦当当，今天可以迁就你。”
　　“不要说只有一天这么伤感的话啊。”杨雅晴的笑容有些苦涩，“这样我又会开始在心里计算时间了。”
　　为了弥补杨雅晴的遗憾，夏坤带她去麦当当的甜品站买了麦旋风。
　　“真的很好吃……不过，”杨雅晴看着杯子里搅碎的奥利奥、冰淇淋和奶油，“为什么你今天推荐给我的都是——”
　　“像【哔——】一样的东西是吧。”夏坤也没留神，“就算是故意的？”
　　“啊！你说出来了！”杨雅晴羞红了脸，戳着夏坤的脸恼火道，“这是我的第一次约会，不要在我面前说那种破坏气氛的话。”
　　“行吧，我道歉。”夏坤淡淡道，“对不起。”
　　“原谅你了。”杨雅晴舀了一小勺冰淇淋，“你要尝尝吗？味道很不错的。”
　　“最好还是别了，”夏坤摇摇头，“安然和青丝还在看着呢。这个应该是禁止事项，回去会被杀的。”
　　“……你已经察觉到了啊，”杨雅晴瞥了一眼电线杆下两道拉长的身影，“我还以为你这样的直男，会察觉不到周围的人对你的在乎的。”
　　“分情况。”夏坤淡淡地回了一句。
　　“感觉，好像知道了什么不得了的事情。”杨雅晴的感官相当敏锐，“这话你可能连赵林姬三个人都没说过。”
　　“算是吧……”夏坤微微一笑，“因为我们不可能成为真正的恋人，所以这话对你说也没什么关系。”
　　杨雅晴的笑容有些僵硬，看得出来夏坤这句话对她的打击很大，但她还是忍住难过的心情，“不是恋人，但你似乎已经不排斥和我做朋友了。”
　　“嗯。”
　　“那……也算是一种进展吧。”杨雅晴微微笑。
　　他们找了一家普通的西餐厅吃了顿饭，下午两人一起去看了场很普通的电影大片，在那之后又很普通地去玩了视觉体验馆，最后在一家甜品店普通地吃了顿甜品。
　　时间很快地就到了黄昏时分，本来是饭点的时候，夏坤正在看附近的美食，杨雅晴却帮他把手机收了起来。
　　“不用了，晚饭不吃了。”
　　“那……接下来你想做什么。”
　　“不做什么……我有想做的事情，你又没办法满足我。”杨雅晴笑着说道，“你还是去陪后面两个吧，她们俩今天一定很累了。”
　　“即使你不说，我一会儿也会叫她们回去的。”
　　“嗯……”杨雅晴点点头，“你这一招很不错啊。一开始想扮演一个不配合的男朋友不成功，后面就尽全力地配合我。你知道我不喜欢轻易就到手的东西……没有挑战性的感觉真的很没劲。果然，恋爱也就那么回事。”
　　“所以我才说，希望你不会因为我怀疑爱情。”
　　“不，恰恰相反。”杨雅晴拍着夏坤的肩膀，“夏坤同学，你让我更加羡慕真正的爱情了。”
　　“这样吗。”
　　“嗯……不过像你这样特别的男人还是挺稀有的，要想找一个你的替代品可不是那么简单的事情。”
　　“我并不觉得我有多么优秀。如果……不是那个能力的话，我或许也不会和她们产生今天这么紧密的交集，你也不会对我产生兴趣。”夏坤说道。
　　这是他第一次向杨雅晴证实能力的存在。
　　瞒着聪明人毫无意义。
　　“或许事实真的像你说的那样，但是……我不在乎。我只在乎当下的感受。”杨雅晴向夏坤张开了双臂，“介意我抱你一下吗？很简单的拥抱，我想用接下来的14个小时换一个拥抱，这样……不算过分吧。”
　　夏坤微微点点头，杨雅晴便上前抱住了夏坤。
　　“原来你的怀抱是这种感觉。”
　　“啊……我真羡慕她们啊。”
　　“其实很多时候，感情真的就是一种先来后到的、很纯粹的东西吧。可能……”
　　杨雅晴开始说一些含糊不清的话，夏坤也听不清她说了什么。
　　不过，他也没必要去在乎。

305 梦之沙
　　杨雅晴同学在那天以后变得安分了许多，大家的生活也算是重新步入了正轨，这也意味着夏坤终于有时间继续之前的研究了。
　　他先按照孟萌学姐的指导，分析整理了磁场数据，在梦中传输给了孟萌学姐，随后使用溯梦之力，将十字架恢复成原本的模样，得到了原本的制作材料，除了主要的磁石材料之外，他还得到了一点点特殊材料，这一材料用造梦空间里的限定检测仪竟然检测不出它的名称。
　　“艾莉莎，你认识这个吗？”
　　夏坤捧着手里的粉色沙子询问艾莉莎。
　　“嗯……我只是辅助用的梦境妖精，又不是什么万事通，不要没事就问我问题好吗！”艾莉莎微眯着眼睛瞅了夏坤手里的东西一眼，“不过嘛——”
　　“不知道就说不知道，知道就说知道，哪那么多废话！”夏坤掐着艾莉莎的脸颊。
　　“我说我说我说我说——坤哥息怒！”
　　艾莉莎捂着红肿的脸颊，有些委屈地嘟嚷道，“这东西要一些权限。”
　　“没事，本来梦魇点数也就快要满了吧，”夏坤最近使用筑梦空间相当频繁，“这件事优先级很高，我需要知道它的功效。”
　　“嗯，那我就直说了……你的梦境检测仪检测不出来它的物质名称很正常，因为它本身不是现实中的物质，是构成梦境的精神元素具现化的物质。以你们现在的科技水平，应该是没办法提炼出这种东西来的才对。”
　　“你这口吻好像你是宇宙人或者穿越过来的家伙一样。”
　　“我之前不是提示过你吗？我、包括现在你所在的这个系统，都是那位大人的一场游戏，而它正是不可名状的——”
　　夏坤揪住了艾莉莎的耳朵，“我管你到底是不是什么上古邪神，你赶紧告诉我这东西有什么影响。”
　　“有什么影响我也说不上来，不过这应该是那些山寨异能者之所以能够使用异能的原因吧，”艾莉莎想了想，“你可以叫这东西为【梦之沙】，它是构成梦境的精神物质，就类似于你们科学家嘴上的以太或者量子，以前是万物皆可以太，现在是遇事不决、量子力学。”
　　“构筑梦境的精神物质吗……”
　　“梦之沙是梦境的组成部分，自然也能诱导人们进入梦境……而且，构成每个人梦境的梦之沙都不一样，或许这就是能够引导对方进入自己的梦的关键材料吧。”
　　“……那，我要怎么取得这些梦之沙呢？”
　　“额……这些内容好像拒绝访问了，可能系统不希望我们过多破坏现实世界本来的面貌吧。”
　　如果艾莉莎说的是真的，那么认知诃学的第一步就真的证实是可行的了。
　　首先，梦境连接。
　　其次，清醒梦。
　　而清醒梦又是可以后天训练的。
　　这样一来，易玲阿姨后续的工作——
　　这确实是个史诗级的科学进展突破，如果能将梦之沙带到现实中去的话。
　　不能把梦里的东西带入现实可能是造梦空间的基本法则，但这个消息至少要告诉给孟萌学姐才行。
　　夏坤试着在筑梦空间呼唤孟萌学姐，但是并没有将孟萌学姐唤入梦中。
　　现在是凌晨四点啊？孟萌学姐这是还没睡吗？
　　夏坤隐隐有些担忧。
　　第二天夏坤同学醒来后，正打算先联系一下孟萌学姐，然后就看到穿着睡衣、朦朦胧胧的赵青丝正在向他走来。
　　“青丝？”
　　“早啊……阿坤。”
　　青丝一头栽进夏坤怀里，“这么早……去哪？”
　　这丫头是打算趁着起早睡在我旁边吧……
　　夏坤轻轻拍了拍青丝的脑袋，“有点事要找孟萌学姐问问。”
　　“我也去。”
　　“你醒了吗，你也去。”
　　“嗯。”
　　青丝点点头，向夏坤张开怀抱，“抱我。”
　　夏坤抱起青丝，把她小心翼翼地放在自己床上。
　　青丝先是挣扎着扭动了一番，但是在枕头上嗅到夏坤的味道后，又夹着枕头贪婪地呼吸着，很快又沉沉睡过去了。
　　真可爱。
　　夏坤小心翼翼地给青丝盖好被子。
　　在最近没有什么麻烦事的状况下，他也考虑了很多事情。
　　虽然目前织梦商会和共情社都没有什么动静，但是夏坤不想再这样等下去了。
　　现在敌明他暗，如果一直处在被动的状况下，实在有些夜长梦多。
　　夏坤只身来到孟萌的实验室，大多数情况下她连住都会住在实验室，连研究生的宿舍楼都很少去。即便他自己无法确认，他的外挂艾莉莎也能替他解决问题。
　　“坤哥，萌姐在里面睡觉，方便进去。不过……她好像有点奇怪。”
　　夏坤有从姬晓轩那里拿到的实验室钥匙，所以可以直接开门确认。
　　于是夏坤打开了门，看到的是满地的纸页，和趴在地上不省人事的孟萌。
　　“萌姐？你没事吧？萌姐——”
　　夏坤被孟萌的状态吓了一跳，老实说这是他第一次看到孟萌这么落魄的样子——但是当夏坤上前抱起孟萌时，后者忽然大叫一声，并给夏坤来了一记锁喉——
　　“哇哈哈哈！有没有被我吓死！”
　　夏坤只觉得智商受到了侮辱，“你为了吓我一跳，一晚上都这样在地上趴着？”
　　“没有没有！只是你把我叫醒了，刚好就想吓唬你。”孟萌没有松开夏坤，反而锁的更紧了。
　　“小学弟，这么早偷偷到学姐的实验室来见学姐，是不是想和学姐做些刺激的事情啊？”
　　“昨晚有事找你，但是你一直连接不上……你是刚睡了没多久吧。”
　　“也不是，”孟萌的声音很淡，“是一直没睡着噢。”
　　“出什么事了。”
　　“你先说你的进展把，我的事根据你的进展决定要不要说。”
　　夏坤这次要告诉孟萌的事情很简单，那就是【梦之沙】的存在。如果织梦商会掌握了梦之沙的使用方法，那么他们无疑是比还在使用设备的共情社更快进入认知诃学的高级阶段，而认知诃学似乎在这两个组织里都已经得到了应用。
　　“我这边的话……我已经通过了共情社的资格申请，但他们还没有给予我机器使用权限。”孟萌说道，“看来这家研究社的入会流程并不像我们想象中那么简单。”
　　“那萌姐，你昨晚到底——”
　　“我昨晚很早睡的，我做了一个梦。”
　　孟萌不再锁住夏坤，而是从身后紧紧抱住夏坤。
　　“你梦到什么了？”
　　“我梦到，原来我一直还有一个姐姐……”
　　夏坤微微张口。
　　“雪莉……吗。”
　　孟萌没有直接回答，但是这也相当于默认了。
　　出现在报纸上的植物人学者名叫Shelly Meng，这个Meng夏坤第一眼看到时候就想到了这种可能。
　　“让我试试吧，”夏坤说，“那场梦也不一定就是真的，或许只是你最近的研究导致的无端联想。但我有办法替你查验。”

306 萌系物语
　　在夏坤的认知里，除去造梦空间这种挂，那群所谓的【异能者】，还是在依靠着一种超前式的伪科学概念在运作。
　　所以依照他们的技术水准，要消去一个人的存在，可能并不是真正意义上的抹杀，关于某人的记忆或许不是被消去，而是化作潜意识被隐藏了起来。
　　梦在某些时候则是潜意识的体现。
　　所以说，如果萌姐的梦是潜意识反馈的话。
　　“锵锵锵锵！这个时候就应该掏出【造梦法典·意识觉醒】了！”
　　夏坤狠狠地敲了一记艾丽莎的脑壳，“别中二了，赶紧把法典给我。”
　　“是、是……坤哥，一共是12000枚造梦币，并支持自动扣款。”
　　夏坤从艾丽莎身上取出了【造梦法典·意识觉醒】，如果不记得这本法典效果的可以再科普一下，意识觉醒可以让夏坤进入目标的指定梦中，相当于搜索对方的潜意识记忆，上一次夏坤曾用意识觉醒搜索了姬晓轩父亲姬洪凯的梦境，发现了认知诃学的存在。
　　其实在那一次的梦中，夏坤就见过孟雪莉了——虽然她的出现方式很惊悚。
　　系统提示：已确认觉醒目标为孟萌，请确认梦境关键词。
　　夏坤想了想，把【孟雪莉】、【认知诃学】输了进去。
　　系统提示：觉醒梦境正在生成，请稍候——
　　【萌系物语】
　　当孟萌醒来时，她发现自己正坐在一间教室中，教室的陈设有些年代感，桌子还是两人的并座桌。
　　孟萌注视着自己修长纤细的手指以及桌上那一堆堆复习资料，她注意到自己还戴着眼镜。
　　“孟萌？你没事吧……”
　　孟萌抬头一看，她注意到，隔壁同桌的男生正一脸关切都注视着自己。
　　她微微有些脸红。
　　这个男生长相十分清秀斯文，理着干净清爽的平头，戴着圆框眼镜，是很朴素的打扮。
　　孟萌清了清喉咙，“现在是第几节课了？”
　　“刚下午休……你昨晚是不是没睡好？我看你房间的灯十二点都还是亮着的。”
　　孟萌点点头，“好像是有点……身子怪怪的。”
　　“马上就要高考了，你可要把身体调理好啊，我们要毕其功于一役。”
　　“嗯。”孟萌微笑着点了点头。
　　孟萌在高三时的打扮非常朴素，她永远都是梳着干净整洁的西瓜头，从来不穿裙装，看到她的时候手里永远端着一本书。不过因为她发育的很好，所以经常有男生在背后这样调侃她，让她很是不开心。
　　杨柯是少数不会调侃孟萌的男生之一，他是班上的班长，书生气很浓郁，给人一种温文尔雅的感觉，在年级里的成绩也数一数二，是少数被寄予厚望能够考上晴华帝大的普通班男生。
　　喜欢杨柯的女生也有不少，不过据说他都私下给拒绝了。和他走的比较近的女生只有孟萌，两人坐了一年多的同桌，当然除了这层关系之外，他们还有一个不为大众所知晓的关系。
　　杨柯和孟萌从小学就彼此认识，他们是青梅竹马的邻居。
　　这个年纪正是青春繁盛的年纪，一点不经意间小小的举动就会脸红心跳，令人沉醉。
　　倘若这样的关系被同学们所知晓，那一定会掀起一层轩然大波。
　　所以他们俩平时连放学回家都要错开路线。
　　不过后来杨柯提出女生一个人走夜路会有危险，两个人才开始一起回家。
　　但在回家的前半段路程里，两人还是会错开位置，一前一后地行走着。
　　杨柯看上去并不是很强，甚至有些弱气，但在孟萌眼中，他依旧是她的骑士。
　　但也仅仅只是骑士而已。
　　也有很多好事的女生询问孟萌，问她有没有尝试过向杨柯表白。
　　不过孟萌都想着办法敷衍搪塞过去了。
　　因为孟萌知道杨柯的心意。
　　在填志愿的前一天，杨柯询问起孟萌的志愿来。
　　而后者或许在很久之前就想问他了。
　　“应该会去南方，”孟萌说，“我去过几次北方，可能不太喜欢北方的气候。”
　　“这样啊……”
　　“你呢？”孟萌注视着杨柯的脸庞，像是想在他脸上找到一丝失落。
　　“我……应该会去帝都吧。当然并不是说一定就能考上晴华大学啦，只是……”
　　只有在说到和姐姐有关系的时候，杨柯才会露出这样的表情。
　　他将隐晦的心意藏在心里，她替他保守着这个秘密，甚至主动为他发起助攻。
　　孟萌的姐姐在研究所工作，她进行的实验研究相当忙碌，很少有机会回家，一年最多两次。而这仅仅的两次她也舍不得放松，大部分时间也都在电话里渡过。
　　“嗯嗯，妈不用整理了，这些都不要了，我明天就回帝都。搬家的时候也不用顾着我的东西，该扔的就扔掉。等萌萌通知书下来，电话跟我说一声就好了。”
　　孟萌静静地站在姐姐的房间门口。
　　她总是这么安静，直到姐姐出来收拾东西的时候，才注意到了她的存在。
　　“有什么事吗，萌萌。”
　　“这个。”孟萌交出身后藏着的信笺，“是杨柯托我转交给你的。”
　　这封信其实是孟萌自己写的，但她知道这是杨柯想做却害羞不敢做的事情。
　　“……”姐姐接过信笺，只是快速扫了一眼，接着便拍了拍孟萌的脑袋，“傻丫头，你姐我怎么可能对这种小屁孩感兴趣。”
　　“可是，”孟萌嘟嚷着回答道，“姐你以前明明说——”
　　“那是年纪小闹着玩的，”姐姐敲了敲孟萌的脑袋，“而且，真正喜欢他的人是你才对吧，干嘛要撮合我。”
　　“没有……我只是——”
　　姐姐搭着妹妹的肩膀，在她耳边温声说道，
　　“喜欢的话就勇敢去追，就算被讨厌了也没关系，不要等真正失去了才后悔一辈子。”
　　与文静内向、平淡无奇的自己不同，孟萌的姐姐从小到大都是一位魅力四射的学霸女神。
　　孟萌很明白杨柯为什么会憧憬姐姐，因为她就像杨柯一样憧憬着她。
　　但无论孟萌打算做什么，她都已经来不及了。
　　杨柯倒在了高考的考场上，颅内肿瘤，似乎已经是晚期了。
　　为了不影响孟萌考试分心，考完最后一门后她才得到消息。
　　她坐在医院门口哭了一晚上，直到探病的同学和老师都走光了，她才失魂落魄，恍恍惚惚地来到杨柯的病房，连眼镜都忘了戴。
　　此时的杨柯意识尚处在清醒的状态，但视线却有些模糊。看着逐渐向自己走来的孟萌，杨柯突然喃喃地来了一句，
　　“莉莉姐……吗？”
　　杨柯的声音让孟萌忽然安心下来，她噙泪点点头，声调也不由抬高了几度，“是啊，是我，你小子怎么这么丧了？”
　　孟萌开始改变她的打扮。
　　她摘下了朴素单调的眼镜，换上了隐形。
　　她把发型拉直，拉成和姐姐一样的姬发式，她开始在不影响杨柯身体治疗的情况下尝试口红、眼影、美甲，衣着也全换成了姐姐平时会穿的款式来照顾杨柯。
　　就这样，一个月过去了。
　　她其实一直希望杨柯能够认出她来，微笑着调侃她，“你扮的姐姐真是太逊了。”
　　但杨柯却没有。
　　他每天清醒的时间越来越短。
　　他偶尔询问过几次关于孟萌的近况——那也仅限于此。
　　她主动替杨柯家人为杨柯送饭，有的时候着急去医院连自己也顾不上，就会在骑电动车去医院的路上叫一份外卖。
　　大多数时候孟萌点的外卖是黄焖鸡米饭，红梅县的外卖产业并不发达，医院附近的外卖除了那家鸡米饭之外味道都很差。
　　但这样的照顾和陪伴并不能换来杨柯的病情好转。
　　他的病情恶化相当迅速，以至于在孟萌家搬到文汉市的同时，他也被转入了文汉市知名三甲医院的ICU病房。
　　孟萌最终没有去南方，她填报的大学是帝师大。
　　因为她本来以为，那是杨柯会去的学校。
　　开学前夕，当孟萌最后一次去探望杨柯时，曾经那个干净、清秀的大男孩，现在却被病魔折磨得如同一具活生生的骷髅。
　　当孟萌来见杨柯的时候，他的意识还并没有恢复。
　　这应该就是诀别了吧。
　　孟萌想。
　　她已经十分疲惫，该流的泪也早已经流干了。
　　她握着杨柯的手，静静地坐了一会儿。
　　就在她准备起身离去时，杨柯的手忽然动了下。
　　同时他也缓缓睁开了眼睛。
　　“醒了吗。”
　　孟萌忍住眼泪，冲杨柯微微一笑，“今天姐姐就要回帝都工作了，你在这边好好养病，如果回来之后看到你病情有一点好转的话，姐姐就考虑一下跟你交往的事情吧！”
　　“嗯。”
　　杨柯冲孟萌笑了。
　　如果那嘴角微微弯起的弧度能算是笑意的话。
　　他似乎有什么想说的话，但是声音很微弱。
　　“哎呀，就这么舍不得姐姐我吗。要说什么道别的话呢……让姐姐听听吧！”
　　孟萌凑上前去，静静地听着杨柯或许是最后临别的话语。
　　但是在听到了杨柯的话后，她微笑着的脸庞忽然僵住了。
　　她起身后走到走廊，默默地靠在墙边兀自流泪。
　　在孟萌的记忆中，那应该是她最后一次落泪。
　　“现在……比你姐……好看……”
　　原来……他一直都意识到了。
　　她在……扮演她姐姐这件事。
　　我姐姐……
　　……
　　孟萌的思维有一刹那的停顿，刹那间，无数的记忆片段不断闪回。
　　夏坤忽然从梦中惊醒。
　　此时的他已经脱离了孟萌的意识。
　　但他明显地感知到，这里并非是他的造梦空间，而是另外的什么地方。
　　白茫茫的一片，亦如造梦空间初始时的模样。
　　“还是让你找到这里来了……”
　　夏坤的身后传来了一声叹息。
　　等他回头望去时，他的喉咙忽然被人卡住。
　　对方的手劲很大，以至于夏坤整个人都被提了起来。
　　这种似曾相识的无力感……夏坤只在一个人身上体验过。
　　那就是梦中的姬晓轩。
　　在深入孟萌梦境的时候，夏坤一直没能正视到孟萌姐姐的脸庞，但现在他终于见到了。
　　这一次的她并非湿法女鬼的造型，她确实是一位风姿绰约的美女，和孟萌的五官极为相似，或者反过来说——在那段记忆里，萌姐会变成现在的扮相，正是潜意识地在模仿着她已经忘却了的姐姐。
　　除此之外，她的瞳色是纯净的绯红色，一切都一一对应上了。
　　“想不到你还和我妹妹扯上了关系……还嫌查的不够深入吗？一定要把对我而言重要的人全都牵涉进来，你才肯罢休吗？你究竟是什么人？”
　　夏坤挣扎着拨开孟雪莉的手，在他的脖颈前留下了鲜红的印记。
　　“她们也是……”夏坤微微喘着气，正色道，“对于我而言，她们也是很重要的人……所以，我一定要拯救她们。”

307 夏坤同学讨厌大姐姐
　　“正因为是重要的人，我才更不希望你来掺和这件事。”孟雪莉正色道，“而且，我是在询问你的身份，并不是在询问你和她们的关系……你对认知诃学，究竟了解多少？”
　　“关于认知诃学，我仅仅只是知道它的存在。”夏坤不知道这些梦境里的孟雪莉究竟是不是共享意识，所以也没办法确认她对自己了解多少。
　　至少，从目前的立场来看，她应该是受害者，而不应该是敌人。
　　“这里面确实有很多你想象不到、甚至易玲阿姨都想象不到的存在……”夏坤顿了顿，“但我希望你能相信我，告诉我真相，让我阻止这一切。”
　　“事情不像你想象的那么简单，小屁孩。”孟雪莉摇摇头，“我只能告诉你，如果你真的想保护她们，就不要让她们掺和到认知诃学这件事上来。”
　　“但你不能让我眼睁睁地看着晓轩每个夜晚都被你的梦魇缠身。”夏坤此时的情绪已经有些波动了。即使这个空间里他连梦返水晶的波动都感应不出来，但他还是无所畏惧，“而且，即使我什么都不做，晓轩她也会为了她母亲的事情一直追查下去的！”
　　“原来是这样。所以无论我怎么阻止……她还是会梦到关于母亲的一切。”孟雪莉的表情有些凄然，像是在回忆一段令人难以忘怀的往事。
　　夏坤察觉到孟雪莉在她所出现的各个梦境里，意识似乎是共通的。
　　“雪莉阿姨，我——”
　　“叫我莉姐！”孟雪莉的目光突然变得凌厉起来，“我虽然和你的易玲阿姨是前后辈的关系，但我也是你萌姐的姐姐，用最年轻的为准！此外，我的名字不叫做孟雪莉，就是孟莉。雪莉只是我的英文名。”
　　“是、是这样。”
　　气氛突然变得有些怪怪的，夏坤同学心里有些尴尬，“我在想，莉姐，你在姬晓轩的梦里作为梦魇存在，应该不是为了折磨她，而是为了守护她才对吧。”
　　孟莉点点头，“无论是我，还是后来的易玲前辈，虽然我们的肉体已经消亡，但意识却永远留在了梦境之中。他们对付我们的方式同样也是梦境，而且他们的势力非常庞大，我不认为你们几个有机会能打败他们。所以……”
　　“意识留在了梦境之中？”
　　夏坤疑惑道，“就是说，我还能在哪里的梦里和易玲阿姨的意识沟通吗？”
　　“你想问的问题太多了。”
　　孟莉一把掐住了夏坤的脸颊，“别以为你能糊弄我。到此为止吧，小屁孩。”
　　孟莉推搡着夏坤向前推进，白茫茫一片的梦空间里突然出现了一道悬崖。
　　“莉姐，你是打算用失重感将我唤醒？”
　　“你很聪明，小屁孩，不过那没什么用。”孟莉的语气依然冰冷，“回到你的现实里，跟你的晓轩谈情说爱、打情骂俏去，不要管这些事情了，你是没办法解决的。”
　　“如果！”
　　夏坤突然喊了起来，他在孟莉手中还真是完全没有任何武力对话的余地，只能靠嘴炮了。
　　“如果！有什么方式！能够证明我有能力对抗那些势力的话，你愿意信任我吗？”
　　“对抗那些势力？你现在连我也打不过，怎么对付那些势力？”
　　“就是说，我只要能在晓轩的梦里把你打败，你就能相信我的实力了吗？”
　　“可以是可以，”孟莉疑惑道，“可你不都已经试验过那么多次了吗……”
　　看来莉姐似乎会记住在姬晓轩梦里发生的事情，但触及不到造梦空间。
　　“我不会放弃的，”夏坤说道，“再给我一点点时间，我会亲手将你击败。”
　　“可以，我等着你。”
　　孟莉说完就一把将夏坤推下了悬崖，完全不给夏坤耍帅的余地。
　　“呼！”
　　夏坤从噩梦中醒来，身上贴满了电极贴片。？？？
　　他的衣服也都被扒了，只留着一条四角裤遮羞。？？？
　　“你醒了鸭？小学弟。”
　　孟萌正在兴致盎然地注视着夏坤。
　　夏坤虽然有心起身，但他发现一个有些恐怖的事情，那就是他的双手双脚都被绳子捆在了手术台上。
　　“萌姐？这是做什么？”
　　“你觉得呢？这当然是在拷问了。昨晚我梦到了一些我不应该梦到的东西，我百分百确认你也梦到了，对吧？”
　　夏坤点点头，“没想到萌姐你——”
　　孟萌忽然跳到椅子上，狠狠地踩在夏坤的胸口进行RUB运动——由于她还穿着黑色丝织品，夏坤的胸膛顿时便感受到了万蚁噬心的痛苦，发出疼痛难忍的闷哼声。
　　“每个人都有自己的小秘密，萌姐当然也不例外。你萌姐是个有故事的女人，但我本来希望我的故事是在一个灯火通明的夜晚，通过酒精的作用下，讲给配得上我的男人听的。而不是现在这样，被你这条小奶狗一览无余，就像在欣赏我的【哔——】一样。”
　　“萌姐你不要这样，我也不是有意的……我只是为了”
　　萌姐更加用力了，“那你能向我保证，绝对不会把这件事告诉别人，包括你那三个女朋友吗？”
　　“我……我保证。”夏坤已经快要死掉了。
　　“你保证了也没用。”孟萌摇摇头，“我还是没办法完全相信你。所以作为交换，我在你睡着的时候拍了你的果照，没错，无死角果照。如果我在第三个人口中听到有关我的陈年旧事的话，我敢保证，第二天全校的女生都能欣赏到你的雄姿了。”
　　……那是违法的。
　　夏坤可不敢小声嘀咕，只在心里嘀咕，他的求生欲望极其强烈，“我们可以谈正事了吗？”
　　“其实我还拍了更过分的照片，”孟萌微微一笑，“过分到，你的三个小女朋友看到了以后会立马和你分道扬镳。当然，我也是有些牺牲的，恭喜你成为骑士了，夏坤同学。”
　　孟萌的这番话真正吓到了夏坤，他脸都白了。
　　“哈哈，这是吓唬你的，你知道你萌姐的厉害就好。”
　　果然是模仿姐姐而来的女人，这对姐妹可真是不好惹。
　　夏坤松了一口气，然后开始讲正事。
　　“你的姐姐，是真实存在的。”
　　“嗯。”孟萌点点头。方才的梦境她印象也很深刻，所以不会怀疑。
　　“她叫做孟莉，英文名是雪莉。也就是那一年因为学术事故而成为植物人的学者。”
　　孟萌点点头，“确认了也好。这样一来……我也能确认，这件阴谋我也有必须追查下去的义务了。”
　　夏坤后续将自己在梦里和孟莉沟通的事情讲述给了孟萌听，孟萌认真地记录着相关讯息。
　　“看来对方或许真的很可怕，但也有可能是我姐姐没有认识到你的超能力。不过你在梦里打不过我姐姐是真的吗。原来我姐姐这么强悍的。”
　　你也一样啊萌姐……
　　夏坤正抱怨着，忽然间传来了敲门声。
　　“阿坤？阿坤你在吗阿坤？”
　　“你小点声，隔壁的实验室有人。”
　　这是赵青丝和林安然的声音。
　　现在还在被绑在手术台上的夏坤吓得魂飞天外，这副模样完全说不清楚啊！
　　不过还好她没带钥匙进来，晓轩的实验室钥匙已经被夏坤拿走了。
　　夏坤冲孟萌眼神示意，孟萌微微一笑，慢慢悠悠地给夏坤解绳索。
　　这家伙！！！
　　“萌姐喜欢把备用钥匙放在鞋架里……好了，找到了。”
　　姬晓轩突然出现的声音犹如死神的丧钟，彻底断送了夏坤同学生还的希望——
　　然而萌姐在这个千钧一发的时候，竟然倒在夏坤肚子上直接开始装睡了！
　　所以说，夏坤同学都非常讨厌大姐姐。
　　无论什么时候。

308 人设反串计划
　　其实夏坤在对付姬晓轩的梦魇时，一直存在着一个心结。
　　因为实际上，夏坤同学其实很怕鬼。
　　他以前陪妹妹看过一部鬼片，他也不记得名字了，是讲一个母亲带小女孩回去找她的亲生父母的，结果被困在那个镇子里。这个村镇有一个表里世界的设定，表世界被一层团团浓雾所覆盖，而每当敲钟时，就会进入里世界，里世界里会出现过各种各样的怪物，比如无脸护士，比如头套斧男之类的……
　　总而言之，夏坤那部电影没看完，在被窝一晚上没睡着，还被妹妹忽然闯进房里吓了个半死。
　　后来夏坤就再也没看过鬼片了，夏珂也被禁止在家里放鬼片。
　　现在好了，他知道那个梦魇并不是什么鬼，而是莉姐的精神意识，是人变过来的话压力会小很多，这样即使在梦里被干掉，他也不会感到恐惧——
　　说是这么说了，夏坤这天晚上进入姬晓轩的梦后，按照字面意义上的击败找孟莉单挑，结果还是被孟莉揍了个半死，只能靠浮空术秘典逃之夭夭。
　　不过这后来孟莉倒是没有以女鬼的形式示人，她也愿意和夏坤主动沟通了，这对夏坤来说是件好事。
　　“不要以为在梦里就能为所欲为了……在别人的梦里你还嫩的很呢！小屁孩！”
　　看来即便获得了如造梦空间这样的外挂之力，主客场的差距还是相当明显的。
　　吃了杨雅晴的亏之后，夏坤不再墨守成规，已经接触起了百家拳术。
　　虽然无法在梦中获得更多的异能，但光是结合浮空能力的话，夏坤也能结合拳术进行相关的招数结合。
　　其实夏坤现在在进行的武学研究有些开宗立派的意思，他自己却并不自知。
　　除此之外，他也始终觉得自己对于岳家拳的理解好像少了点什么，全本的实力绝对不应该止步于此。
　　最近夏坤在梦中留待的时间比较频繁，周围的人都很关心他的状态，只有林安然见怪不怪。
　　“这家伙以前念高中的时候，一天能睡24小时的。”
　　“这样不会把身体睡垮吗？”赵青丝是三人里最关心夏坤身体的女孩子，她需要一个精力旺盛的阿坤来陪伴她。
　　“没事，他就这样。”
　　“但我们应该要做点什么……”赵青丝担忧道，“不管阿坤在梦里做什么，他在梦里睡得越久，不就代表现实越来越不吸引他吗？”
　　林安然同学的脑子不好使，平时都是个没主见的家伙，赵青丝这么一说她忽然想起来，“这么说起来，夏坤在梦里其实是有个造人能力的。”
　　“那是什么？”赵青丝对造梦空间的了解知之甚少，她不在乎，这是第一次林安然说起这个能力，“造人？和谁？自己创造出来的人吗？”
　　林安然点点头，“之前他说过，他可以在梦里造出一个【我】来。”
　　“原来如此！阿坤不是冷淡……他在梦里本来就什么都可以解决的，而且还不用负责！”赵青丝揭开了夏坤对自己没兴趣的真相，心情值+100。
　　“你不要老是把夏坤想成那种人，他虽然是个渣男，不过也……”
　　“安然，这么重要的事情你竟然不早点告诉我。”赵青丝同学相当生气，“你太小看这件事的严重程度了。既然有造人的能力，他就更加不用依靠现实了。他在现实里嫌你麻烦，那你知道梦里的你被他改造成什么样子了吗？”
　　“我……”林安然脸红了，她想到了一些不太好的东西，“所以、你想做什么？”
　　“向阿坤展示，现实的我们比梦里的我们更有魅力。”
　　“这个、要怎么做？”
　　赵青丝想了想，“得三个人一起商量。”
　　于是赵青丝鼓动林安然把姬晓轩拉了出来，三人久违地聚在了一起，进行女子谈话。
　　“……”
　　姬晓轩听完赵青丝的苦恼后表现出了相当程度的无法理解，“这也需要商量？”
　　“你觉得梦里的我们肯定比现实要有魅力吗？”
　　姬晓轩摇摇头。
　　“那……现实的我们魅力无限？”
　　姬晓轩又摇摇头，“我觉得问题不在这里。站在你们的角度上考虑，为什么前提是，他在梦里一定就会造我们？”
　　“是啊……”林安然和赵青丝恍然大悟，“他还可以精神出轨！”
　　“那更应该想办法拉回阿坤的心了！”
　　“……”姬晓轩其实很清楚夏坤在梦里为他所做的一切，绝对不像这两人担心地那样低俗。
　　不过，考虑到夏坤同学最近的状况确实有点过分沉迷梦境了，让他放松一下也是应该的。
　　这是身为恋人应尽的义务。
　　“想要拉回夏坤同学的心其实很简单，想想梦里的我们和现实的我们相比有什么劣势就好了。”
　　赵青丝当即提出，“我们可以给阿坤生孩子！梦里的不行！”
　　“不要用上我们那个词好吗！谁允许夏坤开水晶宫了？”林安然红着脸驳斥赵青丝，并嘱咐她放低声音，本来三人就已经很惹眼了，赵青丝还说那么不害臊的话。
　　虽然林安然的声音比赵青丝还大就是了。
　　“那，我一个人给阿坤生孩子。”
　　“又不是这种问题！我的意思是……”
　　“你们俩都给我安静点，这里是公共场合。”
　　大佬发话，姬晓轩同学的班长气场立刻震慑住了姬晓轩和林安然，两人也立刻安静下来，听大佬解答。
　　“根据我所知晓的情报，夏坤在梦里造人时候，造出的一般是【他认知里的我们】，这意思就是说，梦里的【我们】永远没办法给夏坤同学带来新鲜感。”
　　林安然和赵青丝都用崇拜的目光注视着姬晓轩同学。
　　“不愧是晓轩，轻易地发现了一般人发现不了的秘密。”
　　“那也就是说，只要我们一起换一个人设，增加新鲜感，那样的话，阿坤一定就会被我们吸引了？”
　　“也要换的好才行啊……要符合夏坤的审美。说起来，夏坤喜欢的女生……”
　　林安然望向赵青丝，赵青丝望向姬晓轩，姬晓轩则托着腮面无表情。
　　“要不，咱们就彼此来个反串？感觉会很有意思，而且也很好操作。”林安然提议道。
　　“好主意！”赵青丝早就想做了。
　　“嗯，你们加油。”
　　姬晓轩为两人加油鼓劲，结果被赵青丝和林安然同时拉住胳膊。
　　“说什么加油啊，晓轩……”
　　“没错没错！应该是共勉才对哟！”
　　……
　　看来是逃不掉了。

309 无福消受
　　夏坤同学这次做了很久的梦。
　　以往他在造梦空间支持不住了会自己有倦意，回到现实中的。
　　但这次真的睡了很久。
　　等他醒来的时候，他意识到她正抱着很软的东西。？？？
　　夏坤睁开眼睛，发现某人正伏在他的怀里，睡地十分——
　　表情都扭曲了喂！
　　夏坤最担心的事情终于发生了。
　　本来是维护他梦中安稳的林同学，现在却变成了躺在他床上的罪魁祸首！
　　“你装睡个什么劲啊？嗯？”
　　夏坤把林安然拎了起来——当然，他拎地没有青丝那么容易，安然还是很沉的。
　　林安然被拎起来以后，就假装醒来一般地眯着眼睛睁了开来，
　　“唔……嗯，是阿坤呀。”？？？
　　夏坤这才注意到，他的林同学连发型都换了赵青丝常见的侧马尾，有些不良少女的感觉。
　　夏坤突然有种自己在梦里的错觉。
　　我在造梦空间里制造了太多干涉事件，现在无意间竟然改变了整条世界的世界线吗？
　　夏坤正疑惑间，林安然走上前来，颤颤巍巍地举起了手。
　　“抱、抱我……阿坤。”
　　好吧，世界线好像没有发生什么改变。
　　虽然林安然学着赵青丝一样，说着羞耻的台词。
　　但是她的脸红的就像个熟透的苹果。
　　好的。
　　夏坤二话不说就抱住了林安然，这件事他抱赵青丝已经抱的很熟练了。
　　“……”
　　林安然觉得十分羞耻。
　　真不明白，青丝为什么每天都能这么自然地和夏坤……
　　不过……感觉确实不错。
　　林安然紧紧挽着夏坤的胳膊，这让夏坤感觉相当不适。
　　“你稍微抱松一点，胳膊肘往下，不要妨碍我走路了。青丝不会这样的。”
　　“这样、这样、这样是吗……”林安然忽然回过神来，“阿坤你、你说什么呀！什么叫青丝不会这样？我又不是在学青丝。”
　　“那你扎侧马尾干什么，”
　　“我……我就是想换个发型。”林安然拨弄着自己的侧马尾，颔首望着夏坤，“你喜欢吗？”
　　“侧马尾一般是可爱型女孩梳的，你年纪大了，不太——”
　　林安然原形毕露，气得狠狠踹了夏坤一脚。
　　“去死吧你！渣男！”
　　夏坤歪着头望向气势汹汹夺门而出的林安然。
　　果然还是任我摆布的时候比较可爱。
　　那么，安然在扮演青丝，那么青丝——
　　夏坤觉得还是应该联系一下青丝，万一青丝扮演的是——
　　“喂，什么事。”电话那头传来非常高冷的御姐音。
　　我就知道。
　　“你在扮演晓轩咯，青丝。”
　　“不明白你什么意思。”赵青丝继续用御姐音追问夏坤，“对了，你中午有没有时间。”
　　“怎么了？”
　　“我要跟你一起睡觉。”
　　……
　　不愧是青丝同学，永远只关注姬晓轩设定里有关大人的部分。
　　赵青丝选的午休地点是学校图书馆，夏坤见到赵青丝时候，她已经取下了侧马尾，青丝也藏在鬓发里，换成了直发的模样，她穿着正经的学生装，戴着一副黑框眼镜，见到夏坤时还冲打招呼的夏坤扶了扶眼镜。
　　“你今天来的可真早，没什么事吗。”
　　“嗯，倒是没什么事……你干嘛戴眼镜？”
　　“最近睡不好，实力也下降了。”赵青丝取下眼镜，水汪汪的大眼睛盯着夏坤，试图瞪着他的表情超级无敌之可爱。
　　嗯，这是在学习晓轩的瞪眼术。
　　“晓轩可是看着我一会儿就会睡着的。”
　　“哦，这样吗。”赵青丝点点头，“我和晓轩又不一样。”
　　自己吃设定还行。
　　看来青丝并不是纯粹的反串，她在择选对自己最有利的反串部分。
　　“可以午睡了吗？”
　　“嗯。”
　　赵青丝拨开夏坤的手臂，坐在夏坤的身上。
　　图书馆的椅子比较宽，所以坐也倒是坐得下。
　　只是会影响其他人休息和学习就是了。
　　夏坤忍受着周围单身狗的怒焰攻击，低声询问赵青丝，“你一定要这样午睡吗？”
　　“不这样我睡不着，你忘了？”
　　这个青丝……吃设定不够，竟然还要擅自改设定吗……
　　“嗯，那你睡吧。”
　　于是赵青丝靠着夏坤的胸膛，心满意足地闭上了眼睛。
　　……
　　这不是根本没有姬晓轩的矜持吗？
　　从夏坤的视角，刚好能看到青丝鬓发间露出来的脖子。
　　其实青丝和安然的脖子也不错，只是和晓轩比差了一个层次。
　　因为这样睡觉确实很容易被人上传到网上被通报批评，夏坤想办法让青丝起身，就吹了吹青丝的脖颈。
　　靠在夏坤怀里太舒服，已经真的睡着了的赵萝莉只觉身体一阵suma，一个梦呓一拳打在夏坤脸上。
　　行，梦游的水平倒是学到了晓轩的精髓。
　　安然学青丝、青丝学晓轩、晓轩——
　　应该是学安然了吧？
　　下午有一门课，不过课堂上的姬晓轩同学倒是很正经，没什么特别的地方。
　　一直到她忽然塞给夏坤一张纸条。
　　【下课后，情人坡见。】
　　果然是这样。
　　不过有点蠢就是了……直接说不就行了吗。
　　下课后夏坤和姬晓轩一起拎着书包同行，被姬晓轩一把推开。
　　“不是去情人坡吗？”
　　“嗯，但我在扮演安然。”
　　晓轩倒是挺坦率。
　　“所以呢？”
　　“安然应该会觉得直接跟你手牵着手过去会很不好意思，所以这里应该让我先过去。”
　　“好。”
　　“你得跟我距离五十米。”
　　“五十米？”
　　“别说话了，照做就行了。”
　　“……”夏坤和姬晓轩计较了半天五十米的位置，然后两人才开始一同行动。
　　就这样磨磨唧唧磨磨蹭蹭，两人终于先后抵达了情人坡。
　　“所以，你打算怎么扮演安然的人设呢？”
　　“膝枕。”姬晓轩拍了拍腿，“睡我这。”
　　……
　　夏坤坐在长凳上，慢慢枕在姬晓轩的大腿上。
　　她腿上的肉比青丝还要少，夏坤的膝枕体验非常不适。
　　但他并没有抱怨，只是开口询问道，“你们今天是怎么了？一时兴起玩的反串吗？”
　　“不算是。”姬晓轩翻着自己的包，找到了医用棉签，“因为你最近一直在梦里待着，大家在担心是不是现实不够吸引你了。”
　　“不会啊，我只是——”
　　姬晓轩有些强硬地拨了=夏坤的脑袋，“我给你掏耳朵。”
　　“……”
　　夏坤冒着耳朵聋了的风险，说话也小声了些，“你知道我在梦里干什么的。”
　　“嗯，我知道。”姬晓轩说，“但你确实要节制一点。”
　　“不让恋人担心自己的状况，也是身为男友应尽的义务。”
　　夏坤默不作声了。
　　他知道自己有控制欲很强的毛病，也能感觉到青丝安然的心意。
　　只是，现在的形势确实不太适合去享受大学生活——大概？
　　“我的膝枕，会不会很不舒服？”姬晓轩忽然开口道，“因为我知道，我没有安然那么丰满。”
　　……也许晓轩说的才是正确的。
　　即使现在遇到了麻烦，要扮演好男友的角色的话，我也不应该太过紧张让她们担心了……
　　“是有点不舒服，”夏坤坦率道，“不过——”
　　啪。
　　夏坤好像听到了什么奇怪的声音。
　　不……
　　他刚才好像，没听到声音？
　　“怎么了吗？”
　　“好像断在里面了。”姬晓轩的声音隐隐约约好像带着点愉悦？
　　吓得我们的夏坤同学赶紧滚回造梦空间治疗了自己的耳朵。
　　这三位候补恋人真的是有够闹腾的！
　　如若不是有着造梦空间的加持，我们可怜的夏坤同学可能就真的无福消受了。

310 弗洛伊德也会失恋
　　“夏坤、夏坤！朱丽要来帝都找我们玩了！”
　　林安然久违地和高中时最好的闺蜜联系上了，她迫不及待地想和夏坤分享这份喜悦。
　　“啊，这么巧吗。”夏坤疑惑道，“涂伟也说要来找我玩，不过我正打算拒绝他。”
　　“？？？？”林安然歪着头愣了一阵子，“朱丽没跟我说涂伟一起来的事情啊？”
　　“他们好像分手了。”夏坤平静地表示，“刚分手没多久。”
　　“什、什么？”
　　林安然听到这一消息宛如晴天霹雳，“怪不得朱丽跟我说话的时候心情这么低落，这是怎么回事？”
　　因为分数相当接近，当初朱丽和涂伟毕业后填志愿填了同城，虽然最后没有分到一个学校，但是好歹学校挨地比较近，之前林安然经常看到这俩在网上公开秀恩爱发狗粮，不过因为她跟夏坤是朋友的关系（这个时候还自称朋友，真的是……），所以只能默默点赞吃狗粮。
　　本来以为这次朱丽只是单独的行程，专为见安然而来，没想到竟然出了这种状况，安然告诉夏坤前预想的景点规划方案全都毁掉了。
　　“你怎么知道他们俩分手的？”
　　“涂伟跟我说的，”夏坤答道，“既然你要招待朱丽的话，顺带把涂伟也一起招待了吧，我在梦里还有事情。”
　　“说的什么话啊！涂伟当年和你关系那么好！现在基友有难，你怎么连帮忙都不带帮忙的，你个死没良心的！”
　　夏坤：“？？？”
　　虽然夏坤同学不明白他到底哪里和涂伟表现地亲如基友了，不过要是不去的话安然一定会跟她没完，所以也只能被安然逼着加入行程。
　　当然，考虑到姬晓轩同学也是曾经的高中同学，林安然还是特地将这件事告诉了姬晓轩，并征询姬晓轩是否打算同行。
　　“我就不去了，朱丽是见你的，免得我在的话你们会尴尬。”姬晓轩现在和林安然关系不错，不过对于高三（14）班的其它人，大家对班长还是敬而远之的。
　　而后林安然又催着夏坤向涂伟了解了事情的缘由。女生比较敏感，要是问朱丽，她一定知道涂伟也跟着过来帝都了，不如问涂伟。
　　原来朱丽和涂伟自从在一起之后，关系是一直很甜蜜，但是朋友圈之下的争吵也是一直不断。涂伟虽然为人比较幽默有趣，但是有的时候也太二了，聚会的时候经常做一些智障操作，让朱丽有些觉得抬不起头来，但涂伟总觉得朱丽有点瞧不起自己的样子，两人的摩擦也一直不断。
　　最近的一次争吵、涂伟因为一些事情没处理好导致约会迟到很久，朱丽憋了一肚子火骂了涂伟，一向捧着朱丽、总是主动向朱丽道歉的涂伟这次也没忍住情绪，向朱丽提了分手。
　　“果然是这样的……分手这句话，要是提了就完蛋了！就算以后复合的话，也会一直有裂痕的……”林安然把手机还给夏坤，她一直喃喃地骂着涂伟蠢蛋。
　　夏坤点点头，“感情不和分手不是很正常的吗。所以我们各玩各的不就行了……他们俩见面是会尴尬的。”
　　“你蠢不蠢啊！夏坤！”我们的感情大师林安然同学发火道，“朱丽来找我是来散心，涂伟来找你真的是为了来看你吗？你一个大男的有什么好看的。”
　　夏坤一副懂了的样子，“果然他也只是把我当工具人，没当我是基友。”
　　“……你要是这么理解，也算是吧。”林安然无奈摇摇头，“涂伟知道朱丽来帝都是来见我，然后我们俩又是那种关系，所以他就想顺着我俩接触朱丽，希望能向朱丽道歉。”
　　夏坤露出了嫌弃的表情，“直接道歉不就行了吗，涂伟怎么也变得这么麻烦了。”
　　“我估摸着朱丽肯定把他给拉黑了，联系方式给断了，所以才会来找你。”
　　“朱丽也是麻烦。”夏坤摇摇头，“不过如果朱丽真的不喜欢涂伟了，你这么强行撮合他们俩，你身为闺蜜，做的也不对吧？”
　　“感情的事情你懂个屁啊，”林安然冲夏坤发火，“如果朱丽真的对涂伟没感情了，她就应该直接告诉我，她跟涂伟分手了这件事；但是她没有跟我明说，那就是想找我做闺蜜谈话。”
　　夏坤露出了嫌弃的表情，“果然，你也很麻烦。”
　　“你懂什么啊！总之跟着我就行了。”
　　这是夏坤为数不多的跟着林安然行动的时刻，虽然他觉得这些纠葛非常没意思，不过偶尔也确实应该减少迫害林安然的频率，毕竟安然同学还是相当容易自闭的。
　　夏坤和林安然去帝都国际机场接朱丽的飞机，她的行程已经全都安排好了。朱丽涂伟她们在乐浪市上学，那里这个季节已经大雪纷飞了，所以见面的时候，朱丽裹得十分厚实，林安然看到朱丽后热情的打招呼，两个最好的闺蜜见面后亲密地抱在一起。
　　“喔喔，好久不见，丽丽你变漂亮了！”
　　“你也是……就是，”朱丽捏了捏林安然的肚子，“你是不是变胖了？”
　　“才没有！你这个死妖精！”
　　两个人热络地扭打在一起。
　　“哟。”
　　夏坤平静地和朱丽打招呼。
　　不过朱丽同学看到夏坤就跟看到瘟神一样不爽，“啊，你陪安然过来的？现在倒是知道怎么当男友了。”
　　“不，你误会了，”夏坤指着一旁的林安然道，“我们还不是恋人。”
　　“蛤？你就这样吊着我们家安然吊这么久？”朱丽顿时就爆发了，显然她对渣男现在非常敌视，“果然你们男的就没一个好东西！”
　　“别、别这样骂夏坤了朱丽，”林安然赶紧上前解场，“其实，我跟夏坤的关系比较复杂，但我觉得现在这样也没什么不好的……”
　　“他就是这样吊着你，说自己还没有想好跟谁在一起，然后好几个人一起保持暧昧的关系，这样他就有很多女朋友了，这男的我早就看出来他的阴谋了，也就安然你这么傻，明明那么好的条件，非要在夏坤这棵铁树上吊死！”
　　“就算是那样，”林安然露出了温和的笑容，“在那个时候，为我出头的男生，也就只有夏坤他呀……”
　　林安然指的事情自然是那一巴掌的事情，这件事她会记得一辈子。甚至后来夏坤为了她救了她爸爸的事情，都没有这件事的冲击力要强烈，朱丽当时是亲身亲历者，现在只是因为在气头上，选择性地忘记了这件事，等到林安然提醒后，她又想起自己和涂伟也正是因为那次共享的矿泉水瓶而结缘，不由有些伤感。
　　“不管怎么样，你要是敢辜负我们安然，我朱丽第一个饶不了你。”
　　朱丽捶了一记夏坤的胸口，而后便拉起林安然的手，“我们走吧。”
　　“嗯，你们先回去吧。”夏坤说，“路上注意安全。”
　　“？？？”朱丽莫名其妙，“你不一起？你不是陪安然接我的吗？”
　　“不是啊，”夏坤摇摇头，“我是来接涂伟的。”

311 雪花飘飘
　　夏坤的话让朱丽瞬间懵逼。
　　涂伟？他怎么也跑来了？
　　她的第一个怀疑对象是林安然，她觉得这是林安然干的好事。
　　但安然显然此时也是一脸懵逼的状态，“你不是说好的陪我来接朱丽吗？怎么还要接个涂伟了？”
　　“顺便接一下涂伟，”夏坤说，“毕竟是竹林乡的老乡。”
　　林安然顿时释然，拉着朱丽的手兴奋道，
　　“你们怎么没一起过来啊？真是的……也不早点告诉我。看来又要吃一路狗粮了。”
　　朱丽的脸上青一阵红一阵白一阵，她本来想慢慢告诉林安然自己和涂伟分手的事情的，但现在这种状况，直接说的话会感觉很丢人，但是不说的话也就意味着他们要等涂伟道，朱丽急中生智，推着林安然道，“他们男生聊他们男生的，我们女生聊我们女生的，好久没见了，我有好多话想跟你说呢。”
　　“不过，我也想见见涂伟现在的样子，”林安然说，“我看朋友圈里涂伟好像变帅了一些，我看看是不是你P的。”
　　“哪有这种事啊！我干嘛要给那个王八蛋美颜！”
　　“那你就是承认涂伟变帅了？”
　　朱丽不好接话，只是推着安然向前走，林安然证实朱丽对涂伟还有感情。于是她回过头，偷偷向夏坤使了个眼色，夏坤露出了难以置信的表情。
　　我家的林安然不可能这么睿智！
　　这环环相扣的套路，已经有了杨雅晴的风范！
　　从她那偷师来的吗！
　　你要是把做红娘一半的天赋放在其它地方，你至于这么被迫害吗！
　　夏坤正感慨着，忽然耳畔传来一阵伤感的葫芦丝BGM。
　　“雪花飘飘~北风啸啸，天地一片苍茫——”
　　夏坤感受到悲伤的灵压，回头一看，这个自带BGM的男人果然是涂伟。
　　比起之前的没心没肺大大咧咧，涂伟看上去苍老了许多，不但胡子拉碴着，头发乱糟糟的，大衣也裹得紧紧的，背着的行囊也鼓鼓的，在看到夏坤以后，涂伟颤抖着嘴唇，轻轻地喊了声夏坤的名字，然后就推开行李箱，朝着夏坤奔跑过去，“夏——坤！”
　　夏坤侧身轻而易举地躲过了涂伟的拥抱攻击，后者旋即中柱。
　　“……你这身打扮是什么鬼，简直就像刚从矿井里刚升上来的工人一样。”
　　（绝对没有职业歧视的意思！只是一种形容方式！）
　　“呜呜，夏坤，你根本不知道我这段日子经历了什么。”
　　“不就是失恋吗，”夏坤摇摇头，“一个大老爷们，至于吗？”
　　“你说的这么轻巧，你还不是跟安然腻腻歪歪卿卿我我着，现在都在考虑孩子了吧！”
　　夏坤摇摇头，“我和安然还没在一起呢，只是朋友关系。”
　　“我就知道！女人没一个好东西！她们就喜欢吊着男人，就喜欢男生把她们捧在手心，视为女王的感觉，只要男生稍有怠慢，她们就会把脚边的舔狗一脚踢开！你不要再做林安然的舔狗了！她就是把你当备胎的我跟你说，所以弗洛伊德大师果然说的没错，女人实在令人难以忍受，是永恒麻烦的源泉……”
　　“但她们依然是我们所拥有的那一种类中最好的事物。没有她们，情形会更糟？”夏坤歪着头。
　　“后面就不要了，我现在只想找个最亲密的友人喝喝酒，互诉衷肠。我觉得，是你的话，一定能明白我此刻心中的悲痛。”
　　夏坤摇摇头，“完全不懂，我从来没被甩过。”
　　“你去死吧！现充！”
　　涂伟当即和夏坤兄弟反目，拽着夏坤的衣领怒吼起来，夏坤旋即补充了一句，“也没跟谁在一起过。”
　　和赵林姬三人只是恋人的练习，是学习交流的过程，嗯。
　　“原来如此……兄弟，我错怪你了！”
　　涂伟紧紧握着夏坤的手，夏坤感受到涂伟的手汗，心想晚上还要和青丝牵手去逛街，回家的时候先洗个澡吧。
　　“所以，”夏坤和涂伟往他住的宾馆方向去，“你这次是纯粹来找我叙旧的，跟朱丽没什么关系？”
　　“当、当然了……”涂伟点点头，“你是我最好的兄弟啊，夏坤。”
　　“那安然带朱丽玩她的，我待会儿请你吃学校食堂，然后你就自个去玩吧。”
　　“？？？你不陪我叙旧吗？！”涂伟愤慨道，“想想我们年少时期，一起把酒言欢的日子。”
　　“我们毕业前没喝过酒吧。”
　　“想想我们之前一起在召唤师峡谷争锋的日子！”
　　“我也没跟你玩过。”
　　“那……”涂伟坚持不住了，没出息的挽住夏坤的手，“求、求求你了，帮忙找安然打听一下她们明天要去哪里玩。”
　　“你要跟着去干嘛，”夏坤掐着涂伟的手，“你敢动安然的话就死定了。”
　　“不要这么男友力爆表好吗！你们真的……没在一起吗……”涂伟手都快被捏断了。
　　“所以……你其实并不是单纯找我叙旧的。”
　　涂伟单曲循环着一剪梅，脸上大写着一个惨字，委屈巴巴地点了点头，“夏坤，我不能没有丽丽，她就是我的一切！”
　　“那你还冲她发火，”夏坤同学表示，“我几乎从来没对安然发火过。”
　　青丝和晓轩也是一样。
　　钢铁直男夏坤同学坚信好男不跟女斗，他惹不起他躲得起。
　　“那是安然脾气好，丽丽脾气可暴了……我来乐浪之后见过很多北方的女孩子，我怀疑她其实不是江南水乡的女子，而是遗传的北方蛮子血统，真的非常教人难以忍受。”
　　“既然朱丽这么难相处，你分手不是很好的选择吗。”夏坤歪头。
　　“混蛋！不许你骂我的丽丽！”
　　涂伟同学忽然展现男子气概，当然在下一秒他就被夏坤扭着胳膊疼的哇哇叫了。
　　“对对对对对不起坤哥我错了我不该冲你发脾气的看在我失恋的份上你就饶了我吧！”
　　夏坤默默地叹了口气，要不是安然发话，我才懒得管你们感情上的纠纷。
　　这种费力不讨好的事情就安然这样脑子不好使的女孩才会去做。
　　这种事要是做成了倒还好，万一闹僵起来，朱丽很有可能跟安然绝交。
　　到时候失去了闺蜜的安然，或许又只能抱着自己哭了。
　　ε=(´ο｀*)))唉。
　　夏坤突然觉得有些莫名的委屈，这感觉真奇怪。
　　于是夏坤陪着涂伟到了宾馆，办理入住以后涂伟指着一旁的另一张床表示要跟夏坤来一场基友夜谈。
　　夏坤明确拒绝了涂伟的请求，只是陪涂伟吃了顿饭，听他发完牢骚后，便回到他的帝景豪园洗了个澡，正巧晓轩在家做饭他就又吃了顿，然后晚上陪青丝出去逛街，两人逛着逛着又去网吧开黑了。
　　于是安然和朱丽睡一张床聊了一晚上，涂伟在暖气不通的宾馆里自闭了一晚上，整个房间都萦绕着大写着惨字的BGM。
　　“雪花飘飘~北风萧萧——”

312 我当然心疼
　　“雪花飘飘~北风萧萧~”
　　“别哼了，难听死了。”
　　“对、对不起……”
　　涂伟乖乖闭上了嘴巴，他和夏坤站在公交站前等公交，当然主要还是为了等人。
　　“夏坤，你说丽丽真的会跟安然一起过来呀？”
　　“这话你已经问了十五遍了，不相信我我就滚。”夏坤同学非常不耐烦。
　　“别别别，兄弟我开玩笑的，只是我现在没有丽丽好友，我也不知道她现在什么情况，你催催安然呗，我看看什么进度。”
　　夏坤在涂伟的催促下给安然发了消息。
　　“好像已经来了。”
　　“啊？！我赶紧看看我形象，来夏坤帮我拍张照片。”
　　夏坤给涂伟拍了张照片，然后把照片给涂伟看了。
　　“我的天呐！你这是什么直男拍照法，你这角度把我拍的这么丑，要是我这样帮忙拍丽丽的话，她一定会把我打死的！真亏你这样安然还会喜欢你。”
　　“我应该没这种困扰。”
　　“唉……真羡慕你，安然脾气这么好吗。”
　　“倒也不是……算了不说了，安然她们到了。”
　　夏坤想的是他的安然不管从哪个角度拍都很可爱，当然如果他实际这么做的话一定会被安然踹死就是了。
　　林安然和朱丽手挽着手兴致勃勃地来到公交站，“偶遇”了夏坤和涂伟。朱丽和涂伟冤家路窄，涂伟正想厚着脸皮向朱丽打招呼，朱丽就躲到安然身后去不看他了。
　　“诶？你们怎么在这里？”林安然和涂伟这是第一次碰面，她冲涂伟招了招手，涂伟全身心都在安然身后的朱丽身上，招呼打的也很敷衍。
　　夏坤今天没和安然对话术，他昨晚在梦里找了林安然很多次都没叫住安然，估计昨晚和朱丽聊了一个通宵。
　　女人真可怕。
　　现在只能靠临场发挥了。
　　夏坤当即接口道，“我陪涂伟去十四陵。”
　　“诶诶？真么巧啊，我们也去十四陵。”
　　朱丽拉住林安然凑着耳朵小声嘀咕，“我们今天不去十四陵了。”
　　“诶？可我票都买了……别不去啊，正好一起吧。”
　　安然昨晚已经确认了朱丽的心意，因为分手是涂伟先提出来的，她虽然对涂伟有很多意见但是从来没考虑过分手的事情，涂伟的举动让她觉得很伤心，一时冲动就答应了下来，还把和涂伟所有有关的东西全都拉黑删掉了，一边哭一边删。
　　现在朱丽的情绪已经平静下来了许多，但是这并不代表她真的已经原谅了涂伟，也没有说愿意和涂伟复合。
　　但是在安然看来，朱丽内心还是很想知道涂伟的表态的，只是昨天她一直没时间通过夏坤询问涂伟的情况，也只好一起旅游的时候再确认涂伟的意思。
　　于是林安然在公交站拽了朱丽半天，朱丽才同意和夏坤涂伟一起去十四陵。朱丽可不是傻子，她当然看出来这不是绝对的巧合；但是一个愿打一个愿挨，彼此就心照不宣，谁也不会轻易捅破那层窗户纸。
　　从帝师大去十三陵的路途十分漫长，大家要坐公交转乘地铁再从地铁转乘公交。依夏坤现在的赚钱本事，打个车的开销其实不大，但现在要给大家多一点的交流空间，安然本来想的是路上花的时间越久越好，不过她忘了考虑一个问题。
　　公交上座位不多，涂伟占住一个座位后，看见朱丽过来，立刻起身装作不在意地让开，结果朱丽正眼瞧都没瞧就站在了一旁，座位也很快落入迅捷如风的老婆婆之手。
　　朱丽本来想找安然一起化解尴尬的气氛，不过公交人群拥堵，安然“没能”挤过来。
　　朱丽也不怪她，人家也有夏坤照顾呢。
　　夏坤双手拉着吊环，林安然拉着夏坤的衣服和他低声细语。
　　“什么啊！我叫你昨晚好好和涂伟聊聊，你怎么回去了！”
　　“我先约了青丝去逛街，显然是青丝更重要。”夏坤说。
　　“青丝是比涂伟重要没错……但我交代的事情就不用放在心上吗？”林安然有点小情绪。
　　不过夏坤还是一副悠哉的模样，“别担心，我昨个儿还是和涂伟聊过的，他还是朱丽的舔狗。”
　　“为什么要用舔狗这种词啊！人家本来就是情侣。”
　　“我觉得他们这种情侣关系有点畸形，”夏坤说，“涂伟也太宠朱丽了。他们的感情是不对等的。”
　　“哪个女生不喜欢被捧在手心里宠着啊？女孩子内心深处都有一个公主梦好么。”
　　“这和你说的那种不一样，”夏坤说，“难道你也要我像涂伟一样对待你，把你放在手心里捧着？”
　　林安然红着脸道，“我、我倒是想啊，你肯吗？”
　　“可以试试，”夏坤想了想，“我们今晚在梦里试试看看，我认为你一定会觉得很恶心。”
　　“我就知道！你就会在梦里对我好一点，死渣男！”
　　林安然突然生气了，下了公交车也不理夏坤，又挽着朱丽的手走了。
　　“你跟林安然怎么了？这是吵架了吗？”
　　夏坤摇摇头，“这种应该不算，她经常这样做，我都习惯了。”
　　“噢噢，这样啊。”
　　涂伟一副垂头丧气的模样，不知不觉嘴上又开始雪花飘飘。
　　“别哼了，难听死了。”夏坤忽然踹了涂伟一脚，涂伟只觉得骨头都断了，一瘸一拐地哭丧着脸道：“你绝对是因为吵架心情不爽找我发泄吧！”
　　十四陵位于帝都郊区，是朱氏王朝的皇家陵园，这里依山傍水，建筑保存完好，是一座很大的陵寝。
　　不过其实也没什么好玩的，在帝都的风景名胜里排行不高，来的人也不多。
　　是以下车后四人靠的位置还算比较近。
　　林安然的情绪来得快去得也快，她才懒得和夏坤斗气，今天是为了撮合朱丽和涂伟来的，要给涂伟表现的机会。
　　但是现在朱丽攥着自己的胳膊不放，其实就限制了涂伟的发挥。
　　所以应该找个法子……
　　林安然想着想着走路没看路，一个平地摔摔倒在石阶上，若不是朱丽拉着她，她还会摔的更惨。
　　“安然你没事吧？我看一下……”
　　大家都关切地查看林安然的伤势，涂伟也趁机凑过来和朱丽亲近。林安然在众人的注视下褪下长筒棉袜，她的膝盖被磕破了，伤口还在渗血。
　　“我去找找附近的医务室。”夏坤说。
　　“不用不用！一点小伤而已……我包里有创可贴。”
　　夏坤从林安然包里取了创可贴，小心翼翼地撕开，贴在林安然的伤口上，生怕把林安然给弄疼了。
　　这样男友力满满的场面看着很是撩人，朱丽下意识地看了涂伟一眼，正好和涂伟视线对上，涂伟偷看她的事情暴露，吓得赶紧别过头去。
　　“还能走吗？”夏坤拉起林安然的手。
　　“我没关系，应该还能——”林安然突然想起这是个好机会，便突然装作瘸了的模样，一个没站稳靠在夏坤身上，发出啧啧的闷哼声。
　　“来吧，我背你。”夏坤蹲下身子，表现地相当自然。
　　“别吧，这里这么多人……”林安然是真的不好意思，不是装的。
　　夏坤歪头道，“那我送你回去？你都伤成这副模样了，自己走的话会让伤口恶化的吧。”
　　“……”林安然红着脸，不情不愿地上了夏坤的后背车。
　　因为两人散发的情侣气场太强，涂伟和朱丽都没有和夏坤安然靠的太近，但两人之间的距离也很远，这样就形成了一个三角团队，林安然对目前的结果还算满意，至少待会儿能制造很多独处的机会。
　　“你可真厉害。”夏坤突然夸了林安然一句。
　　“啊，我吗？”林安然有点不好意思，“感觉你很少夸我呢……”
　　“其实也不算是夸你，”夏坤说，“为了让两人复合，不惜牺牲到这种程度，你也是蛮拼的。”
　　“嘻嘻……”这次其实是因为林安然笨手笨脚造成的意外事故，也不算她的策略，不过这里还是不要承认好了。
　　“我说了我没在夸你，你还笑。”
　　夏坤的声音有点严厉，安然稍微懵了一下，“你的意思是，你现在在骂我吗？”
　　“嗯，”夏坤轻轻应了一声，“你这样害自己受伤，就不会考虑我的感受吗？”
　　“怎么？你、你心疼呀？”林安然红着脸调侃夏坤。
　　“我当然心疼。”
　　“唔……”
　　林安然不仅调侃失败，还遭到了夏坤反杀，陷入被撩的自闭状态，搂地夏坤也更紧了些。

313 恋爱要以结婚为前提
　　十四陵就在夏坤他们上次团建去的万寿山山麓之下，面积一百二十平方公里，距离地安门50公里，这里群山环抱，是天然的险地。虽说是十四陵，其实也只有三个陵墓是开放的，加上一条祭祀用的神道，陵墓之间相隔很远，路上还有很多宰客巴士四处停留，安然她们也不坐车，就看看沿途的风景，气氛可以说是相当尴尬。
　　夏坤在林安然的咬耳朵下不情不愿地向涂伟开了口，“对了涂伟，我一直忘记问你了，你怎么这个时候才想起我来啊。”
　　“是、是因为……”涂伟望着一旁别过头去看风景的朱丽，支支吾吾地含糊不清。
　　涂伟这个当年的话痨，现而今也堕落成爱情的奴隶了啊。
　　夏坤摇摇头，转身望向涂伟，“是不是为了见某人的。”
　　“是是是！夏坤我们可真是好兄弟，你可真了解我。”
　　“那你去找她吧，”夏坤说，“我也不想你打扰我跟安然约会，我们就先走一步了。”
　　“诶诶！？”
　　夏坤突然的直男操作让在场的众人猝不及防，夏坤背着林安然同学马踏飞燕，一溜烟地跑到很远的地方去了。
　　林安然一路被夏坤颠地肉痛，直到掐了夏坤耳朵一下才让夏坤这头倔驴停下步伐。
　　“干嘛？你想看沿路的风景吗？”
　　“放我下来！我慢慢跟你说。”
　　林安然被夏坤小心翼翼地放在亭子上坐下。
　　“我说让咱们找机会合理制造独处机会，你就这样不负责地把话挑明了跑了，我们的立场多尴尬啊！”
　　“得了，大家都心知肚明来干什么的，都是熟人了，何必要弄得这么复杂。”夏坤同学讨厌麻烦。
　　“你要是这么说……好像也不是没道理。”林安然轻易地被夏坤说服，她想了想后又杵了杵夏坤的胳膊，“现在赶紧回去，万一他们俩谈崩了我们好回去控场。”
　　夏坤同学一如既往地露出了嫌弃的表情，林安然只能哄哄这个嫌麻烦的死直男。
　　“别这样好吗！我知道很麻烦，但是我真的放心不下呀！你帮我这一回，要我为你做什么，我都可以答应你好嘛？”
　　夏坤想了想，“什么都可以吗？”
　　林安然红着脸，“当、当然了……我说话怎么会不算数。”
　　夏坤打量了林安然许久，林安然越被看越不好意思，“当、当然了！我可不是什么便宜货，你如果想提过分的要求，那就要先确定跟我交往才可以。”
　　“我暂时没那种需求，”夏坤想了想，“我倒是有其它要求你的东西，日后再说吧。”
　　夏坤背着林安然马踏飞燕，很快又找到了隔着十米散步的朱丽和涂伟，这时他们刚刚走到神道，这里的游客很多，夏林二人引起了很多人的注意，无奈两人只能躲在神道两旁的石像后面暗中观察。
　　安然虽然比青丝和晓轩要沉上很多，不过她的身体很软很舒服，所以夏坤背了一路也没抱怨，这回夏坤跑的也很平稳，林安然也没被颠疼，
　　“他们只剩两个人了，为什么好像还是没搭过话的样子。”夏坤不懂。
　　“这就是分手之后的尴尬，”林安然说，“很多恋人就是这样，爱的越深，就分地越痛。分手后大多数情况下连朋友都做不成了。所以我才……”
　　“所以你才一直没向我告白，就是怕我把你拒绝了，我们连朋友都做不成？”夏坤替林安然补完了她想说的话，气得林安然狠撞夏坤的太阳穴，“别自作多情了！明明你都说了之前是你先喜欢上的我，为什么要脑补成我没向你告白啊！”
　　“我不向你告白的原因是因为我只是对你有好感，而且我也不懂真正的恋爱是什么样子的。”夏坤说，“你看涂伟和朱丽这样，他们俩之间的感情就是爱情吗？”
　　“怎么不是……”
　　“我听涂伟讲述的情况，大部分情况下都是涂伟在小心翼翼地维护着朱丽的感情，每次闹了矛盾都是涂伟在道歉，不管是不是他的错，这明显就是舔狗的爱情。”
　　“也没你说的那么夸张……”林安然说道，“如果朱丽对涂伟没感情的话，她才不会在朋友圈天天秀恩爱呢。一般女生交往的对象如果不是很喜欢，甚至连拍照秀恩爱都不会秀，交往然后分手的过程很快，根本不会有人知道。而且也怪涂伟自己平时……怎么说呢，他也有自己的问题，他不够成熟稳重，总是一副二哈的样子。”
　　“我也认同这一点。”夏坤点点头，“所以，所谓的恋爱，就是谁喜欢的多谁就输了，被偏爱的永远有恃无恐？”
　　“你自己身边不就是活生生的例子吗……”林安然嘟嚷道，“对青丝来说，你就是她的一切，她绝对可以为了你去死，眨眼都不带眨的，你扪心自问，你愿意为她牺牲一切吗？”
　　夏坤摇摇头，“我既会救出青丝，也能保护好自己的性命，我有挂。”
　　“别那么认真好吗！”林安然恼了。
　　“就是因为这样，所以我才没办法决定要不要去恋爱。”夏坤说，“我想谈的恋爱，是以结婚为前提的恋爱。所以说不希望草率地就去迎接一份恋情。”
　　夏坤等着林安然回音呢，结果林安然趴在他肩膀上一直在冒蒸汽。
　　这有什么好羞耻的？
　　夏坤一阵莫名其妙，以他的理解能力，他当然想不到他的安然同学这会正在想着为他们的第四个孩子取名的事情。
　　这条神道总计长度约为一千米，道路两旁雕刻着12对石兽和6对石人，眼瞅着两人不尴不尬地快要把神道走完了，涂伟才鼓起勇气靠近朱丽。
　　“丽、丽丽……最近还好吗？”
　　“嗯，非常好——”朱丽的音拖得很长，“你看上去倒是过地挺滋润地嘛，感觉胖了不少。”
　　“啊？有吗！我每天都很努力地减肥的！我现在又开始去健身房了！健身房的小姐姐们一个个的可爱得很呢，你是不知道——”
　　涂伟平时看上去油嘴滑舌的，其实他说话也经常不过脑子，一开腔就停不下来，还戳了朱丽的痛点，“对，我不知道，健身房那么多小姐姐，你就好好努力啊，免得以后小姐姐跟人跑了你在那哭。”
　　“我不是那个意思，丽丽……”涂伟慌作一团，眼瞅着BGM就要响起来了。
　　“别叫我丽丽！”朱丽冲涂伟生气道，“我跟你很熟吗？”
　　“不熟，不熟，现在是九成熟了，半个月没联系，已经不是全熟的了。”
　　朱丽白了涂伟一眼，“神经病。”
　　以前的调侃方法好像起不到效果……
　　丽丽还是不肯原谅我啊！
　　涂伟咬着嘴唇，他静静地站在朱丽的身后，卑微地目送她远去的背影，刚开始雪花飘飘，屁股忽然被人踹了一脚，差点没把他一脚踢翻。
　　涂伟摸着屁股回过头去，看见了蹲在石像后面的夏坤以及安然，安然向涂伟作加油鼓劲的挥拳动作，夏坤则用口型和涂伟沟通。
　　“你被强化了，快去送——”
　　涂伟理所当然地认为夏坤也和安然一样，可能在说着鼓励他的话，这个感情用事的男人一想到好兄弟夏坤一直陪伴在他的左右，顿时便获得了十亿倍的勇气。
　　于是，他狠狠地甩了自己一巴掌，耳光清晰响亮。
　　连自己心爱的女人都追不回来，我还算什么恋爱大师啊！
　　涂伟想起了自己当年用弗洛伊德笑话就能逗地朱丽笑得花枝招展的青葱岁月，他决定用同样的方式来挽回曾经的爱情。

314 你这是照顾人的态度吗！
　　这个该死的二货……根本就没有在反思好吗！一点长进都没有！
　　朱丽现在非常生气，她觉得期盼涂伟这半个月能好好反省自己简直就是在痴人说梦。
　　不过涂伟这会儿又追了上来。
　　“咳咳，朱丽同学，你不要走得这么快嘛！咱们这么久没见面了，稍微聊一下也不行吗。”
　　“还有什么好说的。”朱丽拨开涂伟，涂伟则顺势拉住朱丽的手，“你应该听过弗洛伊德说过的一句话吧——我们每个人都是情绪的奴隶。”
　　“所以呢？”朱丽狠狠甩开了涂伟的手，“我对你说的屁话不感兴趣。”
　　“之、之前我因为情绪失控说了过分的话、所以……所以我郑重向你道歉。”涂伟诚恳地低下了头，“真的对不起，丽丽……我之前不该跟你提分手的事情，我——”
　　“事到如今说这种话还有什么意思……别忘了，当初可是你提出分手甩了我的！”
　　道歉的话朱丽已经听的够多了，如果不是当初被涂伟伤透了心，朱丽今天也不会如此绝情，她冲涂伟发火的时候声音都在颤抖，显然是情绪爆发的表现，把强行乐观的涂伟吓得当场自闭。
　　这一次涂伟没有径自追上去，而是呆呆地望着朱丽汹汹而去的背影，林安然见状顾不得脚伤，连忙一瘸一拐地追上朱丽，夏坤这次没有去帮安然，他知道他此刻不太适合上去打扰，他只能来到涂伟身边。
　　“回去吧。”
　　“我都这么低声下气地向她道歉了……男人的尊严我都放下来了，为什么她还是不肯原谅我？”涂伟心如死灰，一蹶不振，这次连哼都没哼，一剪梅的BGM就响了起来。
　　“回去吧。”夏坤拍了拍涂伟的肩膀，涂伟只觉基友的拍肩意味深长，抬头望向夏坤，
　　“我……我接下来该怎么办？”
　　“回宾馆。”
　　涂伟顿时眼前一亮，“真不愧是泡到我们班班花的学霸夏坤，你想到办法了吗？”
　　夏坤当即白了涂伟一眼，“不回宾馆，难道还要我陪你看坟吗？”
　　这次林安然制造的机会并非不好，但她缺少铺垫。
　　即使涂伟还是很喜欢朱丽，即使朱丽对涂伟余情未了，没有弄清楚两人闹矛盾的根源，即使强行制造机会把话说清楚，也是于事无补的。
　　看来还是要我来动动脑子了。
　　夏坤送涂伟回宾馆自闭，然后跟林安然联络，把她叫了出来。
　　“怎么怎么，涂伟那边有进展了吗？”
　　林安然刚安抚完朱丽，看上去十分疲惫了。夏坤没急着问朱丽的情况，看了看安然的腿，“你腿上的伤没事吧？”
　　“就擦破点皮，没什么大惊小怪的。”
　　“你昨晚陪着朱丽聊了通宵，今天又这么早出来远足，应该已经很累了，去休息吧。”
　　“没事没事！你这样关心我……怪不习惯的。”林安然心里暖洋洋的，但她也没被夏坤说服，“朱丽现在这么难过，她回来又哭了好长一会儿，我、我实在是没心情休息。”
　　“所以你也跟着哭了？”夏坤伸手去揩林安然眼角的污渍，“眼SHI都没擦干净。”
　　“不可能！我哪有那种东西！是沙子吧！”林安然涨红了脸，一把拨开夏坤，踉踉跄跄地又差点摔倒，被夏坤抱住后腰。
　　“你站都站不稳了。”
　　“这个不算，只是脚滑而已——”
　　夏坤这时没去听林安然解释，强硬地把安然拽回了家。
　　“夏坤，我真的睡不着。”
　　林安然依然在坚持她的行为，“朱丽是我最好的朋友，在没和你成为这样的关系之前，她一直都很看重我，我不能这个时候这样辜负她的期待……”
　　“你要我陪你睡？”夏坤一句话让林安然熄了火，她推开一副打算霸王硬上弓直接睡下来的夏坤，“不准上床，你想PEACH！我睡就是了！”
　　晓轩这会儿在萌姐那边帮忙，青丝则在夏坤没办法陪她的时间里筹备着未来一个多月后的百校盟新年晚会节目，对于林安然来说，这是大学后少见的和夏坤单独相处的时光，不过她心里还是心心念念着朱丽的事情，加上夏坤搬了凳子坐在她床边监督她睡觉，她当然更加睡不着了。
　　于是安然从被子里探出脑袋，招呼着低头沉思的夏坤，
　　“哎，你能不能出去一下？”
　　“不行，我要看你闭着眼睛。”
　　“你在这我更睡不着了。”
　　“嗯，你克服一下。”
　　“你这是照顾人的态度吗！”林安然瞬间炸毛，“我也是很辛苦的好吗，我——”
　　林安然被夏坤捂住嘴巴。
　　“别说话，我想到涂伟和朱丽的处理办法了。”
　　“怎、怎么处理？”
　　“你先休息。”夏坤说，“我在梦里跟你讲。”
　　“唔……”
　　又要用开挂的方式来解决问题吗。
　　林安然其实很不喜欢夏坤用挂去解决现实生活中人力能够解决的问题。
　　那样也太依赖能力了。
　　很多电影番剧里都是这样的，越沉迷能力，就会越来越被能力所束缚，成为能力的奴隶。
　　虽然确实得益于能力她和夏坤才会走到今天这一步。
　　但即使没有能力的话……
　　没有的话……
　　林安然在胡思乱想中逐渐闭上了眼睛。
　　她在梦里不知道睡了多久，忽然被人拍打着脸颊喊醒。
　　“你怎么在梦里也能睡这么死的？”
　　“诶？梦、梦里？”
　　林安然一脸懵逼地坐起身来，周围确实是白茫茫的一片，夏坤蹲在一旁注视着她。
　　“所以，是要用筑梦之力吗？但这个时候涂伟和朱丽不一定睡了呀。”
　　“我需要设计对应的筑梦剧本，这次你来操作。”夏坤打开了事件编辑器的UI，并且将UI推给了林安然。
　　“我？我能操作吗……这是什么东西……”
　　“你羁绊点数过了3000点，现在也是二级羁绊了。”夏坤说，“你的二级羁绊能力叫做【合理者X】，虽然名字起的很高大上，其实就是和我共享部分梦境能力权限的意思。”
　　“共享部分能力权限……这个就是你平时操作能力的界面吗……这设定好像系统啊。”
　　“嗯，确实是系统。”夏坤点点头，反正夏坤的异能大家也都知道了，现在说出来也没关系，“我的这个系统叫做造梦空间系统，现在你也是系统的管理员了。”
　　“这样……吗。”林安然试着操作了一下筑梦之力的系统编辑器UI，感觉有些头晕脑胀的。
　　“这东西……怎么这么复杂？”
　　“很复杂吗？那你多练练。”夏坤提示林安然，“你的任务就是想一个脑洞剧情，保证这个剧情里涂伟会和朱丽敞开心扉，重归于好，如果成功的话，我们再在现实里复现这一操作，即使不能复现，我们也能找到他们矛盾的切入点。”
　　“听上去虽然很靠谱，但我觉得……”林安然盯着复杂的操作指令，哭丧着脸说道，“我估计要花一阵子时间熟悉操作，就不能我复述故事情节，你来操作吗？”
　　“不行，”夏坤解释道，“筑梦空间是直接复制你的认知内容，所以你必须亲自投放剧情。”
　　“坤哥！我说……要不还是让我来吧坤哥，我筑梦的水平是一级棒的啦。”艾莉莎在一旁帮腔，不过有了上一次电脑配件事件，夏坤可没办法再信任她了，“你不想挨打的话就不要再提帮忙的事情。”
　　见林安然一脸懵逼地望着自己，夏坤便解释道，“我在和梦境妖精说话。”
　　“嗯，我也……”林安然点点头，呆呆地回答道，“我也听到她说话了。”
　　夏坤和艾莉莎同时懵逼：“？？？”

315 女人应该使男人变得温和
　　林安然的二级羁绊之力叫做【合理者X】，和她一阶段的羁绊之力【存在者X】有着一定的联系，有句话叫做【存在即合理】，出自黑格尔的《法哲学原理》，是客观唯心主义理论，现在被滥用误读的情况比较多，大家都用这句话来诠释“万物的存在必然有它的原因”。
　　安然的第三阶效果依然是未知形态，显然比较起青丝和晓轩的羁绊之力，安然的羁绊之力显得要神秘许多，她现阶段的能力也没有太多的解释，但显然有很多意外之喜，比如她是除了夏坤之外，第二个能在梦里和艾莉莎沟通的人类。
　　“呜哇，安然居然能听得见我说话，真是太神奇了。”艾莉莎非常感慨。
　　“你自己作为系统的一部分，竟然连这种情况都不知道是怎么回事吗？”
　　“当然不知道了……我再怎么跳，知道的也就是造梦系统本身的价值，而羁绊之力属于激发其他人类的梦境潜力，谁也不知道对方的梦境能力会获得什么样的提升。比起这个，你还是好好指导一下林安然同学的编辑器操作吧，她快哭了。”
　　林安然确实快哭了，因为她怕自己这点小事处理不好又挨夏坤的骂。
　　其实她也是平时捶夏坤捶多了，因为只要她平心静气地想一想就会意识到，夏坤从认识她到现在，几乎都没有对安然发过脾气，最多程度的伤害也只是嫌弃般的PO害而已，其实程度并不严重，倒不如说安然被这样对待后反而会觉得很满足。
　　当然了，这也不全是林同学的抖M体质作祟，只是这也是一种在乎他人的方式，毕竟夏坤大多数情况下都不会主动接近别人的。
　　为了掌握好时间，夏坤配合着使用了梦之沙漏来增加时间系数，林安然一小时当做三小时花，总算在夏坤指导下完成了初步剧本的设定。
　　“我本意是想做个涂伟向丽丽告白的场景，不过只有朱丽口述的情形，我自己很难想象出来……所以我就脑补了一个婚礼现场。”林安然说。
　　“婚礼现场？”夏坤没想到安然会做出这种设计，“这能做什么呢？”
　　“我对梦之类的概念并不太懂，但不是有句古话嘛，叫做日有所思，夜有所梦，设计婚礼会让他们潜意识里觉得自己还是希望和对方在一起，虽然这样的设计有些卑鄙，但在婚礼上我觉得两人会更加坦率一点……而且婚礼人也比较多，我们适合潜伏在里面，就像以前调查那位朱先生一样。”林安然不知道这样的操作合不合适，只是抬头望着夏坤，“你觉得怎么样？”
　　“嗯……先试试看吧。”
　　“不要对我这么没信心啊你！”林安然狠狠地踹了夏坤一脚。
　　夏坤在筑梦空间试着搜索了涂伟和朱丽，结果这两人恰好都搜索出来了。估计也都是昨晚没睡好，终于还是疲惫了的原因，下午他们也没事可做。
　　“那我就开始架构筑梦空间了……”
　　“哎哎？已经要开始了吗？等我一下——”
　　察觉到周围的气息流动，林安然下意识地上前攥住夏坤的手，忽然间便感知到一道视觉冲击，在强烈的光芒刺激下，她闭上了眼睛。
　　等到耳畔出现了婚礼进行曲的配乐，她这才再次缓缓睁开眼睛。
　　她还牵着夏坤的手，不过夏坤此时已经换上了一套笔挺的燕尾西服，发型难得地梳成了中分，啫喱水的质感十分明显。
　　林安然捂着嘴忍住笑，夏坤向其投来嫌弃的目光，“你不用把我们也包装地这么仔细吧？”
　　“不行，不能有违和感的！”
　　林安然今天也穿着白色的礼服，这是伴娘装。毕竟是涂伟和朱丽的婚礼现场，她和夏坤当然会以伴娘和伴郎的身份出席，其它的人也大都是高中同学的面孔。
　　这是一场西式婚礼，布置在一个梦幻般的花园中，牧师手执圣经，微笑着站在临时搭建的展台上等待着新人到来。
　　其实在红梅县那边，根本没有这种样式的婚礼，也就电视上能见到一些，这样的设计理念十分映衬安然的少女心。
　　“涂伟和朱丽呢？”
　　“你稍微等一等就知道了。”
　　林安然话音刚落，就有类似司仪一样的礼仪人员招呼大家就坐。
　　“现在，让我们有请新人入场！”
　　坐在林安然身旁的夏坤忍不住吐槽道，“为什么结个婚还中西合璧了……这叫唤声不是中式婚礼吗？”
　　“哎呀，你少说两句，我就自己脑补的……”
　　夏坤盯着林安然的抹胸装扫了一眼，“你关键的婚礼流程没脑补明白，其它地方倒是脑补地挺明晰的。”
　　“啊？你什么意思——”
　　啪！
　　在盛大的婚礼进行曲下，朱丽头戴婚纱，手捧鲜花和她的新郎手挽着手出现在红毯前——她的新郎身高一米八，长相英俊帅气，显然不是涂伟同学该有的亚子。
　　“？？？？”
　　夏坤在看到新郎的模样后顿时傻了眼，“这，不是熊浩吗？”
　　“涂伟还在后面呢，别着急。”林安然小声嘀咕，“我脑补的反派只能想到熊浩和岳小天，不过朱丽和岳小天接触不多，所以才用的熊浩……”
　　夏坤有些懵逼，“涂伟后面来干什么。”
　　“抢婚啊！”林安然杵了杵夏坤的胳膊，一脸花痴道，“你不懂，每一位少女都会幻想着婚礼的修罗场事件，别提有多唯美了。又虐又唯美。”
　　夏坤理所当然地露出了嫌弃的表情，“这么狗血又丢人的事情，到底有什么唯美的。”
　　“你不是想获得真爱吗？”林安然冲夏坤嘟嚷，“你试着想象一下，等哪天你跟我结了婚，青丝和晓轩在婚礼现场抢婚，你就知道那种感觉了。”
　　夏坤想了想，“考虑到你那老爱替他人操心的性格，如果我选青丝或者晓轩的话，你应该会默默地祝福我吧？这样就能省去不少麻烦。”
　　“你——”林安然脸一红，“我也是有原则的好吗？至少感情上这件事——”
　　“我反对！”
　　就在夏坤和林安然斗嘴的时候，那狗血的抢婚剧情已经直接进入了高潮，狼狈不堪，一身泥土的涂伟从花丛里钻出来，狼狈的他吐出嘴里的话，举着手在众人的注视下来到了朱丽的面前。
　　这里面除了夏坤、安然、朱丽和涂伟之外，所有人都按照林安然的剧本设定行动，所以一切都在林安然的掌握之中。
　　所以在看到涂伟后，也没有其他人站出来揍他，只有朱丽见到涂伟突然哽咽，“你、你来这里干什么？”
　　“我来接你回去。”梦中的涂伟意识模糊，筑梦空间里的一切让他觉得如此真实，若说以前还有回旋的余地的话，那现而今他就没有退路了，“不要离开我，丽丽。跟着熊浩那种渣男，你是不会得到幸福的！”
　　“那么跟着你就有了吗？你整天嘻嘻哈哈不务正业，没个正经样，我让你好好准备考试，你就知道跟你室友打游戏打通宵；你每次约会都迟到，事后就一个对不起就把我给打发了；还有最过分、最过分的是，当初明明是你先把我给甩了，现在就想靠几句话就想把我追回来吗？在你眼里我就是这么廉价的女人吗！”
　　“可是……明明不就是你嫌弃我在先的吗？你总是埋怨我这里不好那里不好，又说我跟谁谁比谁谁比差远了。你觉得努力好像就能赶上他们，但你根本就看不到我的努力，就只是在乎我的结果……我没有办法，只能用更爱你的方式去证明我会是更好的选择，但是我已经忍受太多了……如果每次我们在一起的时候就只能让你觉得暴躁、生气的话，我当时想着，如果我这么让你不爽，还不如分手让你解脱……我是觉得我配不上丽丽你才对好吗！如果离开你身边的话你会更快乐，我还不如——”
　　所谓的恋人就是这样，即使是整天二哈地像个傻子一样的涂伟，也是装了很多小心思的，他在林安然设置的绝境梦境里情绪爆发，把所有的心里话全都宣泄了出来，朱丽也是用所有的真心话回敬涂伟，两人在梦里偶然得到了交心的机会。
　　林安然在一旁默默地注视着眼前的一切，就像在看一场感人至深的爱情片，她被感动地热泪盈眶，抱着夏坤的胳膊一直哭个不停。
　　嗯……
　　这就是爱情吗？
　　凝视着林安然那梨花带雨的泪颜，面无表情的夏坤多少也有了些心得体会。
　　确实，在夏坤看来，能够交心，彼此坦诚相待的恋情，要比表面逢迎的狂舔来的真挚多了。
　　毕竟涂伟最爱的弗洛伊德大师还有一句名言：
　　女人应该使男人变得温和，而不应该让他变得软弱。

316 【对你好】与【喜欢你】
　　做完梦之后涂伟就第一时间给夏坤打了电话，电话里的他情绪激动，几乎一度失控，不断地表示朱丽就是他的一切Blabla，林安然听着夺过手机把涂伟大骂了一通，后者在林安然的直拳教育下如醍醐灌顶，就像打了鸡血一样，立刻根据林安然提供的信息跑去了朱丽所住的宾馆。
　　期间林安然也试着跟朱丽电话沟通了一下，虽然在筑梦空间的事情她只模糊记了个大概，但电话里的她声音带着哭腔，梦里发生的事情对她造成了不小的冲击。
　　安然和朱丽聊着聊着就听到了敲门的声音，后来的事情安然就不清不楚了。
　　一直到第二天早上，涂伟跟夏坤发信息，说他和朱丽打算下午回乐浪市，就不麻烦夏坤和安然送他们了。
　　涂伟还给夏坤发了一个棒球手套，夏坤不明白什么意思，就让林安然看，林安然看了之后立刻涨红了脸，“这是、这是上垒的意思吧！涂伟那个猥琐的混蛋……成天就知道发这种荤段子……我有点后悔复合他们俩了。”
　　“你现在反悔干什么……还有，上垒是什么意思？”
　　“就是、就是那个意思啊？”
　　“哪个意思？”
　　林安然咬着唇挣扎了很久，“就是，大人之间会做的事情，你之前不也——”
　　林安然捂住了嘴巴，她答应过姬晓轩要给夏坤留面子不告诉他的，不过这下却因为激动说漏嘴了。
　　当然那件事的阴影长久地萦绕在夏坤的脑海里挥之不去，是以林安然一提起来他就明白是怎么回事了。
　　“你们……记得？”夏坤的语调拉的很重，在夏坤的威压下，林安然瞒不住事情，只能点头承认，透露了一些细节。
　　“你可真是个坑货，我稍微问一下你就卖队友。”夏坤淡淡道，“刚才那种情况，绕个圈子我就不会再追问下去了，毕竟这种事情……”
　　“那你不早说啊！”林安然气得直踹夏坤，踹地累了才停下来，“反、反正也不过是在梦里发生的事情，我和青丝都没有对应的实感和记忆，也就晓轩有印象，所以不会说要你负责这种话的……”
　　“嗯，那这样，涂伟和朱丽的事情就算是告一段落了。”
　　“嗯。”
　　林安然望着夏坤的侧颜，她其实很想听夏坤描述更多关于那天的细节，这是她一直未曾接触的神秘领域，何曾想到自己会在梦里主动出击呢？
　　不过，既然夏坤觉得羞耻的话，我还是不要难为他了吧……
　　林安然在心里偷偷取笑夏坤，这家伙好歹也总算有个弱点被她给抓住了。
　　其实夏坤并不喜欢讨论这方面的话题，一方面他觉得大学还是应该以大学生的本分为重，其次他对于未来还很迷茫，虽然造梦之力让他获得了不少的收益，但并不能帮他指明以后的道路。
　　心理学虽然是一门听上去很高大上的学科，但是在国内的实际应用却很少，不说二线城市以下的学校，就算是一线城市的中小学，也很少有配备心理咨询室这一机构的，高校的心理咨询师水平则良莠不齐，而且实用性也很弱，然而留在高校继续做理论研究、或成为心理学老师，就是大部分心理学学生的毕业主要去向了，这样的就业面相当窄。
　　当然心理学作为一个学科背景，跳出本专业从事其它工作的加成很高，加上夏坤同学有造梦之力的挂，其实他是选择太多，不知道做什么，其实他什么都不做也可以靠艾丽莎来养他，无非多压榨她一点就是了，这种人的烦恼只想让人对夏坤啐口水。
　　接下来日子很快进入十二月，帝都开始供暖，夏坤和赵林姬这群南方土著第一次享受到供暖的美妙，纷纷脱下了体态臃肿的鸭绒袄，在家就穿着一件居家睡衣度日。
　　“所以我就奇怪你们为什么会穿这么厚的棉袄，原来南方是没暖气的呀。”盘着发的杨雅晴盘腿坐在夏坤家的沙发上边看偶像剧边吐槽，“不过你们家供暖可真足，我那儿凉飕飕的，是因为住的人少就显得比较冷清吗？”
　　“你又开始了是吗……”夏坤对于杨雅晴打扰他的清净表达了强烈不满，“过阵子就要踢超级杯了，你不去校足协忙着，干嘛来我家蹭吃蹭喝。”
　　“这又不是你一人的家，我是来找安然的。”杨雅晴抿了一口茶，“我在校足协就是个宣传部干事，超级杯跟我没什么太大关系。待会儿我要跟安然一起去练钢琴，你报的那家可真不错，教钢琴的老师非常温柔，我爱了。”
　　“**”夏坤正准备开口，就看到赵青丝循声从房里钻出来，一边口吐芬芳，一边举着晾衣竿对着杨雅晴，“竟敢在我们家调戏阿坤，别指望我会轻易饶了你！”
　　“哎哟，人家好怕怕哟——”杨雅晴边故意卖嗲，边向赵青丝挑衅道，“你要是打到我一下，我就给你十块钱好不好，青丝小妹妹。”
　　“这可是你说的，受死吧！”
　　赵青丝使出一记晾衣竿突刺，结果被眼疾手快的杨雅晴一把握住晾衣竿的竿子，她只是轻轻一抽，就把晾衣竿从赵青丝的手中抽走，杨雅晴反手举起晾衣竿，对着萝莉的PP一阵乱拍，青丝涨红着脸又蹦又跳，腿短手短又力气又小，被杨雅晴打哭后鼠窜着扑进一旁看手机的夏坤怀里，“阿坤！她欺负我！”
　　“哟哟哟，你还说自己不是小孩子，被打哭了就往家人怀里钻，我提醒你一句，你这样子依赖夏坤同学，今后可能永远只能做夏坤的妹妹，做不成女朋友的。”
　　赵青丝最见不得别人把她当做夏坤的妹妹，她借机坐在夏坤怀里占便宜，鼓着脸冲杨雅晴嘟嚷道，“要你管呀，阿坤喜欢我这样。”
　　“你倒是问问看，看他喜不喜欢你这样呀？”
　　“少来激将法，我才不会被你离间。”
　　经过上次的反串以后，赵青丝非常确信夏坤喜欢的她就是现在的她，所以除了努力变得优秀这一点之外，她不会再轻易地改变自己了。
　　夏坤当然也不会就在这里坐着看青丝一个人和杨雅晴斗嘴，他拎着青丝到一边，上前接过杨雅晴戳过来的晾衣杆，“麻烦你回家去等安然好吗？我现在要午休了。”
　　“嘁，又一起欺负我。”杨雅晴嘴上说着不甘心，但表情却很轻松，临出门时她又叮嘱赵青丝道，“【对你好】和【喜欢你】看上去很相像，但如果不好好分辨的话，可是会吃大亏的，青丝同学。”

317 你喜欢我哪一点
　　可恶的杨雅晴……竟敢离间我跟阿坤的关系！
　　她不过是吃不到葡萄就说葡萄酸罢了，我明明不用在意的……
　　赵青丝现在非常懊恼，因为她竟然觉得杨雅晴说的好像有点道理。
　　论朝夕相伴，她不如林安然；论志趣相投，她也不如姬晓轩。
　　同时她也没有安然的好身材和姬晓轩的天鹅颈。
　　只有对阿坤的喜欢，她坚信自己不会输给任何人。
　　但是，阿坤对自己呢？
　　她一直都能得到夏坤的陪伴和照顾，所以不曾怀疑夏坤对自己的感情，即使当初安然因为自闭发出了灵魂质询，她也没怀疑夏坤喜欢自己这件事。
　　起码，阿坤对自己很关心这一点是不用怀疑的。
　　而且，跟安然相比，我赵萝莉有一点是她绝对比不上的——
　　即使阿坤最后没有选择我，我也愿意一直陪伴在阿坤的身边，做阿坤的小情人！
　　正在写作业的夏坤看到青丝那投来的异样眼光，疑惑地询问道，“有什么事吗？”
　　“阿坤，你喜欢我吗？”赵青丝说的很小声，这里是图书馆，赵青丝是听说夏坤来学习才跟过来的，她自己不可能来学习。
　　赵青丝托着腮，水汪汪的大眼睛注视着夏坤。
　　夏坤点点头，如果不喜欢的话他也没必要把赵青丝列入恋人候补。
　　“是妹妹的那种喜欢吗？”
　　“是妹妹……指的是什么？”虽然青丝同学非常可爱，但是要说夏坤最喜欢的人当然还是妹妹夏珂，这丫头是他的直系血亲，其他人现在就算再亲密也只是朋友。
　　“是男女之间的喜欢，还是兄妹之间、亲情的那种喜欢。”
　　“前者吧，”夏坤补充了一句，“而且，我们只是看上去像兄妹。”
　　赵青丝大学后常伴夏坤左右，作为一只心机萝莉，她早已将阿坤的身心都摸了个透，很多时候打直球才是最好的选择，所以夏坤的回答也让她很满意。
　　“那，你喜欢我哪一点？”
　　哪？哪一点？
　　这是我们的夏坤同学第一次遇到这种问题，你一定要问她哪一点的话，夏坤目前能想到的只有姬晓轩的脖子和安然的膝枕，但是青丝的话，就——
　　犹、犹豫了……
　　阿坤犹豫了！
　　赵萝莉整个人都不好了。
　　正因为了解阿坤，她才知道阿坤犹豫是真的不知道自己喜欢自己哪一点，即使后续他想到了该怎么回答，那也只是为了安慰自己而想出来的辞措而已。
　　不过她的阿坤并不是那种人，他很坦率地告诉青丝，“我不知道该用你的哪一点来形容……不过，你喜欢我哪一点呢？”
　　“当然是阿坤的一切我都喜欢！”青丝毫不犹豫地脱口而出。
　　“你总有不喜欢我的地方吧？这样说有点太夸张了。”
　　“硬要说的话，就是我太喜欢阿坤了，所以其它不喜欢的地方就感觉不到，”青丝歪着头，“这样回答可以吗？”
　　“原来如此，稍微明白了一点。”夏坤想了想，“那，我大概可以说，我喜欢的就是你这一点吧。”
　　“哪一点？”青丝疑惑道，“我喜欢你这一点？”
　　夏坤点点头，“【你喜欢我】这一点，给我的感觉非常纯粹，这种为爱不顾一切的勇敢，真的非常特别。”
　　“这样呀……嘻嘻。”青丝的嘴角疯狂上扬，周围出现了各种泡泡和鲜花，乍看上去又像是觉醒了什么替身使者，在替身能力的影响下，坐在他俩旁边的几个学生纷纷拿起课本和作业、背上书包跑路了。
　　这狗粮太齁，吃多了，就会死。
　　除了晚上没事就去姬晓轩的梦里送命之外，夏坤近期主要忙的就一件事，那就是超级杯足球赛，这是帝师大足球社今年最重要的社团活动。作为上届的冠军，帝师大额外有一个种子名额，不过一号种子，也就是校足协是直接保送到淘汰赛的，二号种子则需要在小组赛里厮杀，最近集训的频率很高，毕竟球队月中旬就要开拔国内的足球之都青连市，去参加一年一度的全国大学生超级杯冬季赛。
　　“什么？要去整整半个月！”林安然在饭桌上听夏坤说起超级杯杯赛的事宜后非常震惊，“你可以请这么久的假吗？”
　　“毕竟是国家级的体育赛事，学校这边会通融我们过去的，”夏坤解释道，“我是帝师大的主力，所以……”
　　“能、能带家属吗？不是……我意思是说，”林安然嘟嚷道，“你看，晓轩她没有你睡不着觉，多少能带一两个人去的吧？”
　　“不要扯上我，安然同学你如果自己想去的话，告诉夏坤同学就行了。”姬晓轩默默地夹菜到碗里，“但是你最多只能请一周的假，不然你期末考试会挂一片。”
　　“别、别提考试的事情破坏心情哇……”林安然一想到考试的事情头都大了，高等数学实在是太难了。
　　更过分的是，夏坤还不忘在一旁补刀，“你不用特意过来，别忘了你周末还有钢琴课，一节课好几百呢。来青连市你也没补贴，我觉得你生活费应该不够用了。”
　　“是那种问题吗……你这死鬼……”要不是青丝和晓轩在这坐着，她就要上去踹夏坤一顿了。
　　“别担心啦，安然，你和晓轩的那一份，我都会好好地替你们加油的。”
　　说话的萌音萝莉毫无疑问是赵青丝。
　　“这炫耀的口吻是怎么回事……你为什么就可以去了？”
　　“别忘了，我也是帝师大足球社的一员呀。”赵青丝笑盈盈地说道，“我被编入后勤组了，我们会长很照顾我，她知道我很想陪阿坤一起去，所以给了我这次机会。”
　　“那你学习怎么办？如、如果挂科了的话，明年就要”林安然汗涔涔地说道，“对了，你还要参加百校盟的元旦晚会呢，回来的时候没几天准备了吧……”
　　“不用担心我啦，安然。”赵青丝疯狂往夏坤碗里夹韭菜，“就算白天没时间，阿坤晚上也可以开筑梦空间陪我练习。”
　　呜哇！这莫名气愤的感觉……
　　林安然看到夏坤在那津津有味地吃着饭，顿时气不打一处来。
　　“你怎么今天才说啊！后天就要走了。”
　　“……今天才正式通知的，收拾行李也还来得及。”
　　“那这个星期、下个星期还有下个星期的那个，你这两天都要给我赶紧用掉。”
　　“哪个？”
　　“就是那个啊！”
　　红着脸的林安然拽着夏坤去了自己的房间，然后便听到反锁门扉的声音。
　　大家都知道是膝枕，干嘛故意说的这么不堪啊？
　　简直就像穷人刻意去炫耀自家多有钱的样子……
　　赵青丝和姬晓轩默契地露出了嫌弃的表情。

318 我早就等不及了
　　这次超级杯杯赛对于队长肖进来说是至关重要的一役，他并不是体育生，今年也已经大四，同班同学不是在考研就是在找工作，而且现在秋招快要结束了，这场杯赛以后，今后他可能就要告别他所热爱的足球事业了。
　　肖进不善言辞，身为队长的他平时总是板着张面孔，要不是会长穆怀恩一直在扮演着教练和球队经理的角色，在去年球队内讧分裂后，恐怕现在维持编制都难以为继。
　　幸运的是今年球队来了一个天才选手夏坤，他虽然平时神龙见首不见尾，只维持着最低频率的集训时间，但他的球技确实可以说是惊为天人，只是肖进一直不怎么待见他，反倒和同学院的杨舟走得很近。
　　杨舟集训时间最长，训练也最刻苦，虽说有点喜欢花里胡哨，但这点小瑕疵并不影响肖进对他的评价，他在新一代球员里很有人气（仅次于夏坤），是肖进理想的接班人。
　　这次帝师大选拔的二十人大名单里包括了10名新人，这并不是说要给多少新人锻炼的机会，实在是因为老队员缺失太严重了。内讧时走了一圈不说，开学后又有很多老队员因为心灰意冷或者另有志向离开了帝师大足球社，以至于在前段时间一直发挥不佳的王必也都获得了资格入选大名单并且担任首发。
　　这也是没办法的事情，大学球队的中后卫稀缺，王必脚下功夫一般，但身材比较高大，有能凑数的就凑一个。
　　除了本役大名单20人之外，考虑到经费有限，帝师大还选拨了16人以后勤组和教练团的身份参与到前往青连市的队伍中，赵青丝是少数被叫来的新人，其实秘书处只要一个部长过来算财务就可以了，让赵青丝过来有些行使特权的感觉，就好像有她在夏坤才能全力发挥。
　　不过，她确实很可爱就是了。
　　因为有夏坤陪伴在身边，她在足球社总是会笑得很甜，给人一种非常治愈的感觉——而除此之外，她在金秋艺术节之后又成为了帝师大的偶像歌手，大家都把她当做团宠来看待，就像当初大家对待穆怀恩会长一样。
　　不过，性格温顺的穆怀恩会长并不觉得地位受到了威胁。
　　作为帝师大的前辈，她也很欣赏赵青丝的行事风格，尤其是她毫无顾忌地在众人面前表现对夏坤的深情时所展现的勇气，即使坐在密密麻麻全是队员的大巴车上，她也毫无顾忌地同夏坤黏在一起。
　　此时的她正靠在夏坤的肩膀上，睡地十分香甜。
　　对于赵青丝而言，这次旅行是她和夏坤难得单独相处的机会，停战协定不可能永远维持，阿坤总有一天会做出决断，选出他的恋人。
　　虽然赵青丝并不排斥只做阿坤的小情人，但那也只是最坏情况的打算，以阿坤那么认真的性格，到时候可能会为了恋人或者为了自己狠下心来和自己决断，所以最好的结果还是成为阿坤的恋人。
　　那么难点就在于怎么才能攻略阿坤了……
　　赵青丝重新整理了至今为止的作战思路，她意识到自己的直拳好像直的一点套路都没有。
　　虽然阿坤喜欢直拳，但是青丝不能真的只给他直拳，只会考虑生米煮成熟饭的套路。
　　至少是先给他灌一口迷魂汤，然后再把生米煮成熟饭，到时候就是阿坤主动，我不用接受道德谴责。
　　没错！嗯，不愧是我赵青丝，阿坤的真命天女。
　　不过，话虽如此，但是这口迷魂汤要怎么灌才是关键啊……
　　赵青丝开始动脑子了，跟安然相比，她的最大优势就是脑子。
　　青连市是国内有名的足球之都，这座四季如春、常年沐浴在日光照耀下的海滨城市，被誉为足球圣地的天阙足球场就坐落于此，这里是国内超级联赛大连八方的主场，大连八方曾经在这座足球场上捧起过亚冠冠军杯的宝座，这也是国内俱乐部至今为止所获得的最高荣誉。
　　选在这个时候举行大学生超级杯也是趁着国内足球联赛的冬歇期，这样大家也得以在这座拥有数个大型体育场的足球之都举行足球比赛。
　　说来也怪，明明国家队的成绩乏善可陈，国内球迷的热情却总是不曾削减，这次大学生杯赛总共有三十一支队伍参赛，俨然是世界杯的队伍规模。
　　“联赛的赛程已经出来了，我们被分到了C组，组内的对手是晴华大学、五角场大学、东川路大学。”
　　穆怀恩一公布对手名单后大家都吓了一跳，“小组赛就要跟这么群学校的足球队一起打？”
　　“他们只是学校厉害，不用太过担心吧……”夏坤觉得大家有些反应过度了。
　　“他们可不只是学校厉害……”足球社的前辈林海告诫夏坤，“晴华大学和五角场大学是去年超级杯的亚军和殿军，东川路大学一直看不上超级杯所以没成绩，今年是政策改革才选择参赛；他们足球队的实力一直很强，国家队的孙查和林好易就是东川路大学出身。”
　　“啊啊，这样吗。”
　　夏坤并没有什么关于对手很强的实感，虽然因为两家社团关系很僵，他一直没机会跟校足协的主力踢过球，但运动会的时候他跟那些球队的主力也都较量过一阵，感觉实力也就那样；既然冠军如此，那么亚军殿军也没什么可害怕的。
　　当然，夏坤会这样想，并不是表示夏坤打算在球场上火力全开；相反，他要尽可能地隐藏自己的实力。
　　校运动会和超级杯的影响力不可同日而语，如果夏坤暴露出了过于天才的足球水准，那么他今后就别想和赵林姬过上平静的生活了——所以每一场胜利都要尽可能地表现地艰难一点，甚至可以划划水。
　　“我们是下周一才开始正式比赛，大家也不用过于紧张，发挥自己正常的水准，尽力而为就可以了。我们也会在后方支持大家的——那么今天坐了一天的巴士大家也辛苦了，晚餐是六点开始，现在大家可以自由活动放松放松，酒店旁边就有一个海滩浴场，大家可以现在海滩那边玩玩，但是要记得防晒和注意安全哦。”
　　“噢！”
　　夏坤从集训会议室出来，就被早已在门口等候多时的青丝一把拉住。
　　“阿坤，我们去海滩玩吧？”
　　“可以啊，”夏坤欣然接受，“就去海边散步吗？我没带泳裤。”
　　“没关系，买沙滩裤就好了，直接去海边买。”
　　“那你要先去换衣服吗？”
　　赵青丝神秘一笑，拉着夏坤到角落的位置，而后缓缓从上往下拉开了自己的拉链，夏坤的眼睛都看地直了，
　　“你不会在大巴车上就一直穿着比——”
　　赵青丝捂住了夏坤的嘴巴，“不要说出来，这里还有好多认识的人。”
　　青丝缓缓拉起了拉链，红着脸冲夏坤羞涩嘟嚷道，“我早就等不及了，我们去远一点的海滩玩吧。”

319 海边踏浪
　　只是他外在表现出与常人差距极大的淡定与从容，让人有些想要把他排除在外。
　　青丝拽着夏坤踏着潮汐海浪一路嬉闹，哪怕这片海滩上的游客十分稀少，也足以极度吸睛了。
　　“阿坤阿坤！这沙滩踩着真舒服啊！你也脱了鞋子嘛！不会很冷的！”
　　夏坤在青丝的撺掇下脱了鞋子，黄昏下的砂砾还蕴藏着大量的热量，不过当海浪打在夏坤的小腿上时，还是有些激冷的感觉。
　　“不管怎么说都十二月了，这里也是北方，你还是注意点保暖。”
　　“没关系的啊，这种温度对我们南方人来说算什么呀……噢噢！我知道了！阿坤你还是怕水不敢游泳对吧！”
　　“也不全是。”夏坤看着被海浪冲回来的海草、塑料袋和各种怪东西，
　　“感觉海水有点脏。”
　　“海边都是这样的嘛……反正回去都要洗浴的，就算弄脏了也没关系。”
　　赵青丝向夏坤张开双臂，“抱我，阿坤。”
　　“……你累了吗？”夏坤把赵青丝刚才路上丢掉的外套递给青丝，“把外套穿上，我背你回去。”
　　“不要，我才不急着回去。”
　　赵青丝鼓着脸，顿了一脚道，“我就想让阿坤你抱我。”
　　“这样？”
　　“咯咯……不要捏那里！好痒的说……我是这个意思啦。”青丝向夏坤做了个示范，“我小的时候，爷爷总是这样抱着我，把我举起来之后再转圈圈，就有种飞起来的感觉。”
　　“哦，简单来说就是离心运动啊。”夏坤小时候好像这样抱过妹妹，不过当时他力气也不大，抱起来有点吃力。
　　“那，我要开始转了？”
　　赵青丝感受着海风的律动，静静地闭上了眼睛，“哟！起飞咯！”
　　数分钟后。
　　赵青丝两眼迷糊地倒在夏坤怀里。
　　“没事吧？”夏坤关切地查看着赵青丝的状况，“这力度是不是对你来说太大了？”
　　“没事、没事……从小到大，只有这一次是真的飞起来了。”赵青丝花了很久的时间缓过劲来，夏坤还搀着她揍了一阵子。
　　海风、海浪。
　　潮起、潮落。
　　和喜欢的人一起在这样漂亮的景色下散步，沐浴着暖冬的日光。
　　真是再棒不过了……
　　“呐，呐，阿坤。”
　　“什么事。”
　　“我是不是很黏人？”
　　“干嘛又突然说这种话。”
　　“嗯……我也不知道。”赵青丝知道答案却明知故问，她自己都觉得自己是个坏丫头。
　　“在遇见阿坤之前，我一直都是死的。”
　　“但是，在遇见阿坤之后，我就忽然活了过来。”赵青丝背着手望着夏坤，海风卷起她的鬓发，一缕青丝随风摇曳。
　　“虽说……是在把阿坤当做养料，才能维持活着的样子。这种比喻很像藤蔓，对不对？”
　　“没有必要这样比喻，”夏坤上前为青丝拨过缭乱的鬓发，“你从来就不是缠着我的藤蔓，即使没有我你也能发光发热，就像你在舞台上时的模样一般。”
　　“不对不对，”青丝摇着食指道，“迄今为止我所做的一切都是为了阿坤而做的。学习也是、唱歌也是、还有其他各种各样的方面。”
　　“我不仅要为了你做这些，还一定要你知道。因为我赵青丝是个厚颜无耻的女孩，明知道这样会给阿坤你造成心理负担，但我还是会这样做。”
　　夏坤静静地凝视着风中的赵青丝，他有些不解赵萝莉为何会在这时候对他说这样的话，能从他嘴边立刻想到的回答也就只有“没关系”而已。
　　“如果，我能成为你变得优秀的动力，我觉得这样做是没关系的。”
　　赵青丝上前紧紧抱住了夏坤。
　　“呐，阿坤。求求你，答应我一件事，好吗。”
　　“说吧。”
　　赵青丝的额头顶着夏坤的胸膛，她贪婪地呼吸着心爱之人身上带着些咸味的气息，“不管你以后究竟有没有选择我作为恋人，我都恳求你不要主动离开我。因为，突然间没有你的养料的话，我会马上枯萎死掉的。”
　　夏坤轻轻地拍了拍赵青丝的脑袋。
　　“你总有一天会长大的。”
　　“我现在已经很成熟了，我已经年满十八岁了，所以……”
　　赵青丝亲昵着夏坤的胸膛，“当然了……不管怎样，我自始至终都会支持阿坤你的选择，这是你的自由。如果有一天，你命令我离开的话，我也不会再接近你。嗯……当然，我还会远远看着你的，所以……”
　　赵青丝说着说着就落下泪来，她刚才试着想象了一下阿坤命令她离开的情境，情绪一瞬间就崩溃了。
　　夏坤和青丝正经聊着聊着，谁知道青丝突然间就直接崩溃，面对青丝呜咽的泪水，夏坤也有些慌神，“我不会做命令你离开这件事的，不要太、太那啥了。”
　　“什么那啥？”
　　青丝啜泣着问道。
　　“不要太敏感了，就好像自己一定会输掉一样。我认识的赵青丝可不会那么胆怯。”
　　“臭阿坤，就知道说些无关痛痒的屁话。”青丝脸上的泪痕还没有干，就开始冲夏坤吐舌头。
　　“是啊，是无关痛痒的屁话。”夏坤并不否认，“不过你们越是这样……”
　　“你就越纠结，不知道该怎么选是吧？”
　　赵青丝忽然猛推了夏坤一把，把他推倒在沙滩上。
　　“犯人夏坤，你现在有两条选择，一是以窃取少女心的罪名被我逮捕，判处你有妻徒刑；二是以渣男罪的名义被我就地正法，并判处终身监禁，你选那一条？”
　　“不是两个刑罚吗？所以第二条是什么意思……”夏坤的关注点总是出人意料。
　　“就地正法是这个意思，终身监禁的意思就是一辈子都这个的意思，等于是两罪并罚，明白了吗阿坤？”为了让夏坤同学更好的理解，青丝配合加上了动作和手势。
　　“两条都不选。”
　　青丝被夏坤反制推开后，被夏坤迅速以公主抱的形式抱起，他也相当贴心地将外套盖在了青丝身上。
　　“两条都不选也太卑鄙了！就打算一直维持现状吗？”青丝杵着夏坤的胸膛，但她看上去并不生气，只是在那鼓着脸。
　　“我会选出来的，”夏坤说，“但在那之前，我会找到让另外两人也能获得幸福的方法。”
　　“三等分计划，阿坤了解一下？”
　　“不不，”夏坤冲青丝微笑，“那个PASS。”

320 温泉旅行
　　不三等分也能让另外两人幸福？阿坤想的也太美了。
　　如果无法得到阿坤，未选择的两人一定会非常痛苦的。
　　晓轩的痛苦不会写在脸上，但是依照我对她的了解，她一定会孤独终老；
　　我已经向他挑明态度了，得不到阿坤还被他疏远的话，我一个人很难活下去。
　　好像就只有安然的情况好一点……安然会痛苦个两三年，但最后她肯定能重新振作起来。
　　这并不是说安然对阿坤不够喜欢，只是我跟晓轩都是处在两个极端水平上的人，不正常的人其实是我和她才对……
　　那，阿坤说的办法到底是什么呢……
　　难道是玩恋人情人和妻子的文字游戏？
　　还是说，把另外两人掰成百合，变相地展开快乐四人行呢？
　　真好奇。
　　赵青丝在浴池里泡了很久，一直在思考阿坤可能执行的策略，害门外的穆怀恩一直在担心她是不是泡澡泡晕了。
　　虽说超级杯是下周才开始正式比赛，夏坤他们仍然在积极地进行集训备战，官方给帝师大足球社的队员安排了接口的中学体育场进行集训，球队每天都会维持八小时的集训。十二月份的青连市这几天一直都是艳阳高照，倒不会给人觉得寒冷。后勤组的人每天只安排5人照看，其他人各种逛商场和旅游，只有赵青丝坚持每日全勤。
　　她能做的事情其实并不多，也就是夏坤训练完下场，给他递水和毛巾，在休息的时候帮他捏捏背而已。
　　“这才是真正的后勤人员啊……AWSL！我也想要这样的侍奉！”
　　“醒醒！那是人家的女朋友，你不是也有女朋友吗？怎么不让她一起来，自费也是允许的。”
　　“别说了，我哭惹。我女票平时只想榨干我的钱包，哪会这样照顾我啊！”
　　“只榨干你的钱包吗？”
　　“是啊！别想太多了，连手都不能随时随地牵的。”
　　“这是交女友嘛，这是伺候祖宗啊。”
　　“所以说，像赵青丝同学那样的女票……”
　　夏坤一边擦着头发一边听着两名队友的私语，而后他把毛巾递给给他揉肩的赵青丝，“晚上去逛街吗。”
　　“不用呀，你白天训练那么辛苦，没力气陪我的吧。”赵青丝嘟嚷道，“而且肖队晚上不是不让你们出来吗，我们在梦里玩就可以了。”
　　“今晚我在梦里有别的事情，”夏坤低声说道，“你这阵子很无聊吧？我们早点回去就是了。”
　　“没有的事！”青丝也低声笑道，“能够这样独占阿坤，简直不能再爽了！”
　　夏坤主动提出来要和青丝约会，她当然没有拒绝的理由。
　　而且，在规定下偷偷出来私会，实在不像阿坤高中时好学生、大学霸的人设。
　　看来阿坤今晚是想对我做点什么了！
　　兴奋ing……
　　“你在看什么呢？那么开心。”
　　夏坤好奇地凑向青丝，青丝赶紧关掉手机屏幕里显示的主题酒店搜索页面，冲着夏坤扮鬼脸道，“这是女孩子的秘密！不许打听。”
　　“行吧……今晚想玩什么？网吧吗？”
　　“我腻了，来找点别的乐子吧？”
　　“可以，去玩什么？”
　　“我看一下啊……泡温泉、玩鬼屋、去宾馆，你选哪一个？”
　　“是不是混进了什么奇怪的东西？”
　　“哪有……你选一个嘛。”
　　夏坤天生怕鬼，赵青丝去宾馆的心思路人皆知，所以这三个选项基本就是没得选。
　　“我们去泡温泉吧。”
　　“好诶！咱们住的地方不远就有一个露天温泉池，我们一起去泡吧。”
　　“没问题。”
　　夏坤和赵青丝都没泡过温泉，两个土鳖对于温泉的认知只有动漫番剧，想到的场景也是男左女右的一道竹栅栏。
　　赵青丝当然不会蠢到去那种连和阿坤沟通都不行的自闭温泉，她看到的温泉是明显标识的混浴温泉。
　　因为这种温泉一向禁止拍照，赵青丝看不到什么图，但根据她的了解，霓虹国的混浴温泉是有那种夫妻专用的两人小温泉，属于私密空间，这正是她和阿坤所需要的。
　　青丝现在觉得自己越来越聪明了，或许这就是因为跟阿坤在一起久了的缘故。
　　真不明白安然为什么和阿坤在一起这么久脑子还不开窍……
　　就在同时，正在收被子的林安然打了个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　杨雅晴提着桶，好奇地询问安然。
　　“没有啊，就突然想打喷嚏。”
　　“说不定是夏坤在想你了。”
　　“不可能好吗！那种死渣男。”
　　“那种死渣男你还爱的死去活来，干脆送给我吧？”
　　“不、不行！”林安然红着脸嘟嚷着，“他就算再渣，那也属于是我的……东西，感情的事情我绝不会退让。”
　　于是，夏坤也跟着打了一个喷嚏。
　　“阿坤你感冒了？”
　　“这不可能。”夏坤心想我可是有挂的男人，这种情况肯定是有人在背后骂他，不过他心胸比较宽广，所以也没在意，“温泉还有多久？”
　　“应该就在附近了……嗯，对，就是那个——”
　　夏坤陪着赵青丝来到了一家温泉酒店。
　　“您好，请问是住宿还是泡汤？”前台的小姐彬彬有礼。
　　“给我开一间夫妻包间的温泉池。”
　　赵青丝踮着脚递上了她和夏坤的身份证。
　　“夫妻包间？”
　　前台疑惑地看了一眼赵青丝和夏坤，“是指独立的温泉池吗？”
　　“对，对。”赵青丝点点头，“两人间的，小温泉池。”
　　“你好，双人间的温泉池今天已经订满了，可以去公共温泉池泡温泉噢，选择很多，有一百多种温泉池可以泡。”
　　“公、公共？！”赵青丝红着脸道，“那也太不知羞耻了吧！大家都光着身子吗？”
　　赵青丝的发言引来一旁大人们的目光和嘲笑，前台小姐也抿着笑意解释道，“是这样的，小妹妹，公共温泉池大家都会都穿衣服的，普通的泳装就可以了。如果没有带的话，可以在酒店门口的商店买一件哦。”
　　“呜……”
　　赵青丝只想着光着身子和阿坤肌FU相亲的事，哪还想到能带她的BIKINI过来啊。青丝无法，只得在酒店前的百货店挑了一件还算鲜艳的连体泳衣，这种温泉酒店门口卖的泳衣质感非常廉价，也没有很勾人的那种，让青丝很是失落。
　　“没事的。”夏坤轻轻拍着青丝的脑袋，“你穿哪一件都好看。”
　　“那你的意思是，我之前的那件BIKINI根本就没能吸引你吗……”
　　“没有啊，之前那件也很好，不过在公共温泉池的话，这一件会更好。”
　　“为什么呀？”
　　夏坤有点不好意思地挠挠脸道，“老实说，那件泳衣露出的部分太多了……我不希望你那样被别人看光。”
　　阿坤的情话总是在不经意间GET到赵青丝同学的心房，她就像中了丘比特之箭一般，直接倒进了夏坤的怀里。
　　原来……阿坤也是想独占我的。
　　这正是赵青丝梦寐以求的事情，她正希望夏坤渴望占有她，越渴望越好。
　　这样夏坤就会变得离不开她了。
　　“那，我以后只在单独相处的时候穿给你看……啊对了对了，不穿的版本呢？你想不想看。”
　　“不，不穿的话就太——”
　　“嘻嘻，开玩笑的。”
　　赵青丝踮起脚尖，轻轻地亲了夏坤的脸颊一口，“呐，我们去泡温泉吧！”
　　“嗯。”
　　夏坤如释重负地注视着赵青丝跑向前台的身影，心中倒抽一口凉气。
　　这个磨人的小妖精……

321 泡晕惹
　　“呜哇，这里就像游泳池一样！”
　　赵青丝和夏坤第一次来泡露天温泉，这才知道温泉内部原来是这副模样；正中心有个很大的温泉池子，就像游泳池一样宽，而周边有很多各种各样的小池子，沿着小径或许别有洞天。
　　赵青丝喜欢玩水，她看到泳池温泉就迫不及待地下了水，水温只是刚刚好的程度，算不上很烫，而同时温泉池也很浅，即使是赵青丝的身高，也只是刚刚没过她的脖子。
　　“这么浅啊。”夏坤总算放了心。
　　他起先还害怕下水被淹死，他平时自诩开挂无数，却唯独学不会游泳，这确实是他的一生之耻。
　　“要不要趁着这次机会学一下游泳？”
　　赵青丝冲夏坤嘻嘻笑。
　　“不了，我还是……”
　　现在是阿坤最弱势的时候，不在这个时候对他动手动脚，我赵青丝就白来这一趟了！
　　赵青丝灵动地游着，把夏坤从温泉池边上推倒，夏坤双手没了依托，下意识地拉着赵青丝一起沉没，等赵青丝勉强挣扎着游上来时，旱鸭子夏坤扑腾着掀起一道巨大的水花。
　　“阿坤你做什么啦……我的泳衣都要被你扯烂了。”
　　赵青丝委屈巴巴地捂着泳衣退到一边，夏坤则抹着脸上的水大呼抱歉，“我在水里没有安全感、对不起对不起。”
　　当然了，赵青丝方才的委屈显然是装的。
　　真刺激。
　　阿坤在水里的时候也太主动了。
　　赵青丝到岸边拿了条干净的浴巾给夏坤擦拭身体，两人又在大温泉池子里体验了一会儿泡泡浴、跑了一阵子之后赵青丝提出去其它的温泉泡泡看看，夏坤同意了。
　　在这个大池子里时常要防备青丝的偷袭，稍有不慎又会被她落下口实。
　　真是辛苦我自己了。
　　夏坤同学正在努力使自己不被青丝攻略，在没有让另外两人获得幸福之前就沦为其中一人爱的奴隶，那是不负责任的行为。
　　大池子的北侧有很多条小路，沿着小路能看到各种各样的温泉池子，但是在夏坤看来，大多数池子只是装饰陈设不同，给人的体验却相差无几，最大的差异或许就是水温了。这里有青丝想要的小温泉池，谁也不在的温泉池，夏坤坐在温泉池里很享受，一直到青丝一屁股坐进他的怀里。
　　“好暖和呢，阿坤……”
　　“起来，你坐在我那个上面了。”
　　“什么哪个？”
　　夏坤微微皱眉，“男生的那个。”
　　“哇哇！阿坤臭流氓，不能对女孩子说那种话的。”青丝佯装羞涩，但是萌态十足。
　　“不想我说的话就坐到我旁边来。”夏坤用额头磕着青丝的后脑勺，“再这样的话，我就要生气了。”
　　于是赵青丝不再捉弄夏坤，她可不会傻到捉弄阿坤然后被阿坤讨厌。
　　“其实，这里只有我们两个，又不会有别人看到。”
　　“不要一副没人看到就可以为所欲为的口吻。”夏坤皱着眉头道，“你在网上多看些健康的东西，脑子里总是想着那种事情，对身体不好。”
　　“我才没有想色色的东西好嘛。”赵青丝一本正经地严肃道，“我这是想跟阿坤你探寻生物的奥秘，这会对我的学习有帮助。”
　　“但你是学天文学的吧？”
　　“哎呀，万变不离其宗嘛。”赵青丝鼓着脸嘟嚷道，“其实，我在认识你们之前，一直都是很单纯的小姑娘。”
　　“……我没对你说什么吧？”夏坤莫名其妙地背了口锅。
　　“当、当然不是阿坤你，我怎么会随便污蔑你呢。”赵青丝扭扭捏捏地说道，“其实，这些都是安然教会我的。”
　　——阿嚏！
　　林安然突然打了个大大的喷嚏，这时房里传来敲门声，安然合上了笔记本电脑，拾掇了一阵这才开了门。
　　“你没事吧？我看你今天一直喷嚏打个不停。”姬晓轩披着衣服，手里拿着一盒感冒灵，“我从药箱里拿了包冲剂，你泡一杯喝吧。”
　　“没、没事……真的没事。”林安然十分感动，“谢谢你这么关心我，晓轩。”
　　“主要是你打喷嚏的声音太大，影响我休息了。”姬晓轩说，“这房里隔音其实不太好，还有，看什么东西的时候记得戴耳机。”
　　林安然微微一顿，“这、这样吗？我知道了。”
　　“你的脸很红，”姬晓轩说，“赶紧泡一杯冲剂喝了吧，不要再发烧了。”
　　“嗯，好。”
　　林安然捏着手里的一小袋感冒冲剂，但刚才喷嚏流涕的现象却突然就好转了。
　　死夏坤……这个时候一定在和青丝卿卿我我吧？
　　到了那里她们俩又没人管，我要不要给夏坤打个电话问问情况？
　　林安然纠结了一阵还是打了电话，不过没人接。
　　青丝也是一样。？？！！
　　林安然瞬间警觉。
　　现在不过才晚上七点，这么早两人就睡觉了吗？这不科学啊。
　　林安然打开威信，正好看到青丝在四人的讨论组里发的一张照片。
　　照片里没有青丝和夏坤的身影，只是一张温泉酒店的招牌。？？？
　　林安然勉强自己保持微笑。
　　就算夏坤是个死渣男，但应该不会做什么生米熟饭的事情吧……
　　可青丝就是她嘴边的肥肉，去温泉酒店岂不是给自己撒孜然粉吗？还烤地外酥里嫩的。
　　设想一下，林安然，如果你是夏坤，面对着赵青丝这样火热的女孩子积极的献身，你会——
　　林安然的脑袋砰砰砰地炸着。
　　死夏坤……
　　夏坤打了个喷嚏。
　　“有点冷吗，阿坤？”
　　“不，这样挺好的。”
　　赵青丝和夏坤此时正泡在一个艾叶池里，这里的温泉池比其他温泉确实有些不一样，温泉水是绿色的，里面放了很多艾叶的香料，泡着的感觉十分清爽。
　　“泡的真爽呀！”
　　“嗯。”
　　晚些时候这里都没有人，青丝和夏坤都是两个人泡的艾叶池、玫瑰池、薄荷池和牛奶池，两人泡温泉不知道节制，从茉莉池泡出来的时候皮都泡红了。
　　“阿坤，我们去泡红酒池吧，”赵青丝拉着夏坤往酒池里跳。
　　“不行……你还是小孩子，不能喝酒。”
　　“我又没有喝，就是泡一泡……就和牛奶池一样，没区别的嘛。”
　　“那就再泡一会儿，”夏坤难得地陪赵青丝任性，他今天泡的也很开心。
　　红酒池泡在里面身体酥酥麻麻的，不禁有些让人飘飘欲仙。
　　赵青丝看到一旁的酒池有一个可移动的注水口，红酒池水就从这道口子里缓缓流入，形成活水源头；这个口子的水温有点烫，不过尚能接受。
　　赵青丝拽着注水口的龙头，激在夏坤的后背上，夏坤一个激灵，脊背扭了几下。
　　“嘻嘻……阿坤，这样激在背上很舒服吧？小时候没空调，爷爷经常这样帮我冲凉。”
　　“确实很舒服。”夏坤泡在红酒的酒池子里，因为之前泡的太久，这一次又是泡高强度的酒池，他已经有些微醺了，“水压可以再大些吗？”
　　“那我多放进来一点。”赵青丝扭开了注水阀门，激在夏坤背上的水压更大了些。
　　赵青丝虽然泡了很久，但是却一点也不觉得晕。
　　她好像渐渐掌握不少夏坤的软肋了，这个发展势头非常不错。
　　“舒服吗？”
　　“嗯，还能再多点吗？”
　　“那我就全放进来了……阿坤你可要坚持住呀。”
　　赵青丝将阀门拧到了底。
　　离开温泉之前，赵青丝和有些恍惚的夏坤合了张影，然后就魔鬼如赵青丝把合影发到了威信讨论组里——她取景很有套路，都是尽量取的近景，照片里的夏坤就像喝醉了一样搂着赵青丝的肩膀，此时的赵青丝就像是俘获了夏坤的胜者，亲密程度可以说是十分暧昧了。
　　姬晓轩和林安然同时收到了照片。
　　不过姬晓轩今天早早地就睡了，夏坤不在身边哄她睡觉，她只能靠睡眠时长来换取睡眠质量。
　　至于脑子里一直想夏坤此时在做什么的林安然，这一瞬间就炸毛了。
　　她火急火燎地给青丝连着打了七个电话，在确认夏坤是跟着青丝一起回球队酒店休息，而不是去了某LOVE HOTEL以后，她这才终于松了一口气。
　　可是，依照青丝的性格，这张照片，或许也可能是完事之后的摆拍啊？
　　于是林安然同学很快又自闭了，只有夏坤的抱抱才能治好的那种。

狗海底新书《绝对一番》已发布！
　　海底在群里表示这本书是练笔作，一点也不好看，最好别看。
　　（又有书可以抄了，西西）
　　简单来说是日背职场，据说有两个小姨子，大家可以支持一下~

322 梦里也要吃狗粮
　　夏坤最近经常在现实中呈现出窘态，虽说在梦里有治疗修复仪让他复原如初。
　　“科科，坤哥你最近越来越把持不住了呀，系不系快要被青丝同学给攻陷了？”
　　夏坤将艾丽莎攥在手里反复揉捏，“你给我……做好自己的本职工作就可以了，工具妖精。”
　　“我也、也是有妖精权的好吧！这几个月以来，我为坤哥你做牛做马，既有功劳也有苦劳，所以我需要申请和坤哥三位恋人同一等级的宠爱！”
　　夏坤无视了艾丽莎的诉求，直接点开了系统界面，“启动梦魇位面。”
　　“先答应我的诉求！”艾丽莎怒道，“你这阵子根本就没有好好……”
　　“我给你涨1000造梦币的薪水。”
　　“马上启动！”
　　艾丽莎创造了梦靥位面，服务态度立马有了一百八十度的大转弯，“这次和上次的体验也是类似的，祝愿坤哥武运昌隆！”
　　夏坤没有多言，径自钻入了梦魇空间的位面。
　　这就是他和赵青丝所提及的正事，梦靥空间，不解决梦魇空间的精神恶魔，夏坤就会掉SAN值，受到未知的惩罚。
　　这是夏坤唯一能够做梦的地方。获得了造梦之力的夏坤能在任何梦里保持清醒，唯独梦魇空间除外。
　　梦魇空间的精神恶魔并没有实体，它的力量就是让夏坤分不清梦境和现实。
　　而且在这个空间里所发生的事情，一定程度上也预示着现实的状况。从某种意义上来讲，这也能收集一些情报，避免某些悲剧的发生。
　　夏坤已经不再考虑梦魇空间和映射现实的前后关系了，那属于毫无意义的沉没成本。
　　……
　　等夏坤回过神来时，发现自己正身在绿茵场上。
　　“比赛……吗？”
　　现在场上的比分是4：1，对手是东川路大学。
　　这个4球，是对手踢出来的。
　　而距离终场结束的哨声还有十分钟。
　　“夏坤？你在发什么呆？赶紧动起来！”
　　肖进挥汗如雨，脸上的神情却无比悲哀。
　　是了……这场比赛如果输掉的话，他们这次青连之行就要彻底结束了。
　　夏坤突然想起自己是刚被换上场的，之前是出过什么意外吗？
　　不管了……先把当下的比赛踢好才是关键。
　　夏坤在最后的十分钟里神勇发挥，一直冲锋在前，所有人都把希望寄托在夏坤身上，一拿到球就在找机会传给夏坤。
　　不过东川路大学的防守十分严密，他们的防守阵容如铁桶阵一般，我方队友一拿到球，立刻就有三个人上前围堵，这根本不是最后十分钟应有的丰沛体力。
　　不过……
　　这一切并难不倒他挂比夏坤。
　　刚上场的夏坤同学在球场上宛如一道幻影，队友传接不过来他就主动往前靠，反正他可是球王级的盘带技术，在坐的众人可没有谁能够铲断他脚下的球。
　　于是，在夏坤一路的神勇发挥下，东川路大学经历了一场令人绝望的噩梦十分钟，比分在终场哨声响起前，由夏坤的临门一脚大力抽射，转而定格在5:4上。
　　观众席上爆发出热烈的欢呼声，夏坤也被围聚过来的队友们紧紧抱住，围拢着抛向天空——他远远看到替补席上已经跑过来的赵青丝，他还留意到了坐在观众席上的杨雅晴。
　　她怎么也来了……
　　就在夏坤疑惑的同时，他留意到观众席上忽然迸发出一道耀眼的光点。
　　光点扩散的同时，观众席上迸发出一道震耳欲聋的爆炸，巨大的气浪扩散开来，刹那间瓦砾横飞，球场上的球员和观众席上的观众们全都被掀翻在地。夏坤在耳鸣状态下艰难爬起身来，他只能隐约听见一些哭喊的声音。
　　混乱中他第一个想到的自然是赵青丝，他依然还记得赵青丝奔跑时所在的方位，但那里已经被一片瓦砾所掩埋，到处都是断壁残垣和斑斑的血迹，越是朝着青丝所在的位置走去，夏坤的意识也就愈发恍惚了。
　　他拼命地徒手挪开瓦砾，连指甲和手掌都磨破了也毫不在意；但就是在这时，紧接着的一次爆炸掀起又一波气浪，而面对飞溅过来的砂石，夏坤下意识地用身体护住身下的瓦砾，避免爆炸对瓦砾下的青丝造成二次伤害。
　　终于，在夏坤的努力下，他终于将青丝挖了出来——只不过。
　　夏坤的心脏在一瞬间骤停了。
　　他颤巍巍地抱起血泊中的青丝，在她耳边颤抖着、呼唤着青丝的名字。
　　不过，这一切似乎都是徒劳的。
　　青丝受了很严重的伤，如果不及时救治的话……
　　夏坤在自己受伤的时候可以轻松入梦，但是看着青丝受了这么严重的伤，他始终都无法集中精力进入梦中。
　　陀螺……陀螺……陀螺在哪……
　　夏坤四处搜寻着陀螺的所在，但他却在口袋里发现了一缕青色发丝，一瞬间，有关青丝的记忆全都涌上心头。
　　只有在真正的梦里，失去的滋味才会那么真切可信。
　　对于夏坤来说，这个地方就是梦魇空间。
　　悲痛的夏坤抱着赵青丝发出无助的嘶吼，一直到一旁的杨雅晴一瘸一拐地向夏坤走来——她也在这次爆炸中受了伤，但已经完成了包扎，状态还算可以。
　　“你到底……要哭到什么时候？这可不像你啊。”
　　夏坤并没有理会杨雅晴，他沉浸在失去青丝的痛苦中无法自拔，连呜咽声都是嘶哑的。
　　“呜哇，这恶臭的狗粮，为什么我在梦里也要吃狗粮。”
　　“梦里？”
　　“不然呢？”
　　夏坤注视着怀里面色苍白地赵青丝，又看了看手中的一缕青丝，意识逐渐清明。
　　【恭喜！精神恶魔已消灭。】
　　夏坤从梦魇空间里出来，一旁的艾莉莎赶紧上前递给夏坤递毛巾递可乐，“辛苦坤哥了，擦擦眼泪吧，眼睛都哭肿了。”
　　“有吗？”夏坤揉了揉眼睛，艾莉莎当即掩嘴笑了起来，“嘻嘻，心虚了吧，坤哥！我就知道你又——”
　　艾莉莎被夏坤当做手办摆在书桌上。
　　夏坤两次在梦魇空间都是靠自省意识到梦境的。其实这和平时人做噩梦的规律相同，一般来说，当一个人意识到自己在做梦的时候，这个梦就离苏醒不远了。少数的情况是怎么也醒不过来，那就是鬼压床——当然即便出现了鬼压床那也没什么好怕的。除此之外从噩梦中苏醒的法子就是失重感，一般来说噩梦都会终结于自上而下的坠落，夏坤显然是前者。
　　第一次他联想到姬晓轩不存在于这个世界才察觉到这是个梦，而姬晓轩对夏坤来说一直是理智和正确的代名词；而第二次因为杨雅晴的狗粮学说让他清醒过来，两次梦魇空间，夏坤都有参照对象来打破梦境，也不知道是偶然还是某种必然。
　　不过比起对付下一次精神恶魔的策略，对于夏坤而言更重要的是该如何应付梦魇里所预知的情况？
　　足球场……炸弹？
　　如果夏坤梦里的场景真的出现的话，那这次事件造成的损失恐怕非同寻常。
　　必须要扼杀爆炸案发生的可能性，哪怕一丝一毫的线索都不能放过。
　　夏坤开始筹备他的侦探计划。

323 这是你爸爸的名字
　　在青连市举办的“超级杯”全国大学生社团足球赛今日正式开赛，揭幕战的对手是非常具有代表性的帝师大足球社以及晴华足球社。帝师大连续拿过两届超级杯冠军，虽然第三届因为内部原因折戟，但今年出现了一个远近闻名的新人夏坤，他的过人和射门集锦几乎可以像超级足球明星一样一个TOP10，据说已经有很多国内俱乐部的教练已经在找他洽谈俱乐部的事宜。
　　当然这只是谣言，夏坤目前只接到过自称恒太队人力总监的电话，不过夏坤也没管是真是假就婉言谢绝了。
　　而至于晴华大学足球社，作为国内首屈一指的顶级大学，它们对于荣誉的渴求也相当强烈。尽管它们是去年才开始角逐超级杯，但很快超过了老对手帝大，拿到了亚军的宝座。
　　当然对于晴华大学而言，没拿到冠军意义就变得不是很大了，所以他们这次也是来一雪前耻的。
　　揭幕战作为重头戏，自然而然地要把赛场选在青连市最知名的天阙体育场。这是一座可以足足容纳三万人的场馆，青连市民们各个也都是狂热的球迷，座无虚席的同时，大家也在观众席上玩起了人浪，场面之宏大赵青丝前所未见。
　　不过对于眼中夏坤就是全世界的赵青丝而言，她只想知道心上人什么时候能上场。
　　“会长会长，什么时候才能开始比赛啊？”
　　“要再等等，揭幕赛好像还要和球童一起进来。”
　　穆怀恩话音刚落，入场区的两队队员各自牵着一名小球童出现在了绿茵场上。夏坤是队伍第三个出场，赵青丝看到夏坤身穿帝师大的红白队服出现，立刻歇斯底里地尖叫着呼喊夏坤的名字，不过她赖以为傲的分贝却在人声鼎沸的球场里被吞没了，她只能静静地看着夏坤望向观众席、和身边的小球童，一个双马尾的可爱小萝莉亲密互动——他紧紧牵着小萝莉的手，小萝莉则呆呆地望着夏坤，一副小花痴的样子。
　　呼……阿坤没有看我。
　　赵青丝一直鼓着脸不开森。
　　等着吧，臭阿坤。当着我的面和别的小萝莉那么亲昵，看待会儿踢完比赛回酒店我怎么治你——
　　一直等夏坤视线望向替补席，和青丝对上眼时，特意冲青丝招了招手，赵青丝当即化作桃心眼，为夏坤呐喊着助威加油。
　　第一、梦魇空间的那场比赛夏坤是80分钟以后才上的场；第二，夏坤对阵的球队也是东川路大学；第三、那场比赛是关系着胜负的决胜赛，三个条件都不符合今天比赛的情况，所以这场比赛应该可以好好享受。
　　踢个一球的险胜好了，毕竟人家是上一届亚军，稍微给点面子。
　　球队队员握手环节，夏坤被对方球员紧紧握住。
　　“你就是帝师大最近最牛的那个夏坤吧？”这位对手身高一米八左右，系着一条红色头带，看上去打扮很特别。
　　夏坤点点头，“你好。”
　　“我是晴华小霸王孙波，希望你好好记住这个名字。”
　　“有什么意义吗？”夏坤歪头。
　　“因为这是你爸爸的名字！”孙波嘴上占了便宜，冲着夏坤嬉皮笑脸。
　　终场结束，帝师大足球社：晴华足球社7:1，夏坤五子登科加一助攻，彻底血洗了晴华大学足球队，晴华小霸王孙波听到终场哨声的时候人还是蒙的，“诶？上半场结束了吗？”
　　由于超级杯要在不到三周的时间内打完，所以比赛行程安排地相当紧凑，小组赛也是单循环的淘汰制，都是4进2。虽然有一组球队只需要3选2，但小组第二踢完是直接要踢上一届的冠军帝师大校足协的，所以压力也不小。夏坤大致算了一下情况，遇到东川路大学的情况一共有两种，一种是组内循环赛，这一种是必定会见到的；第二种则是它们和东川路大学小组晋级，但二者会划分到上下两个半场，也就是说，最后要见面的话，也是到了总决赛才能见面；
　　而【危急关头】事件则出现在小组赛的出线战和每一场淘汰赛，可选环节很多。
　　至于夏坤80分钟后才登场的情况只能想到夏坤受伤，而且不能伤得很重。如果是明面状态下的受伤，确实没办法用梦境治疗术快速修复。
　　所以夏坤综合起来算了概率，也就是和东川路大学的小组赛、总决赛两场比赛，出现爆炸的几率最高，其它帝师大足球社参赛的情况暂时保留，与帝师大无关的比赛就暂时视为不会出现炸弹了。这并不是因为夏坤不在乎那些人的死活，但梦魇空间这种玄学的东西实在是没办法全预测。
　　既然有两种情况会出现爆炸事件，那就主动出击，把可能出现的情况扼死好了……
　　比如说出线战的危机，只要帝师大连胜两场，依照当前的小组赛赛制就能保证出线，第一第二可算不上什么生死战。
　　不过事情的变化比夏坤想象的快，第二场夏坤被肖进摁在板凳上了。不上夏坤的原因肖进讲的也很明白——如果整支球队太过依赖夏坤的发挥，如果把夏坤防死，队伍就没有其他任何战略了。
　　说是这么说……
　　之前姬晓轩也有这样的担忧，不过夏坤用实力向姬晓轩证明了他是不会被防死的，以大学生足球运动员的业余水平，就算来五个夏坤也能盘带过去。
　　“肖队怎么这样？为什么把阿坤你放在替补席啊？我们不想赢了吗？不行……我咽不下这口气，我要去找会长——”
　　夏坤一把拉住暴躁萝莉赵青丝，“队长担心我踢的太拼了，给时间休息轮换而已。”夏坤说道，“这次没赢的话，下次怎么都会让我上的。”
　　“说的倒也是……”
　　青丝坐在夏坤的边上，第一次和阿坤看球的成就达成了，这样倒也不赖。
　　不过，曾经沧海难为水的赵青丝看惯了夏坤的神仙操作后，发现球场上的每个人踢球都非，忍不住一直在那口吐芬芳，喷队友的频率远比喷对手的频率要高，夏坤担心青丝因此遭到排挤，还特意拉着青丝去了边角看。
　　帝师大足球社没了夏坤确实变成了一只大猫，尽管每个人都希望在夏坤不在场的时候展现自己的实力。
　　在杨舟下半场进了一个球后，和五角场大学的对战就一直僵持不下，眼看着比赛就要赢下来了，大家怎么也没想到五角场大学足球队会最后的一分钟完成绝杀，以1：1的平局结束了小组赛。
　　而巧合的是，这场比赛结束后的一场比赛里，东川路大学和晴华大学的比赛也打成了平局。
　　帝师大和东川路大学都是一胜一平积4分，五角场大学和晴华大学一负一平积1分，
　　这样也就是说，最后一轮比赛里，无论是谁获胜，都能获得出线的机会，这一组的比赛结果瞬间变得扑朔迷离，夏坤的脑袋也有点大。
　　这不就成了……死亡小组吗？

324 行侠仗义杨雅晴
　　夏坤他们的第三场比赛被安排在一座小型体育场，这和夏坤梦魇里的天阙球场并不一样，但这并不能让夏坤打消疑虑。同时队内的气氛其实也很紧张，压力全都给到了最后关头心不在焉漏掉防守的王必身上，他和夏坤住在同一间房里，夏坤觉得他最近的状态非常糟糕，虽然之前就已经非常糟糕了。
　　王必一直以来都处在球队的最底层，无论是校运会期间还是平时队里的比赛，因为他的低级失误漏掉了很多球，大家都很不待见他，社团里一直会给他加油鼓劲的也就只有穆怀恩会长了，但目前的确是后卫无人可用的状态，无论如何王必都能占一个首发名单，只是练习时只有他是一个人在那默默练球，找不到伴的王必显得相当自闭。
　　“王必，你要不要跟我对练一下？”
　　夏坤觉得王必再这样下去精神状态会出问题，就试着主动亲近，不过王必看到夏坤就像看到瘟神一样，连忙腆着脸逃开了。
　　没事吧……
　　夏坤在王必眼里看不到对足球热爱的影子，他不明白王必为什么会选择足球作为自己的兴趣爱好。
　　或许最一开始的时候是有的，只是……
　　被长久以来的失败磨灭了意志吧。
　　虽然这个小组被称为死亡之组，但其实帝师大足球队的胜率非常高，因为即使它输给了东川路足球队，也跟另外一组的胜者一样积一胜一负一平，两方战绩相同比净胜球，夏坤在晴华大学那边刷了6个净胜球，那也是稳进淘汰赛的情况。
　　然而，东川路大学足球队在对战晴华大学足球队时也调整了战术方案，轮换队员多达八人，这可以说是相当自信的表现，似乎在隐藏什么秘密武器。
　　不过不管对方采取什么策略，对肖进而言，这场比赛不容有失。
　　“夏坤，下场比赛你继续替补，到时候教练会根据场上的情况换你上来的，你是我们的杀器，后面淘汰赛还有很多对手，不能一直用你终结比赛。”
　　“……好。”
　　“你是不是觉得我在针对你？”
　　“没有，队长。”
　　“你对我有意见也没关系，我就跟你说实话吧。”肖进说，“我认为你没有长久待在帝师大足球社的意愿，所以，我打算将杨舟培养成我的接班人。你虽然有着很好的天赋……可以说，我从来没见过的天赋。但在我看来，你对足球的热爱和他人相比少太多了，我更看重的是这一点。”
　　“听肖队你安排就好。”夏坤点点头。他本来是喜欢足球的，只是一直没机会去踢。但在亲自接触足球以后，他反而没有那么喜欢了。
　　主要还是因为他赢的太容易，足球确实没办法给他带来挑战的刺激感，就这一点而言，他的体验反而不如他任务式去接触的学习，因为即使他开着挂，他也有可能败在姬晓轩的头上。
　　不过，肖进愿意和自己把话说明白也很好，这样他就用不着觉得对不起肖进了，反正他也没对自己有多大期望。
　　穆怀恩会长那边……应该也没事。明年怀恩会长也退社了，后面的事情就让下一届会长操心吧。
　　第三场比赛的前夕，夏坤在集训结束后特意绕路去了一趟比赛场地，赵青丝跟在夏坤身后，“阿坤，你是不是又准备干大事。”
　　“……干大事？”
　　赵青丝点点头，“你最近总是低着头在想事情，我觉得你应该不至于为足球的事情犯难，你是最强的夏坤啊。”
　　“算是吧，”夏坤抬起头望向赵青丝，“你想知道吗？我现在在做的事情。”
　　“想。”赵青丝背着手道，“只要是阿坤的事情，所有的一切我都想知道。”
　　于是夏坤将梦魇空间的事情给赵青丝说了。
　　他这次在梦魇空间苏醒后没有像林安然那回，着急去见赵青丝，其实也是有些在意的。
　　大概是安然那次体验的冲击力太强，真的把夏坤吓坏的原因。
　　“那，我要是就真的那样死掉的话，阿坤会不会很难过。”赵青丝很在乎夏坤对自己的感情，“你会为我哭泣吗？”
　　夏坤拍了拍青丝的脑袋，“别说傻话，我不会让这件事发生的。”
　　“那你在梦里哭了吗？”
　　夏坤点头。
　　“哭地伤心吗？”
　　夏坤点点头，轻轻“嗯”了一声，“这和安然当时问的问题有点像……是想知道我对你们的在乎程度才这么问的吗？”
　　臭阿坤把气氛全都破坏掉了。
　　“嗯，就是那样……不过，原来安然是第一次吗……”赵青丝感觉受了委屈，开始恰柠檬。
　　夏坤正打算上前安慰赵青丝，忽然瞥见过道夕阳下被拉长的身影。
　　“我、我也不是故意要恰你们狗粮的！只能说真的是冤家路窄啊……”
　　面对夏坤和赵青丝的夫妻双打壁咚诘问，杨雅晴无可奈何地举起了手。
　　“所以，你来这里做什么？”
　　“一定是又尾随了我跟阿坤对不对！你这家伙……”
　　“喂，我是给你们俩装了GPS定位吗？不管你们去哪都能撞见？”
　　夏坤和赵青丝下意识地摸索着身上的东西。
　　“手机？”
　　“别找了！我才没那么无聊。”杨雅晴挽起鬓发，望着西沉的夕阳，“这是我以前念书的地方，我回来看看而已。”
　　“你中学在青连市念的？”这个杨雅晴鬼话连篇，根本不能轻易相信她，“我没记错的话，你应该是江浙人，一直在帝都念书才对。”
　　“我初中在我舅舅家寄住。我没跟你说过？我舅舅是足球队教练，和舅妈就是在青连市认识的。”杨雅晴说，“你们俩才是……明天就是生死战了，居然跑来比赛的地方幽会，不怕我找你们会长告状吗？”
　　“……你尽管去告，如果明天被炸死了别怪我没提醒你。”
　　夏坤要掩住赵青丝的嘴巴已经来不及了。
　　“明天，被炸死？”
　　杨雅晴微微一惊，“你是说，明天这里会出现爆炸案吗？”
　　“这只是存在可能性，你不用瞎猜了。”夏坤摇摇头，他不想杨雅晴插足又欠她人情。
　　“你要参加比赛，行动肯定不方便吧？”杨雅晴冲夏坤微微一笑，“我觉得你应该让我来趟这趟浑水，反正我来这边闲着也是闲着，偶尔行侠仗义、除暴安良倒也符合我辈江湖儿女的本分。”
　　夏坤&赵青丝：“？？？”

325 只有弱者才会拉帮结派
　　杨雅晴同学竟然自称起了江湖儿女？
　　这和她平时套路满满的人设可完全不太相同。
　　如果一定要类比的话，杨雅晴在武侠世界里应该是那种杀伐果断、人莫敢欺的女魔头。
　　“你是不是在脑补我变成女魔头的模样？别这么想嘛，武侠世界里又不是没有聪明的女主角，比如黄蓉这样的。”杨雅晴一眼就看穿了夏坤的心思。
　　“哼，你才不像黄蓉，要类比的话应该是我才对！”赵青丝迅速反驳，她一向把夏坤当自己的靖哥哥，怎么能让杨雅晴占了口舌之利。
　　“好了。”
　　夏坤终止了无意义的话题讨论，“还是先检查一下球场的情况吧。”
　　即使是最为简陋的足球杯赛，作为一项近万人参与的活动赛事，安保的工作一定会慎之又慎，所以如果是当天携带炸弹入场的话，重重安检可不好过。国内的安检流程一向繁琐冗杂，但这也确保了公共场所的绝对安全，是以国内数十年来都很少有公共场合的炸弹袭击事件发生。
　　所以如果哪个环节可以捡漏的话，那应该就是安检最为松懈的场馆检查了。提前将炸弹布置在球场的隐秘处，考虑到超级杯的赛事密集程度，安检人员的压力很大，对场馆的检查可能会有所松懈。
　　“即使是一场预知梦，你也应该考虑爆炸案发生的动机。”杨雅晴和夏坤对着线索的明细，“究竟是利益冲突、情感纠纷，这都是需要考虑在内的，当然如果是纯粹的反社会人格，激情作案这种情况也有可能无法避免，但其他的情况还是要仔细想想。”
　　夏坤点点头，“你说的这些我也想过了……在我看来，犯人敢在球场上布置炸弹，肯定是对球场的配置有极深的了解。我们是从外地来到青连的，对我们这些球队进行报复的可能性不大，很有可能是对球场、对超级联赛的青连八方队主场进行报复。”
　　“你的意思是，在你的预知梦里，你认为最关键的元素是天阙足球场？”
　　夏坤点点头，“除此之外，我想不到值得使用炸弹的动机。”
　　“不过也因为是天阙足球场，安检的力度和监控设备恐怕会更难。”
　　“他们已经都安排好炸弹了，应该有办法把炸弹混进来。”夏坤微微叹息道，“希望只是我杞人忧天，我不希望真的见到流血事件发生。”
　　“你这口吻，一副见过很多流血事件的样子。”
　　“梦里见过算不算？”
　　“是你的话，”杨雅晴微微一笑，“倒也不是不能算。”
　　夏坤三人并没有在第二天比赛的球场里发现什么，但这并不意味着明天就一定不会出事。对此杨雅晴主动提出了会来看明天的球赛，顺便来视察球场的情况。
　　“你一个人在球场盯不住那么多人的。”
　　“没关系，”杨雅晴挑眉逗弄夏坤道，“你以为我真的是来找炸弹犯的？”
　　“不准调戏我家阿坤！”赵青丝护夫心切，拽着夏坤向杨雅晴扮鬼脸跑了。
　　第二天肖进果然像预先通知夏坤的那样没有让夏坤首发，球队在杨舟的引导下发起进攻——东川路大学这一次又轮换了阵容，他们前期以防守反击为主，杨舟几次炮轰都没有把球踢进去，战况十分胶着，迄今为止都是0：0。
　　“为什么教练还不换你上去？”夏坤给赵青丝吃过定心丸，解释了自己不上场的缘由，所以今天的比赛她没发作，只是不希望自家阿坤受委屈。
　　“很简单，这个时候如果换我上去进球的话，我就变成队伍的救世主了，”夏坤说道，“所以我最好不要上去。”
　　“那输了也无所谓吗？”
　　这场比赛输了确实也无所谓，只要比分拉的不太大的话……
　　上半场最终以0：0结尾，下半场一开局东川路大学就轮换了三人，改成4前场的锋线阵容，打法完全变换的东川路大学队就像是变了一个人一样，疯狂吊打帝师大足球社，三十分钟内，东川路大学的锋线一阵爆射，将比分改写为了4：0，夏坤开始有些慌了。
　　如果净胜球差距过大的话，确实有可能变成生死之战啊……
　　穆怀恩提醒夏坤准备热身，可能随时要换他上去了。
　　她虽然名义上的教练之一，不过教练其实也是跟着肖进的安排在走。
　　不过，这最后关头把自己换上……
　　夏坤倒不是埋怨肖进太不把自己当回事，他也算是求仁得仁。只是这样做的话，眼前的场景不就无限接近于梦里的爆炸案了吗……
　　“阿坤，”
　　赵青丝拉着夏坤的手，“你尽管放心去踢，我会照顾好我自己的。”
　　夏坤拍了拍青丝的头，正准备上场踢球时，看台上又有人冲着他喊，“青丝就交给我吧，我会照顾好她的！”
　　毫无疑问这个家伙是杨雅晴，她真的来看比赛了。
　　“……什么嘛，我要你好心。”赵青丝在心里呵责杨雅晴多管闲事，不过她愿意记挂自己，人还是挺不错的。
　　然而她和夏坤招完手后，又冲夏坤大喊道，“但相对的……你要负责照顾我噢！”
　　“杨雅晴你个***！”
　　夏坤看着赵青丝对着杨雅晴隔空口吐芬芳，然后便转身上了球场。
　　他换下来的是在前场拼尽全力的杨舟。
　　“对面的17号、19号注意点，踢球很脏。”杨舟已经精疲力竭，但他并不忘提醒夏坤。
　　“好的，我也看到了。”
　　“全靠你了。”杨舟轻轻捶了夏坤一拳，“你可是我们帝师大的必杀武器，千万别输给那群家伙。”
　　“没问题。”
　　杨舟之所以会那么多花里胡哨的技巧，除了天赋之外，更重要的一点是他本身就热爱学习。
　　他的性格就和隔壁的霓虹民族一样，在经历失败之后很快就能爬起来，他并不排斥夏坤，相反他一直很认同他，在隐隐察觉到夏坤打算退社以后，他也经常像夏坤提出挽留的话语，所以夏坤和他处的也算不错。
　　所以在夏坤上场三分钟后，他就通过快攻扳回了一球。场上的许多球迷都是为了看夏坤而来的，夏坤进球后顿时爆发出热烈的欢呼声。
　　3:4。夏坤两球一助攻，最后十分钟，在面对对方的铁桶阵容时拼尽了全力，夏坤第一次在东川路大学队的面前感到了进攻的吃力，他们的整体实力确实相当可怕，对阵晴华大学的那一场平局显然是故意隐藏实力。
　　虽说在其他人看来，这场战斗对于帝师大来说是能接受的，虽败犹荣的战役，但是品尝过夏坤所带来的实力增长后，大家也很难接受惜败的结果，因为如果再有五分钟的话，夏坤一定有机会把分数扳平。
　　既然输了，那么总得有人背锅。大比分的落后，后场可少不了关系。
　　“王必？你到底是怎么搞的！下半场开局就造了个乌龙！”
　　“我……”
　　“肖队！你觉得真的还要用王必吗？把我们前场或者中场的人换上去都比王必强你信不信？你平时真的有好好练球吗？其实只是单纯地在划水而已吧！”
　　“喂，你们说说就行了，王必一直有在好好练习，别上升到人身攻击。”
　　夏坤最讨厌的就是拉帮结派，按照姬晓轩同学的话说，只有弱者才会拉帮结派。今时不同往日，夏坤说的话也很有分量，他开口后大家也就没再继续围怼王必，但当夏坤想鼓励王必几句时，王必却径自快步走开了。
　　希望他能早日振作起来吧。
　　夏坤正想着一些以前的事情，等了很久确定不会出状况的赵青丝这才扑了上来，不甘心委屈巴巴地控诉着遗憾，就好像是她输了比赛一样。

326 意外事故
　　帝师大拿着那么多个净胜球的优势却只能第二出线，毫无疑问教练和队长要负有一定的责任，肖进是个实在人，他大方地指出了没有好好使用夏坤能力的决策失误，但他话锋一转，又指出队内存在过于依赖夏坤的实力，而不好好出工出力的人，他没有明言是谁，但队内十分和谐地将视线转移在王必的身上。
　　王必确实负有很大的责任，而且夏坤也留意到，他的发挥跟以前相比大不如前，也不知道是发生了什么事情。
　　夏坤开完会碰到在酒店走廊等他的杨雅晴，她约赵青丝和夏坤继续讨论阻止炸弹案发生的策略。
　　这家奶茶店位于临海大道的下坡道处，装潢打扮颇有一些海滨风情，和一般奶茶店不同，这家店铺早上六点半就会开门，为的是迎接自上而下撒进窗子里的第一缕晨曦；不过因为这个下坡有一个急转弯，也是一个经常发生交通事故的地方。
　　“好了，这次是没出现爆炸情况，帝师大和东川路也被分到上下片区，接下来唯一有可能再碰面的时候就是总决赛了，为了避免这种情况，我建议你接下来还是不要出战。”杨雅晴说，“你们球队就你比较厉害，只要你不上，你们球队在大学足球队伍里就是个二流球队，很快就会被淘汰的，炸弹案也就不会发生了。”
　　“靠！为什么不是你们把东川路大学给打败啊！你们校足协不是上届冠军吗？”赵青丝表示非常不爽，“凭什么不让我的阿坤出风头？”
　　“不行不行，我们帝师大校足协跟东川路大学队也差远了，”杨雅晴望向夏坤，“你跟东川路大学队踢过，应该知道他们有多少本事吧？”
　　夏坤没有否认这一说法，“不过我们球队接下来不可能不让我上场，我没有必要因为一场不一定会发生的爆炸案和球队闹翻。”
　　“你还挺有原则的嘛……”杨雅晴无奈摊手，“那这样的话，只能走一步看一步了——”
　　这时夏坤的手机忽然响了起来。他打开手机，发现来电是姬晓轩。
　　……晓轩很少会给自己主动打电话，那一定是有要紧的事情。
　　夏坤接过电话，电话那头却传来非常成熟的大姐姐声线。
　　“呐……小坤坤，你在那边有想念你萌姐我吗？”
　　“没有。”
　　“不要这么害羞嘛……萌姐心里清楚就可以了。”
　　“臭狐狸精！不准调戏阿坤！只有我才能跟阿坤撒娇！”赵青丝侧着耳朵听到了对话内容，她冲着电话大吼，奶茶店其他人的视线全都飘了过来，即使厚脸皮如夏坤杨雅晴也难挡尴尬的场景，低声提醒青丝小声。
　　“啧啧，你还真是永远把老婆放在身边呢。”孟萌摇头道，“不跟你开玩笑了，有正事跟你谈。”
　　“嗯。”
　　夏坤静静地等着电话那头的回应，不过这次他听到了新的声音。
　　“是我。”
　　“晓轩？”
　　“所以你是分不清楚我的声音是吗，语气那么不确定。”姬晓轩的语气虽然很平淡，但夏坤明显能够顺着电磁信号感受到姬晓轩的杀气，“对不起，我被萌姐整的有点懵……”
　　“没关系。反正你平时和安然通电话的时候也没有问我的情况，我已经习惯了。”
　　“……啊？”夏坤一脸懵逼，“我以为你嫌日常联系很麻烦的。”
　　“是很麻烦，但也是一种重要的形式。不过既然你觉得没必要，那我也没什么好说的了，说正事吧。”姬晓轩迅速翻过了吃醋的这一页，“简单来说，我和萌姐在学校档案室找到了一些比较令人在意的资料，这些资料都是1999年的研究成果，不过因为一场大火烧毁了大半，只有档案馆还保留着一些碎纸片。想知道你最新获得的溯梦之力能不能解析这些档案。”
　　“应该是没问题，但是我需要亲自见过这些东西才能想办法把它们带到现实中去。”
　　“照片可以吗？”姬晓轩说，“我和萌姐拍了照片。”
　　“等等，档案室的东西一般来说是不允许拍照的吧？”
　　“确实是这样，但这是非常事件，要稍微变通着处理。”
　　“嗯，你把照片发给我吧，我今晚先试试。再不行我就回学校去试也是一样的。”
　　夏坤正和姬晓轩说着话，忽然看到窗外一辆小轿车疾驰着从上坡滑下来——之所以用【滑】这个字，是因为夏坤一眼就看到小轿车里根本就没有人。
　　身体的本能反应来不及夏坤高声提醒两人，因为他们三个就不偏不倚地正好坐在窗前。在路人们的惊呼声传到奶茶店之前，夏坤左手攥住杨雅晴，右手挟住赵青丝，一个鲤鱼打挺，在千钧一发之际拽着两人逃离了窗前的座位，小轿车轰地一声砸在落地玻璃窗上，瞬间落地窗被小轿车撞了个粉碎，冲撞过来的轿车擦着夏坤的身子过去，一头撞在奶茶店的墙壁上。一时间哭喊声、警报声、尖叫声不绝如缕，杨雅晴和赵青丝却相安无事，只是有一点点擦伤，因为夏坤用身子护住了她们。
　　杨雅晴第一次被夏坤救下，整个人还是处于不知所措的蒙圈状态，赵青丝则颤颤巍巍地挪着夏坤的身子，“阿坤？你有没有事？哪里……有没有——”
　　赵青丝看到眼前的一幕后，眼眶一瞬间就红了，眼泪也夺眶而出——夏坤的右腿内侧插进了一大块玻璃碎片，鲜血从伤口处汩汩地流了出来。
　　……
　　受伤的夏坤被即刻送往附近的医院救治，在病房和民警做完笔录后，杨雅晴和赵青丝便急不可耐地从房外跑了进来。
　　“怎么样了？阿坤？”
　　“我没事。”夏坤拍拍被包扎地严严实实的大腿，“一点小伤。”
　　“什么小伤……刚才那个出血量，绝对是割到动脉了吧，要不是抢救及时的话。”
　　夏坤笑着摇摇头，医院是公共场合，关于造梦空间的能力他也不便明说，“不过，这样就得到了不用出场的正当理由了吧？”
　　“你还想着那事！自己都差点被撞死了。”杨雅晴罕见地表现出失态的一面，说完这话后她又觉得后悔，便向夏坤道了歉，“救命之恩日后再报，那车是怎么回事？无缘无故冲下来了？”
　　“应该是没拉停车挡，让车子直接滑下来了。”夏坤说，“不过那种位置也未免太危险了……其他人的情况怎么样？”
　　“据说有个人被撞成重伤，可能要半身不遂了。”杨雅晴说，“这种不负责任的车主开什么车啊！真是让人不爽……”
　　夏坤静静地听着杨雅晴抱怨，轻轻拍着用在自己怀里的赵青丝的脑袋安抚她，脑海里还想着那一刹那他的目光里所看到的景象。
　　如果真的只是单纯意外的话，那当然最好不过……

327 关门，放青丝
　　夏坤的检查报告出来，并没有严重到伤筋动骨的程度，但他还需要住院观察两天，为了应付医生检查，夏坤暂时就没有治愈自己的伤势。
　　在夏坤住院期间，穆怀恩和肖进代表帝师大足球社的队员们来探望了他的伤势，带来了一些慰问品。穆怀恩一直嘱托夏坤好好养伤，让他不要为球队的事情感到自责，她温柔的话语让夏坤感到有点不好意思，一度暖的他想在梦里治好伤迅速为球队效力。
　　不过比起穆怀恩会长的温柔与和蔼，帝师大足球队的队长肖进简直就是个憨憨，来了之后和个榆木疙瘩一样站在那里，夏坤在他身上看到了自己过去的影子，为了避免他尴尬，夏坤就敷衍般地问了下后续的对阵情况和队伍配置，却意外得知，王必因为缺勤集训的行为，被肖进轮换做了替补。
　　接替王必的队员是一个中场的替补，但现在实在无人可用，所以只能暂时用他来取代王必。
　　因为察觉到夏坤谈话时忽然有些心神不宁，杨雅晴便借机问道，“王必他怎么了吗？你好像很在意这个菜鸡。”
　　“……”夏坤皱眉白了杨雅晴一眼，虽然王必很菜没错，但是他现在的心态可不是能够开玩笑的程度，“说实话，早上出事之前，我在坡道的尽头似乎看到了王必的身影。”
　　“***，***！”赵青丝顿时气得火冒三丈，“阿坤你平时那么维护那个废物，他为什么要恩将仇报对付你啊！我们现在就报警！”
　　“喂！”
　　夏坤一把拉住赵青丝的胳膊不让她走，“我只是说看到了疑似王必的人影，也没说犯人一定就是他啊？”
　　杨雅晴嘟嚷道，“我可是特意挑选的这家奶茶店，这里离酒店可不近。事出反常必有妖，说不定真的和王必有些关系。只是现在这次事故已经被鉴定为意外了，再想重新调查多少程序上会有些困难。不过我能感觉到他在你们球队里的精神状态很不好，你和他住一间房，回去后还是小心点吧……其实也怪你自己，谁让你这么现充，天天有赵萝莉和我这样的美少女陪着，在学校的时候就更过分了……”
　　“喂喂喂！你哪里有脸自称美少女啊！只有我才是好不好！”赵青丝一把推开杨雅晴，“说起来，你明明是校足协的人，天天”
　　“我不是说了救命之恩日后再报吗，今天就是那日之后呀，”杨雅晴微笑道，“现在我是阿坤的专属女仆，要一直侍奉他到痊愈才能离开的呢。”
　　“滚！阿坤只有我才能叫！你给我死开！”赵青丝使出必杀技【粉拳乱舞】，当然，这在柔道五段的杨雅晴面前就如林安然的无能狂怒一样废柴。
　　“给我安静点！吵死了！”
　　门外母胎单身33年的200斤护士长向杨赵二人发起了狮子吼攻击，两人立刻像受惊的小兽一样抱成一团，赵青丝是被真吓到，杨雅晴表现的倒是很开心，夏坤在一旁默然注视着把赵青丝抱在怀里的杨雅晴，忽然觉得哪里有些怪怪的。
　　夏坤出院后立刻在梦里治愈了伤势，现在他脚上的绷带缠着的是一只完好无缺的腿。而这一天也迎来了16强的比赛，对手是海北大学队。
　　这支队伍实力一般，只是刚好分到的小组也是一群弱鸡，才勉强拿到了组内第一；但是帝师大足球社一向以擅长抱夏坤大腿闻名于世，所以这次夏坤受伤，实力不再是一边倒的局面，也就有了些看点。
　　夏坤回酒店休养后也不见王必的身影，他的换洗衣物也都收走了，问肖进和穆怀恩这件事的时候，肖进说是腾出房给夏坤单独休养，让王必和其他人挤了一间房，但和王必同房的足球队队友似乎也很少见到王必，说他总是早出晚归，即使是在正式比赛的当日，王必也没有坐在他该坐的替补席上。
　　反而，大家并不觉得这件事有多奇怪，仿佛王必这个人打从一开始就根本不存在似的。
　　“……阿坤？”
　　赵青丝疑惑地望着夏坤，“你在想什么呀。”
　　“……算了，没事。”
　　“这场比赛输了，我们是不是就要回家了？”
　　“嗯。”
　　淘汰赛是单胜负赛制，输了就直接淘汰掉，毫无人情可讲。
　　“真不甘心。”除了阿坤没能神勇发挥之外，赵青丝还想着和阿坤的蜜月就这样结束了。
　　本来想着能好好占有阿坤的，结果半路上杀出一个搅局的杨雅晴。
　　但是杯赛就这样结束的话，对夏坤来说也未尝不是一件好事，至少——
　　2:0。
　　这一次杨舟终于不辜负肖进的期待，一记世界波一记神助攻，帝师大足球社在失去夏坤的情况下打出了队伍的斗志，和上一次截然不同。
　　而且可圈可点的是，这次替补王必的队员在后卫的位置发挥神勇，连续铲断了两个必进球，是本次胜利的大功臣之一，帝师大沉浸在胜利的喜悦中，这次队伍里迸发的热情是夏坤之前从未见过的。
　　足球果然是个团体运动。
　　夏坤一个人太过亮眼确实不算是什么好事。
　　不过，这样一来的话……
　　回到酒店后，夏坤在房里歇着没多久，就听到了敲门的声音。
　　“阿坤——”
　　赵青丝这次没有和夏坤见面拥抱，而是把行李抱给了夏坤。
　　“？？？”
　　“我晚上要睡在这里。”赵青丝冲夏坤放电，“照顾你。”
　　“你应该知道，我已经——”
　　“但是，大家不知道不是嘛！”
　　赵青丝把门关上。
　　“你要是活动太灵便，会让人以为你在装病的。”
　　“这倒是……不过你反锁门干什么？”
　　“臭阿坤，还用问吗？我要把你拿下。”
　　赵青丝推着夏坤推了半天，但夏坤不动如山。
　　赵青丝也就嘴上厉害，身体很娇弱，虽然比林安然强那么一点点。
　　“……你首先得打赢我才行吧？”
　　“为什么晓轩一推你就倒，我推你你就不配合？”
　　“你试试就知道了——”
　　夏坤拎着赵青丝到床边坐下，然后把门锁打开，等夏坤回头时，赵青丝就钻进夏坤的被窝里了。
　　“我想跟阿坤一起睡。”
　　“别闹，不行。”
　　“但是晓轩就可以……”赵青丝委屈巴巴，“你上次露营还跟她一起睡了吧？”
　　“……你怎么知道？”夏坤愣了愣，晓轩怎么会跟青丝说这事？
　　赵青丝立刻变得更加生气了，“我就知道！”
　　原来是试探吗……
　　“我没想做什么，真的阿坤，我晚上很守规矩的，我最多就抱着你……我从很小的时候就是一个人睡，我从没见过我妈，我爸你也是知道的……”
　　戏精赵青丝越说越委屈，就差掉眼泪了。她拿准阿坤吃软不吃硬，果然夏坤听了也有些心软，“那就分被睡。”
　　和姬晓轩躺一起、甚至和林安然躺一起都没关系，她们不会乱来（姬晓轩正常情况下），但是赵青丝就真的……受不住。
　　“好！”
　　赵青丝深谙【I just cengceng not in】之道，一步一步来完全OK的。
　　不过为了以防万一，还是杜绝一切意外发生吧。
　　赵青丝先洗完澡，穿着睡衣出来，等夏坤进去洗澡后，她偷偷把夏坤手机关了机，又把门给反锁了。
　　今晚终于可以名正言顺地和阿坤一起共度良宵了，想想都赤鸡！

328 你已经是个成熟的工具人了
　　浴缸的水是青丝给她放好的，因为夏坤说用不来浴缸，青丝就很人妻地给他放了洗澡水，夏坤一边泡在浴缸里一边想事情。
　　事出反常必有妖吗……
　　王必到底是什么情况？
　　夏坤有一种不好的预感。
　　但那预感只是一种猜想，在没有得到任何实质性的证据以前……
　　夏坤洗完澡，擦着头发出来，看到赵青丝已经夹着被子睡着了。
　　看着她恬静的睡姿，夏坤也不由微笑起来。
　　她果然还只是个孩子。
　　赵青丝做了一个香甜的美梦，第二天早上醒来枕边人已经不见了身影。赵青丝急不可耐地揉着眼睛四处寻觅，夏坤这会刚开门卡回来。
　　“啊，你醒了。”
　　赵青丝把枕头摔到夏坤脸上，暴躁至极。
　　“臭阿坤！”
　　“……啊，你也有起床气吗？”
　　“昨晚洗澡洗这么久！故意的吗？”
　　“真抱歉……”夏坤挠头道，“我第一次泡浴缸，因为太舒服了所以就在浴缸里打盹睡过头了。”
　　“是、是这样吗……”赵青丝忽然有点不好意思，“我泡的浴缸水，肯定跟一般的浴缸水不一样。”
　　“？”夏坤隐隐约约觉得这句话有点歧义，不过他也没追究，“今天的比赛也很关键，一起来看吧。”
　　“嗯！”
　　超级杯的赛程非常紧密，大家休息了一天就要开始比赛了。
　　这次是八强赛，对手江川大学队实力不俗。
　　同时今天是帝师大校足协队对阵东川路大学的日子，所以杨雅晴也没有出现在夏坤这边的赛场上。
　　比赛过程很胶着，帝师大足球社上半场0：2落后，不过后续在肖进的卓越表现下，下半场一个头球争顶、一个点球把比分给拉平回来了，在比赛终场的时候杨舟一记绝杀，从而避免了加时赛的命运，场面迅速火热。
　　“看吧！我就知道是王必的问题！”
　　“咱们现在可算是拧成一股绳了啊！”
　　今天王必倒是来了一阵，他看上去有些心神不宁的样子，中场的时候他又和穆怀恩会长请假说身体不舒服走掉了。
　　……
　　这次夏坤一直在全程观察王必，他的某一想法愈发确信了，但是还是缺一个实质性的证据。
　　这样帝师大足球社就闯进了四强赛，而与此同时，杨雅晴那边也传来了帝师大校足协被东川路大学0:3血虐的战报。
　　得知这一消息后，最开心的不是无法复仇的肖进，而是笑得合不拢嘴的赵青丝。
　　夏坤对赵青丝的精神状态有点担忧，“你怎么这么开心？我上场踢球的时候你都没这么开心。”
　　“杨雅晴那个**，*****的**，终于可以滚回帝都老家了！”
　　“嗯？”
　　赵青丝听到这一声立刻汗毛倒竖，回头一看，正好看到杨雅晴正背着手笑眯眯地望着自己。
　　“你怎么还没——”赵青丝看着杨雅晴身后的行李箱，当即安心下来微笑道，“一路顺风，丧家犬。”
　　“嗯……你可能误会了什么，”杨雅晴说道，“不好意思，我订的是下周一的飞机票，但是我们球队把房退了。”
　　“这么自信？还下周一，现在好了吧，球队没了，还没地方住了……”赵青丝忽然警觉，“我们的房间绝对——”
　　“没关系的吧？我听说你跟夏坤现在住在一起，”杨雅晴微笑道，“而且我猜你跟夏坤睡一张床的，我狗粮吃得多，你们尽管秀没关系，我正好玩到超级杯踢完。”
　　“你！你……要不要脸啊你！阿坤！别答应她！”
　　赵青丝摆着夏坤的手，但显然她的阿坤这次不打算和赵青丝站在一边，“你要住的话也挺好的……正好和青丝一起睡。”
　　“阿坤！”
　　夏坤想要确认王必的状况，他现在完全有条件在造梦空间调查王必。
　　而且前阵子替姬晓轩和孟萌复刻的研究资料，现在应该有点回音了。
　　还有林安然最近老是给他打骚扰电话询问他的伤势，一定要夏坤和她面聊……
　　还有赵青丝因为自己把她塞给杨雅晴，现在还在赌气。
　　一起叫进来吧。
　　夏坤在筑梦空间里叫上了孟萌和赵林姬三人。
　　“啧啧，这能力真是方便……就像水晶宫定期会议一样，真有意思。”
　　“什么水晶宫，这里可没有你的份，年近三旬的老阿姨。”赵青丝最近的脾气越来越暴躁，她也因此遭到了孟萌的蹂躏。
　　“嗯？什么？老阿姨？年近三旬是什么意思？我今年才二十出头好不好？臭丫头会不会说话？嗯？”
　　“夏坤！你可总算是——”
　　林安然满脑子的话想跟夏坤说，结果被夏坤一把堵住了嘴巴，“你待会儿再讲话，我们先说正事。”
　　夏坤在筑梦空间谈论了王必最近的异常表现。
　　“我现在的猜想是，王必的反常不是偶然，而是受了我们已知的异能者控制。”
　　“对了对了，这一点正是我要跟你们说的，来自卧底孟萌特工的重大情报。”孟萌正色道，“最近共情社确实有干部在青连市活动的情报，我听我接头的那个人说，可能是要干票大的。”
　　“你这就拿到了干部的消息？”夏坤之前在梦里盘问阿龙和徐哥，他们这些喽啰连共情社的组织架构都弄不清楚。
　　孟萌的声线十分动人，“谁让你的萌姐我实在是太有魅力了呢？随便调戏一下就给我讲实话了，真是不能持久的男人。”
　　“……”尴尬的气氛持续了数秒钟，夏坤接着开口道，“知道共情社的目的吗？什么叫干票大的？”
　　“这我就不清楚了，你那么聪明，可以联系实际情况想一想，”孟萌顿了顿，接着又幽幽道，“不过我听他说，干部还打算顺道解决掉对头的猎物什么的……”
　　“对头的猎物……”
　　夏坤沉思了一阵后望向姬晓轩，“假设共情社的对头，指的就是织梦商会……”
　　“那么，织梦商会的猎物——”姬晓轩和夏坤一同望向赵青丝。
　　“这样一来全都解释地通了。”
　　夏坤的表情十分冷漠，他看上去已经很愤怒了，这群异能者毫无疑问正在挑战夏坤的底线。
　　“假设王必被共情社以某种方式控制催眠，去做一件危险性极大的事情，顺便针对一下对手织梦商会发展。”
　　姬晓轩接话道，“那么，你梦里的爆炸案犯人说不定就是王必；而与此同时，他们制造那起车祸事故的目的，并不是因为忌恨你，而是为了除掉青丝。”
　　“果然不是意外吗……”一想到连累夏坤受那么重的伤，赵青丝就恨得牙痒痒，“这群卑鄙小人，总在后面躲着干什么！正面出来单挑啊！阿坤让他们见识下岳家拳的厉害！”
　　“……那个，”林安然在一旁已经等了很久了，她隐隐感觉夏坤在骗她，“所以，要我做什么？”
　　“你已经是我的二级羁绊队友了，要学会自己思考问题。”夏坤催着林安然打开筑梦空间的剧情编辑器，“王必的情况你也了解了，今晚给我写一个剧本，务必把王必的情况给套出来。”
　　林安然当即警觉，悲愤莫名的她狠狠踹了夏坤一脚，“又拿我当工具人是吧！死夏坤！”

329 随便踢一下吧
　　为了应付甲方爸爸夏坤的要求，林安然同学苦逼地创作完了剧本，这次剧本的内容是为了让王必与自己和解。故事中林安然给王必设置了一个不存在的青梅竹马，林安然试图通过这个梦境AI的鼓励让王必重新振作起来，寻找属于自己原本的道路。
　　故事是根据林安然丰富的阅历和脑洞苦心孤诣编织出来的，不过夏坤在召唤王必的时候却出了差错——王必召唤不出来。
　　“你的意思是我白干了？”林安然想杀了夏坤的心都有。
　　“剧情编辑器的内容可以让艾莉莎保存备份，这倒没关系，关键是为什么没办法召唤王必。”
　　姬晓轩思索道，“无非两种原因。其一是王必没睡觉，其二是王必被召唤到了类似的空间里。”
　　就和林安然和夏坤曾经体验的共情社机器一样。
　　孟萌至今没有获得共情机器的使用许可，后者越是继续拖延，孟萌越是相信这群人和她姐姐孟莉的消失离不开干系。
　　“王必不可能一直不睡觉。即使他不睡觉，我们也可以来硬的，直接把他打晕再拖入梦中。这是能够擒获共情社干部的一个好机会，只要让他暴露身份，夏坤你就有一万种方法用你的能力把这个集团连根拔起。”
　　“不管怎么说，这也未免有点……”
　　“就这么办。”众人达成了一致意见，林安然的感慨被当成放屁处理了。
　　“你们克制一点啊喂！”
　　不过事情的进展显然没有夏坤他们想象的一样顺利，第二天夏坤从穆怀恩那里得到消息，说王必已经办理手续，提前回帝都了。
　　如果夏坤他们的推测为真，那这样的说辞显然是假话。事实上，从昨晚没能接收到王必的信号开始，夏坤的推测就基本实锤了——共情社就是在拿王必当傀儡。
　　但如果王必是在役球员还可以理解，因为按照夏坤他们每次参赛的习惯，他们球员是不用过安检通道的，所以这也算是一个安检漏洞。
　　但让王必突然玩失踪，这是什么意思呢？
　　穆怀恩知道夏坤一直很在乎王必这个同学院同学的情况，“王必同学的事情真的很可惜。等回帝都之后，我会找他好好谈谈心的。”
　　“嗯，谢谢会长。”
　　“对了夏坤，你的伤现在这么样了？”
　　夏坤在穆怀恩面前甩了甩腿以示可用，“绷带今晚就可以拆了，后面的比赛有需要的话可以征召我。”
　　“我会跟肖进队长说的，你可是咱们的王牌呀！”
　　“谢谢会长。”
　　对于大多数大学生而言，他们在社团最多只能留下一年、甚至只有半年的回忆。
　　但因为这一年是大一，热情的大一新生为社团付出了很多，短短的一年也十分令人难忘。
　　接下来夏坤一有时间就会测试筑梦空间的拉人情况，不过每一次都没能匹配到王必，这样过了两天，四强赛也开打了。
　　“四强赛的两场比赛都不在天阙足球场举办，王必出现的可能性很低。不过为了以防万一，我们还是先确认一下状况。”杨雅晴说道，“我去看东川路大学队的比赛，你们就接着在自家球队待着，一有王必的消息就相互通知。”
　　“嗯。”夏坤迟疑了一阵，“你一个人没问题吧？”
　　“哎呀，真难得啊，夏坤老爷，你怎么会关心我呢。”
　　杨雅晴一开始说骚话夏坤就翻起了白眼，“希望你不要把我们在做的事情当成侦探游戏，否则就不要搅这趟混水。”
　　“放心，别看我那么游戏人生，我姑且还是挺可靠的。”杨雅晴瞥了一眼在夏坤身旁腻歪的赵青丝，“起码比你这个小情人有用。”
　　“你去死！”
　　赵青丝把杨雅晴赶跑了。
　　这次帝师大校足协的对手是江汉大学队，这是夏坤他们老家江汉省的最强队伍，能踢到四强的都是佼佼者自不必说了，江汉大学队也展现出了强大的实力。不过肖进和穆怀恩对于对手的功课做得不错，他们采取了类似之前东川路大学对付他们的套路，上半场先打防守反击，下半场才开始转快攻。
　　离下半场还有十分钟的时候，夏坤被叫上了场。
　　这时的比分依然是0:0。
　　这是肖进在看夏坤的恢复状态，只不过这个时间段让夏坤有点敏感。
　　“加油！阿坤！”
　　这才是青丝随队参赛本来应该做的事情，但是因为爆炸案事件，阿坤一直没办法好好发挥他的真正实力。
　　你们等着吧……看阿坤不揍扁你们！
　　现在是伤愈阶段，暂时不能表现出太强的水准，随便踢一下就好了吧……
　　夏坤在心里念叨。
　　“夏坤，接球！”
　　杨舟从中场踢出一个大长传，夏坤下意识地一跃而起，惊人的弹跳力直接把身旁一米九的大高个盖了过去，夏坤胸部停球。
　　夏坤带球冲锋！
　　不行，不能太厉害了……
　　夏坤放慢了速度，但还是没人能跟上他。
　　那再等等吧……
　　夏坤停球在球门前，看上去在找角度。
　　他的面前明明只有一个守门员和一个后卫，依平时他早就射门了。
　　“你倒是射啊！”
　　后面的队友都快急疯了，夏坤上场了就等着抱他大腿呢，现在比赛节奏这么紧凑，谁也不想踢120分钟的加时赛。
　　就这样，夏坤身边的对手越来越多，夏坤心想着这个球随便踢飞就好了，下一个球再踢进绝杀也不错。
　　不过就在夏坤这样想的时候，身后的江汉大学的队员一个暴力滑铲，夏坤身体下意识地夹着球跃了起来。
　　“啊！是彩虹过人！”
　　彩虹过人是杨舟平时训练中最喜欢展示的技巧，不过他根本没机会在比赛里展示这个花里胡哨的技巧，这是整个超级杯里第一个彩虹过人，所以夏坤表演出来后大家都惊呆了。
　　夏坤用彩虹过人躺了球之后就没角度射门了，他决定把球带到球门前再踢飞。
　　不过这个时候左右两边都有人过来阻断他，手势还相当大。
　　别啊，禁区犯规就直接判点球了……
　　夏坤担心被吹一个必进的点球出来，就在奔跑时忽然停球转身，像变戏法一样地把两个对手晃了过去。
　　“是克鲁伊夫转身！”
　　“我的天呐！这个人怎么这么秀！帝师大还有这样牛逼的球员吗！”
　　超级杯的人气其实一直到淘汰赛才真正开始多起来，之前的大多都是学校自发组织的亲友团，这群青连市本地球迷球痴相当多，什么足球概念都能倒背如流。
　　“AWSL！是马赛回旋！这个人为什么不在国家队！”
　　夏坤只想着在禁区把球合理踢飞，不过随着禁区的对手越来越多，他的身体也就越来越控制不住炫技的本能，以至于夏坤最后想做个推球失误时，足球弹到了对方球员的脚上，弹射进了球门内。
　　“是乌龙球！”青连市的球迷都沉浸在这梦幻十分钟中无法自拔，声嘶力竭、面色枯槁、浑浑噩噩。
　　于是，帝师大足球社正式闯入决赛，夏坤莫名其妙地靠着十分钟出场的华丽表演拿到了本场比赛的MVP。
　　与此同时，杨雅晴那边也传来了东川路大学胜利的消息。
　　后天周日的决赛日，天阙足球场，帝师大校足协和东川路大学的复仇之战便要打响了。
　　一切都仿佛命运的安排，全都照着夏坤梦魇空间里的剧本进行着演出。

330 你对夏坤是不是真爱
　　“各位观众大家好！欢迎收看帝视GGTV-5频道，现在为您直播的节目是‘超级杯’全国大学生足球联赛总决赛，我是本场比赛的解说朱一鸣，今天我们邀请到的嘉宾是、啊这位嘉宾相信大家已经很熟悉了，让我们欢迎，新生代超人气偶像-刘语欣同学！”
　　“哈喽！大家好！我是刘语欣，爱你们么么哒！”
　　这是超级杯唯一一场会上帝视电视台一级频道现场直播的比赛，对于一名业余级的足球运动员而言，这已经是无上的殊荣了，本场比赛的解说也是帝视的金牌解说员，加上当下知名的超人气艺人，这样的组合对于体育频道来说是相当奢侈的。
　　“其实啊确实很少见呢，我们的语欣小妹妹是一个不折不扣的足球狂热爱好者，相信语欣同学的粉丝也一直知道这一点，语欣同学在威伯上经常推送有关足球的消息，不知道你为什么会对足球感兴趣呢？”
　　“哈哈，其实是因为我老爸啦。我念书的时候，我爸天天晚上半夜起来看球，然后白天就挨打，我跟着他一起看球赛，看多了渐渐的就喜欢上了。”
　　“原来如此啊，看来我们国内的足球文化都是用亲子关系维系的。那么这一次超级杯联赛呢，相信关注这场赛事的朋友们也已经了解了比赛双方的阵容，它们分别是帝都师范大学足球社以及魔都东川路大学清英足球队。东川路大学队今年是第一次参赛，但我们已经知道有很多国足的英杰就出自于此，足球底蕴不必多言；而帝师大足球社是一支老牌强队，虽然前两年实力有所下滑，但今年招收的新人素质似乎很不错……”
　　“我知道我知道！他们队有个叫夏坤的，球踢得特别好！比我们国家队大多数球员都踢得好！”
　　“额……话也不能这么说，两类比赛的档次水平是不一样的——”
　　“可是你见过国家队有人会彩虹过人吗？马赛回旋？克鲁伊夫转身？踩单车？”
　　这小姑娘……随便乱说话是要出事的啊。
　　现在就是考验朱一鸣圆场能力的时候了，“哈哈，看来语欣同学很关注帝师大的这位17号选手呢。”
　　“是啊，之前听到他受伤了，害我担心了好久呢，幸好没什么事情，今天应该会首发吧。”
　　“是的，根据我们拿到的大赛名单，今天帝师大足球队17号选手夏坤将会出任首发。”
　　“终于可以首发了，我还说再不让夏坤首发，我就要打帝师大足球社的电话骂人呢。我要守护最好的坤坤！”
　　“……”
　　这次夏坤首发也是出乎他的意外，他原以为按照肖进的脾气，如果形势比较好的话，会把他一直摁在板凳上动不了。
　　虽说降低了王必现身的可能性，但这也让夏坤陷入了被动——他没法依靠自己的鹰眼视角搜寻王必的身影了。
　　不过身处球场的话，视野也变得更加空旷，一边踢球一边搜寻王必的下落，倒也不失为一种可行办法……
　　赵青丝这次没有跟着一起在场下看夏坤的球赛，作为阿坤的女人，她打算为阿坤分忧，抢在夏坤之前找出王必。
　　不过，天阙足球场是个能容纳数万人的大场馆，放眼望去，所有人都像是密密麻麻的蚂蚁。
　　“我靠，这**的要怎么把王必给找出来啊。”
　　“青丝小妹妹——”
　　赵青丝忽然被人从后面捂住了眼睛，青丝挣扎了许久对方才松手。
　　“女魔头，少碍我的事！信不信我把你****了！”
　　杨雅晴咋舌着拍着青丝的脑袋，“不要夏坤不在身边，就变成另一个人了啊！你是不是想尽快把王必找出来，好让你的阿坤好好享受比赛？”
　　“当然了！你知道还来妨碍我？阿坤真是白救你了。”
　　“我当然是来提供援助的。”杨雅晴微笑道，“话又说回来，你对夏坤是不是真爱？”
　　“你这不是废话吗，欠揍？”
　　“我倒是有个不错的建议，只是会存在很大的风险。”杨雅晴把手机递向赵青丝，上面已经拨好了110三个数字，“你愿不愿意为他坐几天牢？”
　　比赛开始的哨声响起，由东川路大学队发球。
　　这次他们的战术就如同第一次对阵帝师大一样，全面收缩进攻线，以防反为主。值得注意的是，他们对夏坤给予了足够的重视，夏坤接近足球十米左右的距离时，他们就把球传了出去，绝对不给夏坤一丝一毫的机会。
　　东川路大学队有体力上的优势，夏坤还要分心到场外，所以一开始帝师大的进攻十分艰难。
　　“动起来！全队往前压！下半场是他们的发力期，我们在上半场就把他们打穿！”
　　帝师大全队情绪激昂，全队也往前场压了过去，夏坤看到对手，东川路大学队的队长徐帆嘴角扬起一丝冷笑。
　　变阵？！
　　夏坤迅速察觉到了东川路大学的变化，他们跟着帝师大一起迅速把阵容前压，中场处大量的球员集中在一起，除了盯防夏坤的三人之外，其它七人全部往前冲刺，似乎人人都准备当前锋冲向帝师大的禁区。
　　这策略……有点全攻全守的意思啊？！
　　全攻全守是上世纪70年代风靡足坛的一种踢法，由橙衣军团荷南队所引领。全攻全守战术体系的原则就是所有人的位置是灵活决定的——在这个流动的体系与空间中，每位球员不再拘泥于他们背后的球衣号码，他们需要自己寻找自己在场上的作用，对球员的均衡能力有着较大的考验。
　　当然，东川路他们也给了夏坤足够的尊重，派出了三个人盯防夏坤，夏坤没能来得及突破，足球就被东川路大学队的一名球员踢进了大门。
　　这种拼命三郎式的踢法是寻常赛场上极为少见的战术，是以在这一瞬间，全场都爆发出雷鸣般的呼喝声。
　　与此同时，夏坤只觉得脑袋嗡嗡嗡地响，心脏也在狂跳不止……
　　这心潮澎湃的感觉……自从高三毕业以后，已经很少再在夏坤的内心涌现过了。
　　梦魇空间里的爆炸发生在比赛哨声结束的那一刻，现在距离爆炸发生还剩70分钟。
　　而比赛最后的比分是5：4。
　　所以夏坤得在70分钟内保证己方踢进5个球，并同时找出王必的所在……
　　如果只靠他一个人行动，多少有点困难。
　　【坤哥坤哥！是不是遇到麻烦了？快求我帮忙呀！】
　　此时，夏坤的视野里出现了一道聊天气泡。

331 绝不能便宜了他！
　　夏坤通过给艾莉莎画饼加薪，让艾莉莎在造梦空间与杨雅晴和赵青丝联系互动，以询问现在的情况。
　　【坤哥，她们说让你不用担心，如果王必在场的话，很快就能找出来了。】
　　“不用担心是什么意思？”
　　夏坤一跃而起，争顶成功，一旁的对手在追逐夏坤脚下球的同时，还看到夏坤在那自言自语。
　　他开了通讯？！
　　【杨雅晴说，就是字面意思……坤哥小心后面滑铲！】
　　夏坤就好像后面长了眼睛一样挑球过人，这时夏坤身后的对手向裁判举手示意，电视转播也切换到了演播室的界面。
　　“场面好像出现了混乱……我看看，现场发回的报道是说，对方怀疑夏坤携带通讯设备？”
　　“打不过就开始赖了吗！这群家伙真是的！明明坤坤才刚刚开始发力……”
　　朱一鸣微微咳嗽了几声，“哈哈，看来我们的语欣很信任夏坤呢。”
　　“是啊！坤坤多帅啊，看他那剑眉星目的样子，就不像是会作弊的人。”
　　夏坤在场上接受了电子设备的按键，当然是没有检测出来的。
　　夏坤从看台上看到了站在过道的赵青丝和杨雅晴，她们俩正在和一个陌生的胖大叔讲话，神情十分严肃的样子。
　　那家伙是谁……杨雅晴找来的帮手吗？
　　“问一下杨雅晴，那个胖子是谁？”
　　【好嘞坤哥。】
　　“你看吧！他又在跟空气讲话了！我怀疑他有超能力！”
　　被夏坤耍到脑瓜疼的东川路大学队队员遭到了众人嫌弃的视线，“我们怀疑你脑子有病。”
　　比赛重新开始，因为是防守方误判，夏坤获得了一次前场任意球的机会。这个任意球的角度非常好，好到夏坤直接是当点球踢的，夏坤调整脚法，踢出一记香蕉球，足球入网。
　　“哇哇！这是贝克汉姆的绝招圆月弯刀！坤坤真是太帅了！我要死了！”
　　“咳咳，语欣同学，不要激动哈，别激动。”
　　这个刘语欣绰号你乌贼刘，她在社交平台上表态支持哪个队哪个队就炸，也不知道这样的玄学会不会出现在帝师大身上。
　　不过这个夏坤啊……
　　朱一鸣心里也很激动，他解说比赛这么多年，还从没见过一个国内的足球选手能够踢出这么漂亮的弧线球来，无论是射术、盘带还是爆发力，夏坤的实力都足以和五大联赛的职业运动员相比、甚至……
　　甚至可以说非常接近球王梅东了，他也是惯用的左脚。
　　难道说，真的是球王附体了？
　　国足复兴有望？
　　夏坤同学现在只关注着赵青丝和杨雅晴的动向，他现在只能依靠艾莉莎来了解情况了。
　　【杨雅晴说让你放心，那个胖叔叔不是坏人，就这样。】
　　“就这样？”
　　夏坤低着头走了几步，他观察到观众席的走廊出现了很多类似安保人员的存在。
　　……
　　夏坤是聪敏人，在观察他们用对讲机对话的时候，立刻察觉到了杨雅晴所说的办法——
　　真是服了！
　　“艾莉莎，问问杨雅晴是不是报假警了！”
　　【噗——坤哥这都能被你发现吗？真不愧是坤哥，轻易地发现了——】
　　“她疯了吗！如果王必没有现身，她们会因为报假警被行政拘留的！”
　　【她们是因为相信坤哥的判断才会这样做的，而且她们肯定也希望坤哥你能好好发挥，别被那些场外的事情影响了斗志，所以……】
　　夏坤正自言自语的这阵子，东川路大学队迅速抓住机会反击，等夏坤回神望向球场，比分再次被拉到了2：1。
　　“夏坤你没事吧？！能坚持住吗？”
　　一旁的杨舟很关切夏坤的状态。
　　“我没事，下次扳回来。”
　　“一起加油！”
　　【所以坤哥，早点踢进5球才是关键！】
　　到了帝师大开球的节奏，夏坤的气场变得完全不一样了——此时的他仿佛修罗再世，带着球一路奔袭，所有的铲断在他面前就像小孩子过家家一样缓慢，一个、两个、三个——夏坤被三人为围堵在边线，眼见着就要把球踢出了边线，夏坤忽然一记大脚挑传，侧身从三人的围堵中钻了出去，这一灵性的短传被肖进所察觉，他接到球后不容多想，立刻朝着夏坤奔跑的空位置上传了出去。
　　冲吧！夏坤！
　　就算你把团队足球踢成了你的个人秀，只要能赢得胜利，那也无所谓！
　　足球是团队运动不错。
　　但球队也需要救世主。
　　肖进已经不再否认这一观点了。
　　通过和肖进的默契配合，夏坤再一次抢到了球，这一次夏坤获得了单刀，谁也追不上他了。
　　轰！
　　夏坤一记重炮抽射，守门员完全来不及反应，只觉得一道罡风从他的脸颊边划过——
　　2:2了！
　　“实在是太精彩了！没想到17号夏坤和10号肖进能打出这样心有灵犀的配合，东川路大学队怎么也想不到肖进没把球传给其它队友，而是直接传向自己的后场！”
　　“这是因为他们相信队友的缘故！显然坤坤也没有辜负队长的期望！男人之间的友情，实在是太美妙了！”
　　“啊，语欣，我是不是从你眼里看到了一些奇怪的光芒……”
　　“哈哈哈哈，这下就有的看了。我发现坤坤踢球真的很像梅东，连散步的时候都很像！”
　　“说起来……确实有这种迹象。他好像总是在东张西望着什么……是在观察球场的局势吗？”
　　“1队、2队，你们从3号过道一直搜索到8号过道，4队继续沿着顺时针方向搜索，注意看前中场的位置，发现目标立刻汇报！拆弹专家会在1号口待命，一有情况迅速通报。”
　　“收到、收到，1队正在执行任务。”
　　“2队收到。”
　　“……”
　　夏坤之前看到的胖男人安排完调令后拿手帕擦了擦汗，望向一旁的赵青丝和杨雅晴，“别怪我没提醒你们两个，如果被证实是报假警的话……”
　　“我当然知道啦，三舅，”杨雅晴拉着胖男人的手央浼道，“如果能阻止天阙球场的爆炸案，对你来说可是大功一件。就算是虚惊一场，你也不会损失什么不是吗？”
　　“什么不会损失什么！臭丫头。”杨雅晴曾经提到过自己以前住在这里的舅舅家，真没想到她舅舅是青连市天阙区公AN分局局长宋叔恩，真是家大业大。
　　只见雅晴舅舅拍了一记杨雅晴的脑袋，“要是你被我弄进号子里去了，谁知道你妈会怎么弄死我。”
　　“没事，蹲号子也算是不错的体验，到时候请务必把我跟这个小妹妹关在一起，我们俩好在牢里熟络一下感情。”
　　“你死开！”赵青丝一把推开杨雅晴，她下了多大的决心才去做这么蠢的事情啊，结果没想到这110打来的是杨雅晴自家人，她早就打算喊舅舅来了，这样做只不过是在试探自己对夏坤的真心。
　　要不是赵青丝脑子发热，她说不定就真的被杨雅晴看扁了。
　　不过即使现在有了警察的帮助，她也不能完全安心。
　　主要是赵青丝想亲手解决犯人，不能纯粹依赖杨雅晴的力量，这样她在阿坤心中的分量又会上去的。
　　而且更重要的是，害阿坤受那么重伤的家伙……
　　我绝对不能便宜了他！
　　仿佛是心灵感应一般，赵青丝望向远处的看台。
　　直觉驱使着赵青丝行动，在不和杨雅晴和宋局长打招呼的情况下，她径自绕开人群，快步追逐着那个匆匆离去的背影。

332 建议你先去睡觉
　　“现在的战况可以说是非常胶着了……我们可以看到东川路大学队钢铁般的意志和决心，但帝师大夏坤的神来一笔显然还是更胜一筹，现在帝师大反超了比分，局势变成了3：2。语欣同学，不知道你怎么看这场比赛的后续情况呢？”
　　“东川路大学队虽然打法很强劲，但是也太消耗体力了，到下半场的话，整体体力肯定会下去的，所以还是坤坤比较厉害，加油坤坤！”
　　“那我就为东川路大学队加一把劲吧……不过现在是夏坤拿球，恐怕——”
　　直播频道满屏弹幕，林安然和姬晓轩找了半天关弹幕的按钮，总算是把满屏的弹幕给关掉了。
　　“这个偶像，会不会是也看上夏坤了……干嘛说这种让人误会的话。”
　　“之前听夏坤说他在梦里喷很特别的古龙水，或许是那个的效用，让别人被他迷的神魂颠倒。”
　　“怎么会有那么卑鄙的道具啊！夏坤都学坏了！那我们……”
　　“别想了，你从高中起就被夏坤迷地神魂颠倒了。”
　　“我才没有！”
　　林安然涨红了脸正要反驳，见姬晓轩依然全神贯注地注视着比赛，便自己平静下来了。
　　“你说……今天真的会出现爆炸案吗？”
　　“不管会不会出现，建议你还是先去睡觉。”
　　姬晓轩提醒林安然。
　　“为、为什么？”
　　“夏坤同学到时候一定会需要你。”
　　姬晓轩回头望向林安然的同时，电视机镜头瞥向观众席，刚好掠过了正在越过人群、极速追赶着谁的赵青丝。
　　“麻烦让一让、让一让……你们让开听到没有！”
　　赵青丝憋着一肚子火，一路横冲直撞，终于追到了她的目标。
　　“王必！你给我站住！”
　　赵青丝攥住面前一高个子鸭舌帽男的衣袖，后者战战兢兢地回过头去，露出一副惊恐万状的表情。
　　“我就知道是你！”
　　“你、你找我干什么……”王必之前从来没跟赵青丝说过话，连说话声音都颤颤巍巍的。
　　“你不是请假回去了吗？！怎么还在球场这里待着。”赵青丝单手伸进口袋，偷偷地拨打了杨雅晴的手机号码，保持着免提状态。
　　“我……我来看看球队比赛，不可以吗？”
　　“还没有踢完，你这是打算去哪？”
　　“够了……我、我上洗手间。”
　　“洗手间在另外一头。”赵青丝开始诓王必，只要援军抵达，那她就胜利了。
　　王必神色张皇，他完全不知道怎么和赵青丝沟通，除此之外他显然还有心事，不过赵青丝不能急着戳破她，为了不让阿坤伤心，她也要保护好自己，“要是没什么事的话，跟我去替补席吧。万一比赛还需要你呢。”
　　“替补席？不……我、我……”足球队相关的一切显然是王必的软肋，在赵青丝提到这个关键词后，王必整个人就像混乱了一样，他一把拨开赵青丝的手，头也不回地冲向场馆外——
　　“不准跑！”
　　赵青丝嚷嚷着追逐王必，王必因为体型高大，移动起来并不容易，尤其在他注意到连续好几个人盯着他在移动时，他忽然预感大事不妙，这才开始肆无忌惮地冲撞他人。
　　“不能——让你跑了！”
　　赵青丝又追上了王必，这次她拽着王必的手，上去狠狠地咬了一口，王必吃痛，一肘挥开赵青丝，不料用力过猛，直接将赵青丝从看台的顶层阶梯推向看台栏杆处——千钧一发之际，一道倩影应声而出，在赵青丝后脑勺坠地的瞬间接住了她。
　　“你傻子吗？不怕摔死！”
　　杨雅晴的呵责赵青丝全然没有放在心上，她一直盯着王必的逃窜路线，心急如焚的赵青丝正要起身去追，这时一道流星般的物体从她身边划了过去——在这一刹那，赵青丝甚至觉得夏坤就在他的身旁。
　　砰！
　　这一球不偏不倚正好砸在逃窜的王必头上，王必头部受到重击，他眼冒金星、七荤八素，顿时瘫倒在了地上。
　　“哇靠！没想到夏坤也会放出这样的高射炮！这个球因为力道太大，刚好砸到了人的脑袋上，场馆的医护人员已经赶了过去，希望这位观众能够平安无事吧。”
　　“坤坤怎么可以犯这么低级的失误，不是我认识的坤坤。”
　　“哈哈，看来我们的语欣同学很遗憾呢……”
　　王必在被砸晕后迅速被转到后台医务室治疗，杨雅晴和公安局的人也跟着一起去了。事故发生时接近上半场结束的哨声，
　　“这人要多久才能醒来？现在能不能弄醒他？”
　　“患者有轻微脑震荡的症状，得让他自然醒，不然会有后遗症的。”
　　宋局长急的头都抓破了，他反复向杨雅晴确认，“你们说的爆炸案犯人，真的是这个人？”
　　杨雅晴点点头，“放心吧叔叔，我是不会轻易开坐牢的玩笑的。现在离比赛结束还早，再等等消息就好了。”
　　“会不会只是恐吓？我们从他身上没搜出任何相关的作案工具。”
　　“那就是说炸弹很可能已经布置下来了。”杨雅晴正色道。
　　“所以，万一没有呢！我们已经让球场的安保人员调查了安检记录和监控录像，没有看到什么——”
　　“局长，你来看看这一段录像。”
　　“刚才不是说没问题吗？！”
　　“刑侦队重新调查了安检的流程，然后发现了这个——”宋局长的部下指着监控录像视频道，“开球15分钟，我们看到嫌疑人进入球场，这时他手上什么还没拿；但是在23分钟，我们在这里的监控录像拍到了这样一幕——”
　　大家跟着镜头一起看过去，看到镜头里的王必此时多了一个挎包。
　　如果挎包里是炸弹的话……
　　毫无疑问，这俩丫头骗人的概率已经基本为0了。
　　宋局长立刻警觉道，“趁着中场休息的时间，赶紧疏散观众！快点！终止比赛！”
　　“舅舅、别停下啊！”杨雅晴急忙制止。
　　“谁跟你玩小孩子过家家的游戏了！这种情况还犹豫什么！”
　　“现在！是现场直播！要是终止的话，岂不是要把爆炸案的事情——”
　　杨雅晴提醒了宋局长，这起事故如果曝光，会严重暴露天阙足球场安检不力的问题。
　　“别怕，三舅，我怎么可能会害你？再等等，我有个黑客朋友，她能找到炸弹——”杨雅晴幽幽地向三舅舅低声说了些小话，这时王必眼睑下的眼球正在进行快速眼动。
　　忽然，一滴眼泪从王必的眼角滑落。
　　他梦见了那位开启他足球之梦的人。
　　一个，和他失去联络很久的女孩。

334 何谓真实
　　窗外的雨声淅淅沥沥，帝都罕见地下起了瓢泼大雨。
　　“这起爆炸案总共牵涉两名犯人，其中一名已被警方抓获，另一名则在爆炸中受波及而丧生。目前警方正在积极调查嫌犯的作案动机，目前尚不明朗，欢迎广大市民群众提供相关线索……”
　　夏坤关掉电视，坐在沙发上揉搓着太阳穴闭目养神。
　　这时林安然从厨房里出来，看到落寞的夏坤，心里也有些难过。
　　考虑了一阵以后，林安然才咬着牙开口，“雅晴今天转院回帝都，你要不要一起去探望她？”
　　“人多的话会打扰她休息，我就不去了。”夏坤瞥了一眼林安然拎着的不锈钢保温饭盒，林安然知道他担忧的事情，当即鼓着脸道，“放心吧，这乌鸡汤是晓轩熬的，我只是帮忙看着火。”
　　“哦……那就没事，”夏坤想了想开口道，“你跟青丝路上小心。她现在心情也很低落，麻烦你照顾她了。”
　　“嗯，我心里有数。还有……”林安然把饭盒放在茶几上，坐在夏坤身旁，握起他的手道，“你已经尽力了……别给自己太大的心理包袱，雅晴不也没有责怪你不是吗？她愿意那样做，本来就是有了觉悟的。”
　　“嗯。”
　　夏坤微微点头，“我没什么好愧疚的，主要是多留意一下青丝。还有……这段时间辛苦你了，外面雨下得很大，注意安全。”
　　“你跟我客气什么，太生疏了也——”
　　林安然看不惯夏坤此刻默然的温柔，便上前踹了夏坤一脚，“倒是你啊，给我赶紧振作起来！别让我像个老妈子一样四处操心，再这样下去我很快就要变老啦。”
　　林安然离开后，夏坤静静地躺在沙发上，开始整理过去一段时间以来混乱的思绪。
　　从结果上来看，夏坤必须要承认，这是场彻底的失败。
　　他在之前从没想过对方会这样草菅人命。
　　在姬晓轩的梦中被孟莉打倒在地时，这位曾经的受害者摁着他的额头冷漠道，
　　“你现在多少能明白我叫你们不要深入调查下去的原因了吧？他们不是你们这群小屁孩能够对付的了的……你现在还只是没有引起他们的注意。他们想要捏死你，夺走你现在所拥有的一切，对他们而言……比捏死一只蚂蚁还要简单。”
　　比捏死蚂蚁……还要简单吗。
　　在没有获得造梦空间之前，夏坤就是一个普通地不能再普通的寒门学子。
　　他原本的人生轨迹可能是考上一个还算不错的大学，毕业后因为家境的关系不再继续深造硕博；
　　然后夏坤会在一个一二线城市找到一份待遇还算不错的工作，在本地买房也许是不可能的，每天省吃俭用攒出一笔钱，然后回老家相亲，遇上一个还算不错的对象然后结婚；
　　然后，夫妻俩打拼数年，终于在家乡的省会城市供上首付，成为一个房奴，在更加省吃俭用的同时开始考虑回家乡工作，还有后续车贷、以及孩子的事情……
　　虽然当代阶层固化的问题越来越严重，但是慢慢地上升、不奢望阶层跳跃的话，也不是不可能的。
　　一眼看到坟墓的人生虽然看上去有些悲哀，但实则不然。
　　至少大部分状况下都能过得平安喜乐。谁不喜欢大起，可谁愿意大落？
　　但人生没有如果。
　　夏坤现在拥有其它人没有的超能力，这一力量能为他带来很多帮助，也让他在无意间发现了一个庞大的异能组织派系。
　　如果现在退缩，夏坤当然可以继续隐藏自己的能力，过上平安喜乐的生活。
　　而且，他会比之前那一眼就能看到坟墓的人生过得精彩许多。
　　会产生恐惧是再正常不过的事情，毕竟夏坤从没有想过用造梦之力作恶，也没有因沉浸于造梦之力而堕落。
　　他原本的打算，也不过是想要利用造梦空间去见识更加广阔的世界。
　　而他现在的对手，是一群视人命如草芥的穷凶极恶之徒。
　　曾在书上看到这么一句话：人在至暗时刻所做出的选择，会倒映出他们心中最真实的模样。
　　夏坤站在落地窗前，静静地注视着窗外的风景。
　　一场大雨洗尽了帝都表面的浮华，但帝都糟糕的空气质量指数，却很难让人感觉到神清气爽。
　　简直就像……快要窒息一般。
　　受肆虐的狂风影响，无数雨滴拍打在落地窗上，形成一滴滴水珠。
　　在这些水珠的影响下，夏坤倒映在窗上的身影变得扭曲。
　　究竟……什么才是真实呢？
　　林安然陪着赵青丝去医院探望杨雅晴，这段时间赵青丝心情非常低落，一直记挂着杨雅晴的恢复进展。
　　安慰的话林安然说的已经够多了，再说肯定会让青丝觉得烦的。于是她很贴心的没有开口，只是紧紧揽着赵青丝的肩膀，晓轩之前跟她讲过，恰到好处的肢体接触动作能更好的与对方共情，达到安慰的作用。
　　“呐……安然，”
　　赵青丝忽然抬头，那落寞的目光，就如同不知道该去往哪里的流浪狗一样无助。
　　“什么事？”
　　“待会儿雅晴要是打我的话，你就让她动手，不要拦着她。”
　　“不会啊，雅晴为什么要打你？”林安然微微笑。
　　“因为……”赵青丝的声音有些碎，“因为我，她的人生被毁了啊。”
　　杨雅晴的伤势被判定为【脊髓不完全性损伤】，虽然在第一时间的救治下避免了高位截瘫的可能，但仍因伤势过重，需要坐一段时间的轮椅。
　　至于她最终能不能从轮椅上重新站起来，或许就只有天知道了。
　　是以赵青丝在得知这一消息后，一直没有勇气去面对杨雅晴。
　　不过在赵青丝自闭期间发生了很多事，大家不知怎的都忘了告诉她，林安然这才反应过来——
　　好你个夏坤！这么重要的事情竟然没私聊青丝。
　　不过，就算青丝的占有欲再怎么强，应该也能理解吧……
　　“雅晴的伤势并不像你想象的那么重，她能恢复过来的，所以你也别……恩，去了你就知道了。”
　　林安然陪着赵青丝来到医院，找到杨雅晴所在的病房。
　　这是一间高级病房，里面的配置堪比星级酒店，两人敲了敲开着的门，看到杨雅晴坐着轮椅对着阳台的落地窗，一个中年的阿姨正在给杨雅晴喂饭，床头摆了很多鲜花和慰问品，虽然杨雅晴浸昨天才刚转院过来，但是探望她的人可不少。
　　赵青丝一看到杨雅晴，就躲到林安然身后去了。
　　早知道让阿坤也一起来了……不、不能再让阿坤难过了！我可以的……
　　赵青丝正在恢复勇气。
　　“你好、阿姨。”林安然此刻表现的就像一个非常靠谱的大姐姐，只听她温声道，“我们是雅晴的同学，是专程来探望她的……”
　　杨雅晴并没有转过轮椅正脸看两人，阿姨转身歉然答道，“不好意思，我们小姐现在没精力——”
　　“杜阿姨，你先去休息吧，她们没关系。”
　　“可是饭菜——”
　　“我自己会好好吃完的。”杨雅晴还是没转过身来。
　　于是这个像是杨家保姆一样的杜阿姨悄声离开了病房，还贴心地把门给合上了。
　　加油啊，青丝……你超勇的！
　　林安然推了赵青丝一把，把姬晓轩煲的鸡汤饭盅递到赵青丝手边。
　　青丝拎着饭盅，小心翼翼地走到还是没正对着两人的杨雅晴面前，“雅、雅晴……这是晓轩给你煲的乌鸡汤，我们专程带过来给你的、想、想让你补补身子。”
　　“喝了你们的乌鸡汤，我的腿是就能痊愈吗？”
　　杨雅晴的声音带着些诘问和冷漠，赵青丝早就有了被骂的心理准备，当下便像个犯错的孩子乖乖站正，不再前进。
　　“对、对不起……”
　　“你没什么好对不起的……也就是我自作自受。”背对着青丝的杨雅晴抬头凝视着下雨的天空，“你也别太愧疚了，我就只是单纯地想着，要是能救了你的话，夏坤说不定能多看我两眼……仅此而言，早知道会这样的话——”
　　她的声音忽然变得十分激动，这和她平时表现的游刃有余完全像另一个人似的。
　　“别这样，雅晴……”赵青丝的自责快要把她给杀死了，“我知道现在以我的立场完全没资格说你什么……你如果有什么要求，但凡我能办到的，我一定会满足你——”
　　“那要是……把你的阿坤让给我呢？！”
　　杨雅晴挪动着轮椅，她红着眼眶道，“我今后只能是个轮椅上的废人，以前的追求者不会再正眼瞧我一眼了，把你的阿坤让给我，这样的要求，你也能满足我吗？！”
　　赵青丝浑身颤栗，她知道以杨雅晴的个性绝对会说出这样的话。
　　她紧紧咬着嘴唇，过了许久才缓缓开口，
　　“我愿意把这条命还给你，让我做牛做马都可以——但要我把阿坤让给你，那和要了我的命没什么区别……更何况，阿坤现在还不是我的东西——”
　　杨雅晴和赵青丝对视了不知道有多久，就在局势紧张、一触即发的同时，杨雅晴忽然狡黠一笑，
　　“比起夏坤那个臭男人，果然还是青丝你比较可爱！这样……我要你的命，你来给我做牛做马吧？说话算数的噢。”
　　“哎？！”
　　青丝握紧的拳头忽然松开了，她一脸懵逼地看着杨雅晴站了起来。
　　“你不是坐轮椅的吗！”
　　“本来是这样的。”杨雅晴走到赵青丝的近前，轻轻掐了掐她的脸蛋，“但是有一天，有一个十恶不赦的渣男背弃了曾经对其它女孩子许下的诺言，进入了我的梦里。”
　　“不要把夏坤说的那么过分好吗。”看戏看了很久的林安然在一旁忍不住吐槽，“夏坤是征询过我和晓轩的意见才那样做的……只是没跟青丝你说而已。”
　　夏坤曾经展示过梦中救人的神迹，那是配合造梦之力创造的梦境商品以及造梦法典·灵魂出窍完成的，上一个受益人是林安然的老爸，所以林安然打从一开始就不担心杨雅晴的伤势。简单来说，只要人没死，能做梦，夏坤都能在梦里救回来。
　　赵青丝得知这一切后这才恍然大悟，自己彻底被杨雅晴给耍了！
　　“看吧看吧，你的阿坤都不爱你了，你还不如——”
　　“你这个——”
　　赵青丝一把拨开杨雅晴的手腕，她对杨雅晴的愧疚完全消散地无影无踪，当她准备向杨雅晴发作的时候，杨雅晴一个趔趄差点滑倒，幸而她一把抓住了床脚才不至于出事。
　　“你、你没事吧……”赵青丝没想到现在的杨雅晴会这么弱，小心翼翼地把她扶了起来。
　　“不是被阿坤在梦里治愈了吗，怎么还……”
　　“因为你的阿坤跟我没有羁绊等级，所以那个什么梦境里的药治疗效果很差，现在只是修复了脊髓，并发症还没有完全治愈。”杨雅晴叉着腰，威严满满地说道，“所以，为了答谢我对你的救命之恩，你的阿坤这阵子不得不努力和我在梦里亲密互动，通过提升我们的羁绊等级来彻底治愈我。”
　　“原来……这一切都在你的算计之内吗……”赵青丝感觉很委屈，但是她又不能制止阿坤这么做，毕竟阿坤这是在帮她擦屁股。
　　“拜托，如果我真的要是有那么厉害的话，你们的阿坤不早就是我裙下之臣了吗？”杨雅晴摊手道，“你们几个废柴哪能是我的对手。”
　　这个女人……要不是她受伤的话——
　　察觉到火线一触即发，林安然见状赶紧上前打圆场，“好了好了……赶紧把汤喝了吧，再这样僵着晓轩辛苦煲的汤就凉了。雅晴，你也适可而止一点，你还在恢复期，别不把自己的身体当回事……”
　　“好了好了，看在安然的份上，我就不跟牛马计较了。”
　　“什么牛马？”赵青丝暴跳如雷，她明显是在挤兑自己。
　　“你自己说的要给我做牛做马啊。”
　　“你听错了，我说的是下辈子给你做牛做马！”赵青丝反应很快，可惜杨雅晴棋高一着，她掏出了口袋里开着录音的手机，
　　“装什么装嘛，小丝丝~”
　　“****，****！”暴走萝莉赵青丝启动口吐芬芳模式。
　　如果杨雅晴立刻站起来很容易引起怀疑，所以她现在还是装作无法行走的样子，赵青丝硬着头皮服侍杨雅晴喝了汤，这时安然收到了夏坤发来的消息。
　　“全体入梦？”
　　赵青丝和杨雅晴也凑过去看消息，杨雅晴抹了抹嘴上的油乐开了花，“啊哈哈，也让我入梦了。你的阿坤已经离不开我了。”
　　“胡扯！”
　　赵青丝又和杨雅晴怼了起来，林安然拨开两人，“好了……既然夏坤让我们都去，现在就赶紧睡吧，雅晴你刚喝了汤，青丝又一直那么亢奋，不一定能很快睡着的……”
　　一个小时后，身处造梦空间的夏坤终于等来了最后到场的林安然。
　　“你为什么总是这么慢——”
　　林安然堵住了夏坤的嘴，因为她羞惭满面。
　　“还教训我们。”赵青丝忍不住嘟嚷，杨雅晴也在一旁帮腔，“就是就是，装着一副正宫的样子，结果一点也不勇。”
　　“不准帮我腔！”
　　“帮腔也不行？！”
　　林安然红着脸嚷嚷道，“我也不想这样的好嘛……我担心你们睡不着，还担心晓——”
　　“有空多担心担心你自己吧，”姬晓轩默然道，“现在你的睡眠质量可比我差远了。”
　　林安然受尽PO害，自闭到不再说话，夏坤也不为难她，走到姬晓轩身旁，面向众人道：
　　“这段时间我考虑了很多事情。说实话，一直以来我都有很多顾虑，担心你们受到不必要的牵连、担心过于轻率的举动打草惊蛇、担心我的能力有一天会暴露在公众的目光下……但是经历了上次的事件之后，我想通了一件事。”
　　赵林姬杨四人不再打趣，全都认真地注视着夏坤的脸庞。
　　“在此之前，我只顾着考虑如何自我保护，在不暴露身份的前提下调查真相……其实这让我变得相当被动。”夏坤正色道，“实际上，我大概完全低估了我、以及我们能办到的事情……”
　　“就应该这样才对，阿坤！”赵青丝摩拳擦掌道，“我也咽不下这口气，一定要给他们应有的制裁。”
　　姬晓轩对此颇为好奇，“我们能办到的事情……接下来你打算怎么做？”
　　夏坤接话道，“我打算向对方的一个干部动手，将他暴露在公众面前——并且，我打算以此为契机，将我们和他们的存在，一并暴露在公众视野下，让他们再也不能无所顾忌地对其他人下手。”
　　“可是，如果暴露身份的话，那我们的处境不就变得很危险了吗？”林安然有些担忧。
　　“虽然我不是很明白你详细的计划，不过我猜你打算暴露在公众面前的，恐怕并不是真实的身份吧？”
　　夏坤微微颔首，此时他的心中也已不再有半点迷茫。
　　何谓真实？
　　何谓虚妄？
　　恐怕，他们也并不见得比夏坤更了解多少。
　　“假如他们的目的是掌控全人类梦境的话……”夏坤的目光澄澈如镜，“那就由我们……亲手碾碎他们的美梦。”

335 来日方长
　　尽管王必在供述证词时多次强调自己做这些事情没有任何知觉，但终究是造成了既定事实，他的罪责是逃脱不掉的。
　　王必有一定的犯罪动机（被足球社的同伴轻视），虽然足球社的大家提供的证词表明他并没有明显的犯罪倾向，但从目前的调查情况来看，如果不证明他是真的遭到了精神控制，想帮王必洗脱冤屈是不可能的。
　　而另一名犯人属于14名死者之一，这个死者没能辨别出身份，但从生前他身上的遗物判断，极有可能只是无人在意的一位普通拾荒者，用完就直接献祭掉了。
　　说这两人是同谋恐怕谁也不信，但根据调查结果显示，案发现场的炸药王必手中被拆下的炸药当量十分接近。
　　现在的夏坤没办法在现实里询问王必真相，但在梦里可以，他通过梦境来获知王必被控制的经过。
　　王必在梦中供述的信息并不多，夏坤只能勉强判断出，王必来到青连市后去了一个什么地方，在那之后的记忆就不是属于他自己的了。
　　这和共情社的能力涵盖范围仿佛。
　　迄今为止，夏坤所见识的织梦商会和共情社两个组织。这两个组织都有梦境相关的能力，但分类有所不同。
　　织梦商会通过进入其他人的梦中，给予暗示并影响其他人的思维，是潜移默化的影响。
　　而共情社则是使用特殊的仪器，让其他人进入某个特定的梦境空间。夏坤亲自体验过所以知道效用。
　　从影响力来看，共情社造成的影响力会更强，根据朱先生的陈述，如果是非易受催眠体质，是很难被控入梦中的，所以赵青丝才没有被怀疑。
　　但织梦商会的优势是他们大多数情况下不用在现实中接触目标，就能在梦中施加影响。
　　根据夏坤上一次体验的内容来看，共情社所制造的人工梦境空间很像夏坤的造梦空间，在那里梦境的主人可以为所欲为，也可以抹去或修改其他人在梦里的记忆。
　　这还仅仅是喽啰（阿龙、徐哥）就能掌控的能力。
　　那么，假设共情社能够使用仪器进行深度催眠，对某人施行精神控制的话，考虑到王必在案发现场时的表现，就很贴近它们的作案手段了……
　　“阿坤阿坤！”
　　赵青丝嚷嚷着冲出房间，看到夏坤正坐在沙发上想事情，便瞬间降低了声音，声音很是怯懦，“是不是吵到你了？”
　　夏坤摇摇头，“没有。你说吧……什么事？”
　　“是、关于我们团队的名字，我们想了好多个，你看看那个比较合适。”
　　“你们来包装就可以了，不用问我……”
　　“不行啊，阿坤你是团长，我们要听你决断。”
　　“团长啊……”
　　夏坤接过赵青丝手中的信笺。
　　【于轮回之终末为拉莱耶之主的降临献上礼赞】
　　【远东梦境魔术结社】
　　【绯红之梦镇魂曲】
　　【盗梦特攻队】
　　【L’me de kesulu】
　　夏坤看了后顿时一脸懵逼。
　　夏坤打算用一个经过包装的身份出现在众人面前，既然是文化包装，多少会有一点中二无可厚非，这样容易吸引青少年的关注，也更能产生话题性。
　　当今这个社会，最重要的就是话题性和曝光度。如果成不了热议话题，那根本就没办法引起大家的关注，即使被当做都市传说一样的笑料来看待，大家起码也会留个心眼，但这些名字……
　　“阿坤，你最喜欢哪一个啊？”
　　“除了盗梦特攻队稍微像点样子之外，其它的都不好。”
　　“是、是哪里不好呢？”赵青丝十分忧伤，那个特攻队的名字是晓轩起的，当时大家都觉得很土，然鹅晓轩却有着迷之自信，这两个人的三观怎么可以这么合？
　　“太中二了，”夏坤说道，“如果要起名字的话，就像他们织梦商会共情社一样，起个通俗易懂的名字，不用特意用法文玩克苏鲁神话的梗。”
　　“阿坤居然连法文都认识？真厉害……”
　　“只是感觉像，”夏坤摇头，“我没系统学过法文的。”
　　“那，我们团队的名字就叫盗梦特攻队了吗……”虽然这是个土名字，但是阿坤喜欢的话，那也只能——
　　“名字的事情先不着急……现在只剩下两周不到的时间了，你的节目准备的还好吗？”
　　“安心，我心里有谱。”赵青丝忽然顿了一下，眼神飘忽不定，“就是……”
　　“今晚我会带你入梦的。”夏坤一眼就看穿了赵青丝渴求的小眼神，后者喜形于色，说着便要扑进夏坤怀里亲热，因为姬晓轩及时出现这才作罢。
　　这次帝都大学生联合组织【百校盟】举办的元旦晚会上，赵青丝将代表帝都师范大学参加演出。
　　这次表演的场地在帝都工人文化宫，舞台比帝师大的礼堂还要大，很多帝视的金牌节目——比如【月光大道】，就是在这个剧场的舞台录制的，至于平时承办的知名歌舞节目更是数不胜数。
　　对于赵青丝来说，这是一次大放异彩的好机会。
　　同样的，这也是织梦商会展现实力的舞台，他们一定会有所行动。
　　从夏坤目前掌握的情报来看，他现在最好拿下的干部是朱先生，这个人在现实中已经现过身，模样也被夏坤记住了，他可以随时召唤朱先生入梦，但因为朱先生被夏坤召入梦中时也是清醒的状态，所以直接用筑梦空间去盘问的话行不通。
　　而且光知道对方现实中的身份是不够的，只有找到对方确凿的犯罪证据，才能真正地给予对方裁决。
　　但是这个过程看似简单实则十分复杂。
　　其中最难的一点，就是如何才能让其他人相信，夏坤他切实拥有着控制梦境的能力。
　　夏坤的造梦之力大多数情况下都影响不了现实，而且少数能影响现实的地方，又没办法直接和夏坤的梦境能力挂钩。
　　他需要一个渠道。
　　而这个渠道已经被他在无意间开发出来了。
　　“啧啧……今天是什么风把你给吹来了，团长？”杨雅晴坐在轮椅上静静地看着来探望自己的夏坤，“今天为什么不在梦里见我？还专程跑一趟。”
　　“一直到元旦晚会之前，我基本上都会把梦境时间留给青丝准备节目。”夏坤把来探视买的水果放在床头，“所以特地来告诉你。”
　　“看样子你应该还有别的事打算告诉我。”杨雅晴微微一笑，“其实我早就想和你聊聊了，也不知道梦里问过你没有。”
　　“问过了，”夏坤说，“不过你似乎把记忆给丢失了的样子，所以我要在现实中告诉你这些。”
　　和夏坤在造梦空间的互动越频繁，就会获得更多的羁绊点数，在获得一定的羁绊点数时，羁绊队友就会获得特殊的力量。
　　那就是羁绊之力。
　　“我就知道，你愿意拉我进组不是单纯地想要弥补我……”杨雅晴想了想，“是不是因为我的【羁绊之力】很重要，所以你觉得我很有成为同伴的价值。”
　　“你可以这么理解，”夏坤点点头，“你的羁绊之力是让指定的一部分人加持清醒梦的能力。”
　　“也就是说……我要谁清醒梦，谁就能变成清醒梦的状态？”
　　“理论上来讲是这样，但前提是你本身也是清醒梦的状态，这样你才知道自己有这个能力。”
　　“所以我的能力，必须要跟你在一起用才能生效。”
　　“是这个意思。”
　　杨雅晴眼珠一转，“要是我说个不呢？”
　　“所以我就是来确认你的想法。这次确实是我的疏忽让你陷入了这番困境。我很感谢你不顾生命危险救了青丝，不管是不是你说的，为了博取我的好感……所以这阵子我把关于我的秘密全都告诉你了。虽然你应该没办法全部记住……如果你担心自己还会遭遇那样的危险我完全理解。”
　　“就是说，我不愿意入团的话，你就会去想别的办法。”
　　“嗯。”
　　“那也不是非我不可啊。”杨雅晴摇摇头，“我问你，这个羁绊之力是每个人都会有的吗？”
　　“理论上是这样，不过我的羁绊队友目前只有你们四个加上萌姐。”
　　“那为什么不多弄一点羁绊队友？”杨雅晴拨弄着指甲道，“我要是你的话，就全都试试看，到时候一定能发现很多很有用的羁绊之力。”
　　杨雅晴原以为夏坤会说出很多理由，比如让太多人知道秘密不好、耗时时间长之类的，结果夏坤只是静静地来了一句：
　　“……我不喜欢。”
　　“不喜欢……是什么意思？”
　　“羁绊队友是因为彼此之间有真正的羁绊存在，所以才会缔结关系。如果只是单纯的只是为了能力的话，我不太能接受。”夏坤想了想，“打一个不恰当的比方，喜欢一个人首先是因为喜欢她才和她在一起，而不是因为她们家有多少钱才喜欢她。”
　　“你这比方可真不够恰当的……照你这么说你的队友应该只有赵林姬那三个才对。”杨雅晴说道，“那我算什么？萌姐又算什么？”
　　“我不太明白你想问什么……”夏坤想了想，“孟萌学姐想去做共情社的卧底，我为了她的人身安全和她缔结了羁绊，和你缔结羁绊最初的原因也只是为了帮你治愈伤势……”
　　“然后你意外发现我的能力很适合用来反击，而且我本来就对你们做的事情很感兴趣，就想着拉我入伙，对吧。”
　　“可以这么说。”夏坤点点头。
　　“你就不能哄哄我吗？说些好听的话，我会更加心甘情愿地帮你忙的。”
　　夏坤摇摇头，“你都说了是哄了，而且，我也不能让你误会我的意思……”
　　什么误会意思……
　　这个死直男。
　　不就是想表明自己今生所爱的只有赵林姬她们三个人，就算和我缔结了羁绊，我也永远得不到四等分机会的意思吗……
　　杨雅晴心中极度失落，甚至有些难过，但她没表现在脸上。
　　“呜哇……你可以的啊，夏坤。”杨雅晴摇着轮椅到夏坤面前，她笑盈盈地推了一把夏坤的胸口，“当着我的面撒无形狗粮，真以为本小姐是好欺负的吗？你真是个混蛋渣男。”
　　“对不起。”夏坤站起身来。
　　看来杨雅晴这块是走不通的了……
　　仔细想想，确实自己也有些做得不对，没有及时核对杨雅晴的记忆。
　　其实那天夏坤拉杨雅晴入梦是因为之前一段时间杨雅晴在梦里接受了夏坤一起对抗异能组织的邀请，只是她可能到现实里又忘记了。
　　“在你的伤势完全恢复、没有落下后遗症之前，我会一直找时间和你提升羁绊等级的。入伙的事情强迫你很抱——”
　　夏坤的手被杨雅晴拉住了。
　　“喂我吃香蕉。”
　　“？”
　　夏坤愣了一下。
　　“喂我吃香蕉啊，”杨雅晴攥着夏坤的手，“你不是买了香蕉来看我的吗？亏你知道我喜欢吃香蕉，是不是安然告诉你的？赵青丝那个死丫头说给我做牛做马，结果这阵子根本看不见人影。她要准备节目这阵子我可以放过她，那你作为她的预备男友，履行一下她照顾我的承诺也没什么吧？”
　　“噢……”
　　夏坤有点不明不白的，她干嘛突然蹦出这么奇怪的话。
　　于是，夏坤剥了一根香蕉，喂给杨雅晴吃。
　　杨雅晴吃了一小口就开始嫌弃。
　　“你买的香蕉是几块钱一斤的……是很便宜的国产香蕉吧？”
　　“这是海兰香蕉，我觉得海兰的香蕉挺好吃的。”
　　“东南亚的进口香蕉才好吃，我最喜欢吃的就是那里的香蕉了。下次买进口的喂我吃，那样我就愿意帮你。”
　　“……”夏坤有点觉得不可思议，原来进口香蕉就可以收买这个女人？
　　夏坤正疑惑的时候，杨雅晴忽然又咬了好几口香蕉，夏坤赶紧继续剥皮喂给她吃。
　　“不是说……不喜欢吃国产的吗？”
　　“不能浪费。”杨雅晴嘴里的香蕉还没吃完，就指着袋子冲夏坤比划，“再给我拿一根。”
　　“……好。”
　　杨雅晴吃着吃着香蕉就慢慢释怀了。
　　夏坤有很多不能跟赵林姬讲的真心话可以对自己说，这也算是只能做朋友的一种优势。
　　他也只是其它地方看着很睿智而已，感情上就是个优柔寡断的傻蛋。
　　更何况来日方长，本小姐根本用不着那么着急……
　　杨雅晴光顾着想事情，夏坤看她吃的好像很欢，不知不觉已经给她塞过四根香蕉吃了。

336 筑梦师林安然
　　超级杯足球比赛爆炸事件虽然已经过去了快半个月，但依然没有消散的迹象，恐惧的流言依然在蔓延。
　　虽然校方封杀了王必涉案的消息，但是坊间议论的也不少，帝师大足球社也受到牵连，被校内的论坛描绘成等级森严、论资排辈的小社会，子虚乌有的霸凌事件也不断被杜撰出来。
　　而为了保护足球社其它学生不再受牵连，学校暂时停止了一切足球相关的活动和比赛项目，所以，对于即将毕业的肖进而言，这个冠军奖杯对他而言格外沉重。
　　虽然明年开春还有很多重要的比赛项目，但对于一个大四的学长而言，他已经不能再把珍贵的求职时间浪费在足球上了。
　　于是他斟酌再三，最终还是做了退社的决定，把队长袖标交给了副队长周海岩。
　　他不喜欢煽情的气氛，本来打算安静地离开，但是在去社团收拾行李的时候，帝师大足球社的大家都自发地来送他了，也包括夏坤。
　　这位不苟言笑、平时总是板着一张面孔的大四老前辈第一次在学弟学妹们面前哭地像个傻子。
　　离别总是让人感伤的，这是无可奈何的事情。
　　不过在大家散会之前，穆怀恩找到了夏坤，她知道夏坤和杨雅晴关系不错，就向他打探了杨雅晴的伤势——整个帝师大去青连市受了重伤的也就杨雅晴一个人了，当时大家都在草坪上，爆炸发生时躲过了一劫。
　　现在杨雅晴还是接着坐轮椅，其实她完全可以站起来了，不过好像就故意这样装作虚弱的样子，就是要夏坤或青丝照顾她——当然最后是安然承了这份担子，这次她没有因为被当成工具人而生气，她和杨雅晴关系本来就挺好的。
　　夏坤把杨雅晴的恢复状况描述地很好，穆怀恩脸上凝重的表情也就释然了一些，“希望她能早日站起来……啊对了，”穆怀恩从手包里取出一张便条，“我前阵子整理一下去青连市的文档资料，无意间发现了这个。我记得杨雅晴的舅舅最近带人来帝都调查王必了，方便把这个作为线索转交给他吗？”
　　“这个是……”夏坤注意到这是一张请假条。
　　“比赛期间因故外出本来是要写请假条的，不过请示的人好像就那么几个。不知道为什么会有王必的假条，我一直都没一这印象……可能是他自己放在档案册里夹着了吧。”
　　夏坤接过请假条，看到假条的日期是刚到青连市那天，请假条的内容是去医院看病。
　　看病吗……
　　“我还是不相信王必是会做那种事情的人。”穆怀恩摇摇头，“他虽然这段时间表现不好，但是在足球社的时候，他一直都是最努力、最刻苦的那个……虽然他不怎么跟人打交道，但我能感觉到他很希望获得大家的认可。但来到青连市之后，他不知怎么突然像变了个人似的……”
　　夏坤握了握会长的手，语气平静。
　　“我也相信王必是无辜的。相信真相总有一天会浮出水面，真正的犯人也一定会受到制裁。”
　　虽然夏坤只是学弟后辈，但穆怀恩却从这个后辈的话语里感受到了可以信赖的力量，这让她感到很安心。
　　真正的犯人吗……
　　夏坤把拿到的线索转交给了杨雅晴的舅舅，顺便看看能不能套一点内幕消息出来。
　　后者虽然没有被真的革职查办，却也已经好几天没合上眼了，收到夏坤的线索后，雅晴舅舅也很兴奋，他连忙打电话吩咐本部的部下开始调查医院的情况。
　　“叔，王必他一定会被判刑吗？”夏坤略带担忧似地问道。
　　雅晴舅舅摇摇头，“不管有没有引发事故，他有主观恶意存在，所以……”
　　雅晴舅舅没有明说，跟群众透露太多内幕影响很不好，就随便找了个理由把夏坤赶走了。
　　不过夏坤并没有就这样就罢休，他让林安然在筑梦空间准备了一个汇报剧本，好不容易从杨雅晴那逮到她舅舅打盹的消息，便立即突入造梦空间，在梦里进行了模拟汇报，夏坤和林安然扮演了雅晴舅舅的顶头上司，夏坤问什么雅晴舅舅就答什么，得到了很多有价值的消息，其中最重要的一条就是和青连八方球队有冲突的企业名单。
　　除了考虑报复社会之外，调查人员还要考虑到可能存在的商业竞争行为，毕竟这样高水平的炸药可不是谁都能做出来的。
　　这是每一名司法人员的基本素养。
　　“总感觉这么做很对不起雅晴舅舅……他好不容易休息一阵还要在梦里汇报工作……”林安然觉得夏坤有点太魔鬼了。
　　“这也是我们的工作需要。要给王必洗刷冤屈的话，我们必须要发挥作用。”
　　“道理我当然都懂啊……”林安然嘟嚷道，“结果，你就今天才把我叫到梦里来，又只是替你干活。”
　　“你的工作不是越做越好了吗？”夏坤微笑道，“你现在可是扮演着团队最重要的筑梦师职业啊。”
　　“筑、筑梦师？”
　　夏坤点点头，“你不觉得很像吗？盗梦空间里不是有这么一个职能，这部电影还是你推荐给我的。”
　　“我记得记得！”林安然一说起电影和文学创作就很兴奋。
　　而且，那个筑梦师可是女主。
　　“除了团队的名称之外，你们也应该自己给自己考虑一个外号了。”夏坤说，“这个代号就挺适合你的，【筑梦师】林安然。”
　　“别吧……这名字听着不上口，”林安然建议，“干脆全部起法语名字吧？”
　　“上次那个别扭的法文名字是你起的啊……”夏坤白了林安然一眼，“我最多能接受英文，这是我的底线。”
　　“那团队名叫什么？不会真的叫做造梦特攻队吧？”
　　“这个我想好了，名字就叫……”
　　夏坤故意凑向林安然的耳边低声耳语，弄得林安然很不好意思。
　　“干、干嘛啊……梦里又没有其他人在，还偷偷在我耳边说。”
　　“因为确实有点不太好意思，”夏坤微笑道，“你觉得这个名字怎么样。”
　　“其实……比造梦特攻队好听，马马虎虎吧……”林安然咕哝道。
　　“那再想一个？”
　　“别吧，就这个了……你是团长嘛……”林安然提醒夏坤，“除了代号之外，我们还需要一套概念礼装。如果要在梦里向其他人展示我们的存在的话，我们就应该表现地更张扬、更叛逆一点，这样才能给人留下鲜明印象。”
　　“伪装的假面是吗。”夏坤点点头，“我明白了……等时机成熟了我再召集大家准备。”

337 姬大小姐今天不在状态（三）
　　这段时间姬晓轩和孟萌一直忙着解析母亲研究材料的事情，所以和夏坤的交流并不多。对于夏坤下定决心向织梦商会、共情社宣战的事情孟萌略有耳闻，她既不支持也不反对，只是对夏坤没有召集她开会这件事颇有微词。
　　“这不是根本没有把他充满迷人魅力的萌姐当成自己人嘛……我又不会抢他团长的位置，那么怕我干什么。”
　　“萌姐你现在自己有任务，所以夏坤不打算这个时候干扰你。”
　　“我懂是懂了……不过，你就没有危机感吗？”
　　姬晓轩抬头望向孟萌，“什么危机感。”
　　“我一直觉得赵林姬三人是各有特色的铁三角，你们从不同角度展现出了女生的魅力，所以小坤坤才会对你们难以决断。”孟萌微微挑眉望向姬晓轩，“只是，现在加了个杨雅晴……”
　　“夏坤只是为了治愈她才和她缔结羁绊的，”姬晓轩补充道，“她的羁绊之力又刚好很好用，所以……”
　　“这你就不懂了……男人的嘴，骗人的鬼。”孟萌显然就是一副故意挑事的嘴脸，“你本来是团队的智囊担当，现在弄个杨雅晴进来，她有些地方和你重合度那么高，你就不怕她取代你的地位吗？”
　　“你恐怕对恋人候补有什么误解。”姬晓轩正色向孟萌解释道，“在没有成为恋人之前，我们只是关系很特殊的朋友。无论关系多么特殊说到底只是朋友。我有可能随时离开夏坤，夏坤也有可能随时离开我，我们并不一定要绑定在一起。即使发展成现在这个情况也是如此。”
　　“哇喔……你真的有这么看得开吗？”孟萌调侃姬晓轩道，“感觉你最近一直在我这里，都没怎么和小坤坤在一起……就算只是朋友，感情如果不去维系的话也是会生疏的，还是找个时间和小坤坤好好亲昵一下吧。”
　　“萌姐，这篇文献的出处能在智网上找到吗？”
　　“这篇啊……岔开话题虽然不是不可以，但要是真的感情生疏掉的话，可别怪萌姐偏心安然，没给你打助攻噢？”
　　感情生疏吗……
　　第二天夏坤拜托姬晓轩熬一顿鸡汤。
　　“又是给杨雅晴准备的吗？”姬晓轩这段时间做饭的频率很高。
　　“嗯，是的……安然她今天有钢琴课走不开，所以就拜托我送。”
　　“但我没有要一直照顾杨雅晴的义务，她现在已经恢复地差不多了。”
　　夏坤一看到姬晓轩那凛然的凤目，就知道她真的有意见了。
　　夏坤其实也觉得杨雅晴就是在故意讨报酬，不过确实她救了青丝也是事实，这份责任应该夏坤来担。
　　“一直麻烦你确实不太好……那我去外面捎一份给她。”
　　“没关系，可以让她喝我做的汤。”姬晓轩淡淡道，“顺便给她捎一顿就可以了。”
　　“顺带？”
　　姬晓轩点点头，“今天周末你没什么事吧？社团活动也停了，班里也没活动。”
　　“是没什么事。”
　　“那陪我去逛商场，”姬晓轩说，“我打算今天中午做地丰盛一点，有时间吗？”
　　“可以是可以……”夏坤的调查倒用不着急于一时，“我只是在想你今天为什么突然要叫上我……”
　　“我们俩已经很长一段时间没有单独相处了。”姬晓轩说，“我觉得感情有点生疏。”
　　“这倒也是……”夏坤点点头，“那我换下衣服。”
　　临近元旦，今年很快就要结束了。
　　夏坤他们在北方帝都的生活过得比想象中要暖和很多，房间内的暖气烧地很足，所以夏坤他们在屋里都穿地很单薄，出来自然是要套上棉袄的。
　　夏坤在门口等了姬晓轩一阵子她才出来，她不仅换了棉袄，还系了围巾、戴了一顶粉色冬帽。
　　“菜市场不就在家门口那儿吗？”
　　“今天去大商场买东西。”姬晓轩说，“那家菜市场可以挑的食材太少了。”
　　夏坤陪着姬晓轩一起出门，明明都已经快过冬至了，帝都却连一场雪都没有飘，这也未免有些太奇葩了。
　　“去年这个时候红梅县都下雪了，大家冻地和傻子一样。”
　　“中部城镇就会这样，我们那没有真正的南方那么暖和，也不像北方烧暖气，所以到了冬天就会非常尴尬。”姬晓轩轻轻咳嗽了几声，“不过，习惯了就还好。”
　　夏坤见姬晓轩抬手，看到了她戴着的小熊手套。
　　“这手套看着很眼熟……”
　　“是你送我的。”
　　姬晓轩说，“平安夜的白天，我跟你还有安然一起逛街。”
　　“哦哦……你这么一说我就想起来了，正街的地下商场。”夏坤说，“你还在用它，感觉有点不适合你了。”
　　“是在变相地说我已经老了吗。”姬晓轩皱眉。
　　“没有没有……就是觉得，这种廉价的20多块钱的手套，跟你现在的气质不太搭。”夏坤坦言。
　　“毕竟是你送我的礼物，”姬晓轩补充，“不算平安果和梦里送我的跑车，这就是唯一一件了。”
　　夏坤听了一阵头皮发麻，“待会儿逛商场我再买双手套给你……说起来，你生日是几号啊？”
　　“11月3号。”姬晓轩说。
　　“啊，那不是早就过了？”
　　“我没有过生日的习惯，以前念书的时候，外婆晚上会做一顿很丰盛的菜肴给我，这样就算是过生日了……你过生日喜欢大张旗鼓？”
　　夏坤摇摇头，“也没有，就是阿珂她总是记得我的生日，还会偷偷攒钱给我准备生日礼物。。”
　　“有个兄弟姐妹是不是感觉挺好的？总有个人记得你的生日。”
　　“还行吧。”夏坤认真说道，“我现在记得你生日了，明年那个时候不会忘的。”
　　夏坤陪姬晓轩来到大商场，想了想这其实也是两人第一次单独出门逛商场。姬晓轩逛商场没有林安然瞎逛的习惯，她准备了清单，直接前往商场的生鲜区买计划的食材，夏坤这次老老实实扮演了工具人的角色，负责给姬晓轩推车。
　　姬晓轩买的食材很多，其中有一些夏坤从来没见过的蔬菜。
　　“这是什么？”
　　“秋葵，炖汤和凉拌都不错。”
　　“这个呢？”
　　“芡实，一般叫鸡头米，熬粥的时候放进去口感会很好，这是准备着做早餐用的。”
　　“这个呢？”
　　“淡菜。”
　　“这不是贝类吗？”
　　“学名叫贻贝，做汤口感很好。”
　　“这样啊……你懂的可真多，都是从外婆那学的吗？”
　　“没有……我高中之前只负责念书，料理之前只是偶尔周末做，暑假菜开始系统地学的。”
　　“那易阿姨一定料理水平很不错，你遗传地很好。”
　　“印象里我妈妈没在家做过饭。”姬晓轩拎了一只整鸡到篮子里，“我记得你说安然妈妈做饭也很好吃，但是安然也没有继承她的天分。”
　　“这倒是……”夏坤点点头，看着推车里的一堆食材，“我拿去称重吧。”
　　“好。”
　　夏坤拎着一袋又一袋的食材在导购员那里称重，姬晓轩在他身旁看别的食材。
　　导购大妈一边给夏坤称重，一边语重心长地教育夏坤道，“小伙汁，你年纪轻轻的，要懂得节制才行啊……要是熬坏了身子，食补可不一定补地回来。”
　　夏坤顿时一脸懵逼，“？？？”

338 你有没有文化！（求推荐票！月票！正版订阅！）
　　夏坤和姬晓轩两人在家吃了丰盛的一顿后，就将没吃完的一些剩菜打包装给了。说是剩菜，其实也是吃饭前就打包好的。
　　难得两人单独相处，夏坤也可以有个人一起整理思路。
　　现在夏坤的核心目标是将对方的一个干部绳之以法，然后正式向全世界展示梦境之力的真实存在。
　　现在夏坤有两条线可以选择。
　　一条是织梦商会线。织梦商会包含已经现身的朱先生，但是织梦商会这边缺少有力的犯罪证据，要调查起来并不简单。
　　另一条是共情社线。所有的证据都表明，共情社是天阙足球场爆炸事件的罪魁祸首，所以说，如果要还击的话，应当先从共情社开始。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　共情社不可能无聊到制造爆炸仅仅只为了炫耀实力，这背后一定有某种肮脏的利益交易，这是夏坤笃定的道理。
　　“你上一次从雅晴舅舅那里获得了利益相关的企业名单，你同样也可以用对付雅晴舅舅的办法，对那些企业家动手。只是名单有点长，可能需要一段时间。”
　　夏坤点点头，“最近除了为青丝提供舞台，我就一直在审问这些企业家，只是……”
　　“安然的剧本不够清晰吗？”
　　“剧本倒是没什么问题，”夏坤说，“其实只用一个法庭剧本模板，这些企业家就全招了……然后从他们的供述来看，我发现他们没几个人是干净的。”
　　姬晓轩听罢摇了摇头，“都是黑心企业家吗……”
　　“嗯，不过他们都是金钱的涉案，轮不到我做正义化去清理这种虫豸，一个人也清理不过来。”
　　“你倒是没打算盲目地维护世界和平。”
　　“那太累了，”夏坤摇摇头，“我只想过平静的生活。”
　　这样的说法从夏坤嘴里蹦出来其实还挺好笑的。姬晓轩微笑询问道，“现在你调查了多少名单人物？”
　　“快过半了，今晚打算让青丝休息，再处理一批。”
　　“今晚记得拉上我和萌姐。萌姐的羁绊之力很适合用来审判。”
　　孟萌的羁绊之力是拷问相关的，确实适合用来从一些嘴硬的人身上套秘密。
　　“对了，你们在青连市的时候拜托我复原的研究资料，现在有什么进展吗？”
　　那份资料夏坤复制完后自己也看了一些，基本都是认知诃学的详细理论知识和可行性发掘，属于博士期刊论文，每一份都有几万字，夏坤没有系统性地学过心理学理论，所以也没仔细看。
　　但是姬晓轩已经基本上把本科心理学知识相关的内容学完了，她不像夏坤一边踢球一边泡妞一边做梦，又有孟萌萌姐的指导，所以学习进度很快，夏坤又被她落在后面了。
　　“嗯，这些论文是我母亲当年的手稿。都是宝贵的认知诃学研究材料，详细的结论可能要等萌姐出一份报告讲解给我们听，从目前的感官上来看，认知诃学在我母亲那个年代理论上就能够应用了。”
　　“理论上应用……是指？”
　　姬晓轩说道，“因为还缺少一样媒介，有了那个媒介，母亲他们才能掌控清醒梦的秘密。”
　　“媒介？”
　　姬晓轩正色道，“就是上一次你从十字架里用溯梦之力分解出来的原材料——【梦之沙】。”
　　夏坤和姬晓轩拎着鸡汤来到杨雅晴的病房，夏坤敲了敲门，听到门内的一声请进就开了门。
　　结果夏坤开门后发信啊杨雅晴正在换衣服。
　　“讨厌！我不是说让你待会儿再进来吗……”
　　杨雅晴背着身子对着夏坤，“你为什么——”
　　“你刚才说的可是请进，我都听到了。”
　　姬晓轩冷冰冰的声音让杨雅晴的兴致瞬间全无，她立刻收止了卖萌的态度，“嘁，你怎么来了。”
　　“夏坤。”
　　“啊？”
　　姬晓轩说着就要去抢夏坤拎着的便当，“把它扔进泔水桶里喂猪。”
　　“别啊你……浪费粮食干什么——”
　　啧啧……
　　“这个姬晓轩真是来者不善啊……”
　　杨雅晴一边喝汤，一边当着姬晓轩的面说着心里话。
　　“正如你想的一样。”姬晓轩也没跟杨雅晴客气。林安然和杨雅晴亲如闺蜜，赵青丝现在又欠杨雅晴救命之恩，要给她做牛做马，赵林姬三人团里只有姬晓轩有底气跟杨雅晴死磕。
　　幸好我们的姬大小姐从头到尾就不喜欢杨雅晴，所以杨雅晴根本没有攻略她的余地。只听姬晓轩正色道，“首先我当然很感激你不顾自身安危救了青丝的行为，不管是出于什么初衷，你都值得尊敬。”
　　“来了，先礼后兵，直接说但是吧。”
　　姬晓轩故意站着说话，她凛然的凤目倨傲一般地俯视着坐在轮椅上自己喝汤的杨雅晴。
　　“我来是想借这个机会提醒你。滥用恩情进行道德绑架是有限度的，一旦超过这个限度，可能会让你先前的付出全都付之一炬。”
　　“别这样，咱们都是同一个团队的同伴了，不能和平相处吗？”杨雅晴将便当放在一旁，微笑着伸出了手，“我以后不麻烦安然腆着脸麻烦你煲汤就是了……你态度这么不好，她一定受了不少委屈。”
　　“啊，关于这一点，”夏坤说，“其实每次都是晓轩煲汤给我，安然顺带地带一些给你而已，基本没有特地为你煲。”
　　你这个死渣男……一定要这么联合起来欺负我吗？
　　杨雅晴委屈极了。
　　姬晓轩这边倒是有些惊愕，其实杨雅晴猜的才是对的，只是今天姬晓轩才说了顺带两个字，夏坤就活学活用地拿来解围了。
　　既然知道帮忙的话……就暂时不怀疑他平时和杨雅晴在病房里做些什么的事情了。
　　“其实吧……你不给我煲汤、不来照顾我也没关系。”杨雅晴很快振作起来，面对残酷的夫妻双打，她倔强地擦了擦嘴，露出如沐春风般的笑容，“因为我已经打算明天出院了。”
　　“这么早出院？”夏坤疑惑道，“如果没有我的帮助，你诊断的伤势至少也得一两个月才能痊愈的。”
　　“我知道啊，但我已经受够待在这种地方了，”杨雅晴揉着自己的小肚腩，“我每天吃了睡睡了吃，又不怎么锻炼，身上的呼呼肉快要和安然一样多了，出院会被人嫌弃的——所以我把能站起来的情况跟医生说了，申请也过了。”
　　“呼呼肉？”夏坤没听懂什么意思。
　　“简单来说应该是赘肉。”姬晓轩说。
　　“不过我不觉得安然身上的赘肉很多，”夏坤想了想，“我觉得挺软和的。”
　　软和是个什么词……
　　姬晓轩莫名其妙受到了友军的狗粮攻击，吃瘪的她有点十分不爽，赶紧向同样遭受狗粮重击的杨雅晴岔开话题，“你打算出院我不反对，但为了防止有人暗中调查你，尽量还是不要表现出恢复很迅速的样子，免得被怀疑。”
　　“放心，东西我都准备好了，你们看——”
　　杨雅晴从轮椅后面取出一根装饰精美、雕塑生动的红木龙头拐杖，“以后我打算拄拐上课，COS一个年轻貌美的太君。”
　　“霓虹鬼子那个太君？”
　　“是佘太君！你有没有文化！”杨雅晴拄着拐海扁夏坤，一不小心打在姬晓轩的胳膊上。
　　然后夏坤和杨雅晴目睹了一场瞬间黑化，姬晓轩立刻变成绯红之眼的状态。
　　要不是有夏坤同学紧紧抱住姬晓轩揽着她，恐怕杨大小姐这个时候又要被姬大小姐打到生活不能自理了。
　　PS：希望大家多投投票、还有正版支持啊……这订阅数我都快哭了QWQ，主站是起点，希望大家都来起点支持老贼~

339 你发现了盲点！
　　杨雅晴真的拄拐来学校了。
　　不过她没有真的把医院的那根红木龙头拐杖拿来用，她出现在学校时使用的是一支白色的手杖。
　　这支手杖的形状呈卜字型，也被称为卜形拐，如果这么说不够理解的话就是加长版的旋棍，经常在真三国无双系列里出现，是小霸王孙策在游戏中常用的武器。
　　由于杨雅晴的手杖上镌刻着非常古朴典雅的花纹，她今天又是汉服全套，走起路来虽然有些一瘸一拐，但是她看上去并不会很土很挫，反倒有些坚强的可爱。
　　现在大家都知道杨雅晴同学不仅貌美如花，还是一位见义勇为的侠义少女，关键时刻救下了学园偶像赵青丝的小命。
　　看上去不仅没有让杨雅晴变得很土很挫，反而让她更有灵气和仙气了。
　　一定是颜值的原因，毕竟颜值就是正义。
　　夏坤这会儿准备和林安然一起去食堂吃饭，在路上碰到了拄拐少女杨雅晴。
　　“嘿~”杨雅晴冲两人热情地打招呼，“你们俩的组合可真少见啊……为什么不回家吃饭？”
　　“家里没人，晓轩下午也有课。”夏坤答道，“我们中午一般都是在学校吃。”
　　“那晓轩人呢？”
　　“她去萌姐的实验室了，”夏坤说，“萌姐托晓轩给她带饭。”夏坤边说边走，安然快步跟上，“你走这么着急干嘛……”
　　“是啊，碰都碰到了，一起去吃啊。”
　　“你租的地方现在不是有阿姨照顾吗？”夏坤疑惑道，“你不回家吃饭？”
　　“回去一趟有点远，我打算在自习室休息……我记得下午没课吧，安然？”
　　林安然正要解释，夏坤便接话道，“我和安然待会要一起睡觉，所以我把她留下了。”
　　林安然踹了夏坤一脚，“能直接说干正事吗？别让雅晴误会了。”
　　“你这也不是没让我想歪啊……”杨雅晴擦了擦嘴边的狗粮污渍，“你们说的是筑梦调查的事情吧？介不介意加我一个。”
　　“介意。”夏坤说，“你现在是学园的公众话题人物，跟你在一起容易被引人注目，我不想挨打。”
　　“说的好像你现在不够引人注目一样的……”杨雅晴想了想，“那我不和你们一起吃饭睡觉，但你中午得拉上我。”
　　“你说呢？”夏坤望向林安然。
　　“你你你、你这是在征询我的意见吗？”林安然露出了难以置信的惊愕表情。
　　夏坤点点头，“毕竟是和你的独处时光，你说了算。”
　　“我觉得……”林安然想了想，“我没关系的，雅晴在的话说不定还能提升审判的效率……”
　　然后林安然发现夏坤看她的眼神不太对劲。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　“我来告诉你吧，你的夏坤是在嫌弃你没脑子，又把独处的机会给浪费掉了。”杨雅晴和安然关系很好，但绝不是单纯地在利用林安然，“你这么善良，真的很容易变成败犬的。”
　　“我、我才没有跟夏坤这个死变态一样，总是想着这么多事呢！”林安然嘟嚷道，“现在是重要的调查时期，能尽快解决事件、找到犯人才是我们最优先考虑的，其他的事情没关系的。”
　　林安然说完这话后夏坤看她的目光又变了，但这次的目光和刚才的不太对劲有些不一样。
　　居然这么识大体……
　　杨雅晴也被安然的话给震惊到了，与安然相比，这次杨雅晴的格局是小了些。
　　虽然安然平时蠢萌蠢萌的，但这时候倒挺有正宫的威严啊……
　　夏坤和林安然吃完饭准备找间自习室午休，不过今天教学楼的暖气系统出了点故障，教室里凉飕飕的。林安然还想往楼上跑，被夏坤给拉住了。
　　“暖气系统是一整楼的问题，楼上应该也不暖和。”
　　“但是说不定能找到开空调的教室啊？”
　　“不了，我们去图书馆睡觉吧。”
　　“但是这个点图书馆应该没什么位置了……”
　　“我知道有个位置很少有人占。”夏坤说，“我平时和晓轩就在那边一起睡。”
　　“你这话说的有点猥琐啊……”
　　夏坤领着安然来到图书馆的阅览室，来这里自习的人确实不是很多，夏坤和安然找了一个角落睡下，为了能让安然快速入睡而不是在那磨磨唧唧，夏坤辅导安然刷了会儿高数题，安然很快就困了，一头栽倒在高数书面前。
　　夏坤帮安然挪了挪身位，试探了下她是不是真的睡着后，这才安心睡下。
　　筑梦空间，第31次审判。
　　这次审判的对象是青连千富集团董事长潘明达，他存在嫌疑是因为他是一家青连市球队的赞助商。
　　不过青连市征战超级联赛的只有青连八方，其它球队都不过是甲级联赛的鱼腩球队，现在也不是联赛的升降级期间，谈不上什么竞争关系，嫌疑不大。
　　夏坤隐隐感觉到拿到的名单是按照嫌疑度从上往下排的，不过这只是警方排列的结果，至于这群商人背后有多少勾心斗角的事件就不得而知了，所以这个嫌疑度也只是参考。
　　“废话少说吧，本法庭正式开庭！”杨雅晴坐在检察官的位置上，却在恶意行使夏坤这个审判长的权力，她指着潘明达道，“说，你是不是天阙足球场爆炸案的主谋。”
　　“不好意思……天阙足球场的爆炸案跟我有什么关系？”潘明达一副颐指气使的态度，他的身份背景是新三板创业公司独角兽，虽然刚刚年过三十，浑身上下却透着一股老气横秋的成熟韵味。
　　这是每次筑梦空间审判必定经历的一些过程，这些商人平时做了亏心事，即使在梦里也会遮遮掩掩，但只要想办法让对方相信已经铁证如山的话，他们多半也会主动招供的。
　　“不要狡辩了……根据警方的调查，你投资的青连顺义球队里有三名球员是从青连八方里挖角过来的，你们和青连八方的矛盾是显而易见的，你有充分的犯罪动机……”林安然扶了扶眼镜，她把原本检察官的身份让给了杨雅晴，不过她因为看的刑侦片编辑多，对于套话那一套还是很在行的。
　　“这算什么？请你们认真调查好吗！我潘明达行地正坐地直，今天所获得的一切都是我亲手打拼出来的，我从来不做亏心事！要说谁是真正的恶鬼，你们该好好查查青连八方的马敬！那个家伙……才是真正的十恶不赦之徒！他沦落到今天这个地步也是咎由自取！我真恨那次爆炸没有把马敬这个吃人不吐骨头的狗杂种给……”
　　“咳咳！”夏坤闲着没事用锤子敲桌，“请被告保持克制。”
　　林安然又试着捏造铁证试探潘明达，不过均被对方一一否决，看来这个潘明达确实是干净的？
　　杨雅晴一边翻着潘明达的相关资料，一边注视着潘明达的表情变化。
　　他好像对马敬恨之入骨……而且不像是商业竞争上的憎恨。
　　青连顺义俱乐部主席潘明达今天31岁，单身，三代农民，白手起家。
　　大连八方俱乐部主席马敬，54岁，丧偶，育有两子，亡妻朱晓月小他24岁，患抑郁症，今年年初意外坠亡。
　　档案资料显示，朱晓月和潘明达来自同一个村子——这是条很关键的线索，之前舅舅他们调查的时候没有好好注意这一点。
　　杨雅晴深思许久后望向潘明达，试探性地问了一嘴，“你和朱晓月是什么关系？”
　　一直愤愤不平的潘明达忽然脸色突变，林安然顺着杨雅晴的思路看了看资料，脑补能力极强的林安然当即恍然大悟——
　　雅晴，她发现了盲点！

340 Dreamer
　　杨雅晴顺着潘明达这条线发现了潘明达和朱晓月的关系，一下就套出了两人曾是青梅竹马的秘密。
　　当时那个年代重男轻女的思想依然很严重，更何况又是农村，朱晓月在家里人半胁迫的情况下做了扶弟魔，嫁给了大她24岁的老男人马敬。
　　“朱晓月原本的心上人是潘明达，但是又被迫嫁给了马敬。之后马敬对待朱晓月很不好，把她当做纯粹的生育工具，最后朱晓月在长期受折磨的情况下患上了抑郁症……”安然说着说着就哽咽了，夏坤一脸懵逼地注视着安然——
　　“这些潘明达刚才可没说吧……你脑补出这么多故事？”
　　“这不是……一眼就能看出来的吗？”林安然抹了抹眼泪。夏坤看她难过，就拍了拍她的脑袋，望向一旁整理资料的杨雅晴。
　　“但是，潘明达依然不是天阙足球场爆炸案的幕后金主。”
　　杨雅晴点点头，“所以，你要接着往下面查吗？”
　　“不了……”夏坤说道，“先查老板马敬。”
　　杨雅晴笑着答道，“我和你想到一块去了。”
　　潘明达在痛斥马敬不是人的同时，也细数了马敬的很多罪状——这个潘明达发家之后一直在致力于整垮马敬，所以知道马敬的很多内幕，包括但不限于做空公司账目，赌球打假赛等等——当然这种恶行前面的黑心企业家也有一些，但最关键的一点是，潘明达说马敬曾经干掉过一个人。
　　谋财的企业家很多，但大多都有自己的底线，为财害命的却很少。但凡涉及到了人命，那就代表主使者是一个真正的心狠手辣、不择手段之辈，虽然很难想象马敬会自毁长城，破坏自己的私有财产，但审判也不需要太多成本，说不定他确实别有用心呢？
　　潘明达当然没有实马敬杀人的真实证据，否则他也不会在梦里无能狂怒。
　　夏坤他们也没有。
　　但是没关系——他们有挂。
　　筑梦法庭·第32次审判。
　　作为青连市最成功的商业巨子，马敬显然经常见到凌晨六点钟的太阳。
　　夏坤一直匹配马敬匹配到早上六点半，终于将他拉进安然的筑梦法庭剧本。
　　而与其它被拉进副本的目标不同，马敬出现在法庭上后没有任何的慌乱和不安，他静静地坐在被告席上，注视着被告席上的夏坤。
　　“现在，我宣布本案开庭。”
　　夏坤日常甩锤敲桌，原告依然是由杨雅晴和林安然组成的金牌检察团。
　　检察官属于司法机构人员，简单来说就是代表国家行使司法检诉权的公职人员。在对贪官污吏进行制裁时，法庭上需要检察官来担任原告的责任。
　　“现在由我宣读原告的罪行——”
　　林安然咳嗽了一声，把潘明达控诉马敬的罪状一字不漏地陈述了一遍，杨雅晴则在一旁观察马敬的反应，但凡他对某条信息有所表示，就抓住这一点紧咬不放、窥探出他内心的秘密。
　　然而，马敬的表情直到林安然结束宣布罪状之前都没有产生任何变化。
　　“被告要认罪吗？”
　　夏坤静静地注视着马敬。如果不是造梦空间，夏坤可能半辈子都没有机会和这样一个成功人士直接对话。
　　马敬鬓发斑白，岁月在他脸上划过无数沟壑，唯有眸子里还闪着一丝寒芒——这是强者的目光。
　　或许在他看来，此刻在他面前现身的所有人都不过是一群弱者。
　　在被夏坤问询后，马敬望向了审判席上的夏坤，微微点了点头，“没错，那些罪状我都承认。现在……将我抓进监狱吧。”
　　“……？！”
　　林安然和杨雅晴顿时愣住，她们俩审问了不少犯人，每个人都是拼命为自己控诉，只有当她们一步步拿出并不存在的【空气铁证】让他们确信证据确凿的时候才会伏法认罪，但是这个马敬居然坦白了，这是为什么……
　　“接下来会带我去监狱吗？宏台区还是丰城区？”
　　马敬一边掰着手指，一边意味深长地注视着夏坤，“看来，我这是在梦里了。”
　　他……竟然知道自己身处梦中？！
　　这也也就是说……
　　马敬也是共情社的人吗？
　　杨雅晴没有被马敬揭穿就慌乱，“我不明白你在胡说些什么，如果你还有其他罪行的话，建议你老实交代，万一被我们查出来的话……”
　　“看来做好准备是对的。你们……是织梦商会的人吧？”
　　马敬这句话刚说出来，筑梦空间却忽然崩裂，变成一片白色的空间。
　　“这是……怎么回事？”林安然第一次遇到这种状况，不由有些慌乱。
　　“是我断掉的。”
　　夏坤皱眉道，“是我考虑不周。如果对方拥有着清醒梦能力的话，我们的模样就会被他记住了。”
　　夏坤在超级杯大放异彩，而作为球场的老板，马敬很有可能早就记住了夏坤这张脸。虽然林安然为了呈现真实，给夏坤做了些换装，不过仔细观察的话还是能分辨出来的。
　　“也不用太紧张了，”杨雅晴安慰夏坤道，“你之前说过，在梦里变脸换装是再简单不过的事情，而且马敬刚才也把我们误会成了织梦商会的人，这样说不定正好可以挑起二者之间的矛盾。共情社之前不就是在用王必来对付织梦商会保护的青丝吗？”
　　“夏坤，我觉得雅晴说的有道理。”安然也来安慰夏坤，“现在他是不是清醒梦也不是确定事项不是吗？”
　　的确……如果马敬本身就是共情社干部的话，那他就没有和共情社交易的必要，根据孟萌的情报，【干票大的】也就无从说起……
　　仔细回想起来，如果马敬真是清醒状态的话，他的回答也不会充满揣测的意味。
　　夏坤决定再试一次筑梦召唤。
　　“安然，这次麻烦你换一个剧本。”
　　“没、没问题。”安然想了想，“你打算用什么剧本？”
　　“把潘明达和朱晓月加进去，按照你想的狗血剧情来。”
　　夏坤淡淡开口道，“如果方敬不怕活人的话，我们给他准备一场噩梦，看他怕不怕鬼就能知道他是不是真的清醒梦了。”
　　“可以是可以，拜托你能不能把我还没写的辛苦剧本称之为狗血呢？”
　　林安然已经踩在了夏坤的鞋子上。
　　“对了……”夏坤拍着林安然的肩膀，“以后在梦里不要用真名称呼彼此了。以后就叫我Dreamer。”
　　“Dreamer？”林安然疑惑道，“梦想家？”
　　“还有一层翻译，”夏坤解释道，“做白日梦的人。”

341 梦饰之间
　　为了能够尽可能地对抗马敬，夏坤这一次决定全员出动，这次就正式开始团队的第一次行动了，各自的代号都要取好名字，于是夏坤毫不羞耻地在群里公布了自己的行动代号dreamer。
　　因为这个群里有杨雅晴在，是夏坤新拉的一个群，为了区别恋人候补和夏坤的造梦团队。杨雅晴进群后翻了翻空的聊天记录发现这是个新群，顿时在心里将夏坤的祖宗十八代骂了一通。
　　此时此刻，就在杨雅晴住的地方隔壁，夏坤、安然、晓轩和青丝正在讨论关于代号的问题。
　　“Dreamer吗……”姬晓轩感觉很喜欢这个名字。“白日做梦者，倒是挺符合你这个能力特征的。”
　　“Dreamer？Dreamer！dreamer……”赵青丝挽着夏坤的胳膊亲昵道，“还是阿坤叫的比较顺口一点。”
　　“这个代号只在梦里称呼。在现实中就不要提了。”夏坤说，“如果有对应的装扮应该能更好代入。”
　　“什么样的装扮都可以吗？”赵青丝流口水中。
　　“那个，不能用太暴露的。”夏坤敲了敲赵青丝的脑袋，“你的装扮是要在别人面前展示的。”
　　赵青丝明白夏坤的引申义就是他不喜欢赵青丝让别人看光，所以只能妥协。
　　“好吧……那我就叫这个把，Amber，琥珀的意思。琥珀是时间的精灵，象征着永恒。”
　　意外地起了一个正常的名字呢……
　　为了照顾杨雅晴这个局外人，大家决定代号之后都在群里发了一遍，杨雅晴很快跟着赵青丝发了自己想要的代号。
　　【Caster】（魔法师）
　　……一种乱入了FATE的感觉
　　“原因是我现在拄着拐。我在梦里也想拄拐，但是是魔杖的那种，我要做魔法少女。”杨雅晴显然比其他人的中二等级更高一层。
　　“都多大年纪了还魔法少女，不知道16岁之后就没资格做魔法少女了吗？！”赵青丝在群里吐槽杨雅晴。
　　“别人说死宅童贞过了三十岁就能转职魔法师，我也还是纯洁的少女啊，怎么不能做魔法少女了，”杨雅晴回怼道，“你家阿坤不也有魔法学徒的副职业。”
　　杨雅晴发完这条消息群里突然安静了。
　　这谜一般的安静让杨雅晴感到无形狗粮正在向她逼近。
　　等等……夏坤那个怂货，难道说——
　　“对了安然，你想要的代号是什么？”
　　林安然顿了顿，“那个，我以为你们都打算用塔罗牌的名字起代号，所以……”
　　安然不好意思说出来，就在群里发出来了自己想要的代号。
　　【LOVER】（恋人）
　　“等等……安然你平时看起来那么乖巧，居然这么卑鄙吗？”赵青丝顿时反应过来，“你是不是就想着阿坤在梦里喊你LVOER，我们也跟着喊你LOVER，所有的人都变成你的恋人了？”
　　“我、我才没有！说了只是塔罗牌——”
　　夏坤皱眉道，“我也觉得怪怪的。”
　　“你也……不喜欢吗。”
　　林安然本来就没什么底气，见夏坤这么说她更觉得不好意思了，“那、那我再换一个……”
　　“叫Tooler怎么样，比较适合你的定位。”
　　“你才是工具人！你全家都是工具人！”
　　林安然拿着晾衣杆戳夏坤，被夏坤一把攥住晾衣杆的一头动弹不得。在和夏坤的争斗中，林安然坚定了自己要称为LVOER的决心，她不改名字了。
　　“你们为什么要起这么一致的名字呢？虽然双音节读起来是比较顺畅。”
　　“那……晓轩你想用什么名字呢？”
　　【Mora】
　　姬晓轩在群里把名字发了出来。
　　“这个名字是什么意思呢？”
　　姬晓轩摇摇头，“没什么意思，这就是一个单纯的英文名，我觉得念起来比较顺口，就选了这个。”
　　“不过，我们的名字都是有对应的具象的，”夏坤说，“如果没有具象的话，到时候设计造型就会有点——”
　　“说起这个，”赵青丝望向夏坤，“我们在梦里的造型应该怎么设计啊？”
　　当晚夏坤进入了造梦空间，今天他不着急去调查，只是把同伴们召集起来确定造型。
　　夏坤面前摆着一个拉着帘的试衣间。
　　“衣服你已经设计好了吗，阿坤？这么厉害吗……真不愧是阿坤。”赵青丝无脑尬吹地夏坤，弄得他有点不好意思。
　　“这是一种梦境道具，叫做【梦饰之间】，它会根据你脑海里提供的词条，配合你的身形设计造型服装。”
　　花了夏坤十万造梦币。
　　虽然对现在的夏坤来说不痛不痒。
　　“不明白使用方式的话，我给你们演示一遍。”
　　夏坤钻进了梦饰之间。
　　系统提示：词条【Dreamer】已输入。
　　“？？？”
　　只有林安然因为羁绊之力听到了系统提示的声音，所以她一脸懵逼不知何故。
　　试衣间内一阵冒烟，大家都很担心夏坤的状况，而此时，从试衣间伸出了一只手来——这只手套着白丝手套，黑色的绣袍极为华丽，颇具英伦风范。
　　夏坤出试衣间的时候有些犹豫，不过因为他戴着假面，谁也看不到面具下的夏坤此时正露着一副什么样的表情。
　　“喂喂……这简直——”
　　林安然脸红心跳四处张望，赵青丝则直接变成了心心眼，说着就要扑进夏坤怀里——夏坤抬手托起赵青丝，此时的他就如同安然梦里经常出现的黑龙王子——夏坤·贾巴尔·纳塞里奥一样华丽。
　　“差不多就是这样的效果了。”
　　夏坤的声音很平静，虽然他平时也这么说话，但现在却隐隐给人一种不怒自威、神秘莫测的王者之威，造型的改变真的很大，确实夏坤本身长相偏向清秀书生的原因，感觉好欺负的样子。
　　惊愕的杨雅晴此时接话道，“这简直是最完美的鲁殿COS服了……你这样打扮一下，气质完全变了——根本想不到你的真实身份会是那个直男夏坤啊，Dreamer。”
　　此时的夏坤穿着一套中二度爆表的紫黑色礼服，外面则套着一件镶着金边的黑色披风，披风卷起的衣领几乎可以包住脑袋，假面盖住了整张脸庞，也不知道夏坤能不能看见路，目前看起来是没关系。
　　“我也试试——”
　　“让魔法少女先来！人家只是个幼儿园刚刚毕业十一年的小萝莉！”
　　“你多少岁了心里没比数吗杨阿姨？要不要脸？HE——TUI!TUI!TUI!”
　　赵青丝和杨雅晴半路上互相拉拽，谁也不肯让对方先进去，于是她们俩决定靠猜拳决胜负，此时就让林姬两人先去，而姬晓轩又向林安然点头示意，于是安然只能硬着头皮、心情忐忑地钻入了梦饰之间。

342 百变造型
　　系统提示：词条【LOVER】已输入。
　　大家听到梦饰之间炸了一下，从里到外冒着烟出来。
　　“……没事吧，安然？”
　　“安然？”
　　夏坤试着上前掀开梦饰之间的柜帘，却被里面的手死死拉住了。
　　“你干嘛？”
　　“不准进来！”帘子内听到林安然怯懦的声音，“呐，我现在能重新换一身衣服吗？”
　　“梦饰之间有24小时的冷却时间……别闹，”夏坤催促林安然，“别人还要用呢。”
　　“不行！这身衣服实在是、实在是……”
　　夏坤变身Dreamer后行动也果断了许多，他一把握住林安然的手，在林安然缩手的瞬间，Dreamer掀开衣帘，新生的【Lover】林安然就这样展示在众人面前。
　　安然一身粉红色系的装扮，抹胸晚礼服配上粉色泡泡袜，是相当狂野而大胆的姿容，她没有像夏坤一样，是全覆盖系假面，而是非常时髦的舞会假面。
　　林安然即使化身为了Lover也依然娇羞不止，这时大家也都看到了林安然身后的一对小巧的天使羽翼。
　　“这是照着丘比特做的Lover吧……”
　　“不过、不管怎么说，安然你现在真的超Sexy啊！”既然杨雅晴分不到四等分的羹，她就开始不断给安然助攻，毕竟她才是亲闺蜜，“这么完美的华丽变身，某些人可能要自惭形秽了哦……”
　　“哼……不就是变身吗，我也会！”
　　赵青丝最受不了杨雅晴的激将法，她取下了腰带上的变身器——“砰”地一下，萝莉形态的赵青丝瞬间就变成了御姐形态的赵暮雪，即使没有假面变身，其色S气的程度也丝毫不亚于Lover。
　　这是在场除夏坤外大家第一次见到赵暮雪，连杨雅晴都有些惊愕了，“……你是，赵青丝？”
　　“现在的话……”赵暮雪现在比杨雅晴还要高一点，她轻轻挑起杨雅晴的下巴，“要叫我赵暮雪殿下，懂了吗？”
　　“噗……”杨雅晴憋着笑摇摇头，“别这样青丝……你这样一点都不可爱了，你的阿坤喜欢你是喜欢你的小鸟依人，她才不喜欢御姐呢，不然的话他干嘛对萌姐态度怎么这么差。”
　　“你以为我会轻易接受你的挑拨吗……幼稚。”
　　赵暮雪没撩到杨雅晴，但她相信当她以赵暮雪的形态变身Amber以后，即便是阿坤，也会在她的石榴裙下——
　　砰。
　　Amber从梦饰之间里走了出来。
　　“怎……么样？”
　　“咳——”夏坤忽然咳嗽了几声。
　　阿坤果然动心了！
　　Amber正要上前调戏她的Dreamer，忽然发现她只能抱到他的胳膊肘。
　　“非常……可爱。”夏坤给【Amber】赵青丝点了个赞。
　　什么鬼……身体自动缩小了吗？
　　此时的赵青丝打扮非常轻灵飘逸，身着一袭青色羽衣华服，衣饰上镶嵌着很多五颜六色的琥珀，假面是白蝴蝶的造型，大家都被赵青丝的可爱治愈了，只有赵青丝不喜欢，她试着变身为赵暮雪，但以失败告终。
　　“哎呀，这样不挺好的吗……你看Dreamer也很喜欢，团长觉得好就是真的好，你就别挑三拣四了——”
　　“你丫的******”赵青丝追着杨雅晴打，杨雅晴迅捷地钻进了梦饰之间。
　　Caster——
　　杨雅晴探出身子来，先露头的是她的魔杖。
　　这是非常能引发少女心的爱心魔法棒了。
　　杨雅晴的打扮非常魔法少女化，虽然都有粉红色系的搭配，但Caster比起Lover则多了许多的甜美，因为这身造型融入了大量代表少女纯洁的白色。
　　双马尾配上大粉红色蝴蝶结，再加上那几乎算不上假面的六芒星异色瞳——如果杨雅晴的那群粉丝们见到了，一定会集体发出AWSL的一片乱葬岗哀嚎。
　　“哼哼……”杨雅晴迈开步子，挥舞着魔杖，摆出一副超级卖萌的剪刀手羞耻姿势，“魔法少女杨雅晴，参上！”
　　……
　　这里面除了对暴露的着装十分不满的Lover林安然露出羡慕的眼神之外，大家的反应都很平静。
　　夏坤的假面连脸都看不见，更不用说他的态度了。
　　“别这样嘛……给点反应好不好？”杨雅晴双手握着魔法杖在身前晃来晃去，嘟着嘴一副极度不满的模样。
　　“这就是老女人卖萌的下场。”原本很可爱的Amber赵青丝表现地一点也不乖巧，倒是一直在对杨雅晴口吐芬芳，两人又开始日常互怼起来。
　　“该你了……Mora。”夏坤提醒姬晓轩道，“前面这些造型的展示你也看过了……现在改主意也来得及。
　　姬晓轩摇摇头，“没关系。”
　　说着她走进了梦饰之间。
　　系统提示：词条【Mora】已输入。
　　正在补完词条——Hermaeus Mora。
　　这个是……
　　【是那个！坤哥！】
　　梦境妖精艾莉莎提醒夏坤，“是《鸡神5》里的赫麦尤斯·莫拉，那个魔君，知识魔神莫拉！”
　　“鸡神5？”夏坤警觉道，“你又偷偷玩不能直播的游戏了？”
　　“那是……什么？”
　　林安然在一旁听到夏坤讲话，就跟着问了一嘴，
　　姬晓轩的造型设计了很久，夏坤就顺手从林安然胸口里取了一封照片出来（林安然一级羁绊之力，存在者X），直接快印了艾莉莎所说的赫麦尤斯·莫拉的形象——
　　与其说是形象……大家都看地有些想吐了。
　　这个魔神根本没有实体，身体隐藏在深渊之中，露出来的全是眼睛和触手，说是千眼魔也不奇怪。
　　“这个……有点太那啥了吧？”林安然想起自己为了给团队取名字而看的许多克苏鲁神话，里面很多怪物就和这个魔神很相似。
　　“要相信Dreamer的审美。”杨雅晴鼓励大家。
　　“Dreamer的审美？”赵林二人有些不解，“为什么这么说……”
　　“哎呀，你们想想嘛，这里是Dreamer的造梦空间，所有的能力不都是跟着Dreamer的认知来的吗？他觉得Amber应该可爱，所以她才变身不了；她觉得魔法少女是这样，然后我才会是这样的造型……”
　　“所以我才——”
　　林安然非常生气，生气到想把脑子里全是流氓想法的夏坤给揍一顿。
　　砰。
　　梦饰之间冒着烟，姬晓轩……倒不如说，Mora。
　　Mora的新造型慢慢出现在众人的面前。
　　这是……
　　不、不可名状的诡秘之物！

343 谁让你是团长呢
　　改变造型的姬晓轩率先映入大家眼帘的是她的假面——与其说是假面，其实就是一条黑色的眼罩，眼罩将姬晓轩的眼睛盖住，她的额头两侧长了一对黑色的盘羊角，飘然的紫色长发后面，是一对宽大的恶魔翅膀。
　　为何要说她的形象是不可名状呢？因为她的脖子以下已经进入了不可名状的范畴——与其说是什么千眼魔神，姬晓轩的形态更像是神话传说里的魔女莉莉丝。
　　“竟然连身型都可以变……”杨雅晴对姬晓轩的变化很是不满，因为整个队伍就只有姬晓轩享受了身型变换的福利，以前什么都能拿A+的姬晓轩这次终于偏了科，根据夏坤的目测，这回她只考到D级的分数，真是令人扼腕。
　　不过姬晓轩其实也并不高兴，她的表情很是不爽，毕竟杨雅晴之前的一番话提醒了她，梦里的一切异能都是基于夏坤的认知。
　　姬晓轩上前给了夏坤一拳，非常结实的一记铁拳。
　　于是，造梦系统持有者、一中睡霸、有妹现充、梦中暴富者、钢铁系伪直男、克里斯塔之主、岳家拳继承者、国足超新星、团队的团长夏坤就这么跪倒在团员Mora的面前，差点被一拳打出造梦空间，大家明显察觉到空间震荡了一下。
　　夏坤挣扎着站起身来，因为戴着假面谁也不知道他有没有吐血，不过从声音判断应该没什么大碍。
　　“既然大家都换装完了，我们就……开始匹配马敬吧。Lover，筑梦空间的剧本没问题吧……咳咳。”
　　“准备好了。”林安然很担心夏坤的身体状况。
　　“至于整个剧本的流程编排……就交给你负责了，Mora。”
　　姬晓轩点点头，“了解。”
　　她的表情看不出喜怒，也不知道消气了没有。
　　“其他人按照剧本里提到的角色，我们迅速进入状态，第一要务是确定马敬是否拥有清醒梦的能力，这次注意不要暴露身份。”
　　“收到咯，白给团长Dreamer！”杨雅晴调侃夏坤后立刻被赵青丝踢了一屁股，“不许你说我的Dreamer坏话！”
　　“我就是要说怎么样？嗯？”
　　“别吵架，我们现在时间不多，大家迅速进入状态。”
　　“了解！”
　　筑梦空间能力的关键是利用【筑梦空间】来替换匹配者的梦境，对于一般的做梦者而言，他们不会有自己身处梦境的认知，所以在梦里发生的一切，他们都会认为是合理的。
　　但随着梦境时长的提升，慢慢他们就会发现梦里的不合理之处，当梦境意识与自我认知发生冲突时，他便会意识到，“噢这是梦啊”，那么梦境很快就会醒过来。
　　我们现在不去研究到底是因为快醒来才意识到这是梦，还是因为意识到这是梦所以才快醒来，因为意识到梦境导致筑梦空间的断开，这种情况还从没在夏坤的筑梦空间里发生过——
　　即便是遇上了疑似清醒梦的马敬，那次筑梦空间的断开也是夏坤主动断掉，而非马敬的主动行为——而在那之前，马敬也说过【意识到这是梦】之类的话，但当时筑梦空间并没有出现断裂。
　　这也就意味着，筑梦空间本身就具有强大的控制能力，在夏坤没有断开链接、对方也没有被叫醒之前，谁也逃不出夏坤的筑梦空间。
　　那么接下来夏坤要验证马敬是不是拥有清醒梦能力的办法就很简单了——
　　筑梦空间开启，开始匹配马敬……
　　Dreamer、Lover、Caster在筑梦空间剧本的影响下变换姿容，换回了上一次在马敬的法庭梦境中出现的审判官形象；
　　Mora和Amber则维持现有的造型，在暗中调控剧本走向。
　　而在那之后，Lover建立的梦魇剧本，终于登上了筑梦空间的舞台——
　　马敬正在家中享用早餐。
　　即使每天晚上凌晨三点钟睡觉，他也要凌晨六点钟就起床。
　　他是个成功的商人。
　　成功的商人一天到晚都会忙碌个不停，加班是他的福报。
　　只有不停地加班，他才能维持自己的商业帝国屹立不倒。
　　一位容颜俏丽的女秘书侍立在他的身旁，她手里捧着一份文件，等待着马敬老板的训示。
　　“今天的行程安排是什么，小潘。”
　　“老板，您上午十点和吉东商贸老总约了一场高尔夫，中午要陪他们去我们在市内新开的东皇大酒店用餐；下午您需要乘专机去一趟丹林市，和当地的顺天地产朱副总讨论片区房地产开发事宜，他接待您的地点是九月天下会所……”
　　“没有别的了吗？”
　　“老板，没别的了。”
　　“那，离上午十点还很早嘛。”马敬大力拍了拍秘书的OL裤裙，“我们加个班先。”
　　“老板，这样不太好吧……”被称为小潘的秘书忸怩道，“夫人还在家里……”
　　“哈哈，什么夫人？你是不是没睡醒呀？”马敬微笑道，“我夫人她早就去世了。”
　　“老板你看，那边是什么——”
　　马敬顺着小潘所指的方向看了看，但那里并没有什么人站在那里。
　　“什么啊，小潘。这不是什么都——”
　　马敬回过头，忽然和一双青筋暴凸、睚眦欲裂的眼球对视着——对方披头散发，满脸是血，样子极为骇人。
　　马敬顿时被吓到魂飞天外，整个人都从椅子上坠落下来。
　　很正常的在梦里的状态。
　　如果是清醒梦的话，以马敬的阅历和经验，是不会这么容易被根本不存在的虚妄之物吓到的。
　　但是他也有可能是装出来的。
　　“马敬……你把我害得好苦啊！”
　　这个女鬼是朱晓月，马敬的亡妻。
　　她曾经是被马敬包养的情人，因为怀上马敬的孩子而上位，怀孕期间她一直受到马家的优待，但是在马敬另寻新欢以后，她很快就被冷落了。
　　女鬼扼住马敬的喉咙，拼命地想要掐死马敬，马敬因年迈而无法挣脱朱晓月的束缚，一直在拼命大声呼救——
　　朱晓月人突然消失了。
　　房间里空空荡荡，只剩下马敬一人。
　　他挣扎着站起身来，喝了口水压惊。
　　“是幻觉吗……”
　　马敬喃喃自语着。
　　在那一瞬间，他发现自己杯子里的水都是血水。
　　他慌张地松开杯子，倒出来的水却都是干净的水。
　　只是……这些流淌的水滴似乎有些多。
　　并且源源不断地浸湿着地面。
　　“这是……梦吧？”
　　马敬发现了梦里的诸多破绽，他很快就意识到这是场梦境。
　　关键的就在这后面了——
　　所有人藏在暗处观察着这一切，虽然马敬自言自语地说了这是梦，他紧张的精神状态也已经完全平静下来，但筑梦空间并没有崩坏。
　　开始下一步行动吧。
　　马敬远远看到走廊尽头，几个幽灵一般的身影缓缓向他走来。
　　“这只是我自己做的噩梦，没人能把我怎么样——”
　　马敬抓住一支叉子，在保安朝他走来之前将叉子插入自己的心口。
　　鲜血随着伤口缓缓流出，但是马敬依然没有逃出这场噩梦。
　　是……鬼压床的梦靥吗？
　　意识到这是梦却无法醒来，在常人的理解里，只有梦魇才能做到这些。
　　出现在马敬面前的三人各自穿着一身检察官制服，他们就是上一次在筑梦法庭出现的夏坤、林安然、杨雅晴三人。
　　“马敬先生，您涉嫌刑事犯罪，请您跟我们走一趟。”
　　“都是虚妄……都不过是梦而已……你们都是假的！”
　　马敬捂着流着血的胸口，挥着叉子刺向夏坤三人。
　　没有认出来吗……
　　就在这一瞬间，夏坤三人忽然消失了。
　　屋子里又只剩马敬一人。
　　但是又有一道身影向着马敬走来了。
　　他的脚步声越来越近。
　　越来越近。
　　在空荡荡的房间里制造了巨大的回响。
　　终于，他露出了脸庞。
　　是潘明达。
　　“你害死了我的晓月！马敬……我今天要跟你同归于尽！”
　　潘明达拎着一把大砍刀冲向马敬，马敬躲闪不及，被潘明达摁在地上，一刀、两刀——潘明达不停地挥着砍刀，虽然知道这是在梦里，马敬依然发出了凄厉的惨叫声。
　　大家都忍住没有去看这可怕的一幕，林安然的剧本也因此遭到众人的嫌弃，“这剧本也太暴力了吧喂……”
　　“是夏——是Dreamer让我写的梦魇剧本的啊！我就照着我看过的恐怖片写的，谁知道——”
　　……
　　这时大家注意到夏坤正抱着头，整个人的身子似乎都在颤抖，这位团长大人表现出了与平时从容不迫不同的弟弟行为。
　　不停地在梦里遭受致命伤却无法逃出梦境，这在夏坤所学到的知识里，是很容易造成精神崩溃的状态。
　　夏坤并没有打算通过筑梦空间的绝对控制机制将马敬给折磨疯掉
　　但是得确定他是否了解爆炸案的内幕……
　　就在夏坤这样想着的时候，忽然白光一闪，整个筑梦空间居然回归到了空无一物的状态？！
　　开始大家都以为是马敬逃出了筑梦空间，但实际上马敬依然还躺在地上，筑梦空间的形态还在，只是内容被强行清空了。
　　“艾丽莎，在吗？”
　　“在的在的！坤——Dreamer，这是马敬的梦境防御机能生效了。”
　　林安然看向夏坤，夏坤又和艾莉莎进行了对话，因为她也能听见，就也在听艾丽莎详解。
　　“梦境防御机能……是我的系统能力吗？”
　　“不是不是，系统还没那么好心啦——这是马敬自己的能力。”
　　林安然听得到夏坤和艾莉莎的对话，当即接了一茬道，“是不是和盗梦空间一样，如果在后天进行梦境训练，就可以进行梦境保护，以防止被其他人入侵他的梦境夺取秘密呢？”
　　“对对对，不愧是Lover，理解能力真快，轻易地明白了Dreamer搞不明白的状况。”艾莉莎和安然的沟通很顺畅。
　　此时马敬的身体正被一道白色的光芒所覆盖——这样解释听起来十分不符合情理，但事实就是，马敬在梦里进入了休眠状态，无论外界发生什么响动，他都不会再醒来了。
　　“他就这样一直沉睡吗？”夏坤询问艾丽莎道。
　　“在他自然醒来或是被人叫醒之前，他都不会再醒来了。”艾丽莎解释道，“对于正常人来说，做梦并不是一件持续的事情，只有——”
　　“只有处于快速眼动睡眠的人才是做梦状态。”夏坤学心理学的，这些梦境理论知识他自己也明白，“所以说，他接下来都没办法入侵了？”
　　“倒也不是这样……”艾丽莎说，“我可是什么都懂的艾丽莎，但是告诉你这个——”
　　“梦魇点数可以加。”爆炸案之后夏坤对梦魇空间现在非常抵触，所以他已经很久没有额外去获得不必要的梦魇点数了。
　　“这个倒不加梦魇点数，人家就是也想入团，来个绰号什么的……”
　　“艾丽莎本身不就是行动代号吗？”
　　“那是人家的真名！”
　　“那你就叫Elf（妖精）好了，可以说明情况了。”
　　也太随便了吧……
　　不过艾丽莎也知道轻重缓急，就没有跟夏坤多计较，“是这样的。筑梦空间的能力本质上是替换一个人的梦境，也就是说，在这个世界里，除了我们召唤进来的个体意识，其它的认知都是基于Dreamer你的认知所衍生的产物，如果个体意识本人不开口，也就是出现马敬这样的情况，我们就难以从对方嘴里套出任何秘密。”
　　夏坤吸收了一下艾丽莎所解释的状况。
　　简单理解的话，筑梦空间放在现实世界里就是一种特别的诈骗手段，通过在梦境模拟真实环境的形式，让对方误以为自己处在真实的世界，从而无意识地透露自己的秘密。
　　对于一般没有对梦境设防的人而言，用这种手段套出秘密是相当简单的，即便是最老奸巨猾的枭雄巨子，也难以在梦中逃避自己内心深处最为真实的恐惧。
　　对法庭的恐惧，对监狱的恐惧。
　　31次筑梦法庭的成功证实了这一点。
　　但对于马敬这种通过后天进行了专项训练的人来说，他不会轻易被虚假的梦境所蒙蔽，想要用诈术骗出他潜意识里的真心话，几乎是不可能的。
　　夏坤将从艾丽莎那里了解到的信息整理告知了众人，大家得知这一情况后都很灰心丧气。
　　“如果是这样的话……迄今为止所做的努力岂不是功亏一篑了吗。”安然是最后才弄明白来龙去脉的，你让她联想构思她很好展开，要她理清逻辑就不是强项了。
　　“但也不是完全没有办法……”夏坤面对着安然微微颔首。
　　从理论上来说，造梦之力能解决任何问题，但制造道具的成功率会受到梦境空间等级以及夏坤想象力的限制，对于一些超出常识的梦境商品，夏坤很难把它造出来。
　　不过换个思路想的话，如果不是从夏坤这里产出梦境商品，而是通过安然来产出梦境商品的话，脑补能力SSS的林安然会不会提高造梦之力的成功率呢？
　　夏坤正在沉着思考解决的办法。
　　不过，即便是戴着全遮脸的假面，林安然也能警觉地察觉到夏坤那下流的视线。
　　“干、干嘛……这是又要使用我的能力吗？”林安然下意识地后退了一步。
　　夏坤微微点头，他的声音有些为难，“不过，Lover你要是那么不愿意的话，我还是可以想想别的办法……”
　　“别一副办不成就要我背锅的口吻好吗，我做就是了！谁让你是团长呢……”林安然不情不愿地凑向夏坤的近前，并挺起了胸膛。

344 八方帝国
　　按照以前在造梦空间里创造梦境道具的过程，夏坤从安然体内抽出了一把手枪。
　　这把手枪花了夏坤足足一百万造梦币，夏坤最近根本没有下副本，全靠越来越懒的艾丽莎那成就刷造梦币，存款已经变成捉襟见肘的六位数了。
　　系统提示：史诗级梦境商品【盗梦之枪】已获取。
　　效果说明：当此枪命中目标后，即可创建对应目标的梦境副本，以进行盗梦活动。以通关副本为目的，通关后即可窃取对方所有秘密。
　　特别警告：若潜入者在目标的梦境副本中死亡，将受困于无尽梦魇而永远无法脱身。
　　这把枪基本是用林安然的脑补能力复刻的，所以功能和效果和盗梦空间电影里的设定极为相似。
　　唯一有些遗憾的是，连盗梦空间里出现的副作用设定也出现了。
　　不过这也不是谁能控制的事情，也不能因此就埋怨安然。
　　不过，也算是有了强行获取马敬秘密的渠道。
　　夏坤扣动扳机，将枪口对准了马敬。
　　“接下来我们就准备进入梦境副本了，”夏坤望向众人，“既然这是基于造梦之力所创造的物品，估计和我们平时下的副本不会有太大差别，照平时的去做就可以了。”
　　此时杨雅晴举手道，“Dreamer，我是新人耶，照顾一下我，讲下大致的规则好不好嘛。”
　　因为杨雅晴在夏坤面前刻意发出卖萌的声音，赵青丝又踢了她一屁股。
　　“你干嘛啊？”杨雅晴揉着屁股委屈巴巴。
　　“就你话多，每个人的梦境副本又不一样，进去以后才会介绍规则的好嘛！”
　　“这不也是规则的一种吗？”
　　这俩人……
　　夏坤微微叹息，用一发子弹结束了争执。
　　伴随着一声枪响，从马敬的伤口处衍生出一道刚好可以容纳一人通过的时空裂隙，“这是我们队伍的第一次盗梦行动，因为用盗梦之枪打开的梦境副本有一定的危险性，希望大家能够重视起来，这可不是随便玩玩。”
　　团长严肃的发言下没人敢开玩笑，连雅晴和青丝也安静了，众人一齐点了点头。
　　系统提示：盗梦副本【八方帝国】已开启
　　任务目标：入侵马敬的商业帝国，夺走他所拥有的一切！
　　任务时限：两周（现实时间）
　　要点提示：
　　1、使用盗梦之枪打开的梦境副本与现实时间同步（梦之沙漏有效），请注意把控时间。
　　2、梦境任务失败无惩罚，但没有第二次进入的机会。
　　3、盗梦副本的世界存在多个隐藏记录点，在记录点可以记录副本进度，但每个记录点仅能使用一次。
　　此时此刻，夏坤一行人从裂隙落到了一座山丘上，而在郊区的对面是一座宏伟壮阔的城市，但道路之间又有明显的分界，把几个片区划拨开来了。
　　“这里也太像游戏了……好像小时候玩的大富翁棋盘，你们玩过吗？”
　　林安然有些小激动，小时候跟爸爸妈妈一起下棋玩大富翁的记忆历历在目。现在仔细想想，爸爸其实应该是大富翁高手，他在玩的时候总是大放厥词，但是实际玩的时候又输得很快，以至于总是被妈妈和自己嘲笑，细节真多。
　　比起父亲出车祸之前家庭幸福美满的林安然，其他人就没那么好的家庭关系了。
　　赵青丝从小就没朋友，她当然没玩过；
　　姬晓轩从小也没朋友，她也不感兴趣；
　　杨雅晴朋友很多，不过她很少一起玩；
　　这次只有夏坤点头，“我陪我妹妹玩过，还挺有意思的。”
　　“你还有妹妹？”杨雅晴第一次听说夏坤是有妹一族的现充。
　　“不准你打阿珂的主意！”赵青丝警告杨雅晴，“她还在高中念书。”
　　“噢噢，原来叫夏珂啊……”
　　下次让安然介绍给我认识认识。
　　杨雅晴也渐渐有了把林安然当工具人的倾向，不过这是爱她的表现，就不要在意那些细节了。
　　马敬掌控的企业名为八方集团，这是青连市乃至全国首屈一指的大企业，夏坤他们在这段时间里已经对马敬有了一个系统性的了解。八方集团主要由以下三大产业组成：
　　一是地产行业，这是马敬的发家产业，他靠着地产让自己的资产不断翻番，最终一跃成为青连市首富；
　　二是文化产业，马敬在影视、出版上多有建树，投资过许多票房过亿的电影，并且有自己的文化出版社；
　　三是体育事业，这个不用多言，就是大名鼎鼎的青连八方足球俱乐部；
　　这三块在梦中的投影也十分容易辨认，一座座林立的大厦片区应该是地产行业的地块；文化产业的投影应该是那个标志的巨型球形建筑；至于体育事业的投影，当然是人尽皆知的天阙足球场。
　　除此之外这座城市还有一座地标建筑，这是一座高耸入云的通天塔，这个通天塔矗立在城市的正中心，一看就知道是个什么最终BOSS的所在。
　　“好了，既然规则是要我们在现实世界的两周内完成，那就抓紧时间行动吧。”杨雅晴目测了一下从这里到城市的距离，“这走过去就得一两个小时那么久吧，也太浪费时间了。Dreamer你能闭门造车么？最好是来一辆自动驾驶的，我们没人会开车吧。”
　　姬晓轩十分积极的开腔道，“我会开。”
　　众人将目光转向林安然。
　　“干、干什么？！又要使用我吗？你们把我当成什么了啊？！那么大的东西，怎么可能从我体内取得出来啊！”
　　这时夏坤也摇了摇头，“我也没那么多钱买车。”
　　“你在筑梦空间不是随便买车吗？”姬晓轩疑惑。
　　“筑梦空间是筑梦空间，梦境副本是梦境副本，Lover的能力是要花钱的，不能白白使用。”
　　“那这样的话……”赵青丝注意到山丘下有一辆破旧的面包车停靠在路旁，“这个世界的车子可以试试看能不能开。”
　　一行人来到面包车前，姬晓轩检查了一下车子的的状态，“这车没有车钥匙，Dreamer能造一个出来吗？”
　　“这个应该没问题。”
　　夏坤从安然体内抽出了一把金色钥匙。
　　【什么锁都能打开的万能钥匙】
　　众人不由纷纷感慨，安然真是好用。
　　姬晓轩接过黄金钥匙，放在钥匙孔的位置时，钥匙很快就变化成了对应的形状。
　　轰轰轰……
　　面包车引擎启动的声音有点大，大家都对这辆车的安全性有点担忧，加上开车的人又是老司姬姬晓轩同学。
　　夏坤、林安然和赵青丝抢着坐到了后排，杨雅晴本以为他们是为了抢着和恋人坐在一起，结果大家上车第一件事就是系好安全带，一只手握住车窗上的扶把，
　　“喂喂，你们也太夸张——”
　　坐在前排的杨雅晴在下一秒就为她的大意付出了代价——她咬到了自己的舌头。
　　面包车在公路上一路奔驰，发出金属碰撞的响声，车尾时有时无喷出的黑色尾气以及不断抖动咣当的车体，都在预示着这辆面包车随时都会散架崩溃的命运。

345 奸商嘴脸
　　姬晓轩所驾驶的面包车在城市的入口处被拦了下来——一道高达数米的钢铁闸门。
　　“欢迎来到八方帝国！请出示您的通行证明。”
　　一位着装十分精致的西装男走上前来，他挂着一个公文包，笑容满面，给人一种非常礼貌的感觉。
　　“通行证？还需要这个吗……”
　　赵青丝在一旁偷偷掐林安然让她变一个出来，夏坤阻止了她，“我也不知道通行证长什么样子，变不出来的……”
　　“如果没有怎么办？我们第一次来。”杨雅晴试着和西装男沟通。
　　“如果没有的话，可以现在从我这里购买通行噢。”
　　直接买啊……变钱比变通行证可容易多了，既然是马敬的认知印象，应该用的也是通用货币毛爷爷吧……
　　西装男从公文包里取出了一个皮套，“我们有黄金至尊限定版通行证，有白银至臻奢华版限定证、还有……”
　　“啊，那个，”杨雅晴揶揄着笑道，“给我们来一张能进城的通行证就可以了……”
　　“好的，不过一张可不够哦，你们有五个人，需要一人一张。”
　　“这么贪财的吗！”
　　这会儿夏坤还在掏着林安然的身体造钱出来，看到最便宜的皮质贱民版通行证3000块后眼睛都直了，这么贵的吗！
　　“Dreamer，别造钱了，造通行证吧……”
　　“没用的，如果通行证是这个价位，那我造出来的也要花一样多的钱。”
　　夏坤的手还摁在林安然的胸上，弄得安然很不舒服。这时西装男注意到赵青丝的存在，而后便善意提醒道，“推荐你们买一张亲子通行证套票，两大一小三个人使用，只要8000块就可以了。”
　　“你他妈——”
　　赵萝莉正想口吐芬芳，被夏坤另一只手紧紧掩住了，“好的，我们就来一张套票通行证。”
　　最终夏坤花了30000造梦币换了24000的毛爷爷，交了14000给西装男。
　　“车子开进去的话要收停车费的，先收10000的押金。”看着夏坤手里的一叠毛爷爷，西装男继续微笑道。
　　“不好意思，这车我们不开进去了。”
　　姬晓轩一脸冷漠地和陪伴了自己20分钟的座驾道别，她的平静下代表着对这辆车的不屑，看来她还是更喜欢夏坤在筑梦空间给她准备的超跑。
　　“这个八方帝国也太坑人了吧……光是进门就花了这么多钱。”林安然一脸替夏坤心疼的表情，“马敬在现实中也是这么压榨是顾客的吗？奸商真可恶。”
　　“现实里肯定不会这么夸张，但梦世界毫无疑问会扩张人类扭曲的欲望。”一行人走在街道上，这里的人来俩往往，帝国看上去虽然很热闹，但大家都一副急匆匆的样子，像是急着去上班，没展现出太大的活力。
　　倒是公路上的高档汽车十分频繁出现，里面的乘客都是一副享受的样子，可以说是很真实了。
　　你问哪座大城市最有意思？只要你有钱，那座大城市都有意思。
　　“好了……”夏坤塞了一枚硬币到路边的导航地图里，看到了整个城市的区划。
　　“我们现在在入口处，接下来从哪里先开始？”
　　“就近原则吧。既然是要夺走马敬的一切，肯定是片区的产业都要占领。”杨雅晴指着就在左近的八方环球大剧院道，“咱们从这里先开始吧？”
　　八方环球大剧院就是夏坤他们之前远远看到的巨型球形建筑，现在似乎正在上映某一部歌剧，来看表演的人各个都穿着雍容华贵的正装礼服，显然是只有显赫之人才能欣赏得来的歌剧。
　　当然要进去看表演的话也是要钱的，而且一张歌剧票的价格是3680/张。
　　“不能这样花冤枉钱了。”一向在梦里装阔佬的夏坤这次怂的一逼，他们几个在剧院的售票厅处和众人商议，“我们进去之前应该想想，怎么才能把马敬的资产夺走。”
　　“我们也开一家歌剧院，然后比他们还要红火？”安然负责提供常规思路，显然这个常规思路遭到了众人的嫌弃，“两周之内要做到超过马敬所开设的产业的水准恐怕有点困难。”
　　“既然我们是盗梦贼，”赵青丝的想法永远都是那么激进，“我觉得我们可以直接用偷的，等没人看着的时候，把这个剧院的东西都搬空，让马敬一无所有。”
　　“但是剧院最重要的资产是剧院的品牌本身和演出人员，这种有形资产恐怕值不了多少钱。”杨雅晴摇摇头。
　　“我觉得根据规则，我们并不是一定要将马敬的资产占为己有，可以更激进一点。”姬晓轩沉吟道，“让马敬失去他的财产，也不失为一种策略。”
　　“不愧是Mora，轻易地看穿了问题的本质！”
　　赵青丝小跑道林安然的身旁，推着林安然到夏坤面前，“快，从安然身体里掏出一把RPG火箭筒来Dreamer，没有一火箭不能解决的问题，把这里全都炸了，问题应该就能解决了。”
　　“别推我啊！不要老是——”
　　“应该没有这么简单的办法。”夏坤摇头道，“我刚才看到很多荷枪实弹的安保人员，如果我们不规矩的话，很有可能遭遇生命危险……能避免受伤的状况还是尽量避免。”
　　“那……那要怎么办呢……”
　　“我发现了一个好办法……”夏坤的妹子里智囊和工具人一样重要，杨雅晴走到一旁的大厅面前，指着一则招聘简章道，“试试这个！”
　　应聘成为剧团成员，然后用一场极度失败的演出来砸坏剧院的招牌吗……
　　感觉是个不错的主意。
　　但招聘也是个问题，现在剧团只招礼仪小姐、钢琴师及歌手，以夏坤的水平啥也干不了，只能看着四人填写面试单。
　　“你们打算面试什么？”
　　林安然说道，“我和Amber打算去面试钢琴师和歌手，Castle和Roma去面试礼仪小姐。”
　　“Dreamer，你要一份女装，也可以来面试礼仪小姐的。”
　　杨雅晴撺掇夏坤道，“你把假面摘了，打扮一下也很可爱的。”
　　夏坤无视了杨雅晴，看了看拿着面试单走过来的面试官。
　　是一位中年的成熟女性，看上去有些凶狠而且很不好说话。
　　“我们先面试美声歌手，谁要面试这份职业的？”
　　赵青丝举起了手，“是我。”
　　女面试官拨了拨眼镜，怒斥一旁的接待人员，“是谁允许小鬼来参加面试的？”
　　“我才不是小鬼好吗！”为了任务，赵青丝忍住没有口吐芬芳。
　　虽然变身器不能用了，但我还能用受欢迎光环……
　　“姐姐，你能让我试试可以吗？求你了……”赵青丝扭捏地卖着萌恳求女面试官，一副要让阿伟进乱葬岗的可爱模样，女面试官的嘴角稍微抽搐了一下，脸上的眉头也稍微舒展了一些。
　　“也行……你先进来试试吧。”
　　赵青丝转身向夏坤扮了个鬼脸，随后便迈着轻快的步子跟随女面试官去了面试的办公室。

346 你最好不要变成这种大人
　　赵青丝蹦跳着迈着小碎步从面试办公室里出来了，瞧她那欢快得意的样子，一看就知道是面试通过了。
　　“流程什么样的？”
　　“非常简单！她让我唱首歌就过了。”赵青丝现在是帝师大小有名气的偶像，虽然没经过多少专业培训，表演的天赋在那里摆着，要过这种面试似乎并不困难。
　　“接下来面试钢琴师，谁要报名的？”
　　“我我、是我。”安然站起身来，下意识地望了夏坤一眼，就像是渴望夏坤给她加油一样。
　　夏坤点点头做了回应，他省吃俭用在梦里花钱，给安然报了一个月好几千的钢琴课，想来应该没什么问题。
　　结果安然垂头丧气地走了出来。
　　“没过吗？”
　　安然点点头，“她的要求很高，要我谈的都是很复杂的钢琴曲。”
　　“这样啊……”
　　“不过她说我气质很好，就推荐我去当了礼仪小姐。”
　　能打入内部也算是有所斩获，虽说礼仪小姐能影响到的确实有限……
　　“接下来面试礼仪小姐的——”
　　姬晓轩和杨雅晴一起站了起来。
　　“你们两个呀，一起进来面试吧。”
　　夏坤、林安然和赵青丝静静地等待着面试的结果。
　　大约二十分钟后面试结束，姬晓轩和杨雅晴一起从办公室走了出来。
　　姬晓轩同学的表情冷若冰霜，杨雅晴的表情就很微妙，一看就知道受过专业训练。
　　“情况怎么样？”
　　“你让Mora自己说，我怕她打我。”
　　姬晓轩淡淡答道，“面试官认为我现在的装扮有伤风化，应该去酒吧面试而不是来剧院。”
　　她答得很平静，但是其他人听了这样的评价都忍不住噗嗤笑出了声，杨雅晴憋了许久终于不用再忍耐了，大不了一起死，当下笑得也最为卖力。
　　夏坤同学是不敢笑的，倒不是他不愿意笑，只是姬晓轩同学说完这话后不断地向夏坤射出了寒芒，他担心被姬晓轩一拳螺旋升天，就忍住没有发作。
　　她在现实中原本是气质典雅、高贵脱俗的东方美人，现在在夏坤的认知影响下变成了这副不可名状的模样，自然会对夏坤有些意见。
　　杨雅晴这边倒是通过的比较顺畅，她的底子在那里，天生就是这块料。
　　也就是说，现在赵青丝、林安然和杨雅晴打入了内部，而且很快就需要她们上场。为了方便联系，夏坤日常从安然身体里取出了数部微型对讲机用以联络，这种对讲机只有耳塞大小，是夏坤从电影里获取的灵感。
　　“放心吧Dreamer，我们在内部会彼此照应的。”这个时候赵青丝就不会闹什么内讧了，团队的目标最重要。
　　“先不要急着破坏演出，一场演出对剧院的影响有限，尽可能地去搜集更多致命的情报才是最重要的。”夏坤提醒三人，“你们在内部越受重视，能接触的层次应该也就越高。”
　　“嗯！好的，接下来你们打算怎么办？”
　　“我先和晓轩去找找记录点。”夏坤说，“盗梦副本和现实世界时间同步，现在是早上七点半，再过一阵子我们就要起床上课了。”
　　“那应该需要一些探索潜行的道具吧？要不要弄点绳索钩爪还有武器什么的……”
　　“来吧，反正我已经习惯了……”林安然疲惫地挺起了胸膛。
　　安然他们进入剧院后，夏坤和姬晓轩在剧院周边四处打探情报，发现这附近的写字楼也全都是马敬的产业，八方帝国名不虚传。
　　“和剧院相邻的那栋建筑似乎是八方影业，应该是专门出版电影的集团，我们刚才打探的时候，十层以上好像需要主管级别以上的职工卡才能刷卡进入，那里面应该有不少秘密可以窥探。”姬晓轩和夏坤坐在路边的长凳上注视着大楼。
　　夏坤思索道，“也就是说，我们现在有两个选择，一是想办法从外部潜入大楼，其二是想办法弄到主管级的职工卡。”
　　“第一种方法有些危险，我建议还是用第二种方法。”
　　姬晓轩努了努嘴，夏坤顺着姬晓轩努嘴的方向看到一个肥胖的地中海油腻大叔正拎着公文包出来，他的脖子上明晃晃地吊着一张卡。
　　他似乎在等人，夏坤近前看了看，确认了他是经理职级的人物。
　　“但是他就在大堂门口，明抢暗偷好像都不容易。”
　　“那只能我发挥作用了。”姬晓轩起身道。
　　“啊。”夏坤警觉道，“还可以想别的办法吧？说实话，让你做这种事，我心里有点不舒服。”
　　“你嘴上说着心里不舒服，但我现在这有伤风化的模样，其实也是你心里想要看到的样子。”
　　“不是，这事儿不能全赖我啊——”夏坤哪知道造梦空间系统的一切是怎么运作的，这种常理无法解释的存在……
　　姬晓轩瞪了夏坤一眼，夏坤当即闭了嘴，只是温声开口道，“引他到巷角来，我会在暗中保护你。”
　　“嗯。”
　　姬晓轩想要发挥作用，她可不愿坐享别人的劳动果实。
　　尤其是杨雅晴的。
　　即便安然和青丝再怎么不靠谱，那头有杨雅晴在，显然能轻松收获一些战果。
　　那我这边也应该……
　　姬晓轩走向中年油腻男，憋了许久才勉强自己开口道，“叔叔，要不要来我家坐坐？”
　　姬晓轩对于相关的内容知之甚少，只是偶尔听青丝的荤段子记住过一些套路，勉强自己放弃尊严去办一件事对于高傲的姬晓轩来说实在是有些屈辱，然而正是这份屈辱，转换到她的外在表现，也就是语气和口吻上就变得十分娇羞，有种反差萌的沉醉。
　　油腻男注意到了姬晓轩的存在，这时他还在打电话，只是稍微上下打量了她一眼，眼神立刻就变得不对劲了。
　　……
　　姬晓轩观察敏锐，从生理上就感到了严重不适，虽然这只是在梦里。
　　“啊，那个小王啊，今天你只送嫂子回去吧，不用来接我了，我还有一笔生意要谈。”
　　地中海油腻大叔挂了电话，“好啊小姑娘……你家在哪呢？远不远？要不要叔叔开车送你过去？”
　　“就在前面，我领你过去吧。”
　　“嗯嗯——”
　　说着油腻男就想去拉姬晓轩的手，姬晓轩赶紧侧身一步躲开，“这里人多……”
　　哇哇……还挺生疏的——
　　我就喜欢这种类型的。
　　油腻男兴致勃勃地沿路跟着姬晓轩，沿路对姬晓轩言语骚扰不断，还告诉姬晓轩自己最喜欢MEI魔COS之类的话语自爆，显然是一副老手的模样，姬晓轩强忍怒意，最后领着他来到了一个小巷子里。
　　“要在这里……吗？”
　　油腻男顿时兴奋了不少，不过等他伸手抓向姬晓轩时，后者转身望向油腻男，眼瞳已经变成了邪异的绯红色。
　　夏坤从头到尾一直都在暗中保护姬晓轩，不过到这个本该他表演岳家拳的时候他却没上，他怂了。
　　夏坤转进巷子里，此时姬晓轩正踩着油腻男的后背，从油腻男脖子上取下职工证，抛向夏坤手里。
　　“我们先去找个地方洗手吧，我的手弄脏了……”姬晓轩松了松拳头，忽然没由头地瞪了夏坤一眼。
　　“你最好不要变成这种大人，如果让我发现你以后有这种倾向，我会先把你人道毁灭的。”
　　“应该……不会吧，哈哈。”
　　“那就好。”
　　跟在姬晓轩身后的夏坤，强忍住望向姬晓轩后颈的欲望，又回头看了一眼被打地满地找牙的油腻男，忽然有点头皮发麻。
　　现在姬晓轩还差一小截就升级二级羁绊，但夏坤已经能想象到，等她获得了二级羁绊专属道具【学神指虎】以后，盗梦副本的对手们会是怎样的一副惨状了。

347 盗梦使团（月初了，求推荐票！月票！订阅！章评！）
　　夏坤和姬晓轩拿到了职工证，得以顺利进入八方影业的上层。他理所当然地按了最顶层30层的电梯楼层，这里一定是影业BOSS的办公室，然而摁下楼层后，夏坤他们却在电梯里听到了女人的回应。
　　“你好，BOSS现在在忙，请问找BOSS有什么事情吗？”
　　“啊……不小心摁错了，不好意思。”
　　夏坤迅速把亮着的30层挂掉了。
　　看来上顶楼还没那么容易。
　　先一层一层搜集看看吧。
　　夏坤和姬晓轩先来了十一层，这往上并看不到之前密集的工作台，出楼梯有一个大堂，然后由不同的小会议室和办公间隔离开来，装潢显然比夏坤他们之前随意进出看到的前10层要奢侈地多，把【社畜】和【精英】明显地区别开来了。
　　夏坤和姬晓轩在大堂兜兜转转，不时有几个打扮时髦的女郎跟着一位穿着精致讲究的雅痞风绅士男路过，她们对于大堂的夏坤和姬晓轩视若无睹。
　　“说起来……如果我们不主动去接近他们的话，好像很少会引起注意。”现在夏坤和姬晓轩都穿着浮夸的造型，却没有引来过多的视线。
　　“也许，在马敬这个【八方帝国】的认知里，我们暂时还算不上什么威胁，在《盗梦空间》电影里，经过了特殊梦境训练的人，在梦里有一支部队专门负责歼灭外来者保护认知本人。”夏坤望向窗外高耸入云的通天塔，“如果八方帝国里也有这样的人，他们或许都集中在那座塔里——”
　　【Dreamer，去一趟1129办公室，那里好像有系统为你准备的东西。】
　　循着艾莉莎的指示，夏坤和姬晓轩来到1129办公室，这个房间里有一个闪光的物品，生怕夏坤他们看不到似的——一个游戏卡带。
　　与之对应的，卡带面前摆放着一台旧式EC游戏机以及显示屏。
　　系统提示：记录点24已发现，需要记录进度的话，请将卡带
　　夏坤确认了一下现在的时间，跟姬晓轩对视了一眼，“准备醒来了，今天暂时攻略到这里，而且时间也已经不早了。”
　　“先和Castle她们确认一下进度。”
　　夏坤拨通了对讲机，不过直连对象是林安然。
　　“Lover？”
　　“啊……Dreamer吗，是我。”
　　“你们那边怎么样？”
　　“暂时没有发现什么，我们还在化妆间化妆。”
　　“Amber在吗？”
　　“也在我这边，你们那边怎么样？”
　　“我们找到记录点了，准备存档退出副本。”
　　“可以，这边没问题。”
　　夏坤挂了对讲机，此时姬晓轩已将卡带拿在手上。
　　“说起来，Castle的能力要怎么发动？让所有人变成清醒梦的能力。”姬晓轩解释道，“我们要熟悉盗梦副本的一切信息，最好能维系所有的记忆。”
　　“嗯，你说的没错，应该让她——”
　　夏坤脸色突变，忽然冲上前去抱住姬晓轩将其推倒在地，在这一瞬间，办公室外侧的玻璃窗忽然炸裂开来，满屏的碎玻璃溅了一地，随之而来的是几个全副武装的特工，他们手持冲锋枪，四处巡视着房间的情况，但可视范围内并没有看到人影。
　　“这里是B-8，正在搜索入侵者，暂时未发现——”
　　黑虎剪尾！
　　夏坤忽然从椅下钻出，一个剪刀腿勾住后者的脖颈，将其甩飞到另一人的脸上——
　　其它的特工正要举枪扫射，姬晓轩犹如鬼魅般出现在一名黑衣人身后，学神的铁拳乃是能将造梦之主震出造梦空间的位面之拳，一拳打出了骨裂的脆响，这个特工在被击飞到队友脸上时，直接化作一团黑烟消失了。
　　在姬晓轩特殊的羁绊之力【学神光环】影响下，夏坤的战斗力也有了指数级的上涨，这群特工根本没有开几枪的机会，就直接被两人全干掉了。
　　不过夏坤也没有审问他们的机会，在失去战斗能力之后，敌人们也都化作黑烟消失掉了。
　　这群家伙……
　　比想象中要弱很多啊。
　　“不过……我们是怎么泄露行踪的？”
　　“是这样的Dreamer，你在盗梦副本待的越久，对马敬的认知破坏就越大，警戒值就会越来越高，所以梦境防御机制就会更快发现你。不过也别担心，下一次进入副本时，警戒值是会直接重置的。”艾莉莎耐心地给夏坤讲解盗梦副本的规则，这家伙总算有好好派上用场了。
　　“下次警戒值过高的时候记得提醒我们，ELF。”
　　“好的！团长！”
　　夏坤将卡带插入奇妙地没有损坏的游戏机里，系统弹出记录成功的提示。在那之后夏坤使用梦返水晶，直接让众人全都回到了筑梦空间，这个时候马敬已经消失地无影无踪了。
　　回到筑梦空间的林安然和杨雅晴换上了旗袍，模样娇媚可人，雅晴放得很开，林安然则直接测过身去，却因为穿着开叉旗袍，让夏坤同学看到了更多的肉肉。
　　“大家集中一下，我第一次对群体使用能力，也不知道能影响多大范围——”
　　杨雅晴获得羁绊之力之后就一直在偷跑，明明只是一级羁绊的她却有着百分百的记忆力，对于二级羁绊的青丝和安然来说是十分不公平的。
　　只见杨雅晴紧闭双眼，十字相扣抱在胸前，慢慢地漂浮在了空中——一道红色的光芒呈圆环状不断扩大，一下子爆裂开来。赵林姬三人身上都泛着淡淡的红色荧光。
　　“这样就可以了吗……”
　　“是的，以后你的阿坤再也不会对你偷跑做什么了。”
　　“要叫Dreamer！”
　　“好啦，盗梦副本都结束了，这里可是咱们阿坤的地盘，咱们怕什么……”
　　“什么咱的，是我的阿坤！”
　　赵青丝和杨雅晴纠打在一起，夏坤和姬晓轩目测了一下杨雅晴的能力极限。
　　“三千人没问题吧？”
　　“如果是舞台型的话，应该能到五千。”姬晓轩淡淡道。
　　“你似乎……在暗示什么吗？”面具下的夏坤实在看不出表情的变化。
　　“那个舞台和织梦商会有关联，时间上又是新年伊始，舞台的受众目标也是一群大学生，他们是国内的社交平台上最有活力的群体之一，无论怎么想都觉得再好不过。”姬晓轩望着夏坤微微一笑，“我实在想不出有什么比那场亮相更令人印象深刻的契机。”
　　“哪场？你们说的到底是……”
　　林安然一脸懵逼。
　　“帝都·工人文化宫，也就是青丝参加元旦新年晚会的地方。”夏坤没难为安然的智商水平，体贴地直接为她揭晓了答案，“我要让那里……成为我们【盗梦使团】初次登场的舞台。”

348 对工具人的补偿
　　盗梦使团是夏坤最后拍板定下来的团队名称，虽说算不上有多惊艳，但也算是和织梦商会、共情社处在相同的位面。
　　自从长期被夏坤拉入筑梦空间，赵林姬杨四人的睡眠就变得异常充足丰沛，杨雅晴恢复很快，姬晓轩有些病态的白皙脸庞也有些血色，变得红润了许多。
　　不过要注意的是，被夏坤带出梦境并不意味着苏醒，只有夏坤拥有随时能醒来的宝物梦返水晶。
　　而这里面最影响睡眠的就是林安然了，她现在一天能睡12个小时以上，有时比夏坤睡的还久。
　　她们并没有造梦空间系统带来的睡眠BUFF加成，林安然睡得多了，反而有些睡眠质量不佳的样子，精神状态令人堪忧。
　　夏坤怀疑是因为在梦里反复多次使用林安然能力的原因，艾莉莎也向夏坤证实了这一点。
　　【羁绊之力本身就是激发适用对象本身的精神力，所以如果使用频繁的话，多少会对身体造成一些损害。】
　　咚咚咚、咚咚咚。
　　林安然兀自在睡梦中，听到敲门的声音后，便忍着起床气揉着眼睛敲了门。
　　“谁——”
　　林安然看到来人是夏坤后立刻把门虚掩着了一条缝，她的自我保护意识很强，除了在梦中吃了电脑配件还有忍无可忍的强袭那一回，基本没怎么被夏坤占过便宜。
　　“什、什么事？”林安然拉了拉快要滑下去的睡衣肩带。
　　“没什么……就是想喊你起床，睡得有点太晚了。”
　　林安然看了看手机，顿时讶然道，“已经！十一点半了吗！怎么不早点叫我。”
　　夏坤在门后静静地等着林安然收拾打理，林安然开门时看到夏坤还在，顿时又吓了一跳，“你怎么还在家？今天虽然是周末，但你还得去协助晓轩她那里研究进展吧？”
　　“认知诃学那边暂时没有我帮得上的忙。”
　　“不带雅晴去梦里问问警方的调查情况。”
　　“暂时不需要这么频繁。”
　　“那……陪青丝去练习元旦晚会的节目？”
　　“青丝……也不是每次都要用到筑梦空间。”
　　林安然算完一遍后蓦然发现，“好像就我什么正事都没有啊……”
　　“没有，别这样说。”夏坤说，“我今天白天陪你吧，晚上我们再去盗梦。”
　　让夏坤一整天都在梦里待着当然没什么关系，但其他人的身体承受不住，尤其是这个入睡很困难，一睡又睡成死猪的林安然。
　　夏坤想稍微调整一下她的作息，然后也让她不要轻易地紧张。
　　现在夏坤的团队谁都不可或缺，更何况安然可是这个世界上第一个除他之外知道造梦空间存在的女孩子。
　　夏坤这个死渣男，说什么陪我这种鬼话……
　　今天陪我，明天翻晓轩的牌子，后天翻青丝，真当自己是一国之君了啊？
　　林安然想着就踹了夏坤一脚。
　　“……怎么了吗？”夏坤早就被安然踹习惯了，她踹夏坤不会拿鞋底去踩，而是用小腿腿骨去撞，但她腿上的脂肪很丰富，不管是被安然踹还是捶都很舒服，就像是在做按摩一样——当然，也有可能是夏坤被晓轩揍出了心理阴影，所以才会获得这么强的抗揍属性。
　　“没什么，就是想打你。”林安然随口调侃道，“你现在爽了吧，又多了个妹子陪着你。”
　　“杨雅晴不能算的，我说了选也只能在你们三个里选。”
　　“渣男。”林安然冲夏坤鼓着脸。
　　“嗯。”夏坤倒是没否认，“你今天白天想去哪里玩吗。”
　　“所以，这是约会？”
　　“……约会如果不限于男女朋友的话，应该算是吧。”
　　“那这样的话……”林安然在镜子前一边扎着头发一边思索道，“陪我在家看电影吧。”
　　“不想去电影院看？”
　　“去电影院看你就会牵我的手吗？”林安然红着脸冲夏坤反驳。
　　“看电影为什么要牵手？”夏坤又发出了直男的穿心一问。
　　好吧……也没什么错。
　　“主要是想省钱。”林安然说，“你这次行动花了不少钱吧。梦里的那个……造梦币什么的。”
　　“那个和现实的货币不一样，”夏坤说，“你不用那样替我着想的。”
　　“自恋，我是在为使团经费着想！”林安然怒道，“我又不是你女朋友，干嘛总要事事为你考虑。”
　　虽然嘴上这么说，但迄今为止做的一切明明就是……
　　算了，别跟安然争了吧。
　　“那中午吃什么，我叫外卖？”
　　“别！还是我来做吧——你别激动，我这次会好好做的，又不是写什么轻小说，那有什么黑暗料理属性的人啊……我总会做出能吃的饭菜的。”林安然想了想道，“但是也可以点一点卤菜。帝都这边的东西都太甜了，我们南方人一直吃不太惯。”
　　“那点鸭脖？”
　　“可以，点绝胃那家，我不喜欢周黑鸡。”
　　“嗯。”
　　两人各有分工，林安然去做饭，夏坤点卤菜和找电影看。他们这的电视自带电视盒子，很多电影都能在盒子里找得着。今天是为了安抚安然的情绪，那么自然而然地选择权可以交给安然。
　　“你想看什么电影？”
　　“咒恕3吧，我看了前两部，第三部一直没时间看。”
　　“我们看《美人鱼战士和企鹅男孩》怎么样。”
　　“那不是大洋游侠吗！而且……”林安然从厨房探出脑袋，“你不是说今天陪我约会的吗？我就是想看恐怖片，这点小小的要求也不能满足我吗……”
　　林安然卖萌了……这是跟杨雅晴在一起待久了所以产生的负面效应吗。
　　“你再在我面前露出这样嫌弃的表情我就卷铺盖走人，让你再也没有工具人可以用了！”
　　“别生气，我看就是了。”
　　安然偶尔也会做这么幼稚的威胁举动吗……
　　不是一点点可爱啊。
　　这种二哈般的感觉。
　　夏坤当安然是二哈，此时此刻，正在厨房里切着辣椒的林安然也在想着夏坤这个铁憨憨。
　　明明自己这么怕鬼，还要勉强自己陪我看恐怖片……
　　如果一会儿夏坤吓得抱着我叫妈咪，到时候出糗了我可不管……
　　总是没事就欺负我，也要让你尝尝被欺负的滋味！
　　林安然同学冷笑一声，露出一副【我行了】的表情。
　　啧……辣椒水进眼睛里了……
　　林安然同学泪眼汪汪。

349 继续行动（求书评！订阅！）
　　林安然下厨做的菜很常见，火腿炒蛋、清炒土豆丝、外加一个稍微算上有点难度的红烧鸡块。
　　夏坤帮林安然端菜的时候看到她眼睛红了，问她是不是辣椒水进眼睛里了，后者对此进行了激烈的驳斥，一看就知道是在撒谎。
　　“虽然肯定比不上晓轩做的好吃，但也算是我这么长时间的特训成果，如果不好吃也得给我说好吃。”
　　“……你现在比以前变得坦率了不少。”
　　“大家都是会变的啊……哪有谁会一成不变呢？”林安然坐到了夏坤的身旁，“赶紧尝尝看吧……味道怎么样？”
　　“好吃。”
　　“你糊弄谁呢，就夹了一块火腿也说很好吃？”
　　“是你自己说的，不好吃也说好吃的啊。”
　　“那就是嫌弃我做的不好吃了？”
　　“你真麻烦。”夏坤无视林安然上一章的威胁，直接投过一道嫌弃的视线。
　　“你欠揍是吧！”
　　林安然和夏坤在闹腾中解决了午饭，正好夏坤订的鸭脖外卖也到了。
　　“开始看电影了！气氛先弄起来。”
　　林安然把窗帘全都拉上，客厅的灯也全都关掉，让夏坤把咒恕3打开以后，这才安稳地坐在沙发上——正当安然准备套手套啃鸭脖的时候，夏坤忽然凑了过来，吓得林安然挪了挪屁股。
　　“干、干什么？突然靠我这么近……你、你是不是怕鬼了？”
　　“嗯。”夏坤点点头，“坐得近一点，会有安全感。”
　　“哈哈……你也未免太胆小了一点……不、不过既然你都这么说了的话；”
　　林安然红着脸也凑向夏坤，“暂时可以允许你挽着我——”
　　“算了……”夏坤忽然放弃了治疗，这让林安然很是憋屈。
　　你什么意思啊你！刚才撩的好好的，突然又算了……也太不负责任了吧！
　　这时夏坤忽然又开口道，“我们来做那个事情吧。”
　　“？？？哪、哪个？”
　　“就是平常会做的那个，我今天想做了。”
　　林安然给夏坤做了膝枕，让夏坤躺在自己的腿上。
　　一起看电影的时候依偎在恋人的怀里，这是林安然脑海里能想到的十大甜蜜场景之三，没想到这么容易就体验到了。夏坤这家伙也真是的，之前给他膝枕还一副交差的样子，但实际上明明不是很喜欢的吗？
　　不过林安然现在穿着一条居家裤，隔着一件裤子的触感或许会稍微差点，也不知道他会不会觉得硌人……但是故意把裤腿褪上来的话，一定又会被夏坤视为轻浮的女生了……
　　林安然想着夏坤膝枕体验究竟是不是最佳，一直在小心翼翼地挪动着身位，鸭脖也没怎么啃，电影也一直在放着，直到她被电影屏幕的一张鬼脸吓出一声惊呼，这才注意到怀里躺着的和乖宝宝一样的夏坤原来一直在睡觉，睡得还挺香，都留着口水。
　　死渣男！说好的陪我看电影呢！
　　林安然这才明白夏坤突然这个时候要膝枕的真正用意。
　　“又在把我当工具人！！！”
　　夜晚是盗梦使团的怪盗活动时间，大家很默契地回来早睡。要改变睡觉的生物钟习惯对她们来说并不容易，尤其是容易失眠焦虑的林安然和夜猫子赵青丝。
　　和她俩比较起来，姬晓轩就显得非常特别了，基本都是一沾夏坤就能睡着。
　　不过沾了夏坤做枕头容易，被抱走就很困难了。梦呓状态下的姬晓轩搂着夏坤的胳膊不放手，如果强行把她抱走，很容易出现脖子被扭断当场暴毙的恐怖情景。
　　“真是没办法呢……为了阿坤的安全着想，”赵青丝爬上了夏坤的床铺，“今晚我跟你一起睡吧，来保护你。”
　　夏坤摇摇头，望着身旁搂着自己脖子的姬晓轩，“我已经打算保持这个姿势睡沙发了。”
　　“那怎么行！这样睡会很不舒服的……”
　　夏坤冷眼看着抱枕头过来的林安然，“你的解决办法就是一起睡？”
　　“我是！来看你们会不会在房里做些见不得人的事情。”林安然涨红了脸道，“你当初求我和你们一起住，不就是为了这个目的吗？”
　　而且……要是没办法随时确认青丝有没有对你动手动脚的话，安然一定又会睡不着觉的。
　　“但是床太小了，躺不下这么多人啊……”
　　夏坤故意买的单人床，青丝一起睡不占什么体积，加上晓轩就有点挤了。
　　可要是再加上安然……那床会承受不住的。
　　“你白天都和阿坤一起约会了，别以为我不知道。晚上也占着阿坤是不是不太好嘛……”
　　“我、我睡沙发总行了吧！”
　　林安然委屈巴巴地把枕头扔到了沙发上。
　　折腾了大概半小时后，盗梦使团全员集结，大家进入筑梦空间后自动换上了各自的假面造型。
　　这一次杨雅晴首先使用了羁绊之力赐予众人清醒梦的BUFF，随后夏坤取出了盗梦之枪开始继续盗梦副本。
　　存档的卡带记录也在盗梦之枪里有记载，这样夏坤他们就用不着先匹配马敬再对他打枪了，能节约不少的时间。
　　系统提示：盗梦副本读取成功……正在加载——
　　大家进入盗梦副本后，都进入了上一次各自所在的位置，姬晓轩和夏坤因为打斗破坏的场景也恢复了。
　　“接下来要想个法子到30层窃取影业老板的账目情报，直接闯入的话容易触发警报。”
　　姬晓轩和夏坤望着窗外，看上去两人想到一致去了。
　　啪！
　　八方影业29楼的一块玻璃窗被砸碎了，夏坤探出脑袋，在姬晓轩的帮助下将钩索抛至30楼的窗户边沿。
　　“没问题了吗？”
　　“没问题了。”
　　夏坤本想先试试强度，但被姬晓轩阻止了。
　　“我体重比你轻，如果我先爬上去，就可以直接进入办公室，再拉你上来。”
　　夏坤将电影里经常出现的玻璃刀道具交给姬晓轩，后者抓住钩索，一个燕步就轻松攀上了30层，注意到窗户内没人以后，便迅速划开玻璃从里侧推开窗户——夏坤本来还在等姬晓轩给他打信号，结果姬晓轩进到办公室里以后就没影了。
　　夏坤正为姬晓轩担心，正打算和她对讲机联系，后者却忽然从30楼跃下，轻盈地落在夏坤身侧。
　　“拿到了。”
　　“拿到什么了？”
　　姬晓轩攥着手里的文本资料，“八方影业逃S漏S的账目资料。”
　　系统提示：关键道具已获得，八方影业摧毁度100%。
　　这还真是……
　　按照这样的套路，只要搜集足够的证据，应该就可以毁掉对应的八方帝国产业了。
　　不知道八方剧院那边进展如何呢？
　　“Dreamer吗？这边我和Castle发现了一些证据，但需要照相机取证，所以你还是得来一下。”
　　“你们现在在哪？能上顶层吗？”
　　“Amber现在的级别很高，应该有权限上楼。”
　　“那来顶楼接应我们，顶楼的门应该是反锁着的。”
　　八方环球剧院的顶层有一个天台，应该是停机坪的位置——因为八方影业大楼和剧院连在一起，夏坤和姬晓轩就很作死地像个真正的特工一样，在窗外飞檐走壁，依靠着钩索落在了顶楼天台，赵林杨三人刚好开了门与夏姬汇合。
　　“记得要那种拍立得拿到实物证据的傻瓜相机，别用数码相机，不一定能够直接上传数字证据。”杨雅晴提醒道。
　　“我没见过那种相机啊……”
　　“Lover见过吗？我说的那种相机。”
　　“我正在……努力……”夏坤已经在安然体内持续了不短的一阵时间，安然努力搜索记忆，努力回想，总算是把相机造了出来。
　　“你们造个东西怎么跟生小孩一样费劲……”望着坐在地上气喘吁吁的夏坤和林安然，杨雅晴忍不住吐槽道。

350 不得了的东西
　　杨雅晴和林安然在对讲机中提到的需要拍照取证的是剧院的试衣间，这个闻名遐迩的大剧院候场室试衣间里竟然装了微型针孔摄像头，杨雅晴经过多方排查，在很多地方都发现了这种窥探隐私的隐蔽摄像头。
　　“你们……没有被看到吧？”
　　夏坤同学在乎的这一点让林安然和赵青丝感觉十分受用，笑意都摆在脸上了，“放心吧Dreamer，我们是换衣服之前发现的，所以避开了。”
　　“因为剧团会请到很多的巨星，即使是那种私人照片也会在黑市上卖出很高的价格，而且如果能用这些摄像头拍到一些八卦绯闻，那种情况可不是一笔两笔小钱的问题了，那就是周一见。”
　　“竟然还有这种生财之道……我们周围还有什么地方是安全的吗？”
　　“放心，我们这些现实生活中的小角色是不会被他们这群人盯上骚扰的，只有咱们的Amber同学，你以后出道做了超人气偶像，要是被人扒出来……不对，一定是会被扒出来和咱们Dreamer有一腿的关系，恐怕你的粉丝也会气你而去的吧？”
　　“我唱歌就是为了Dreamer才唱的，又不是为了取悦谁！你给我搞清楚了，谁要是敢阻止我和Dreamer在一起，我就要他知道我的厉害！”
　　“是是是——”赵青丝这狠话发的……就跟闹着玩似的。
　　夏坤通过拍照的形式获得针孔摄像机的证据上传后，获得了对八方剧院88%的破坏度，但还差一些数据才能摧毁整个剧院的产业。
　　“看来还需要再来一场闹剧才能过得了这一关卡……”
　　杨雅晴对此则有相当大的把握，“我倒是有个非常卑鄙的主意，但因为需要用到微型摄像头作为证据，不知道会不会算到这里面的破坏度来。”
　　“身为魔法少女却总是想些卑鄙的主意，你真是够了……”
　　“别总是那么暴躁，暴躁能解决问题吗？你有好主意的话也可以提啊。”
　　“哼。”
　　赵青丝只是不满杨雅晴在队伍里这么高的存在感，这让她感受到了正宫地位不保的巨大威胁。
　　“大致说明一下你的思路，Castle。”
　　“是这样的，我之前和Lover在剧院内部的工作间闲逛的时候，发现了一件不得了的事情。只要我们在演出的时候控制对方的系统，连接针孔摄像头和在显示屏上投射出来，一定能让剧团的口碑土崩瓦解。”
　　“不得了的东西……”夏坤望向林安然，“指的是什么？”
　　“那是……”林安然涨红了脸，询问杨雅晴道，“你不会真的要放那个吧！”
　　“Lover，咱们现在都是成年人了，要对付社会上那些阴险的大人，不用点特别的手段怎么行？”杨雅晴笑盈盈地说道，“等你们拿到针孔摄像头的录像模块就知道了，这种摄像头的数据都保存在内置模块里，可以拷贝出来的……”
　　姬晓轩听完后立即警觉道，“你是怎么对这些东西这么了解的？而且说到底，既然是用来偷拍的微型摄像头，你又是怎么这么迅速就发现的？”
　　“哎呀呀……你不会是在怀疑我在你们家也安了针孔摄像头吧？我这么单纯可爱，怎么可能会做……”
　　夏坤的假面下流露出一股凛然的杀气，杨雅晴担心被他干死，就只好说了实话，“本来是有这样的打算……但没有付诸实施，因为我改计划做你们邻居了，就没有必要……”
　　真是个可怕的女人。
　　杨雅晴和林安然从某一化妆间取了微型针孔摄像头，取出了里面的数据模块。“还需要一个特别的转接头，Lover来，造一个。”
　　杨雅晴开口的时候，夏坤已经从不情不愿的林安然体内掏出了一个转接头。
　　“我都没跟你说型号——”
　　“直接用万能转接头就可以了。”夏坤答道。
　　也太好用了吧……安然的能力！
　　剧院里的电脑集中在演播室和演播室旁的几个办公间，那里现在都是工作人员，不能贸然行动。
　　“等下一场表演开始，大部分内部员工都会到演播室工作，我们趁着这个机会混到办公室剪辑片段，然后再潜入演播室，把剪好的片段输入到荧幕上播放。”
　　“这些操作你已经会了吗？”
　　杨雅晴摇摇头，“我不是文员啊，不过听说咱们这不是有个学神吗？让她在一旁观摩观摩应该就会了吧……Mora？”
　　姬晓轩点点头，“我可以试试，但如果主动接触梦中人的话，这身行头会被怀疑的。”
　　“变装的事情我来解决，”林安然说道，“我给你换礼仪小姐的工作服，然后和你一起过去观摩演播室的人操作。”
　　“至于演播室的其它工作人员，到时候我来想办法处理，Dreamer你和Amber就待机行动吧。”
　　夏坤点点头，他并不觉得杨雅晴的指挥有什么问题，这个女人果然和姬晓轩一样，是天生的领导型人格。
　　“什么意思？这么瞧不起我吗？”赵青丝发现自己没有事做，就很生气。
　　“我是给你和你的Dreamer制造独处机会，这样不好吗？”
　　“单独相处是不错，但是……我更希望能展现出我的实力，让Dreamer对我刮目相看。”
　　“那就有劳你的受欢迎光环发力，协助我完成对付演播室好吗，Amber大明星。”
　　“要我帮你？行……行吧。要不是为了完成任务，我才不跟你计较。”
　　“哈哈，谢谢Amber大明星啦。”
　　“不要用那种诡异的方式称呼我！”
　　果然在这方面她还是要比姬晓轩更胜一筹，毕竟她办事可比晓轩要圆滑多了。
　　大家把对讲机调整到了公共频道，大家各自按照计划行动，夏坤藏匿于剧院演出大堂的看台阴影处，这个视角可以观察到舞台中央以及二楼演播室的情况，如果对方的警戒成员出动，夏坤也能第一时间做好警戒工作。
　　“这里是1队，我和晓——Mora已经完成了衣服的更换，团长收到了吗？”
　　“这里收到。”
　　“2队2队，2队这边正在准备安眠饮料，我们——”
　　“放心啦团长，我们一定——”
　　“不准插嘴！”
　　这两个……
　　夏坤正默默地叹着气，忽然听到安然的失声惊呼。
　　“出什么事了吗？”
　　“没、没什么……”
　　“是视频录像内容。”
　　姬晓轩替安然回答道，“确实和Castle所说的一样，是不得了的东西。”
　　又是这种话……
　　夏坤继续监视了一段时间。
　　“团长，这边搞定了！Mora已经知道怎么操作导入视频了，演播室的工作人员刚都被Amber灌了迷魂汤，现在全都瘫倒了，请团长确认行动命令。”
　　“嗯，可以行动了。”至今没有出现任何警戒人员，保安也一直在自己的岗位上。
　　曼妙的歌舞伴奏在一瞬间戛然而止，满是花朵展开的数字荧幕上，果然转变成了一个不得了的画面，画面上出现的角色分别是之前的面试官以及剧院的一名高层领导，他们俩正在化妆间的梳妆台上实践生命的意义，HR面试官讨论地最为热切，她激动的声音比舞台上的美声歌手还要卖力。
　　观众们和舞台演员们都发出了尖叫般的惊呼，整个剧院顿时乱作一团。
　　夏坤看到这一幕还下意识地别过头去，但仔细一想他也早就满了十八岁。
　　其实也没什么大不了的。
　　八方环球剧院，产业破坏度：120%。

351 人家还嫩得很呢
　　不过随着八方影业和八方剧院的倒塌，文娱产业这一块因为连锁效应几乎全部坍塌了，原本坐落在众人面前的许多高楼大厦现在全变成了一片空地。
　　不过八方帝国的产业远比夏坤他们想象的多很多，虽然建筑消失了不少，但对于整个八方帝国来说，还是有很多城市建筑群。
　　这意思看上去是要夏坤把所有的建筑全都夷为平地才有效的样子。
　　“这个副本就不能弄个地图什么的吗？至少能明白有哪些产业不至于随处乱找啊。”
　　“团长，这东西是有的哦，你从Lover身体里买一份地图就可以了。”
　　“又是我？！ELF你自己也应该出点力好吧！”
　　“糟糕，忘了Lover能听见我说话。”夏坤感觉到艾莉莎同学似乎在卖萌吐舌的声音。
　　夏坤从闷闷不乐的林安然体内获得了道具【八方帝国城市图】，大致能从地图上看到，大约30%的建筑群已经消失了，这是刚才夏坤一并摧毁的文娱产业。
　　从地图上可以看到，马敬的八方帝国完全不止他在文娱、体育和房地产三大事业，他还有一大片金融产业，青连市本地的光耀银行原来也是他投资的旗下子集团，这个银行做的很大。
　　“不过也很好理解，我爸经常说，但凡做大的企业，没有几家不跟金融沾上一些关系的，毕竟要钱嘛。”
　　金融产业和文娱产业就在一起，再往那边去就是房地产行业，要去的话可以一锅端。
　　“不过，我还是搞不明白，如果马敬真是天阙足球场真正的幕后主使，他没事派人炸自己的足球场干什么？”林安然疑惑道，“这不是自己给自己找罪受吗？”
　　“其实要找动机也不难找，你们听说过之前有个关于银行的笑话吗？银行的钱被抢了，银行损失了数亿现金，最开心的反而是银行行长，你们知道为什么吗？”
　　“钱是国家的，又不是我的？”赵青丝疑惑道。
　　“因为，后面做损失报告的时候，他可以宣称被抢了十个亿，然后把亏空的账给补上。”
　　“这套理论在现实中很难成立，而且不能直接套在足球产业上。”姬晓轩说，“出了那样的事故，八方集团有很大的安保不力责任，对于整个八方集团的股市来说是毁灭性的打击，而且——”
　　“话是这么说没错了，但是有一件事你是不知道的。”杨雅晴微笑道，“这次的死者名单里，还包括青连八方的公职人员，青连八方足球俱乐部的财务总监。”
　　姬晓轩沉吟不语。
　　“那这么说来，财务总监就是银行抢劫案故事里的那个小偷？”
　　杨雅晴点点头，指使部下做空账目，然后再用一场意外事故牵连部下，到时候死无对证，即便查起来，所有的罪名也只会落在死人的头上。”
　　“我还以为，这么阴险的人只有电视剧才有呢……”赵青丝今天被彻底刷新了三观。
　　“世界上卑劣的大人多了去了，我爸爸其实也挺卑鄙的。”杨雅晴微微笑，“不过他干的都是合法生意，所以也不算太糟。团长，我们接下来去哪里解决问题？足球场吗？”
　　夏坤摇摇头，“八方影业和八方剧院垮了以后，跟着牵动了很多产业。如果……我是说，我们先去拔掉他的金融产业和房地产，断掉他的资金链，说不定八方帝国会在一瞬间土崩瓦解呢？”
　　“不愧是团长！考虑地真周到。”
　　赵青丝推着林安然到夏坤的面前，“团长，给我发一挺雷神伽特林。”
　　“你这是要干什么？”
　　“当然是抢银行啊。”赵青丝已经彻底变身成为了暴走萝莉，一副希望夏坤GKD的架势。
　　“Lover，地图借我一下。”
　　“干嘛……”
　　林安然把地图递给杨雅晴，她把地图卷成纸筒状，朝着赵青丝的脑门狠狠地来了一记。
　　“你找死吗？欠揍了？比划比划！”
　　赵青丝按着脑袋冲杨雅晴连珠炮响口吐芬芳，要不是被夏坤抱着，她早就一巴掌呼杨雅晴脸上了——当然，能不能呼得到，那又是另一回事了。
　　“我说小妹妹，都9012年了，你怎么还在想着香江市90年代的警匪片套路啊？”
　　“这是梦里而已啊！你怂什么，大小姐。”赵青丝不服，凭什么每次都要听你这个女人的。
　　“就算在梦里，被干掉的话也会很亏不是吗？说不定就会回不来了，所以还是用稍微用脑子一点的套路……各位都是凭本事从汉江省考进帝都师范大学的强者，这点脑子应该有吧。”
　　杨雅晴说这这话的时候，明显注意到赵青丝和林安然有些羞耻地低下了头。
　　我靠，你们靠夏坤开挂进来的？！
　　算了……其实想想也能明白，不然以安然的智商……
　　“你说的用脑子抢银行，究竟是怎么做到的？”
　　夏坤是个朴实的少年，他一向不走什么邪魔外道，自然也不懂什么套路。
　　“你们知道【庞氏骗局】吗？”
　　姬晓轩点点头，“金融领域最有名的骗术之一，简单来说就是以拆东墙补西墙的方式吸引投资，用后面投资的收入来回馈第一轮投资者，其他人看到暴利后会义无反顾地无脑注资。但随着后续投资增长速度愈发放缓，后续的投资不足以弥补前面人的收益，这个时候就卷铺盖走人，后入局者将血本无归。”
　　“啧啧，学神就是学神，懂的很多嘛。”杨雅晴点点头，“简单来说，庞氏骗局之所以成功，甚至在现代还有很多变种以至经久不衰，就在于民众对投资对象的信任，相信可以从对方身上大赚一笔；拿银行做诈骗对象也是一样的——我们拿着从银行抢来的钱去买他们八方帝国的地产，再把他们的地产贱价抛售，让银行收不回钱，让地产血本无归，呼啦——”
　　“就和灯塔国的金融危机类似吗？一场席卷整个帝国的金融风暴，如果成功的话，确实有把握一口气摧毁整个八方帝国。”
　　“就是这样，不愧是团长！”
　　夏坤想了想，“但我不太懂该怎么从银行抢钱。”
　　赵青丝也在一旁帮腔道，“就是！你说了半天我们听不懂的话，根本没说怎么抢银行啊？！”
　　“哼哼，那还不简单，贷款就行了。”
　　“可是，贷款不应该要出示财产证明之类的吗？”
　　“哎呀团长……”
　　杨雅晴推着一脸懵逼的林安然上前，“我们有这么好的宝物，你还怕有什么证明开不出来吗？而且还能拿到货真价实的财产证明哦……”
　　杨雅晴言尽于此，姬晓轩和夏坤很快就豁然开朗了。
　　“我开始有些佩服你了。”姬晓轩微微一笑道，“单纯从阴谋诡计这一方面。”
　　“嘻嘻，多谢你的夸奖。”杨雅晴吐着舌头，露出小恶魔般狡黠的微笑，“人家还嫩得很呢。”

352 夏坤同学是霸道总裁
　　因为时间有限，加上还需要准备和了解一些资料，盗梦使团的盗梦行动只能隔日行动。
　　要想成为梦境里的超级大盗，光是身法好可不够，还需要丰富的学识和见地，所以需要杨雅晴这样商业背景浓厚的商界大佬千金来为大家讲课。
　　“想让银行给你高额贷款，肯定需要以企业的名义而非个人，因为真正的有钱人不会以个人的名义去银行贷款，他们只会用信用卡消费。”
　　光耀银行SVIP黑金卡，全球有资格拿到这张卡的人在三位数以下。然而黑卡本身只是张信用卡，只是有着无限的额度，如果从安然体内造出来的话只会收取夏坤的工本费，几乎不怎么花钱。
　　而即使夏坤在八方帝国里用信用卡花了钱，那也只是到下个月才会扣账，而下个月八方帝国都关闭了，夏坤根本就不担心有人来抓他。
　　“然后就是包装企业。以企业的名义申请银行贷款，你需要公司的财务会计报表、审计报告、完税凭证、购销合同、土地权属证书、土地评估报告、土地他项权利证明书等等内容。”
　　这些复杂的金融相关领域是夏坤和林安然的盲点，为了能在梦里复刻这些贷款申请材料，一行人还一起去学校图书馆学习了相关的金融知识，找到了证明模板。
　　“这么多啊……我都晕了……”
　　林安然看着密密麻麻的各种数字头都晕了，直接倒在夏坤胳膊上。
　　“没事，你记不住还有我呢。”
　　“夏坤……”
　　林安然第一次觉得夏坤这么可爱。
　　“反正也没指望你记住。”
　　“王八蛋！”
　　“安然同学，请不要在图书馆大声喧哗。”在姬晓轩凛然的凤目下，林安然羞愧地低下了学渣的头颅。
　　赵青丝虽然也跟着过来了，但她是带着满腹怨气的。
　　臭雅晴……就喜欢用些卑鄙的伎俩教坏我的阿坤。
　　“这种证明要开几份？”
　　“一份就够了，不要多带，表现地专业一点。晚上进副本的时候，最好要把那些工作人员都吓死。”
　　“吓死……是指？”
　　杨雅晴推着电脑到夏坤面前，展示了四部她下载好的电影，分别是《灯塔街只狼》《金钱永不眠》《大空头》《坐而不倒》。
　　“今天消化一下这四部电影，都是跟金融相关的。不用你表现地多么了解经济，要你把霸道总裁的气质演出来，银行从业人员看人都是很准的，如果你表现的土里土气，马上就会被他们揭穿的。”
　　“霸道总裁？”
　　杨雅晴点点头，忽然用十分正式的语气正色道，“你的包装是帝都四少之一的霸道总裁夏思阳，你正准备倾尽身家贷一笔巨款，用来缔造你宏伟的商业帝国，向你的父亲证明自己的能力。这一天你坐着加长林肯，左拥右抱，带着你的四个绝美秘书来到光耀银行总部，所有人都会为你大开银行之门。”
　　杨雅晴给夏坤包装名字的时候轻描淡写地晃过，是以大家都没有发现什么端倪，夏坤烦恼道，“我看的网文很少，不知道怎么装霸道总裁。”
　　“没关系，我和安然看的很多，到时候就让我们俩替你发话好了。”杨雅晴揽着安然的肩膀笑盈盈道，“龙傲天装逼法则1，说最少的话，神秘感自然就会出来了。”
　　是夜，盗梦活动继续进行。夏坤从安然身上花20块工本费弄到有专属身份标识的黑卡，以及一堆伪造的财产证明。
　　“不要拎着这些文件四处显摆，要摆出霸道总裁的气场来。我们重新包装一下，换上镀金的公文包……”
　　“不会很土吗？而且得花不少钱吧……”
　　“哎呀，你猪脑子吗？这个时候就不要用安然了啊，你在梦里也就几十万的存款吧？把你的黑金卡拿出来用啊，你是霸道总裁啊，这个黑金卡不限额度的。”
　　“噢噢……”
　　“记得加长林肯，或者宾利也可以……不用特地去买，去租一辆。还有，雇个司机，别让Mora再开车了。”
　　“你是对我的车技有什么意见吗？”
　　“没、没有……我哪敢啊，你现在要扮演霸道总裁的美女秘书，要穿OL裙的腿张不开，所以开不了车……喏，那有家奢侈品店，来，把咱们团长打造成霸道总裁的任务就交给你了，Lover……还有，Dreamer你待会儿就只要说两句话，你记着说话的时机。”
　　数小时后，一辆加长林肯缓缓停在了光耀银行的总部。
　　车门打开后，在路人们的侧目注视下，数位身着黑色OL制服的女性下了车，她们虽然各个都戴着墨镜，但很容易从外观和气质上判断出美娇娘的资质，尤其是其中还有一位袖珍版的美女秘书，这类的可是相当少见的型号，一旁来银行办事的人们不由停下了脚步。
　　最后，车内伸出一只手来。这只手攥着一旁萝莉秘书的手心，从车里探出身子——他穿着一身张扬奢华的铭牌服饰，脖子上更是用一只雪貂皮围着，梳着价值十亿的发型，只能用酷炫狂拽吊炸天来形容。
　　“呜哇！是霸道总裁诶！不知道是哪家的公子……”
　　“看这架势，肯定来头不小……起码是身家十亿的大佬。”
　　狂少走进银行大堂，大堂经理一眼就看出这是个狠人，亲自向这位狂少笑脸相迎。
　　“你好，请问——”
　　狂少什么都没说，只是掏出一张卡，扣在了大堂经理的嘴唇上。
　　“叫你们行长出来。”
　　好、好撩！
　　大堂经理虽然现今已为人妻，但还是无法抵挡霸道总裁的魅力，只因为和狂少稍微接近了点距离，看到他墨镜下冷峻的视线就脸红心跳不止。她揭下了粘在自己嘴唇上的银行卡。
　　黑……黑卡？！
　　经理在这干了许久了，从没见过有人拿着黑卡来办业务。因为一般而言，持有黑卡的客户基本不会自己跑银行，但这位……
　　“你没听到我们老板的话吗？不要浪费我们夏老板的时间！”萝莉秘书在一旁放狠话——虽然很可爱就是了。
　　“是、是……我马上叫我们行长，请各位先到VIP贵宾室等候。”
　　“三分钟。”狂少夏坤淡淡开口。
　　“请问……”
　　“我们老板只给你们三分钟的时间，还不赶紧叫行长过来？”拎着公文包的秘书扶了扶墨镜，一脸嫌弃地埋怨道。
　　“是！”大堂经理拿出了生平所有力气冲向了行长办公室。

353 安抚萝莉的策略
　　夏坤一行人从光耀银行里风尘仆仆地走了出来，在被毕恭毕敬的行长迎上加长林肯后，夏坤终于松了一口气。
　　一旁的林安然更是真实，她上车后马上把高跟给脱了——她在路上因为腿发颤扭了好几次脚。
　　“哎呀，你们这么没见过钱的吗？才400多亿而已，对于有钱人来说不过是毛毛雨。”
　　“你对毛毛雨是不是有什么误解？你家有多少钱？！”
　　杨雅晴摇摇头，“算私人资产的话，我家还欠银行不少钱呢。”
　　“那你还好意思吹牛？”
　　“嘻嘻……”
　　杨雅晴不好意思跟赵青丝反驳了，她怕赵青丝知道她多有钱之后不跟她做朋友了，所以还是不说为妙。
　　不过她老爸有钱跟杨雅晴关系也不算大，她只是凭着父亲的渠道了解过不少的金融知识，虽然也有自己的信托基金，但她的志向并不在此。
　　司机开着车载着众人来到时代倾城，八方帝国的金牌楼盘，这里林立的大厦都属于八方帝国的地产业。
　　夏坤看了看楼盘的市价，好家伙，一套房100多平都要2000万？
　　他感觉没有造梦空间的话一辈子也买不起这些房。
　　“400亿除以两千万……那不才能买200套房子吗？”
　　一旁的姬晓轩善意提醒林安然道，“你少算了个0。”
　　“噢噢！2000套……感觉这里这么多楼市，一栋楼假设……嗯，30层，一层四套房的话……也就能买下10栋楼还是20栋楼而已啊……”
　　“喂喂，你们不是真的要以私人名义买下这些住宅楼吧……”杨雅晴尴尬道，“我们扮演的可是公司，要买也是买写字楼的。”
　　“那这些楼怎么办？他们也是八方帝国的资产啊……等等，如果这些楼全都卖出去的话……”林安然和赵青丝正在思考马敬这家伙到底多有钱的事情。
　　“哪有商人会带着这么多现金在身上不用啊？马敬肯定也欠银行不少钱，你们放心好了……这些楼市没个几年回不了本。不过这房子的一平竟然要5万……都快赶上超一线大城市的房价了，这还是青连市的地产吗？”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“怎么办？还能怎么办。”杨雅晴微笑道，“光靠我们几个肯定解决不了问题，当然是要真的开公司咯！这四百亿拿来只是先买一栋大楼，然后再开始招兵买马而已。”
　　“真的要……开公司？”
　　“能不能别整这些拐弯抹角的花花肠子，”赵青丝终于忍不住了，我们一人一发RPG就完事的问题，你非要整的这么复杂。
　　“一点也不复杂，你轰RPG你要轰多久？按照我的思路，我们只要在大楼的高层办公室里静静地喝着凉茶，很快八方帝国就变成我们的了。”
　　“你400亿就想把拥有这么多资产的八方帝国一举消灭？我觉得你想的也未免太简单了一些……”
　　“我可没说才400亿。”杨雅晴微笑道，“Dreamer今天能骗400亿，明天就能骗八百亿，后天就能骗一千亿……只要财产证明可劲儿地造，怕什么贷款额度。八方帝国可不止一家光耀银行，还有很多其它银行呢！”杨雅晴狡黠笑道，“公司这边我来打理就好。放心，我也不是打算办什么正经公司跟他玩商战。我打算用这个皮包公司来复现一场庞氏骗局，然后再用骗来的钱把马敬所有的资产全都买下来……我打算招募的手下就是干这些的。”
　　“你可真是……”
　　“就按Castle说的做吧。”夏坤也很好奇事情的进展是否真如杨雅晴所预料的那般，“你觉得大概需要几天？”
　　“一周的时间应该能完成。这个盗梦世界的办事效率很高，要是真和现实里一样，那光是等批文我都会受不了的……嗯，你们接下来可以忙点别的事情，这边暂时不需要帮忙。”
　　杨雅晴看样子要接手后续的工作了，但有的人并不打算全让杨雅晴接手。
　　“我应该能帮上一些忙。”姬晓轩说，“你一个人有些勉强。”
　　“喂喂……既然Mora你这么好心的话，那我就大大方方地接受啦。”
　　“Dreamer，”赵青丝拉着夏坤的手，表情有些不快，“我们接下来去看看球场的情况吧，也不能全指望靠骗钱摧毁八方帝国不是吗。”
　　“嗯，你不说我也会去的。”足球场还有很多谜团存在，杨雅晴说的马敬的动机说到底不过是推测，如果能从探寻马敬的认知世界了解马敬的秘密的话，倒也不失为一个好主意。
　　“Lover，你也跟我一起来吧。”
　　“啊……我吗。”
　　“嗯。”夏坤点点头，“反正你跟着她们也帮不上忙，只有跟着我才会有用。”
　　“又来了……我真是很讨厌你这种论调。”
　　虽然林安然对夏坤使用她的方式很不舒服，但她还是乖乖的跟着夏坤和赵青丝一起去了俱乐部的方向。得益于无所不能的黑卡，夏坤省下了不少的开支。不过他并不喜欢张扬，在非装阔佬的场合，他还是变回了原来的假面制服——这一造型有着类似消去存在感的功能，不会轻易被人察觉。
　　林安然和赵青丝也换回了使团的装扮，三人一起乘地铁前往天阙足球场。
　　但青丝还有点生闷气。
　　“Amber？”
　　“嗯……什么事？”
　　“你还在生她的气吗？”
　　“嗯。”赵青丝点点头，她早就想向夏坤吐槽了，但是一直为了不让阿坤难堪就忍着没说。
　　“我知道她提出来的建议都很有用，但我就是不喜欢她在我们面前颐指气使的样子……”
　　“Castle她也没有颐指气使呀……我觉得她虽然有的时候爱捉弄人了一点，但大多数时候都是很好相处的。”
　　安然说的当然没错，更何况杨雅晴还是赵青丝的救命恩人，并不是什么坏人，但赵青丝还是很不舒服，所以这会儿她也没理安然，只是对着车厢的墙壁自闭。
　　夏坤当然知道怎么安慰赵萝莉，他轻轻拍了拍赵青丝的肩膀，帮她转身后朝她微笑道，“后天是圣诞节，我们白天暂时放松，好好地出去玩一趟吧，也算是提前庆祝你的晚会节目能圆满成功。”
　　“就我们俩吗！”
　　当着安然的面说这种话，青丝怎么想的……
　　“我觉得我还是得征求一下Lover和Mora的意见。”夏坤微笑道。
　　“嗯嗯，你没有叫Castle呢……看来确实是没真心打算四等分。”赵青丝笑着朝安然说道，“Lover你也可以来噢，我不介意轮流使用Dreamer。”
　　轮流使用……
　　“嗯……”
　　说起圣诞节，就想起了去年圣诞节的事情，那时候的夏坤多纯情啊，和自己还有晓轩三人一起出去玩连手也不敢牵。
　　可现在……
　　现在虽然还是不怎么会主动牵，但已经彻底堕落成渣男了，出去玩还约三个妹子。
　　但仔细想想，去年他就约了俩妹子，已经是渣男前兆了……
　　“喂……”
　　赵青丝向安然露出幽怨的目光，“你不会是想着邀请Castle一起来玩吧？”
　　“才没有好吧！这种事情我还是有分寸的……”
　　“那你来不来。”
　　“我当然要来。”林安然认真地点点头道，“不来的话，你肯定会对Dreamer乱来吧。”
　　“嗯……其实呢，我睡觉有抱抱枕的习惯。”赵青丝故意打了个哈欠，“哼哼，现在的Dreamer应该已经被我——”
　　“呜哇，别说这件事好不好！我都想回去了！”被排挤在外只能睡沙发的林安然几近崩溃。
　　这俩这么直白的讨论这个问题……当我不存在吗？
　　夏坤有些尴尬，事实上他也知道现在他的状态，艾莉莎之前已经提醒过他，此时此刻抱住夏坤、搂着夏坤脖子的只有姬晓轩一人，自以为得计的赵萝莉早就被晓轩同学挤下了床，睡在温凉的地板上。

354 每次过圣诞节都会很有趣
　　夏坤他们来到天阙足球场时，发现球场已经闭馆了，附近的商铺也都有很多家已经关门大吉，这和天阙足球场现在所处的整改状态相同。夏坤从林安然体内抽出一把折叠梯（这是夏坤从安然体内抽出的最长的东西了），翻进了足球场内。
　　里面当然还是空无一人，不过这里面似乎保持着爆炸案现场发生时的状况，爆炸的坐席位置还没有人维修。
　　夏坤和赵林两人来到爆炸案发生的地方，这里的一块已经被炸塌了，到处都是飞石瓦砾。
　　“这意思是不是……马敬他已经不想再继续把体育产业做下去，所以这里才一直不修复呢？”林安然提出了自己的看法。
　　“说不定确实是这样。之前从警方那里取来的资料看，大连八方最近几年的成绩不太好，俱乐部财报近几年都走的很糟糕。”
　　“但出了这个事情之后，想要把俱乐部卖出去，难道不是就更困难了吗？”赵青丝烦恼道，“真是想不明白，这些商人们到底是怎么想的……”
　　“噫！”
　　林安然忽然失声惊呼着抱住了夏坤，差点没把他一下推倒。
　　“什么事情？”
　　“有、有鬼！”
　　夏坤的目光骤然紧张起来，“这是在梦里，哪来的鬼？”
　　“我刚才看到那有个人影，然后突然间就消失了！”
　　“说不定，是当时被炸死的人的冤魂哦……”赵青丝在一旁吓唬林安然，但她察觉到被她挽着胳膊的夏坤身子也忽然一颤。
　　“但是我真的看到了！”
　　艾莉莎表示她的视野探测能力在别人的梦里没有效，找她开挂是做不到的。
　　“一起行动，再四处找找。”
　　夏坤站在中间，左拥右抱着林安然和赵青丝，赵青丝明显感觉阿坤和之前相比，对自己的主动亲热没有那么抵制了。
　　真可爱……阿坤居然这么怕鬼。
　　不过一行人找了一圈并没有发现什么端倪，徒劳无功。
　　“你还记得你看到的人影长什么样吗？”
　　“嗯……好像是个女人，我看到很长的头发。”
　　“……女人吗？可以查查死者名单里有没有什么女性和马敬有特别关系。”夏坤看了看时间，“时间也差不多了，今天就探索到这里，我们去找下记录点，明天晚上我们再来找找线索。”
　　“OK。”
　　虽然夏坤在盗梦副本结束后醒来，顶着被姬晓轩扭断脖子的压力把青丝抱回了自己的床上，但第二天青丝还是因为着凉感冒发烧了。
　　而且烧的还不轻。
　　“一定是有人在背后……咳咳、说我的坏话。”青丝忿忿道，“一定是杨雅晴那个可恶的女人。”
　　“你还是好好休息吧。”夏坤扶青丝起来给她喂药，“来，把药吃了。”
　　“我吞不下药丸。”生病的青丝可以在夏坤身边尽情撒娇，这算是唯一的好处。
　　“那你之前生病怎么吃药。”
　　“爷爷会把药丸的粉末倒出来，蘸着糖喂我吃。”青丝说道。
　　“……那样药效会体现不出来吧。还是努力一下吧。”夏坤把胶囊腾在手心。
　　“那……有什么、奖励吗。”青丝喘息着，一脸期盼地望着夏坤。
　　“约了圣诞节出去玩不是吗。”夏坤微笑道。
　　“我圣诞节想去游乐园，但是摩天轮你只能和我两个人坐。”赵青丝嘟嚷道，“你把第一次的摩天轮体验给了姬晓花那个小鬼的事情……我还没跟你算账呢。”
　　这都多久之前的事情了啊……这丫头真记仇。
　　“可以。”夏坤轻轻拍了拍赵青丝的脑袋，“但你要听话，先把病养好，然后才能出去玩。”
　　“嗯。”赵萝莉用力地点了点头。
　　她勉强自己吞咽药丸，但最终还是把药丸都呕了出来。
　　她病的很严重，咳嗽的病症从上午就没停过。
　　好不容易把赵青丝在怀里哄睡着，夏坤便来到造梦空间，造了一瓶能治疗所有病症的神愈药水，再通过灵魂出窍进入赵青丝的梦中给青丝喂了药剂服下。夏坤的造梦道具对其他人的效力和羁绊等级相关，所以对赵青丝的恢复应该很有帮助的。
　　“所以，为什么要在现实里让青丝吞药受苦呢？”
　　艾莉莎看不懂夏坤的操作，“明明这样就很简单。”
　　“我不想依赖造梦空间。”夏坤答道，“如果什么事都依靠造梦之力来帮助，会变得很没有上进心的。”
　　“说是不想依赖造梦空间，还不是不希望青丝太依赖你吗……你——”
　　艾莉莎被夏坤瞪了一眼，随后便不敢再言语。
　　下午青丝的烧退下来了，但是咳嗽还没有大好，毕竟也不是给自己用的道具，用在其他人身上效果始终要差一些。
　　“看上去应该是没问题了……不过你这能力真是有点BUG。”
　　林安然收好体温计，望着躺在床上还挽着夏坤胳膊的赵青丝，不禁一脸宠溺地说道，“这青丝还真的是黏你啊……你一天都没离开她身边了吧？”
　　“嗯。”
　　“你可以休息会的。”
　　“刚才睡过了。”
　　“但你已经在那坐了一天了，腿都坐麻了吧？”
　　“我还好。”
　　林安然坐在青丝的床边，望着一旁微微闭目的夏坤。
　　青丝房间的窗外，北风呼呼地刮着，窗户也发出瘆人的声响。
　　实在是……让人捉摸不透的家伙。
　　有的时候直地像个憨憨，有的时候又温柔地……
　　“呐，夏坤。”
　　“怎么了吗。”夏坤眼神微张，现在的他给人一种很困倦的感觉。
　　“嗯……没什么。”林安然冲夏坤微微笑。
　　“……感觉你有心事。”
　　“不是感觉好吗，这明显就是有心事的意思。”林安然纠正道，“我在想，像咱们这样，一直维持下去好像也不错。”
　　“嗯，在没有推翻织梦商会和共情社之前……”
　　“我不是说梦里那些事情啊！我是说……”林安然总是容易害羞的性格，“我是说我们现在这样的关系。”
　　“但那样，不就很渣吗。”
　　“我觉得，你再渣也不会渣到哪里去了。”林安然说，“你对青丝那么温柔，青丝又对你那么……嗯，那么喜欢你。假如……假如有一天青丝做了败犬，她要是跟你说，你不和她在一起她就自杀的话，你该怎么处理呢？”
　　“青丝不会的。”夏坤抚摸着青丝的脑袋认真道，“青丝只会说做我的情人这种话。”
　　“你真是好意思！”
　　夏坤的胳膊肘被林安然狠狠地掐了一记，不过不疼。
　　“虽然后面会有各种各样的问题……”夏坤安静地答道，“我觉得我应该和我真正喜欢的人在一起，不应该去考虑后果再做决定。如果照你那样顾虑的话，我唯一只能和青丝在一起了。因为晓轩不会束缚我或者被我束缚，你的话……虽然会难过一阵子，但本质上是个很坚强的人，总能走出来的。”
　　“不要这样擅自揣度少女心好吗？我才不会为了你这种渣男难过。”林安然鼓着脸瞪着夏坤，“我最多只会难过三分钟。”
　　“这样啊。”
　　林安然说这话纯粹是傲娇本性发作，但看夏坤完全没有一点别的表示，当即有些慌乱。
　　“你、你就不会觉得很难过吗。原来我才喜欢你那么一点点。”
　　“我觉得我们的关系应该是，即使不在一起，也能大大方方地说出【祝你幸福】的这种……”夏坤想了想，“其实应该算是青梅竹马了吧。我们从高一开始，关系就已经很好了……”
　　“那种才不是青梅竹马好吗！”林安然反驳道，“青梅竹马指的你和我从小玩到大。”
　　“这么严格的吗。”
　　“当然了……”林安然说着说着忽然觉得有些自闭。
　　原来夏坤把我当青梅竹马看的吗……
　　我才不要做败犬好吗！
　　真是的……
　　“你没事吧？都快哭了。”
　　“我才没哭！你怕是——”
　　夏坤冲林安然作了个噤声的手势，林安然这才注意到青丝有些被她惊扰了。
　　她挪着身子到夏坤身旁，咬着唇一副悲愤的样子。
　　“……怎么了吗？”
　　“你欺负我。”
　　“……发烧了？”
　　夏坤伸手去探林安然的额头。
　　“这不是没事——”
　　林安然忽然上前抱住夏坤，因为夏坤是坐着的关系，她直接给夏坤来了一记洗面奶。
　　屋内的气氛在一瞬间忽然降低到了冰点，夏坤忽然不说话了，林安然抱着夏坤动也不动，即便隔着厚厚的脂肪，夏坤也感受到对方剧烈的心跳。
　　“死渣男。”
　　“……”
　　夏坤本想开口的，但是听着林安然的哭腔和啜泣声，夏坤又开不了口了。
　　我又说了……什么让她伤心的话吗。
　　“你觉得，我就是个很圣母的女生是不是？”
　　“总是只替别人着想……”
　　“不是这样的……我。”
　　林安然吸了吸鼻子，接着认真回答道，“至少，我绝对不可能大大方方地对你说【祝你幸福】这种话。”
　　“嗯。”夏坤轻轻应了一声，“对不起。”
　　“我才不要什么对不起……”林安然抱着夏坤更紧了，“偷走我的心却不还给我的话，我可是一辈子都不会原谅你的，你给我记好了。”
　　“……嗯。”
　　夏坤有点喘不过气来了。
　　啪嗒。
　　“小萝莉~你的病有没有好——”
　　杨雅晴拎着东西打开了赵青丝房间的门，顿时就被眼前发生的一切惊呆了。
　　我……
　　这究竟是怎样的一副世界名画啊！
　　赵萝莉缠着某人的胳膊紧紧不放，某人又被林安然那么亲昵宠溺地抱在怀里——
　　他们平时在家里都在做些什么啊！我——
　　“打、打扰了……”
　　杨雅晴同学自从出生以来还没怕过什么，一路都是顺风顺水，唯有狗粮能够击败她。
　　林安然完全没脸回头，夏坤倒是被林安然塞在怀里所以用不着尴尬，赵青丝还抱着夏坤的胳膊睡得很香。
　　可惜赵青丝此刻并没有醒来，如果看到杨雅晴那副斗败了的公鸡一般委顿的落寞表情，相信她的病一定会恢复地更快的。
　　在几乎冰冻凝固的三秒时间走过后，杨雅晴有气无力地把慰问品放在地上，“打、打扰了……”
　　她轻轻合上门扉，抱走满满一盆的狗粮。
　　盗梦副本行动继续，大家在现实中的生活也在继续。
　　晚上，他们是梦中的超级大盗，不断地蚕食着商业大亨的金钱帝国；
　　而在白天，他们则是一群活力四射，不断地上演着恋爱修罗场的小年轻们。
　　有了夏坤的帮助，赵青丝的病情缓解的很快，并不可能因为着凉就演化到肺炎甚至GG的程度。
　　赵青丝恢复元气后比平时还要闹腾许多，她病的这两天脑海里不断地坐着和阿坤在摩天轮上相拥而WEN的美梦。
　　而这美梦即将实现了。
　　今天，夏坤同学与赵青丝、林安然、姬晓轩三位同学一起来到帝都欢乐谷。
　　因为是冬天，又挂着很大的风，所以出来玩的人并不多。
　　这也是经过姬晓轩调查的结果，她讨厌排队浪费时间。
　　“但来欢乐谷玩耍不也很浪费时间吗？”元气满满的赵青丝同学甚至胆大包天地揶揄起了姬晓轩。
　　“但如果是和恋人一起出来玩的话，从增进感情的角度来讲也并非毫无意义。”姬晓轩一记直球打地赵青丝鼻青脸肿。
　　“好了好了……咱们四个难得出来一趟，就不要互相那啥了吧。”林安然在中间缓和气氛，“虽说是那啥……但是，我觉得三个人的时候，还是应该好好遵循停战协议，免得……嗯，影响不好。”
　　哼，在意世俗眼光的安然废物。
　　赵青丝当然不会当面嘲讽林安然，不过这种对林安然的轻视早已深埋在赵青丝的心间，她认为以林安然的怂脾气，就算把她和阿坤塞进一个密闭的小黑屋里一整年，安然的肚子也大不起来。
　　她显然忘记了自己还从没拿到过阿坤在现实中的KISS这件事实，而林姬二人早已拔得头筹。
　　夏坤拿着四人的学生证买完了票，看着远方三人在一起很欢乐地讨论着什么，忽然有种很惬意的感觉。
　　他想起了去年三人一起过圣诞节的场景，虽然和青丝是远程过的。
　　果然，每次和她们一起过圣诞节都会很有趣。
　　【坤哥坤哥！西北方89度300米方向！】
　　夏坤都没有顺着艾莉莎的指示去看，就已经露出了嫌弃的表情。
　　“她也来了吗……”
　　【是呀，她一个人来的，看来狗粮不管饱。】艾莉莎调侃道，【要去招呼她嘛，坤哥。】
　　“不用了，”夏坤摇摇头，“五个人一起逛游乐园，我岂不是要一个人单独坐。”
　　【你会喜欢一个人单独坐的，你信不信坤哥。】
　　“我是不可能真香的。”夏坤信誓旦旦地说道。

355 多少斤管饱的？（X《幼驯染》联动！）
　　杨雅晴来这里当然不是来吃狗粮的。
　　她只是在想夏坤怎么会这么狠的心，她为夏坤立过功，她为青丝流过血，夏坤不能这样无情无义，好好一个圣诞节，出来玩不邀请她也就算了，竟然连告都不告诉她一声。
　　可怜她今天还准备了一个特别的圣诞礼物，把自己打包塞进礼物里送给夏坤呢。
　　一定要装作巧合般偶遇，让夏坤自己尴尬才可以。
　　可她杨雅晴堂堂一个大小姐，竟然一个人拐着腿来游乐园玩，那岂不是很丢面子？
　　幸好杨家在帝都有很多商业上的朋友，所以杨雅晴认识的大小姐也不少，她约了位还在念高中的学妹一起来游乐园玩，不过她表示约了几个朋友，杨雅晴就做东一起把他们约过来了。
　　反正是一些还在念书的小屁孩，而且大学生和高中生差距不大，不容易看出差别，杨雅晴身边的朋友越多，这样夏坤就能知道她杨雅晴是一个多么现充的学园女神，跟他在一起完全是看得起他了。
　　“雅晴姐……吧？”
　　杨雅晴等来了她的小伙伴。
　　“呜哇……好久不见，你都已经长这么大了——”杨雅晴正和她的小伙伴热络着，忽然注意到她身后的那群人。
　　“这就是……你说的，社团的朋友？你不是已经高三了吗？”
　　帝都的中学对素质教育还是比较上心的，那些霓虹国独有的高中社团制度在帝都也有体现。
　　“嗯，是的……他们都是我很重要的后辈。”
　　话虽这么说，但杨雅晴明显察觉到她的小伙伴在望向一名社团成员的时候，呈现出了若有若无的害羞表情。
　　而且，这三女一男的配置，尤其是其中一位紧紧抱着男生胳膊的红发少女，让杨雅晴感受到一股沉重的压力。
　　我，又在吃狗粮了？！
　　视线转向夏坤那头，现在四人正在排着碰碰车队伍。虽然队伍很长排成了两列，但是碰碰车一次性可以让20组40人同台竞技，速度还是很快的。
　　“呜哇，怎么会有一个人过来玩碰碰车的，他们难道不寂寞吗……”挽着夏坤胳膊的赵青丝对场上一群开着车撞来撞去、欢呼雀跃的男生们表示了不解，同样不解的还有夏坤。
　　“正常情况下，不应该是一人开一辆比较划算吗？两个人开一辆，另外一个人又不能玩，那多没劲。”
　　“我不管，我就坐在阿坤你身边。”
　　“不是说你坐摩天轮吗？”林安然顿时就不满了，“按照之前分好的项目，你又要坐摩天轮，又要和夏坤一起玩碰碰车，你不就超——”
　　“哎呀，别这么小气嘛安然……”赵青丝卖着萌嘟嚷道，“我这是让机会给你和阿坤同台竞技诶。”
　　“这哪里让了……”
　　“还是说，你要跟晓轩一起坐？”
　　林安然瞅了一眼一旁看到车子就跃跃欲试、两眼放光的姬晓轩，旋即露出一副【饶了我吧】的表情。
　　跟晓轩坐一起一定会转晕，但不跟晓轩坐一起，又一定会被她撞昏，思前想去果然还是——
　　丁铃铃铃——
　　上一波的碰碰车玩家时间到了，大家陆续排队进入了碰碰车的车场。
　　赵青丝找了个大红色的02号碰碰车，她正要招呼夏坤坐下，忽然嗅到了一股刺鼻的味道。
　　“我就知道！杨雅晴……你这个不知廉耻的女人，为什么总要缠着我们家阿坤不放。”
　　“嗯？”杨雅晴看到赵青丝后微微一笑，“不要那么生气嘛，我哪知道你们四个人会一起来欢乐谷游乐园玩……今天是圣诞节，我就不能约朋友一起出来玩吗？”
　　“你？你还有朋友？蒙谁呢？你倒是指给我看看啊。”
　　“不用指了。”杨雅晴有些不好意思地坐下来系好安全带，“那边最吵的那个……就是。”
　　赵青丝顺着声音循过去，看到一位红发美少女正在和工作人员喋喋不休。
　　“哈？凭什么不能三个人一起坐吗？这不是坐得下吗，你是觉得我很胖咯？”
　　“夏奈同学，请愿赌服输好吗？明明是你自己猜拳输给我的。”坐在男生旁边的少女是个双马尾异色瞳妹子，看上去虽然有些娇小，但古灵精怪的气质从里到外自然散发了出来。
　　“什么啊！你明明就是作弊了！晓悠可是我的男盆友，你凭什么跟他坐在一起开车，你个小三！”
　　“但猜拳是你提出来的呀……”
　　“我不管我不管！要么你下去，要么我坐中间，要么我坐晓悠身上，呐，晓悠你选一个好不好——”
　　砰！
　　这一声暴栗震地整个场馆都晃了一下，这男生的一记暴栗得有多沉重啊？
　　赵青丝看着男生把红发少女丢进另外一辆车里，替她把安全带系好，这时他的态度稍微缓和了一些，“要不是你打这种无聊的赌注，就不会出现这种状况了。”
　　“你还好意思说！是我男票就坐到我旁边来，嗯！坐我怀里来嘛……”
　　然鹅男生还是很决然地坐在了异色瞳妹子的旁边。
　　“这样真的好吗……你家的奈奈醋坛子都翻了，不用在乎我的感受。”异色瞳少女感觉很善解人意的样子。
　　“就是平时太惯着她了。”
　　“好啊……既然你这么无情无义，看我不把你们俩一起给啪啪撞翻——”
　　“请大家系好安全带，马上就要发车了。”
　　赵青丝系好了安全带，忽然发现她的阿坤单独坐在了一辆车上，显然是想体验一个人开车不被胳膊缠着的乐趣。
　　“阿坤？”赵萝莉眼角噙泪，阿坤抛弃了他，还微笑着向她招手要她加油。
　　对于杨雅晴来说，这次碰碰车项目几乎是一场内战。
　　15辆发动的碰碰车里，有8个人她都认识。
　　不过杨雅晴也有自己的目的。
　　那就是干翻夏坤，让他知道惹了老娘的代价！
　　嘀！
　　碰碰车全部启动，杨雅晴旋转着方向盘，不断地朝着夏坤所在的碰碰车上移动。这个菜鸡是第一次玩碰碰车，车子卡在边角转了半天都不知道该怎么转回来，正是一头待宰的肥猪——然而就在杨雅晴气势汹汹地冲过去的时候，一辆碰碰车笔直撞在了她的车身上。
　　噗——
　　杨雅晴被安全带咯地生疼。
　　撞到杨雅晴的自然是暴走萝莉赵青丝了。
　　“你想对我家阿坤动手对吧，嗯？”
　　“哼……是你自己找上门的——”杨雅晴反向转着方向盘，和赵青丝调整着角度互相准备开撞，一辆红色的悍马顿时冲了出来，一口气撞在赵青丝的车上，把赵青丝撞得前仰后合。
　　“啊哈哈，不好意思啊小姑娘！姐姐我忙着抓jian呢。”红发少女一边转着方向盘，一边调整着角度，对准边沿慢悠悠地开车的少年和异色瞳妹子两人。
　　“什么小姑娘……你”
　　“哈哈，干得好奈奈！接着撞她！”杨雅晴冲着红发少女打招呼，一副两人很熟的样子。
　　“诶，雅晴姐你认识这孩子呀？”
　　“别问，奈奈，撞就是了。”
　　“好嘞！”
　　红发少女调转车头，正在不断地调整方位，本来要调整好了的时候，一辆碰碰车狠狠地撞向她的尾翼，将她撞回了赵青丝和杨雅晴的面前。
　　闪现过去的是车神姬晓轩，她和夏坤都是第一次玩碰碰车，但姬晓轩的开车天赋是挂比夏坤所不能及的高位存在，在夏坤还弄不明白卡在边缘的时候，姬晓轩已经轻松地掌握了碰碰车驾照，她狠狠撞完红发少女后，又迅速调整角度，把车开了出来。
　　“哇……竟敢撞我，看我不——”
　　砰！
　　三人缠斗不休的时候，第四辆车又加入了混乱的战局。
　　是完全不明白车子为什么在动的林安然。
　　“唔……”
　　安然撞了车之后马上就懵了，赵青丝一直催她倒车出去，好不容易安然学会了怎么倒车，又一辆懵逼的碰碰车撞了上来。
　　哎呀——
　　“怎么连铃你也……”杨雅晴有种欲哭无泪的感觉。
　　“可恶……那两个家伙——”
　　红发少女看到远处两人在一旁你侬我侬，气得几乎要跳车，连忙被一旁的赵青丝和杨雅晴拦下，“别冲动啊奈奈！现在跳车会被电死的！”
　　“啊？碰碰车里有电？！”
　　这丫头……难道是猴子吗！？
　　五分钟很快就过去了，六辆车卡在一起完全没玩开，夏坤同学卡在边上也玩的很郁闷，好像就只有晓轩和那一对像是小情侣的两人玩的很开心的样子。
　　“雅晴，那个，我们是……”林安然遇此窘境，第一反应就是跟杨雅晴解释情况。
　　“没关系。”杨雅晴倒是一副笑眯眯无所谓的样子，“我也没想到能在这里遇到你们……真是巧啊，我也是陪我朋友出来一起玩的，是吧，铃铃？”
　　被杨雅晴挽着胳膊的少女冲夏坤他们打了招呼，“你们好，我的名字叫做宫铃，今天跟社团的朋友一起跟雅晴姐玩。”
　　“真是有礼貌的小姑娘，比你的雅晴姐好多了。”
　　赵青丝踮着脚，上前摸了摸宫铃的脑袋。
　　“哎，你是前辈吗？”红发少女顿时就愣住了。
　　“不好意思，”赵青丝忍着碰碰车时被冒犯的怒火向红发少女微笑道，“别看我个子小，我可是大学生了。”
　　“真厉害，你一定是个学霸吧，按我估计，你起码跳了五级，今年才13岁对不对？”红发少女上前握住赵青丝的手，后者的脸庞因为感到被羞辱了而表现出铁青的面孔。
　　“我的名字叫做夏奈，旁边这位是我的青梅竹马兼任男票范晓悠，虽然他是个经常出轨搞外遇的死渣男，但我跟他已经被命运的红线死死地绑在一起了，所以说——”
　　“你给我少说点废话！”
　　夏奈被范晓悠扯着脸颊，范晓悠对待自己的女朋友极其粗暴，真担心她的嘴巴被范晓悠撕烂。
　　趁着这个机会，一旁乖巧伶俐的异色瞳少女上前做了个自我介绍，“前辈们好，叫我小珊就可以了。”
　　“没错……这位就是，名副其实的小三——”
　　夏奈含糊不清地说着抹黑小珊的话，这招致了范晓悠同学更为深重的蹂躏打击；但后者却保持了极高的涵养，只是甜甜地笑着沉默不语，给人一种深藏不露的感觉。
　　相比于夏奈的犯二所造成的闹腾，夏坤这边的介绍倒是很朴实地过去了。
　　只有夏奈在得知夏坤也姓夏，并且考上而来帝师大以后变得异常兴奋，“晓悠你还说姓夏的都是智障！看吧，这位大哥哥长得又帅，女朋友也漂亮，还是个超级大学霸，快给我向姓夏的道——”
　　“砰！”
　　范晓悠摁着夏奈的头日常道歉，“是我没管教好的原因，真对不起……”
　　“没事没事……”青丝和安然都很好奇夏奈认为谁才是夏坤的女朋友，想着什么时候找机会开口问一下。
　　杨雅晴见两边沟通地还挺顺畅，立刻提出了她的建议，“机会难得，既然碰都碰上了，咱们就一起去玩好不好？”
　　“不好！”
　　赵青丝第一个实名反对。
　　虽然吸引了众多的视线，但她还是表现地很坦然，“我们四个人今天是来约会的，不希望别人来打搅。”
　　“巧了巧了，我今天也是来约会的，谁知道某人这么不害臊地也跟了过来……”
　　“不要PO害小珊好吗！票明明就是铃学姐给的。”
　　“哼，你又为小珊说话了！你是不是我男票？”
　　“我可没有屁股决定脑袋的习惯……”
　　“什么！屁股？你和小珊的屁股之间发生了什么吗？！”
　　砰！
　　“确实有点不好意思……”范晓悠按着夏奈的脑袋继续向夏坤他们道歉，“奈奈平时是个很闹腾的疯丫头，我觉得也是分开一起逛会比较好，免得打扰了学长学姐们的兴致——”
　　“倒也没什么。”夏坤说，“有人活跃气氛倒也挺不错的。”
　　哇……阿坤为什么要说这种话呢？
　　青丝本来是一直想不通的，等她到后面开始排队坐过山车的时候，她这才懂了。
　　这个过山车是四人一排的座位，然鹅，一行人总共有九位。
　　“嗯嗯？我这是只能一个坐吗？”
　　杨雅晴楞了一下。
　　“那个，雅晴姐，还是我——”
　　“没事，你不用跟我客气。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，姐姐的话你也不听吗？”
　　“……好。”
　　杨雅晴知道宫铃对那个叫范晓悠的男生似乎颇有好感，现在夏奈又把小珊挤到最角落，让范晓悠坐在她和宫铃的中间，这样的机会要留给她。
　　话说，我当初叫铃铃陪我一起来逛游乐园的初衷是什么来着？
　　她发现自己的前面依次是赵青丝、夏坤、林安然和姬晓轩。
　　她的后面依次是宫铃、范晓悠、夏奈和小珊。
　　这两队显然正散发着气场不同的修罗场；
　　前方的三位女生机会均等，实力差距不大；
　　后方的三位女生虽然已经决出了胜负，但因为奈奈日常的作死行为，显得她的正宫架势完全没有小珊一样稳如泰山，倒是自家的这位宫铃妹妹，似乎已经成了可怜的钦定败犬，只有明眼人一眼看出的默默的喜欢在不断地流淌着。
　　不过，不论前后的修罗场怎么发展，它们都在不断地颁发着狗粮。
　　已知有两组修罗场队伍，每个队伍都由1男3女组成，一个男生和一个女生互动可以生成一斤狗粮，而两个女生和一个男生互动能生成四斤狗粮，三个女生和一个男生互动能生成八斤狗粮，两个修罗场彼此独立互不干涉，平均每半个小时至少出现一次随机互动，每种互动至少出现一次，总共持续5小时。求解：杨雅晴同学今天至少要吃多少斤狗粮才能管饱？

356 神秘女子与撩妹失败的杨雅晴
　　赵青丝在这次圣诞节终于如愿以偿地和她最喜欢的阿坤一起坐上了摩天轮。
　　在两人踏入摩天轮的座舱后，原本喧闹无比的摩天轮忽然像是被隔绝一般，变得寂静无声，赵青丝坐进来以后也不像平时那么闹腾，反而变得十分乖巧和腼腆，看上去有些羞怯的样子。
　　“开始上升啦。”
　　“嗯。”
　　赵青丝没有直视夏坤的目光，她刻意别过头去，静静地注视着窗外。时值傍晚时分，帝都欢乐谷华灯初上，圣诞树上挂着五颜六色的坠饰，红色和白色成了欢乐谷的主基调，到处都洋溢着圣诞的节日气氛。
　　“有心事吗？”
　　赵青丝点了点头，在心上人面前她向来不会保留什么。
　　“其实，这也是我第二次坐摩天轮。”赵青丝从窗户的视角转向夏坤，“第一次，是和爸爸妈妈一起的。那天在车站我说了谎，记事起没见过妈妈，那是气话。”
　　“那是……什么时候的事情？”
　　“五岁。”赵青丝抿着唇沉默着，“虽然那是很久远的事情，但我一直没有办法忘记。因为……在遇到阿坤以前，那曾是我最幸福的一天，我总是在梦里梦到，所以根本忘不了。”
　　赵青丝并不是一直像现在这样，是一位活泼可爱的元气少女，她只是个喜欢把自己装在自己套子里的自闭网瘾女孩。
　　而这一切的源头，则要归咎于她从小生活在没有父母关爱的家境里。
　　在父亲被牵涉进无关案件入狱后，赵青丝的妈妈在偷偷和他办了离婚手续，随即悄无声息地离开了青丝，而当时她还是个只有六岁，刚上小学一年级的小女生。
　　尽管赵青丝的叔叔伯伯、爷爷奶奶给了她无比的怜惜之情，但有些东西生来就应该让父母来给予，生来就需要父母去教会。
　　如果不是生长在这样的环境中，青丝也不会将夏坤视作她生命里唯一的光芒，爱地这么义无反顾。
　　“……”
　　青丝忽然拍了拍自己的脸颊。
　　“反正都过去了，现在想这些也没什么意义……”红着脸庞的赵青丝冲夏坤微笑道，“现在的我只要有阿坤就够了，其它的我全都不在乎。”
　　夏坤攥着青丝的手走下游乐园的座舱，林安然的视线里加了滤镜，仿佛王子将公主牵下南瓜马车一样的场景。
　　她多想厚着脸皮也跟夏坤一起坐摩天轮，但一趟摩天轮的时间太久，脸皮薄如纸的她完全开不了口。
　　忽然间，她像是感觉到了什么，当她回头张望时，只看到游乐园攒动的人群，以及……一道似曾相似的身影。
　　“怎么了吗？”姬晓轩察觉到了林安然的异常，“遇到熟人了？”
　　“没、没有……”林安然挽着鬓发四处张望，“总觉得有人在朝着我们这边的视线看……不过，应该是错觉吧。”
　　“即使真的有也不会很奇怪。”姬晓轩淡淡道，“你本来就很吸引视线。”
　　“不是，你误会我的意思了……”林安然正要解释，忽然反应过来，“什么叫我比较吸引视线，吸引视线的是你才对吧……”
　　就在林安然和姬晓轩对于谁更吸引视线争执不休的时候，林安然口中那道【似曾相识的身影】隐没在人群中，只遗落一缕青色的发丝。
　　即便是圣诞节之夜，盗梦使团的全员也没有什么闲暇的时间，夏坤他们继续读档进入八方帝国展开盗梦工作。
　　杨雅晴这边的发展势头很猛，一小时的工夫又盘下了三栋大厦——作为一名超级大盗，杨雅晴同学欠下的外债已高达数千亿，但她的地位却与日俱增，一直在不停地和八方帝国梦境世界的商人达成合作协议，一边画饼一边吸引他们的投资，把蛋糕越做越大。
　　虽然杨雅晴把姬晓轩当成了私人秘书来使唤，但姬晓轩也并没有表现出反感，她做地十分起劲。
　　“这些企划书的详案，能尽快做出来吗，Mora？”
　　姬晓轩粗略地过了一遍详案的内容，“和之前做的那些好像差别不大。”
　　“嗯，只要初审过了就能实施工程了，至于他们想要的证明材料，让Lover造出来就可以了。”
　　“我尽量在两小时内弄完，然后把证明材料的细则交给Dreamer。”
　　“嗯嗯……”杨雅晴坐在姬晓轩工作的桌子旁边，“你真的很厉害啊，Mora。这明明是你不熟悉的领域，你上手的还这么快。”
　　“只是羁绊之力的适应性加成，并不是我本身的能力。”姬晓轩淡淡道。
　　“不用那么谦虚嘛，适应性这东西的加成始终是有限的，你学神的实力，大家还是有目共睹的。”
　　姬晓轩抬起头，冲着杨雅晴微微蹙眉道，“如果你是因为今天吃了太多狗粮想要找人对付Dreamer的话，那你就找错人了。”
　　“哎呀，你想什么呢……虽然你平时发的狗粮最少，但好歹也是发狗粮的一员，跟我这种孤家寡人比起来不知道要好到哪里去了。”
　　标准的离间计，不过显然这种小伎俩对姬晓轩来说毫无意义。
　　“要是没什么别的事的话，就不要打扰我办公了——”
　　杨雅晴微微挑起姬晓轩的下巴，她的神情变得十分妩媚动人。
　　“其实，我很早就开始想一件事了。”杨雅晴微笑道，“我之所以喜欢Dreamer，从本质上来讲还是因为我喜欢强者。只有在和真正的强者对话时，我才能感觉到自己在这个世界上不是孤身一人，我的才华才能有人真正的理解和认同。”
　　“所以？”姬晓轩微微皱眉。
　　“其实，我非常讨厌扎堆这种行为，只有弱者才会扎堆。”
　　“但事实却是，这个世界上大部分的人都是弱者。即使是我，也没办法免俗地和大家合群在一起，因为不想被群体抛弃，成为众矢之的，我自然而然地去做了弱者里的那位核心人物……”
　　杨雅晴说着说着就开始对姬晓轩动手了——她坐在姬晓轩的腿上，继续倾诉着她的少女心事。
　　“但唯独你不一样。你坦然接受自己的优秀，从来不做迎合氛围的事情。只有遇见你之后，我才开始明白……其实我也不过是一个害怕失败的弱者罢了！而只有Mora你……才能称得上为真正的强者。”
　　姬晓轩静静地听完杨雅晴的话，“所以，你想表达什么意思？”
　　“我放弃去追Dreamer了，”杨雅晴凑向姬晓轩的耳边，幽幽地说道，“我想……追你。”
　　啪！
　　说时迟、那时快，姬晓轩一把抓住杨雅晴的身子，轻松地完成了一记投摔技，柔道五段的杨雅晴同学完全没反应过来，人就已经躺在地上了。
　　“疼疼……我向你表白呢！你怎么可以这样对人家……”杨雅晴捂着后脑勺卖着萌委屈巴巴。
　　“不要把我和Dreamer相提并论，”姬晓轩淡淡道，“我不喜欢拖泥带水，更何况我也对你没感觉。这次就不追究了，再有下次的话——”
　　“有破绽！”我杨雅晴好歹也是柔道五段的高玩，虽说现在这是在梦里，但实力水平在这里摆着，我还怕你姬晓轩不成？就算来硬的，你姬晓轩身子骨这么娇弱，想来——
　　杨雅晴倒也不是没见过夏坤被姬晓轩虐的模样，但她总觉得那是他宠溺姬晓轩这位恋人候补而刻意表现出来的表情，也太夸张了。
　　夏坤一行人调查归来，回到杨雅晴的总裁办公室，就看到姬晓轩扣着杨雅晴的手腕，杨雅晴被姬晓轩坐在身下，一副泪眼汪汪连声求饶、极其窘迫的模样，青丝看了别提有多高兴了，在一旁冲杨雅晴扮鬼脸取笑她。
　　竟然敢在梦里惹火晓轩……真是活的不耐烦了。得亏晓轩有手下留情的嫌疑，如果是阿坤的话，早就被晓轩寸劲开天了。
　　“你们……这是在干什么？”
　　“锻炼身体。”姬晓轩从杨雅晴身上起身，杨雅晴也踉踉跄跄地爬了起来，她厚着脸皮装作没事人一样询问夏坤，“天阙足球场的情况调查的怎么样？”
　　夏坤点点头，“发现了一些线索，不过和Castle的推断比较重合，所以也谈不上有多大的情报价值。”
　　夏坤他们在大连八方俱乐部财务总监的办公室里找到了一本叫做【外围手账】的本子簿，上面详细记载着大连八方球队参与赌球、买外围的记录。
　　打假赛这样的负面消息对于球队来说是一个致命打击，上到俱乐部主席、下到球员，但凡参与其中，都会受到严苛的法律制裁；除此之外，赌球也是洗钱最直接、最方便的一种有利手段，虽然不能说马敬有绝对的洗钱嫌疑，但从他对付自家产业那断舍离的决绝态度来看，估计也不会放过这样的好机会——由于这些黑账都是在财务总监的办公室里发现的，马敬杀人灭口的心思也就被进一步确认了。
　　夏坤将外围手账上传后，大连八方俱乐部所代表的天阙足球场也随之塌陷蒸发；就在这一同时，整个八方帝国忽然响起了类似空袭警报的声音。
　　“这是怎么了？”
　　“应该是……全城戒严？”夏坤看到大楼下聚集了一队又一队武装人员，“看来是最近推翻帝国的速度太快，使警戒值处于过高的状态了……”
　　“那样的话，今天是不是就得提前撤了？”
　　“恐怕中间会有点磨难，”夏坤正色道，“我们还得去记录点记录存档。”
　　“你不应该提前找好记录点再行动吗？”杨雅晴被姬晓轩揍了一顿，她要把气撒在夏坤身上。
　　“明明就是某人一定要在自己开的公司本部办公的……我们肯定提前找好了记录点啊……”赵青丝和林安然看着地图比划道，“最近的一个记录点在三个街区之外。”
　　“不能直接从楼下走了，我们从屋顶爬过去。”
　　“屋、屋顶？！”
　　一行人来到杨氏大厦的顶楼，这里和隔壁的一栋大厦中间隔着有将近一条街的距离，要想用什么道具攀岩过去，简直比登天还难。
　　夏坤开始在林安然的身体里捣鼓东西，杨雅晴见状便吐槽道，“”
　　“喂喂，Dreamer……要是真的要这样爬过去，我觉得还不如和他们直接对抗要比较安全……说起来可能有些惭愧，我确实有点恐高……”
　　“不用担心，这次不用现实世界的道具过去。”
　　安然的能力可不只是造出钩爪、攀绳这么简单，夏坤还可以借助安然的异次元身体使用造梦之力，那就是【浮空术秘典】——虽然花销不菲，但也算得其所用。夏坤和林安然在众人面前飘浮起来，林安然下意识地抱住夏坤，夏坤则向屋顶的众人伸出了手，“我们一次性带一个人过去，青丝你先。”
　　“嗯。”
　　青丝熟练地拉住夏坤的手，另一只手则勾住夏坤的脖子，夏坤以近乎左拥右抱的形式将青丝带到了对面的屋顶。
　　而就在这个时候，屋顶的门把手出传来了踹门的声音。
　　“他们已经来了？”
　　“来不及了，你先上，我掩护你们。”姬晓轩推着杨雅晴去和夏坤汇合。
　　“什么我先上啊？！你是瞧不起我的格斗术吗——反正我又不是恋人候补，就算挂了Dreamer也不会难过的，还是你先撤吧。”
　　明明知道杨雅晴是玩笑话和气话，但姬晓轩怎么劝杨雅晴也都劝不动她。
　　“都到这个时候了……”
　　“快点，雅晴也一起跳吧！我会拉住你的！”林安然克服了浮空的恐惧，向杨雅晴也伸出一只手来——与此同时，屋顶的门栓也轰地一声被炸开了。
　　“……”姬晓轩见杨雅晴还是一副不肯上前的样子，于是便拉住她的手，拽着她一起跳向了夏坤和林安然。
　　呼……
　　八方帝国的武装人员在屋顶上四处搜寻着众人的下落，而夏坤一行人则潜伏在屋顶的边沿下，直到听不见脚步声，这才松了一口气地探出头来。
　　“我的企业会被查封吗？既然他们发现了我的存在，会不会把我辛苦缔造的商业帝国给拔了？”
　　“这个只能等明天再读档的时候才能知道了……”
　　夏坤责怪似地瞪了杨雅晴一眼，“不要做这种危险的事情，当时那种状况还犹豫什么？这不像是你的风格。”
　　“挺身而出救了Amber的命，难道也像是你眼中的我的行事风格吗？”
　　杨雅晴的质问让夏坤有些无奈，而她在说完这句话后很快又补了句，“我只是想和Mora搞好关系，仅此而已。”
　　“和我？搞好关系？”
　　“是啊，我们刚才不是吵架了吗？”杨雅晴冲姬晓轩微笑，“看来你还是关心我的，最后也没有放弃我一个人跑掉。”
　　“可能你对我们彼此的关系有什么误解，”姬晓轩淡淡道，“我们连朋友都算不上，所以更谈不上吵架了。”
　　“哈？你到现在都没把我当朋友吗？”
　　“我也没有。”赵青丝在一旁补刀。
　　“那你们把我当什么人了？情敌？”
　　杨雅晴似乎听到一段嗤笑的声音。
　　“一定要有个身份的话，”姬晓轩平静答道，“你只是安然的朋友。”
　　“嗯，没错。”赵青丝点点头。

357 盗梦预告！
　　今天帝都终于飘了雪，这是夏坤他们来到北方后所见到的第一场雪。北方的雪不同南方的雪温婉可人，一下就是鹅毛大雪，飘飘洒洒，夏坤他们上完课出来的时候，整个学校就已经是一片银装素裹了，而雪还在呼呼地刮着。
　　“下午没课，要不要直接回家呢？”夏坤搓着手，注视着一旁正在看雪景的姬晓轩。她戴着一双很黑绒手套，这是夏坤找好用的林安然为姬晓轩没过的生日补偿的礼物，入冬后姬晓轩一直戴着这双手套，感觉上应该很喜欢。
　　“今天中午，我们俩去一趟梦境吧。”姬晓轩说道。
　　“是一起睡觉，还是——”
　　“去盗梦副本。”姬晓轩答道。
　　“但上次不是说，我们只在晚上行动吗？”
　　“雅晴安排我的工作进度还有一些没处理完，如果能尽早处理进度，可以更快结束副本。”姬晓轩说道，“不要告诉安然青丝，陪我一小会儿就可以了。”
　　“嗯……那只能一小会儿，”夏坤想了想，“中午就买盒饭吃吧？”
　　晓轩和夏坤商定主意买了盒饭回家，结果开门后却发现家里已经有人先回来了，厨房里的高压锅在呼呼地响着。
　　“……安然吗？”
　　夏坤和姬晓轩换了鞋进门，但屋里并没有人应。
　　“也不知道炖了多久了……”如果是安然做的饭菜的话，那可得注意时间了，她总是容易忘事。
　　夏坤进屋后看到洗手间的灯亮着，便敲了敲门呼着安然，结果他的手刚碰到门扉，洗手间的们忽然打开，出现在夏坤面前的少女只裹着一件浴袍，看到夏坤后旋即尖叫着挥拳过去。
　　被夏坤及时拉住了手。
　　“救命呀，非礼啦！”
　　杨雅晴一手攥着浴袍，不断地挣脱着夏坤的手，这时姬晓轩也寻声而至。
　　“晓轩，快、救救我！你们家夏坤要对我——”
　　“你怎么又跑到我们家洗澡了？”姬晓轩皱眉道，“而且，这是安然的浴袍吧。”
　　“喂喂！你不要吐槽这个好吗？你看看夏坤在对我做的事情啊……他、他想对我——”
　　夏坤松开了杨雅晴的手，后者忽然身形一动，反向扣住夏坤的手腕，试着想要将夏坤拨倒，不过夏坤已经在杨雅晴手上吃过一次瘪了，所以这次他早有防备，任由杨雅晴如何使劲，夏坤都不动如山。
　　“闹够了没？”夏坤瞪了杨雅晴好一会儿了。
　　“诶嘿嘿……”杨雅晴冲着夏坤呵呵傻笑，“你们怎么回来的这么早？难不成是趁着另外两个人不在，偷偷在家里私会吗？”
　　“晓轩，麻烦你让她把衣服穿好，然后把她赶出去。”
　　“我认为可以直接赶出去，反正她家就在隔壁。”
　　“喂喂，你们俩也太没人情味了吧！怎么可以这样欺负人家——”
　　杨雅晴一边卖着萌装委屈，一不小心把浴袍给弄掉了。
　　唔……
　　在场面大概凝固了数秒以后，第一个脸红的却是一向厚脸皮的杨雅晴，她躬身拾起浴袍，一把推开夏坤，头也不回地冲进了安然的房间，正巧赶上安然买菜回来。
　　“发生……什么事了？”安然一脸懵逼地看着夏坤和姬晓轩，“你们看到雅晴了吗？我托她帮忙看着火候的……”
　　“怎么突然想做饭了？”
　　“因为，今天下了大雪，我试着炖了莲藕排骨汤，想给大家去去寒气的……”
　　“这样啊。”
　　也许是听见林安然的声音，房里传来了杨雅晴的假哭声。
　　“雅晴在我房里吗？她怎么了……”
　　林安然去了房里察看杨雅晴的状况，夏坤和姬晓轩无奈地对视了一眼。
　　“还好跟你一起回来了，不然可真洗不清。”
　　“别客气。”姬晓轩淡淡道，“继续照计划一起睡吧。”
　　“啊？她们俩都在呢，不太好吧……”
　　“你想第一个品尝安然熬的汤吗？”
　　“你说的也对，我们一起去睡觉吧。”
　　夏坤和姬晓轩迅速达成了共识。
　　是夜，盗梦副本【八方帝国】领内。
　　杨雅晴的手中拿着一堆又一堆“地契”，“这样一来，八方帝国所有的地产，全都由我掌控了！”
　　“少在那得意忘形了，还不是我们大家的功劳，尤其是Dreamer的。”
　　“我当然知道啦。”杨雅晴地产产权证交给夏坤，“把这些产权证上传，八方帝国的地产算是垮了。我们的公司也跟着一起垮，自动申请破产，借出巨额贷款给我们的银行也跟着一起垮。除此之外，你们发现马敬还有别的产业吗？”
　　“没有了。”夏坤摇摇头，“从我们这段时期探索的情况来看，应该是没有了。”
　　“那就只剩中间的通天塔了吧？”林安然望向眼前高耸入云的擎天建筑。
　　“也许，只要这些产业一垮，通天塔就不攻自破了呢。”赵青丝抿着唇恨恨道，“不过如果可以的话，我还是想正面把马敬那个糟老头子给揍一顿。”
　　【这是有机会的哦，Amber酱。】
　　“嗯？”
　　夏坤愣了愣，林安然也望向夏坤，“ELF说的那句话，是什么意思？”
　　“我也……”
　　【Dreamer，先上传产权证和破产申请书。】
　　在艾莉莎的催促下，夏坤先后上传了捣毁八方帝国的关键道具。
　　轰隆隆——
　　帝国的大厦接连垮塌，帝国的子民也一个个消失不见，满眼望去都是往无边际的白色空间，现在整个帝国只剩下了一座通天塔。
　　夏坤一行人来到通天塔的面前，通天塔大门紧闭，完全是不给开的模样。
　　“Dreamer，RPG火箭筒！”
　　这一次夏坤确实地从安然体内取出了一把火箭筒，既然青丝这么喜欢暴走的话。
　　“看好了，没有什么是一发RPG解决不了的——”
　　青丝扛着火箭筒毫无压力，她在末日副本里对这些枪械已经驾轻就熟了。
　　轰！
　　火箭弹像是打在了一道无形的能量防护力场上，只在通天塔的外围炸裂开来。
　　如果一发解决不了的话……
　　“那就两发！”
　　赵青丝开启暴走模式，继续用火箭弹轰炸通天塔的大门，但大门依然纹丝不动。
　　“怎么这样的……”
　　“解释一下。”夏坤询问艾莉莎。
　　【我来简单地说明一下吧……我们要在盗梦副本盗走的，是能够胁迫对方、致对方于死地的证据；但是马敬在现实生活中是一个处事极其周详完备的老油条，他不可能在现实中落下这种把柄，所以他在面对法庭审判时才会这么坦然果断——因为他自信自己根本就没有任何把柄。】
　　林安然虽然跟不上节奏但好歹记忆力不错，在夏坤和艾莉莎沟通的同时，林安然也能做到同声传译，尽量把艾莉莎的原意传达给大家，所以大家也能跟得上夏坤的思维。
　　“所以，你的意思是……就像在他人的梦境里让他人创造物品一样，我们要让马敬相信，自己在现实中确实落下了把柄？”
　　【不愧是Dreamer，一下子就想明白了。】艾莉莎继续解释道，【所以，我们还需要在现实中给马敬施加压力。我们可以把迄今为止通过八方帝国搜集而来的证据全都发散到网上，让马敬相信我们有能力给予他制裁，他就会对自己的强大产生自我怀疑，这样，认知空间里的把柄才会真的被创造出来，而那东西就是我们真正要夺走的东西。】
　　“可那样做的话，要怎样才能获得曝光率呢？如果马敬真的这么权势滔天的话，恐怕我们的话语权很小的。”林安然担忧道。
　　【别担心Lover，我们的Dreamer是无所不能的。既然在梦里都能上网，在梦里制作一个吊炸天的网站，在梦里制造一个吊炸天的木马程序，再通过这个木马程序骇入全国的社交平台网站，反正他们定位不到我们的IP地址，完全不用担心被抓包！】
　　“你的建议很有价值，ELF。这道艰巨的任务……就交由你来完成了，相信你不会辜负我的期望。”
　　【喂喂！人家只是提供建议，平时赚钱养活你就已经很忙了，你怎么——】
　　“我给你加薪。”
　　【天朝第一黑客ELF参上！我将为盗梦使团鞠躬尽瘁、死而后已，赴汤蹈火、在所不辞！】
　　也未免太现实了吧……
　　【对了，我还需要一点帮助。马敬的罪状整理、还有文案这边，还有卡片的设计，都需要帮手。】
　　艾莉莎解释道，【这算是盗梦使团第一次盗梦行动，一定要闹得越大越好！对了，我还打算办一个粉丝网站，聚齐我们盗梦使团的粉丝，不用担心会被骇入被水军搞什么的，我们的造梦空间天下第一！】
　　“罪状整理就交给我吧。”姬晓轩举手道。
　　“我、我来负责文案。”林安然接过话，脑补+中二之力爆表的她在这一点比较可靠。
　　“卡片的设计我来负责。”赵青丝拍拍胸脯。
　　“你哪有时间呀，还是我来吧？”杨雅晴拍拍赵青丝的脑袋，“别忘了，你还要登台演出呢，哪有这个时间和精力。”
　　“但你要是设计地太蠢的话，咱们的盗梦使团会被人嫌弃的！”
　　“你以为我是你家那个直男Dreamer呀？！我要是设计的不好看，你尽管揍我好吧？”
　　“哼……那就看你表现。这可是我们盗梦的预告信，一定要用心设计。”
　　“哈哈，怪盗偷东西之前的预告信吗？确实有点这种感觉呢……想想就燃起来了诶！”
　　这边算是统一了意见。
　　“那今天的盗梦行动就到此为止吧。”
　　通天塔旁现在立着一个与众不同的记录点，这是因为其他记录点跟着八方帝国一起陨落消失的原因，这个记录点是不会消失的。
　　和众人道别后，夏坤一人回到了造梦空间。
　　现在还是漫漫长夜，夏坤要在今夜准备好一切。
　　网站的制作、粉丝平台的生成。
　　尽管夏坤对于程序代码一窍不通，但借助造梦空间的造梦之力，他可以在梦里实现一切不可能。
　　系统提示：梦境特供网站【盗梦空间】已生成，请设置网站Slogan。
　　Slogan就是标语、口号，当人们看到这个品牌后自然而然地想起来的台词，比如企鹅游戏那句著名的【用薪创造快乐，没钱玩你麻痹】，就是一个经典的Slogan。
　　【坤哥，尽量张扬一点，虽然你是学霸，但现在的年轻人还是喜欢中二一点、狂一点的标语。】
　　夏坤点点头，闭着眼沉思了一会儿，而后缓缓开了口。
　　距离元旦晚会只剩下四天的时间。
　　震惊全GUO的青连市爆炸事件已经逐渐被人们所忘却，除了受到牵连而被扩大了伤痕的亲属们以外，这件事的热度很快就淹没在茫茫的爆炸信息流中，远远不如某位流量明星今天换了发型、某位明星今天失恋要持久。
　　毕竟，时间永是流逝，人间永远太平。
　　而我等不过是一群碌碌庸人，没有探知世界真相的权利。
　　大学的课堂上，霖霖正在咸鱼上无聊地刷着卖家们高达五位数价格的手办珍品，狗哥正看着他的番剧笑着流口水，陆仁很久没有青丝表妹的消息，每天都在跟她发早安。
　　虽然期末考试临近，但心院1302班的学生们大部分都没有什么感觉，该睡觉的睡觉，该坐后排的坐后排，只有夏坤和姬晓轩这对学霸璧人还硬着头皮在前面听课。
　　专教认知心理学的王立水很喜欢这对他眼中的学霸情侣，因为课堂上会找他请教问题的就只有他们俩了。虽然有时候姬同学的问题有点……但这也不错。
　　是心理学真正需要的人才。
　　而不是后排那群混学位证的学渣们。
　　大学的学习氛围较为自由，你就是坐在后面玩手机睡觉，只要不打扰正常上课都没关系。
　　以往一直都是这样的，但今天好像有点不一样……
　　起先是一两股小声的议论。
　　而后变成堂而皇之的群体讨论。
　　不管王立水怎么敲桌子都没用。
　　夏坤和姬晓轩静静地看着黑板，从他们的身后传来各种各样的议论声，而最频繁的议论，分别是【马敬】、【八方集团】、【针孔摄像头】、【假账】、【谋杀】、【赌球】和【催眠】。
　　和前面这些爆炸性新闻比起来，一个被称作【盗梦使团】的词条，则显得如此微不足道。
　　“你们给我安静点！”
　　王立水气得直接去了后排维护秩序，他的两个乖宝宝姬晓轩和夏坤这时也顺势掏出了手机，翻看了今日的头条，满屏都是都是刚才大家议论的这些字眼。
　　“看上去很有效果。”
　　“嗯。”
　　“成为名人的感觉怎么样？”
　　“没什么实感。”
　　姬晓轩微微一笑道，“也是……毕竟是在梦里做的。”
　　“你还没有看过我们的主页吧？”
　　“嗯……我想今天再看。”
　　姬晓轩在漫天的讯息爆炸中找到了置顶的首页推荐条目，找到了【盗梦空间】的网址链接——
　　出现在姬晓轩手机屏幕上的，首先是一片漆黑。
　　紧接着，漆黑一片的屏幕，忽然显现出一段经过美术设计加工的粗体文字。
　　“真不像你平时的风格。”王立水这时走回了前台，姬晓轩只能将手机塞进抽屉。
　　“要的就是这种效果。”夏坤望着黑板，嘴角微微翘起了一丝弧度。
　　姬晓轩塞进抽屉的手机忘了关屏幕，只见手机屏幕依然在闪烁着那两排文字——
　　【你那扭曲而虚伪的梦境……就由我们盗梦使团收下了！】

358 通天塔
　　“善后处理怎么样？”
　　“相关的证据都藏起来了。”
　　“查出来是哪里走漏了风声吗？”
　　“暂时还没有，老板……近期会对所有相关人员进行排查的。”
　　“社交平台那边处理的如何？”
　　“老板、平台他们技术那边说是……出了些问题。”
　　马敬在八方集团一向是个不苟言笑的老狐狸，从来就不会把情绪挂在脸上，但这次他罕见地冲着自己的高管发了火，他一把揪住市场总监的衣领。
　　“不管多少钱！把这些消息全都给我压下来！12小时内降不下热搜，你给我收拾收拾滚蛋！”
　　“是、是的，老板！”
　　“都给我出去。”他很快收敛了怒容，看上去平静了许多。
　　八方集团的高层们陆续离开了马敬的办公室。
　　马敬转身望向屏幕，屏幕上正投影着一张假面图，一般是漆黑的一片，一半是微笑的假面，一条衔尾蛇以莫比乌斯环盘在假面下，假面下是大写的【盗梦使团】四个大字。
　　这个组织罗列的罪证几乎囊括了马敬所有犯下的恶果，连他在天阙足球场设下的阴谋都了若指掌。
　　除了他本人，没有人了解这些事情比他还要多。
　　因为一切都是马敬自己干的。
　　归根究底，马敬能想到的只有一种可能。
　　他拿起一部老式手机，输入一串陌生的号码。
　　电话拨通后，马敬把电话给挂掉了。
　　紧接着，他转动密码，进入办公室的内间。
　　这是一个不为人所知的地方，只有马敬才知道的空间。
　　一台奇怪且神秘的仪器设备摆在正中间，马敬躺在了设备手术台上，戴上了与设备相连的神经头盔。
　　“阿坤阿坤！”
　　夏坤和姬晓轩回家的路上就碰到了赵青丝、林安然和杨雅晴，青丝见了夏坤后激动之情溢于言表，立刻一把扑进夏坤怀里，似有无限心事要和夏坤吐露。
　　“咳咳，青丝小萝莉，这可是在公共场合，劝你最好还是克制一下，不然的话我们可——”
　　“哼，我和阿坤亲热碍着你了吗？”
　　“但你连停战协议都不遵循，那我可要替安然出头了。”
　　“哼……”其实林安然也不会在意青丝挽胳膊的动作，不过话说到这份上赵青丝也就不再强求了，“等我们回了家，你就一个人兴奋去吧。”
　　“我当然要兴奋了，”杨雅晴微笑着说道，“我设计的造梦使团LOGO够帅吧，那张假面可是照着Dreamer的脸画的。”
　　“那个，你们还是小点声吧……”林安然低声道，“公共场合讨论这些，万一被人发现我们的身份，那就糟糕了。”
　　“你怕什么嘛，安然。”青丝撺掇安然道，“现在全校都在讨论我们的存在，”
　　“不过，大多数人只把我们当成正义的黑客了。”姬晓轩淡淡道。
　　“这也没办法……毕竟梦境能力也不是那么轻松展现给别人看的，除非用我的羁绊之力——”
　　“什么你的，你的能力都是阿坤给的，你不过是眷属而已。”
　　“是、是……”杨雅晴无奈耸肩，“我真是服了你，事事都要和我抬杠……”
　　“那是因为人家今天心情好。”赵青丝兴奋地一直蹦着跳着，最后她站定身子，摆出一副难度极高的妖娆JOJO立，左手捂住脸庞，右手指向远方，“你们那虚伪而扭曲的梦境，就由我们盗梦使团收下了！”
　　看着青丝那耻度爆表的姿势，大家都不由自主地将目光投向文案的制作者夏坤同学，他倒是面不改色心不跳，一副与自己无关的样子。
　　不愧是团长……
　　除此之外，夏坤还擅长转移话题。
　　“对了雅晴，你舅舅那边重新开始立案调查了吗？”
　　“别提了……我今早打电话，他一个都没接我的，我舅舅从小可是很宠我的，从来没有这样不接我电话。”杨雅晴拨弄着手指道，“我就打给了我舅妈，她说舅舅一大早去局里，连口饭都忙的吃不上……”
　　杨雅晴心中暗喜，夏坤这个死渣男终于不再用【杨雅晴同学】这个又水字数又生疏的称呼了。
　　其实夏坤就是不想说那么多个字，他倒没有想太多事情。
　　“看来王必很快时就会被放出来了……”林安然为这位校友的遭遇不由松了口气。
　　“不，还很遥远。”不是每个人都像林安然这么乐观，姬晓轩立刻就给安然泼了冷水，“只要大家无法认同催眠控制的手段，那么王必的嫌疑就永远无法洗清。”
　　“所以我们才要——”赵青丝双腿站定，面对众人，半蹲着身子，摆出一副肩扛火箭弹的架势。
　　轰！
　　画面跳转到八方帝国的盗梦副本，通天塔的无敌大门，在赵青丝一发RPG火箭弹的效果下被轰地四分五裂。
　　“这次你的火箭终于起到作用了，Amber。”
　　“少啰嗦……”赵青丝怼完杨雅晴立刻对着夏坤笑脸相迎，“Dreamer，请给我换一把伽特林……”
　　赵青丝如愿以偿换上了她的重机枪，肩上扛着火箭筒，手里提着重机枪，赵青丝不愧是出了肉的暴走萝莉。
　　“你是精灵COS诶？不来把精灵弓吗？”
　　“我才不管。”精灵装的赵青丝拎着重机枪的模样相当带感，管它合不合造型，口径就是真理。
　　“那Castle，你打算用什么？”既然准备爬塔了，那就得做好充分的准备，这里是马敬保守秘密的关卡，里面一定少不了武装人员。
　　“我用我自己自带的魔杖就好了，我可是魔法少女。”杨雅晴挥着自己的魔杖，还调皮地吐着舌头，魔杖在杨雅晴的挥舞下真的发射了星星“看，这魔杖还是有点用吧？”
　　“那玩意打在脸上就和泡泡一样轻，真的有用吗？”赵青丝起先还因为好奇试着碰了一下，发现最后也不过如此。
　　“轰！”
　　在突入通天塔，遇到敌人以后，杨雅晴将魔杖对准敌人，魔杖立刻变换形态，发出一记空气炮来——空气炮的威力可不比赵青丝的火箭筒弱多少。
　　“你这是偷偷找Dreamer要了别的道具吧！”
　　“我也不太明白是怎么回事……”杨雅晴望着一旁狂扁敌人的姬大小姐，她借助不可描述的梦MO翅膀，现在可以自由穿梭。
　　“你们不是说，Mora有个战斗适应性加成吗？看来是她把等级提高了嘛。”
　　姬晓轩现在戴着一双漂亮的银色指虎，这是类似于拳套的一种武器，同时也是姬晓轩二级羁绊所获得的神器——【学神指虎】：进一步提高羁绊队友的战斗适应性，激发特殊潜力，并大幅提高个人爆发力。
　　夏坤稍微有点后悔给姬晓轩开小灶，帮她迅速升到二级羁绊这件事了。
　　因为刚才他试着想象了一下被戴着指虎的姬晓轩狂捶的画面，想想都觉得不寒而栗。
　　夏坤他们清完了第一层的守卫，一同来到电梯前。
　　电梯上清楚地显示了楼层的分布，这座通天塔一共有100层，代表着最高权力的王座大厅就在100层。但显然这个电梯是不能从第一层直达100层的，需要刷职工证。
　　“是时候派上用场了，Lover！”
　　“你们不要总是这么吐槽我行不行……”即使姬晓轩的战力光环使得大家的能力进一步提升，林安然好像还是菜的一匹，夏坤给她配的一把步枪怎么也打不中人，看来安然始终只能转职做个医疗兵或工具人了。
　　“你给我轻点！”林安然红着脸踹了夏坤一脚。
　　不是不会有触感的吗……
　　疑惑的夏坤拿着职工证刷了电梯，但显示出了认证错误的字样。
　　“怎么会……我的能力没效了吗？”林安然十分恐慌，如果没办法给夏坤造东西的话，她在盗梦副本里就完全是个累赘废物了。
　　“这里面可能没办法用造出来的假证过去……”夏坤看了看倒地不起却没有像之前那样被攻击就消失的武装人员们。
　　“在他们身上找找。”
　　通天塔的内部结构果然和平时的情形不同，一行人借助职工证一口气上升到了25层。
　　“肯定是一样的通过方式了，来看我——”赵青丝大步流星地正准备冲上前去狂扫一通，却被身后的夏坤一把拉住。
　　“看仔细点。”
　　赵青丝看着夏坤丢了一张卡过去，发现卡片立刻被忽然启动的自动兵器打成了筛子。
　　“看来不能硬闯啊……”
　　“交给我吧。”
　　Mora姬晓轩很自然地接受了这一任务，她收起了身后的恶魔翅膀，找夏坤从安然体内取了红外线探测仪。
　　“没问题吗？”
　　“当然没问题，你以为我是谁、”
　　姬晓轩带着红外线探测眼镜，现在看不清她的眸子是红色还是平时的黑色了。
　　姬大小姐闭上眼睛，侧身一跃，轻巧地从无数红外线的缝隙里钻了过去。
　　“总觉得哪里有点怪怪的……”杨雅晴注视着姬晓轩轻巧的身法，又顺着夏坤的目光看了一眼，这才注意到她擦身而过时那胸前的极限距离。
　　对嘛……我说你在梦里揣着俩馒头怎么这样高技巧过关的，原来馒头没了吗。
　　啪。
　　姬晓轩一拳砸烂了控制开关，众人面前的红外线同时消散开来。后续的关卡大都如此，但姬晓轩却能做到零失误过关，这点障碍根本难不倒完美主义者姬晓轩同学。
　　众人绕着走廊兜兜转转，最后又回到了轴心的广场处。
　　“这一层，好像没有敌人啊……”
　　“敌人都在那呢——”
　　杨雅晴将单目望远镜递给了赵青丝，赵青丝举着望远镜正要搜寻敌人，却突然被杨雅晴RUA地一下吓地尖叫，看着赵青丝神色慌张的模样，杨雅晴笑破了肚皮。
　　这一闹可不打紧，两人的争吵声触发了警报，顿时无数持枪的武装人员迈着整齐划一的步伐出现在广场中央。
　　夏坤已经和这群敌人交手很多次了，虽说这群喽啰算不上什么，但要是真打硬仗的话，恐怕有点费工夫……
　　“Lover，我想……”
　　“说吧，这次造什么？”林安然已经习惯了，她主动凑上前去，“这种情况，要不要直接爬上去呢……”
　　爬上去……吗？
　　望着广场轴心的电梯层，夏坤灵机一动——
　　他领着众人顺着高层的横梁柱来到轴心电梯的左近，这群喽啰智能十分低下，连敌人就站在头上也没能察觉出来。
　　“Amber——”
　　“包在我身上！”
　　青丝扛着火箭筒正要发射，一旁的魔杖却开了花。
　　轰！
　　杨雅晴抢先一步轰开了电梯间，办完这一切后冲着青丝扮鬼脸，青丝气得直冒火，“你抢我活干！”
　　“谁放炮都一样，谁让你用两把武器的，设定重了别怪我嘛。”
　　“你——”
　　“别吵架了，把这个系上。”
　　夏坤将刚从安然体内抽出来的勾绳绑在每个人的身上。
　　通过勾绳将所有人都连在一起，然后再用安然启动浮空术秘典，五人一口气畅通无阻地升到了一百层。
　　“总感觉Lover的羁绊之力有明显的作弊嫌疑。”赵青丝只觉得游戏体验极差。
　　“能节省时间就节省吧，”姬晓轩一拳砸烂轴心电梯层内部的玻璃，众人踏入了100层的领域。
　　众人落脚的瞬间，本来寂静无声的楼层忽然响起了一连串扣动扳机的声音。
　　无数的黑衣武装人员将枪口对准了夏坤一行人。
　　突然出现的伏兵？
　　夏坤一行人紧紧聚在一起，大家一眼就望到了坐在王位上、俯视着众人的马敬。
　　这是夏坤一行人踏足盗梦副本【八方帝国】后第一次和马敬见面。
　　现在的马敬，与之前大家在造梦法庭里见到的马敬有了明显的区别。
　　之前的马敬看上去就像一只深藏不露、老谋深算的商业老狐狸。
　　但现在的马敬头戴金冠，身披金袍，手持权杖，俨然间迸发着王者之威势。
　　这就是……马敬真正的内心世界。
　　一个唯我独尊的商业帝王。
　　“你们就是【盗梦使团】吧？相当不错且精巧的宣传策略。”
　　众人面面相觑，这样的回答有些令人意外。
　　他是怎么知道我们的身份的？这个副本还会实时更新认知吗？
　　还是说……清醒梦？
　　“据我所知，以【织梦商会】目前的实力水平，可做不到你们现在的程度……我完全有理由相信，你们是天生的梦境能力者。”
　　居高临下的商业帝王马敬俯视着众人，“你们的行为十分幼稚……就像是还没进入社会的学生。张扬、狂放，伸张自以为是的正义。”
　　“年轻人有活力是好事。但我不希望你们白白浪费自己身上的才华。如果你们愿意和我们【共情社】合作的话——”马敬诡谲一笑，“我敢以八方集团总裁的名义保证，你们将获得这个世界上大多数人一辈子都达不到的高度。”
　　马敬……原来就是共情社的干部？！

359 他，变成了光
　　现在众人所处的状态极为凶险——夏坤现在还不知道马敬在盗梦副本里有多少权限，凭空变出一堆部下这种事情是像夏坤这样的梦境之主才有的能力，夏坤他们之前遇到的共情社徐哥、阿龙只有清醒梦能力，却不能主动在他的空间里创造什么出来。
　　就在夏坤不能确定作战方案的时候，杨雅晴冲夏坤使了个眼色，旋即走上前来。
　　“马老板，我们虽然确实是学生，但也不是什么傻子……这次八方集团受到这么大的重创，您能不能爬起来还是另一回事，大当家可是实打实的给了我们好处，你要我们怎么相信你画的饼是真的？”
　　马敬听到杨雅晴提起大当家的名号后微微一震，显然杨雅晴的话术成功让马敬将夏坤的这次行动视为来自于织梦商会的挑衅。
　　“竟然把我们和织梦商会相提并论……你实在是太小看共情社的力量了。”马敬淡淡开口道，“八方集团和我，都不过是共情社所安排的棋子，共情社的干部可不是织梦商会那群江湖术士，我们能给的东西当然要更实际得多——”
　　“不过……我们对钱可不感兴趣。”
　　杨雅晴确实不在乎有没有钱，她的钱确实够花。
　　马敬闻言眉头微皱，他讨厌自己在说话的时候底下的人还在搞些不明所以的小动作，比如现在正在触碰着安然胸口的夏坤，“你们到底想要什么？”
　　“嘿嘿……我们想得到的东西，当然是——”赵青丝杨雅晴对着马敬举起了炮筒和魔杖。“审判（裁决）！”
　　夏坤趁着杨雅晴争取的时间从安然体内掏出了一个球形炸弹，这是安然最近看电影构想的一种类似EMP用于破坏枪械的的脉冲炸弹，炸弹爆炸后瞬间释放了一道强力电磁脉冲，所有武装人员手中的枪支忽然爆炸失灵，同时马敬也挥动了他的手杖，一道看不见的力场护盾阻止了赵青丝和杨雅晴的炮火攻击。
　　场面顿时乱作一团，既然远程武器都无法使用，现在正是近战们大显身手的好机会，姬大小姐跃入敌群，左冲右突，如入无人之境；杨雅晴和赵青丝也冲了出去，两人还在不停拌嘴。
　　“你的台词和我差太多了！”赵青丝挥着火箭筒胡乱撞击，显然在她看来轻飘飘的火箭筒打在别人的身上有着横扫千军的力量，她还在为了和杨雅晴的台词串稿而生气。
　　“有什么关系嘛——”杨雅晴不时使用魔杖发射光炮摧毁敌人，不时又转为近战，总是跟在赵青丝的身旁援护她，她的柔术经过姬晓轩的光环增幅也变得异常灵动，别人根本沾不到她的衣服。
　　夏坤和林安然走在队伍的最后，敌人们显然察觉到了林安然的弱鸡体质，朝林安然袭来的敌人是数目最多最杂的。夏坤一边忙着用岳家拳开无双，一边保护好举步维艰的安然同学。
　　我就不信了……
　　林安然竭尽全力，朝着一名喽啰脸上挥出一拳，喽啰习惯性地大叫了一声，但事后它又摸了摸脸颊。
　　好像……完全不痛？
　　就在喽啰准备对林安然还击的时候，夏坤及时出现，一招元霸举鼎将对方扔了出去。
　　“你没事吧……”
　　“没事……”
　　夏坤疑惑道，“没事你哭什么？”
　　“说了我没事！”
　　林安然一把抓住夏坤的手，非常主动地把手往自己怀里摁，“打小兵有什么用，直接干BOSS啊！”
　　夏坤启动了浮空术秘典，和林安然漂浮在空中，飞向王座上的马敬。
　　“ELF，是把马敬击败就可以了吗？”
　　【嗯！把马敬干掉，秘宝就会出现了。】艾莉莎答道。
　　“秘宝？”
　　【就是我之前说的把柄，秘宝比较符合Lover写的文案嘛。】
　　夏坤和安然落在王座之下，一起抵达的还有突破敌阵，正面入场的姬晓轩。
　　“自寻死路！”马敬举起他的权杖，在权杖的作用下，夏坤感受到一股无形的重压，他不敌权杖的作用力，逐渐跪倒在地。
　　而他一旁的林安然比他倒地更快，整个人直接趴在了地上，她涨红着脸，一副十分难受的样子；也因为林安然的白兔被压在地板上，夏坤也没办法靠安然开挂了；
　　只有姬晓轩的状态好一点，她还能勉强站着，但也没办法挪动身子。
　　按照目前的状况来看——
　　夏坤猛然警觉，“难道说，这是按照体重配比的的压力吗？”
　　“你！死！定！了！”
　　由于受到了夏坤同学的严重迫害，林安然竟然在愤怒驱使下挣扎着站了起来。她顶着重压挪到夏坤面前，而后又卸力压在夏坤身上。
　　“再·说·一·次！”
　　虽然安然好像是想通过这种方式惩罚夏坤，但夏坤显然将安然的行为视为队友助攻，他挣扎着抬手，将手臂伸进了安然的白兔里。
　　浮空术秘典·启动！
　　这是梦境内的力量对抗，夏坤依靠着浮空术秘典施加的飞行浮力，卸去了大部分的权杖压力，两人互相搀扶着，一步步走向马敬。
　　“不可能！你们怎么能在我的认知空间——”
　　马敬将权杖的魔力全都集中在夏坤和林安然身上，这使得两人的步伐愈发沉重，前进的速度也越来越慢。
　　啪！
　　就在马敬以为即将得手的时候，他脸上挨了摆脱控制的姬晓轩狠狠一记重拳，姬晓轩没给他喘息的机会，连马敬的王冠都给打凹了。
　　夏坤和林安然看着平时文静高冷的姬大小姐在梦里公然施暴，不由暗自捏了把冷汗。
　　随着马敬倒下，马敬在通天塔内的部下也全都接连化作黑烟消失，当赵青丝和杨雅晴争抢着登上王座平台时，已经没了马敬的身影，姬晓轩鸭子坐坐在王座前，夏坤则搀着安然起身。
　　“这就完了……BOSS呢？”赵青丝觉得自己好像完全错过了BOSS战的感觉，而这一切都是马敬害的。
　　夏坤一边被事后疯狂报复的林安然狠狠掐着腰，一边望向通天塔远方的天空，“他已经……变成了光。”
　　系统提示：恭喜通关盗梦副本【八方帝国】。
　　任务奖励：
　　【帝国遗产】：造梦币*1000000
　　【忏悔子弹·马敬】。

360 忏悔子弹
　　忏悔子弹？
　　众人回到筑梦空间后，静静地看着夏坤手中躺着的这枚子弹。
　　“这就是马敬的【把柄】吗？”杨雅晴疑惑道，“我还以为会是那种捏造的证据一样的东西，在梦里实体化呢。”
　　“那样做也太没有冲击力和浪漫情调了，我就喜欢子弹这种形式。”赵青丝想了想，“阿坤，这个子弹到底要怎么用啊？上面有使用说明吗？”
　　夏坤摇摇头，“系统说需要把忏悔子弹填入审判之枪，再由审判之枪击中对方的认知意识体才行……估计和盗梦之枪是一个过程，可是我并没有审判之枪啊。”
　　“哎，这还不简单。”林安然熟练地拉起夏坤的手，“造一把就行了。”
　　造一把……真的可以吗？
　　【坤哥没事，梦里不用追求逻辑，试试看就行了。】
　　夏坤从林安然体内取出一把【审判之枪】，这把枪和盗梦之枪的设计风格趋近，不过盗梦之枪是纯黑的恶魔枪体，而审判之枪是纯白的天使枪体。
　　“以后你扮演Dreamer的时候就把这两把武器拿出来用吧，看着还挺帅气的。”杨雅晴撺掇夏坤中二，夏坤不着急回应她，只是取出忏悔子弹，填入【审判之枪】中。
　　系统提示：【忏悔子弹·马敬】已生效。
　　“看吧，我就知道。”
　　林安然对造梦之力的熟练引起了夏坤的好奇，“说不定造梦空间一开始就是准备给你的……比起我你好像更容易接受这样的设定。”
　　“那、那不是明摆着的吗，”林安然生气道，“你以前就知道死读书，根本没什么想象力，对不合逻辑的事物当然容易钻牛角尖。”
　　“这么说倒也是……”
　　“嗯……”杨雅晴慵懒地伸了一个懒腰，“终于把我们的第一个副本摆平了……其实我还有很多事情要问马敬的，不过既然已经变成光了，那也没办法了吧？对了，这个忏悔子弹会产生什么效果啊？”
　　“说是让认知对象悔改。”夏坤皱眉道，“中了这一枪，他就会主动坦诚自己的错误和罪行——按照系统的说法，这会影响到他的现实行为。”
　　“悔改？那他会把共情社的事情全都吐露出来吗？我们还没问他共情社的相关秘密呢。”
　　“确实很奇怪……如果马敬说的都是真的，”姬晓轩疑惑道，“我们之前的结论就并不合理了。”
　　杨雅晴点点头，“确实，这算不上是什么大生意啊……如果八方集团本身只不过是共情社的棋子的话，总感觉哪里怪怪的。马敬会不会只是在套我们的话？”
　　“要不要再把马敬抓起来审问一顿？”赵青丝说道，“他如果不能进入清醒梦，我们就让他清醒。”
　　“……”
　　赵青丝的话似乎触碰到了什么，夏坤、姬晓轩和杨雅晴全都楞了一下。
　　“暂时不要对马敬的认知做些什么，既然我们造成了这么大的风波，对方说不定也会有所防备。”
　　“那我们就更应该速战速决了啊？既然我们都在盗梦副本和他摊牌了。”
　　夏坤摇摇头，“艾莉莎说，盗梦副本是独立的认知空间，正如副本之名，副本里的马敬只是继承了马敬的认知和记忆，不会影响到真正的马敬。”
　　“……不太明白。”赵青丝摇摇头，“但真正的马敬确实影响了副本里的马敬啊。”
　　“就是这样一个单向的过程，”夏坤点头道，“现实的马敬会影响副本的马敬，但反过来是影响不了的。”
　　夏坤接受这些比较快是因为这和他造人是一个道理。在使用造人功能时，夏坤造出来的人都会继承现实里的记忆，但是夏坤对梦里的她们做了什么，现实里的她们是不会知道的，不是每个人的梦中意识都会像姬晓轩那样开挂，用夏坤的手机给自己发信息。
　　除此之外，艾莉莎透露的这些情报都是增加梦魇点数的，老实说夏坤并不想再去梦魇空间，那地方实在有太多的心理阴影了。
　　“大致上算是明白了，”赵青丝点点头，看到安然还在一旁皱着眉头，“安然，你还有什么问题吗？还没弄懂啊？”
　　“没、没……”林安然摇摇头，“我在想别的事情呢，这个明白了。”
　　“那你说，为什么不现在就让马敬忏悔呢？”杨雅晴终于还是忍不住捉弄自己的好朋友林安然了。
　　“我……”安然想了半天，终于憋出了自己的想法，“应该是……日子不好吧？我们上次不是说，要一场华丽的演出吗？”
　　林安然看到夏姬杨三人露出了难以置信的表情。
　　“什么啊？这很难猜吗？你们就这么瞧不起人的啊！”
　　画面回转到现实场景。
　　马敬在仪器上醒来，他老迈的脸庞上显得有些疲惫，整个人就像刚刚在梦里发泄完什么一样。
　　他看到老式手机上发来了一则简讯。
　　【不是织梦商会的人】
　　看来……只是一群自意识过剩的黑客了。
　　马敬给自己的技术总监发了几条信息。
　　【想办法联系到盗梦空间网站的开发者，跟他们谈价格托住他们。】
　　【顺带把他们的IP地址查出来。】
　　【是要报警处理吗？】
　　【不用】
　　马敬回应着自己的技术总监，【我自己会派人教训他们】
　　处理完这些后，马敬坐在设备前思忖了一会儿，他今天实在是太疲惫了。
　　疲惫到已经不再想处理任何事务了。
　　他虽然是共情社的干部，但却是共情社后期吸纳的成员，为共情社提供资金支持，而共情社也会通过他们开发的能力，帮马敬做一些见不得人却永远查不出的勾当。
　　至少……原本应该是这样。
　　马敬至今还想不出自己到底是哪里出了差错，即使是最容易被控制的梦境，他都进行了梦境防御的训练课程，共情社的其它干部已经向他保证不会让织梦商会的人进到他的脑子里来了。
　　他已经老了，这已经是他的天衣无缝了，他不可能再想到什么别的可能。
　　除非……
　　马敬最近的睡眠障碍变得更加严重了。
　　虽然都是这台仪器的原因……
　　马敬坐在仪器前思索了一会儿，而后再度拿起仪器旁的安眠药服下，随后再次倒在了仪器的实验台上。
　　强行进入休眠状态的马敬再次回到了他的梦境空间。
　　专属于他的【乐园】。
　　在乐园里，他的身体是二十岁血气方刚，无数的美艳佳人被他拥入怀中。
　　拥有了一切却不能享受一切，这确实是十分痛苦的事情。
　　但幸好，在梦里就没有这样的限制。

361 是你要点的狗粮
　　原先在众人面前夸下海口说造梦空间天下第一的艾莉莎在网站方面吃了瘪，她安排的热榜程序在24小时后被各大社交平台踢下了榜——不过在这个信息爆炸的时代，一天的头条热度足以为盗梦空间积攒无数的点击热度，到夏坤检查流量时，发现使团的盗梦空间网址已经突破了2亿大关，而注册了网址会员【盗梦使者】的数目也高达40万人，一座座万帖高楼在站内论坛竖立起来。
　　不过说实话网站里也没什么特别的东西，除了安然撰写的那些极富中二气息的文案，什么【抹去这世界污浊的梦境，乃是吾等的使命】【我们将制裁所有邪恶的大人】之类的社团宗旨。
　　当然，光只是这样的话，是不可能吸引到这么多的粉丝的。
　　盗梦使团这个组织和其它的中二病患者们比起来最大的区别就是，他们将【理想】变成了【现实】。
　　短短的两天来，八方集团股市大跌到乃至跌停的地步，几乎所有的产业都受到了影响。在强大的舆论压力下，当地有关部门也派遣调查组进驻调查。
　　“这群黑客真厉害！简直就像是国内版的威记解密……要我有这样的技术就好了。”
　　“别把话说的太满，万一事情出现反转呢？谁知道这是不是恶意的商业竞争。”
　　“就是就是，万一是八方集团炒作呢？”
　　“哪有炒作会把自己公司炒垮了的……你特么在逗我？”
　　“反正最近反转太多了，我还是等官方结论吧。”
　　“得了，官方结论就是真的？还不是为了稳定人心。”
　　“不跟你抬杠了，有意思吗？那你说什么是真的？坊间言论？”
　　现在走在路上，夏坤总能听见类似这样的争执。
　　显然大家都把盗梦使团当成了一个黑客组织，所谓的【盗梦】不过是一种行为艺术，用来包装组织文化的行为艺术。
　　或者说，这样也不错。
　　就让他们先这样【认为】吧……
　　这时夏坤忽然感到腰上一阵压力，有人从后面抱住了他。
　　“猜猜我是谁？”对方的脑袋埋在夏坤的袄子里，所以声音有点模糊不清。
　　一般玩这种猜猜我是谁游戏的都会盖住对方的眼睛，而对方之所以没有这么做，显然是因为身高不够。
　　“青丝？”
　　夏坤回头望向抱住自己的人，他的目光视线逐渐从宠溺转变成了惊愕。
　　“哈哈，你果然上当了。”
　　少女昂起头，嬉皮笑脸的样子和杨雅晴一模一样——这货就是杨雅晴。
　　杨雅晴拍着手，得意洋洋地嘲弄着夏坤，“你这样不行啊，连老婆都感觉不出来，还好意思说对青丝是真爱。”
　　虽然周围投射过来的全都是羡慕的目光，夏坤的脸色却是铁青带着点屈辱，“真不明白这样做有什么意思……你还拄拐干什么？”
　　“不能吗？”杨雅晴拄着她的拐杖，“我现在是团队的智囊，COS成这样挺符合身份的。”
　　“拄着拐就别穿古装汉服了，”夏坤盯着杨雅晴披着的雪绒斗篷，“你不觉得很奇怪吗？”
　　“我自己喜欢就行，我才不在乎别人怎么想。”杨雅晴跟在夏坤身边，好奇地四处张望着，“难得你今天……身边谁都不在啊？”
　　“期末考试快到了，安然去找晓轩补课，青丝在帝大彩排，我中午吃完饭就过去看她。”
　　“安然……补课？”
　　“很奇怪吗？”
　　“不是啦，我是想她为什么不找我。”杨雅晴满脸都是遗憾，“明明我和她那么要好，我又不会像晓轩那样总是板着脸欺负她……你觉得呢？”
　　“那是安然的自由。”夏坤快了几步，杨雅晴赶紧拄拐跟上。
　　“别走那么快啊，一起去吃饭吧。”
　　“我不想惹人注目，你还是别跟我一起了。”夏坤露出了嫌弃的表情。
　　“你这是欲盖弥彰！我现在只把你当朋友看的，你就是因为还对我有非分之想，所以才会有避嫌的想法。”
　　“随你怎么说，激将法对我可没什么用。”
　　夏坤走的更快了。
　　杨雅晴也快步跟上。
　　“你还想怎样？”
　　“别在意我啦。”杨雅晴冲夏坤嬉皮笑脸，“当我是空气就好，我又不是那种就因为救了你最喜欢最喜欢的小青丝一命，就强行要你记住我一辈子大恩大德的那种无耻的女人。”
　　……还有脸说不是。
　　夏坤无奈，只得和杨雅晴一起去食堂吃饭。
　　本来他一般都是在梦里解决的，但安然担心他的身体，总是拿这件事出来说，他如果是还在梦里吃饭，她就把钢琴课给退了（夏坤省钱就是为了给安然存开支），可巧撞上杨雅晴。
　　夏坤特意找了一个只剩一个空位的位置坐，结果厚脸皮的杨雅晴端盘子过来，跟夏坤身旁一看就是个死宅的眼镜男拜托了几句，男生立刻红着脸，和他对面的几个小伙伴起开了。
　　“不要仗着自己好看就欺负别人。”
　　“你还知道我好看啊。”杨雅晴托着腮，坐在一旁撩拨夏坤，“知道我好看为什么不喜欢我。”
　　“什么逻辑？”夏坤皱眉道，“好看就一定能让所有人喜欢，又不是每个人都是颜控。”
　　“但你肯定是颜控啊，”杨雅晴吐槽道，“青丝、晓轩、安然哪个不漂亮？啊啊……我知道了，你不会要说，【我才不是颜控，只不过因为我喜欢的女孩子恰好都长得很可爱而已】吧？”
　　夏坤白了杨雅晴一眼，而后便不再理会她，埋头吃饭去了。
　　“……”
　　夏坤意识到杨雅晴根本没有在吃饭，别过头望去时，杨雅晴还是托腮注视着他。
　　“你不吃饭吗？”
　　“我吃你就饱了。”杨雅晴说。
　　哈哈！这波撩简直满分！真不愧是我杨雅晴！仔细一看，夏坤好像被我撩的有点脸红了呢？区区夏坤，果然还是敌不过我杨雅晴殿下的盛世美颜——
　　就在杨雅晴沾沾自喜的时候，夏坤的手机响了。
　　是青丝的来电。
　　因为食堂太吵，夏坤就开了免提，并且把手机放在对着杨雅晴的耳边。
　　这是……
　　杨雅晴瞬间警觉，她从电话那头听到了青丝的娇嗔。
　　“阿坤——你到底什么时候才过来看人家嘛！”
　　“在吃饭，一会就过去。”
　　夏坤和青丝说话跟和杨雅晴说话完全是不同的调调，一个暖的像个邻家大哥哥，一个冷的像个陌生人。
　　“一会儿是多久？几秒？几分钟？不准超过一个小时噢！你答应我要跟我一起睡觉的，我们下午两点半就要再彩排了。”
　　“嗯，半小时之内我就能到，”夏坤说道，“帝大也不远。”
　　“你是一个人在吃饭吗？你应该跟我一起来的……他们不给你盒饭，我把我的这份给你吃。”
　　这边夏坤刚要开口，被塞了满嘴狗粮的杨雅晴立刻做出反击。
　　“来，阿坤，尝尝这个吧！炒鸡好吃喔！”
　　“是杨雅晴那个臭女人的声音！”青丝醋劲上涌，杨雅晴就坐着看夏坤解释，结果青丝直接来了一句，“这个女人怎么这么不害臊的，总是缠着你？把电话给她，让我好好训她一顿！”
　　夏坤很配合地把手机递给了杨雅晴，脸上闪现过一丝轻蔑的微笑。
　　真不知道你想表达什么，你跟青丝的羁绊牢不可破吗？
　　臭男人。
　　正好刚吃的狗粮还没消化，杨雅晴接过夏坤的手机，打算就这样和暴走萝莉赵青丝较量一番。

362 新年晚会（上）
　　终于到了元旦演出的这一天，由帝都大学生百校联盟所举办的新年晚会将在帝都的工人文化宫隆重举行，因为这是帝都所有高校共同庆祝的盛典，所以分配到每个学校的门票数额很少，帝师大也只分到了100张，而且是实名制的。
　　在夏坤所认识的熟人里，只有杨雅晴和姬晓轩各分到了一张，她们是学院的学生代表之一。
　　然后给赵青丝送了两张，算是参演人员的福利，正好分给夏坤和安然。
　　这样大家都能去工人文化宫看青丝的表演了。
　　青丝要乘坐帝师大代表团的巴士车去参演，夏坤他们则选择乘坐公共汽车。
　　“什么嘛，咱们青丝这不是连名字都没有吗？亏她之前还跟我炫耀，自己多么重要之类的……”
　　“青丝在歌曲串烧这里，这里每个学校都会派出一个学生代表，青丝就是我们帝师大的代表。”
　　“那她不也就一首歌的时间吗？”
　　“理论上来讲是这样，但这样的荣耀也不是谁都能上的，是吧。”林安然没察觉到杨雅晴就是在故意怼青丝，还在孜孜不倦地解释道，“听青丝之前说，彩排的时候大家都很喜欢她，她好像很受欢迎呢。”
　　“那也是受了织梦商会的影响吧……”杨雅晴咕哝道，“之前不是说，织梦商会会把青丝打造成大明星吗？就像之前对那个谁一样，肯定有那种好感度加成之类的效果存在啦。”
　　“你这么一说我倒想起来了……”林安然按着坐在前面的夏坤的肩膀，“我们应该好好提防织梦商接近青丝，万一她一个不小心的话……”
　　“青丝在高中的时候就能一个人坐火车了，他比你要机敏地多，你用不着太担心她。”
　　夏坤说完这话就被林安然掐了脸，“所以你是在变相地嘲讽我没脑子是吧……”
　　“我可没——”
　　“这里是公交车上，你们俩还是安静点吧。”
　　“唔……”
　　姬大小姐发话，安然和夏坤全都像乖宝宝一样闭上了嘴巴。
　　夏坤他们这次来工人文化宫还有一件重要的任务，那就是搜集这次晚会到场嘉宾的花名册。这个东西在帝都大学生联合会的内部人员手上应该能搞到，但大家都没有熟人在这边任职。
　　夏坤和姬晓轩下了车就一直在门口商讨怎么才能拿到花名册，显然花名册就在门口检票的工作人员手上。杨雅晴在一旁听了直咋舌，“你们连搭讪都不会吗？又不是什么内部机密文件，借我们扫一眼拍张照也没啥关系的吧？”
　　“如果你觉得自己对这个很在行的话，那就你来试试吧。”夏坤开始耿直请求帮助。
　　“重来，不像是拜托人的态度。”
　　“不好意思，雅晴……夏坤他不太会说话，你不用跟他较劲，咱们的任务更重要不是吗？”林安然又开始中间做好人了。
　　“你帮他求情也没用，”杨雅晴噘着嘴道，“他上次欺负我那笔账还没算呢，我就是要刁难他。”
　　“上次哪笔？”
　　“就上次啊！你连吃饭都不肯和我一起吃，还和青丝打电话捉弄我。”
　　“那件事我不觉得自己有什么错。”夏坤皱眉道，“你跟我只是普通朋友的关系，一起吃饭容易被人误会。”
　　“嚯，那没得谈咯……”杨雅晴摆手，“你们自己想办法。”
　　然后夏坤还真的和姬晓轩说话去了，聊得好好的忽然闹起了别扭还行……
　　“别这样啊雅晴，你不也是盗梦使团的一员吗？”安然询问雅晴道，“要怎么样才能不闹别扭呢？”
　　“亲我一下我就原谅他。”
　　“哎哎！雅晴你太过分了吧……”林安然愠怒道，“再怎么样夏坤他可是——”
　　“别误会，我才不是要那个死渣男来亲我，他凭什么占我便宜。”杨雅晴按着林安然的肩膀，深情款款地说道，“只要你亲我一口……我就帮你们去要花名册。”
　　“啊啊？”林安然不知所措被水淹没，立刻向一旁呆若木鸡的夏坤同学求助。
　　“反正你第一次也给了夏坤吧……又没什么关系。”杨雅晴攻气十足地凑向林安然的脸庞，“安然，我们是好朋友吧……亲一下脸颊又没什么关系。女孩子之间这样做又不会怀孕。”
　　“我、我当然知道不会啊！可、可这样也未免有点……”
　　林安然发现夏坤竟然对此视若无睹，还望向了别处！
　　他这是根本就不在乎我的态度吗？还是说……
　　林安然咽了咽口水，这个关节她没有时间思考太多，只是雅晴的话应该不算出轨，所以……
　　林安然闭上了眼睛，喂喂嘟起嘴巴，凑向杨雅晴的脸庞。
　　“拿到了吗？”
　　“拿到了，他们不怎么排斥。”姬晓轩将手机照片递给夏坤，又望向一旁的林安然和杨雅晴，“你们俩这是在干什么？”
　　“这、这是——”
　　林安然红着脸推开了杨雅晴，“没、没什么。”
　　嘁……连安然都没那么好攻略吗。
　　杨雅晴挖墙脚的战术再次失败了。
　　作为帝都最有名的舞台之一，工人文化宫会场的装潢十分高大上，这是夏坤第一次见到这么高的穹顶，数千盏绚烂的灯光点缀着穹顶，就如同漫天的繁星。
　　整个会场也是座无虚席，整个帝都的高校学生代表以及一小部分幸运观众被抽中参加这场元旦晚会，这样的机会并不常有。
　　“对了夏坤，青丝唱的是哪首歌你知道吧？我问她她都不肯告诉我。”杨雅晴探着脑袋望向夏坤，夏坤左手边安然右手边晓轩，雅晴坐在安然的一旁，这样的座次安排早在她意料之中。
　　“她们的节目串烧是第四个节目，你一会儿就看到了。”
　　“欸……别卖关子嘛，小气鬼。”
　　“其实我也不知道。”夏坤摇摇头，“青丝在我们面前练的是一首歌，彩排的是另一首歌。”
　　“彩排的时候你也没听吗？”
　　“嗯。”
　　“这么神秘为什么，不好意思？”
　　“是这样啦……”安然低声告诉杨雅晴，“青丝的每首歌都是向夏坤告白的情歌，所以她希望每一次都能给夏坤带来惊喜。”
　　“诶……这样吗？”
　　没想到青丝还有这么纯情的一面？！天天抱着夏坤阿坤阿坤那样腻腻歪歪还不够呀。
　　实在是没办法想象。
　　杨雅晴托着腮，静静地望着会场来来回回的人潮，逐渐陷入了沉思。
　　不知为何，一向游戏人生的她竟然会有些期待。

363 新年晚会（下）
　　夏坤他们等待青丝登场的时间比想象中要漫长，虽说是第四个节目，但第三个节目结束后却出现了一个间幕，主持人和现场的观众们开启了抽奖活动，因为奖项金额比较大的缘故，大家都很投入，夏坤看着都要打哈欠了。
　　这个时候夏坤突然收到了一条消息，是青丝发来的。安然好奇地看了一眼，“青丝叫你做什么？”
　　“提醒我戴着这个……”
　　夏坤从包里取出了一根软质胶管。
　　“这是什么东西？”
　　“青丝说要戴着这个……”夏坤把胶管盘成圈，套在左手上，并按照青丝的要求按了下按钮。
　　“呜哇！我的眼睛——”
　　夏坤周围的人包括夏坤本人都遭受了一道强烈的光污染攻击，青色的光芒闪个不停。
　　夏坤将套环的手举了起来，紧接着便收到了青丝的一条消息。
　　“可以……了吗？”林安然的眼睛扒开一条缝。
　　“你这是在搞什么啊！”杨雅晴眯着眼睛埋怨。
　　“应该是在告诉青丝位置。”姬晓轩看着夏坤的手机道，“她刚才在台下应该看到了。”
　　“一定要知道你坐哪干什么啊？”
　　“到时候你就知道了。”
　　林安然陪着赵青丝参加了选拔赛和金秋艺术节的正赛，自然知道青丝打算做什么。
　　“接下来让我们欢迎——由帝都百校盟精心挑选的十位校园歌星，为大家献上歌曲串烧——”
　　在热烈的掌声下，伴随着一阵悠扬的旋律，
　　“青丝是串烧的第几个啊，这好多个了？”杨雅晴调侃道，“会不会不让她上啦。”
　　“最后一个，压轴的——”夏坤话音刚落，一阵轻灵的钢琴键就弹了起来。
　　【摘一颗苹果等你从门前经过】
　　这个声线非常中性，和青丝平时的声线差距很大，所以在青丝穿着一身粉红色的公主裙登场时，杨雅晴根本不觉得那是青丝唱出来的声音。
　　随着青丝的登场，巨幕上呈现着青丝娇媚可人的脸庞，整个会场忽然沸腾了起来，青丝也随着歌词的变化转换成了萝莉声线。
　　“看吧！这些人显然都是受了——”
　　杨雅晴本想说织梦商会的事情，但这时她突然注意到了一个细节——那就是青丝的目光；
　　在屏幕上，青丝几乎就没有正脸对过几次镜头，无论青丝走到那个位置，青丝都是对着夏坤他们所在的位置唱的歌。
　　原来，是这个意思吗……
　　【我也不知为何伤口还没愈合】
　　【你就这样走进我的心窝——】
　　青丝伸出了手，迅速从软萌的萝莉音变成了更为甜美清脆的少女音，青丝的声线在高潮歌词间来回转换
　　少女：【是你让我看见干枯沙漠开出花一朵】
　　中性：【是你让我想要每天喂你写一首情歌】
　　御姐：【用最浪漫的副歌】
　　中性：【你也轻轻地附和】
　　少女：【眼神坚定着我们的选择——】
　　这首歌的名字叫做《有点甜》，是一首男女对唱的小情歌，而青丝不仅做到了男女声线的混搭，甚至都完美还原了女声原唱里本来就存在的双重声线（女声是一对双胞胎歌手的部分），每一道声线都毫无违和感，让人不由由衷赞叹赵青丝惊为天人的唱功。
　　但此时深深打动了杨雅晴的并非青丝的技术，而是青丝所倾注的感情。
　　之所以青丝能将情绪表达地如此生动，正是因为这首歌只是为夏坤而唱的告白情歌——这是她的本色出演。
　　尽管摄像机没能捕捉到几次赵青丝的正脸，但青丝那深情的目光，毫无疑问是热恋的眼神，光是看上几眼都能教人产生一种忽然想要恋爱的冲动。
　　杨雅晴咬着唇低下了头，一种不甘心的情绪在她心中蔓延开来。
　　“真厉害，果然每次看青丝表演都是一种享受啊……”
　　林安然陶醉在青丝的歌声里，过了很久才回过神来。
　　她偷偷地瞄了夏坤一眼，他静静地注视着青丝，似是在用这样的方式来回应青丝的情感。
　　老实说，在安然看来，没有几个男生不会被青丝这样的女孩子打动，只有夏坤是罕见的例外。
　　倒也并不是说夏坤对青丝没感情……但要说是那种安然所幻想的恋爱感觉，总还是差了那么一些。
　　或许这就是所谓的【萝莉偏见】吧？无论青丝和夏坤怎么腻歪，安然只觉得像是兄妹般的嬉闹，所以也不会有多吃醋。
　　青丝从登台到下场持续不过五分钟，但欢呼声和鼓掌的声音一直停不下来，就像在迎接一位真正的大明星一般，场面之宏大令人叹为观止，夏坤也是在人浪声停息下来以后才开了口，“开始行动吧……我们把在场的所有人邀请到筑梦空间里来。”
　　夏坤筑梦空间的匹配机制是需要在输入一个名字的同时在脑海里浮现出对方的样貌，简单来说就是要脸对上号，这样才能保证匹配的精度，这意味着——想要让花名册上的所有人都登录筑梦空间的话，夏坤需要把所有人的脸庞样貌都过一遍。
　　当然会场临时的变数还是存在的，包括缺勤、私换座位、人不在的情况都有可能发生，但也不需要精确到每个人都在场的地步。
　　之所以夏坤将这批观众选为筑梦空间的第一批客人，也是有着混淆视听的打算在的；毕竟如果就根据夏坤本人的印象匹配对象，很容易把他们都和夏坤认识的关联性查找出来。
　　众人来到了看台高层的边缘处，安然在夏坤面前举着打印好的花名册席位表，夏坤一边用望远镜观察座位上每一名观众的样貌，一边对照着花名册列表。姬晓轩则在一旁拍摄照片。
　　“虽然听说你在梦里嗑了药，靠着这么过几遍就想记住所有的人，还是有些不现实吧？”杨雅晴默默地看夏坤操作，总觉得不敢相信。
　　“虽然本人没有那么强的记忆力，但潜意识能够帮助夏坤记录下来所有的信息。在梦境空间里，清醒梦的夏坤潜意识处于激活状态，所以从理论上来讲是可以做到的。”
　　“不愧是心理学大咖，但既然只是理论依据的话，是不是应该——”
　　“类似的实验我和夏坤已经做过很多次了，所以没问题。”姬晓轩气定神闲地拍着照，丝毫不觉得自己的话有什么不妥的地方。
　　“晓轩，那边观众的光线不太好，我看不太清，你拍照拍的清楚吗？”
　　“这里不太适合开闪光灯，我们直接走过去看吧。”
　　“嗯，好。”
　　夏坤一行人以借过的名义途径那片看不见的黑暗区域，就在夏坤边走边对花名册的过程中，不小心和过道上的一位女士撞到了，花名册都散落了一地。
　　“不、不好意思……”
　　“没关系。”这位被夏坤撞到的女士的声音听着很温和，感觉是个脾气很好的人。
　　夏坤连声道着抱歉去捡地上的花名册，对方也躬下身子替他捡起了花名册。
　　“谢谢。”
　　夏坤从女士手中接过花名册，这才看清女士的脸庞——她看上去是个大概三十出头，一袭短发，紧身的礼服给人一种很优雅的感觉，上一次夏坤看到的这样的女性是安然妈妈。
　　晓轩的母亲虽然在梦里见过，但他见到的大多数都是易玲阿姨青春靓丽、活泼好动的一面，谈不上这种知性美。
　　“我脸上……有什么东西吗？”
　　在被夏坤失神盯了一阵后，女士有些疑惑地微微笑了笑。
　　夏坤又连声道了歉，这才和对方结束了对话。
　　“呼呼，怪不得夏坤同学你对周围的女孩子都这么冷淡，看不出来小小年纪你竟然是年上控啊……”
　　这种揶揄夏坤的机会可不多见，杨雅晴正想联合安然一起嘲讽夏坤，发现安然有些呆呆的样子，她也在望着女人的背影发愣。
　　“总感觉好像在哪里见过……”
　　“和青丝有点像。”
　　一直没说话的姬晓轩喃喃地开了口。
　　“青、青丝吗！你这么一说……”
　　夏坤静静地听着姬晓轩和林安然的对话，心里不知怎么地“咯噔”了一下。
　　因为就在他和对方一起低身拾东西的识货，看到女人的短发里藏着一缕异色的头发。
　　虽然现在的光线很昏暗没法确认究竟是什么颜色，但晓轩说的确实没错。
　　青丝和她从外表看真的很像。
　　新年的元旦晚会最终在一片歌舞升平中圆满结束了。
　　然而，真正的晚会盛宴……这才刚刚拉开帷幕。

364 处刑典礼
　　“今天的节目可真是精彩啊！”
　　“可不是吗？果然百校盟组织的元旦晚会，档次完全就不一样。”
　　“呐呐，你最喜欢那个节目？”
　　“要说的话……当然是——”
　　“赵青丝的歌对吧！”
　　“没错没错！我跟你们说，这是我见过的最好听的版本了，比原唱都——”
　　同伴们都在热切地讨论着今天的晚会内容，齐琪却一点也不对那些话题感兴趣。
　　世界可是在发生着激烈的变革，她们竟然还关心谁唱的歌好听……
　　幼稚。
　　齐琪唤醒手机，打开了自己新下载的APP。
　　这是一个社区软件，叫做【盗梦空间】。
　　没错，这就是时下最为火热的黑客组织【盗梦使团】的社区平台。
　　虽然是个粉丝向的论坛APP，却意外地做的非常简洁。
　　没有任何联系方式、赞助页面、广告推送或是周边售卖，就是一个纯粹的论坛。
　　她不知道自己已经多久没有见过这样纯粹的APP了。
　　就如同这个组织本身一样纯粹。
　　只有注册成为盗梦使者，才有在论坛发帖的资格。
　　但并不是说每一个会员都是组织的支持者和粉丝，由于没有屏蔽和反水贴机制，在论坛内部水贴、狂骂盗梦使团的会员大有人在。
　　【什么盗梦使团，一群中二的装比犯，会点黑客技术有什么了不起的？小小年纪不学点好的，学什么霓虹高中生？真以为自己是救世主了？瞧把你们嘚瑟的。】
　　【这明显就是商业竞争吧？炒的可真厉害，你们背后要是没有其它势力的支持，老子直播日三档电风扇。】
　　【哈哈哈，楼上真男人，我已经截图了。不过这炒作也炒作的也太厉害了，我艹流难民也来凑凑热闹，坐等这破站什么时候药丸。】
　　【听说这里没有屏蔽字？哈哈哈！老子真的受够了网站的屏蔽，在哪都不能骂人，今天我一定要在这里*************（来自D娘的屏蔽）】
　　【你们就等着被抓吧！要我给你们科普一下造谣罪判几年吗？一群憨批。】
　　【听说就是你们害得老子买的股票变成废纸了？劳资现在已经亏了三套海景房了，真是R了你们********（点娘势力）】
　　然而，面对这群排山倒海的喷子，网站管理员却像不管事一样，一直任由这群喷子和键盘侠们占据，齐琪这样的死忠粉只能站出来和他们战斗。
　　齐琪在生活中一直是个文静内向的女大学生，但对网络上的不平事一直心怀忿忿；她义正辞严地回敬了喷子们，结果被喷子们用更加恶心的话语怼了回来，她不擅长骂人，顿时气得肺都炸了。
　　“琪琪？你没事吧……你脸色好像不太好的样子？跟谁吵架了吗？”
　　“网上的人素质太差了……我在跟喷子战斗。”
　　“你在帮那个爱豆站台啊？”
　　“盗梦使团。”
　　“哈……”女生们相互对视了一眼，“什么盗梦使团……新出的偶像组合吗？”
　　“就是之前很火的，那个八方集团的……”
　　“噢噢……”齐琪的同伴花了很久才弄明白盗梦使团是个什么东西。
　　“你原来喜欢那种技术宅呀……”
　　“他们可不是单单的技术宅。”齐琪坚定道，“他们是会改变世界的英雄。”
　　“哈哈，你犯什么二啦，那个什么中二病吗……就那个……要成为新世界的卡密之类的。”
　　“不是，是……”
　　齐琪正要和同伴们争辩，忽然收到了一条来自盗梦空间管理员的置顶消息。
　　【处刑预告】
　　齐琪满怀激动之情地点开了置顶消息的内容。
　　“鉴于八方集团董事长、青连八方俱乐部主席、光耀银行名誉主席马敬先生，无视我们盗梦使团的警告，拒绝向警方自首，并承认自己犯下的罪行，甚至有隐瞒罪愆的举动，我们最终决定，将对马敬先生进行梦境【公开处刑】。
　　为了确保处刑的过程公正严明，让马敬得到应有的制裁，我们将以帝都【工人文化宫】为舞台，邀请今晚所有参加新年晚会的观众为嘉宾，作为这场处刑审判的见证者，希望收到邀请的诸位今晚尽早入眠，以便我们的处刑能如期举行。
　　盗梦使团全体成员敬启”
　　“齐琪？你看到什么了……脸都红了。”
　　凌晨1点，齐琪躺在宿舍的板床上，她心情激动，翻来覆去，怎么也睡不着觉。
　　盗梦使团……真的能盗梦？
　　别说笑了……除非他们不是黑客，而是真正的超能力者……
　　他就在我的身边吗？
　　不然的话……怎么会选择我们这群人作为见证者呢？
　　齐琪有太多太多的疑问想知道，但如果不能入梦的话，她想知道的这些就……
　　齐琪在一阵迷糊中睁开了眼睛。
　　这里是……
　　富丽堂皇的工人文化宫，穹顶上的吊灯点缀着星辰。
　　齐琪伸手握了握拳，明显的实感。
　　我不是……在睡觉吗？怎么又回工人文化宫了——
　　和她有相同疑虑的可不止一人。
　　她的同伴们也出现在了她的身旁。
　　“这是……怎么一回事，齐琪？”
　　齐琪的同伴们第一次经历这种场面，看上去比她恐慌的多，“我不是在睡觉吗？刚才是幻觉？还是这里……”
　　“我们在盗梦空间里。”
　　真奇怪，明明自己也是第一次经历这种场面。
　　也许，我就是天生的盗梦使者也说不定……
　　越来越多熟悉的面庞出现在了工人文化宫的座位上，除了被拉上帷幕的舞台之外，所有的地方都亮闪闪的。
　　最终，晚上观赛的观众们几乎填满了整个工人文化宫，虽然有一成的观众席位还空着，但这并不影响实际的情况。
　　简直……把舞台完美复刻了一遍。
　　就在这个时候，话筒因为调试出现了故障，响起了一阵聒噪的鸣声，大家都惊惧地捂住了耳朵。
　　齐琪一边捂着耳朵，一边隐约听见话筒传来的埋怨声。
　　“叫你不会用给我用啊……”
　　“不行！这里就得我——”
　　“关麦、关麦！”
　　现场又陷入了一片沉寂
　　“真是的……弄什么鬼花样——”观众席上有谁坐不住了。他气势汹汹地走上舞台，想要看看帷幕后面在搞什么名堂，却被看不见的空气墙弹了回来。
　　“请诸位嘉宾稍安勿躁，我们的处刑行动马上就要开始了。”
　　这是一道清亮的声线，但显然这声音经过了一些混音合成。
　　“如果擅自行动的话，有可能会被牵连哦——那边那个，3排8座的小哥，请你保持自重，梦里可不是法外之地，不要对你旁边的女生动手动脚。”
　　“那么！”
　　所有的灯光全都暗了下去，聚光灯打在了舞台的帷幕上。
　　大幕拉开。
　　是一座极其宽敞的处刑台。
　　处刑台上一共站着五个人，他们都背对着观众，只看得到极为妖娆的造型背影。
　　还有一个人跪在地上，他身子被绑着，还戴着头套。
　　聚光灯最终打在了头套男身旁的披风面具男的身上。
　　他慢慢转过身来，向大家呈现了自己华美的假面。
　　“诸位嘉宾……晚上好。”
　　“感谢诸位能够如约而至，参加这场处刑典礼，我是盗梦使团团长，你们可以称呼我为——”
　　“Dreamer，空想家。”
　　自称为Dreamer的男人极为绅士地向观众们躬身行礼。
　　观众席上纷纷议论起来，而齐琪更是心跳加速地停不下来了。
　　他就是……盗梦使团的团长。
　　Dreamer……吗。
　　神秘的帅气感。
　　“春宵梦短，我们不会过多地叨扰大家的时间。但今天是我们的首次亮相，在这里我不得不多说几句。这里虽然是梦中，但诸位醒来后必然不会忘了梦中所行之事。”
　　“这是我们的特殊能力，但这能力并非我等所独有……”
　　面具男微微颔首，一旁的萝莉少女便走上前去，揭开了跪在地上男人的头套。
　　“马敬？！”
　　“真的是马敬啊！”
　　与平时高高在上，以成功企业家自居的形象不同，此时的马敬落魄不堪。
　　他至今都不明白这是怎么一回事。
　　前一秒他还在自己用共情社的机器所缔造的乐园里，忽然就成了一袭阶下囚。
　　处刑预告马敬看过了，但他完全没有将它放在心上，只是视作了无聊小孩的行为艺术，他相信他的技术人员很快就能人肉到这群小杂种了，他的技术总监是这么保证的。
　　“请诸位安静。”
　　Dreamer的语调很温和，却极具执行力，整个会场全都鸦雀无声了。
　　“众所周知，上个月发生了一场令人痛心的爆炸案，为此我们也请到了几位特别来宾，那就是青连市的几位警局干部，包括负责调查爆炸案的宋局长，这几位深知案件的整个详细过程，知晓我们的处刑过程的话，能在梦醒后更好地处理案件。”
　　杨雅晴的舅舅也被夏坤给拉来了，他和几个同僚坐在最前排一脸懵逼，显然还以为自己在做梦——这是雅晴的主意，实力坑舅。
　　“我之所以说这能力并非我等所独有，便是因为……正如我们之前所控诉的罪状，青连市爆炸案的主谋马敬，便是使用了梦境的力量……控制了无辜的路人，让他们做了他的替罪羔羊。”
　　会场一片哗然。
　　“真的吗？精神控制的超能力……在现实中真的存在？！”
　　“我就知道我最近眼皮直跳一定有大事发生！原来是灵气复苏了！”
　　“请诸位安静！”
　　萝莉清了清嗓子大吼了一声，会场也顿时沉寂下来。
　　“我们之所以如此大费周章地进行这场处刑，就是想通过告诉大家告诉其他人——这个世界，并不像你们想象的那么简单。”
　　假面团长Dreamer淡淡开口道，“共情社……这是马敬背后势力的称呼。在我们的世界，到处都潜伏着共情社的成员，他们正在潜移默化地改变着这个世界，而这个组织已经存在了超过二十年之久。我们有的团员，就因为他们的存在……从而失去了至亲，有的人甚至连失去了都没有记忆，因为他们的存在会遭到抹杀……”
　　在众人的唏嘘声中，Dreamer的手中幻化出了一把天使手枪，会场顿时一片哗然。
　　“真的要处刑吗！”
　　“喂喂！在梦里开枪现实中会被打死吗？！”
　　已经有不少女生捂住了眼睛。
　　“我本想隐藏能力平静生活，但我绝不允许这等势力的存在主宰我们的梦境，伤害我们身边的人——”Dreamer将手枪对准了马敬的脑袋，后者因为惊恐已经说不出话来了。
　　“因此，我们盗梦使团将借着今天举行处刑典礼的机会，正式向共情社宣战，也向所有潜伏在这个世界、企图染指梦境的恶势力宣战——他们的野心将永远不会实现，因为……我们盗梦使团的存在，将亲手碾碎他们的美梦！”
　　砰！
　　一声枪响。
　　处刑落幕。

卷末感言
　　大家好！这里是渡边老贼~
　　今天是中秋节，在这里先祝大家一句中秋快乐。
　　又是一卷过去了，老贼还是单身，不知道诸位有没有找到女朋友啊~
　　这一卷主要讲述的是夏坤的蜕变和成长，这也是我在上架后本来一开始就想写的东西。
　　前半段的日常、后半段的转变。
　　所有的伏笔都在为这一卷的转变铺路。
　　夏坤借助造梦空间这个金手指确实什么都可以做。
　　但我还是希望夏坤能做一些【只有他能做的事情】
　　这样的一条主线，也能更好地分化三等分的压力，倒是这一卷本来要略写的杨总狗粮戏份越来越多了。
　　哈哈，杨雅晴这个角色在某种程度上比安然更好用，她是很重要的串线人物，没了她就没有观众视角来吃狗粮了。
　　如果玩过P5（《女神异闻录5》）的话，其实可以看见，后半段和反派的战斗以及造梦空间的机制，很多都有和P5一样的地方。
　　其实这本书一开始的灵感来源就是P5，所以这一部分的转换也是计划之中的。
　　对于只想看狗粮的读者来说可能有些不适应，但如果只看狗粮的话，这本书就会更早的完结了——和存在感和幼驯染对照的话，前两本书的系统都完成了任务，这本书的系统如果单纯只是以金手指的存在结束的话，在我看来就属于烂尾。
　　更重要的是，以日常形式呈现的狗粮对我来说已经没有什么笔力上的提升了。
　　这是我目前为止成绩最好的一本，所以我也应该突破自己的界限，让主线故事而非单纯的日常也能写的很有趣。
　　造梦空间是梦境的力量，它在夏坤这样的人手中不应该只是装逼打脸泡妞把妹的装比利器，这样的爽文套路违背了我写作的初衷，它应该是更加……中二一点的，守护身边之人的勇者圣剑。
　　至少我是这样认为的。
　　下一卷的故事也将会着重展开与共情社、织梦商会的斗争，当然也会夹杂着日常的时间故事线，马敬失败的如此干脆，主要原因还是反派没能注意到夏坤的存在，当对方真正开始重视夏坤起来后，慢慢地就会形成有来有回的战斗了，战斗的形式当然不限于P5的迷宫闯关，之前的梦境副本就是为了后续展开做的练笔，希望后续的故事能不辜负大家的期待~
　　当然，也谢谢大家一直以来的支持！
　　老贼这里再祝大家中秋快乐~
　　以上~

364 这波狗粮老娘吃定了
　　“跟你们说了多少次！这绝对是真的！我真的在梦里见到盗梦使团的成员了！他们一共五个人！团长穿着和鲁殿一样的衣服，另外四位都是女生，一个……”
　　齐琪正在疯狂和她刚睡醒的室友解释自己昨晚在梦里见到的场景，她的两名室友以一副看智障的目光注视着齐琪，“你是不是睡迷糊了呀琪琪，什么团长团长的……”
　　“我知道这种事情很难以置信，但是……”
　　和齐琪昨晚一起参加了新年晚会的同伴杨舞揉搓着眼睛醒了过来，醒来后面露一副思考人生的模样。
　　“小舞小舞！你昨晚——”
　　“太帅了……”
　　齐琪和其它室友都愣住了。
　　“什么太帅了？”
　　杨舞拽着齐琪的胳膊，这个原本嘲讽齐琪幼稚的女生此时此刻已经变成了星星眼，“Dreamer实在是太帅了！快把盗梦空间APP的下载链接发给我！从今天起我也是盗梦使者了！”
　　杨舞梦到的场景和齐琪梦到的场景一模一样，她们的记忆也如出一辙，这是她们人生中第一次体验【清醒梦】，这个中的奇妙感觉难以言喻。
　　实在是太棒了……
　　齐琪一上午都没平复她激动的心情，一直在论坛里刷帖，果然发现了不少人有类似的遭遇。
　　当然，对于整个论坛来说，那些参加了新年晚会又注册了会员的人是少数，他们的说辞很快又被喷子们和键盘侠们淹没了，大多数人认为，这不过是盗梦使团的粉丝们配合组织演出的一场戏而已，毕竟处刑预告做的那么轰轰烈烈的。
　　【说到底在梦里处刑有什么意义吗？在梦里执行正义？真是让人笑掉大牙了。】
　　【就算你们说的什么狗屁梦境是真的，那又怎么样？还织梦商会、共情社呢……这不会是什么烂特摄片的炒作吧？】
　　【绝对是炒作了，正常人有脑子都不会做这种事情吧？这些水军我也是服气的……】
　　真是气死人了……
　　齐琪气得直跺脚，被这群喷子/键盘侠/杠精们气得饭也吃不香、课也听不进。
　　真该让这群喷子们也跟着一起入梦看看，不然的话是没办法说服他们的……
　　齐琪关了手机，揉搓着自己的太阳穴。
　　不过……确实啊，只是在梦里执行正义的话，好像也没什么——
　　原本静谧的课堂忽然变得嘈杂起来，就在齐琪一阵疑惑的时候，隔壁2班的年飞沙忽然站起来大喊了一声：“马敬新闻发布会！现场直播！大家别错过了！”
　　随着年飞沙一道胆大包天的吼叫，许多关注八方集团事件的学生们都纷纷拿起了手机，连正在上课的老师也自己开了手机，齐琪自然不会甘居人后。
　　她翻着手机的时候，看到坐在第一排的那对学霸情侣也在做同样的事情。
　　真没想到他们也有除了学习之外会关心的事情啊……
　　也对，那个夏坤好像是那次爆炸案的亲历者，会关注爆炸案相关的新闻事件是正常的。
　　马敬的这场临时新闻发布会举办地十分突然，各方都来不及筹措准备，大家只能在青连市的前线迅速抽调记者参加，短短一小时内就已经座无虚席，整个国家都在等待马敬的发言。
　　“这不是没被处刑嘛……盗梦使团昨晚不是说把马敬干掉了吗？”
　　“我猜它们是准备用法律的武器来对付那群黑客了，毕竟处刑这种玩笑——”
　　“你们闭嘴！”
　　齐琪拍了前排两个同班男生的脑袋。
　　“这么生气干什么嘛……又没惹你。”
　　“好好看直播。”
　　齐琪低头继续看着直播，等待着马敬的出现。
　　三分钟以后，身着正装、西装革履的马敬出现在了镜头下。
　　无数的闪光灯落在马敬的身上。
　　他虽然打扮十分得体，但神情却十分萎靡不振，看上去一副心事重重的样子。
　　“马敬先生——”
　　“马敬先生——”
　　无数的记者们都急着举手询问马敬问题，马敬一一挥手招呼众人坐下。
　　他调试了一下座位上麦克风的音响。
　　“首先，我要向诸位坦白一件真相。”
　　他斑白的双鬓展示着他饱经风霜的阅历，本来一直在公众面前呈现从容不迫风度的马敬，此时竟然颤抖着嘴唇红了眼眶。
　　“我辜负了D和GJ对我的栽培和期望，也辜负了人民对我的信任。前不久公布的那些关于八方集团的犯罪指证，以及八方球场的爆炸案事件……全都是我主谋策划的，我是真正的罪人——”
　　——信号已中断——
　　“真的！马敬承认罪行了！”
　　“什么鬼！”
　　“今天不是愚人节吧？！”
　　“就算是愚人节，也不能开这种玩笑啊！”
　　教室一片沸腾，连授课的讲师自己也被震惊了。
　　但出于职业道德操守的缘故，讲师咳嗽着让大家保持安静，“接下来我们继续讲讲犯罪心理学这一门课程——”
　　“老师！你能跟我们分析一下马敬的犯罪心理吗？”
　　好不容易熬到下课，夏坤和姬晓轩刚出教室，就看到林安然、杨雅晴和赵青丝在门口等着他们。
　　“阿坤阿坤！你看了今天的直播吗？！”
　　“看是看了……”夏坤摇头道，“直播信号后面中断了啊。”
　　“现场有偷拍的视频流出啦，你还看正规渠道的直播啊……我给你康康。”青丝急不可耐地向夏坤分享了她找到的流拍视频，视频里的马敬痛哭流涕，一直在不断地为自己所犯下的罪过进行忏悔。
　　“真的是【忏悔子弹】啊……”
　　“不过，这样一来，我们就没办法知道有关共情社的情报了。”
　　“没关系，我舅今天也在场。”杨雅晴说，既然马敬现在已经真心悔过忏悔了，那我们能从他嘴里套出来的秘密，我舅舅肯定知道。杨雅晴说，我们晚上扮舅舅的上级，从我舅那盘问出来就好了。
　　“你还真是实力坑舅啊……”
　　“那又怎么样？！我舅那么宠我，肯定不会怪罪我的啦。”杨雅晴笑眯眯地叉着腰，“话说咱们这次为民除害大功一件，下午就正式放元旦假期了，是不是应该摆个庆功宴祝福一下啊？！”
　　“没必要这么大张声势吧……”姬晓轩皱眉道，“我们选择新年晚会作为舞台，自然就缩小了敌人们的搜索范围，如果我们一男四女经常行动的情况再暴露，很容易让人想到和盗梦使团对应的情况。”
　　“但是但是，”赵青丝辩解道，“好不容易突破了难关，总应该庆祝休息一下嘛。别忘了还有期末考试要备战呢……阿坤你觉得呢？”
　　“嗯……”夏坤点点头，“这样的话，我们改变一下庆祝的人数。”
　　“不愧是阿坤，跟我想的一样！”赵青丝笑眯眯地望着一旁提出建议的杨雅晴，“杨大小姐，你脚上的伤还没痊愈，不能吃大鱼大肉，今天就别去了吧？”
　　“你想得美！”杨雅晴已经不再是之前那个只甘心在后面看着维持形象的学园女神了，“夏坤老爷我告诉你，今天这波狗粮，老娘我吃定了！”

365 我应该在桌底？（求推荐票）
　　改变人数并不一定要减员，加人也不是不可以。
　　“所以？你们这段时间闹腾了这么久都没想着你萌姐，到了吃饭的时候才想起我，是不是想让我掏钱？嗯？”
　　“不是的萌姐，不要误会。”夏坤坦言道，“这顿当然是我请客。”
　　【是我请才对……】
　　艾莉莎发着聊天气泡调侃夏坤，被夏坤视而不见。
　　夏坤这天晚上约了妹子们一起来水底捞吃火锅，庆祝击败共情社干部马敬的同时，也在庆祝新年的到来。
　　孟萌学姐一边搓着林安然的脸颊，一边好奇地注视着另一边坐在自己身旁的杨雅晴，“这才多久没见面，你都已经可以名正言顺地坐在这里了，真不简单啊你这丫头。”
　　“我不在这里，难道应该在桌底吗？”杨雅晴托着腮微笑，她今天心情很舒畅，就算吃狗粮也不计较。
　　“哼，就你话多，瞧把你能耐的。”
　　“嘻嘻……我就是能耐，我可以冒着生命危险去救一个天天DISS我的臭萝莉，这正说明我的虚怀若谷，如果反过来的话，我都不知道死了多少回了。”
　　“呜……”
　　赵青丝现在最忌讳杨雅晴拿这件事挤兑她，听杨雅晴旧事重提，当下只得噘着嘴别过头去亲昵夏坤。
　　“我不跟你计较。”
　　“哟呵，你还大人不记小人过了咧……可以的呀你。”
　　夏坤静静地看着两人斗嘴，忽然想起菜单已经在林安然手上留了很久了，只见林安然在平板上划来划去，一副犹豫不决的模样，当下便疑惑道，“难道没有什么想吃的？不是你说这家店很不错的吗。”
　　“不、不是啊……”林安然当然什么都想吃，一方面她是考虑到冬天运动量降低身上膘挺厚的问题，另一方面的话——
　　“哟哟，之前我们一起吃饭从没看见你在那算账，你不会是在帮小坤坤省钱吧？”
　　“没、没有！我才不会做这种无聊的事情好吗！虽然说他确实每个月在我身上花了不少钱了，但我也没必要为了这一点就、就……”
　　林安然越说越脸红，说到自己都圆不下去了，这才把平板递给对面的姬晓轩，“你看看还有什么要吃的吧……”
　　姬晓轩顺手接过平板看了一下安然点的火锅菜，微微露出了讶然之色，“你能吃这么多吗？”
　　“这是、是6人份的量啦！”
　　“我当然知道是6人份。”姬晓轩将菜单传给了夏坤，“你看一下，我觉得差不多够吃了。”
　　“那我就下单了。”
　　“等等、等一下！”
　　杨雅晴招呼着要看菜单，“你们点了猪脑吗？”
　　“别理他阿坤，谁要吃那种重口的玩意啊！”
　　“猪脑很鲜的，一看你们就不懂享受……萌姐喜欢吃猪脑吗？”
　　在杨雅晴看来，孟萌跟自己可能是一类人，所以和她套近乎准没错。
　　孟萌微笑着点点头，“不错啊，挺喜欢的。”
　　“哼，奇怪的人就喜欢吃奇怪的东西……”
　　“不敢吃说的这么冠冕堂皇，真不害臊。”
　　“谁说我不敢吃了，不就是脑花吗？我平时也有吃过类似的。”
　　“哈哈，你说的平时类似的，不会是豆腐脑吧？”
　　赵青丝涨红了脸，“你管我！阿坤，我也整一份猪脑。”
　　“你们待会只能下这边的清水锅。”夏坤说道，“别把其它锅底的味道也搅了。”
　　“OKOK，脑花本来就是要原汁原味保持鲜度才好吃的，”杨雅晴笑眯眯地说道，“青丝我跟你说啊，你只要把它想象成是果冻，一口吸干净就可以了，很软的。”
　　“滚，我才不要你教。”
　　赵青丝哼唧着挽起了夏坤的胳膊，不停地甩给杨雅晴狗粮。
　　“对了萌姐，马敬这边出事以后，你们共情社那边有什么情报流出吗？”
　　“这边倒没什么动静，我在问我接头的那位，共情社是不是真的是个邪恶组织的时候，他也只是狠狠地把你们盗梦使团给臭骂了一顿，说你们才是邪道之类的……”
　　“贼喊捉贼。”赵青丝吐槽道。
　　“萌姐，那你知道阿龙和徐哥他们那边怎么样了吗？”据安然所知，阿龙和她的儿时好友杨茉分分合合了几回，现在还是在一起的状态，如果阿龙越陷越深，她觉得还是有必要让好朋友迷途知返。
　　“那几个货色啊？听说他们开办的共情实验室已经被查封了，就不知道是自己人查封的还是官方查封的了，这是八方集团刚爆出黑幕时的事情，好像已经被组织给开除了。”
　　“开除？”
　　孟萌点点头，“我上次还通过你们说的那个空间连接门开过一次新人大会呢。”
　　“就是说萌姐你现在也可以自己创造梦境空间了吗？”
　　“是啊，”孟萌说，“有易玲教授留存下来的，关于认知诃学的资料，加上我自己的经验和学识，要掌握这门手艺可简单的很。其实你就把它想成做游戏，做一个编程，创造一个空间出来就可以了，只是我们要实现这种效果，就要需要一种叫做【梦之沙】的东西。”
　　“就是，那个十字架的成分吗？”姬晓轩疑惑道。
　　孟萌点点头，“关于那个【梦之沙】的来源信息我也打听到了一些小道内幕……说是跟什么大帅有关。”
　　“大帅？”夏坤正色道，“织梦商会也提到过大帅，我在他们那边也见过大帅的画像，但是我在网上搜寻的资料里从没有见过大帅的照片记录。”
　　“既然你只在梦里见过大帅，大帅又和梦之沙有关，那你就应该考虑一下大帅可能只存在于梦里的可能性。”孟萌托腮道，“反正我现在在共情社混的还不错，等我成了共情社的干部，估计就能知道这个大帅真正的来历了。”
　　“总之……共情社是个不择手段的组织，萌姐要注意保护好自己。”
　　“哎呀哎呀，你这是在关心萌姐吗？”孟萌托着腮，颇为玩味地注视着夏坤，“那考不考虑五等分，把你萌姐也给攻略掉比较划算呢？”
　　“四等分都是不存在的！别说是五等分了！”护夫狂魔赵青丝一边煮着脑花，一边冲着孟萌嚷嚷。
　　夏坤这边讨论着关于梦境情况的细则时，水底捞的火锅菜已经上上来了。
　　“好啦，再炖就老了。”
　　杨雅晴舀着碗里的脑花，一吸溜把脑花吸进嘴里，一副十分享受的愉悦模样，“轮你了。”
　　赵青丝舀起自己碗里的脑花，慢慢地将勺子送到嘴边。
　　忽然她后悔了。
　　“哼……你少瞒我了，这么恶心的东西，怎么可能——”
　　赵青丝话音未落，杨雅晴眼疾手快，推波助澜，把脑花成功地塞进了赵青丝同学的嘴里，看着她咽了下去。

366 自己认为正确的事情
　　今天是今年的最后一天，虽然在国内，这一天远不如除夕夜来得重要，但终究也算是个节日，林安然吃火锅吃到快结束的时候跑了路。
　　“不好意思……我们室友今晚有个聚餐……”
　　“干嘛不早说，”夏坤疑惑道，“要是觉得推不掉那边的，把我们这边的推掉不就行了吗？”
　　“庆功宴我不来总觉得怪怪的……而且，你不会真就把我当工具用，其他时候都不叫我了吧？”
　　夏坤呆呆地摇了摇头，“你用不着总是把我想成那种坏人啊。”
　　“哼……你就是那种坏人！我先走了，十点之前会回家的。”
　　“注意安全，随时联络。”
　　夏坤和安然作了个电话的手势，这是安然每次送夏坤去车站道别的时候会说的话和做的动作，安然忽然心里一暖，抿着唇乖巧地点了点头。
　　“她不是刚吃完火锅吗，还能吃得下？”一旁的姬晓轩发出了灵魂质问。
　　“应该是随便吃点做做样子吧，安然为了维持和周围朋友的关系总是不嫌麻烦。”虽然夏坤嘴上这么说，但心里却没什么底。他跟林安然高中住在一起吃饭的时候，从没见过林安然剩过饭，不过安然妈妈做的量每次都是刚好。
　　“那安然没回来之前，我们接下来要不要一起聚会玩玩游戏啥的？”杨雅晴提议道。
　　“我跟阿坤晚上有安排了，您就打道回府好好休养吧。”赵青丝挽着夏坤的胳膊，后者的一脸懵逼表情完全暴露了赵青丝不过是在挤兑杨雅晴的事实。
　　“安排？什么安排……可以说来听听呀。”杨雅晴擦着嘴，笑眯眯地望着赵青丝。
　　“我……我要陪阿坤去网咖打游戏。”
　　“真的吗？夏坤同学，今晚网咖到处都是爆满，你确定要去网咖玩吗？”
　　“你怎么知道爆满？”
　　“我为什么不能知道……就因为我家不是开网咖的吗？”杨雅晴对赵青丝家的底细很清楚，这是赵青丝始料未及的。
　　“而且，今晚好歹算过个节，你无视停战条约，趁着安然不在独占夏坤同学，晓轩难道就没什么意见吗？”
　　“就是就是。”孟萌学姐也在一旁帮腔，“过个节就应该大家一起玩才是。”
　　“我没说要独占阿坤……晓轩也可以来，我就是不想跟你一起玩。”赵青丝冲杨雅晴扮鬼脸。
　　“原来是这样啊……我就这么扫你的兴吗？”
　　“当然了，”赵青丝叉着腰道，“你成天就想着钻空子接近我们家阿坤，我为什么要喜欢你。”
　　“原来是这样，真对不起。”杨雅晴歉然笑道，“我以为一直以来你跟我都只是闹着玩的，原来你是真的这么讨厌我。”
　　杨雅晴起身向夏坤颔首致意，“那我就先告辞了。”
　　“你这是闹的哪出……”夏坤无奈地皱着眉头。
　　“不用在意，反正我对你们来说只是个可有可无的存在，安然虽然总被你们PO害，但你们好歹把她当做自己人，你们对我就一直把我当外人看，之前你们也说了，在你们心中，我连朋友也算不上……我觉得也是时候说再见了。”
　　杨雅晴后半段陈述的时候表情很凝重，完全是一副认真的态度，这态度把赵青丝给吓到了，她正想开口说些什么，又担心这是杨雅晴的诈数……等她回过神来时，杨雅晴竟然已经真的拎着包先走了。
　　“我刚才……是不是说的有点过分了啊？”
　　“不是有点……是非常过分噢。”孟萌学姐知道杨雅晴舍己为人的事迹，脸上的表情也很严肃，“她可以为了命不要地去救你，你却始终把她当做一个接近小坤坤的狐狸精。你不妨移情到杨雅晴同学的立场上思考，如果杨雅晴真的是只在乎夏坤的狐狸精，那天她完全可以无动于衷，看着你被石头砸死，这样她的竞争对手就少了一个，虽然小坤坤会很伤心，但何乐而不为呢？”
　　“唔……阿坤？你觉得呢？”
　　夏坤刚才在和姬晓轩聊别的事情，当下见萝莉委屈巴巴地望着自己，便迅速反应，微笑着用万能语句回答道，“做你自己认为正确的事情就好了。”
　　我自己认为正确的……
　　赵青丝在回家路上买了一份芒果千层蛋糕，作为对杨雅晴的赔罪——她拎着蛋糕到杨雅晴的家门口敲门，不过没有人应。
　　“会不会是已经睡了？明天再给她也可以。”夏坤轻轻地拍了拍赵青丝的脑袋，青丝用力地点了点头。
　　而当夏坤拿钥匙开了自家门后，看到刚才还面如死灰的杨雅晴同学竟然又穿着安然的睡袍在四人家中的沙发上盘着腿看电视，笑得像个傻子一样。
　　“啊哈哈……回来了呀。”
　　杨雅晴一眼就瞟到了赵青丝手中的蛋糕，“哎呀哎呀，是专门为我准备的饭后甜点吗？真亏了青丝你有这份心呢……来——”
　　“莱尼*********，我*******！”赵青丝把芒果千层放在一旁，换了鞋就上去和杨雅晴拼命去了。
　　真亏杨雅晴的脸皮这么厚呢……
　　“呜哇……你们在帝都住这么好的房子啊？！都不叫上你们萌姐一起住，看不起萌姐是吗？我研究生宿舍比你们这环境差多了！”
　　夏坤看着孟萌随便换了安然的小白兔棉鞋进了屋里，一副完全没把自己当客人看的样子，直接就钻到里屋参观去了。
　　“她一直跟在我们后面吗？什么时候？你记得吗？”
　　“……我也不清楚。”姬晓轩摇摇头，她看上去有些疲惫。
　　“你要不要先休息一下？”
　　“嗯。”
　　姬晓轩倒在夏坤怀里，蹭着夏坤的胸口发出了均匀的鼻息声。
　　“睡着了？”
　　夏坤抖了一下姬晓轩，姬晓轩随后搂住夏坤的脖子。
　　……
　　我……
　　夏坤现在不敢动了。
　　搂脖子是姬晓轩的杀招，梦里的姬晓轩随时都可以扭断夏坤的脖子，连入梦都救不回来——在这样的情况下，夏坤只得环抱着姬晓轩，小心翼翼地抱着她回自己的房间。
　　“慢着，阿坤！”
　　赵青丝拦住了夏坤，后者的表情十分紧张，示意青丝不要在这个时候吃醋。
　　“我不是吃醋，我只是觉得你私自进晓轩的房间不太好。”
　　你进了晓轩房间，晓轩再在梦里开挂把门上了锁，那岂不就是对你为所欲为了吗？
　　赵萝莉想得很清楚，“你就抱着晓轩在客厅这里睡，没关系的。”
　　“这么紧张啊……那我们要是大吵大闹把晓轩吵醒了呢？”杨雅晴伸脚蹭了一下赵萝莉的屁股，后者几乎马上就要发飙了，“没关系的，晓轩一般睡得很沉，谁也叫不醒她——”
　　“那我不信，我得——”
　　赵青丝一把攥住了杨雅晴的胳膊肘，“你要是不希望阿坤死翘翘的话，我劝你不要这么做。”
　　“这么、严重的吗……”
　　杨雅晴点点头，算是暂时和赵青丝达成了和解。
　　也害得赵青丝忘了刚才发誓一定要把杨雅晴给杀了的事情。

367 真相大白
　　夏坤一行人当晚找来雅晴舅舅询问了审查结果，这是接近凌晨五点的事情；马敬承认了自己之前的所有罪行，并且供述了共情社组织的存在，然而事实上，马敬虽然是共情社干部，但在共情社内部只属于类似赞助商的存在，对于共情社内部的组织架构知之甚少，唯一提供的只是有关【五虎将】的存在。
　　据马敬的证词，共情社一共有数十位干部，他们有的是和马敬一样，在各自的领域是有头有脸的大佬，有的则是隐匿于世间，看上去平平无奇的普通人。
　　而这其中总共有五位干部深受共情社社长重用，他们被共情社的内部人士称之为【五虎将】。
　　五虎将掌握着共情机器的核心机密，是共情社社长的绝对心腹，只有他们才知道社长的真面目。
　　而和马敬接头的那位干部就是五虎将之一，但马敬所供述的联系方式已经失效且无法追踪了。
　　警局也从马敬供述的密室里发现了【共情仪】，根据马敬的陈述，共情仪能够创造出一片共情空间，但它是和创造者绑定的，除了马敬之外，谁也不能进入马敬的共情空间，所以对仪器的分析专家还在深入研究。
　　这一点和夏坤他们所了解的情况有些差别，因为夏坤他们曾经就曾经以客人的身份体验过共情空间，看来共情仪可能存在着不同的型号。
　　雅晴舅舅的调查到了这个进度就截然而止了，虽然马敬提供了一些有用的信息，但对于夏坤他们的期望而言差距还是相当大的。
　　“竟然只是个赞助商小喽啰……还以为是个大BOSS级的人物呢……”赵青丝显得有些气馁。
　　“不必这么想，”夏坤安慰青丝道，“虽然马敬只是一位赞助商，但马敬的梦境防御机制应该代表着共情社的最高实力水平，毕竟八方集团可不是什么小企业……这么大一个大型集团，在共情社的地位一定不低……”
　　“这倒也是……”
　　“嘛，调查也不一定是一天就能出所有结果，我们等明天再咨询一下舅舅，说不定有些新的进展呢。”
　　“那……今天的话，大家暂时就先散了吧……”夏坤的目光落在姬晓轩身上，“晓轩你留一下。”
　　“嗯嗯？难道说……特别授业吗？”杨雅晴瞬间警觉。
　　“阿坤的事你少来掺和！”
　　赵青丝拽着杨雅晴进了退出筑梦空间的传送门。
　　“什么事情？”
　　“今天我想拜会一下孟莉前辈……”夏坤喃喃道，“就是你的梦魇。”
　　“我知道。”姬晓轩点点头，“现在你进入我梦境的时候，我的清醒程度会有所提升对吧？”
　　“嗯……但不一能唤醒你正常的意识，你自己的梦和真正的清醒梦还有很大的区别。”
　　“这个我知道，不管这次梦里是什么情况，这次也尽量拉上我一起吧。”
　　“嗯。”
　　夏坤和姬晓轩道别，看着姬晓轩走进了筑梦空间的传送门。
　　“坤哥，梦魇点数快要满了哦，你这几天要记得清除一下。”艾莉莎最近办事相当可靠。
　　夏坤点点头，轻轻应了一声，“给我一本【造梦法典】。”
　　“好嘞，坤哥。”
　　夏坤来到了姬晓轩的梦境里，【Shelly】孟莉仿佛知道夏坤今天会来一般，坐在自己的桌案前，静静地注视着从空中落下的夏坤。
　　姬晓轩虽然也在，但这时的姬晓轩却是不过四、五岁的幼萝（NV）模样，正一个人坐在地上玩着算珠类的益智玩具。
　　“孟莉前辈。”
　　“叫莉姐不行吗？你这死小子真的不懂得礼貌。”
　　“……”夏坤顿了顿，“我们已经——”
　　“是，你们已经干掉了一个共情社的干部，我和姬晓轩共享一部分认知，这个我当然明白。”孟莉托着腮注视着夏坤，“我承认我低估了你的特别能力……你的能力可以激发其他人的梦境能力，虽然前提条件是通过你来进化，但这也是很了不起的能力……至少你不是一个人在战斗。”
　　“所以说……莉姐——”
　　“看来你还真是不死心呢……”孟莉摇了摇头，“不过，你虽然看上去很聪明，也很有能力，但有的时候真是笨的让我无法理解……你有没有想过，我为什么会存在于晓轩的梦境里，做她的梦魇呢？”
　　夏坤稍微愣了一下，这个角度是他之前一直没考虑过的事情，只是隐约觉得SHELLY和易玲阿姨相关，自然就跟姬晓轩这个易玲阿姨的女儿联系起来了。
　　但考虑到马敬的情形，又想起姬晓轩平时的二重人格，夏坤猛然得出了一个惊人的结论，“莉姐……你原来就是晓轩的梦境防御机制。”
　　“算你小子终于开窍了。”孟莉露出欣慰的笑容，“我扮个女鬼，你就真以为我是坏人。”
　　“但既然是这样的话……为什么我之前每次进晓轩的梦里，你都要一起折磨晓轩呢？”
　　“你也说了前提吧。”孟莉皱眉道，“你能随意进出他人的梦境，怎么能证明你就不是来控制晓轩的呢？”
　　“那晓轩每晚睡不安稳是——”
　　“那是姬晓轩小妹妹的PTSD反应综合征……但她之前也说过，和你在一起睡的时候病症会消失吧，你觉得那是为什么呢？”
　　一旁娃娃脸的姬晓轩忽然抓起积木抛向孟莉，然而丢过来的积木被孟莉轻松抓住了，“有什么不好意思的？不就是因为你和夏坤在一起的幸福感超越了PTSD的恐惧吗？”
　　原来事情是这样……
　　夏坤终于如释重负，他一直自责自己没能兑现承诺，治愈姬晓轩的PTSD，原来一切问题早就在不知不觉过程中被他解决了。
　　“但是你也别高兴的太早，你终究还是没打赢我，所以重要的情报我还是不能透露给你。”孟莉摇摇头道，“共情社和织梦商会你现在都已经有所接触了，这两家名为两个组织，但在十年前可都是一个派系。”
　　“也就是说……在认知诃学出现以前，他们就早已存在了吗？”
　　“你都见识过大帅了，难道还对这件事有疑惑吗？”孟莉正色道，“共情社和织梦商会曾经所属的共同派系，可是一个有着一百多年悠久历史的超级组织。”

368 复习备考
　　这两天夏坤他们从雅晴舅舅那里获知了一个好消息，由于马敬承认了自己借助共情社的力量控制他人制造爆炸的行为，被刑拘的王必也因此无罪释放。
　　老实说法律上之前从未出现过类似的案例，但既然目前的种种证据表明共情社这个神秘的组织真实存在，加上马敬自己的名人效应，所以也没有必要彻底毁掉王必的人生——尽管他的人生已经几乎被毁掉了。
　　原本注销了王必学籍的帝师大校方给了王必复籍特权，照理来说，出现这么大的心理阴影，即便自己选择退学也不为过，但王必并不敢这么做——大山里出来的他想要再考一次大学几乎是不可能的事情。
　　最后王必的选择是申请转专业，远离那个让他蒙受了心理阴影的学院和足球；当然帝师大也破例为王必网开一面，夏坤和足球社的同伴都没有特意去见王必，只有穆怀恩学姐代表社团给王必送去了慰问品。
　　当然在夏坤看来可能王必并不想见到足球有关的事情，不去打扰他或许才是最合适的。
　　为王必洗刷了清白后，帝师大这边暂时就没有更多的事情要处理了，倒是盗梦社团因为成功处刑马敬一役，成功成为了今年年初最火爆的话题，火爆到街头巷尾，到处都在议论着那次处刑相关的一切。
　　众人在公开造型一事上闹了不少的分歧，杨雅晴希望能通过上传筑梦空间录制的视频来进一步提升热度，让所有人都知道处刑是真实存在的；而姬晓轩则认为这样会极大地增加在现实中暴露的可能性，二者都有一定的道理，最后还是由夏坤拍板PO出了处刑时的合影照片作为折中方案，照片经过萌姐的处理，确认不会读出更多信息后才流出。
　　于是，夏坤众人在梦中的造型人设第一次公开出现在现实世界，每个人的下面对应标注了各自的行动代号，现在大家都知道了盗梦使团的形象，与在梦中不同的是，使团多了一个人设，艾莉莎把自己的形象给P了上去。
　　“你都不做造型处理的吗？”
　　【艾莉莎就是艾莉莎，天使造型在你们里面还没人用，所以没关系啦。】
　　当然，这也是其他人第一次见到艾莉莎的阵容。
　　“喔喔……你的梦境妖精，原来是个这么可爱的小姑娘啊……”
　　“是袖珍型的，实际没有这么大只。”
　　“诶……比青丝我还要袖珍吗？”赵青丝有点小小的介怀。
　　“手办这么小的。”夏坤解释。
　　“好了！既然塞不进去那就没问题啦！”赵青丝又恢复了元气满满的样子。
　　虽然有点在意什么叫做【塞不进去】，不过夏坤想了想还是不要问自家的污萝莉在说些什么鬼话了。
　　对马敬的调查不是一天两天就能出来的问题，夏坤他们决定暂时先隐匿一段时间，更重要的是为了应付年前的最后一道大关——
　　期末考试。
　　夏坤众人忙着拯救世界，大多数人的复习进度几乎都是从0开始。
　　夏坤和姬晓轩常年学神，平时也都在认真学习，所以根本没什么压力。
　　而作为班长，夏坤也非常负责地把今年所有考试科目的复习大纲要点详细整理成资料发到班群里，从此以后再也没人在背后议论夏坤、说他的闲话了，甚至有人开始当面叫夏坤爸爸。
　　虽说这套复习资料是拜托姬晓轩一起整理的。
　　现在大家不同专业，彼此之间考试的科目不尽相同，夏坤也不能完全帮青丝安然她们整理，只能分享像高数这种通识课程，其它的就只能靠自己努力了。
　　遵照之前的行动安排，为了掩人耳目，夏坤尽量不会在公共场合与四人一起行动，那么复习备考的团体就成了赵林姬杨四人，女生们一向喜欢扎堆，所以除了这四个人长得都贼好看比较吸睛之外，倒也没什么值得在意的地方。
　　“所以我们三个人一起复习……你跑来凑什么热闹？”
　　“你都不走程序直接轰我走了啊？”杨雅晴一边转着笔，一边笑盈盈地注视着暴躁萝莉，“别在意，我就是和安然一起复习的，你要是嫌我烦就把安然一起轰走。”
　　“青丝，大家一起复习而已，雅晴和我是一个学院的呀？”安然每天都要为了调停青丝和雅晴的争吵焦头烂额。
　　“这我当然记得……”赵青丝嘟嚷道，“但是我看到她就静不下心来，她和我们混在一起也太随意了，不了解情况的人还真以为她也是阿坤的恋人候补呢！”
　　首先有恋人候补这个设定本身就很奇怪好吧!!!
　　不过，期末考试结束之后，就要跟夏坤分离一段时间了呀……
　　林安然很想在寒假前为夏坤做些什么，毕竟夏坤从高三以来就一直照顾林安然要更多一些，虽然安然也为夏坤做了些事情，但在她看来还远远抵不过夏坤为她做的一切。
　　除此之外，也因为夏坤的生日是在除夕夜的前一天——因此，大家很难在现实中为夏坤庆祝生日。
　　“呐呐，夏坤——”
　　林安然约了夏坤晚上出来逛街，趁着买东西为名，问起了夏坤这方面的事情，“你最近有没有什么特别想要的东西啊？”
　　“休息。”夏坤耿直地回答道，他今晚准备去一趟梦魇空间。
　　“你要休息干嘛还同意出来陪我？”林安然十分愤慨，“你就是在成心挤兑我吧？！”
　　“没有没有……”夏坤摆手道，“你考前还有时间约我出来逛街，一定是有很重要的话想对我说，所以我才答应你出来的。”
　　“这、这样嘛……”林安然鼓着脸，盯着夏坤道，“你看，你明明这么明白，之前在高中的时候就装直男骗我感情。”
　　“高中也没骗过你什么吧？”
　　“你靠膝枕的时候就喜欢上我了，但是一直瞒着不告诉我，害得我后来喜欢上你了，一直还以为自己是单相思，不是骗我是什么？”林安然红着脸质问夏坤。
　　“行吧，那就当我是骗了你好了……”夏坤懒得和安然计较，“所以，今晚找我出来想说什么重要的话？”
　　什么态度嘛，搞的我像是求你这么说一样的……
　　林安然嘟嚷着别过头去，“倒也不是什么特别重要的事……我想带你去一个地方。”

369 说谎的味道
　　林安然带夏坤来的地方是一家琴行，由于这家琴行楼上的七层都挂着宾馆的招牌，所以夏坤被林安然拉到这来时被吓了一跳，他还以为他认识的那个安然学坏了。
　　“你少想些污污的事情，我也没办法好吗！”安然是心思极其细腻和敏感的女生，夏坤的嘴角抖一下她都觉得是在嫌弃她，“我找遍了学校附近的地段，只有这一家琴行提供钢琴租借的服务。”
　　“所以你这是……”
　　安然拍了拍夏坤的胳膊肘，大大方方地温和微笑道，“你花那么多钱送我去练琴，我总要回馈点什么东西给你吧……”
　　虽然和夏坤相处最久，但林安然对于夏坤真正的喜好还摸不着什么头脑，幸好他之前有说过自己喜欢轻音乐，喜欢钢琴曲，想来为他专门弹几首曲子，勉强也能算是对他的……招待吧？
　　这也是主动出击的一环。
　　虽然现在大家忙着盗梦使团的事情，趁着这个机会攻略夏坤似乎有些卑鄙，不过如果夏坤是个这么好攻略的男生的话，恐怕她也不会……
　　“想好要弹什么了吗。”夏坤看着林安然在那做激烈的思想斗争，“你不用太纠结的，只要是钢琴曲我都喜欢。”
　　“那……我就弹我喜欢的曲子了。”
　　“嗯。”
　　林安然首先弹了一首很短的曲目，是出自治愈系名作《圆子大家族》的一首背景曲。
　　对于林安然而言，这首曲子出现的两个地方令她印象深刻：一个是男主在第一季的最后，他在黑板上写下自己和女主的名字，以此向女主表白的场景；第二次是女主怀上宝宝那一年，朋友们挤在小公寓里，暖暖的闲聊中度过美好的新年。
　　第一首曲子两分钟就结束了。林安然演奏完了之后看了看夏坤，发现他闭着眼睛一副睡着了的样子。
　　“我弹地就这么催眠吗……”
　　“没有没有，别误会。”夏坤挠挠头道，“这首曲子听着太舒服了，所以我这是在回味。”
　　“你都开始贫嘴了，真是越来越渣男了。”
　　被夸后羞涩不已的林安然想了想，闭着眼又弹奏了一首《The Change Season》，这是知名钢琴家九石让先生的知名作品。
　　这也是一首治愈系的钢琴曲，出自宫崎大师的《魔女宅急送》，但是有些淡淡的伤感意味，会让人想起夏天、池塘、还有奶奶家锅巴饭的味道。
　　林安然弹地很用心，夏坤听的也很用心，但林安然不觉得。
　　“你是不是又睡着了？别告诉我你在陶醉啊！”
　　“……不能这样吗。”夏坤撇嘴。
　　“你多少要给点反应出来吧！”
　　“谁让你弹的都是这种风格的钢琴曲，”夏坤皱眉道，“而且我不喜欢别人在演奏的时候打搅别人，这样不礼貌。”
　　“那……那你过来呀！”林安然嘟嚷道，“搬凳子过来。”
　　“这样……吗？”
　　夏坤配合地搬着凳子坐在了林安然旁边，林安然拉着夏坤让她躺在自己的腿上。
　　“膝……枕？”
　　夏坤扭头询问林安然，
　　“不准从下往上看我。”林安然嘟嚷着翻弄着钢琴曲的曲谱，“会被你诬赖成双下巴的。”
　　“有就有，没有就没有，什么叫【诬赖】——”
　　“不准还嘴！”
　　林安然把夏坤的脑袋扭向里侧。
　　因为冬天她穿的还算厚实，所以她也不会很敏感。
　　这是对安然来说很有安全感的姿势，心上人依偎在自己的怀里，自己则静静地为他弹奏着他喜欢的钢琴曲，在冬天的寒夜里，实在是别有一番韵致的风景，给人一种岁月静好的感觉。
　　依偎在安然怀里的夏坤很快就进入了梦乡，来到了自己的造梦空间。
　　……这催眠，有点厉害。
　　夏坤也不知道这个时候睡着了安然会不会埋怨他，不过既然来都来了，那自然是——
　　“坤哥，你要是在梦魇空间被弄醒，那可是有一定风险的哦。”
　　“没关系。”夏坤示意艾莉莎打开梦魇空间，“安然不会弄醒我的。”
　　也不知道是真的足够信任安然，还是在嫌弃安然太菜了，根本就没办法叫醒自己……
　　艾莉莎就这样目送着夏坤进入了梦魇空间。
　　这次夏坤的梦魇比较奇特，他并没有梦到和之前那些梦魇类似的情况，他在梦魇里梦到自己四肢都被绑在床上，某杨姓少女出现在他的面前，手里挥着魔杖，BIANG地一下，他身上的衣服就变没了。
　　因为这一过程比较刺激，就不具体描述了。
　　夏坤迷迷糊糊地挣扎了许久，花了很长的时间才逃出梦魇空间，
　　“这次是什么梦魇呢，坤哥？”艾莉莎看到夏坤脸色苍白、虚弱不堪的模样，知道他一定是在梦里受了不少的苦。
　　“……艾莉莎，我问你个事情，你一定要如实回答我。”
　　“没、没问题……”这梦里的精神恶魔可把我家坤哥折磨的不轻。
　　“梦魇空间里发生的事情是预知未来，那么什么条件下，才能阻止梦靥里的情形发生？”
　　“嗯……梦魇空间的预兆受很多事件调控影响的，有的时候随便做点什么就引发蝴蝶效应改变了结局，有的时候无论怎么做都会回归原本的时间线——有的时候会马上发生，有的时候到了结局才会出现……”
　　夏坤掐着艾莉莎的脸蛋，神色张惶道，“你这不和没说一样吗？”
　　“我、我也没办法啊……一旦接受这种设定，我觉得倒也没什么关系——”艾莉莎揉着被夏坤掐红的脸颊，“你不能总想着是梦魇空间给你带来了厄运和灾难，说不定，要是没有梦魇空间的话，说不定你连应对的预防措施都没有呢！”
　　应对的预防措施吗……
　　夏坤顿时有了谱。
　　第二天杨雅晴同学从学校复习回来，她记得姬晓轩说今晚要炖排骨莲藕汤，心想着去夏坤家蹭饭吃，便掏出了从安然那配的夏坤家钥匙，结果发现钥匙门打不开了。
　　“咦……这是咋回事……”
　　杨雅晴反复拨弄着门锁，房门从里面被打开了。
　　出现在杨雅晴面前的是赵青丝笑靥如花的脸庞。
　　“嘿嘿，杨大小姐，是不是发现自己（的钥匙）配不上我家的大门呀？”
　　“你换锁了！臭萝莉！”杨雅晴正要对赵青丝出手，赵青丝身形一躲，藏在了某人的背后，“别误会，换锁的事可不是我提出来的，你是人家的救命恩人，我怎么可以对你做这么过分的事情咧……”
　　“夏坤？你干的？”
　　夏坤点点头，“我干的。”
　　杨雅晴的表情逐渐平静，他叉着腰靠在门扉上，“夏坤老爷，我最近没惹你吧？干嘛对我做这么过分的事情？”
　　“你又不是住在这里的，还配我们家的钥匙，过分的人是你才对吧！”
　　“因为我是住在客厅，隐私什么的本来就很受限制，如果还要应付你的话，这样我会很困扰。”夏坤倒也坦率，“换锁并不是针对你，你以后来这边串门也没关系，只要先敲门就好了，只要有人在就会给你开。”
　　“阿坤，把我除外。”赵青丝笑嘻嘻地说道，她笑得花枝乱颤，比考试的时候拿到答案还要开心。
　　杨雅晴则在夏坤说话时一直盯着夏坤的眼睛，末了她闭着眼睛嗅了嗅，“不对劲，我闻到了说谎的味道……你说实话，是不是梦里发生了什么事瞒着老娘我了？”

370 回家
　　夏坤这个憨批，绝对是有什么事情瞒着我……我又不会吃了他，他那么怕我干什么？
　　杨雅晴完全无法理解夏坤突然的冷漠。
　　这家伙脑子不笨，体力又那么好，力量更是没的说，我能对他做什么？不被他做什么才是正常思维吧！
　　杨雅晴满腹苦水向安然抱怨，目的也很明确——她要从安然这里骗到新钥匙。
　　“我也不太明白夏坤为什么要换锁……不过他说的也不是没有道理，所以钥匙我不能借你。”安然微笑道。
　　“哈！你这小媳妇就只知道宠他，以后被他卖了你还帮他数钱呢！”
　　“应该……不会吧。”
　　夏坤才舍不得卖了我。
　　林安然虽然是个笨蛋，但有的事情她还是分得清的……
　　杨雅晴陷入自闭，闲的发慌的她只能刷起了【盗梦使团】APP，安然便在一旁复习。
　　“噢噢……我们的会员注册数目超过一百万了呢！现在咱们也是百万大V了。”
　　“VB那边也是艾莉莎在管吗？那么多喷子评论点赞那么高，她也不管管，整天在夏坤的脑子里干什么呢……只知道打游戏吗？果然憨批会传染的吧。”
　　“雅晴……”林安然抿着唇郑重道，“不要当着我的面骂夏坤，我也是会生气的。”
　　“抱歉抱歉……”杨雅晴吐了吐舌头，“我就是生气，不聊他就是了……”
　　安然终于能静下心来复习了。
　　“噢噢！有人COS了我们在梦里的造型耶！”
　　“真的？哪里哪里！我看看……这个Dreamer的服装好像啊，不过……这个COS我的也太妖娆了吧！”
　　“那是SE气，不是妖娆。”杨雅晴微笑道，“你身材够好，所以才会让这样的小姐姐来COS你呀。”
　　就这样，安然一下午的时间又跟杨雅晴一起闲聊度过了。
　　因为安然第二天有一场考试，她只能哭着复习，本来她是关门自闭复习的，然而头铁的夏坤还是敲了安然的门。
　　“不是说了——”
　　“是抢票的事情……”夏坤这几天事情不多，一直在帮其他人抢回家的火车票。在大学，最后一门考试结束的时间就是放寒假的时间，青丝放假最早，但是她当然不愿一个人回家，自然是要等阿坤考完的；安然放假最晚，但和夏坤姬晓轩的最后一门只隔了一天，所以正好就一起去买了连票。
　　然而，即使夏坤同学在梦里使用了开挂的超快网速电脑，还是没能买齐四张连票，安然的那张没买到，不得不说黄牛的强大。
　　“所以只能给你买了同一趟的无座……不过没关系，到时候上车了我们换一下票，”夏坤说，“我买个马扎就可以了。”
　　“过年肯定很多人，马扎都没地方摆的……”林安然嘟嚷道，“你买的是卧铺票吗？实在不行我和青丝挤一挤就好了。”
　　“是硬卧票，我没抢着软卧票。”
　　硬卧和软卧的差别比起来可不是一点点大，除了下铺之外，连坐起身来都有些困难。
　　“没关系的，还是挤一挤吧……”林安然说道，“总不能真的让你一个人一晚上坐着吧？过年春运人又多，到时候要是找不到人就麻烦了。”
　　“嗯……”
　　夏坤和安然正琢磨着票的事情，姬晓轩从一旁经过，听到两人纠结的事情后便开口道，“对了，说起这件事情……你把票退掉吧，夏坤。”
　　“怎么了？”
　　“我爸爸当时正好在帝都调研，到时候他会开车接我们回去。”
　　坐、坐江汉省一把手、红梅一中传说级学神，姬洪凯厅长的车子回家！
　　“不、不麻烦伯父了吧！”林安然心想到时候的场景该有多尴尬，“我们既然买到票了，就……”
　　“我可以把你票退了，正好换给安然。”夏坤说，“这样就正好了。”
　　姬晓轩的眸子里闪过一丝寒芒，林安然吓得赶紧捅了夏坤一下，“那、那就我和青丝一起坐火车，你和晓轩坐伯父的车回去。”
　　“不太现实吧，”夏坤皱眉道，“青丝都为了跟我一起回去推了一周多了，她要是知道了会跟我没完的。”
　　就是因为不能让姬伯父看到青丝和你亲昵的样子啊……不然恋人候补的事情一定会暴露的！
　　这时候赵青丝正洗完澡擦着头发从屋里出来，林安然赶紧拉她过来商量这件事。
　　“啊？要我在姬伯父面前保持地矜持一些，不能跟阿坤亲昵……”赵青丝嘟嚷着擦着头发，“其它的事情就算了，连挽手也不行吗？”
　　“挽手已经很亲昵了好吗！”林安然忿忿道，“人家是教育厅厅长，要是让他发现夏坤生活作风的问题，那不就完蛋了。”
　　“我生活作风有什么问题吗……”夏坤不满道，“就好像我对你们做了什么很过分的事情一样。”
　　“对啊，阿坤又没做什么过分的事情。”赵青丝突然想起上次见家长的事情，顿时讶然道，“晓轩你不会跟你爸说夏坤是你男朋友了吧？！”
　　“你忘了啊……126章的时候她就是这么说的啊！”林安然生气地大叫，“不然你以为我为啥这么紧张。”
　　“呜哇……太卑鄙了晓轩！早知道我也跟我爸说——”
　　“总之看你们怎么打算，我爸的车坐五个人位置是够的。”
　　“去！当然要坐啦！”赵青丝笑眯眯地答道，“只要你爸爸不介意就好。”
　　“嗯。”
　　对不起了……晓轩！
　　这可不能怪我，是你自己耍诈在先的……我也只能勉为其难地让你爸误会阿坤是个渣男，然后反对你和阿坤在一起……
　　青丝家就没这种问题，青丝他爸可宠着青丝了，绝对不会反对她和夏坤在一起的……
　　“啊，对了！”
　　赵青丝忽然想起来一件事，“这几天一直有人联系我，希望我能考虑一下出道做偶像的事情……我在想他们其中会不会有织梦商会的人，就一直没明确拒绝。”
　　“有名片吗？具体是哪几家公司？”夏坤淡淡道，“我去查查。除了织梦商会之外，更要小心的是骗子，骗子可比超能力者多多了。”
　　“嗯，我知道，我待会把他们的信息发到群里……发那个群咧？”
　　夏坤沉默了一会儿，“……有杨雅晴在的那个群。”

371 真是个难缠的女人
　　夏坤陪着自己的菜鸡室友们复习完从自习室出来，正好碰到了站在门外候着他的杨大小姐。
　　夏坤第一反应是去找第三个见证人，结果还没来得及跑路，就被杨大小姐壁咚在墙上。
　　“怎么？又要躲着我是吗？这次我看你往哪跑。”
　　杨雅晴已经跟踪了夏坤很久了，总算逮到了他周围一个妹子都没有的机会。
　　“不要让我为难，”夏坤正色道，“我会对你不客气的。”
　　“噢，那我就叫救命，说你骚扰我。”杨雅晴微笑道，“要拼演技吗？你的恋人候补们相信你，周围的人可没那么好说话，他们只会看到你欺负人家。”
　　这话从这个柔道五段的弱女子嘴里说出来几乎没有任何的说服力，更何况现在也是她在壁咚着他。
　　夏坤担心会惹来一些不必要的麻烦，毕竟自己的沙雕室友们马上就要从自习室里出来了。
　　“我们去别的地方说。”
　　“可以，但你得把手机给我，还得由我找地方。”杨雅晴说道，“你要是把青丝那个磨人的小妖精叫来了，我就没法子问你问题了。还有，你最好还是别乱跑，因为那些经纪公司的资料我都查清楚了，没点内幕后台，不用开挂能力，你们可没办法和我一样查到那么多资料。”
　　杨雅晴的心思相当缜密，还采取了软硬兼施的策略。
　　但对于夏坤来说，这点小伎俩完全没什么意义。
　　但一味地躲着她也不是个办法……这可不像是自己的风格。
　　杨雅晴领着夏坤来的是她上次打工的地方，夏坤就在这家茶吧见过她一次，想也不用想就知道这个大小姐三分钟热度了。
　　“好了，现在这就咱俩两个人，你可以说清楚最近为什么总是躲着我了吧。”杨雅晴托着腮道，“我的口风很紧，咱们做不成情人完全可以做闺蜜的，我肯定比你三分之二的恋人候补要靠谱得多。”
　　“那我就直说了……”夏坤根本没听杨雅晴说什么，只见他沉声道，“我前几天去了一趟梦魇空间。”
　　“果然跟梦里有关，”杨雅晴好奇道，“就是那个，预言青丝会出事的梦魇空间吗？”
　　“嗯。然后我在梦魇空间梦到你了。”
　　咕……
　　杨雅晴咽了咽口水，这个憨批夏坤竟然会梦到我？
　　日有所思，夜有所梦！
　　你特么总算没眼瞎，知道本姑娘是个美少女，对本少女念念不忘了吧……
　　“然后，”夏坤正色道，“我在梦魇空间里被你杀了。”
　　“……哈？！”
　　杨雅晴瞪大了眼睛，“我干嘛闲着没事杀你啊！这种预言梦根本不可能实现好吗！”
　　“因为我当时在跟青丝亲热的缘故，你就拿刀把我捅死了。”夏坤严肃道，“考虑到现实的状况，我觉得这是完全有可能的事情。”
　　杨雅晴听了这话以后心里瞬间咯噔了一下，捅死夏坤这个憨批她确实有想过，尤其是青丝在她面前肆无忌惮地和夏坤秀恩爱给她喂狗粮的时候，这造梦空间的能力果然非同一般，连这种事都能预测地出来。
　　夏坤见杨雅晴没有对他的说辞表示怀疑，心里顿时安定了不少。
　　“所以……你明白了吗？”
　　“哼……你连我都打不过，还想拯救世界，憨批夏坤。”
　　“哈？”
　　“不说这个事情了……”杨雅晴心情释然，夏坤对自己敬而远之证明他对自己的实力相当看重，那代表他确实有点害怕自己，“我们聊下经纪公司的事情。”
　　害怕就好说了，要是对我不屑一顾，那就麻烦了。
　　我杨雅晴是他夏坤想得而不可得的白月光呀！
　　夏坤他们没有直接动用造梦空间的能力去调查这些公司，就是担心真的查出了织梦商会的人。
　　如果双方碰撞，那么第一个遭难的就是青丝，因为这就意味着青丝多少和盗梦使团有些关系。
　　所以最好是等到他们主动和青丝沟通，确认目标才行。
　　“我查过青丝发的那些经纪公司了，其中有一半是皮包公司，真正有些来头的是这几家。”
　　杨雅晴给夏坤呈递了三家经纪公司的资料，分别是【向华娱乐】、【灵蝶传媒】和【汉人影视】。
　　“这三家好像都是拍电视剧电影的吧？”夏坤想了想，“这几家名字我挺耳熟的……”
　　“基本算是国内经纪公司的前三甲了。而且现在的艺人一般都是影视歌三栖，青丝不仅仅只是声音甜美，唱功也很好，本身气质就很棒，绝对是国民偶像的典范，所以说被他们看中也不是什么稀罕事。”杨雅晴思索道，“总之就影响力而言，这三家的影响力绝对是最大的。”
　　“那你觉得谁更像织梦商会的棋子？”
　　“老实说，我看不出来。”杨雅晴摇摇头，“向华娱乐是龙门市最早的经纪公司，家大业大，是其中历史最悠久的，和孟莉姐说的年代有些吻合，但他们一般只培养龙门市的艺人，很少来内陆找苗子；灵蝶传媒是大明星唐灵蝶自己创办的经纪公司，借着老板的名气一路青云直上；而汉人影视就是拍古装剧比较多的经纪公司，近几年才开始全面发展……”
　　“也就是说，谁都有可能是织梦商会派来的人。”
　　“我觉得目前最靠谱的方式就是等。”杨雅晴解释道，“虽然这三家经纪公司都对青丝青眼有加，但是挖苗子并不是代表青丝对它们有多重要，每年都不知道有多少艺人被雪藏，踏破门槛都拿不到一次上镜的机会，本来呢……青丝接到这样的邀请，就应该非常兴奋地直接说想去试镜才对的。”
　　“这样的吗。”夏坤虽然不是很懂杨雅晴所说的内幕，但他多少能明白杨雅晴的意思，“你的意思是，只有织梦商会的势力才是真正需求青丝的那一方，所以他们会显得更热情？”
　　“就是这个意思。”杨雅晴说道，“现在临近年关，各家经纪公司都忙着准备新年节目，现在只要看哪家会专门派人找青丝面谈签约出道的事情，我们就能知道——”
　　“谁是织梦商会的棋子——”
　　杨雅晴点点头，拿起桌上的餐刀忽然朝着夏坤刺了过去，夏坤没反应过来，差点从椅子上翻下来。
　　“你搞什么？！”夏坤显得十分愤怒。
　　“这是我的威慑行动。”杨雅晴吐了吐舌头，“你要是敢肆意玩弄我的感情，当心我真的捅死你哦。”
　　杨雅晴的话似乎是个双关，但夏坤没办法直接确认。
　　只能说……她真是个难缠的女人。

372 职业经纪人
　　赵青丝同学在考完最后一门天文理论后接到了一则电话。
　　“是灵蝶传媒的人打来的……说是人在帝师大，希望能和我面谈关于出道签约的事情。”赵青丝和同伴们开始作战会议。
　　“灵蝶传媒是吗……”杨雅晴点点头，“去吧青丝！这是你成为国民偶像的好机会，你的阿坤我会替你照顾的！”
　　“你想得美！臭女人！”赵青丝挽着夏坤的胳膊，“我在电话里说要带男朋友一起去了，所以阿坤得跟我一起。”
　　“？？？”夏坤尴尬道，“你直接说朋友不就好了……”
　　“带寻常朋友去那种场合不就很奇怪嘛。”赵青丝盯着一旁的姬晓轩理直气壮道，“反正有人犯了前科，我又不是第一个……总之，就算我要出道做偶像，我也要阿坤做我的唯一指定经纪人，不是让阿坤做我就不出道。”
　　“小姑娘，你把资本的力量看的也太淡薄了吧……”杨雅晴皱眉道，“签约就是张卖身契，你真以为自己能为所欲为？就算你以后再火，也只是资本把你捧红了，最后还不是他们让你做什么就做什么。”
　　“那我不干就是了……他们还能拿我怎么样？把我惹急了就让阿坤在梦里处决他们，像马敬那时一样。”
　　“不要沉迷力量，你的阿坤应该教过你这一点。”杨雅晴正色道，“不然你和织梦商会、共情社他们有什么区别。”
　　意外的……正直啊！
　　杨雅晴发现自己被夏坤一众人用难以置信的眼眸注视着。
　　“我说这话很奇怪吗？！我明明都是努力在维持正义的，难道在你们眼里我就是一个卑鄙无耻的女人吗！”
　　夏坤和青丝在校门口等待对方的到来，一辆拉风的跑车停在两人的面前。
　　“是宝石捷carrera-4s，今年的最新款。”坐在对面奶茶店观察情况的姬晓轩一眼就看出了跑车的品牌，一旁的安然和雅晴都惊了，“你真的很喜欢跑车啊，晓轩……”
　　“只是稍微了解了一下，”姬晓轩淡淡道，“虽然我没什么在现实中开车的兴趣。”
　　姬晓轩只愿意在夏坤的筑梦空间里开超跑，现实中基本没握过方向盘。
　　“我只是没想到你居然还会有喜欢的东西。”杨雅晴说道，“我还以为你除了夏坤之外什么都不感兴趣呢……”
　　“跑车、猫咪、料理、装扮、手套，还有学习。”姬晓轩淡淡道，“这都是我感兴趣的东西。对一件事感兴趣，我就习惯性地把它做到最好，这是我的生活习惯，有什么嘛问题吗？”
　　“总觉得……”林安然想起了若干年前和夏坤交流的往事，“你和某人真的什么地方都很相像。”
　　跑车的车窗缓缓摇下，出现在车窗里的女人摘下了墨镜，她的目光和夏坤一刹那对上了。
　　“原来……你就是赵青丝的男朋友呀？！”
　　青丝红着脸看了看夏坤，又看了看跑车里的女人，“你们认识？”
　　“在晚会上见过一面。”这是夏坤当时在元旦晚会上不小心撞到的女人，但夏坤第一反应想起的却是别的事情——他看了青丝一眼，不觉青丝有什么异常，随后便招呼了一声，“真是巧了……原来当时你就在场。”
　　“你们可以叫我katherine（凯瑟琳），我是灵蝶传媒的职业经纪人。”凯瑟琳冲两人微微一笑，“先上车吧，我们找个地方坐下来慢慢聊。”
　　有点……奇怪。
　　先前她给人的感觉是一位温文尔雅、知书达理的和蔼阿姨，很难想象她竟然身处娱乐圈这个鱼龙混杂的大染缸里。
　　不过，青丝看了她也没什么很惊讶的反应，看来之前夏坤的猜测或许是错误的。
　　正好遇见亲生母亲这样的桥段，看来也没那么容易发生了……
　　凯瑟琳在路上询问着赵青丝的基本情况，青丝问什么就答什么，也不调皮也不捣蛋，只是紧紧挽着夏坤的胳膊，夏坤能感觉到她有点颤抖。
　　这样怕生的赵青丝，夏坤已经很久很久没有见过了。
　　就和安然没有召唤她的MMP替身使者一样长久。
　　“你们俩感情可真好呀……”凯瑟琳透过反光镜望着紧紧依偎在夏坤怀里的赵青丝，“在一起多久了？”
　　“这件事和签约相关吗？”
　　“当然没关系，纯属个人兴趣。”凯瑟琳微微一笑，“你们是青梅竹马吗？好像认识了很久的感觉。”
　　“没有，才认识一年多一点。”
　　“这样啊……”
　　夏坤静静地望着凯瑟琳的眼眸，虽然脸庞上已经划过了一些岁月的痕迹，但不难看出她年轻是一定是一位绝代风华的美人。
　　凯瑟琳领着夏坤和赵青丝来到了一家看着十分高档的咖啡馆，让青丝和夏坤先点了咖啡和甜点，接着便从手提包里取出一沓公文文件，都是灵蝶传媒官方的签约合同和相关资料。
　　“这些文档你们先看一下，你在百校盟元旦晚会的表演令我记忆深刻，所以才会极力向总监推荐你参加我们的练习生计划。当然练习生不会影响你们正常的大学学业，你只要你每周保证合同规定的出勤时间就可以了。”
　　“培训地点在哪？”
　　“我们在帝都设有分部，离帝师大也不算远，大概五公里的路程。”凯瑟琳接着补充道，“当然我们也会有最终试镜考核，如果综合评分没有达到要求的话，我们会终止合约，这一点还希望你们要有心理准备。”
　　夏坤静静地看着这些合约内容条款，和杨雅晴上次收集回来的资料差不太多，目前是看不出什么端倪，但青丝的表现有些反常，她有些拘谨过头了。
　　“抱歉，我先接个电话。”
　　凯瑟琳借着接电话的工夫去了一趟洗手间，夏坤也趁着这个机会询问赵青丝。
　　“怎么了吗？”
　　青丝摇摇头，低声嘟嚷道，“出道训练好像很占用平时的时间，我不想离开阿坤你的身边……”
　　夏坤轻轻拍了拍赵青丝的脑袋，“暂时先忍一忍，这是为了任务。”
　　“你会补偿我吗？”
　　赵青丝眼巴巴地望着夏坤，“我想和阿坤你加深感情。”
　　“额……”夏坤挠挠头支吾道，“我觉得我们的感情已经很好了。”
　　原来是在想这些啊……
　　“我觉得还可以再升华一下，比如——”
　　“升华什么呀？青丝小妹妹，能不能让我也了解一下呢？”
　　“啧……”赵青丝不满地低下头，杵了杵夏坤的胳膊。
　　“那个，凯瑟琳姐，我刚才和青丝讨论了一下，”夏坤说，“我们还是觉得出道这件事对青丝来说有点太虚无缥缈了，她不是专业出身，想要在贵公司这样的大公司里立足太困难了。她还是希望过平静的生活，唱歌只是她本人的一个爱好。”
　　凯瑟琳脸上的笑意没有立刻退散，“夏坤同学……没错吧。我想你可能没有明白我的意思。在我眼里，赵青丝同学并不是一块需要雕琢的璞玉，而是一块已经散发着晶莹剔透光泽的宝玉。即使灵蝶传媒就此收手，其它的经纪公司恐怕不会轻易善罢甘休。从她登上元旦晚会的舞台开始，她的人生已经不再由她、或是由你掌控了。”
　　“你这话……是什么意思？”
　　凯瑟琳拨动着手机，打开了VB的今日热搜。
　　只见赵青丝的名字已经超越了盗梦使团和青联八方，成为了VB热搜榜的第一名，热搜词条是【赵青丝有点甜】。
　　“资本的巨轮已经开始运作，如果你不去找一家能够荫蔽你的娱乐界巨头，那就只能独自面对永无止境的媒体压力了。”

373 青丝狂热
　　显然之前凯瑟琳所表示的诸如考核之类的话语并不真实，灵蝶传媒已经下决心要花血本将赵青丝打造为超级偶像了。
　　VB是一个神奇的社交平台，在这个社交平台上，能登上热搜榜第一名的总是一些奇奇怪怪的事件，比如【XXX小时候像魔法师】、【陈XX回应林XX与赵X当年恩怨】、【XX的脏辫】这种内容。
　　不过VB头部买量已经是大家供认不讳的事实了，这个没什么好说的。
　　但是对于一个本身并不怎么出名的女大学生而言，赵青丝就像当年的贡茶妹妹一样火了。
　　全网都在疯狂转发赵青丝在元旦晚会上的表演视频，她校花评比时的军训照片也开始在网上疯狂传播，幸好赵青丝平时不会把自己和夏坤的亲昵照发到网上，不然夏坤安然他们也要跟着中枪。
　　等夏坤和青丝被凯瑟琳送回学校，热搜头版已经变成了【青丝初恋的感觉】、【青丝的高跟鞋】、【青丝循环】、【帝师大最美天文妹-赵青丝】、【人人都爱赵青丝】等等……
　　即便赵青丝再张扬，也没办法忍受这种铺天盖地、信息爆炸般的宣传，她一把关掉手机，躲进夏坤的怀里呜咽大叫。
　　“为了逼青丝出道，你们做的也未免太过分了吧？！”
　　“不要向我抱怨，我也不过是个跑腿的。”凯瑟琳冲着前视镜里的夏坤微笑道，“如果你们想压下这件事来的话，不妨去拜托最近最火的盗梦使团，让我们的老板悔改，说不定就不会有这些破事了。”
　　……！
　　夏坤表面波澜不惊，内心早已风起云涌。
　　她说这话……是什么意思？
　　故意在试探我吗？
　　夏坤不能把心事表露出来，他只能向凯瑟琳投过不甘的视线，“关于你提的建议……我跟青丝会好好考虑的。”
　　“对了，你们在公共场所的时候尽量不要太亲密了，如果让人拍到照片我们会很困扰的，因为青丝计划走的人设路线是国民女友，偶像最好不要公开恋情。”
　　“我——”
　　青丝还没来得及对凯瑟琳爆粗口，就被夏坤安抚着拉下了车。
　　“不行……我真咽不下这口气！凭什么当偶像就不能谈恋爱了？要是这样的话……我不当就是了！”
　　“没关系，不用在意她的话，纯粹流量的话我们在梦里也能有办法降下来。”
　　“这倒也是……”
　　赵青丝平复了心情，正想挽起夏坤的手，忽然看到一旁有人拿着手机对准了自己。
　　“拍什么拍啊！***！”
　　赵青丝对着拍照的同校男生破口大骂，男生不气反笑，一副十分兴奋的样子，难道是抖M体质吗？
　　这情形有点像赵青丝的梦境能力发动时的情形，但夏坤知道羁绊之力是不会影响现实的，所以说这更有可能是受到了VB热搜的影响……亦或者说，织梦商会的影响。
　　夏坤回顾了一下明方事件。当时杨雅晴还没有获得羁绊之力，她受到了明方事件的影响，因为看到了明方的名字和照片，而在当晚的梦里梦见明方。
　　这次VB热搜的原理应该和上次仿佛仿佛，青丝的容貌和名字就是催眠载体，接受了这一信息的人就会很快产生对青丝的异样好感，但因为这次事件是通过全国最大的社交平台之一VB上传递的，所以才会传播地如此之快……
　　“你作出这些推理的前提是你确定那个凯瑟琳就是织梦商会的人。”姬晓轩淡淡道，“所以，你能确定吗？”
　　“八成把握。”夏坤坦言，“她在对话里也试探过我，探寻过我和盗梦使团的关联。我认为这次事件暂时先不要用梦力量来应对，尤其是在他们还没有做出真正的恶之前——任何轻举妄动都会让对方明确我们盗梦使团的身份。”
　　“难道在那之前，我就要一直被那群狗仔们叽叽喳喳了吗？”青丝委屈巴巴地不行，“那也太过分了……”
　　“这又不是什么多难受的事情，”杨雅晴笑盈盈地说道，“你马上就要变成大明星了诶？你应该再高兴一点，你变得超级受欢迎了哎！别人想都想不来！”
　　“给我滚！你要当你来当啊！”
　　“可人家除了长得好看之外又没有别的优点，想成为大明星也不是只要长得好看就可以呢——”杨雅晴说完就被赵青丝追着打。
　　“呼……”
　　林安然考完试回来一副唉声叹气的模样，脸上都写满了挂科的MMP惨字，她回家一进门就看到赵青丝骑在杨雅晴身上狂扁杨雅晴。
　　“你们……这是怎么了？”
　　“看VB吧。”姬晓轩提醒道，“简单来说，就是青丝变成网红了。”
　　这是夏坤他们第一次体验到资本的力量，青丝几乎一夜成名，现在所有人都知道帝师大有个赵青丝，无论是长相还是歌声，都不是有那么一点点甜，而是特别甜。
　　网上把这种不听赵青丝的歌就睡不着的病称之为【青丝狂热】。
　　青丝现在考完了所有的课程，她的同学早早地回了家，她也用不着出门见人，天天就宅在家里。夏坤担心有人人肉到青丝的住处骚扰她，所以每天考完课程都会尽量待在家里，陪青丝度过这段流量疯涨的时期。熬了三天以后，青丝狂热的流量终于逐渐下来了，虽然青丝的超话题每天都有人在签到，但比起前些天的国民狂热，显得要平静许多。
　　而这一切都是因为夏坤和青丝确定和凯瑟琳签下合约以后发生的事情。
　　资本既然能够捧红一个人，封杀一个人也是很简单的事情，降热度就更简单了，现在热搜上又全是【何XX在舞会上掉了假眉毛】【王富贵和张翠花宣布复婚】【林教主和龙夫人宣布离婚】之类的新闻。
　　其实大多数网红的情形都是这样，贡茶妹当年被誉为国民女神，如果不是嫁给了西哥，也不会重新回到民众的视野。
　　不过夏坤赵青丝他们也知道自己对于灵蝶的重要性，所以也提了一些额外的要求，比如允许夏坤自由出入灵蝶探望青丝的特权，一般来说工作室内部是禁止外人探望的，青丝算是情况特殊的一种。
　　这样一来，青丝就正式成为了灵蝶传媒的旗下艺人，负责接洽的凯瑟琳自此成了她的经纪人。
　　但夏坤始终还对一件事耿耿于怀。
　　“对了青丝……你的头发，”夏坤捻着青丝的青丝，“这是挑染的吗？”
　　“当然了，问这事干什么。”
　　青丝歪着头望着夏坤。
　　“倒也没什么……”
　　“真奇怪啊，阿坤……”青丝猛然警觉，“你不岔开话题我还忘了，说好的和我加深感情呢？”
　　“啊？关于那件事，以后再说吧……”
　　“好，日后再说！”青丝上前抱住了夏坤，开始动手动脚。
　　“诶诶！”

374 归乡之旅（上）
　　大学的考试成绩一般分成两部分，平时分和期末分；一般来说，平时分会占百分之三十，期末分占百分之七十，也有一部分是四六开的。
　　这么做的目的就是为了让讲师有更多回旋的余地。因为只要你期末考试的卷面分能拿到五十分左右，讲师一般会在平时分给你一点优待，不会让你最后拿到59分的尴尬成绩。
　　而且基本上期末考试的成绩在考试完没几天就会出来。
　　林安然每次考完一场就担心一场，下一场就熬夜复习，家务就暂时落下了，家里被死宅的青丝弄得鸡飞蛋打，全靠夏坤和姬晓轩收拾。
　　不过林安然冒着头秃风险所做的努力也获得了回报，她的文科类考试成绩平均分都在90以上，数学物理这些都低分飘过，很多60的整数分，明显是老师手下留情了。
　　林安然同学在看到分数以后兴奋地直接一把抱住了旁观的夏坤，后面又因为害羞把夏坤一把推开，为了掩饰尴尬，林安然还特意问了下夏坤的分数。
　　“有什么好问的，平均绩点目前都是4.5吧。”
　　“4、4.5？！”
　　林安然顿时就惊了，“上大学之后没见你怎么学习啊，怎么还考那么高？是不是开挂用了预测试卷？”
　　“没那个必要。”夏坤摇头，“上课认真听讲就可以了，老师出的题比复习资料的题目简单多了。”
　　而且夏坤还有姬晓轩整理的学神笔记，根本用不着开挂，那样太掉价了。
　　“你们在聊什么呀聊的这么开心，也让我瞧瞧……在查教务处的考试成绩吗？安然你有没有挂科呀？”
　　“没有，险过了……”林安然吐了吐舌头，“你们上个星期就考完了，所有的科目分数应该都出来了的，要不要看看。”
　　“可以啊……我康康。”
　　赵青丝的教务处成绩单有三条红，总分数是不可见的状态。
　　“什么……意思？”
　　“就是挂科的意思。”夏坤说，“帝师大低于60分都是挂科，为了不让学生看到实际分数找讲师麻烦，就直接用这种方式告诉你挂科了，准备下个学期补考。”
　　“怎么会这样的！我每门功课都有认真学的！”
　　赵青丝生气地嘟嚷道，“一定是我被针对了，我要找老师的麻烦。”
　　“嘿嘿，听说某人挂了科要补考？真不愧是网红妹，跟这么多学神住在一起还能连挂三门的，我真佩服你……”
　　“少说风凉话！你怎么溜进来的！是不是又偷了安然的钥匙？！”赵青丝朝杨雅晴挥了几拳，全被杨雅晴闪开了，“我哪有这么无聊，谁让你们倒垃圾不关门——”
　　幸好青丝只是上学期考试挂科，即使补考在开学前也不会提前多久；要是下学期挂科，那八月份就得来学校补习了。
　　赵青丝和杨雅晴斗了一阵斗不过杨雅晴，就想着发动狗粮攻击，拉着夏坤冲杨雅晴扮鬼脸，“等明天安然考完试我们就回家了，你就要一个月见不到我们了，我要天天发狗粮噎死你。”
　　“哼，蛐蛐狗粮，有什么了不起的。”杨雅晴嘟嚷道，“我现在准备了两个胃袋，一个专门用来塞狗粮，所以你尽管塞吧，我是吃不饱的……不过话说回来，夏坤跟你也不住一起吧？他是红梅县、你是文汉市的。”
　　“反正……反正我就是比你多几天陪伴阿坤的时间！”
　　“是、是……”杨雅晴摆摆手，“然鹅据我所知，安然可是随时随地都能去见夏坤的。”
　　“哼……我当然也可以了！反正比你方便。”
　　“我干嘛要特意去看夏坤。”杨雅晴笑盈盈道，“我又不是他的候补恋人，犯不着争风吃醋。”
　　“你……”
　　赵青丝鼓着脸追打杨雅晴，屋内的闹腾就一直没停过。
　　“对了……晓轩她父亲是明天下午的车吧？”
　　夏坤点点头，“运气好的话，明天早上能到。”
　　“这么久？”
　　“1000多公里是这样了。”夏坤解释道，“还有过年高速堵车的可能。”
　　“那这样的话，伯父一个人开车吃得消吗……”
　　林安然的话忽然提醒了夏坤，“说起来，晓轩好像很坚持要坐车回去……”
　　“嗯，我跟我父亲换着开。”姬晓轩淡淡道，“我有一年以上的驾照，可以上高速。”
　　“现在换火车票行不行？”夏坤和林安然难得默契地腆着脸笑道，“我们可以买无座票坐马扎回去。”
　　“你们觉得呢？”
　　姬晓轩散发出老班长的威严，夏坤和林安然吓得立刻缩成一团，只得默默接受明天的命运。
　　姬洪凯提出接女儿回家并非心血来潮。在上一次和夏坤见过面后，他就看出这个男生有些深不可测。虽然和女儿平时的沟通并不深，但女儿在接触夏坤之后产生的明显变化，他还是能感觉地出来的。
　　当然他也不是反对晓轩和夏坤在一起，但他姬洪凯就这么一个女儿，不管怎样……
　　姬洪凯坐在车里，静静地盯着学校大门口。一旁的交警骑摩托过来抄罚单贴在姬洪凯的车上，被车里姬洪凯凛然睥睨的凤目吓了一大跳。
　　“有什么事吗？”
　　“这、这里是禁停路段，你、你违章了……”小交警看到姬洪凯气度不凡，生怕自己惹到了什么大人物。
　　“把罚单给我，我马上开走。”
　　姬洪凯接过罚单，小交警赶紧骑着摩托车一骑绝尘。
　　姬洪凯额间渗着一丝汗珠。
　　在帝都违章，是不是还要去帝都的车管所处理啊……
　　姬洪凯正要把车开走，车窗就被人敲了敲。
　　姬洪凯摇下了车窗，见到的是姬晓轩一张愠怒的脸庞。
　　“怎么把车停在这个位置，这是禁停路段。”
　　“刚过来没多久。”
　　“刚过来也不能停在这里啊。”
　　“嗯……”
　　什、什么鬼……
　　江汉省教育厅厅长，这个时候竟然在被女儿训！
　　夏坤和林安然在一旁看呆了，而赵青丝在看到姬洪凯的模样后，顿时有种被惊艳到的感觉——晓轩的父亲怎么能这么帅？
　　姬洪凯在女儿的训斥下把车开到一旁的道路，而后姬洪凯便下了车，夏坤、林安然和赵青丝分别向姬洪凯道了伯父好，姬洪凯微微点头，目光落在夏坤身上多看了两眼，“你把眼镜摘了？”
　　夏坤微微愣了愣，这才想起上次和姬晓轩一起见家长的时候是戴着眼镜的。
　　“是……换隐形了。”
　　“嗯。”姬洪凯点了点头，便在姬晓轩的催促下把后备厢打开了。
　　本来以为姬洪凯要说些什么，结果他竟然只是尬聊吗……
　　夏坤可以预见这一路上的尴尬。
　　不过只要再忍12个小时就行了，这没什么的。
　　夏坤在心里默默为自己加油鼓劲。

375 归乡之旅（下）
　　“你们午饭吃了吗？”
　　“吃过了，伯父。”
　　“这样。”
　　“现在都下午两点了，我们肯定是吃过了才过来的啊。”
　　“嗯。”
　　姬洪凯点点头。
　　他本以为女儿会等他一起去吃饭的。
　　不过这会儿就不用提这件事了。
　　姬洪凯静静地开着车，姬晓轩坐在前排，夏坤林安然赵青丝坐在后面，赵青丝望着前视镜里的姬洪凯，“伯父，你最近一直在帝都吗？”
　　“上周来调研的。”
　　“这样呀。”
　　赵青丝和夏坤故意靠地很近，就是要一边吸引姬晓轩父亲的注意力，让他对夏坤产生疑心。
　　然而姬洪凯说完这话就没回音了，车内的氛围顿时又降低至冰点，莫名的尴尬气氛继续蔓延。
　　“说起来，你们都是晓轩高中同学吗？”
　　“除了青丝之外都是的。”安然解释道。
　　“那你们学校今年考帝师大的学生很多啊。”
　　说是很多……其实总共也就这三个独苗而已。
　　气氛又变得尴尬起来。
　　【怎、怎么办！你倒是快说点什么啊！】
　　尴尬癌患者林安然在手机上给夏坤发了私聊消息，让夏坤来收拾这个烂摊子，结果林安然正要杵夏坤的时候，发现这货已经闭目养神准备睡了？！
　　跑的倒是比谁都快啊你！
　　正准备去梦里快乐的夏坤被林安然捅醒了。
　　要说点什么啊……莫名其妙。
　　【你现在在扮演晓轩的男朋友，未来岳父大人在身旁不跟他热络，不是显得你对岳父不尊重吗？】
　　林安然想的可真多。
　　【还不到谈婚论嫁的地步吧？】
　　夏坤的意思是即使现在不过是假扮男朋友，跟见父母什么的沾不上边，结果这样的一句话把林安然给惹怒了，她在一旁打字飞龙走蛇，
　　【所以你跟我们都只是玩玩？！】
　　【我不是那个意思……】
　　【那就用行动表现出来！】
　　夏坤被安然逼的没办法，看了看一旁认真开车的姬洪凯，“伯父，你最近身体还好吧？”
　　“我今年也才42岁。”姬洪凯沉声道，“还不用像老人家一样关心我。”
　　夏坤，“那您比我父亲年纪要小，我应该叫叔叔才对。”夏坤有些惊讶地感慨道，“完全……看不出来呢。”
　　笨蛋！你个二货！
　　这不就是在嘲讽姬叔叔长相显老吗！
　　果然姬洪凯沉着脸没有回应，车内的气氛一瞬间十分尴尬。
　　不过赵青丝听到这个消息后却很兴奋，她拍了拍前座姬晓轩的肩膀，“晓轩，你今年多大？”
　　“19，怎么了？”
　　赵青丝掰着手指算了算，“19的话……那姬叔叔阿姨23岁就怀上你了？阿姨年纪要更小一些吧。”
　　“晓轩她母亲比我大1岁。”姬洪凯补充道。
　　“但那个时候你们不应该还在上大学吗？”
　　还是女生之间的沟通比较顺畅，林安然经过赵青丝一点拨，立刻就脑补出了许多甜腻的狗粮故事，“难道，伯父伯母是奉子成婚？！”
　　……
　　作为当年易玲阿姨怀上姬晓轩唯二的见证者，夏坤完全有资格替姬洪凯回答，不过这个问题涉及隐私，姬洪凯应该不会说实话或者不回答的。
　　“是。”姬洪凯点头了！
　　“这种话题不要在女儿面前讨论，”姬晓轩瞪了父亲一眼，“你难道就不知道避嫌吗？”
　　“我只是在回答你同学的问题……”
　　“但你是长辈，这种话题不要在外人面前讨论。”
　　“……”
　　姬洪凯在女儿面前情商似乎变得很低，显然这和他工作上的表现完全不符，省教育厅厅长好歹也是省内教育界的实权人物，这点情商都没有是不可能升上去的。
　　“那个……”因为夏坤被看气氛的林安然掐了一把，只能站出来分担火力，“姬叔叔之前也是帝师大的校友，能跟我们讲讲帝师大以前有趣的事情吗？”
　　“有趣的事情……是指？”姬洪凯思索道，“我和你们年轻人感兴趣的东西可能不太一样。”
　　“就讲讲和易玲阿姨之间认识的故事就可以啦！”在意识到姬洪凯和女儿姬晓轩一样，是个看上去难以靠近实际上却很好相处的大叔后，就变得非常八卦了，“说起来……红梅一中至今还流传着您和易玲阿姨当初地下情侣的佳话呢。”
　　“都是陈年旧事了，也没什么好提的，基本都是晓轩他妈妈闹的……”
　　“你的意思是……当年是妈妈追的你？”姬晓轩也参与了进来，“虽然你比较木讷是事实，但是我还没怎么见过现实里会有女生主动去追男生的，而且那个年代又很保守，不要因为妈妈现在不在了就随便乱说。”
　　林安然和赵青丝都楞了一下。
　　喂喂！晓轩！我们三个不就是吗！你自动把我们给排除了吗！？
　　“嗯……”姬洪凯脸上泛起一丝苦笑。
　　他原本极少在女儿面前流露真实的感情，但只要一谈起亡妻易玲，这位父亲的脸上总会不自觉地嘴角上扬。
　　这也是姬晓轩很少见的主动问起妈妈的事情，毕竟过去的阴影一直折磨着她。
　　但是从现在来看，女儿似乎已经从过去的阴霾里走出来了，她不再害怕谈起母亲的话题。
　　也许……这一切都归功于夏坤的功劳。
　　“你母亲和其它的女性有些不一样，不管是高中念书的时候，还是在大学做研究，她看上去总是很有活力，无论做什么都十分积极主动……不过要说的话，我们应该是逐渐彼此有了感情就在一起的那种，求婚也是我主动提出来的。”
　　“我就知道。”姬晓轩闭上了眼睛，嘴角微微扬了起来。
　　她原本还担心这是不是意味着，她以后和夏坤相处都要变成主动出击的一方，毕竟夏坤和她的父亲在性格上有很多相似之处。
　　姬洪凯一边开着一边应付赵青丝和林安然俩女孩的质询，无形间秀了一把当年情史，姬晓轩虽然装作不在意的样子，但一直也在竖着耳朵听，还不时插进去问两句话。
　　所以最后气氛尴尬的人就变成了夏坤，根本没人把他当回事，姬洪凯说好的观察夏坤的行为、赵青丝说好的黏住夏坤乱搞关系，都被两人抛诸脑后去了。
　　不过夏坤也落得个轻松自在，这下他总算可以做他的春秋大梦去了。
　　当然了，所有的选择都注定了夏坤必定要走的道路，既然他选择了将想要守护的三人视为恋人候补，那么三位岳父候补也是他这趟归乡之旅不得不面对的对象。

376 在青丝家过夜
　　姬晓轩和姬洪凯父女俩轮换开车，花了近14小时才到文汉市市区，到的时候已经是晚上7点了。
　　幸亏年关的时候高速路上很堵，姬晓轩想飙车也飙不起来。
　　“终于……到了。”
　　“今晚应该没有车回红梅县了。”
　　姬洪凯在车上询问疲惫不堪的夏坤一行人，“你们今晚也没地方去吧？要不要在我家过夜？休息一晚上，明天再坐车回去。”
　　“不了不了！叔叔你把我们送到前面的地铁站就可以了，阿坤和安然今晚说好了在我家过夜。”这是年前最后一次和夏坤亲热的机会，赵青丝不想放弃。
　　姬洪凯面露讶异之色，“安然倒没什么，夏坤一个男生住你们那不太好吧？而且毕竟他是晓轩的男朋友……对吧。”
　　来了来了！大家之前一直忘记的设定！
　　赵青丝面露惊惶之色，由于姬晓轩在见家长的层面抢了先手，现在她的处境变得十分被动。
　　要知道她叫上安然只是为了不被晓轩爸爸怀疑，赵青丝真正想获得的还是和阿坤独处的机会，但如果这里真的妥协了的话，青丝下次在现实中见到夏坤只能乖乖等到年后了！
　　就在青丝陷入绝望的时候，姬晓轩这个时候幽幽地开口了，“夏坤和安然之前帮过青丝很多忙，所以青丝他爸爸一直想请夏坤和安然吃饭，他住那边没事，也不是第一次了。”
　　晓轩……
　　青丝感激地连眼泪都要掉下来了，她一直想着破坏晓轩父亲和阿坤的感情，却没想到晓轩竟然这么大度——相比较之下，自己简直小气的不行，完全没有正宫应有的从容。
　　“但，明天也不着急吧？”姬洪凯就只是想和夏坤在桌上一起吃顿饭，他是体系里的大领导，在饭桌上能看出一个人很多的品行。
　　“外婆在家做了饭等我们回去，人太多会影响她休息。”
　　“啊，这倒也是……”姬洪凯很尊重姬晓轩的外婆也就是岳母大人，她去年得过脑溢血，现在身体不太好，确实不太适合打扰。
　　我是外人啊？
　　虽然从某种意义上来讲夏坤确实算是外人，但是这话从姬晓轩嘴里说出来总觉得哪里有些怪怪的。
　　不过姬晓轩在帮夏坤下车搬行李的时候拉着夏坤耳语了几句，就像一对小情侣在说着不舍的道别情话，算是让姬洪凯打消了之前对夏坤和姬晓轩两人之间关系的疑虑。
　　赵青丝憋红了脸，笑盈盈地和姬晓轩父女道别，安然则在对方的车子远去后好奇地望向夏坤，“晓轩刚才跟你说什么？”
　　“她说……”夏坤咽了咽口水，“今晚的筑梦空间，只能让她一个人去。”
　　既然晓轩把在现实里的时间留给了我，把梦里的时间留给她倒也没什么……
　　最多今晚不让阿坤睡觉就是了嘛！
　　赵萝莉想着污污的事情，看到林安然在一旁故意大声咳嗽，这才回过神来擦了擦口水，“不好意思……把安然你给忘了。”
　　“你还是别为难夏坤了，毕竟他还要见你爸爸……”
　　“我爸爸？我爸没事的，我上次跟阿坤睡一间房他都没说我。”
　　“睡、睡一间房？！”林安然的脑袋砰地炸了一下，“这件事怎么从来没听你们说过！”
　　“当然是因为什么都没有发生所以没什么好提的必要了。”赵萝莉默默地叹了口气，“只怪我当年太年轻，要是能够再重来一次，阿坤一定早就是我的人了。”
　　“不要总是拿那种事情开玩笑好吗！”
　　“我没有开玩笑。”赵青丝正色道，“现在我们是大学生，已经不是早恋了，所以**也是可以的。”
　　“女孩子不要说那个词啊！你就不觉得害羞吗！”
　　夏坤拖着箱子，疲惫地看着林安然和赵青丝在那争执。
　　这俩货难道就不累吗？
　　在车上坐那么久精力竟然还怎么好，平时连个行李箱都拎不动……
　　这也是林安然第一次来拜访赵青丝家，上次本来说暑假过来打扰的，最后也还是去了晓轩家——姬晓轩爸爸把她们送到了青丝家的网吧附近，所以走两步就能看到网吧的招牌了。
　　“对了青丝，你今天回来跟你爸说了吧？”
　　林安然疑惑地望着夏坤，“这种事不是理所当然的吗？”
　　“对我们来说是理所当然的……”
　　青丝果然僵住了，她赶紧跟爸爸打了个电话。
　　夏坤望着青丝的背影叹气道，“你爸那么在乎你，我就说怎么会没来接你。”
　　“哎呀，我爸平时又走不开，就算招了网管，网吧也忙的很，所以说……”
　　赵青丝挂了电话没一会儿，就看到网吧门口一个中年男子夺门而出，似乎是在寻找着谁的身影，青丝有些局促地举起了手，他很快就看到了寝室，横穿着马路跑过来的时候气喘吁吁不止，青丝见了爸爸一时半会儿竟然不知道说什么才好。
　　“回来了啊。”青丝爸爸戴着眼镜，一直是眯着眼睛，给人一种很温和的感觉。
　　“嗯。”赵青丝点了点头，一旁的林安然抓住时机上前和夏坤一起向青丝爸爸打招呼，青丝爸爸和夏坤算熟识了，所以也没在乎夏坤，目光在安然身上多停留了一会儿，“你是……青丝的同学吗？”
　　“嗯，”安然点了点头，“我和青丝是好朋友，上次我们去火车站的时候见过的。”
　　青丝爸爸忽然回过神来，“对呀……瞧我这记性——你家住在哪里？我打个车送你回去。”
　　“那个……”青丝提醒道，“安然和夏坤家都在红梅县，今晚我想留他们在家住一晚上。”
　　“可以……可以。”青丝爸爸扶了扶眼镜，“上次打电话你说快回来了，我昨天帮你把被子和床褥都晒过了……坐一天车累了吧，在这站着说也怪冷的，我们先回去说。”
　　“嗯嗯……爸我自己来就可以，没事……”
　　青丝的行李箱还是被青丝爸爸推走了。
　　“青丝爸爸可真温柔。”林安然在一旁同夏坤说悄悄话。
　　青丝领着夏坤和安然到了自己的房间，房里的一切陈设都和她临走时一模一样，而且也没有灰尘，青丝爸爸显然是经常有打扫过的，青丝看到了自己的粉色床铺，长舒一口气扑在了上面。
　　“啊……太阳的味道……暖洋洋的，真幸福啊！”青丝沉浸在家的温暖里了。虽然阿坤确实很重要，但家的温暖却是现在的夏坤给不了的。
　　“咱们要不要先洗个澡啊？坐了一天的车……”
　　“说的也是……”青丝在衣柜里找到了自己的睡袍，“安然，走，我们家有个浴缸，我们俩一起泡着洗！”
　　“诶诶？！不应该是夏坤他先——”
　　虽然嘴上是这么说着，但安然还是没能拗过青丝，两人一起去了浴室。
　　等待的时间有点尴尬，虽然青丝说被子应该在衣柜下层，但好歹这也是人家女孩子的闺房，夏坤不太好意思随便乱动。
　　【没关系的坤哥，我刚才已经侦查过了，被子就在衣柜倒数第二个格的格子里！】
　　艾莉莎能侦测周围十米范围内的一切，这是她被证实过的能力，想来应该也——
　　夏坤抽开了衣柜的柜格，然后看到格子里整齐堆叠的各种五颜六色的内衣。
　　咚咚。
　　夏坤正要把格子抽回去，正巧青丝爸爸抱着被褥敲门进来了。
　　“我、我在找被子……”夏坤已经忘了上一次这么窘迫是什么时候的事情了，他涨红了脸，好在青丝爸爸也没生气，“这是换洗的床垫，还没晒干，可能有点湿——”
　　“没事，我今晚睡客厅沙发就可以了，我不睡里面。”为了打消青丝爸爸的疑虑，夏坤决定牺牲一下自己。
　　“噢噢，是这样……你们自己安排就可以了。”
　　青丝爸爸眯着眼睛盯了夏坤一会儿，姬洪凯式尴尬似乎再次在两人面前显现出来。
　　“青丝她……她在学校的情况怎么样？”
　　“挺好的。”夏坤说道，“现在很开朗……叔叔没有看到网上的新闻吗？”
　　“网上……什么消息。”虽然自己也在文汉市这样的省会城市里生活，但赵青丝的爸爸简直就像与世隔绝了一般，几乎什么也不知道的样子。
　　“青丝的表演视频。”
　　夏坤就像哄老人开心一样，给青丝爸爸播放了青丝在晚会演唱会上的表演。
　　这是青丝爸爸第一次见到在舞台上绽放无限活力的赵青丝，所以在第一眼看到青丝的时候，竟然没有认出来。
　　“这……是青丝吗？”
　　“您听声音就知道了。”
　　青丝爸爸专心致志地看着夏坤给他播的视频，夏坤敏锐地察觉到他微眯的眼睛似乎有些湿润。
　　“这孩子……忽然长这么大了。”
　　“真像她妈妈。”
　　青丝的母亲一直是让夏坤念念不忘的事情，趁着这个机会，夏坤也做好心理准备询问起了青丝爸爸，“叔叔，我有个不情之请……我想知道，青丝为什么会叫这个名字？”
　　青丝爸爸微微沉吟道，“她母亲以前喜欢把一小撮头发挑染成青色，然后结一条脏辫。她在青丝小时候给她扎头发的时候，也保留着这个习惯。从那个时候开始，青丝就一直喜欢这样了。”
　　“那我给您看一个人的相片，您看您认识她吗？”
　　夏坤给出的是凯瑟琳的资料相片。
　　青丝忘记了妈妈长什么样很正常，毕竟有不好的回忆，脸庞的记忆模糊也不奇怪。
　　但如果是青丝爸爸的话……
　　青丝爸爸看了夏坤给的照片，平静地摇了摇头。
　　“不认识……她怎么了吗？”
　　“是这样的……”夏坤顺势答道，“青丝因为元旦晚会的表演火了，她代表灵蝶传媒出面，想和青丝签约出道。这件事本该和您商量一下的，我也提醒过青丝了，不知道她有没有跟你说过。”
　　“出道……偶像？”
　　“嗯。”
　　一瞬间的肃杀。
　　“青丝没和我说过，”青丝爸爸微笑道，“不过，如果青丝喜欢在舞台上表演的话也很好，只要她平平安安的就好了。”
　　青丝爸爸说着又望向夏坤，“她在帝都除了你之外也没有什么依靠，今后也希望你能继续替我照顾好她。”
　　“嗯。”夏坤点点头，“我会的。”
　　青丝爸爸当年替人受过在监狱里过了数年，虽然夏坤并不知道具体的案情，但从青丝爸爸刚才表现出来的气度来说，绝对也不是什么易与之辈，这后面的事情恐怕并不简单。
　　而且，青丝爸爸在看到凯瑟琳的照片后表情有细微的变化，如果不是在梦里嗑过药，夏坤恐怕很难捕捉到那一丝微表情的变化。
　　即便凯瑟琳不是青丝的妈妈，她也绝对和青丝一家有些关联……
　　与此同时，青丝还在浴缸里和安然泡在一起。15小时的舟车劳顿，两人终于感受到了疲惫，泡在浴缸里都不想出来了。
　　“阿坤这个时候在做什么呢？不知道会不会偷偷翻我衣柜。嘻嘻……”
　　“他应该没那么猥琐，”林安然吐槽道，“这个时候一定是睡觉去梦里了。”
　　“这倒也是。”
　　赵青丝望着一旁的林安然，“真羡慕你，过年还能和阿坤在一起见面。”
　　“哪有，他住竹林乡的，虽然不是很远，但也不能一直找他。”林安然想了想，“最多也就明天在我家吃顿饭，然后就回去了。”
　　“阿珂不是在你家住读吗？说不定他会住到阿珂放假，然后把阿珂接回去呢。”赵青丝提醒林安然，“他在老家又没事。”
　　“说的也是……”林安然突然回过神来，“不过、也就那样啦。我爸妈都在家，我不会跟他做什么的。”
　　“但是一天到晚都能见面，那样很好不是吗。”赵青丝叹了口气，“其实我也不是真的想和阿坤做些什么，只要能一直和他在一起就好了。虽然听人说荷尔蒙只会持续一年，但我相信我能喜欢阿坤一辈子。”
　　“但是夏坤终究会选出一个人来的。”林安然也深吸了一口气，“夏坤说到就会做到。”
　　“就算他选的不是你，你就会放弃他、不喜欢他吗？”赵青丝歪着头道。
　　“我想到时候我会放弃他，但因为没有被他选择就不喜欢他，那也是不可能的。”林安然之前也和夏坤讨论过类似的问题，“因为……就算再难过，我也好好祝他幸福。”
　　“我做不到那么洒脱，”赵青丝鼓着脸道，“就算阿坤没选我，我也要接着做阿坤的情人。这么说虽然有点道德绑架的意思……除非阿坤撵我走，否则我绝对不会离开。”
　　“这样一看，咱俩虽然选择不一样，但本质上几乎也没什么区别……爱的都挺卑微的。”
　　“我不喜欢用【卑微】这个词——就好像阿坤对我们没什么感情一样。如果阿坤对我的喜欢没有回应，我也不会这么喜欢他。他之前也说过呀，想和我们三个人都在一起。”
　　“渣男就是这样的嘛……都喜欢，让后让大家都做他的翅膀，然后嘴上又义正言辞，说只会对一个人负责——”
　　“安然，”赵青丝幽幽地在林安然耳边吹水，“阿坤就算真的是渣男也无所谓。趁着晓轩不在……要不要三个人一起做点刺激的事情呀？”
　　“什、什么意思？！”安然耳朵都酥软了。
　　“不要明知故问嘛。”赵青丝轻轻抚摸着安然的背，“我包里装了口香糖，如果阿坤真的睡着了，我们正好可以——”
　　“不行的！又不是真正的男女朋友！而且、而且……”安然红着脸道，“艾莉莎会察觉的。”
　　“哎呀你担心这个干啥，艾莉莎的性格你还不了解？她一定会推波助澜的。”赵青丝继续在安然耳边述说古神的低语，“阿坤睡着了，艾莉莎不说，天知地知，你知我知，还有谁知呢？”
　　“不行啦……真的，”林安然稍微有所迟疑，最后还是羞耻地朝赵青丝泼水，“只有情侣两个人才可以做的！”
　　“可咱们……也不是第一次了啊？”赵青丝抹了抹脸上的水，歪着头道，“没什么好保守的。”
　　“梦里怎么能算？总而言之……不行就是不行！”
　　“有破绽！”赵青丝趁机对安然上下其手，试图引起她和读者们的兴趣，两个人就这样在浴缸里厮闹，结果导致两人出浴后整个身子都软趴趴的、再起不能了。

377 别想从我手中夺走安然！
　　过完了青丝爸爸、晓轩爸爸两关，夏坤终于和安然一起坐车坐上回县城的巴士，来到了这最后的一关。
　　安然和夏坤虽然并排坐在一起，两人却各有事忙——夏坤在和对他恋恋不舍、送别时还真的流了眼泪的青丝通电话安慰她，就像一年前他们在深夜通宵复习的时候做的那样；而安然则在跟家里人打电话，本来只是说一声今天会到家，结果不小心聊着聊着就聊起了各种家长里短。
　　两人几乎是一起挂的电话。
　　“青丝和你聊完了？这么快？”
　　夏坤点点头，“她听着很困，我就让她先睡一会儿再起来聊了。”
　　“也是，昨天晚上这么闹腾，今天早上又起这么早送我们来车站……”安然望着车窗外的景色，“你是不是小半年没回家了。”
　　“嗯。”
　　“想不想你妹妹？”
　　“……谈不上什么想不想的。”夏坤说，“放假她经常找我聊天，就期末忙着考试才没空。”
　　“对哎，红梅一中现在应该还没放寒假吧？”
　　“你才毕业一年，这都忘了吗。”
　　林安然狠狠杵了夏坤一胳膊肘，“看把你能耐的！”
　　“……”
　　虽然不疼，但莫名其妙挨揍总是有些怪怪的。
　　夏坤也没理会林安然，侧着身子到一旁准备闭目养神。
　　“你……你生气啦？”
　　“没有。”
　　“你就是生气了，”林安然盯着夏坤看，“你平时不会随便不理人的。”
　　“……那就算我生气了。”
　　“什么叫算啊？你什么态度，敷衍我吗？”
　　“这也不是那也不是，那我应该怎么做？”夏坤一向脾气好，但此时也已经有些不耐烦了。
　　“反正……反正不准睡觉，我有事要跟你说。”
　　夏坤微微皱眉，“你不会也跟家里人说了，已经和我交往了吧？”
　　“我才没那么无聊好吧！我是问你怎么打算的。”林安然嘟嚷道，“是直接回家，还是住到阿珂放假再和她回家，离过年还有一段时间？”
　　“这我倒没想过……”
　　按照之前红梅一中的管理条例，高一要小年夜才会放假，现在还有差不多一周的时间，现在就回去，家里也没有什么要帮忙的。
　　“但是你爸现在在家，他又不太喜欢我，我还是回去好了。”
　　“你别管我爸啊！他就是这种性格的人……你回家又没事做，正好留在我们家呀……我爸还没完全康复，年前家里还有很多事情要忙的……”
　　“对了，”夏坤说到这个就想起来，“我想起来了，之前你们家年前小卖部置货的事情都是我帮着干的。”
　　“学校的事情记得那么清楚，我们家的事情就忘的那么快。”林安然哼了一声，“我也没说要逼你帮忙，你现在也不是我们家租客了……而且本来租客也没有义务一定要帮房东的忙……”
　　林安然开始絮絮叨叨，夏坤见她话匣子停不下来，便示意她噤声道，“我待到阿珂回去就是了。”
　　“……嗯。”
　　林安然别过头去，点点头应了一声。
　　其实林安然家倒不是真的这么缺男性劳动力，除了搬货以外也没什么特别的重活。
　　这只是林安然想要和夏坤多相处一段时间的借口。
　　晓轩现在短期内不会回红梅县了，她和青丝都在文汉市，这是她独占夏坤的日子。
　　念书的时候压力太大，根本没时间多想着这些情情爱爱的，即便夏坤每天，她对夏坤也只是感激也并非喜欢。
　　但现在不一样了，现在的安然已经把夏坤视为值得托付一生的伴侣，所有和他在一起共度的时光她都希望能好好铭记。
　　安然偷偷看了一眼正在闭目养神不知道睡没睡着的夏坤。
　　我……是不是可以靠他肩膀了？
　　安然其实想和夏坤做很多事，她想做的事情并不比青丝要少。
　　但是除了羞涩之外，她还是觉得自己跟夏坤现在只是朋友，如果僭越做了情侣之间会做的事情，那就违背了当初四人关于恋人候补的约定。
　　虽然大家都在暗地里违反规则（安然自己也偷吃过，KISS了夏坤），但理智状态下的安然一般不会主动亲昵夏坤。
　　所以……那就装作睡着了，无意识地靠在夏坤肩膀上吧！
　　不愧是我，一下子就想到了！
　　就在林安然红着脸闭上了眼睛，准备将自己想着的事情付诸实践的时候，安然忽然肩膀一沉。
　　夏坤这个二货已经睡着了啊。
　　还靠在安然的肩膀上。
　　他们俩的脸颊贴的很近。
　　……
　　算了，这样也不错。
　　林安然红着脸，贴着夏坤更近了些。
　　两人等到巴士到站时依然保持着这样的依偎状态，这个时候安然爸爸正梳着飞扬的头发，插着兜，满脸爽朗笑意地等候着女儿的归来。
　　却隔着车窗看到了这令安然老父亲心碎的一幕。
　　他还没来得及庆祝自家白菜的成熟，他的大白菜就已经被一头名叫夏坤的猪给拱跑了。
　　夏坤，你死定了！
　　安然爸爸可不像晓轩爸爸和青丝爸爸那样放得开。
　　他是货真价实的女儿奴。
　　失去的宝贵数年让他更加珍惜生活，也更加珍惜和女儿之间的感情。
　　他想把失去维系的父女情弥补回来。
　　然鹅……然鹅……
　　不行。
　　安然爸爸使用了战术冷静，这样女儿奴的爸爸，安然是不会喜欢的。
　　起码要表现出长辈的威严，让夏坤知难而退。
　　想泡我的女儿，可不是那么简单的事情。
　　林安然和夏坤打着哈欠从车上下来，安然看到了一袭风衣的老爸，当即兴奋地走上前去。
　　来吧——久违的……爱的抱抱！
　　安然爸爸下意识地摊开双手，然而安然只是背着手走到了他的面前，“可以啊老爸，你现在气色可真不错，已经康复地差不多了嘛。”
　　安然爸爸也跟着背过手去，“哼……你以为你爸爸是什么人，我可是打不倒的小强！”
　　可恶的夏坤！
　　要不是你在的话，我的安然小棉袄怎么会不抱我呢！
　　上次国庆回来的时候她还抱过我呢！
　　对夏坤的怨恨数值，+1000000。
　　这个时候夏坤拎着安然和自己的箱子下来了。
　　哼……
　　安然爸爸已经做好了不理夏坤的准备，虽然这在安然面前很减分，但必须让夏坤感受到长辈的压力，让他知道谁从我身边夺走安然，是一件多么困难的事情……
　　安然的行李箱又大又重，夏坤拎着都十分吃力，鬼知道她装了多少东西回来……夏坤没个留心，就招呼安然爸爸过来帮忙，
　　“林爸爸，帮我搭把手……”
　　“滚啊！谁是你爸爸！”
　　过于敏感的安然爸爸没听清楚夏坤的话就爆炸了，由于对晚辈夏坤骂了脏话，他立刻感受到来自安然那幽怨的目光。
　　我、我被我的小棉袄嫌弃了吗QAQ

378 我和安然一直在交往的
　　这次只有安然爸爸来车站接他们俩，阿珂现在还在紧张的复习备考中。
　　安然爸爸说了不对的话，安然对她爸很失望，连回家都不和老爸并排了，而是走在夏坤边上。
　　“安然来我帮你拎箱子吧——”
　　“不用，这是万向轮的，我自己能推。”
　　安然气呼呼地推着箱子往前走。
　　夏坤并不觉得安然爸爸刚才是在骂自己，只当是安然莫名其妙突然生气的毛病又犯了，这下夏坤找到了盟友，正想和安然爸爸分享一下莫名其妙惹怒安然的心得，结果他正想向安然爸爸搭话的时候，安然爸爸像是瞪了他一眼，一副想要吃了他的样子。
　　原来如此……
　　这下真相大白了，安然莫名其妙容易生气爆炸的毛病，是遗传她的老爸！
　　怪不得他总觉得安然妈妈明明是各方面都很完美的女性，怎么会生出这么一个脾气难以捉摸的女儿……
　　“你在想什么？是不是在心里说我坏话？”
　　林安然生气中。
　　“没有，我在想我妹妹。”夏坤拿出了夏珂当挡箭牌，“也不知道她现在有没有在好好学习……”
　　“待会儿就要放学了，我妈应该在给她送饭。”
　　“？？”夏坤愣了一下，“阿姨在给阿珂送饭？”
　　“你小子说话注意点，你对我老婆做的饭菜有什么意见吗？”
　　“没有，阿姨做的菜我很喜欢，”夏坤答道，“我只是觉得太麻烦阿姨了。”
　　“爸！你能不能别像个小孩子一样乱发脾气呀……怪丢人的。”
　　“我……丢人吗？！”
　　“是呀。”
　　我、我的宝贝女儿安然！
　　竟然嫌爸爸我丢人？！
　　安然爸爸脸上青一阵红一阵，感觉很是委屈难过，夏坤倒很享受这样的气氛，每次都是安然莫名其妙地怼他，看她怼他老爸也很有意思。
　　不过……这样亲密和谐的亲子关系……
　　对于夏坤来说实在是一种难以想象的事情。
　　夏坤大概能明白安然为什么会那么恋家了。
　　有这么幸福的家庭，会产生依恋感是理所当然的。
　　“夏坤，你听我说话没有？”
　　安然杵夏坤胳膊。
　　“嗯，”夏坤点点头，“再说一遍。”
　　这笨蛋傻笑什么……怪怪的。
　　林安然嘟嚷道，“你在我爸病了的时候帮了我们家很多忙，你也帮……帮了我很多，给阿珂送饭也是我妈妈自己主动提出来的，你不用觉得不好意思什么的。”
　　“好。”夏坤点点头，“我们赶紧回家吃饭吧。”
　　“嗯……”安然脸一红，安然老爸在线炸毛，“什么回家吃饭，你是去我家吃饭，搞清楚了没有呀你！”
　　夏坤他们到家的时候刚好碰上拎着饭盒回来的安然妈妈，她现在的气色比起暑假离开前红润了许多，看到夏坤和安然也是眼前一亮，微笑着同二人打招呼，安然更是主动上前抱住了妈妈，只有这时候才像个乖女儿的亚子，看的安然爸爸羡慕地直咬牙。
　　安然妈妈一直是夏坤迄今为止最佩服的女性之一，即便是最为困难和昏暗的日子里，她也一个人用瘦弱的脊背坚持着整个家庭，始终没有放弃丈夫。
　　不仅如此，她也从来没有在女儿面前抱怨过生活的不公，总是温和笑着的她，总让人能感觉到一切都没什么大不了的额。
　　要是早生二十年的话……
　　“你哪里不舒服吗？”安然妈妈关切地注视着久别重逢的准女婿，“你的脸有点红。”！
　　安然和安然爸爸突然警觉，夏坤抹了抹鼻子道，“在北方住久了，这边的气候有点不太习惯。”
　　“北方很冷吧？”
　　“没有，我们那都有暖气，其实阿姨……”
　　并不健谈的夏坤竟然和妈妈这么热络！
　　不过他以前就和我妈挺聊得来的，有这么久没见是吧……
　　安然默默地说服了自己。
　　安然家还是老样子，安然爸爸现在虽然能自己行走，但始终还是在复健阶段，暂时只能帮着看顾小卖部。他本来就是很健谈的人，又是民企高管出身，做生意一套一套的，收入也日渐上涨；
　　虽然他之前的公司老板提出了重新聘用安然爸爸的邀请，但被安然爸爸给婉言谢绝了。经过一次生死劫之后他更加看重自己的家人，哪怕过的紧巴一点，他也希望能多陪陪自己的家人，以弥补这些年来妻子所遭受的一切苦难，然后一家人慢慢再过上以前一样其乐融融，生活美满的幸福日子……
　　本来应该是这样的。
　　可就在安然爸爸昏迷不醒的这段时间里，竟然有个毛头小子趁虚而入，把我女儿给拐跑了。
　　不过，要是不算上安然爸爸摆出的这张臭脸的话，饭桌上倒还真是其乐融融的。
　　“来，你多吃点……你之前最喜欢我妈做的烧鸡了不是吗？我给你夹只鸡腿……”
　　“再尝尝这个……”
　　“我给你舀点汤。”
　　林安然在餐桌上一直给夏坤夹菜，她在帝都可没机会这样亲昵夏坤，做菜是晓轩做的，夹菜也是青丝夹的，这会终于有机会为夏坤做点什么，自然也有在努力展示贤惠的一面。
　　夏坤也没拒绝，安然夹什么吃什么，活脱脱就像一对恩爱的新婚夫妇，安然妈妈看着挺欣慰的，一直在岳母笑，不过安然爸爸就一直在炸毛，连饭都送不进嘴里了。
　　“咳咳，安然……”安然爸爸终于按捺不住，趁着安然低头吃饭的间隙插入话题道，“你不要光顾着和男朋友聊天，你们不是平时天天见的吗？也跟你爸说说话啊。”
　　都这么亲密了，正常来想两个人肯定是恋人了吧，安然爸爸虽然容易炸毛，但情况还是分得清的——结果安然爸爸这一开口不打紧，安然顿时就爆炸冒烟了。
　　“……”
　　这一冒烟让安然爸爸发现了端倪。
　　“突然怎么了这是……你们不会还没开始交往吧？”安然爸爸的嘴角疯狂上扬。
　　之前夏坤埋怨过前两个惹祸精跟老爸乱说话，害得夏坤客串了两把男朋友，所以林安然在这里很谨慎，没有主动提起这件事，但心里想着和行动上做的又是两码事，等老爸戳破灵魂，安然就不知道该如何是好——
　　“您多心了，爸——林叔叔，我跟安然一直都在交往。”夏坤的回答十分从容，完全看不出有什么破绽，安然顿时心花怒放，被夏坤撩地不要不要的，在那扭来扭去。
　　夏坤在关键时刻代打上线，如果说两人没在交往还这么亲密，安然老爸一定会找我真人PK的，把他打残了安然肯定又难过，我还是不做这个恶人了……
　　安然爸爸正想追问详细，这时夏坤的手机响了，夏坤甫一接电话，就听见电话那头传来青丝刚睡醒朦朦胧胧扭扭捏捏卖萌发嗲的声音。
　　于是夏坤握着手机去了外面聊。
　　安然爸爸和安然妈妈盯着安然看。
　　“是、是青丝啦……”安然捋着头发提醒安然妈妈，“就夏坤的堂妹，以前来过我们家的。”
　　“哪有这种黏堂哥的妹妹。”安然爸爸皱眉道，“我觉得这小子挺不老实的，安然你不要被他骗了还帮他数钱，兴许他是个渣男。”
　　安然爸爸一直都是昏迷状态，他不知道夏坤当初在高中、以及后来在大学为安然做过的那些事情，也不知道他的命是夏坤开挂从死神手中夺回来的，这些事安然当然不能告诉她爸，但她爸从回来后就一直怼夏坤让安然觉得很不舒服，胳膊肘早就拐了山路十八弯的林安然替心上人倍感不痛快，
　　“夏坤老不老实、是不是渣男我心里清楚得很……很多事情你又不了解，就不要多管闲事了。”
　　“什么多管闲事，我女儿的事情怎么能叫——”
　　“我吃饱了。”
　　安然把筷子放下了，她很少对爸爸这样发脾气。
　　安然爸爸一阵委屈，这是女大不中留了吗！？我明明是在关心你。
　　他正想起身追问安然，却被妻子给拦住了，安然妈妈只是微笑着摇摇头。
　　“你女儿也大了，别把她总当小孩子看。”
　　什么叫别当小孩子看……
　　在爸爸的眼里，女儿永远是孩子好吗！
　　安然爸爸暗自下定决心，一定要揭开夏坤的真面目，好让女儿认清他的嘴脸。

379 冬日生活
　　在互联网高度发达的当今社会，众说纷纭的大连八方集团董事长马敬一案自然也传到了红梅县这样的三线小县城，高中生虽然大多已经过了中二的年纪，却依然会靠着小说来打发时间——而盗梦使团的存在则为他们的脑洞提供了臆想。
　　没错，灵气复苏。
　　灵气复苏是近几年小说网文里一个非常火的概念，讲的大概就是地球原本处于末法时代，所以人类才没有各种超能力。而随着一些天文异相的出现，末法时代终结，地球重新又恢复了灵气，慢慢的会有人成为觉醒者。
　　盗梦使团和所谓的共情社显然就是灵气复苏的第一代觉醒者。
　　“夏珂我告诉你，我有一种预感……我马上就要成为觉醒者了。”
　　夏珂的同桌汪晓瑶是个十分热衷于在老张课上看网文小说的学渣，原本她是个性格极其佛系，与世无争的节能向宅女，但自从盗梦使团出现以后，她就变得非常活跃，经常向夏珂传教关于盗梦使团的一切。
　　在听了同桌的话后，夏珂眯着眼睛微微笑道，“嗯嗯，你觉得自己会觉醒什么样的能力呢？”
　　“消除存在感的能力，最近老张上课根本注意不到我在看小说，我怀疑这就是能力觉醒的前兆。”
　　“噢噢，那可真厉害。”
　　夏珂还是眯着眼睛微微笑。
　　“不信就不信，干嘛要阴阳怪气的嘛。”汪晓瑶有点不开心了，“就算你不相信我，但是你总不能怀疑盗梦使团的存在是假的吧？那段视频、这个APP，还有论坛……”
　　“嗯……谁知道呢，”夏珂微笑道，“说不定，盗梦使团……就在我们身边呢？”
　　夏珂同学现在是红梅一中在校学生中最特别的异类。因为只有她知道盗梦使团团长Dreamer的真实身份——她的哥哥夏坤。
　　这是很容易辨别的事情，虽然声音经过了处理，虽然说话的习惯和方式进行了改变。
　　但她可是和夏坤朝夕相处了十多年的妹妹，哥哥是什么样子的她还能不清楚？
　　再加上哥哥告诉过她的那些事情，包括哥哥身边的那几个同伴——虽然有个夏珂不太熟悉的陌生人，但毫无疑问，那是哥哥上了大学之后新收纳的妹子。
　　但是这件事绝不能暴露在公众视野里。
　　作为团长的妹妹，我一定要低调低调再低调……
　　夏珂怀着这样一颗隐忍的心情一直憋到今天，就连电话和短信也没有给夏坤发一个，她害怕这样的行为会给哥哥添麻烦，就是为了等到今天——
　　夏珂一个箭步冲回了安然家的小卖部超市，这时夏坤正在超市整理商品，看到妹妹还在老张的教育下还依然活灵活现的样子，倍感欣慰的夏坤正打算细问，妹妹就一头扑进自己的怀里。
　　“用不着这么激动吧……”
　　“你说什么呢！臭哥哥，在大学逍遥快活，把你妹全都忘的一干二净了吧？”
　　“怎么会？你等一下……”
　　夏坤在展示柜里找到了自己给夏珂准备的礼物——“你说你很喜欢平果手机，我也不知道你喜欢哪一款，就代购了最新的11代给你。”
　　“呜哇，呜哇！”
　　夏珂看到新手机立马就歇斯底里地嚷嚷起来，把什么关于盗梦使团的问题全都抛诸脑后去了。
　　“哥！你不会去抢劫了吧！一台平果11可要快一万了啊！？”
　　“……算是我勤工俭学、省吃俭用攒出来的。”夏坤挠挠头，“这次你可得藏好，别让爸发现了。”
　　“这个我当然知道……果然哥哥最疼我啦！”
　　夏珂就像一只温驯的小羊羔，在哥哥夏坤的怀里蹭来蹭去，里屋的安然爸爸静静听着两人的对话。
　　没想到这个夏坤还真的很招妹妹欢迎……
　　“爸……你在这干什么呀？”林安然背着手看到爸爸鬼鬼祟祟的样子，安然老爸见到女儿立刻打着哈哈溜走了。
　　“啊，是安然姐！”
　　夏珂和哥哥亲昵完了之后又去亲昵安然，“安然姐，才两个多月没见，你真的又漂亮了好多呀！”
　　“就你嘴甜……”林安然摊开双手，将礼物递给“呐……这是奖励。”
　　安然想着要和夏珂见面，怎么也得带点东西给她；毕竟如果以后真的要跟夏坤在一起了，跟小姑子要搞好关系也是很必要的，夏坤可是个宠妹狂魔。
　　“谢谢安然姐！你对我真好！啊……有三份吗？”
　　安然点点头，“另外两件礼物是青丝姐和晓轩姐托我转给你的。”
　　林安然一向是办事不力的代名词，这个菜鸡经常自己偷偷摸摸做些什么就被晓轩和青丝发现，得知了安然的意图后，礼物也自然而然地从一份变成了三份。
　　“谢谢两位姐姐！我可以现在打开来看看吗？”
　　“应该没关系……女生的礼物也没什么隐私。”
　　夏坤看到这一幕则显得很不高兴，“都不跟我商量一下，你们也未免太宠阿珂了……”
　　“你还好意思说啊！”林安然冲夏坤发飙。
　　安然送给夏珂的礼物是一条四叶草手链，很有小女生气息感觉的首饰，看着也很精致，夏珂表示相当喜欢。
　　青丝送给夏珂的礼物则是一双红色板鞋，鞋码这种问题之前她有问过夏坤，但夏坤根本没留意青丝问妹妹的脚干什么，这下算是明白了——夏珂穿着也很好看，很有青春气息。
　　姬晓轩送给夏珂的礼物有着很精致的包装，但盒子却不算重，不知道里面装着什么东西。
　　“不会是五年高考、三年模拟吧？”夏珂咽了咽口水。
　　“这个放心，我问过晓轩了，她说不是。”林安然向夏珂打包票。
　　夏珂这才放下心来，“晓轩姐原来也不是那种魔鬼啊……”
　　结果夏珂拆开礼物打开盒子后，脸上的笑容却瞬间凝滞了。
　　跟着一起凝滞的还有安然，只有夏坤露出惊喜的目光。
　　“呜哇……这个好怀念，是学神笔记！”
　　姬晓轩把自己高中的学习笔记全部寄给了夏珂，在夏坤看来，这才是最有意义的礼物——夏坤虽然是个考霸，但其实并不擅长用书面语言来整理自己的考试心得，这一点他永远无法凌驾于姬晓轩之上。
　　有了晓轩的学神笔记，只要妹妹能够用心去学，用脑子去记，相信她的成绩一定——
　　“那、那个……”夏珂哆嗦着搓着手道，“我们今年课改，很多知识点考核可能都变了，所以……”
　　“我看下笔记。”
　　夏坤随意拿起一个考点笔记看了下，而后便欣慰地点了点头。
　　“这个没关系，我知道晓轩是不会犯这种低级错误的人，她把旧考点的内容都贴上了新考点的笔记，这是一份真正用了心给你准备的礼物，日后要好好感谢一下晓轩姐。”
　　“你这话我就不爱听了……”林安然强忍着MMP道，“我和青丝也是用心挑的礼物，你不要厚此薄彼可以吗……”
　　“啊？我、我也不是在责怪你，你不要误会了……”
　　“哼。谁知道你呢。”
　　林安然鼓着脸走了。
　　“快去追呀哥哥，”夏珂在一旁推着哥哥前进，“你难道要我帮你代打嘛？”
　　这个时候安然爸爸还在后面埋伏。
　　晓轩姐？
　　又多了一个名字，而且是女生的。
　　夏坤这家伙……就没有男性朋友吗？
　　这一看这孩子就明显有点问题……
　　“上来吃饭啊，你这是在做什么？”
　　安然爸爸被妻子的声音吓得差点叫出了声，“待、待会儿！我再听听。”
　　“年轻人的事，你少管闲事……”
　　安然妈妈笑眯眯地把丈夫给拽走了。
　　夏坤在晚饭餐桌上把给安然父母准备的礼物也送了出来，是一些养生的保健品。
　　和晓轩青丝的情况不同，安然妈妈还在帮忙照顾夏珂，于情于理夏坤必须备点礼物，虽然又因为乱花钱被安然当场给嫌弃了。
　　然后夏坤表达了希望能在安然家借宿到陪夏珂一起回去的请求，被安然爸爸当场否决（虽然否决无效），这样一来，夏坤就还要在安然家待上五天。
　　五天的时间说长不长，说短不短，毕竟这是腊月期间，街坊四邻外出务工的人、常年在外做生意的人也都回来了，大家看到夏坤和安然在一起，难免会有些议论，这样一来也导致那些早就对安然的懂事和美貌觊觎已久，想要把自己家的傻儿子给林家说媒相亲的路子给截断了。
　　当然还有一小部分并不死心的，他们说什么也要想办法把自家儿子介绍给安然。
　　因为红梅县的习俗，相亲并不是直接谈婚论嫁，更多的则是给年轻的少男少女一个相互认识对方的机会，如果彼此都有意思呢，那就可以互加好友慢慢聊，处着处着慢慢来，如果没意思那就吃完饭走人，这也没什么的。
　　安然虽然在学校名声不好，在街坊四邻可是有名的小美人，以前安然在念书，家里又是那种条件，所以大家也都没太在意——
　　现在情况就不一样了。
　　安然是个懂事的孩子，回家第二天就担起了看店的责任。
　　结果安然搓着手屁股还没坐热，夏坤就打着哈欠从里屋出来了。
　　“这么早……你不习惯吧？”
　　“还行。”夏坤的能力让夏坤变得越来越嗜睡，这是无可避免的，“阿珂已经上学去了？”
　　“是啊……我妈早上起来做了早餐，我让她又去睡了，在厨房里热着，你洗漱完可以吃。”
　　“嗯。”
　　夏坤揉着眼睛去了里屋，他看上去真的很疲惫。
　　昨晚他是和妹妹一起睡的，晚上妹妹问了他很多关于盗梦使团的故事和经历，夏坤拗不过妹妹，只得和她聊了一宿。
　　自然妹妹很快也就知道了杨雅晴的存在，她对哥哥三等分却无视杨雅晴爱意的行为不置可否。
　　江汉省是一座奇葩的省份。
　　它的夏天很热，它的冬天很冷。
　　虽然这是句废话——但是要知道，冬天对付冷，北方有暖气地暖，南方最低都没到过零下。
　　不过江汉省所在的中部地区，什么都没有。
　　如果有，那也只是湿冷。
　　湿冷是一种可怕的寒冷状态，虽然江汉省的冬天不至于冷到舔一舔就冻在栏杆上的地步，但在这个没有暖气的省份里，穿的再多也还是会瑟瑟发抖。
　　林安然盖着厚厚的毛毯，打开小太阳，瑟缩在柜台前，开着手机看视频，一副十分惬意的样子。
　　夏坤端着安然妈妈煎的鸡蛋饼和绿豆粥来到了柜台前。
　　“给我挪点位置。”
　　“吃完再过来呀，你……”
　　“厨房太冷了。”
　　夏坤理所当然地坐在了林安然的旁边，“毯子借我点盖。”
　　“你自己再去拿一件毛毯来不好吗？”
　　“不好。”
　　夏坤已经习惯了北方的温室，他脆弱的身子骨完全承受不住中部地区的刺骨打击，俨然成了一个废人。
　　“真拿你没办法……”
　　林安然当然是愿意和夏坤一起取暖的，但她总要拧巴点，不能让夏坤以为自己很宠她，一个人要是觉得自己很受宠，就越会在别人的面前肆无忌惮——
　　“换个节目吧，我不喜欢看这部番剧，后面的故事没什么逻辑性。”
　　“你连这部都看过了？”林安然疑惑道，“这是今年十月出的新番啊！”
　　“我每星期都追的。”夏坤说。
　　“……你哪来这么多时间啊你！”
　　考试、对付马敬、还有各种各样杂七杂八的事情……
　　“每次匹配你们进筑梦空间都要等你一个小时以上，我在筑梦空间就把番剧给看完了。”夏坤说。
　　“嫌弃我也要有个度啊你！”
　　林安然生气归生气，但也没真的对夏坤不爽。
　　就是冲他发火发习惯了而已。
　　夏坤吃完早餐之后正准备自己去收拾碗筷，安然则在一旁招呼夏坤，“碗筷你放洗手台那里就好，待会儿我去洗了。”
　　“……你现在就洗了啊。”
　　“现在太冷了，晚点再去。”
　　“……那我帮你洗了。”
　　夏坤不喜欢做事情拖，拖了自然就会出岔子。
　　“你别洗啊！你洗什么！你来看店！我洗就是了……”
　　林安然可不希望夏坤觉得她是个懒虫，勤快是安然自认为为数不多的闪光点，一定要继续保持下去。
　　林安然忍着严寒洗完了碗筷，正准备钻进自己的毛毯里，一到门面这边就被夏坤叫住了，“你正好都走到那了，再去拿一件毛毯吧。”
　　“哼……我才不要！”
　　林安然如法炮制了一把夏坤，也不等夏坤裹住毛毯，就直接往夏坤怀里钻了进去抢毛毯。
　　过着十分惬意的冬日生活。

380 篮球决斗
　　夏珂对哥哥的亲昵让安然爸爸暂时打消了对赵青丝之间“兄妹”亲密程度的怀疑，但这并不代表他就认同了夏坤——因为他从妻子的口中得知了姬晓轩的存在。
　　女儿的毕业照上有姬晓轩的照片，虽然大家那个时候都是素面朝天，但姬晓轩的逆天颜值在班上还是挺鹤立鸡群的。
　　虽然是个很漂亮的女生，但跟我女儿比起来还是差了一点……
　　而且，安然爸爸警觉地看到了夏坤。
　　夏坤和姬晓轩站在一列照了相，而女儿却在很远的位置。
　　“这女孩就是姬晓轩？”
　　安然妈妈点点头，“她是安然和夏坤他们班的班长，当时我见过几面，是个非常优秀的女孩子，在年级一向名列前茅的，本来还听说她要去国外念书呢……”
　　“但最后还是去了帝师大，跟夏坤去了一个地方。”安然爸爸警觉道。
　　“你别想太多了……”安然妈妈拍了拍丈夫的肩膀，“夏坤是个好孩子，你不在的时候他帮了我们家很多忙，我相信他不会做对不起安然的事情。”
　　“知恩图报一向是我们家的行事风格，我当然也很感激夏坤。”安然爸爸面带忧色道，“但你知道我怕什么吗？我怕就怕咱家女儿心地实在是太善良了，就因为夏坤帮了我们家这么多忙，她只是出于报恩才和他在一起的，并不是真正有多喜欢他。”
　　“既然你担心这一点的话……”安然妈妈微笑道，“你不妨试一下安然呀，你不是总能想出很多办法来吗？”
　　“那我也总要想一个不让安然嫌弃我、也能试探出安然真心的办法来吧……”
　　“嗯……”安然妈妈微微笑道，“我倒是想到了一个不错的办法。”
　　“决、、、决斗？！”
　　当老爸提出向夏坤决斗时，安然的筷子都落了下来，“爸，你是不是脑子烧坏了？”
　　“其实，这是我们家的传统，安然你还小，所以我一直也没告诉你。”安然爸爸正色道，“我们林家自古以来就有一个传统，想要娶我们林家的女儿，必须完成家主的试炼挑战。”
　　“那个……”夏坤举手道，“我和安然还没走到谈婚论嫁的地步呀……”
　　“你的意思是你对我们家安然的感情只是玩玩吗？！”安然爸爸发出了和女儿一样的吐槽。
　　“不是……难道我们家是什么神秘的古武世家吗？怎么还有这规矩。”林安然心中隐隐藏着一丝期待，也许她本身就是天命之女。
　　“这倒没有……但祖宗之法不可变。”安然爸爸盯着夏坤道，“小子，如果你不完成试炼的话，我们家是不会同意安然和你在一起的。”
　　“别闹了爸，都9012年了……妈你也劝劝爸呀！”
　　然而安然妈妈却微微一笑，“不是很有趣吗？你也想看夏坤为你努力的样子吧。”
　　知女莫若母，妈妈戳中了安然的痛点，她态度立刻就有了改变，她有些踌躇不定，但她最怕的还是夏坤一口回绝，所以一直在盯着夏坤看。
　　“所以……挑战是什么？”夏坤并没有拒绝。
　　“一对一的篮球对决。”安然爸爸说道，“谁先拿到10分谁就赢了。”
　　护夫狂魔林安然当即辩解道，“夏坤他不会打篮球，你和他比足球啊！你以前是公司篮球队主力，你不是欺负小白吗。”
　　安然爸爸说道，“但这才是挑战啊——和他比他本来就擅长的，怎么能知道他愿意为了你努力呢？”
　　“但是……如果天分够高的话，即使不努力也能赢你，那样的话，试炼不就没有意义了？”夏坤疑惑道，“你这样选出来的并不是足够喜欢安然的人，而是足够优秀的人。”
　　夏坤说的很有道理，坐在饭桌上的几人都无言以对，末了还是安然爸爸开口道，
　　“少把篮球不当回事！你要真有这种一点就通的才能，我肯定会放心把女儿交给你的。”
　　“好的吧。”夏坤点点头，“我们待会儿去哪打？”
　　“待会儿？”安然爸爸微微一愣，这小子这么不知天高地厚吗？
　　安然爸爸出院至今已经半年有余，他今年43，又有三年在病床上躺着，之前健美硕壮的肌肉都早已萎缩，但他打篮球的天赋和意识都还在，以前安然最喜欢的就是和妈妈一起在球场看爸爸打篮球为他加油。
　　现在她老爸竟然要和她的恋人（候补）为了她决斗？
　　坐在板凳上的林安然感觉非常奇妙。
　　“没关系，就当是出来走走，不要老是坐在家里。”安然妈妈准备了暖姜汤，简直就像是带一家人出来郊游似的。
　　“安然，你在台下好好看着……爸爸会替你好好管教夏坤这家伙的。”
　　“你真的是篮球小白吗？你在大学和中学体育课都没有教篮球？”
　　夏坤摇摇头，“我在大学是选修足球的，高中也只打羽毛球。”
　　还是和你女儿一起打的。
　　“既然这样的话，我得教你一下篮球的基本规则。”
　　“不用麻烦，”夏坤说，“来的路上我看过规则了。”
　　“你看的是标准规则！”安然爸爸说道，“每个地方的篮球都有每个地方篮球的规矩，在红梅县，你就得按照红梅县篮球的规矩打。”
　　“那红梅县的规矩是什么？”
　　“很多，很杂，你边打，我边教，既然你知道基本规则，那咱俩就直接开打吧。”
　　“好……”夏坤不明白这个爱作的安然爸爸又在想什么，不过让他满意应该就行了。
　　虽然夏坤是篮球新手，但安然爸爸却完全没有手下留情的意思，发球也是让他先发，“我身体不好，年纪又大，我先发没问题吧。”
　　“没有——”
　　安然爸爸甚至都没有说开始就发起了快攻，夏坤反应过来迅速回防，但篮球场地实在是太小了，夏坤还没来得及启动加速，就被安然爸爸一个三步上篮把篮球投了进去。
　　“一分！”安然爸爸叉着腰得意洋洋，向着生气的女儿狂摆POSE，“这一球献给我可爱的安然小姐！”
　　“老爸你耍诈！还没喊开始呢！”
　　“别跟大叔斤斤计较啊，他没反应过来是他的问题，什么都告诉他他才知道去做，以后怎么体谅你的心情？”
　　……
　　卑鄙的老爸……借着教育别人的幌子耍诈。
　　安然有些担心夏坤会因为老爸难应付而生气，不过他看上去还好，“现在是不是轮到我发球了。”
　　“谁的，你来试试。”
　　安然爸爸刚把球传给夏坤，夏坤就运着球冲向了安然爸爸的后场。
　　以彼之道，还施彼身？
　　安然爸爸一开场就说了【红梅县的规矩】，那就意味着他有无限的裁判权，规矩他怎么定都没关系，夏坤能做的就只有照着他说的方式去做，他总不能打自己的脸吧？
　　夏坤在三分线外起跳投球，空中一个精准的斜抛，篮球入网。
　　“耶！”安然就和往常夏坤足球进球射门一样欢呼起来，这让她老爸感觉很不舒服。
　　“不算！你犯规了！”安然老爸拿过球来。
　　“三分球也算犯规吗……”夏坤歪头道。
　　“平时比赛当然可以这样投，但你是和我单挑，单挑就应该用男人的方式上篮，灌篮高手你看过吗？就算你跳不到这么高，起码也应该在禁区内投球。”
　　“禁区？”夏坤指了指篮框下的长方形红色区域，“是那一片吗？”
　　“没错，所以刚才不算——”
　　安然爸爸又耍诈先开球，但夏坤这次早有防备，追着安然爸爸跑了一路，最后追上了他。
　　为了快速得分，安然爸爸在禁区内一副准备跳投的架势，夏坤下意识地提前预判起跳。
　　哼！小伙汁你还太嫩了！
　　那不过是一个假动作，安然爸爸运球腾挪，右手到左手，侧着夏坤的身子一个大回旋，把球送入了篮筐里。
　　呜哇……
　　这是安然老爸的成名绝技——海底捞月，也叫天勾手，非常吃体型和臂长长度，虽然安然爸爸现在瘦弱了不少，但身体底子在那，忽然使出这一招还是很帅的。
　　夏坤之所以不喜欢打篮球是因为身高是他的短板，他只有175，虽然灯塔国职业联赛ABN上确实有一些175的球星，但基数非常少，在大多数篮球比赛里，这种身高就是个三等残废。
　　夏坤没必要去自己不擅长的领域吃瘪，而且他本身对篮球兴趣也不够浓郁。
　　“哼哼，年轻人，刚才那副不用努力也能赢我的冲劲哪去了？连个刚醒没多久的植物人都打不过，你的水平也就那样吧……不努力就想把我女儿从我身边带走，你还是做梦去吧！”
　　现在的比分也才2：0（这是单挑比赛，按进球数算而不是总比分算），安然爸爸就已经开始飙各种垃圾话讽刺夏坤。
　　安然在场下为夏坤鸣不平，“语言攻击，这属于犯规吧？”
　　“年轻人就要多经历磨炼，别以为住在象牙塔的顶端就可以避免遭受社会的毒打——”
　　就在安然爸爸得意洋洋地说教的时候，夏坤快速运球冲到禁区内，跳跃上篮，把球精准地送入了篮框类。
　　“耶！这下你没什么好说的了吧，老爸！”
　　“你这小子……”
　　安然爸爸看着夏坤拍着球过来，这标准的三步上篮架势，根本不像是一个刚碰篮球的初学者，这小子怕不是在扮猪吃虎？
　　而且比较可怕的一点是，只要让夏坤运球冲了上去，他的命中率高达百分百。
　　如果说这真的是他的天赋的话，那也未免……
　　所以我女儿到底是在和什么神仙谈恋爱？
　　不过，管你是什么神仙妖怪，你也
　　“冲撞犯规！”
　　“不能踩着禁区线跳投！”
　　“禁区内不能待三秒！”
　　“你走步了！绝对走步了！”
　　安然爸爸靠着无限规则制定权和篮球技术耍流氓，硬是从挂比夏坤的手中抢到了9分。
　　不过夏坤同学始终是个挂比，他遵循着安然爸爸指定的奇葩规则，一路如履薄冰，也拿到了9分。
　　所以现在是9：9的惊险场面。
　　不过在安然看来，夏坤在比赛中已经逐渐掌握了篮球技巧，技术进步飞快，老爸现在已经是强弩之末，哪怕最后一球是由他发出，夏坤也一定能把他的球断掉，老爸阻止不了自己败亡的命运。
　　“你小子……”安然爸爸一边运着球，一边开始向夏坤发动垃圾话，“说谎可不是一个好男人会做的事情，你一开始表现出来的技术绝对是装出来的，正常人绝对学不了这么快。”
　　“……”之前安然爸爸也在用嘴遁出其不意，夏坤已经上不了当了，一直盯着篮球在看——果然安然爸爸又在耍诈，一个声东击西就要出击，可步子还没迈出去半步，就被夏坤精准地将篮球抢断下来了。
　　“你犯——”安然爸爸想了想，似乎也没有什么犯规的地方，就赶紧追上夏坤——
　　这边安然见夏坤即将得手，便站起身来拼命为夏坤加油——然而这个时候，隔壁篮球场的一个篮球飞出了界外，在空中一个弹跳，正要落在安然的脑袋上。
　　夏坤有艾莉莎全视野开挂，经过提醒之下，他立刻便注意到飞来的篮球，然而他正想把篮球抛过去改变篮球的轨迹，这时全身心都投入在篮球上的安然爸爸则趁机抬手抢断。
　　最终的胜利者……是老爸我呀！
　　眼见安然还在那傻乎乎地招呼夏坤抢回来，夏坤当机立断，顾不得即将输掉的比赛，径自朝安然冲了过去。
　　砰。
　　砰。
　　砰砰。
　　砰砰砰砰。
　　夏坤赶上了篮球落到安然脑袋上的契机，他推了安然一把，篮球在夏坤的后背落地。
　　随之落地的，还有一个使用了最帅气的灌篮姿势，吊在篮框上的安然爸爸。
　　“哈哈！臭小子！你看到没有，想在篮球比赛赢过我，你还早地——”？？？
　　什么鬼？
　　夏坤这是觉得抢不过他的球，直接去抢他女儿了吗？
　　当着我的面依偎在一起是什么意思啊！你考虑过老爸的感受吗！
　　安然涨红着脸推开夏坤，“笨蛋！好好打球，干嘛看我啊……这下倒好，把我输掉了吧？”
　　“没事，下次再赢回来是一样的，”夏坤微笑道，“脑袋要是被砸坏了就大事不好了，毕竟——”
　　“你倒是把话说完啊你！”林安然掐着夏坤的脸颊，“你就是想说我已经够笨了是不是！”
　　“喂喂！我可没说要给你下次机会再——”
　　安然扒在夏坤的肩膀上，幽怨的目光直摄安然爸爸的心魄，这让他直接闭上了嘴，心里委屈极了。
　　明明你老爸我才是胜利者啊……

381 只要你哥在这里
　　在忍受了五天的屈辱后，安然爸爸终于可以送走夏坤这头拱菜猪了。
　　对夏坤的怨气归怨气，但他还是挺喜欢活泼可爱的夏珂的，他在离别的时候一直和夏珂有说有笑，以此来避免需要和夏坤道别的尴尬。
　　“别这么着急赶车，你倒是等等我啊……”
　　安然拎着两袋东西出现在屋外，安然爸爸一阵心慌，“你不会要去他们家过年了吧？”
　　“老爸你想什么呢！过年人多，我送送他们呀。”
　　“那你袋子里拎着什么？”
　　“就妈和我准备的一点礼品。”安然嘟嚷着别过头去。
　　“都没正式见家长，送什么节啊——不对，夏坤篮球输给我了，所以你不能和他在一起。”
　　“你还好意思提那件事！夏坤不知道让你多少球了，真不害臊。”林安然根本没把老爸上次的决斗当回事，“好了……过年人多，咱们赶紧出发吧。”
　　其实夏珂平时也没有太久和安然一起聊天的机会，毕竟备考的压力还挺大的——在去汽车站的路上，夏珂打开了话匣子，把哥哥抛在一边，和安然聊着聊着，话题就到了杨雅晴身上。
　　“安然姐，你现在竞争压力这么大，再让那个雅晴姐姐和你们熟络，这真的合适吗？”
　　“你哥虽然是个死渣男，但也不至于见一个爱一个，他说了对杨雅晴没感觉，就不会和她发展关系的。”
　　“嗯……你这么相信我哥的嘛，”夏珂吐了吐舌头，“我知道的，我哥就是一个很闷骚的人，很少在别人面前说自己的真心话，有的时候我也不知道他在想什么。”
　　“是啊……”林安然笑着摇了摇头，“但两个人在相处的时候，信赖也是很重要的一环，要是连这一点都做不到的话，那也很难称得上是有多喜欢了。”
　　夏珂听着安然说的话，嘴角止不住地上扬。
　　“我哥真是个罪孽深重的男人。”
　　安然笑着拍了拍夏珂的脑袋，“你以后可别像你哥那样花心。”
　　“放心啦安然姐，我是很专一的女生的。”夏珂笑嘻嘻地说道。
　　我就喜欢我哥，没人比得上我的夏坤哥哥。
　　今年的冬天比去年还要寒冷，夏坤夏珂回乡的路上非常之堵，和之前夏坤念书时的体验差距极大。
　　“这是怎么回事……”巴士车一直在路上颠簸不已。
　　“是高铁的原因吧，说是红梅县的高铁站会途径我们乡，然后地价蹭蹭地往上涨。”
　　“地价涨了，那我们家鱼塘呢？”
　　“哈哈，哥你开着这么厉害的挂，不是立志要做拯救世界的怪盗团团长吗，干嘛还想着一夜暴富的事情。”
　　“就随口问问。”夏坤说，“不过鱼塘照理来说应该算是农用地，咱们卖出去别人也不能在上面盖房子。”
　　“是啊，不过夏兴良那家伙一直在外面托关系找人，想把亏损的鱼塘给转手高价卖出去来着……”
　　“……”
　　夏坤望着一副不服气模样的妹妹，“你和咱爸又吵架了？”
　　“嗯。”夏珂点点头，“他拿着你大学毕业挣来的奖学金又拿去投资了，现在年关了，半毛钱都没见着。上次回家妈跟我说这些事，我就说了他几句，然后就吵起来了。”
　　“所以你国庆才没回家？”
　　夏珂点点头，“安然姐家里多舒服啊……我干嘛要回去受爸的气。”
　　夏坤一个月才和家里人联络一次，这在大学生里面算是频率非常低的了，实在是和家里人没什么好聊的。
　　夏坤的父亲夏兴良基本不关心夏坤在外面过的怎么样，他一门心思扑在鱼塘生意上；妈妈也是个没主见的家庭妇女，打电话也是问夏坤近况吃穿用度的情况，夏坤问起家里的事情时，她每次都说没事。
　　夏坤和夏珂回到家里，看到一个中年大叔在夏坤家门口坐着抽烟，夏珂看到后下意识地躲在了夏坤的身后，这中年大叔看着夏坤眼熟，便起身走上前来，“你是夏兴良的儿子夏坤吧？”
　　夏坤点点头，“叔……你有什么事吗？”
　　“你有没有你爸电话，我找你爸有事。”
　　“嗯……他不在家吗？”
　　“不在啊，我都在你家蹲了好几天了……这大过年的，人能去哪呢？”
　　夏坤试着打了父亲的电话，结果来电显示是已关机。
　　夏坤不再会继续尝试打电话，“叔你就直说吧，我爸欠你多少钱。”
　　“哎你这孩子……大人的事情，你小孩子还是——”
　　“我不是小孩子，”夏坤淡淡道，“你说一下我爸还欠你多少钱，他都这么躲着你了，肯定是没钱还你了。我有些积蓄，看能还多少是多少。”
　　大叔左思右想，最后还是从口袋里掏出了皱巴巴的欠条，“崽呀，不是叔要难为你，你是咱竹林乡的骄傲，你升学宴上叔也来了，但你爸可真……”
　　夏坤拿过欠条看了看，“五万是吧……算上利息总共是多少？”
　　“利息就算了。本来当初你爸也是招呼我分红的，我就想把本收回来……这钱你小孩子家出不起的，还是——”
　　夏坤取出手机折腾了一阵，查看了一下账上的余额，“我先转两万给你，麻烦叔你欠条上做个记录，其它的钱我一旦凑齐会尽快还给你的。”
　　“诶！好……你果然是个有出息的孩子……哎呀，大过年的找你一小孩还钱，叔真是不好意思……实在是最近我们家也揭不开锅了，我那二儿子在外面开公司，贷款欠200多万失踪了，现在警察还在到处找他——”
　　“叔你账号发我，我网上转你。”
　　“账号是我电话号码，我帮你输——”
　　夏坤看着大叔在那输密码，旋即提了一嘴问道，“叔，你大概知道我爸在外面欠了多少钱吗？”
　　“这个我不敢明说……但亲戚朋友应该都借过一遍了。你爸九月份的时候说是要搞扩大养殖什么的拉我们入伙，我们看在你的份上都借钱给他，他又承包了几十亩鱼塘。本来办的红红火火的，哪知道后面有人举报说你爸办的鱼塘产权证有问题，乡里把你爸新承包的鱼塘全都收回去了，那些鱼苗放不下之前的鱼塘，后来就死了一大片，又赶上今年冬寒……”
　　中年大叔揣着手机惴惴不安地走了，夏珂紧紧攥着哥哥的衣角，把玩着手里新买的平果11，慢慢地就啜泣了起来。
　　“别哭，阿珂。”
　　夏坤躬身替阿珂拭去脸上的泪水，“你哥现在已经长大了。无论发生什么事，只要你哥在这里，就不会让咱家轻易地垮了。”

382 我们无法选择父母
　　我们无法选择父母。
　　夏坤对父亲的态度一直都十分微妙，父亲夏兴良就像是封JIAN家长制的残余势力，在家中向来是说一不二，无可撼动，他一心一意扑在自己的鱼塘事业上，总是渴望着有朝一日能够咸鱼翻身，对子女的关怀极其有限。
　　也正由于受到这样的家庭环境影响，在没有获得造梦空间系统以前，夏坤一直埋头学习、为的就是不想给父亲打下手，继续他的鱼塘事业，一辈子窝在竹林乡这个小山村。
　　他其实并没有想到自己会这么快实现经济独立，要不是这样的话，说不定他现在还会面临辍学的危机。
　　两人回到家里，一上午的舟车劳顿并没有因为回家而解除疲惫，夏珂坐在沙发上想着刚才的事情，“哥……你哪来那么多钱？不会是用能力……”
　　“你不用担心。”夏坤淡淡道，“是正规渠道拿到的……刚才几乎是我全部的存款了。”
　　“这样……”夏珂默默地叹了口气，“照刚才那人的说法，咱们家估计这次又欠了不少钱……我真是服了咱爸了，好不容易靠着哥你才能把债还清，现在又——”
　　“你别担心这些事情，好好休息过寒假，这事我找爸好好谈谈。”
　　夏坤的父母下午傍晚时分从外面回来了，两人的表情也是一脸疲惫，只有见到自己的一双儿女时，夏坤妈妈脸上才稍微有些喜色，“来，阿坤……让妈看看——你在帝都还习惯吧？看着挺精神的……”
　　“你们什么时候回来的？”
　　“中午。”
　　“自己弄吃了的吗？”
　　“和阿珂煮了面。”
　　“哦……先歇息吧，今晚早点吃饭。”
　　父亲夏兴良和之前相比显得神色黯淡了许多，脸色也很灰败，再不像当初那样颐指气使，儿子考上县状元的得意劲儿现在已经被他耗地一干二净了。
　　本来夏珂还对父亲憋了一肚子火，看他半年之间好像老了快十岁的样子，忽然到嘴边的话又咽了下去，不知道说什么才好。
　　“对了……你们下午回来的时候，有没有什么人找我？”
　　“有一个不太脸熟的叔叔来讨债，光着头的，******。”夏坤淡淡道，“我还了一部分钱给他。”
　　夏坤父母听了这话顿时愣住了——本来他们想着瞒下去的，但好像这并不现实。
　　“你还了钱给他？你自己哪来的钱？”
　　“勤工俭学攒的，还有打工兼职、奖学金。”夏坤说。
　　“你给了多少？”
　　“两万。”夏坤答道，“我上学期攒的所有的积蓄。”
　　“这么多钱，怎么不跟家里人商量一下？！”
　　“我哥自己挣的钱，干嘛要和你商量！”夏珂还是生气了，“你有给过他一分钱生活费吗？！”
　　“我跟你哥说话！少插嘴，”夏兴良冲夏珂吼道，“你给我回屋去，我和你哥说话。”
　　“哼！”夏珂早就不想跟父亲讲话了，她留在这的唯一原因就是怕他又想榨干哥哥的钱包。
　　但她还是被妈妈拉走了，现在客厅就夏兴良和夏坤两个人。
　　“你还欠外面多少钱？”
　　“这个用不着你管，我自己想办法。”夏兴良点了根烟，似乎是在那里想事情。末了他才开口道，
　　“你老实跟我说，你那两万块钱是哪里来的？帝都的物价这么高，你一个月生活补贴才600，我不信你能省这么多。我们夏家可以穷点，但一向行的正坐得直，绝不能走歪门邪道。”
　　夏坤还是在念书的年纪，竹林乡也有不少大学生，像他这样一边念书不要家里一分钱，竟然还能攒几万块钱回家的情况十分之少见，简直是用难以置信来形容。
　　“勤工俭学每个月能赚1500，打工的工资不定，一个月能拿2000~4000，奖学金年终发的12000，”夏坤说道，“我还申请了助学金，一个学期发4000，帝都物价虽然很贵，但是学校食堂还好。”
　　夏坤把自己的收入来源说的煞有介事，夏兴良就算一开始不信也真的信了，他踌躇了半晌，而后才怔怔道，“别……别太拼了。你在大学以学习为主，不要在旁门左道上花心思，打工就别去了，大城市有很多骗子，要是进了船消那就完蛋了。”
　　这算是……在关心他吧？
　　夏坤点点头，轻轻地“嗯”了一声。
　　“鱼塘是什么情况？为什么乡里要把新承包的鱼塘给收回去？”
　　夏兴良摇摇头，“没用的……这事儿没地方说理去。”
　　竹林乡不过是个小乡村，乡里办事很多时候并不是那么正规，夏兴良当初意气风发，扩大了养殖规模，花了几十万从私人手中把鱼塘包了下来，那些鱼塘对方养了十多年，相关所有权证明什么的本本早就丢掉了，但那片鱼塘也算比较偏的地方，所以夏兴良也不觉得有什么，跟对方私下签了合同就算完事了；结果十月底就传出修建高铁的事情，那片鱼塘正好落在高铁规划线路上。
　　如果走正常流程，那该填土的填，该赔偿的赔偿。
　　但鱼塘没有相关所有权证明，就没有办法证实那片鱼塘是私人财产而不是违规搭建。
　　夏兴良夫妇两人到处走访了乡里、县里的领导，但始终没能得到赔偿款，找之前承包的私人追款回来那也是不可能，这样这事就一直在这晾着，这是GJ工程，可不是一般的拆迁项目，工期神圣至高无上，绝对不能被延误，所以夏兴良的鱼塘很快就被填掉了，这也使得他下半年的三十万投资血本无归。
　　这件事乍听下来确实只是夏兴良自己运气不好，但也和他自己不够留神有关。夏坤家本来就欠着一屁股债，亲戚朋友们都是看着夏家除了个状元，这才卖面子给夏兴良借钱的，哪知道这次又是这么个情况，夏兴良现在肠子都悔青了。
　　夏兴良一根一根地抽着烟，夏坤看到他脸上的沟壑和风吹日晒的疮疤，忽然真实地感受到了父亲的苍老。
　　“别抽了，你身体本来就不好。”
　　“儿啊。”夏兴良掐灭了手中的烟蒂，像是有些悲哀地叹了口气，“你读的书那么多，你说这个世界上是不是真的有人天生穷命，一辈子都翻不了身啊？”
　　夏坤的心里忽然一紧。

383 姬晓轩的办法（锦瑟秋嘉同学万赏加更）
　　这一晚虽然是临近年关的喜庆日子，夏坤一家却吃的格外沉重。夏珂从妈妈那里应该也知道了家里的情况，一向贪玩爱闹的她晚上还帮妈妈一起收拾碗筷了。
　　不过晚上睡觉的时候夏珂却抱着枕头来找夏坤了。
　　她在安然家就和夏坤睡了俩晚，后来就是一直和安然姐睡在一起。
　　“你不用弄得这么压抑，这不是你要操心的事情。”夏坤笑着轻轻拍打着夏珂的额头，“考试最重要。”
　　“妈妈说我们把房子都抵押出去还债了，如果明年夏天之前还挣不到钱，我们以后可能连家都没有了。”
　　“别说傻话，房子肯定会保住的。”
　　妈跟阿珂说这些干什么……真是不让人省心。
　　“还是哥哥说的话比较放心。”夏珂说着说着就笑了起来，“也是。有哥哥在，我也犯不着担惊受怕……”
　　夏珂说着就蹭进了夏坤的怀里，两人挤在一起很是暖和。
　　本来夏坤是很芥蒂兄妹之间太亲昵的，不过今晚算是个例外。
　　在夏坤怀里，夏珂很快就睡着了。
　　而夏坤也很快进入了造梦空间。
　　有了在马敬八方帝国里的经验，要制作一张伪造的证明文件很简单，土地证、鱼塘证、知道模板和业主的相关信息，很快就能在梦里复刻一张文件证明，甚至还能用溯梦之力增加年代感特效。
　　因为那是【确实存在过】的东西，只是原主人弄丢了而已。
　　虽然在梦里制作的证明文件无法带出梦中，但根据现行的政策，电子档复印件依然具有法律效力。
　　而造梦空间的电子信息是可以传出空间的。
　　这是夏坤轻易就能办到的事情，连不存在的都可以伪造，更何况是真实存在过的东西。
　　“所以仔细想一想……坤哥你根本不需要我在梦里这么努力为你挣钱啊！只要在梦里复刻一下没有兑奖的彩票，把电子版的信息录入进去……不对，甚至是直接伪造银行账户，那也是完全可以实现的吧？坤哥你现在都快70级了，这种东西很容易就能造出来吧？即便是等价交换的账号，你不是还有大把的造梦币吗？”
　　艾莉莎在夏坤的耳边一直絮絮叨叨个不停，一直没有将文件上传到云盘的夏坤忽然淡淡开口了。
　　“艾莉莎。”
　　“咋啦坤哥？”
　　“你……是不是恶魔？”
　　“哈？我是梦境妖精呀，你又不是第一次认识我……”
　　“但只有恶魔才会这样教唆人去犯罪。”夏坤放下了准备触击上传按键的手。
　　“你可想清楚了坤哥，这也不算犯罪吧？明明只是把你们失去的东西拿回来而已……光靠我平时的收入，短时间内可还不清你们家那一屁股债务。”
　　“不用立刻还清，慢慢把要紧的先还了也没关系。”
　　“你把安然钢琴课的费用断掉，好像能勉强赶得上还房贷的时间。”艾莉莎抹着鼻子提醒道。
　　“不，这个不能断。”夏坤说，“这是和安然的约定。”
　　“那房子就没咯？”艾莉莎提醒夏坤，“2个月，让我还20万，我只是个小主播，赚不了那么多钱的！”
　　“也可以想想别的办法……”
　　“还能有什么办法，不就是靠人家为你卖命赚血汗钱吗？”艾莉莎默默地叹了口气，“坤哥，照你这样子发展下去，我可能只有干回老本行，才能赶得上还贷款了……你就算跟我加薪，我特么也没命花啊！我真的不想努力了……”
　　艾莉莎一边抱怨一边看到夏坤眼前一亮，“……你想到好主意了吗，坤哥？”
　　“算不上是什么好主意，但是可以作为权宜之计。”
　　夏坤在筑梦空间叫来了杨雅晴和姬晓轩。
　　杨雅晴被叫到筑梦空间来时整个人完全是懵逼的。
　　“嗯嗯？夏坤你特么竟然还会在过年的时间找我过来？我的妈鸭！你这是想通了？”
　　被叫进来的姬晓轩也相当不满，“你叫杨雅晴过来做什么……”
　　“有件很重要的事情要麻烦你，但是又怕你醒了之后忘了。”夏坤倒是很坦诚，杨雅晴听了后满脸黑线，“我现在可以滚了吗，我自己滚。”
　　“你得用一下羁绊之力才可以。”夏坤说道，“而且你的腿也没完全好，难得我这次会主动叫上你，你多待一阵子升个级也不错不是吗？”
　　“行吧……你说的也有道理。”
　　杨雅晴盘腿坐下，慢慢凝练出一道光罩，“我倒想看看你今天准备怎么给我撒狗粮。”
　　“所以……要麻烦我的事情是什么？”
　　夏坤向姬晓轩深深地鞠了一躬。
　　“喂喂！这是要求婚还是要发卡啊，夏坤老爷！”
　　杨雅晴只恨没有爆米花或者狗粮在怀里揣着。
　　“所以……这是什么意思。”
　　夏坤向姬晓轩坦言道，“我希望你能暂时借我一笔钱。”
　　“多少？”
　　“大概……20万。”
　　“嗯。”姬晓轩点点头，“我明天醒了之后打到你账户上。”
　　“好……到时候我写张欠条给你。”夏坤说。
　　“喂喂！你都不问问夏坤要20万干什么的吗？”杨雅晴抗议道，“我还想听原委呢。”
　　“没什么必要。”姬晓轩淡淡答道，“夏坤如果只是单纯地想要钱，利用造梦空间的能力什么都能做到；既然他会拉下面子，主动向我借钱，那这笔钱一定是用来应急而不是用来自己花的，所以我没必要去过问什么。”
　　“呜哇，这坚实的信赖感。”杨雅晴嚼着空气非常带感，还发出了咋舌的声音，“柠檬味狗粮，我好酸呀……”
　　“对了，”姬晓轩转头望向夏坤，“你还没说利息怎么算呢？”
　　“哦对了，利息……”夏坤想了想，“利息要抽多少？”
　　“两分。”姬晓轩说，“一年后还我24万。”
　　“我尽量会在半年内还给你，”夏坤说，“那就是22万？”
　　“嗯。”姬晓轩点点头，“这笔钱你要给谁？”
　　“给家里人应急用。”
　　“你打算怎么跟家里人说这件事？”姬晓轩正色道，“你突然多出这么一笔钱，你家里人肯定会以为你去网贷了。”
　　“这倒也是……”夏坤正在思考怎么扯谎比较好，姬晓轩便接口道，“我有个办法。”
　　第二天，夏坤把从姬晓轩那借到的20万转给了父亲夏兴良应急，后者在拿到钱后第一反应就是质询夏坤这笔钱的真正出处。
　　“嗯……”夏坤摸着后脑勺，极为羞耻地答道，“这笔钱是我女朋友借我的……她是个富婆。”

384 这是我最后的波纹！
　　一开始夏坤说什么富婆，夏兴良夫妇还吓了个半死，以为夏坤为了家里的债务出卖色S相去傍富婆，最后才知道原来夏坤说的那位富婆是姬晓轩。
　　范美兰是见过姬晓轩的，但她怎么也想不到，夏坤最后竟然会和姬晓轩在一起；毕竟她当初最看上眼的还是林安然，林安然也显然比姬晓轩更加适合做夏坤的妻子。
　　“阿坤，不是妈埋汰你，你怎么会和姬晓轩那孩子在一起？我们家这个情况，真的高攀不起啊……”
　　“这有什么高攀不起的？姬晓轩她爸不就是个公务员吗？”夏兴良嘟嚷道，“我们家阿坤还是县高考状元呢，以后肯定前途无量。”
　　“好像不只是公务员……我记得他还是个官。”范美兰脑海里有这么个印象，但怎么也想不起来了。
　　“女儿在红梅一中上学，官能有多大？我们虽然是平民百姓，但也用不着怕东怕西的吧……”
　　“你是真不知道是假不知道啊？”夏珂在一旁实在是听不下去了，“姬晓轩她爸是姬洪凯，红梅县官最大的人。”
　　“他爸是现委输技？不对啊？我记得咱们县输技的名字是……”
　　“她爸是江汉省教育厅厅长啦！省里的！厅官！”
　　夏兴良吓得烟都掉在了地上。
　　“厅观的女儿？！怎么会在红梅县这种小地方念书的……”夏兴良表现地无比真实，“太好了……我还真以为咱家一直会是穷命呢，全靠咱阿坤翻身了。”
　　虽然夏坤一直以来都是全家人的希望，但即便夏坤成了县里的高考状元，也没见夏兴良对夏坤有多少另眼相看的成分，这下倒好，夏坤交了个女朋友，她爸是个厅观，夏兴良的态度就完全不一样了，看着儿子就像看着自己养的鱼塘一样珍贵。
　　夏坤都有点想把钱转回给姬晓轩，然后再重新来过了。
　　“喂喂，哥哥……你这只是在哄爸妈对吧？你没有真的和晓轩姐在一起吧？”
　　夏坤点头道，“当然了……我要是和晓轩在一起了，哪还有脸让你住在安然家。”
　　“喂喂！难道说哥你之所以一直悬而未决，是为了让我有一个好的念书环境吗？”夏珂似乎发现了什么玄机。
　　“这倒不至于……”夏坤默默地叹了口气，“这是我自己的事，我肯定会给她们一个交代的，你就不用管了。”
　　夏兴良拿着夏坤卖身借来的钱还了一部分房贷，又拿出一部分还了几家比较要紧的亲戚，家里的情况顿时改善了不少，父母也久违地露出了一些笑容。
　　虽然对夏珂来说，她还是不能原谅父亲给这个家带来的灾难，但……也还好吧。
　　父亲有多糟，哥哥就有多棒。
　　趁着年前的工夫，她要和哥哥享受美好的新年时光才对。
　　结果哥哥回来后没几天，竟然又去找三叔公打拳了！
　　不过这一次夏珂更加理解哥哥的行为了，他是盗梦使团的团长，要提升武力值嘛。
　　即将通高铁是一个能改变竹林乡大多数人命运的消息，一旦竹林乡成了红梅县的交通枢纽，这里的经济自然而然地就被高铁带动，今年过年回家的人明显比以往多了很多。
　　这反而变相提升了乡里文化产业的进步和发展，夏坤和夏珂来拜访三叔公，却意外发现三叔公住的小茅屋被改造成了一个依山傍水的武馆，三叔公找了几个拳师，一起把武馆的名号开了起来。
　　虽然武馆的规模不大，设备也很简陋，但这可是仅仅半年内发生的事情。
　　三叔公见到夏坤还想了大半天，一直到夏坤拿出三叔公交给他的《岳氏鹰手拳》残本以后，这才忽然记起自己收了一个武学天才，“你小子不是我的亲传弟子吗！把拳谱还给我干什么？不想干了？”
　　夏坤赶紧解释道，“三叔公，你看一下这本拳谱……后面几页的内容。”
　　三叔公半信半疑地接过了拳谱，线装本的最后被夏坤用数页内容重新装订了一份，这正是夏坤利用溯梦之力恢复的全本样貌。
　　三叔公的胡子一直在颤抖，他一边盯着拳谱一边反复比划，期间频频点头。
　　“你……你在哪找到这些残页的？”
　　“我在学校图书馆找到的资料……”夏坤现在越来越会扯谎了。
　　“不可能，我们竹林乡的《岳氏鹰手拳》一直都是一脉单传的！怎么可能流落到——”
　　“也不一定没有可能呀，三叔公。”夏珂在一旁替夏坤扯谎道，“说不定是咱们家哪一支旁门左系偷偷做了抄本之类的上交给国家了呢？”
　　“如果这么说的话，倒也……”三叔公拳谱收了起来，“没想到我有生之年竟然能看到《岳氏鹰手拳》的全本……夏家的列祖列宗在上，这实在是光耀门楣的一件幸事呀！”
　　夏坤静静地看着三叔公激动地练拳，末了才趁着他歇息的间隙追问了一句，“三叔公，您那还有内功心法、残谱之类的什么吗？可以给我看看能不能修复……”
　　“内功心法？”
　　“对啊三叔公！一般的练武之人不应该是内外兼修的吗？”夏珂提醒道，“那种提升境界的内功心法，怎么也该有一本的吧？”
　　“我们家倒是有一本关于调息吐纳的心法……你们想学的话我可以借你们看。”
　　三叔公领着夏坤夏珂去了里屋，翻箱倒柜终于找到了他的心法宝典。
　　夏坤接过心法后，迫不及待地翻开了第一页。
　　【盖人生禀天地之数有限，要知保气即保生也。故常人欲求长生之术，亦应求延年之法。中华道家修炼，就是要返本还源，回到婴儿先天状态，以增益寿算。吐纳之法，使呼吸归根，保住先天之气，气足则百病可治，固住生命之本，始可再言上层修炼。丹经谓“欲点长明灯，须用添油法”是也……】
　　夏珂看着一列列的文言文看的晕晕沉沉的，夏坤看着也都觉得乏了，文科本来就不是他的强项；拳谱是有动作指引，所以夏坤学起来才可以很快。
　　“你们要感兴趣的话可以拿回去慢慢看，这本也不算是什么岳家拳的心法，就是很常见的吐纳术决，可以用来强身健体的……”三叔公说这话也有些中气不足，显然他没好好地练习这本术决，也不知道是什么原因。
　　“对了……难得你把拳谱整了完本，我今天过一遍，明天你来跟我过过招，我看你小子拳法有没有退步。”
　　夏坤和夏珂用一本学完的拳法换了一本看上去没什么用的心法，走在竹林乡的山间小道上。
　　“哥，我突然想起来一件事。”
　　“什么事？”
　　“所谓的调息吐纳，其实就是呼吸法吧？”
　　“嗯……所以？”
　　夏珂突然兴奋，摆起了一个难度极高的妖娆后仰姿势，冲夏坤哈了一口白气，随后便大吼道：
　　“欧尼酱！这是我最后的波纹！你收下罢！”
　　因为担心妹妹因为智障操作而在山涧滑倒，夏坤直接把夏珂给举高高了。

385 该来的总是会来的
　　虽然这本调息吐纳术里的内容十分艰涩难懂，但夏坤还是要硬着头皮去啃它——现在夏坤想要进一步了解共情社和相关的一切，就必须在姬晓轩的梦里击败孟莉，不变强的话是行不通的。
　　所谓的调息吐纳本质上来讲就是腹式呼吸，很多练气功的其实就是在靠腹式呼吸强身健体，正因为有这些原理依据在，所以在一些番剧里比如《蕉太郎的奇妙冒险》、《柱灭之刃》都会有呼吸法的概念。
　　从设计的思路上来讲，其实和量子力学也没什么太大的区别。
　　常理来讲是这样。
　　但如果是在梦里进行训练呢？
　　造梦之力是超自然的力量，虽然借助造梦之力所施展的超能力目前为止都只能在梦里使用，但体质的增强是不受限制的。
　　那么将吐纳术视作一个强身健体的法门，在梦里进行训练的话，或许能有一些奇效。
　　夏坤现在很少逛神秘商店，一般有什么好东西都会让艾莉莎帮忙进货，这次夏坤看了下自己仓库的存货，找到了很多好东西，譬如增强锻炼效果的【经验药剂】、提供氧吧效果的背景墙纸【森林秘语】、以及隔绝一切声音的【降噪手环】。
　　借助这些道具的帮助，夏坤就能在梦里创造出一个完美的吐纳空间，以进行冥想呼吸训练。
　　夫人神好清而心扰之，人心好静而欲牵之。常能遣其欲而心自静，澄其心而神自清，自然六欲不生……
　　夏坤一晚上都在练习吐纳之术，在各种梦境道具的BUFF加成下，他一晚上就感觉到了效果，经过梦中的体检测试，夏坤的肺活量有明显的提升。
　　只是一天而已，不过也算是有些成就吧？
　　夏坤已经想好了吐纳术的用法，以后如果他掉进水里，吐纳术会帮助他在水里多挣扎一段时间喊救命（虽然还是学不会游泳就是了）。
　　夏坤离开吐纳空间后回到造梦空间，艾莉莎急匆匆地把手机递给夏坤，“青丝给你打了很多电话，我当时在做直播没注意到……”
　　“额。”夏坤这阵子忙着家里的事情，确实已经有两三天没有时间和青丝联络了，看到未接来电是23个，不过集中是早上五点之后打来的。
　　不会是出了什么事吧？
　　虽然现在才早上六点钟，冬天天亮的晚，现在外面还是灰蒙蒙的，但夏坤还是试着拨了一个电话给青丝。
　　电话立刻就接通了，电话那头能听见微微的喘息声。
　　“……阿坤？是你吗？”青丝的声音听着碎碎的。
　　“嗯……是我。”夏坤有些紧张，“怎么了吗。”
　　“你没事吧？”这话青丝又反问了夏坤。
　　“嗯，为什么突然这么问？”
　　电话那头听到了青丝长舒一口气的声音。
　　“昨晚我梦到和你见面了……在造梦空间里，你的造梦空间里出现了很多黑衣人，你为了救我被他们打伤了……然后我就醒了，我以为是你把我推出来的。”
　　赵青丝的解释有些含糊不清，但夏坤能勉强明白青丝的意思，“昨晚我没有拉你进筑梦空间，所以那只是你自己的梦……”
　　“呼……真是吓死我了。我打你电话打不通，给安然晓轩都打了电话，她们没一个接我的。”
　　这个点怎么可能有人醒着啊……
　　不过，青丝之所以会突然这样，应该也是——
　　“我最近在梦里练习冥想，所以也没怎么使用筑梦空间，”夏坤顿了顿，“但现在练习完了，你要是睡不着的话，可以一直挂着手机。”
　　“可以吗？”赵青丝的声音很是期待，这显然就是她所希望的事情，“那，如果我待会儿睡着了，阿坤可以拉我进筑梦空间吗？即使是一小会儿也没关系，我有点想你了……”
　　“嗯。”夏坤总是会在不自觉间宠溺赵青丝。
　　时间一天天过去，夏坤年前的主要活动也就是吐纳和练拳，三叔公的武馆现在是冬歇期，只有他和少数一些学生在训练，夏坤也就做起了临时助教，经常在学生们面前表演岳家拳的对练；而在梦里，他就着重于研习吐纳术，身体机能在造梦空间的数据支持下发生着明显的变化。
　　时间兜兜转转，终于来到了大年三十的前一天。
　　腊月二十九。
　　去年过年前之所以没有提生日的事情，是因为夏坤大多数时候都不过生日。
　　“第二天都过年了，还过什么生日啊？！普天同庆多好啊。”夏坤老爸夏兴良总是会这么说。
　　只有夏珂会在每年的今天拿辛苦攒的零花钱给哥哥买生日礼物，送小蛋糕，算是把生日过了。
　　但今年就不一样。
　　夏坤今天是被妹妹吵醒的。
　　“生日快乐！哥~哥！”
　　夏珂摇着夏坤的肩膀把他晃醒。
　　“这么早起就为了说这事吗……”
　　夏坤攥着被窝翻了个身，一副不耐烦的样子。
　　“今天是你重要的生日，别再睡了呀！看我的冻手攻击！”
　　夏珂把手伸进了夏坤的被窝里，然而夏坤还是岿然不动。
　　“你真的不打算醒来吗？”
　　“嗯。”
　　夏坤眯着眼睛又睡了。
　　夏珂脱了棉鞋踩在夏坤的床上，凑到夏坤耳边低声道，“安然姐姐就在村口候着你，你也不打算醒来吗？”
　　夏坤猛地睁开了眼睛。
　　“你确定？”
　　“当然确定啦。”夏珂笑嘻嘻地说道，“她刚打电话告诉我人到了，现在在路口等你来接她呢。”
　　“天这么冷，你直接接她到屋里坐不就好了。”
　　“我叫安然姐到屋里坐倒是没什么问题，但哥哥你是不是忘了什么事情了？”
　　夏坤静静地望着白色的墙壁。
　　他忽然意识到，父母现在都以为夏坤的女朋友是姬晓轩。
　　“哈哈，哥哥你不用太紧张，你和安然姐姐那么亲，直接告诉她实情，我敢打赌她一定会体谅你的。”
　　“不、不能跟安然说。”夏坤皱眉道。
　　“为什么？”夏珂歪着头。
　　“有一些特殊的原因。”
　　夏坤考虑的是，如果安然得知夏坤找姬晓轩借了20万，就知道夏坤现在一定很缺钱花，那样的话她肯定不会再接受夏坤的钢琴培训资助了，安然就是这么一个自己都顾不好也一定要先让别人过好日子的女生。
　　他把妹妹赶了出去，用最快的速度洗涮完毕去村口接安然。
　　然鹅我们的夏坤同学可能把事情想的太简单了，虽说明天就是大年三十，但这可是挚爱心上人的生日会。
　　该来的……总是会来的。

386 生日会的惨烈修罗场（一）
　　夏坤匆匆忙忙跑去接安然，看到安然站在村口的石墩旁边补妆。
　　她今天打扮地很漂亮，穿着夏坤之前没见过的红装绒袍，发型的变化也很大，是夏坤叫不上名字的发型，有点像荧幕里欧洲中世纪的公主们会编织的公主发型，总而言之非常吸睛，村口小卖部的王大爷一直在盯着安然看。
　　“啊……”
　　夏坤在林安然身后出声，吓得安然连口红都抹歪了，“你别吓唬我好吗！死夏坤！”
　　虽然安然的打扮很淑女，但发起火来还是十分凶残的。
　　林安然背对着夏坤把妆补完，而后才慢慢转过身望向夏坤。
　　“怎么样……我今天。”她只是瞥了一眼夏坤就别过头去。
　　“……嘴唇这里还有点口红没擦干净。”
　　“啊啊？真的吗？”
　　林安然正准备转身去补妆，夏坤直接上了手，替林安然把口红轻轻揩掉了。
　　“这样就可以了。”夏坤看着林安然冒蒸汽。
　　“我想给你一个惊喜才没有提前跟你说的，不会给你添麻烦吧？”
　　添了。
　　夏坤本来想这么说的，但此时他代打上线，看在林安然为了见他这么用心打扮了的份上，他还是不打算继续迫害她了，“不会……你路上没被人欺负吧？”
　　“没有，为什么这么说？”
　　“我们乡有几个出了名的泼皮无赖，你比较容易被纠缠，所以下次来之前还是提前说一声……我担心你有危险。”
　　“哼……别、老是把我当弱不禁风的女生看好不好？我在现实中还是很厉害的……”
　　说着林安然突然想起来目的，便从包里取出了礼物递给夏坤。
　　“给，生日礼物……祝你生日快乐。”
　　夏坤接过了礼物盒，“谢谢。先到我家坐坐吧，我其实也才刚起来。”
　　林安然凛然正色，这才是林安然此行来的最主要的目的——见家长。
　　她和夏坤妈妈见过很多次，感觉上来看，夏坤妈妈对她还挺有好感的，只是她对夏坤的父亲并不太熟，只在夏坤的升学宴上见过一面。
　　她知道夏坤和父亲的关系其实一直不太好，不过也不至于水火不容的地步。安然心想着即便再不好相处，他也有可能会是未来公公，总得多熟悉一下，好心里有个底。
　　林安然早上来的不巧，夏坤的父母今天一大早就去忙活鱼塘生意了，迎接她的就只有熟悉的夏珂。
　　“呀！安然姐姐你今天真漂亮！”夏珂凑到安然耳畔低声道，“就像新娘子一样。”
　　林安然蒸汽姬模式启动，只算夏坤代打的情况，这俩兄妹有时候是真的能撩。
　　“坐吧，要吃点什么吗？不过也都是你带的年货，乡下没什么好吃的。”夏坤说道。
　　“对了，上次我托你带回去的东西，你爸妈觉得怎么样。”
　　“挺好的，”夏珂在一旁帮衬道，“他们说安然姐真是个懂事的好姑娘，谁娶了她可真是天大的福气呀！”
　　夏珂这死丫头今天说什么都在往谈婚论嫁上引，摆明了要夏坤在恋情上出糗，就在夏坤想着该怎么应付的时候，安然这时候红着脸抬起了头，“我们要、要不要去鱼塘帮忙？”
　　“……”
　　夏坤和夏珂都用诧异的目光盯着林安然。
　　虽然只是县城家的姑娘，城里的大小姐还真的就是大小姐……
　　“鱼塘很脏的，到时候把你过年穿的新衣服弄脏了就不好了。”夏坤说，“而且我爸妈一般不会让我去帮忙，那边他俩人够，中午应该会回来。”
　　“这、这样啊……那中午我来做菜吧！”
　　林安然被夏坤拉住了手。
　　望着夏坤那一副千万别的表情，虽然此时她俩表现地很亲密，但林安然是真不知道该哭还是该笑。
　　“对了……安然姐，既然难得哥哥过生日有客人，我们干脆去镇上订一份生日蛋糕吧？”
　　“嗯……好呀，你们还没订吗？”
　　“我们一般不吃，”夏珂说，“因为就算订了生日蛋糕，也就我和我哥两个人吃，他在竹林乡这里没什么朋友。”
　　“不对啊……那涂伟呢？你们一般不约吗？”
　　夏珂摇摇头，“涂伟S哥过年的时候会去县城的亲戚家过，他们家一向是这样。”
　　县城过年啊……那就能经常跟朱丽见面了。
　　林安然同学十分羡慕。
　　三人一起去竹林乡的集市镇上唯一的一家蛋糕坊订做了生日蛋糕，今年是夏坤的19岁生日，林安然和夏珂在蛋糕坊选了很久才选好款式，林安然久在帝都生活，习惯了大都市的多元文化，这里蛋糕坊的蛋糕造型实在是不能令她满意。
　　早知道就在家里订蛋糕过来了。
　　明年就这样安排吧。
　　三人一回到家刚好碰上从鱼塘里回来的夏兴良和范美兰，林安然远远地认出了夏坤父母，当即重新理了理衣着，上前热情微笑地冲两人打招呼，“夏叔叔、夏阿姨好！”
　　范美兰一脸懵逼，她心想阿坤过生日女朋友姬晓轩不来，怎么安然还跑过来祝贺了，这么特意打扮，明显是——
　　“啊？这么冷的天专门跑来给阿坤过生日？真是辛苦你了……晓轩。”
　　夏兴良和平时凶巴巴的态度完全不一样，表现地非常热情，安然本来可以很兴奋的——如果他不是称呼自己为晓轩的话。
　　范美兰狠狠地杵了夏兴良一记胳膊肘，“这不是姬晓轩，这是林安然！”
　　“我们……我们以前见过面的呀，叔叔。”林安然勉强自己挤出一个笑容，“在夏坤的升学宴上。”
　　夏兴良在升学宴上风光无限，哪还记得哪个小姑娘热情地和他打招呼呢？
　　当下他也只是敷衍着寒暄了几句，便邀请安然回了屋。
　　“儿子过个生日，该来的女朋友没来，不该来的姑娘却来了……这是造的什么孽啊？”范美兰一边做饭，一边在那感慨，夏兴良就坐在旁边给他打下手，夫妇俩难得一起做饭，关上门聊儿子的事情。
　　“什么造孽不造孽的……咱家儿子这不是很出息吗，现在过个生日都有这么漂亮的女同学来替他过。”
　　“可人家不是阿坤的女朋友啊！”
　　“也是……不过也不能怪那姬晓轩，毕竟文汉市这么远，腊月二十九过来一趟多不方便。”
　　“得了，你现在知道姬晓轩她爹是个厅官，说话口吻都不一样了？是不是你不想努力了？这八字都还没一撇，这就找街坊四舍吹牛去了？”
　　“怎么可能！肯定要到谈婚论嫁的时候才会说好吧。”
　　“……反正我还是喜欢安然多一点。”范美兰狠狠地剁开了萝卜头，“娶姬晓轩的话，那我们家阿坤不就成了倒插门的女婿了吗？电视上倒插门的女婿天天要受气，我才不想让阿坤受这苦。”
　　“人家姬洪凯是高级知识分子，省里的大官，怎么可能会想这么低俗的事情？人家肯定会欣赏阿坤的才华的，你少看点都市剧就不会这么想了。”
　　“但我觉得安然是真心喜欢咱儿子，你看她今天打扮的那样子……还有专门给我们带的年货礼物。哎……指不定她还不知道阿坤和晓轩在一起了呢。”
　　“我估计应该也是不知道。”夏兴良撺掇道，“咱们待会儿吃饭的时候别明说就好了，给安然留点面子，做朋友也不错。”
　　“那咱儿子不是太对不起她了吗？！”
　　“阿坤是明事理的人，一定是想着找个机会好好跟安然说，你就别操心了。”
　　“你这个时候就知道儿子明事理，说不定他骨子里跟你一副德行……”
　　“什么叫我什么德行？”夏兴良不满道，“你是觉得结婚二十多年我哪里亏待你了吗？我是没本事不错，但哪怕有十分苦，我最多也只让你吃了一分吧？”
　　夫妇俩这会儿正闹得不可开交的时候，庭院外传来了轿车的鸣笛声。
　　“不会是讨债的来了吧？”范美兰看着夏兴良隔着窗户张望，她想过个好年的愿望希望不要泡汤。
　　“不是，下车的是个漂亮丫头。”夏兴良说。
　　“姬晓轩？”
　　“不是，姬晓轩我刚记住长相了，但这丫头我从来没见过。”
　　范美兰听了后顿时心凉了半截。
　　我家阿坤这是……造了多少孽啊？！

387 生日会的惨烈修罗场（二）
　　从车上钻下来的小丫头毫无疑问是赵青丝——她今天梳着常见的侧马尾，打扮地十分清凉，甚至有些完全不在意温度的意思，还穿着白丝过来了——夏坤出来开门后，青丝便一头栽进夏坤怀里，短暂的离别让青丝更加享受和夏坤重聚的日子，她攥着夏坤的肩头甜甜一笑。
　　“阿坤！生日快乐！”
　　“谢谢……你们，今天是串通好的吗？”
　　“今天？”
　　青丝踮着脚探出脑袋，看到屋里的安然在冲青丝打招呼，“也对……安然这么近，肯定会过来陪你过生日的——不过，我确实和别人串通了。”
　　乡下并没有什么专门的停车位，轿车只能停在路边。青丝坐的车抵达后，很多乡民都跟着一起来看了——毕竟这样的村子，家里开得起BM的人并不多。
　　从驾驶座上出现的是姬晓轩。
　　她倒没有特意打扮的意思，穿着都是和平时一样的风格。
　　但在夏坤看来的习以为常，在其他人看来就完全不是一个事了，这么多可爱的女孩子齐聚在夏坤家的庭院，老老少少、七大姑八大姨都在远远围观议论纷纷。
　　姬晓轩的出现真正让夏坤傻了眼。
　　今天青丝可以来、安然可以来，唯独晓轩不好来。
　　来了就露馅了啊！
　　要是让青丝和安然知道夏坤告诉父母姬晓轩才是女朋友，她们俩会怎么想？
　　只要区别对待，那一定是醋坛子翻天。
　　“你开车载青丝过来的？”
　　姬晓轩点点头，“青丝跟我提了想陪你过生日，而我今天正好没事，就顺便载她过来了。”
　　“顺便载她过来？你的意思是本来就会来吗？”
　　“嗯……”姬晓轩点点头，“我找你签欠条——”
　　夏坤以迅雷不及掩耳之势之势从青丝身边抽离，捂住了姬晓轩的嘴巴。
　　“这事不要当着这么多人的面说。”
　　“嗯。”
　　姬晓轩点了点头，依然是一副平静如水的样子。
　　青丝和屋内的安然都一脸犹疑地望着他俩，警觉地嗅到了猫腻的味道。
　　夏兴良夫妇俩在厨房看到了赵青丝和姬晓轩，心想着在厨房忙活也不是个事，便擦着手出来和两人见了面——这个时候青丝还在抱着夏坤腻歪，见了夏坤的父母出来，显然还没有做好心理准备，只是埋在夏坤怀里不好意思出面，倒是姬晓轩对这种场合很应付地来，“叔叔阿姨好。”
　　“你就是……晓轩对吧？”夏兴良希望这次没有认错人。
　　姬晓轩微微愣了一下，而后便点了点头，“是的。”
　　“哎……这么远你还特地赶来给夏坤过生日，真是辛苦你了……快坐、坐吧，一会儿让阿姨给你烧几道拿手好菜！”
　　夏兴良对姬晓轩表现地极度热络，和刚才对安然的态度完全没法比，安然明显感受到了待遇的差距，不过她并没有表现在脸上。
　　“那、那个！叔叔阿姨好！我叫赵青丝、我、我也是来陪阿坤庆祝生日的！”
　　赵青丝涨红着脸，结结巴巴地大声向夏坤父母介绍自己的身份。夫妇俩盯着赵青丝愣了愣，总觉得这丫头有些面熟，但并不记得在哪见过——不过既然是儿子的朋友，先不管她和儿子是什么关系，礼数还是要到的。
　　“阿坤！赶紧去村口再买两瓶饮料来！要超大瓶的！”
　　“我、我去吧！”
　　“我也去……”
　　林安然和赵青丝抢着要陪夏坤一起去买饮料，不过姬晓轩倒没有这个打算，她坐了下来，环视了一下夏坤家的环境，目光落在一旁夏珂的身上。
　　夏珂其实也就和安然最亲密，和青丝也有过同床共枕的情谊，但唯独和姬晓轩有些不生不熟的，虽然她经常在夏坤面前开姬晓轩的玩笑，但对于这位传说中的学神，她还是有很大距离感的，“嘻……晓轩姐。”
　　“不用对我这么拘谨。”姬晓轩淡淡微笑道，“我之前给你寄的学习资料，你有好好看过吗？”
　　“看了看了！复习资料很有用，我这次期末考试考了全班29名呢！”
　　姬晓轩的脸色顿时沉了下来，“只有29名吗。”
　　“哦、我以前经常是倒数十名的！所以……”姬晓轩比班主任老张还恐怖，夏珂说话都心惊肉跳的。
　　“如果是这样就能理解了。”姬晓轩没有继续追问学习的事情，“方便带我去看看你哥的房间吗？我想看他的房间是什么样子的。”
　　“好呀好呀！我给你看哥哥小时候的照片！他小时候老可爱了。”
　　夏坤算是她和姬晓轩唯一的共同话题，夏珂终于回到了自己的主场，为了和晓轩姐姐搞好关系，卖掉哥哥也没问题噢！
　　为了迎接这三位专程远道而来，给夏坤庆祝生日的美少女们，夏兴良难得也跟着一起下厨，隆重招待了三人，丰盛的菜肴给人一种准备提前过春节的架势。
　　“来，安然尝尝这土鸡汤，这是咱们乡下散养的土鸡，特别鲜，我给你盛一碗……”
　　夏坤妈妈范美兰还是喜欢安然，虽然都是县城的孩子，但安然显然没有晓轩那种大小姐一般盛气凌人的架子，她和晓轩父母又相熟，实在是儿子最好的结婚对象。
　　夏兴良坐在那看老婆给安然夹菜添汤的，显然有些疏远姬晓轩的样子，这像什么话啊？明明儿子的女朋友是姬晓轩……不过儿子也没对女朋友有多好，他和姬晓轩都是各吃各的，他担心姬晓轩心里会不舒服，就也主动给姬晓轩夹了只鸭腿，“来，晓轩，农家家常菜，你还吃得惯吧？！”
　　“谢谢叔叔。原来这里加了茴香味道会鲜那么多，我回去也试试看。”
　　夏兴良听了后顿时欣喜道，“晓轩你还自己做饭吗？”
　　“稍微自学了一些。”姬晓轩露出了十分得体而优雅的微笑，“如果叔叔阿姨感兴趣的话，有机会我愿意邀请两位到我家做客，到时候也让两位尝尝我的手艺。”
　　“哎哎、使不得使不得！”夏兴良听了立刻慌了，“你有这份心我和阿姨就很欣慰了！”
　　但是啊，去厅长家里吃饭……
　　夏兴良骨子里是小民思想，根本不敢想这种和大人物坐在一起聊天的事情，生怕给儿子丢脸。
　　饭桌上一片和乐融融，安然和晓轩各有人照顾，只有青丝一个人在那默默地夹着面前的菜吃饭，不敢伸筷子到远处夹菜，只是眼巴巴地望着；夏坤看到后，立刻伸筷夹了鸡翅到青丝碗里。
　　“别不好意思……你吃你的就好。你还吃什么？我帮你夹。”
　　青丝脸上的笑意逐渐恢复，“我要那个、那个，还有那个。”
　　看着夏坤殷勤地为赵青丝夹菜、无限宠溺的场景，范美兰和夏兴良两人顿时惊了。
　　难不成……林安然只是单相思，姬晓轩只是工具人，自家儿子真正喜欢的其实是这位神秘的小丫头吗！

388 生日会的惨烈修罗场（三）
　　夏坤父母吃完饭就又去了鱼塘看鱼，其实倒也不是鱼塘真的有那么多事，只是他俩嫌自己碍事，想让年轻人自在一点，顺便聊一聊关于夏坤未来的事情。
　　竹林乡的小伙子结婚一般都比较早，20刚出头就奉子成婚的人大有人在，虽然夏坤要念大学不可能这么早就结婚，但提前物色一下对象也不是不可以。
　　林安然和姬晓轩父母俩各有偏爱。林安然很小媳妇，姬晓轩……是大小姐/富婆！就算儿子选了哪一个都不算亏，父母各怀心思的情况下，自然更愿意尊重儿子的意见……
　　不过，儿子的表现令这对父母很是担忧。
　　喜欢那种小丫头？看着也比阿珂大不了多少呀……！
　　夫妇俩忽然警觉，是不是就是因为阿珂平时太黏哥哥了，所以才让小丫头对他产生了难以抗拒的吸引力？
　　“你们……现在不吃生日蛋糕吧？”
　　众人捂着肚子点了点头。
　　“其实我也没想到你们会过来玩……但我们竹林乡其实也没什么好玩的。”夏坤摊手道，“唯一可以看看的是竹林，不过你们来的路上估计也都看过了。”
　　“没关系，我只是为了见阿坤才过来的。”乖巧的赵青丝盘腿坐在沙发上，慵懒地伸了个懒腰，“寒假真是太漫长了，我在家除了上网打游戏别的什么也不想干。”
　　“对了，既然晓轩姐姐有开车过来的话，我们可以去八祖寺那边玩呀？”夏珂提议道。
　　“对啊……这里离八祖寺确实不远，开车半小时就能到，”林安然望着跃跃欲试的姬晓轩，“晓轩的话，估计只要一刻钟吧……”
　　“八祖寺？那是一座寺庙吗？”赵青丝歪着头。
　　“是啊，那里是禅宗八祖的道场，我们红梅县的民众一般逢年过节都会去寺庙敬香，新年自然也会去祈福，祈求新的一年诸事顺利。”林安然解释道。
　　“那……”赵青丝眼轱辘一转，“你和阿坤……之前有一起去过吗？”
　　“当然没有了……”林安然摆手道，“男女俩一起去的话，很容易是会被误解成情侣的。”
　　“那我们这一大帮人要怎么算……”姬晓轩忍不住吐槽道。
　　“太好了，那这也是阿坤的第一次。”赵青丝挥拳鼓舞道，“那咱们就一起去九祖寺敬香祈福吧！”
　　“是八祖寺啦！”
　　姬晓轩飙着车一路飞奔到了八祖寺的山下。
　　今天是新年的前一天，来祈福的人很多，一路上车子开得走走停停，姬晓轩的表情十分沉重，众人的心也绷地紧紧的，只有坐在前排的阿珂还是很新奇地看着周围的一切。
　　她上中学后就很久没有来过八祖寺了，这里变化很大，寺庙都修缮过好几次了，很难想象这座香火鼎盛的寺庙竟然会坐落在这么一个小县城的治下。
　　众人在停车场下了车，沿着人流来到寺庙的入口，交完十五块门票钱后，一人领了一柱线香，进入寺庙内后，映入眼帘的是一座巨型香炉，正对门是天王殿，可以直接看到众佛的庄严法相。
　　“把点着的线香插进香炉里就可以了。”林安然经常陪妈妈来八祖寺为爸爸祈福，对这里的流程也相当熟悉。
　　“这里要拜吗？”赵青丝生怕走错了流程。
　　“不用……跟着人流，我们到殿里参拜就可以了。”
　　虽然正门的殿宇是天王殿，但四大天王的法相却在四个角落里，中间供奉的是弥勒佛。
　　“这里有什么典故吗？”大家一边排队参拜，一边聊起了天，夏珂很好奇这样的设置，“弥勒佛为什么会在天王殿里作为主佛参拜？”
　　林安然虽然每次都来但她根本就不研究这些佛像是谁，所以一时半会儿也觉得很羞耻，“这个……你晓轩姐一定知道吧？”
　　姬晓轩摇摇头，“我不信佛，也对不感兴趣。”
　　真不愧是气氛杀手……
　　夏坤为难道，“那你应该早点跟我们说，不想来就不应该勉强自己。”
　　“这不是因为过生日在迁就你，”姬晓轩淡淡答道，“只是要和你一起的话，去哪里都无所谓。”
　　这是……
　　姬晓轩的反杀代打！轻描淡写的情话冲击！
　　夏坤都不知道说什么了，显然他被撩到了。
　　我得加把劲才行……
　　林安然正想着该如何反击的时候，轮到赵青丝参拜了。
　　她双手合十，十分虔诚地跪在蒲团上，“希望阿坤事事顺利、天天开心，活力四射，还有……”
　　赵青丝连着叩了三个头，连佛像的脸都没认清就蹦跶着来到夏坤的身旁。
　　“祈福的内容最好不要让别人听到。”夏坤提醒赵青丝，“好像不太好。”
　　“下次记住了，”赵青丝吐了吐舌头。
　　“还有……你也应该多为自己祈福。”夏坤拍了拍青丝的脑袋，“自己最重要。”
　　“我当然也为自己祈福了，只是不想告诉阿坤内容。”青丝笑眯眯地说。
　　“……”青丝显然一副话里有话的样子。
　　八祖寺的每一尊佛像前都有对应的蒲团可以叩拜，大家一边跟着人流参拜祈福，一边瞻仰着佛像和相关文字，后来就各自逛着各自的去了，只有青丝还跟着夏坤。
　　姬晓轩虽然嘴上说着对这些没兴趣，但也入乡随俗地选择性地拜了一些佛像，她看着罗汉们的雕塑，最后目光落在一尊菩萨的面前，不是菩萨本身有多么吸引人，而是菩萨下面有个熟人。
　　姬晓轩看着安然起身，安然见到是晓轩后也和她打了声招呼，“你要拜吗？”
　　姬晓轩摇摇头，“你为什么要拜这尊佛像……”
　　“这不是观音吗？”林安然微笑道，“拜观音菩萨很常见的。”
　　“但这不是送子观音吗……”姬晓轩指着佛像上抱着的小孩。
　　“诶？！”林安然注意到自己犯的蠢事之后立刻涨红了脸，“那个……不是你想的那样，我……”
　　姬晓轩摆摆手，林安然也不知道她是什么意思，便立刻追了上去反复解释。
　　众人逛着各个佛殿，不知不觉一起沿着佛殿来到了一处池子前，这个池子里面养了几只乌龟，池子靠着的岩壁上雕刻着【流响】两个大字。
　　由于这个池子里正中心有一个类似盆钵一样的东西，只有巴掌大小，自然而然地就有游客习惯性地往里面丢硬币。
　　“虽然这里本来不是什么许愿池，不过大家好像都喜欢往里面丢东西……”
　　林安然说着就掏出了钱包里的硬币。
　　“你这是要示范一下给我们看吗？”
　　林安然点点头，“先许愿，再抛硬币，如果愿望会成真的话，硬币就会落入那个石盆钵里。”
　　林安然将硬币放在掌心，双手合十。
　　“希望我能跟夏坤永远在一起。”
　　啪。
　　硬币掉了出来。
　　“没丢进去，是不是愿望就永远成不了真？”夏坤疑惑道。
　　“没、没有的事！这里没有限定次数的，我再丢一次。”
　　林安然又丢失败了。
　　“这跟虔诚程度没关系的吧，只要掌握好技巧……”姬晓轩拿着硬币一丢就丢进去了。
　　“我也来试试……”赵青丝掌心合十，在心中默念道，“希望来年能和阿坤一起成为真正的大人。”
　　啪。
　　丢进去了。
　　赵青丝兴奋地喊出了声，看夏坤的目光都不对劲了。
　　与此同时，许愿【希望哥哥能追寻到真爱】的夏珂也成功地将硬币丢入了钵里。
　　林安然的硬币都快丢光了，但她还是没能把硬币丢进去，她快哭了。
　　只剩最后一枚了。
　　林安然将硬币合十在掌心里，在心中默默祝祷，而当她准备甩出硬币的时候，夏坤拉住了她的手，把她手里的硬币接了过来。
　　啪。
　　轻松入钵。
　　“你！”林安然气得都快哭了，“怎么可以这样对我……”
　　“这是经过你祈福的硬币，”夏坤摊手道，“我只是把它丢了进去，所以愿望还是会应验的吧？”
　　真么一说……倒也是，林安然轻松被夏坤睡服了。
　　但林安然还是瞪着夏坤道，“你没有在丢硬币的时候想其它的事情吧？那会篡改我的愿望的。”
　　“没有。”夏坤表现地十分坦率。
　　但也只是看上去而已……谁知道这个伪直男有没有欺负我。
　　林安然为这件事碎碎念了很久，一行人随着人流上了登上了三百多层阶梯的通天路。
　　而在众人走后不久，一个陌生而熟悉的身影出现在了流响池前。
　　他胡子拉碴，一副疲惫的模样，但看着五官其实还挺端正。
　　他和之前经过的安然一样，默默地掌心合十。
　　“希望我能考上帝师大，然后……”
　　“然后和我的晓轩重逢！”
　　啪！
　　青年的第一枚硬币落了水。
　　青年并不甘心，他继续做着相同的祈祷。
　　终于，他花了快五十枚硬币，这才把硬币丢入钵中。
　　等着吧……晓轩。
　　青年抹了抹鼻子，眼神中充满了坚毅的热血。
　　“红梅一中或许已经忘了我……但我，岳小天，来年一定会复读成功，然后考上帝师大心理学院，与你在帝都再次重逢的，晓轩！”
　　到时候，晓轩一定会被我的赤诚之心所感动，她到时候一定会明白，我才是那个最爱她的男人！
　　而正当岳小天在流响池旁信誓旦旦的时候，姬晓轩夏坤他们刚从通天路上下来，与岳小天擦肩而过。
　　姬晓轩下阶梯的时候又扭到了脚，所以是夏坤背她下来的。
　　十分亲密。

389 挑战孟莉！
　　夏坤一行人逛完八祖寺后就回了竹林乡，回到家时是下午四点，天色渐渐黄昏，大家肚子也饿了，正好是庆祝生日的时候——众人在镇上买了许多小吃，回到家里摆成一桌，把蛋糕放在桌子中间，为夏坤戴上生日头环。
　　“蜡烛我来点！”
　　赵青丝嚷嚷着从安然手里接过了打火机。
　　生日蜡烛一般商家最多就送12根，买的时候也没有特意要数字蜡烛，就只点了一根插上。
　　“阿珂，客厅的灯开关在哪呀？”
　　“不是那个安然姐，那是吊扇的灯，会把灰尘扬起来的，我来关灯就好！”
　　昏暗的房间里就只剩下一道淡淡的烛光闪耀着。
　　“准备好了吗？那一起唱个生日歌吧……”
　　林安然撺掇着大家一起唱生日歌，结果安然开腔起头后就只有她一个人出声，安然也尴尬地降低了声音，“你们干嘛啊？”
　　夏坤和姬晓轩的态度很明确，“这么大了唱这首歌感觉不好意思。”
　　赵青丝点头道，“我过生日的时候从来没唱过生日歌……中学之后都是一个人过。”
　　“好啦……安然姐没事，再来一次，这次我陪你唱。”夏珂给林安然加油鼓劲，两人一齐应和着开了腔，起先还是有些尴尬，但在夏珂响亮而甜美的声音带动下，慢慢的其他人也放得开了，青丝和晓轩也跟着附声唱了起来。
　　在众人的祝福下，夏坤吹灭了蜡烛。
　　“阿坤，你许了什么愿啊？”
　　“别问呀青丝，许愿和祈福一样，说出来就不灵了。”安然提醒赵青丝。
　　“我是觉得心诚则灵，所以说出来也没关系。”赵青丝拉着夏坤的胳膊，“呐，阿坤，可以告诉我吗？”
　　夏坤摇了摇头，“其实……我也没什么想实现的愿望。”
　　“……真的什么愿望都没有吗？！”赵青丝十分疑惑。
　　夏坤点头道，“现在就挺好的……只有自己办不到的事情才会去祈愿不是吗？”
　　“而现在，我们的Dreamer已经近乎无所不能了。”
　　姬晓轩突然在现实中称呼了夏坤在梦里的代号，大家先是微微一愣，而后便不约而同地笑了起来。
　　“那就……致盗梦使团！”夏珂举起装满可乐的高脚酒杯。
　　“致盗梦使团！”大家也跟着一起举起酒杯。
　　夏坤生日这天大家都玩的十分开心，但欢聚的日子总是短暂，不知不觉又要到了离别的时候。
　　纵然有百般不舍，但明天是重要的除夕夜，和家人团聚的日子，青丝本来还想着任性要陪夏坤过除夕，但被夏坤提醒了还在家等着她回来的父亲，青丝最终还是松开了夏坤的衣角。
　　“那就……来年再见了，阿坤。”
　　“来年见。”
　　姬晓轩开车捎上了安然，先把安然送回县城，再从红梅县开车回到文汉市。现在正是春运的高峰期，稍有不慎就有可能被堵在路上，所以还是得越早出发越好。
　　而在临行之前，姬晓轩摇下了车窗。
　　“孟莉前辈的事情，你的进展怎么样了？”
　　夏坤摇摇头，“还是没什么头绪。虽然在练习新的强化能力，但用来对付孟莉前辈可能还不够。”
　　“试着换一个角度看问题，你在梦里是无所不能的——但那有个大前提。”
　　大前提……吗。
　　道别众人后，夏坤入梦进入造梦空间，继续来到冥想之屋进行吐纳术训练。
　　现在对于共情社还有一大堆未能解开的谜团，而马敬事件让共情社大伤元气。在找到对付盗梦使团的方法前，短期内他们不会主动引发骚乱。
　　但夏坤也不能坐以待毙。
　　他还有一项必须要攻克的难题。
　　而姬晓轩的话语给了他一些很棒的提示。
　　“你这来了？这次想出了什么新招式打败我吗？”
　　孟莉对于夏坤的拜访已经习以为常。
　　“莉姐……我是在练习新的能力，不过恐怕也很难是你的对手。”夏坤盘腿坐下，看这架势是打算先用嘴遁的样子。
　　“你终于想通了？”
　　“在向莉姐您挑战的这段时间里，我已经深刻认识到了主场作战的优势。”夏坤说道，“虽然我还不明白为什么你会成为晓轩的梦境防御机制，但现在来看……要在晓轩的梦里击败你，几乎是不可能的一件事。”
　　“你明白就好，所以说……”
　　孟莉正想起身教训夏坤，忽然察觉到身体有些不太对劲。
　　她不能动了。
　　孟莉看了看一旁的幼年姬晓轩，立刻就察觉到了端倪。
　　“原来如此……我没想到你的梦境能力还能这样施展——现在不是你来了，而是我来到了你的梦境空间吧？”
　　“我的筑梦空间能够匹配任何处于梦中的意识体，我能匹配到你过来就证明孟莉学姐你不是单纯的梦境防御机制，”夏坤说道，“而是……更加纯粹的东西。如果我可以用灵魂这种奇幻的词汇来解释您的存在的话。”
　　“如果你明白了这一点的话——”孟莉挣扎着站起身来，夏坤看着孟莉前辈慢慢靠近，“如果你和晓轩并没有绑定关系，那也就意味着实际上你在任何人的梦里都是这么——”
　　轰！
　　夏坤躲开了孟莉的惊天一拳，即便是空洞无物的纯白地面，也被孟莉砸出了一道空间震荡波。
　　夏坤漂浮在了空中，静静地注视着孟莉前辈。
　　这是她的硬实力……或者说，她足够强大的精神力？
　　晓轩平时的梦都是无意识的状态，所以她在晓轩的梦里可以肆无忌惮地发挥自己的真正实力。
　　“但在清醒梦的梦境空间里，即便您本身的硬实力再如何强悍，也会受到我的梦境法则影响。”
　　孟莉的周围忽然出现了数道铁链，铁链缠住了孟莉的手臂和双腿，孟莉被无形的力量所禁锢。
　　“看来这就是你用来让马敬【忏悔】的力量……在我所认知的梦境世界里，从没有人能掌握操控人心的力量。看来你的能力确实不能小看。”
　　孟莉微微一笑，“我认输了，小弟弟。把铁链松开，我跟你透露有关共情社——”
　　就在夏坤落在地面，松开铁链的一瞬间，孟莉忽然如鬼魅般冲到夏坤的面前，挥拳朝向夏坤的脸颊：“你的情商……还有待提升！”
　　夏坤使用了腹式呼吸法，拼尽全力接下了孟莉的一拳——显然，孟莉的力量就是姬晓轩能在梦里寸劲开天的力量之源。
　　这一次他并没有像往常一样被打出造梦空间，空间甚至连震撼的感觉都没有。
　　“虽说这是你的主场，但意识体本身的实力和你的精神力是紧密相连的……”孟莉这次终于表现出了愿意好好坐下谈的意图，“你的精神力终于表现出了足够的强横力道，如果莉姐我再不多透露点情报，恐怕就有点对不起晓轩和易玲学姐了……”

390 大帅
　　“接下来我要告诉你的事情，你最好自己埋在心里，不要跟任何人透露。”孟莉正色道。
　　夏坤点了点头，“多一个人知道就多一分危险？”
　　“倒也不是，你要是想说也行。”孟莉吐了吐舌头。
　　夏坤满脸黑线，差点忘了当初孟萌萌姐就是照着莉姐的模板重新生成出来的角色。
　　“这是个很长的故事，虽然我不太喜欢讲故事……但是你还是得好好听着。”
　　皿国年间，有一位视财如命的玉石商人，他通过倒卖玉石积攒了一大笔财富，就在某一天，他得到了一块非常罕见的神秘玉石，散发着耀眼的光芒，他一眼就看出这是一块价值连城的宝贝，他对这块玉石爱不释手，连睡觉都舍不得它，非要抱着它才能睡着。
　　就在抱着玉石睡觉的同时，久而久之，他发现自己的身体出现了异常。
　　一开始，他发现自己睡着了和醒着没什么两样，在梦里都是清醒的状态。
　　后来，他睡着后，甚至做到了灵魂出窍，连整个人都脱离了身体，漂浮在空中。
　　这使他更加相信，自己所拥有的这块玉石是一件神物，无论其他人出多高的价格，他都舍不得把他卖出去。
　　有一天，他尝试着在灵魂离体的状态进入其他人的身体，发现他竟然能进入别人的梦中！
　　由于大多数的梦都是无意识的梦，他通过别人的梦和别人沟通，得知了诸多秘密。
　　他利用梦中窃取的商业情报，在商战上如鱼得水；
　　他将私通的管家和四姨太一并逐出了家门，还有本不是他儿子的三少爷；
　　久而久之，他便成了一方巨贾，而他所表现出无所不知、无所不晓的精明，让人对他望而生畏，令人胆寒。
　　只有他聪颖的长子知道他的变化起源于何处——神秘玉石。
　　不过长子一直尽心尽力地为父亲办事，他知道父亲的寿命终有尽头，玉石总有一天会落到他的手中。
　　商人也想到了这一点，但他并不希望就这样把玉石交给儿子。
　　梦是人类潜意识的表现，也会激发出人类隐藏在心底最深的恶念。
　　梦中的思维不受理性的控制，所以暴露出很多人性的贪念。
　　见过了太多背叛和伪装的玉石商人并不相信任何人，也不想将自己所拥有的一切白白送给一直阿谀逢迎，巴不得他早点死的儿子。
　　他希望获得永生。
　　但是，现实中谁都无法相信，他能靠谁来完成自己的永生计划呢？
　　商人忽然想到了，这个世界上他还可以相信一个人。
　　那就是他自己。
　　商人在梦里尝试着造出了一个自己。
　　一个完美的、他所渴望成为的人。
　　商人称他为【大帅】。
　　大帅是商人青年时的模样，是商人黄金时期的模样。现实中的大帅，是睥睨一方的枭雄，在梦里的大帅也是如此。虽然商人是照着自己的模板造出的大帅，但这个大帅却有着商人不曾拥有的性格。
　　强势、果断、唯我独尊。
　　作为另一个【我】的存在，大帅作为商人的参谋，提供了很多十分有用的建议，并和商人一起共同研究神秘玉石的作用，了解了神秘玉石的更多用法。
　　两个人的办事效率太低，商人在大帅的帮助下，以现实中认识的诸多厉害的对手作为原型，在梦境中创造出了许多忠心不二的【幕僚】。
　　商人开始愈发地沉溺于梦境，他在梦中处理所有的事务。
　　他越依赖梦境里的那些同伴，他就越不需要现实里的帮手。
　　商人的长子敏锐地察觉到了危机，他感觉父亲已经疯了，再这样下去，父亲总有一天也会把他扫地出门。
　　所以他决定先下手为强，在一个月黑风高的晚上，长子趁父亲熟睡之际，试图偷走父亲怀里的神秘玉石。
　　父亲在梦中惊醒过来，在与长子搏斗的过程中不小心揭开了他的面罩，发现这人就是自己的儿子。
　　为了防止风声走漏，长子干脆一不做二不休，决定亲手掐死自己的老父亲以绝后患。
　　商人年老体衰，势必不是长子的对手。
　　而就在这个危机的关头，商人的瞳色发生了改变——
　　他的目光变得杀气腾腾，他的手臂变得遒劲有力。
　　他，变成了【大帅】。
　　大帅杀死了商人的长子，保住了珍贵的玉石。
　　长子死后，商人在现实中彻底变成了孤家寡人，偌大一个玉石商会，几乎没有几个人能见到商人的踪影。
　　商人也不在乎自己在现实里的商会了。
　　他在梦里，创造了一个伟大的梦境帝国！
　　所有人都必须听从他的号令！他是这个梦世界唯一的王者！
　　但商人并未注意到，这并不是永生。
　　梦中的荣华富贵和万人敬仰，总有一日会迎来终结。
　　商人的身体越来越虚弱，他在现实中已经病入膏肓，随时都有可能走向坟墓。
　　“你不能就这样死去……你若是就这样死了，我们的帝国就成了南柯一梦，我们的永生也将无从谈起。”
　　商人终于意识到了事情的严重性，但他已经完全忘记该如何思考了，一切都是大帅在替他做决断。
　　“我们在梦境中的繁荣来源于那块神秘的玉石，在你的肉体腐朽以后，玉石终究有人要继承——我们不能在现实中无所依凭，必须有一个梦境作为依托……”
　　“可是，如果他们也获得了创造万物的能力……那我们该怎么办？”
　　“把玉石敲碎，分给被我们选中的人。”大帅说道，“残损的玉石只能让他们觉醒清醒梦的力量，而我们则托梦给身处清醒梦中的他们，让他们牢牢记住我们的教诲，将我们奉为神明，继而发展成为一个牢固的组织……我们可以将其称之为——【织梦商会】。只要织梦商会不被消灭，我们的梦境国度将万世长存。”
　　尽管无法割舍这充满迷人魔力的神秘玉石，但为了实现所谓的永生，商人听从了大帅的安排，一边不断地在梦中灵魂出窍，托梦给其他被大帅所选中的十二个人，而后变卖了自己的所有家产，将家产和十二块敲碎的玉石分给不同的人。
　　商人并不明白大帅为什么要这么做，这十二个人每个人都各怀鬼胎，对他提到的永生也不过是将信将疑，但忌惮于商人的地位，以及对玉石及财富的渴求，他们才来到了这里。
　　所有人都知道商人成功的秘诀来源于玉石，所以玉石的秘密也是他们所在意的东西。
　　“所以……老板，”其中一个瘦小的选召者开口道，“我们分到了您的遗产后，具体该做些什么呢？”
　　遗产……玉石……
　　商人看着分到每一位选召者——也就是当家们手中拿着他的东西，不禁瞪红了眼眶。
　　那本该……都是他的东西。
　　玉石依然闪烁着晶莹剔透的光辉，但似有露珠附着于其上，像是美人的泪水，在哀怨商人为何将它抛弃。
　　“我的……都是我的！”
　　商人疯了，他在这场秘密会谈上大吵大闹，红了眼眶，想要从当家们手中夺回自己的东西。
　　就在大家不知道该如何是好的时候，商人忽然平静下来。
　　虽然还是骨瘦如柴、瘦骨嶙峋的枯槁老人形象，但商人的气势显然与刚才截然不同。
　　“目前什么都不用做，等你们真正觉醒以后……自然就会知道该怎么做了。”
　　这时的商人给所有的当家一个莫名的错觉。
　　仿佛眼前的人并不是一个腰缠万贯的商界耆宿，而是一个杀人如麻的乱世军阀。
　　商人在那之后就消失了，无论是梦里还是在现实中。
　　他死后被埋在一个不知名的地方，每个人分到的玉石都只是很小的一块，大家心知肚明，商人把最大的一块玉石带进了他的坟墓。
　　几乎没有人真正看重过商人所说的觉醒，直到有一天，某位选召者进入梦中，一个英俊挺拔、身着戎装的军阀慢慢走到了他的面前，他莫名地跪倒在地，向对方表达了臣服的意愿。
　　这……令人窒息的压迫感……
　　“恭喜你……你成为了首位觉醒者。为表奖赏，你将成为织梦商会的【大当家】，获得最高顺位进入我们永生国度的机会。”
　　他几乎是颤抖着才认出对方的模样，“你……你、你是——”
　　“大帅。”大帅淡淡答道。
　　没人知道这个大帅究竟是不是商人的另一个自我认知，还是别的什么……比如神秘玉石的本体——
　　但，也没人在乎。
　　大帅所挑选的这十二位当家，无一不是利欲熏心、贪得无厌之徒，就和当初的商人一样……他们很快就会沉迷于梦境的力量而无法自拔。
　　而正是欲望构成了我们的梦境。

391 前辈的经验
　　在大帅的指引下，初代织梦商会的十二位当家逐一完成了觉醒，获得了在梦中保持清醒的状态。
　　大帅以玉石作为媒介，肆意进入他们的梦中，再通过后天的指引，训练当家们掌握灵魂出窍的方法，使他们迅速积累商会的财富，从而结成了一个巨大的地下势力。
　　每当一位当家完成玉石的传承后，大帅便会指引他进入【永生国度】，一个用来存放意识体的地方，也是商人曾经缔造的梦境帝国……长此以往，代代相传，大帅依靠当家们的精神意志为能源，供应维持永生国度的存续。
　　而织梦商会遵循着古老而传统的教条，已经形成了一套严密的组织架构。
　　终于，即便不通过大帅，十二位当家也能自行完成他们的传承使命，只为寻得梦中的永生。
　　大帅极少主动现身，他一直作为织梦商会的精神偶像而存在。
　　在此之前，织梦商会一直都算不上人类的威胁；终于有一天，当家之位传承到了一位新的觉醒者手中。
　　这位觉醒者的梦境天赋比所有的当家都远远高出一大截，仅仅依凭着一小块玉石所蕴含的力量，就完成了第三阶段的觉醒——在梦中创造万物。
　　这时大帅的影响力已经极为有限，就在所有的当家们都在为了进入永生国度而努力时，他却产生了一个全新的想法。
　　死了就是死了，永生又从何谈起？
　　但，如果能在现实中寻得永生的话……
　　此时这个世界正经历着前所未有的大变局，对他而言也是一场特殊的机遇。
　　他深入研究了玉石与梦境之间的潜在关系，并借着玉石里所蕴藏的机理进行反证，在梦境研究的领域里获得了极高的成就，成为了享誉全球的心理学大师。
　　而借助手头的资源和特殊的梦境能力，他终于窥见了一条通往永生的全新道路——
　　1、梦境的主人在自己的梦境中是神灵的存在，他不可能被外来者所杀死。
　　2、只有觉醒者才能掌握灵魂出窍的方法。
　　那么，只要让觉醒者进入他的梦境——他杀死觉醒者的灵魂意识，再进入对方的身体中……
　　简单来说，这类似于所谓的【夺舍】。
　　而他确实也成功了。
　　他成功地用这种方法，将自己的继任者杀死，并取代了原本的继任者。
　　他获得了另一种形式的永生。
　　终于，他的行为被商会的其它当家们发现；由于他的这一行为打破了商会自古以来的传统，他遭到了商会的放逐。
　　然而商会动用了几乎整个组织的一切力量，却没能从他手中夺回神秘玉石。
　　这场战争最终没能分出胜负，在大家都拥有清醒梦的能力下，没有谁能在他人的梦境中原来的杀死梦境主人，即便他的梦境天赋远超过其他人也不能改变一点；而在现实中，他所统属的势力本身就足以和织梦商会抗衡。
　　在寻觅继任者的同时，他也一直在寻找着能够强制将他人拉入自己梦中的办法，只有掌握了这一技巧，他才能真正保证自己的永生。
　　直到有一天，他在一本学术期刊上看到了【认知诃学】的概念。
　　认知诃学从理论上阐释了梦境网络的可能性，但它几乎什么都缺——缺少资金、缺少人员、缺少清醒梦试验体、也缺少对应的技术——
　　而他正好什么都有。
　　孟莉的故事讲到这里忽然停顿了，夏坤抬起头道，“你说的这个人，就是共情社社长对吧？”
　　“你说的没错，但这是显而易见的。”孟莉抛却了与平时笑嘻嘻的模样完全不同的姿态，她的表情，“我希望能在为你讲述了这么多以后，你能自己推导出一些深层次的结论来，好向我证明——你是我可以托付的对象。”
　　“这件事应该发生在易玲阿姨转换研究方向、开始兼顾家庭之后的时期。你继承了学姐——也就是易玲阿姨的研究成果；而这个时候，他找到了你，给你的理论提供技术和人员的支持……所谓的技术支持，恐怕就是那块能够让人觉醒清醒梦天赋的玉石吧？”
　　孟莉点了点头，“接着说。”
　　“你也成为了觉醒者的一员，也许……你也是共情社的初创骨干之一。我的假设是，如果没有你的帮助，共情机器可能根本没办法开发出来……然而这些秘密，他并不像是会主动告诉你的内容。”
　　孟莉点点头，“我能感觉到他的研究有些不对劲，似乎并不是纯粹的学术研究，便主动用能力探知了他的梦境，从他的记忆里得知了这些事情——包括我的身体即将成为他的下一个夺舍对象；但我的行踪也因此被他察觉；但那时共情机器已经投产，他手下的势力众多；所以，我就想了一个极端的办法——”
　　“自戕……吗。”
　　孟莉微笑着点点头，“这都被你猜到了，不错不错。他想得到的东西……即便我自己亲手毁掉，也不能送给他。已经【死去】的机体是没有灵魂的，他也无法夺舍。”
　　但这里有一个与描述不符的情况，那就是孟莉的灵魂意识体还在梦里活着。
　　“你制造了【假死】现场。”夏坤说道，“你在进行自戕之前，潜入了其他人的梦中……这样的方法，或许能让你的灵魂不会消失。”
　　“我一路飞到易玲前辈的家中，本想进入她的梦境，将一切都告知于她，”孟莉摇头道，“但那时还是白天，前辈并没有睡，在情况危急之下，我只能潜入尚且幼小的晓轩梦中；这样做的代价是，我再也无法从晓轩的梦里脱离，只能通过晓轩的梦来知晓外界发生的事情。”
　　“没有在现实中留下任何信息吗？”
　　“如果我把这些事情通过现实途径告诉易玲前辈，那么她一定会立刻受到牵连的。”孟莉说道，“认知诃学是我和易玲前辈宝贵的研究成果，原本是能够造福全人类的宝贵财富，我无法原谅他用我们的研究理论肆意妄为。人类一般会对重复的梦境印象深刻；我等候着晓轩的成长，希望在她心智更成熟的时候，以梦境沟通的形式，让她察觉到我的存在，再通过她来和易玲前辈交流，把这一切的秘密告诉她。”
　　“只是我没想到……原来易玲前辈一直在默默关注着我的研究；她发现我死因蹊跷，也察觉到有关我的信息在现实中一点点被抹杀；为了调查真相，她以学术研讨为名，走访了很多教授和学校……我从晓轩的梦里都能看出她的意图，但我却没办法阻止她越陷越深……”
　　孟莉在这里停顿了许久，久久地没有搭话，只是末了才淡淡开口道，
　　“如果没有你的存在，我原本只能永远地活在晓轩的梦里……守护晓轩的梦境，是我唯一能为易玲前辈所做的事情。”
　　“所以在我进入你的梦里后，你一开始就把我当做织梦商会或着共情社的人。”
　　于是，一切都非常合理地串起来了。
　　共情社社长依靠夺舍获得无限的永生，依靠共情机器强制将他人召入自己的梦境，并在梦中肆意摆布对方；孟莉作为他的研究合作对象，以及某种意义上的弟子，发现了他真实的意图，在迫不得已的情况下自戕；而易玲阿姨则为了调查后辈之死而涉足共情社的领域，最终被共情社灭口。
　　尽管在实现手段上还有诸多疑点和纰漏，但姬晓轩母亲的秘密也终于真相大白。
　　“共情社的社长……是谁？”
　　夏坤告诉孟莉，“如果知道他的名字和模样，我有办法把他召入梦中。”
　　“他每隔十年就会进行一次夺舍，至今已经过去了十几年，他最多都进行了两次夺舍，所以你说的办法是做不到的。”
　　孟莉松开了夏坤攥紧的拳头，“他已经实现了永生，但永生绝不是他最终的目标；只要共情社不断发展，共情机器也一定会不断地更新换代。终有一日，认知诃学所构筑的梦境网络理论将会在他的手中实现，届时他将依靠玉石中获得的精神能量，成为梦境网络的规则制定者，所有的梦境都将受到他的掌控，而所有人的意志也将受到他的主宰……也许那要经过数十年、甚至数百年的努力才能办到；但他一定能办到，因为他和其它的人不一样，他是真正的【永生者】……那，你呢？”
　　“我的觉醒过程和这些并不一样。”夏坤正色道，“这是一种类似金手指的……系统的能力，所以我认为我有足够的实力击败他。虽然我现在还没有头绪……但我总会有的。”
　　“你当然能击败他，毕竟你可是被我认可的男人啊……”孟莉拍着夏坤的肩膀，“其实我通过晓轩的梦也已经很了解你了……你身上有着奇妙的力量，但你却没有滥用它、或是用它来胡作非为……清醒梦用来学习什么的，我真是从没见过你这么耿直的男生。”
　　“……这应该是在褒奖我吧？”夏坤有些不太肯定。
　　“当然是啦——”
　　孟莉抱住了夏坤，忽然在他额头上轻轻吻了一记。
　　“前辈有一句过来人的经验，希望你能牢记——永远不要因为沉迷力量而失去本心。”

393 学校禁令
　　夏坤和安然出发前往文汉市，和青丝、晓轩会面前往帝都。
　　虽然才不到两周没有在现实中碰面，但某人却发生了很大的变化，那就是姬晓轩同学。
　　她把一直以来留着的高马尾给剪掉了，换了姬发式短发，脖子上系了一条黑色的颈带，夏坤和她碰面打招呼差点没认出她来。
　　“很奇怪吗，这身打扮。”姬晓轩察觉到了众人讶异的视线。
　　“感觉……完全变了一个人，风格气质都变了。”林安然思索道，“以前是冷若冰霜、生人勿进的大班长，现在更像是……更偏可爱型了，可爱系大小姐……”
　　“这样就比以前容易亲近多了。”赵青丝拉起了晓轩的手，“就因为晓轩你以前总是那副高冷的样子，所以我其实还是有点难亲近你，现在就好多了……是谁教你打扮的呀？”
　　“没有谁，”姬晓轩摇摇头，“过年的时候夏坤推荐我玩了一款游戏，我觉得游戏里一个女角色的造型很好看，就试着模仿看看了。”
　　“还有这种时候吗？我春节的时候约阿坤在梦里打游戏，他都说很忙很忙呢……”赵青丝委屈地鼓着脸望着夏坤，“你过年和晓轩约了几次？约了安然几次？给我老实交代。”
　　“为什么要把我也带上去……”安然嘴上埋怨青丝多事，却也很在意夏坤口中的数字。
　　“比起这个……青丝你马上就要补考了，该看的书都好好看了吗？”
　　“不准岔开话题！臭阿坤！”
　　夏坤他们是第一批回到学校的学生，除去那些过年在学校过的学生，夏坤他们算是最早的了——这也使得他们看到了学校贴在各宿舍楼的禁令。
　　通知：
　　【因近期帝都出现数起女大学生失踪案件，特此向全校学生通告，即日起，所有到校生都必须统一留住宿舍，晚上11点辅导员统一查寝，特殊情况必须报告行踪，切莫自误！】
　　“女大学生失踪？什么时候发生的事情……”
　　“你们都不知道吗？”林安然瞪大了眼睛，“我们班群、社团群、学院群一直在疯传这些事情的啊。”
　　“这些群太吵了，我都收进群助手了，”夏坤说，“班里有什么事，我们团支书都会跟我说。”
　　姬晓轩和赵青丝也点了点头，姬晓轩现在无官一身轻，根本不用看群。
　　……
　　林安然深刻的认识到了自己在这个圈子里的重要性，没有她在的话，这三个人简直是一群自闭狂魔，天天活在自己的小圈子里。
　　“前几天有在帝都过年的大二女生失踪，警方甚至连朝日群众都发动了，大家找了整整三天，三天后女生却突然自己回到了教室，但这三天发生的事情她完全没有印象；后来，又接连出现了数起失踪事件，他们的情况也和第一个女生类似……”
　　林安然说完这些后，发现大家都在用埋怨的目光注视着林安然。
　　“这明显是非正常现象，你既然知道了这些就应该早点跟我们说才是……”
　　“是啊安然，你怎么能用旁观者视角看待这件事呢？”
　　“我……”林安然就觉得莫名其妙被围攻了，她也委屈地MMP起来，“我脑子转的慢，以后会记住的……不过你们也有责任啊！不能老这样不关心周围的消息吧？！”
　　“其实我不太赞同关心周围的消息。”姬晓轩说，“我们要是越着手处理周围发生的案件，那么对方就越容易锁定目标，我们很快就会暴露。”
　　“……这么一说倒也是。”
　　“但是既然知道了……就不能不管了。”夏坤望着通知单，转身向众人道，“我们先遵守校规，暂时回宿舍住一段时间，等风险过了再回去。”
　　“啊……我们怕什么神隐嘛，住在一起不是更安全一点。”赵青丝委屈地扭捏道，“我好不容易才忍到今天的。”
　　什么叫做忍到今天啊……
　　“那我们先一起回住处整理行囊吧。”
　　“还是叫个货车吧，禁令可能要持续一个月以上……”
　　夏坤稍微愣了一下，“除了换洗衣服，你们还要拿多少东西回去啊？”
　　林安然和赵青丝皱着眉盯着夏坤，“你是不是忘了当初是怎么帮我们把东西搬过去的事情吧？”
　　“那我倒是记得，但你不用全都搬回去吧？衣服和化妆品有这么多？”
　　“有这么多。”两人十分和谐地点了点头。
　　“噢，回来辣？新年快乐！”
　　众人回到小窝第一眼就看到了盘腿坐在沙发上看电视的杨雅晴。
　　“你特么——”赵青丝和杨雅晴快一个月没见，一见面就是仇人相见，立刻扑上去和杨雅晴厮打起来——厮打的原因无他，杨雅晴今天虽然没穿林安然的衣服，身上却披着夏坤的棉被。
　　“我就说不该把钥匙交给她保管了！谁知道她在阿坤的床上做了什么！”
　　赵青丝生气的模样令林安然无奈苦笑——说真的，这里最没资格指责雅晴的就是青丝了。
　　“哎呀，不要那么小气嘛？你们一起给夏坤过了生日，又一起玩这玩那，你拍了那么多照片，发了这么多狗粮给我，我只是稍微做一下还击而已，礼尚往来嘛……”
　　“？”众人不由望向赵青丝，“你上次不是说把雅晴拉黑了吗？”
　　赵青丝停下了狂扁杨雅晴的拳头，一时语塞的她被杨雅晴抢过话语权，“人家青丝只是跟我开开玩笑，你们当真干嘛？！她和我一见如故，相爱相杀，是最舍不得抛弃我的——”
　　“我现在就拉黑！再拉黑一次！”
　　杨雅晴今年在帝都过年，接到夏坤他们今天会回来的消息，也就立刻赶来了帝景豪园的小区。对于学校的通知，她作为文学院的年级委自然也是最早知道这件事的人。
　　“这个我倒是知道一些内幕，有一点比较特殊：这些失联的女大学生被找到的时候是毫发无损的。”
　　“毫发无损？那对方这么做的动机是什么……”
　　杨雅晴摇摇头，“你们不要这些日子被共情社的压力给压坏了，她们就一定是遇上了坏人吗？也许只是沉迷我们盗梦使团一起编的谎话呢，再不济也可能只是在梦游……”
　　当杨雅晴说到梦游的时候，夏坤和姬晓轩忽然警觉地抬起了头，彼此对视了一眼确认了想法。
　　确实存在着一种能让人进行梦游的异能，这件事半年前还在夏坤身边发生过。
　　姬晓花。

394 小别胜新婚
　　奇特的梦游行为很容易让夏坤他们联想到当年就遭遇过类似情境的姬晓花，当时夏坤虽然没能抓住犯人，却大概知道他们的工作方式——
　　让姬晓花进入一个事先就设置好的梦境之中，然后诱使姬晓花在梦里作出反应，迈出和现实相同的步伐。
　　但这一能力和织梦商会的入梦、共情机器的梦境连接都不完全相同，他们是将数人连接到一个机器上，然后让姬晓花的梦变成某一设置好的制定梦境，使得姬晓花在无意识中作出梦游的举动。
　　虽然是远程连接的方式，但从技术实现上来看，夏坤认为那更像是共情社的技术，毕竟它不是纯玄学而带有科技的力量。
　　当然现在还不能完全确定这次事件绝对就是共情社的手笔，这种小打小闹的方式让人觉得很奇怪，又是这种风口浪尖的时候。
　　“我知道你们到时候要调查这件事，所以提前弄到了其中两名受害者的联系方式……”望着夏坤有些惊愕的目光，杨雅晴得意洋洋地叉着腰，可把她牛逼坏了，“怎么样，是不是越来越觉得离不开我了？”
　　“即便你不做准备工作，夏坤也能通过调查警方来找到受害者。”姬晓轩在一旁提了一嘴，结果把一旁的杨雅晴惊了一跳，
　　“你是哪里蹦出来的小可爱？娜塔丽·波特曼？”
　　盗梦使团在梦中对两名受害者进行了调查，即便是梦中的证言，也无法令她们回忆起那神隐了三天的记忆，她们唯一的共同点只是在事件发生的前天晚上入睡时，她们能听到隐约的铃铛声。
　　铃铛声吗……
　　“这让我想到了有关赶尸人的恐怖故事……”林安然说道，“在那些故事里，赶尸人都是用一种叫做摄魂铃的铃铛——”
　　“先不要展开。”夏坤打断了林安然的脑补联想，“我们首先需要考虑的是对方的动机究竟是什么；以及……怎样才能抓住犯人。”
　　你绝对是因为怕鬼才不让我讲了吧……
　　林安然在那吐槽夏坤，姬晓轩则开口道，“这种小打小闹不像是共情社的风格，除非他们是在进行实验。”
　　“实验？对诶……我倒是没想到还能这样。”杨雅晴被姬晓轩点拨后瞬间豁然开朗，“首先我们都知道，共情社有着能催眠别人、控制他人的力量，这在王必身上得到了体现；但共情社一直不能远程做到这一点——倒不如说能够远程做到的话，他们早就统治世界了……对，如果是她们的实验，那倒不是没有可能。”
　　“可是这里面有2个问题。”夏坤疑惑道，“第一，为什么是三天；第二，为什么是女生？”
　　这些被催眠的女大学生可不像夏坤可以开挂，她们既然出行了三天，那这三天一定是吃了东西的，生活肯定也照旧。这三天里她们到底发生了什么？
　　第二个问题也很值得在意，如果是实验的话，按理来说随机抽样调查，不会这么巧每次都抽到女生的吧……
　　“所以我们还是要跟踪这些受害者，如果能知道他们的目的地，我们甚至有机会把这后面的势力在现实中一起揪出来。”
　　“看来我们需要一个诱饵是吗……”赵青丝骄傲的举起了手，“共情社一直想要除掉我，我觉得我来当这个诱饵再好不过，即便大家出手了，也会被共情社当做是织梦商会干的好事……”
　　“啧啧，你可不行。”杨雅晴在一旁晃着手指，“你的《天体力学》和《天体物理学》看完了吗？我还没听过那个拯救世界的大英雄连大学课程都过不了的呢。”
　　“你——”赵青丝正要和杨雅晴干架，却被夏坤一把搂在怀里。
　　“雅晴说得对，这次你还是以自己的学业为重。”
　　“可是——”
　　“要是学分不够的话，就有可能会被退学的。”夏坤温声安慰青丝道，“你也不想这样的吧？而且你在灵蝶那边还有任务，估计元宵节之后就会开始安排了。”
　　“好吧……”
　　赵青丝点点头，“你需要我的时候，一定要毫不客气地叫上我。”
　　青丝抽不开身子做诱饵对象，那么只能从路人身上——
　　“喂！你干嘛选择性地忽视我啊！”林安然很生气，“我好歹也是盗梦使团的一员，诱饵这种任务我也不是没做过，而且……”
　　“青丝适合做诱饵是因为她本身就被织梦商会看中了，所以我们不需要顾忌她周围的情况；但是你来做诱饵的话，会把目标更加集中地向夏坤身上靠拢的。”
　　林安然愣了愣，这才想明白姬晓轩的逻辑。不甘心的她又刚好看到了夏坤那副拜托你用脑子好好想想事情的嫌弃表情，立刻召唤出彩虹色MMP替身使者，把夏坤狂揍了一顿。
　　不过其实即使选中了诱饵，夏坤他们也没有什么能够称之为【饵】的东西。
　　谁会成为对方的目标？何时？何地？这都是问题。
　　“这方面我来负责调查，我会尽快找到线索。”姬晓轩提议道，“但我需要一份目前为止所有受害者的相关资料，包括她们的所属学校，神隐时间和失事位置……越多越好。”
　　“我来准备这些。”夏坤望向安然和雅晴，“你们俩这两天就负责收集一下论坛的留言情况，如果有非常可疑的角色，就先整理出来。”
　　“好的，全听团长安排！”
　　“好好说话不行吗，得意个什么劲。”赵青丝在一旁嘟嚷。
　　“哎呀，你这就不懂了吧？这是年后夏坤老爷第一次找我入梦，俗话说的好，小别胜新婚……”
　　“给我少乱用俗话！这种话才轮不到你说！”
　　“那也轮不到你说啊，你跟你的阿坤根本没别离过，过个年也都一直狂撒狗粮——”
　　这俩……
　　感情真好。
　　夏坤甚至有点莫名其妙的吃醋，感觉真奇怪。
　　随着日程推移，返校高峰期逐渐到来，夏坤冷清的宿舍很快迎来了他的第一个舍友——狗哥。
　　狗哥见到夏坤出现在寝室还以为宿舍见了鬼，反复确认是夏坤本尊后这才激动地和夏坤抱在了一起，“是活的坤哥！我……我可想死你了！”
　　狗哥身上无论何时总散发着石楠花的香气，夏坤被狗哥抱住后立刻感觉到身体的极度不适，一想到自己晚上还要陪青丝复习考试，到时候免不了肢体接触，他想着待会儿还是洗个澡再去见青丝好了。
　　狗哥回来后立刻分享了自己从齐鲁省带回来的特产大枣和苹果，夏坤接过后倍感沉重，他平时只关心过周围的几个恋人候补，对这些沙雕室友一直不闻不问，这一点确实做的不太好。
　　夏坤在陪青丝刷完题后回宿舍路上又想起了这件事，刚好路过某人的寝室楼下，便给某人打了个电话。
　　“……睡了吗？”
　　“还、还没……什么事？”
　　“你送室友的特产周黑鸡还有剩的吗？”
　　“还有两盒，我准备自己吃了……”
　　“可以给我一盒吗？我想分我室友吃点……我在你们寝室楼下，在这边的商店买江汉省的特产总觉得怪怪的，还是拿本地产的好些。”
　　“之前让你买你懒得买，真是的！！！”
　　林安然这时候其实已经在床上躺着了，她一边埋怨夏坤欺负她、把她当工具人，一边换着衣服磨磨蹭蹭地下楼，为的就是能和心上人多说会儿话。

395 监视行动
　　“基于我们先前的推测，我们假设共情社正在进行一项秘密实验，我们将它称之为【神隐】。神隐的受害者总共有八名在校女生，案发时间都是在晚上，也在她们入睡之后——这是和梦境异能有关的关键线索；除此以外，之所以将其视作神隐，是因为很少有监控拍到她们的影像。”
　　“而根据情报显示，她们在失踪前换上了自己的衣服，但本人并没有这种记忆，或许是神隐梦游状态下的行为……如果这一过程与发生在晓花身上的情况雷同的话，那就是通过梦中引导从而实现的控制，结合之前警方掌握不到影像的情况，或许也能说明控制者有很强的反侦察能力，团伙行动的可能性极高。”
　　“最后根据事发的地点、时间和频率，我推测下一次神隐还会发生的话，那就恰好发生在帝师大周边的校区——用之前八位女生的神隐宿舍做了数据分析，八名女生几乎覆盖了帝都的各大高校片区，只剩下我们学校附近没有进行探测。”
　　姬晓轩得出了她的最终结论，“而且就在这两天，频率会比之前要高。做出这一推测的原因是对方选择的时机在返校潮到来之前，这个时候帝都的流动人口和高校人数都是最少的。”
　　“那，为什么执意要选择高校学生呢？而且是女大学生。”林安然不解道，“现在论坛上也有很多讨论这件事的人，而且有的喷子还说神隐是咱们盗梦使团干的……不过喷他的人更多就是了。”
　　“恐怕是冲着我们来的，”夏坤解释道，“我们上一次选择的处刑观众是帝师大的高校联盟，所以第一反应会想到帝师大高校也不奇怪。”
　　“接着就这一思路进行分析，盗梦使团在公众里的形象是一男四女，夏坤你是团长，实力或许深不可测，所以暂时先避开也是可能的。”
　　“那么……既然确定了范围，我们接下来要怎么引蛇出洞呢？”杨雅晴说，“我们这附近有五所高校连在一起，还包括晴华帝大，女生宿舍楼怎么说也得快近百栋了，一栋一栋监视的话可不现实……”
　　“在现实中当然办不到，但在梦里就不一样了……这个我来负责监视就好。”
　　“你一个人？”杨雅晴疑惑道。
　　“怎么可能……”林安然默默都叹了口气，“他肯定是打算用那个无耻的造S人功能了。”
　　“你不要每次都对我的系统有什么偏见。”夏坤皱眉道。
　　“哼……谁让我们每次只能在筑梦空间的领域碰面，为什么我们就不能进入你的造梦空间看看呢？肯定是因为你的造梦空间里有很多见不得人的东西，所以——”
　　夏坤拉住了林安然的手，这一行为让后者的脸庞立时一红，“你这么一说我倒是想起来了……以你现在的能力，或许可以试试——”
　　“诶诶？试试什么啊试试——”
　　林安然被夏坤拉着从橘色泡泡的边缘钻了出去，大家看着夏坤和林安然消失在众人的视野之中，不多时夏坤和林安然又钻了回来。
　　“安然，怎、怎么样？你真进了夏坤的造梦空间了啊？”
　　林安然点了点头，气喘吁吁道，“很、很大！”
　　“那就这样，接下来的监视工作就由我和安然负责，”夏坤说道，“其他人就注意休息，如果发生异常的话，我们很可能就要在现实中行动。”
　　“……”
　　姬晓轩陷入了沉思。
　　“怎么了吗？”
　　“我在想，迫使我们在现实中行动，或许就是共情社真正的目的。”
　　“如果他能在现实中追踪到我们，只要我们想办法先追踪到他们就好了。”夏坤说道，“在现实里露面是万不得已的行为，这一点我自然会斟酌清楚。”
　　“那就先解散了！”杨雅晴冲安然抛了个意味深长的眼神，“今晚，和夏坤同学造人愉快噢！”
　　“别误会啊你！所谓的造人只是——”
　　杨雅晴和姬晓轩从造梦空间脱离出去了，夏坤熟练地关掉了筑梦空间，空间内的一切塌陷瓦解，迅速收拢为1个小小的橙色泡泡，然后啪地一声，泡泡破掉了。
　　林安然和夏坤待在夏坤的造梦空间主屋——林中小屋里。
　　林安然对小屋内的陈设相当熟悉，因为这就是夏坤——现在是夏珂房间的陈设。
　　“这就是你梦开始的地方吧……”
　　“可以这么说。”
　　夏坤一边操作着林安然看得见的系统浮标，然后凭空变出了一本魔法典籍。
　　“这是什么？”
　　“浮空术秘典，我平时探进你身体里用的那个。”
　　林安然脸一红，“不要描述地那么变态好吗。”
　　“没办法，说别的又会被屏蔽。”夏坤拿着浮空术秘典绕着林安然周围捣鼓了半天，“你好像用不了我这个……”
　　“给我拿着试试。”
　　林安然从夏坤手里接过了浮空术秘典，她面前立刻出现了【是否装备】的提示，这个UI夏坤也能看得到。
　　“看吧，我就知道……”林安然比夏坤接受造梦之力的速度要快很多，加上夏坤和她之间已经很熟练地在用过秘典了，所以很快她就掌握了在梦里飞行的能力，“太好了……这次终于不用被你吃豆腐了！看吧！你的能力我还不是轻松地就掌握了……”
　　“很厉害。”夏坤点点头。
　　“唔……”被夏坤这样盯着看让林安然觉得很不好意思，“你……干嘛突然这么正经了，是不是有什么别的图谋？”
　　“没有，是真的在夸奖你啊。”夏坤歪着头，“你就那么喜欢被我嫌弃吗。”
　　“鬼才喜欢！”
　　夏坤领着林安然飞到了IT区，这是夏坤运营盗梦空间APP新建设的一块梦境用地，现在这里摆着两排电脑和一个巨型电子显示屏，“其它的区域有时间再带你慢慢看……艾莉莎。”
　　“到！”艾莉莎在林安然面前现身，“你好呀，安然大人！”
　　“你好呀，艾莉莎。”林安然弓着身子，轻轻戳了戳艾莉莎的脸颊，“和P图P上去的一样可爱。”
　　“嘻嘻……我终于有可爱的女生同伴互诉心事了，你不知道坤哥在梦里是怎么把我——”
　　“饭可以乱吃，话不要乱讲。”
　　夏坤一边调整着造人功能，一边用平淡的言语恐吓了艾莉莎，后者立刻止住了话语。
　　“我叫你来是想问问你，如果造出复数的同一个人，会有什么限制吗？”
　　艾莉莎摇摇头，“这倒没有限制，不过一群一模一样的人，难道不觉得很恐怖吗？”
　　“高效就可以了。”夏坤召唤了黄色泡泡，而后林安然便看着一个个黄色泡泡变换身形，化作林安然所熟悉的姬晓轩的容貌。
　　“原来如此……用复数的我进行监视吗。”姬晓轩克隆体00001说道，“这倒是一个不错的办法。只是你打算怎么调取影像资料……是侵入寝室的监控摄像头吗？”
　　“是打算这么做……”
　　“呜哇？你是真的晓轩？”
　　由于和真实的姬晓轩几乎如出一辙，林安然把晓轩的梦境认知体误当成了真人，不过当姬晓轩克隆体00001无奈地摊手，向她挺起胸膛展示了与真实情况不相符合的起伏以后，林安然这才反应过来。
　　“……”
　　夏坤看到林安然气势汹汹地朝他走了过来，夏坤正想开口询问缘由，林安然不由分说，狠狠地捶了他肚子一拳。
　　“臭流氓！脑子里只知道想些变态事情的死渣男！”
　　夏坤：“？？？”

396 和夏坤一起遨游造梦空间
　　夏坤造人的数量有一定的限制，只有使用梦境专属道具【造人要术】才能够提升造人上限。艾莉莎平时会帮夏坤在神秘商店刷道具，刷到造人要术只有20本，所以夏坤总共召出的姬晓轩军团总共不到30人。
　　不过，毕竟是全能的学神姬晓轩，一排姬晓轩参谋很快就参赞出了最佳监视方案。夏坤通过造梦之力创造出监视器骇入程序，将帝师大周边所有学校女生宿舍总共一百二十八处监视镜头全都控制住了。
　　“接下来这边就交给我们吧。”姬晓轩00013说道，“如果我们发现了神隐现象，你们可以用灵魂出窍跟随，这样就不会暴露行踪了。”
　　“灵魂出窍？”
　　林安然疑惑道，“那不是你之前说的那些织梦商会的当家们的能力吗？”
　　“我的能力跟那个有点类似，”夏坤盯着林安然想了想，“你应该也可以，待会儿跟我一起试试。”
　　我也……可以吗？
　　林安然跟在夏坤身后，两人在空中慢慢降落。
　　望着夏坤的背影，林安然忽然有种飘飘然的感觉，总感觉这一场景，似乎在某些小说里看过的样子……
　　【ACT 1】
　　夏坤身着道服，束髻立簪、手掐剑诀，冯虚御剑，林安然跟在他的身后，自己也是一身修真之人的打扮，两人在云端间穿梭，脚下是浩瀚巍峨的中洲山河。
　　“小师妹，我们来比赛看谁最快到达山门好不好？”夏坤回眸望向安然，丰神俊朗的脸庞和迷人的微笑不禁令安然怦然心动。
　　“好、好啊……比就比，大师兄你虽然修为精湛，但御剑之术可是人家的强项，谁输了谁就负责打扫道场，不准赖皮。”
　　“那准备——”
　　“开始！”
　　安然左手掐着剑诀，口中念念有词，嗖地一下超过了夏坤。
　　“诶，师妹你耍赖！”
　　“哼！谁叫你反应慢了！”
　　林安然回头冲着夏坤扮鬼脸，不料脚下的法器忽然开始颤动，林安然一个不留神就从法器上落了下去。
　　唔……
　　一阵疾风驶过，本以为要落在地上摔个半死的林安然被夏坤搂腰抱在怀里，两人深情对视着。
　　“你没事吧，师妹？”
　　“师兄你好坏！明明修为都精进到这么高的层次了，还要装作飞不过我——”林安然涨红着脸，捶着夏坤的胸口撒娇。
　　“哈哈哈哈，毕竟你天赋那么差，修为也低，要不是故意示弱的话，这不是怕你面子上挂不住，丢人现眼吗？”
　　林安然忽然从YY里惊醒过来，正好也被夏坤搂在怀里。
　　“你……没事吧？”夏坤担忧道，“你刚才突然莫名其妙地从空中摔下来了。”
　　“我……我没事，应该……”
　　林安然擦了擦额间的汗，“还好你把气氛给破坏了，不然我不知道要昏迷多久。”
　　“气氛？什么气氛。”夏坤皱眉道，“你刚才不会在我的梦里做梦了吧？”
　　“没、没什么……不用在意。我们继续到处走走吧。”
　　夏坤领着林安然参观了自己的造梦空间，之前夏坤闲着没事的时候把造梦空间分隔成了很多片区域，现在在艾莉莎的经营下，这里俨然成了一个微型的旅游城市，除了没有人之外，城市里几乎是什么都有了。艾莉莎为了直播收益，在直播区做了很多世界景观，什么八里铁塔、金子塔、绝境长城应有尽有，是一个非常漂亮的主题公园。
　　“你觉得这里怎么样？”
　　“这里哪都好，就是没有人。”林安然说道。
　　“想要人的话，造人系统也能造出来，你刚才也看到了。”
　　“虽然……虽然确实和真人非常相像，但是像这样一开始就知道她是造出来的话，就感觉还是挺空虚寂寞的。”林安然像是松了一口气，“之前我一直担心你的梦境能力太强，你会因此变成一个沉迷梦境的废人，现在看来……应该是我多虑了，梦里也没我想象中那么”
　　“在你眼里我到底有多不堪啊……”夏坤无奈地耸了耸肩，“好像我脑子里总是在想很变态的事情一样的。”
　　“哼……谁知道你背地里是什么样的人。”
　　林安然嘴上哼唧着，以她这种麻烦的性格，如果不是相熟的人，一定会对她嫌弃地不得了，但夏坤已经习惯了林安然的嘴上一套心里一套，倒也不觉得她麻烦，“你要不要试试造物功能？这是造梦系统的核心功能，你的话……说不定也能做到。”
　　“造东西吗？我试试……”
　　林安然正要打开自己的UI界面，忽然夏坤的手机响了，这电话是艾莉莎打来的，“坤哥！赶紧过来一趟，IT区这边有情况了。”
　　夏坤和林安然飞到了IT区所在的区域，电子屏幕现在只显示了一部分监控情况，“你来的正好，看一下那部分的监控录像。”
　　夏坤和林安然顺着姬晓轩所指的方向，看到了寝室楼道监控摄像里的一个人影，她朝着宿舍大门所在的方向走去，看着像是准备出门的样子。
　　“现在是11.20分，宵禁时间，如果离开宿舍的话今晚都回不来了。”
　　“也就是说……她已经被神隐了。哪个校区？”
　　“帝都航天大学海定校区北区3栋。”
　　夏坤坐在电脑旁，迅速使用造梦之力创造的程序入侵了周边所有的监控摄像头，电子屏上显示的全是周边的视频。
　　“走，我们追上去。”
　　“夏坤，带着这个。”姬晓轩00011把手机扔给了夏坤，“我们随时定位女生出现的位置，你们不要跟丢了。”
　　“知道了。”夏坤向林安然伸出手，“来，安然，拉住我的手。”
　　“嗯……好。”
　　林安然握住夏坤的手，后者无意识间和她十指紧扣，安然不由一阵脸红。
　　“艾莉莎。”
　　“OK！”
　　艾莉莎造出了造梦法典·灵魂出窍，并将法典扔给夏坤，法典随即在夏坤面前虚灵化，变成了一道传送门。
　　“走。”
　　夏坤拉着林安然正要进入传送门，却被林安然半道上拉住了。
　　“等一下！我觉得！既然是盗梦使团行动的话……”林安然说着就变了装，变成了Lover的装扮，“还是戴上假面比较好吧？虽然我也不知道他们能不能看见我们的灵体就是了。”
　　“嗯，你说的也对。”
　　夏坤化身为Dreamer，望着夏坤的黑色假面，林安然在一瞬间冒出了怪盗侠侣ACT2的念头。
　　不行不行……正事要紧。
　　林安然也开始有些嫌弃自己不分轻重缓急的恋爱脑了。

397 你个蠢货！
　　呜哇……呜哇！
　　林安然和夏坤离开身体后吓得大喊大叫，大喊大叫的原因倒不是因为她变成了幽灵，而是因为她依凭着这一状态下强大的夜视能力，在夏坤的男生寝室看到了赤身裸体的狗哥。
　　由于寝室的暖气开得太足，狗哥睡觉的时候把被子都给踢了，露出了他的白斩鸡肚腩。
　　幸好裤子以下是被被子遮住的，不然夏坤非得好好教训这个污了老婆眼睛的家伙不可。
　　“你们寝室也未免太乱了吧……另外两个人还没来吗？”
　　“先别管这些，正事要紧。”
　　夏坤拉着安然一路飞奔，飞到了帝都航天大学校区目标宿舍的左近。晓轩克隆体们并没有传来具体的坐标信号，而是在夏坤赶来的路上发了一片疑似区域，显然周边监控是没办法发现女生的踪迹的，这也和之前神隐事件出现的状况相同。
　　“这片区域有点大啊……我们分头找吧。”
　　夏坤点点头，“有情况的话，就用刚才给你的手机相互联络，第一个电话号码就是我现在用的。”
　　“嗯，好。”
　　林安然和夏坤朝着不同的方向开始了地毯式搜索。这一搜索过程比想象中要容易很多，毕竟深夜时段路上也没什么人在行动，而且林安然又有夜视能力，视空间如白昼。
　　是……是那个吗？
　　林安然刚找了没多久就看到了独自一人在路上行动的少女，她的模样和之前在监视电子屏幕上的模样完全一致。
　　得赶紧跟夏坤打电话才行……
　　林安然拨通了夏坤的电话，正当她把手机放在耳边时，她忽然看到不远处的一道亮光。
　　有人？！在跟踪我吗？
　　“找到人了吗？……安然？”
　　“额，我找到了，这就发定位给你，你过来吧。”
　　“嗯……还有别的什么异常吗？”
　　“刚才看到了一道白光，不过感觉是错觉。”林安然说。
　　“见了面再说，跟紧目标，注意警戒。”
　　“好……那电话就不挂了吧。”
　　“没问题，我这就过来。”
　　不过虽然说了叫我注意警戒，但到底有什么好警戒的呢……
　　林安然是不太明白。
　　夏坤第一时间赶到了现场，林安然照着夏坤的要求一直目标的上空监视，情况和夏坤到来前没发生什么变化。
　　“你刚才说的白光是什么样的？”
　　“就突然闪了一下，但是和手机闪光灯的那种感觉又不太一样……所以我觉得是错觉？”
　　“哪个方向？”
　　“就那边。”林安然指了指校区沿路的一排行道树。
　　“我去看一下。”
　　夏坤没有收获。
　　“暂时先把注意力集中在神隐目标上面吧，我们看看她准备去哪里。”
　　“嗯嗯！”
　　林安然跟在夏坤身后，两人慢慢落地，跟随在女生的身旁。
　　“她真的看不到我们吗？”
　　“正常人是看不到的，不过如果是异能者就不一定了。”夏坤说，“就好比我们俩现在互相能看见彼此一样。”
　　“……喂，你不要吓唬我好不好？！”
　　“没什么好怕的，对方也是人，如果他能看见我们，那我们也能看见他们，正好可以对付他们。”
　　“你倒是想得开……也对，就是因为考虑到这一点你才不会害怕，你明明那么怕鬼。”
　　“我什么时候怕鬼了。”
　　“你就装吧！”
　　这名梦游状态的女生沿路都有刻意避开监控摄像头，仿佛就像是知道摄像头的位置一般；夏坤试着近前靠近了女生，她的目光空洞无神，但也不至于表现出怪异的程度，行为举止还算正常，所以一直也没接到市民的举报。
　　“Mora，我们找到了目标，在新街口南向，能预测一下女生的前进路线吗？”
　　“稍等，我们做一下预测分析。”
　　“这要怎么预测？”
　　“只要屏蔽掉有天眼（监控摄像头）的道路就好了，帝都的天眼还是很精密的，死角非常少……”
　　“找出来了。按照现在的行为方向预测，对方很有可能去的地方是清微湖公园附近，这里正在修建地铁工程，所以附近的道路设施还不完善，有大片的监控盲区。”
　　清微湖么……
　　林安然跟着调开了清微湖周边的区域，“果然……这边都没几栋建筑，如果用来设计成神隐地域的话——”
　　“那他们的老巢一定就在左近，继续跟着就好了。”
　　林安然点了点头，目光一直落在被控制的女生身上。
　　“怎么了吗？”
　　“我有一种不详的预感，好像她能看到我们似的。”
　　“……”夏坤也跟着边前进边盯着少女看了一阵，但并没有看出女生的目光有什么变化。
　　“错觉？”
　　“纯粹的直觉，”林安然摇摇头，“希望是我多虑了。”
　　女生徒步行进了大概一小时左右的里程，来到了清微湖畔，女生的行进路线很有目的性，她沿着湖畔来到了一处尚在修建中的地下工事，夏坤和安然也跟着下来，这里存放着各种挖掘设备，但有一阵子没有
　　“这里是……”
　　林安然试着用手机查询信号，发现信号竟然被屏蔽了。
　　“是因为地下工事信号不好吗……”
　　夏坤盯着林安然无信号的手机，越想越觉得有些不对劲，“……有问题。”
　　“有什么问题？”
　　“你手里的手机是造梦空间的产物，造梦空间的通讯设备从来没有屏蔽这种说法，所以应该是他们——”
　　“现在才发觉，是不是已经有些迟了？”
　　女生忽然转过身来，原本空洞的眼神忽然有了瞳色，目光落在空中飘浮的夏坤和林安然身上；而此时她的手里已多了一顶头盔——头盔上贴满了各种电极片，显然是和共情机器相关的设备。
　　被耍了。
　　他们从头到尾就能看得到夏坤和林安然，这的确是共情社为盗梦使团设下的圈套。
　　夏坤第一反应就是拉着林安然飞奔离开地下矿洞，而女生也戴上了手中的头盔，目光重回涣散状态——一道无形的引力拉拽着夏坤和林安然，似乎正在试图将二人拉回女生身边。
　　“抓紧我！”
　　夏坤精神力超常，从女生的头盔里迸发出的精神引力并不能拽动他分毫，但也不能让夏坤逃逸——因为林安然却承受了无比巨大的吸引力，她被夏坤一手紧紧抓着，整个人都在空中飘了起来，就像一道鲤鱼旗，夏坤分了一些力道在林安然身上。
　　“坚持住——”夏坤试图将林安然抱入自己的怀中，林安然也在拼命挣扎，想让另一只手和夏坤接触。
　　“果然有点意思……你的精神力很强，但我还可以加大功率！”
　　空气中的声音传来后，女生脸上露出了痛苦不堪的神色，而此时两人遭受的引力也呈倍数地增加了，连原本岿然不动的夏坤也开始不断被拉拽到女生的身旁。
　　这样下去不行……
　　林安然抬起头，抬头望着正在拼死救护她的夏坤，目光里柔情无限。
　　她忽然失却了力道，拨开了夏坤紧紧握住的手。
　　事发突然，连夏坤都没想到林安然会主动放弃自己，等他反应过来时，林安然已经被引力拽向了女生的方向。
　　林安然想着这或许是和夏坤的诀别，正在她兀自悲伤之际，她却看到假面团长Dreamer舍命般朝着自己冲了过来，一把抱住自己，并将自己揽入怀中。
　　“你、你干——”
　　“你个蠢货！”
　　这是心上人少有的情绪失控的时候，林安然还来不及回味他的责骂声，就和夏坤一起被吸入女生的体内，最终落入了一片全新的空间之中。

398 梦境对决
　　虽然经常因为被夏坤嫌弃而发火，但林安然同学对某件事情是心知肚明的——
　　那就是她很弱。
　　弱小的她随时都会成为夏坤的累赘。
　　但她当然不会只甘当于这样的角色，林安然在看小说的时候就很讨厌这样的角色。
　　她倒是希望夏坤能够在大事面前更加理性一些，刚才那个情况舍弃她明显是最佳选择，她是重要的研究材料，相信对方一时半会也不会拿她怎么样，夏坤有晓轩雅晴她们帮忙，也一定能想到救出自己的办法……
　　在梦境空间里，没人能违拗梦境的主人，这是孟莉姐留下来的宝贵经验和教训，夏坤比她聪明的多，他不应该不明白这个道理……
　　但现在说什么也来不及了，她都已经跟夏坤被抓进了这个精心准备的空间。
　　一个囚笼。
　　夏坤和林安然置身于一个圆形的沙土广场中，有点像古罗马的斗兽场，四周的看台上坐满了观众，他们都披着斗篷，戴着面罩，一副讳莫如深的模样。
　　夏坤他们正对着五个极高的长石坐席，但那上面只坐着两个人，其它位置都是空置的，包括五坐席上面的大坐席，看上去那是为共情社社长准备的位置。
　　而这下属的五个坐席……想来就是所谓的共情社五虎将吧？！
　　“没事吧？”
　　夏坤起了身，把护在怀里的林安然拉了起来。
　　“我没事……”林安然和夏坤站起身，夏坤将林安然护在身后，面对座无虚席的梦境空间，颇有一剑孤挡师百万的意思。
　　“Dreamer？阁下是怎么自称的……对吧？”坐在五虎席位正中的斗篷男站了起来，其它列席的社员都是灰色的斗篷，而这两位并不一样一样，他和身旁另一位同伴分别披着红色和黑色斗篷，只听红色斗篷男张开双手道，“共情社欢迎你们——盗梦使团。”
　　他的声音听着十分年轻，不过在梦里的东西如梦似幻、亦真亦假，并不能分辨出本来的模样。
　　“所以，这里是你们共情社设下的陷阱了？”夏坤环伺四周，继续扮演着Dreamer的个性进行回答，“这个空间是专门为我们准备的吗？我们的面子真不小。”
　　“阁下误会了。”斗篷男站起身来，手扶在看台栏杆的边缘上，“这里是我们共情社平日里用来惩处叛徒的地方，按理说我们所谓的叛徒只有织梦商会一说，但你们的风格要说出自那个迂腐的组织又很难令我信服……不过，既然你们喜欢用处刑这种行为艺术来对付我们的社员，那我们自然也不会怠慢你们……所以，你们不妨将这里视作你们的处刑场，当然——审判结果取决于你们配合的态度，如果进展顺利的话，我们会考虑吸纳你们加入我们共情社……否则的话，我会让马敬先生遭遇的痛苦在你们身上重现，说真的，比起你们那幼稚的处刑方式，我们的手段可要残忍多了……”
　　红斗篷男兀自在那发表着他的长篇大论，他似乎非常乐意与扮演
　　“夏坤……你身体能动吗？”林安然低声询问夏坤。
　　“可以，你呢？”
　　“我也可以……他不是梦境的主人吗？但好像也不是能完全控制我们的样子。”
　　虽然说是处刑，但夏坤并没有受制的感觉，身体也能自由活动。
　　夏坤略微一思索，很快就得出了答案，“和我们之前猜想的情况不太一样，这个梦境空间可能不属于任何人，是公共型梦境空间。”
　　“公共？”
　　夏坤还没来得及解释，红色斗篷男便开始了他的质询。
　　“第一个问题——你们和织梦商会是什么关系？”
　　“……如果我说没关系呢？”假面下的夏坤完全看不出表情变化，“你们可能误会了什么……盗梦使团就是因为你们所犯下的恶行才诞生的组织，但如果你们口中的织梦商会也会犯下梦境恶行的话，盗梦使团当然也会予以制裁。”
　　“这个回答我很不满意，看来得让你尝尝点苦头了……”
　　红衣斗篷男微微抬手，身下两人便冲阴影中现身，纵身一跃落在斗兽场的正中央，也就是夏坤和林安然的面前，伴随着一声咆哮，两人化身为两头猎豹，散发着狰狞的凶光。
　　“抱住我，”夏坤向林安然附耳低声，安然很快就明白夏坤的意思，一把扑入夏坤怀中，夏坤借着和林安然抱住的架势遮挡了视线，左手伸进安然胸口后，右手则造出了一把猎枪，在两头猎豹冲到面前的时候，一枪将其中一头猎豹洞穿，另一头猎豹和弹片擦肩而过，立刻惊恐地窜了回去。
　　而那被击中的猎豹则很快化为了人形，流血不止的他在一旁呻吟。
　　“竟然有这种事？其他人一起上！”
　　红衣斗篷男弗然大怒，号令身旁的数名部下一同下了场，这些部下换形后手里多了一面防爆盾，面对着组成队伍向前冲锋的队伍，夏坤手里的猎枪立刻换成了一发肩扛式火箭筒，伴随着一声轰鸣，火箭一发入魂，尘埃散尽后，红衣斗篷男的部下们全都七零八落地倒在地上，防爆盾显然是扛不住火箭弹的威力的。
　　整个斗兽场也都沸腾震惊了，一旁的黑衣斗篷男也站起身来——
　　这显然是共情社从没见过的景象，非共情社成员在他们的领域进行了【造物】。
　　夏坤静静地看着变化，林安然还紧紧地被他抱在怀里。
　　“你果然是开挂型的金手指……”林安然心跳超快。
　　“不要作声，危机还没过去呢。”
　　红衣男紧紧抓着栏杆，看得出他很激动。
　　“这不是织梦商会的能力……他们没有这种本事。”
　　“你明白了就好……你们还有别的招数吗？”夏坤说道，“你们的实力如果只有这种程度的话，那就劝你们早早投降，我如果想离开你的领域，那是随时都能做到的事情。”
　　在这么多人围观的情况下，竟然还有胆量在那扮猪吃虎……
　　林安然的心跳更快了。
　　“……”
　　红衣斗篷男和黑衣斗篷男面面相觑，现在肯定不会有社员敢随意挑战夏坤了，但若场面僵持的话，他们辛苦布下的天罗地网也将不复存在，随着女孩醒来，这些使团成员便会回到自己的的梦中，届时在社长和其它干部们面前显然是无法交差的。
　　“我来会会你！”
　　红斗篷男男飞身落下梦境，他的斗篷化作一件红袍，但脸上还戴着面罩；他的手中多了一柄闪着寒光的利剑，摆出了一副剑客的架势。
　　夏坤没有给他打招呼的机会，冲着对方就是一发RPG。
　　不过随着轰鸣响起，烟尘散去，忽然迸发的杀气让夏坤感觉到危机，他从安然怀里取出一柄长剑，挡住了烟尘散开后挥剑直劈下来的红袍剑客。
　　速度竟然比火箭炮还快？！
　　当然……这在梦里是可以实现的事情。
　　夏坤幻化出的梦之剑并没有之前的热兵器一样火力十足，他只能依仗开挂体质、岳家拳功底、以及吐纳术气劲，强行与红袍剑客对抗，夏坤感觉到了对方所施加的压力。
　　得想个破局的法子才行……

399 死里逃生
　　夏坤之前从没考虑过会在梦里进行这样的生死搏杀，以往他在现实中使用岳家拳制敌的时候下手总要有所保留，毕竟岳家拳可是杀人的招数，如果用来对付一般人的话那可是致命的杀招。
　　夏坤和红袍剑客对剑越愈发吃力，最终夏坤手中的梦剑被对方打落，正当红袍剑客以为自己得手之际，夏坤的速度忽然提了一个档次，顺手就扼住红袍剑客的手腕，令他无法劈砍下去。
　　“呼……果然我还是不适合用剑。”夏坤正吐槽着，就在红袍剑客反手接剑的一瞬间击飞剑柄，一个扫腿将红袍剑客绊倒，红袍剑客落地后又一个旋风连飞身夹缠住夏坤的胳膊，夏坤与红袍剑客在半空中接了几招，各自退了开来。
　　“有点意思……无论是现实中还是梦境里，我在近身战已经很久没有敌手了。”
　　“不过，你要是不用剑的话，好像完全不是我的对手。”
　　“你狂啊！”
　　红袍剑客少年心性很足，被夏坤这么一激后，立刻向一旁的长剑张开手道，“剑来！”
　　那柄长剑旋即飞回红袍剑的周身，绕着红袍剑客环绕着身姿。
　　哇靠，这家伙说自己近身战无敌……结果在梦里练的却是一口飞剑？
　　红袍剑客掐着剑诀，口中振振有词，他的飞剑立刻朝着夏坤所在的方向刺了过来，并且速度奇快，几乎是擦着夏坤的身子穿了过去。
　　“你这剑惯性还挺大的……”
　　夏坤对眼前的威胁根本不以为意，就像是吐槽一般，这一行径让红袍剑客更加火大。
　　“混账！”
　　夏坤绕着飞剑转闪腾挪，飞剑在红袍剑客的操纵下变得躁动不安，稳定性进一步被削弱，夏坤且战且走，逐渐掌握了对付飞剑的技巧。
　　只是花花架子而已，只要小心一点的话——
　　尽管如此，夏坤依然经历了数次胸口被刺的危机。
　　在直面生死之时，夏坤对于岳家拳的运用也更加精纯，身法也愈发地矫健了。
　　他逐渐明白自己为什么觉得《岳氏鹰手功》并没有想象中那么强大的原因了。
　　鹰手功本身就是上阵搏杀之法，光凭着巧劲和反复的训练，很难领悟功法本身的精妙——只有在直面这种生死恐惧时，才能真正领悟部分招数的用法。
　　眼见这个假面狂人越战越勇，红袍剑客的飞剑操控愈发力不从心。
　　而与此同时，黑衣斗篷男察觉到了同伴的吃力，他伸手一握，手中便幻化出一道铜铃——就在他准备摇动铜铃时，一发火箭弹朝着看台上的他轰了过来。
　　当——
　　伴随着绕梁的震音，黑色斗篷男周身出现一道绝对力场，将火箭弹的爆炸阻挡在外。
　　这一发火箭弹来自林安然，她一直在负责替夏坤监视周围的动静，并不是那种站着当NPC的花瓶女主。夏坤和红袍剑客缠斗中看到了这一幕，此时黑袍男也朝着安然的所在飞了过去。
　　担心安然的安危，夏坤忽然变招后撤，红袍男紧追不舍，单手持剑刺向夏坤，另一只手则在掐剑诀。
　　夏坤抱住了抛下火箭炮、果断扑向自己怀中的林安然，就在红衣男催动飞剑刺向夏坤的一瞬间，夏坤和林安然忽然消失不见。
　　“见鬼！”
　　红袍男挥着剑乱砍一气，“难道真让这家伙逃了？”
　　“没那么简单。”黑袍男摇头道，“如果他们穿越了摄魂铃的结界，我这边应该能感应到才对……既然他们能在我们的空间里创造万物，那他们要想造一个隐身道具也不是什么难事……你行事应该更稳重一些，赤虎。你的前辈可不会像你这样鲁莽。”
　　“我明白了……黑鹰前辈。”赤虎朝着四周的灰衣斗篷道，“盗梦使团的人还在梦境空间里，迅速把他找出来！”
　　虽然说是要找了……
　　但斗兽场是一片空旷的场地，最多就只有刚才火箭弹影响下凸起的数块岩石，根本没什么可以藏的地方啊……
　　夏坤深入林安然体内的一瞬间便激活了隐身+飞行两种能力，本来夏坤想到的明明只是浮空术秘典一种能力而已，但这隐身的能力……
　　“大概是因为，我刚才想着是不是不要让他们看着比较好，所以……”
　　林安然也不知道自己有没有打乱夏坤的计划，“是不是做错了？”
　　“没事，你做的很棒……”
　　夏坤和林安然此时此刻藏身于王座之下，共情社社长原本所坐的位置。
　　正如黑衣男所说，夏坤在隐身状态下造出了造梦法典，但他却没能在这个空间召唤出梦境传送门。
　　“看来想要离开这种人工创造的梦境不能走捷径，就像徐哥上次的梦境一样，只能等到自然醒吧……”
　　“所以，你说的公共空间的意思是，这里的梦境不属于任何人？”
　　夏坤点点头，“或者说……共情社的梦境空间大概都是这种模式。它们不是传统意义上的梦境，而是人为设计的一种梦境，所以才不像我们之前想象的那样强大，毕竟这是让所有人都拥有清醒梦的机器，总会在其它地方上有所削弱。”
　　“这倒也是……如果这是某人的专属梦境空间，他要想造反的话，那不是分分钟把空间里的人都干掉了？虽然在梦里干掉其他人应该也死不了的样子……”
　　“这也不一定……也许是会变成植物人呢。”夏坤摇头道，“但就是这样的道理……安心等着女生醒过来吧。”
　　“嗯……”
　　林安然刚低头想了会事情，夏坤忽然一个暴栗扣在她头上。
　　“……你、干嘛？！”
　　“这是之前你松手的惩罚。”
　　夏坤的黑色假面正对着林安然，“当时是怎么想的？”
　　“我……我觉得不能把你也拖累了，所以……”林安然红着脸嘟嚷了半天，说也没说清楚。
　　“这种事不要再出现第二次了。”夏坤沉声道，“无论什么时候，都不要松开我的手。”
　　“嗯……”
　　以往林安然都会傲娇皮一下，哼唧着凭什么我要听你的。
　　但这次她却乖巧地点了点头，而后便低着头不说话，紧紧靠在夏坤的身旁，像个刚过门的小媳妇。
　　我的代打……终于也要开始觉醒了吗？
　　林安然还没多享受一下夏坤的MAX男友力，便听到一声铜铃响——等两人回过神来时，他们已经被封闭在一个球形领域里。
　　隐身？！是怎么发现的？
　　不会是隐身不隐声这么狗血吧？！
　　“这可是我们共情社的主场，你们两个不要太嚣张了。”
　　黑袍男持续摇动着铃铛，红袍男此时也催动着飞剑出现在了夏坤的面前，“看来你是不愿意和我们共情社好好配合了，既然如此……留着你也没什么用了！”
　　飞剑在红袍男【赤虎】的催动下，隔着铜铃所创造的领域刺向夏坤，而夏坤此时也感觉到身体受制、无法自由行动的情况——
　　就在这千钧一发之际，整个梦境空间忽然崩塌开来，射向夏坤的飞剑跟着也一起消失了。
　　“是功率过载的原因吗？怎么提前这么早结束——”
　　就在红袍男和黑袍男一阵疑惑、而球形领域也随之解体的瞬间，夏坤从林安然怀里掏出了一把神器——
　　是盗梦之枪。
　　夏坤来不及思考，只是朝着正前方的红袍男开了一枪，而后便被强制拽出了陷阱中。
　　此时苏醒的神隐女生周围围着几名警务和一群热心肠大妈，少女头上戴着的头盔也没摘下，这预示着共情社劣行的进一步实锤。
　　“夏坤，你还记得刚才那人说的话吗？”林安然提醒夏坤道，“他说不应该这么早结束的。”
　　夏坤点了点头，环视了工事周围的情况一眼。
　　姬晓轩克隆型号和艾莉莎她们断不可能了解这边的情况，这一片都是监控盲区。
　　也许，真的有人在暗中协助我们？

400 赤虎之巢
　　夏坤和林安然回到了造梦空间，姬晓轩克隆体们则立刻围了上来，询问夏坤具体的事情经过。
　　“不是……我跟你们说又没有用……我明天直接跟晓轩她们说就好了啊——”
　　“不行，本体是本体，我们是我们。我们帮了你的忙，你有义务告诉我们事情的经过。”
　　夏坤被晓轩众们围在一起的氛围场景十分水晶宫，林安然在一旁看着脸都绿了。
　　“今天就这样吧……而且天也快亮了，他们这次对我们出手失败，神隐事件应该也不会再发生了。”
　　夏坤打开了筑梦空间的通道，准备让林安然回去，但林安然却没有要回到自己梦境的意思。
　　“等、再等一会……”林安然结结巴巴地说道，“既然还有一会儿就天亮，那就再等一会儿吧，反正你现在这点时间也做不了什么事情吧……”
　　“……这也没错。”夏坤看了看林安然，“你是不是还是有点害怕？”
　　“我、我才——”林安然说着说着就没有了底气，“好吧，我确实还是很害怕。要是我处在你那种情况下，我早就吓得腿发软了。”
　　“会害怕是正常的，不过你还是帮了我的忙，所以也没什么要愧疚的。”
　　“那种情况下，青丝和晓轩是不会害怕的吧？”林安然说，“青丝眼里只有你，晓轩和你一样强，所以你要嫌弃我就尽管嫌弃我吧。”
　　“可你也有她们做不到的事情，不必妄自菲薄。”
　　“但是……”
　　“那，要我抱你一下吗？”夏坤向林安然摊手
　　“抱抱抱抱、抱什么啊你！”林安然顿时就蒸汽了，“突然说什么啊死变态！”
　　“心理学研究报告里有说，肢体接触能够缓解和减轻心理压力，让身体分泌后叶催产素的一种荷尔蒙，对杏仁核施加影响。”夏坤温声道，“在造梦空间里精神崩溃的话，有可能进入无尽梦靥里无法脱出，如果要在我的梦里待着，最好还是要保持平静的情绪。”
　　“说了这么多我不懂的道理卖弄学问，不就是想占我便宜吗！”林安然瞪着夏坤大吼道。
　　夏坤：“？？？你是不是没听明白——”
　　林安然气势汹汹地走上前去，一把抱住夏坤，
　　“这、这样！就是我占你便宜了……”
　　她嘟嚷的声音怯怯懦懦的，非常可爱。
　　拥抱本来就是相互作用，谁抱谁本应没有区别才是。
　　不过这是安然的台阶，她想要的话给她就是了……
　　夏坤被林安然紧紧抱住，她的身体十分软和，他当然也很享受。
　　由于忌惮共情社的力量，夏坤他们现在讨论盗梦使团的问题都会进行面谈，早上大家集体碰了个面（除赵青丝外，她今天要考试所以没有叫她，怕影响她发挥）一起吃早餐，夏坤将昨晚发生的事情告诉了大家，虽然夏坤说地轻描淡写，但大家都明确地感受到了隐藏的杀机。
　　“所以，真的是陷阱吗？共情社那群家伙果然手段毒辣。”杨雅晴沉思道，“不过幸好这次有惊无险，我们知道了很多讯息，就结果而言还算不错……赤虎黑鹰？五虎将……五种颜色，那我猜其它三人应该是青、黄、白，这是天朝的古代五色，他们的设计应该也是遵循这样的思路。”
　　“你在梦境空间崩溃的瞬间用盗梦之枪击中了其中一位共情社干部？”姬晓轩向夏坤确认道，“如果是这样的话，我们有必要尽快突破他的梦境防御机制，这是个深入研究共情社的好机会，趁着他们还不了解我们的处决机制。”
　　“确实是这样……不过按照马敬那时的状况，即使现在就着手探寻，短时间内也没办法获得对方的忏悔子弹，”夏坤说道，“等青丝考试考完，我们再一起刷【赤虎】的梦境就好了。”
　　“啧啧，你也未免太宠青丝了，明明她就没什么用——”
　　杨雅晴在一旁正吐槽，忽然一把叉子插在了她蒸笼里的蒸饺上。
　　“你刚说说什么？嗯？！”
　　是冷漠的赵青丝同学。
　　“我……人家刚才什么都没说，就算说了什么的话，那也是在夸奖我们的青丝小美女活泼可爱，善解人意，是阿坤最佳的恋人候选！”
　　“不准你称呼阿坤，不过你这狐狸精嘴还是挺甜的。”
　　赵青丝端着早餐盘坐在了夏坤的旁边。
　　“青丝，因为……”
　　“我知道，阿坤不用特地跟我解释。”赵青丝点点头，“因为我今天要参加补考，你不想影响我备考的心情……但是今晚你会跟我解释清楚缘由的，对吧？”
　　夏坤点点头，“现在我们还没正式开学……你考完我去接你，再单独跟你先解释一遍吧。”
　　“嗯嗯！”赵青丝小鸡啄米似地点头，“我一定会好好加油，不给阿坤你丢脸的！”
　　“你还真是了解你们家阿坤……”杨雅晴在一旁咋舌不已。
　　“不准你叫阿坤！”
　　被发现的神隐少女后续也有相关的追踪报道，不过官方的回应很是模糊，只是给出了其行为可能与近期成为火热话题的盗梦使团有关，这种含糊其辞的说法显然有些把锅甩给盗梦使团的嫌疑，为了应对公众舆论，盗梦使团在社团APP里发布了官方声明，此事确实系盗梦使团与共情社梦境火并所致，对于具体的缘由则没有详细解释。
　　夏坤和姬晓轩找了一家咖啡馆商讨后续作战计划方案，夏坤借用了姬晓轩的笔记本电脑，这个包养了林安然却被姬晓轩包养的男人正在想尽办法攒钱还债，自然抽不出钱在现实中买一台笔记本电脑。
　　“这样真的好吗？”姬晓轩提醒夏坤，“这会被公众误以为我们在波及无辜市民。”
　　“我觉得用语言辩解是很苍白无力的一种行为。”夏坤正在查阅有关现役剑道名家的相关资料，“我喜欢用实际行动去证明我们的所作所为，所以当下最重要的应该是把【赤虎】找出来。”
　　“对于那个在暗中帮助我们的人，你心里有底了么？”姬晓轩搅动着热咖啡，静静地注视着夏坤的脸庞。
　　“嗯……这是显而易见的事情，在没有第四方势力参与之前，会帮我们的就只有他们，你觉得呢？”
　　“说的也是。”姬晓轩点点头，目光落在笔记本电脑的显示屏上。
　　“【剑冢之虎】冈本小次郎，冈本一刀流名家，这不是霓虹人吗？”
　　“是啊，有什么问题？”
　　姬晓轩皱眉道，“你白天说，赤虎是会在梦里使用御剑术的剑术名家……会知道这种飞剑术的，应该是我们天朝本土人，而不应该是霓虹人吧？”
　　“假设你是共情社的敌人，通过和共情社五虎将在梦中交手后便立刻猜出了他现世的身份，那不是一件很麻烦的事情吗？”
　　“话虽如此，但刻印在一个剑术名家身上的痕迹是很难被轻易抹去的。”姬晓轩正色道，“如果你和他交过手，那就应该能察觉到他的路数。”
　　“现实中或许是这样，但在梦里的情况可能就不太一样了……”夏坤说道，“梦里我们想改变风格是很容易做到的，不像在现实中要苦练数十年。”
　　“然而，我在梦里还是看到你一直在打岳家拳。”姬晓轩的询问很直接，一般人听上去有点像嘲讽。
　　夏坤无奈摊手，“我这不是也没有别的武功秘籍可以学吗？”
　　“……我记得这种拳法书网上也有很多抄本的，既然你说改变风格很简单，你就学一套新的拳法给我看看。”
　　“网上的抄本又不厉害，真正强大的武学都是不传之秘。”
　　“你这是对大众武学有偏见，【物以稀为贵】这种说法已经过时了，在这个信息爆炸的年代里，只要想尽办法去找，没有找不到的资料。”
　　“但是学武重在言传身教，和咱们应试教育又不一样，光找资料也不够呀，我又没有名师指导——”
　　“……明明是在造梦空间的造人系统可以轻易办到的事情，你这是在安于现状。”
　　两人在咖啡厅你一言我一语，剑拔弩张的气息却没有丝毫体现在两人对彼此的态度上，期间两人都没有打断对方的讲话，氛围十分和谐，一旁没仔细看的人还以为两人是在说情话。
　　最终是夏坤落于下风，承认自己有故土情怀，他认为自己身为竹林乡出身的年轻人，有义务将岳家拳发扬光大。
　　“不过我们之前讨论的好像不是这个。”
　　“嗯，我们在讨论一个人的剑术风格在梦里和现实的差距能有多大。还有，既然你认为他在现实里做了伪装，你何以确认他就是【赤虎】？”
　　“这倒没有确认，”夏坤说道，“只是因为他一周后会来帝都参观访问，进行学术交流而已，我想在现实里试试他的剑术。”
　　“可你对剑道一窍不通不是吗？”
　　“现在就开始学应该来得及，今晚先去他的梦境空间看看。”
　　是也，夏坤召集同伴进入了筑梦空间。
　　“噢噢，欢迎我们的青丝小盆友归队！”杨雅晴看到赵青丝后立刻欢呼起来，有点哄小孩的意味，青丝飞快上前追着去踹杨雅晴，不过最终以失败告终。
　　“阿坤……”
　　赵青丝捂着眼睛向夏坤卖萌委屈，一把扑进夏坤怀里，夏坤一边摸着赵青丝的脑袋安抚青丝，青丝也歪着头向一旁的杨雅晴，旋即露出了恩爱狗的微笑。
　　“饿么么么么……”杨雅晴大方地吃着狗粮，似乎对此完全不介意的亚子。
　　“关于我和安然昨天发生的事情，现在大家已经全都了解了。下面要说的是盗梦使团的下一位猎杀对象——代号为【赤虎】的共情社干部，共情社五虎将之一。现在我的盗梦之枪已经创建了他的梦境副本，我们今天的主要目标是以了解任务目标和探索副本为主，不用着急完成任务，大家明白了吗？”
　　“明白是明白了……”杨雅晴抱着后脑勺道，“但是我们要怎么对付一个修仙者啊？马敬在现实里弱的一批，但在梦境副本里也不是一个善茬，这又是五虎将什么的……”
　　“当然是，用修仙者对付修仙者。”
　　夏坤取出了盗梦之枪，对着空白的空间射出一发子弹，子弹在空中爆裂开来，化作一道空间裂隙，裂隙外的次元是一片浩瀚巍峨的壮美山河，而裂隙的正上方，则写着【赤虎之巢】四个大字。
　　系统提示：盗梦副本【赤虎之巢】已开启
　　任务目标：入侵赤虎的梦境副本，击败赤虎的不同时期的梦境分身！
　　任务时限：三周（现实时间）
　　要点提示：
　　1、基本同【八方帝国】，但此副本中每人的修为都会提升至【元婴期】，只要元神不灭，身形便会再次凝聚。
　　特殊限制：
　　1、此副本的造梦主题为仙侠主题，禁止创造热兵器入场，包括但不限于魔仙法杖的光炮。
　　2、此副本开放法器造梦权限，但每人只能获得唯一一件专属法器，且不可更改。
　　“呜哇！是我最爱的仙侠MMO！爱惹爱惹！”
　　“是吗？我也很喜欢仙侠MMO的，欠女游魂玩吗？”
　　“你哪个区的？”赵青丝极少对杨雅晴产生兴趣。
　　“北冥有鱼。”
　　“我也在那个区！”
　　“真的？那你应该知道【圣天萌萌主】这个名字吧？”
　　“你就是那个挂比？！”赵青丝勃然大怒，“开服十天冲到满级的苟或，没开挂我跟你姓。”
　　“什么挂比啊，老娘只不过是找了代练好吧？有钱就是为所欲为。”杨雅晴和赵青丝顶起牛来，夏坤赶紧将二人分开，“别为了这种事情也吵起来……”
　　“我就是忍不了这口气，这种根本没好好玩游戏的代练狗，根本没资格说喜欢仙侠MMO。”
　　赵青丝抱着夏坤发泄怒气。
　　“别看我是代练氪起来的号，但我对仙侠MMO的理解可绝对不比你差，你就好好看着吧……”
　　“这次你氪不了金，开局全靠抽，我看你怎么能耐。”
　　“来啊，比人品谁怕谁……”
　　赵青丝和杨雅晴并肩前进，杀气腾腾地冲向林安然，完全一副想把林安然的身体当成扭蛋机的架势。
　　“又不是在这里抽，你们还是先进副本再说吧……”
　　夏坤拎着赵青丝，拨开了想要趁机占他便宜的杨雅晴，随即踏入了赤虎之巢的梦境副本领域。

401 梦境分身
　　天元中洲、仙山林立，层峦叠嶂，上至九霄，端的是一派浩瀚巍峨的神州美景。
　　夏坤一行人落入了赤虎的梦境副本，身处于一头腾云驾雾的青蓝色巨龟背上。
　　“呜哇、我们在五彩神龟的背上耶！”赵青丝挽着夏坤的胳膊，兴奋地大喊大叫起来，这样的新奇体验，之前可从来没经历过。
　　“那、那个……我们该怎么下去？”
　　林安然同学已经在天上飞了很多回了，但大多数时候都是夏坤抱着她飞，自己一个人站在很高的地方就会心慌慌，幸好姬晓轩就站在她的不远处，她颤颤巍巍地走了一段路，总算是搭上了姬晓轩的肩膀，抱住了学神的大腿。
　　“应该是用法器飞吧……我们现在都是元婴期的修士了，所以应该能够随意操纵法器才对……”
　　夏坤来到林安然的身旁，“但是，法器该怎么抽呢？”
　　“试试这样如何，”杨雅晴跟过来建议道，“在心中默念着，【Dreamer的专属法器】，然后再抽抽看……哎呀，这个英文名字在修仙副本里就感觉分外别扭。我这身魔法少女的打扮也很别扭……要不要再换一套？”
　　“这身衣服会自带伪装效果，所以没必要做那么麻烦的事情。”夏坤说着便伸进了林安然体内。
　　“代入感啊！你懂不懂什么是代入感啊团长！”
　　杨雅晴正在那反驳着，夏坤就从林安然的身体里抽出了一条……红黑相间的蛇鞭！
　　“……这、不会是你用的法器吧团长？”
　　夏坤也是愣住的状态。
　　“我明明想的是我的——”
　　夏坤正在踌躇间，手里的红黑蛇鞭旋即落入了姬晓轩的手中，而与此同时，姬晓轩的面前呈现了一道大家都能看到的系统UI，可以查看物品的详细资料。
　　系统提示：Mora获得专属法器【赤练鞭】。
　　法器品质：上级二品。
　　法器介绍：用赤练魔蛇的蛇皮淬炼而成的无上法器，崩山碎石，受其鞭笞者亦将忍受万蚁噬心之苦。
　　原来是随机抽的主人吗……
　　“不过这倒还不错，起码没有违和感。”杨雅晴玩味地注视着姬晓轩那不可描述的造型，“Mora同学，你的……怎么又大了？这是你自己调控的吗？还是你家的坤坤？”
　　“用不着你多嘴。”姬晓轩正闭着眼感应法器的力量，赤练鞭在姬晓轩的控制下已经可以飘浮在空中了，赵青丝看着十分羡慕，“阿坤，赶紧……快继续抽吧！”
　　夏坤这一次抽出了一柄红色细剑，细剑飞向了杨雅晴。
　　系统提示：Castle获得专属法器【飞凤神剑】。
　　法器品质：上级四品。
　　法器介绍：飞凤门的掌门信物，由炽炎玄凤的凤火锻造而成，乃是正道至尊强者的象征。
　　“哈哈，虽然穿着魔法少女的衣服，不过这把剑还挺符合我侠女的身份来着……剑可是百兵之王，是女主专用的武器呢！”
　　“你在想屁吃吧！都什么年代了，还在发表这种幼稚的言论……连网文都不这么写了好吗？”赵青丝在一旁吐槽道，“你的法器品质和Mora差了两级啊，你个废物。”
　　赵青丝言犹未毕，夏坤已经把她的法器抽了出来。
　　系统提示：Amber获得专属法器【寒月双轮】。
　　法器品质：上级五品。
　　法器介绍：由千年寒铁打造的月之双轮，散发着顷刻间将万物冻结的法力。
　　“噗哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈~！”
　　杨雅晴从来没有像今天这样笑的这么开心过，她肆意地嘲讽着委屈巴巴的赵青丝，“妹妹你怎么了妹妹？法器品质还没我高啊妹妹！渣渣！”
　　“你个*****！我*****！”
　　赵青丝挥着双轮追打杨雅晴，不过她完全追不上，只能委屈巴巴地找夏坤卖萌求情，“Dreamer，求求你给我换一个好不好……”
　　“这个……好像是办不到的。”
　　“打不过就在团长面前哭鼻子，羞羞脸噢！”
　　赵青丝又追着杨雅晴打去了。
　　夏坤又抽了一次奖，这次从安然身体里抽出来的是一条十分漂亮的彩绫，上面绣了很多，看着很厉害的样子。
　　“这是我的吧！我的吧！”
　　林安然一手接过绫带，她以为自己就要翻身当大佬了。
　　她以为而已。
　　系统提示：Lover获得专属法器【九天玄女绫】。
　　光是看名字就很厉害……起码也是上品——
　　法器品质：下级七品。
　　林安然目瞪口呆，“？？？？”
　　法器介绍：九天玄女得道飞升前使用过的绫带，相传她在飞升前曾是神都有名的歌姬。
　　……
　　看到林安然这么惨，赵青丝和杨雅晴都没脸再打架了，就怕林安然自闭。
　　“所以，这件真的是法器吗……”
　　林安然握着软趴趴的彩绫丝带怀疑人生，就像刚生完小孩结果发现小孩丑到哭，想把他塞回去重新生一个的新妈妈一样。
　　“不用太难过，这就是运气抽法器，说不定我比你还差呢。”
　　在夏坤的安慰和鼓励下，林安然逐渐打起精神挺起了胸膛，让夏坤去拿属于他的法器。
　　系统提示：Dreamer获得专属法器【苍天帝剑】。
　　法器品质：上级一品。
　　法器介绍：一剑碎山河！一剑斩万仙！踏莲曳波涤剑骨，凭虚御风塑圣魂！中洲王者苍天帝使用的神兵，至尊强者的象征！
　　“你特么——”
　　夏坤被悲愤莫名的林安然勾住脖子揪着捶，“你特么！把我！的运气！都用掉了！是不是！”
　　就在这时，巨龟忽然长啸了一声，并且落在一处仙山的边缘，这里是一片明显经过人工建设的巨岩平台，上面矗立着一座山门。
　　“这巨龟应该是个修仙者的交通工具，我们就在这里先降落吧。”
　　众人依次点头，虽然这里离地面还有数十米高，但依靠着专属法器的能力，大家能够轻松自如地控制重力降落，很快姬晓轩就踏着她的赤练鞭做了一个完美的教程示范，看上去软趴趴的赤练鞭被姬晓轩凌空踩在脚下，明显有着一层看不见的真气之流在作祟。
　　随后杨雅晴和赵青丝也争抢着使用着各自的法器降落了下来，只有林安然还在努力操控她努力在空中挣扎的九天玄女绫。
　　我可能是一个假的元婴期修士吧！
　　“不行的话，先跟我一起下去。”
　　夏坤踏着他巨大化的苍天帝剑法器，尽管他的穿着打扮十分不搭，脚下的法器看着就是仙尊仙王级的人物。
　　“我才不要做你的累赘！我要靠自己的努力……努力——”
　　林安然像在赌气一般，一个人在那用神识控制法器，不过随着巨龟一声长鸣，它的身体忽然开始移动，林安然也因为巨龟的突然起步而不慎滑倒，危机时刻夏坤御剑上前抱住了她。
　　“唔……”
　　“没事吧？你。”
　　这既视感……总觉得在哪里见过……可能是在梦里吧？
　　林安然点了点头，但又不敢直视夏坤的眼睛，只能别过头去。
　　“真好……要是我也弱一点就好了……”赵青丝嘴里的柠檬
　　英雄救美这种剧情固然俗套，但永远都不会过时，尤其是被心上人救下来的时候。
　　众人来到山门前，看到了山门上写着的【少孤山】三个大字。
　　“对了，咱们的任务目标是什么来着？”赵青丝正沉迷于把玩她的寒月双轮，显然是想找个敌人试试刀。
　　“任务目标是挑战赤虎不同时期的梦境分身……所以我们应该需要多次击败赤虎，才能获得他的忏悔子弹。”夏坤大步来到少孤山的山门前，可以看到山门被一道流动的水帘。
　　夏坤试着伸手探入山门，却被一道看不见的力量弹了回来。
　　“好像不能直接进去。”
　　“让我试试！”
　　赵青丝开启暴走模式，她掐着脑海里自然浮现的法决，催动双轮砸向少孤山山门，随着一阵强力的真气扰动，少孤山的山门就这样碎裂开来，但很快水波又合为一处。
　　而与此同时，就在水纹后的景色里，两道白色的身影御剑而至，他们的穿着打扮，极像是仙侠小说里经常见到的仙家弟子。
　　“何方妖道！竟敢擅闯我少孤山山……门。”
　　他们原本是挟着盛怒而来，但在目光被赵青丝吸引后，很快就开始咽了咽口水，一副多少年没见过美少女的模样。
　　“不知道这位师妹如何称呼？与我们少孤山有何仇怨？我们少孤山是仙家名门、玄门正宗，行事一向光明磊落，这其中可能有什么误会，不妨明言——”
　　这应该是……好感度光环在起作用吧？都把别人山门砸破了还能这样客气说话，青丝的羁绊之力有点勇啊？
　　夏坤想到了一个主意。
　　此时此刻赵青丝正在展示她的太妹本色，“我跟你们没什么误会，只是单纯地想揍你们，只要你们告诉我们赤——”
　　夏坤把青丝拉到一旁低声细语。
　　在短暂的交流以后，赵青丝笑盈盈地走上前来，扭扭捏捏地卖着萌道，“是这样的……两位师兄，人家叫做赵暮雪，是飞凤门弟子——我们受师尊所托，特意来拜访少孤山，想要打听一个人的线索。”
　　青丝在被夏坤说教了以后，前后态度的变化简直天翻地覆，然鹅这两位憨批弟子却毫无防备地相信了，两人挠着头低声商议了一阵。
　　夏坤心中直犯嘀咕，难不成这个少孤山是和尚门，连一个女弟子都没有吗？
　　“嘿嘿……不知道师妹想打听谁的线索？”
　　“人家想知道，你们少孤山有没有一个叫做【赤虎】的门徒呀？”
　　“赤、赤虎？！”
　　两位弟子顿时凝神正色道，“你们……你们飞凤门找他有什么事情吗？他是不是对飞凤门做了什么恶？”
　　“作恶倒不至于，就是有些问题想问问他……”
　　“请诸位稍等，容我去禀报师尊。”
　　赵青丝小跑着来到夏坤身旁，一把抱住了夏坤。
　　“阿——团长，我的表现怎么样？”
　　“很棒……完成地很出色。”
　　“那说好的奖励也别忘了噢！”赵青丝挽起了夏坤的胳膊。
　　“……”夏坤正要开口问什么时候承诺给奖励的时候，俩憨批弟子御剑而至。
　　“诸位有请，师尊请列位上山门吧。”
　　众人驱动法器跟随两名弟子上山，这俩弟子在看到众人的法器后不由凛然失色，这时才想起运气凝神，感知其他人的修为，这才发现他们每一个人都是元婴期修士，而那个使用赤练鞭的女修者，实力更是元婴期大圆满，实力接近化神期修士。
　　虽然少孤山向众人号称玄门正宗，但达到了元婴期境界的也不过寥寥数人，只有师尊本人是化神期修士，当下俩弟子不由对飞凤门肃然起敬，但同时也对自己小山门未来的命运担忧起来。
　　“赤虎在少孤山是一个什么样的人？”
　　“赤虎是我们的小师弟，他生性暴虐，又身怀异血，经常与师门弟子私下斗殴，若不是师尊念及他是个无父无母的孤儿，被人扔在少孤山的山脚下，不然我们谁也不管他……前几天他又私自下了山门，一定是惹出了不少祸端，所以才招致列位仙长找上门来。”
　　“身怀异血？”
　　“就是……他是魔宗弟子的子嗣，身上的血并不干净。”
　　众人也不是很了解这些设定，但只有见了赤虎本尊之后才知道缘由。
　　夏坤一行人来到山门大堂，一见面就看到大堂上侍立着数十位少孤山弟子，几位长老和师尊坐在上首，他们都是元婴期修士，很快就感应到了夏坤众人身上所隐藏的强大法力，不由心神一凛，旋即对座下被捆仙索绑住的少年大吼怒骂，
　　“孽徒！你这次私自下山，又给我们少孤山惹下了多少祸端！”
　　红衣少年满脸血污，一副谁也不服的姿态，夏坤一行人刚落地，一名长老依然在咄咄逼人地辱骂着赤虎，“你这孽徒，如此顽劣不堪，根本就不配活在这世上！”
　　“放屁……你们说的都是狗屁！我配不配活在这世上，又不是你们说了算！凭什么老子就要在这受你们的鸟气！我命由我，不由天！”
　　赤虎一声怒吼，忽然将身上的捆仙索崩裂开来，身上的血污四溅到其他人身上，诸弟子纷纷惊恐避让，赤虎的身形被一头红色的猛虎灵体所包裹。
　　这就是……赤虎少年时期的梦境分身吧？！
　　来得早不如来得巧，虽然还有很多问题想问，但现在的状况似乎并不适合这样做，夏坤一行人纷纷祭出法器，立刻进入联合作战态势。

402 你说呢？
　　被红色巨虎的灵体所笼罩的少年赤虎浑身被激昂的红色火焰真气所笼罩，而与此同时，那些被赤虎身上的血溅到的少孤山弟子们身体都产生了异变，身体迅速腐烂溃败，在发出痛苦不堪的哀嚎，身体直接化作一滩血水。
　　“他身上的血会腐蚀肌肤，大家注意了！”夏坤将暂时没有作战能力的林安然送到安全的地方后，便驱动苍天帝剑向赤虎发起攻击，苍天帝剑幻化成数万剑阵，泛着白光，从红色巨虎体内透体而过——赤虎发出巨大的哀嚎，被洞穿的巨虎灵体忽然迸射出无数的黑血，夏坤来不及防范，黑血洒向了自己的同伴，关键时刻杨雅晴驱动飞凤神剑，长剑自杨雅晴的胸口为圆心旋转分裂，化作一道圆形障壁，抵挡了溅洒的黑血，黑血在障壁上立刻化作一道滚烫的浓烟；而在那之后，赤虎被洞穿的灵躯也很快恢复痊愈，又变成了最初毫发无损的样子。
　　尽管夏坤的法器十分强悍，但要击败赤虎并不是法器厉害就能够解决的事情……
　　“夏坤，”姬晓轩飞到夏坤的身旁，“试着集中火力攻击最下方的本体如何？我们一起发力。”
　　“嗯。”
　　夏坤向奔赴过来的杨雅晴和赵青丝说明了姬晓轩的意图，主意商定后，四人一起驱动法器，对着灵躯下方的赤虎本体集中攻击——
　　“凭什么我生来就要受你们的欺负……就因为我无父无母、就因为我身负魔血吗！这又不是我所能决定的事情！”
　　赤虎艰难抵抗着众人的法器，赤虎的灵体这时挥动虎爪，袭向夏坤众人——众人的法器此时还在用来攻击本尊，没想到赤虎突然来这么一手，完全来不及闪避，只听得轰的一声巨响，林安然从岩石后抬头张望时，同伴们的身影全都消失不见了。
　　就在林安然焦急万分地寻觅的时候，她手中的九天玄女绫开始闪烁，四颗光球飞到了林安然的面前。
　　“全、全灭？！”
　　众人显然对赤虎的力量有些误解，作为共情社五虎将，赤虎的梦境副本难度远超众人的想象。
　　所幸这个副本有两条命的设定，只要元神不灭，就不算副本挑战失败。
　　但根据系统的提示，只有找到安全屋——也就是能存档的房间，众人才能恢复真身。
　　“安然！咱们现在全靠你了，你可千万要小心别死了啊……”杨雅晴的元神在林安然晃荡，看来元神还是能说话的。
　　“这个我当然知道……但问题是……”
　　我是个弱鸡啊！
　　杨雅晴小心翼翼地匍匐前进，不时在众人的提示下手忙脚乱地躲避飞溅过来的碎石和剑气，没被战斗波及地林安然，反倒是因为走路不稳摔倒了好几次，十分丢人。
　　赤虎依然在道场四处大肆破坏，虽然都是元婴期的修士，不过林安然灵力太弱，法器也没什么存在感，暂时还没有成为赤虎的目标，他还在和少孤山的那些长老师尊们对抗。
　　“这里原本是座仙山，山上除了赤虎之外应该没有别的敌人，所以应该很好找存档点才对。”夏坤开导林安然道，“可以放心大胆的去少孤山内堂里找，有其他情况我会提醒你的。”
　　“不要说这么不负责任的话好吗？我是那种被提醒了就能想到应对方式的人吗？！”
　　自己形容自己菜还行，夏坤同学完全无力反驳了。
　　慎重修士林安然握着九天玄女绫在内堂兜兜转转翻箱倒柜，倒是发现了不少仙家灵器和丹药，就是没找到什么存档点。
　　只能去外面找找了……
　　林安然沿着山路一路下山，起码走了有八百层阶梯，但还是没找到哪里有存档点的存在。
　　“我完了、我不行，我崩了……”
　　林安然一屁股坐在石阶上崩溃三连，几个元神凑到她的面前为她加油鼓劲，
　　“不要放弃治疗啊，Lover！我们相信你办得到的……”
　　“前面有一处村落，那里出现存档点的几率很高，再出发试试。”
　　“你们这是什么加油鼓劲的方式啊，我来——”杨雅晴的元神拨开姬晓轩和赵青丝，凑到林安然的耳边，她的声音很轻，但林安然听完后立刻打起精神站了起来，拍拍脸颊继续向前走。
　　“你跟她说了什么？”
　　夏坤凑向杨雅晴，他很好奇是什么话语能让弱鸡安然瞬间变得这么有动力。
　　“这是个秘密，”杨雅晴的声音很是轻佻，“想要知道的话，拿拥抱来换。”
　　“下次问安然就是了。”夏坤飞到其他人身边。
　　你这不识好歹的家伙……送到嘴边的肉都不想吃，我的肉很臭吗还是怎么的……
　　“找到了找到了，我能感应到存档点就在附近的！”
　　夏坤和安然的耳畔传来了艾莉莎的声音，安然欣喜若狂，一边问着在哪里在哪里，脚下的步子迈地也不由大了些，不料一道霸绝无匹的剑气从极远处横斩过来，就在众人的惊呼中，安然的九天玄女绫忽然从安然手中脱离，穿过安然腋下，佩戴起来，安然的周身立刻显现了一道粉色的光罩，将纵横剑气阻挡下来，安然也因为反冲力一个踉跄，脚下的阶梯忽然垮塌，安然落入了一片极深的地穴之中，众人的元神纷纷飞到地穴底下，不过安然却安然无恙地浮在空中，一点事都没有的样子。
　　“啊啊啊啊哈哈哈哈原来如此，我只是没有掌握正确的装备方式！”缠着九天玄女绫的林安然笑得像个二十岁的小孩纸。
　　“话说这地方……应该不是天然地穴吧。”
　　元神们跟着安然在地**探寻，在地穴的深处看到了一座神秘的雕像，雕像下面有个祭台。
　　“这就是这个副本的存档点了。”
　　安然在艾莉莎的指引下将一旁的线香点着插入香炉内，其它元神立刻恢复了肉身，变为了原本的模样。
　　“总觉得这个存档点有点像人王……”夏坤第一反应竟然是吐槽。
　　“真是辛苦你了！呜呜……lover……”杨雅晴和赵青丝抢着抱住安然狂啃，众人也不由松了口气。
　　总而言之，以安然的能力，能找到存档点真是谢天谢地啊……
　　“没关系没关系……毕竟我也是盗梦使团的一员，这点小事对我来说还不是轻而易举的嘛！”
　　众人用难以置信的目光注视着安然，而后者还笑盈盈地抹着鼻子，一副可把我牛逼坏了的模样，反而对自己遭受的鄙视和PO害浑然不觉。
　　天晴了，雨停了，她又觉得她行了？
　　“所以我们接下来该怎么做？再向赤虎发起挑战吗？”林安然表现地很积极，“现在我也能投入战力了，所以说不定能够打败赤虎了。”
　　“不着急，现在天也快亮了，今天的盗梦行动暂时先告一段落，我们目前可能还不是赤虎的对手，应该要做好充足准备再和他作战。”
　　“这样啊……那明天早点睡，咱们一定要争取早日击败赤虎！”
　　……
　　夏坤还是第一次看到林安然这么积极热情地去做一件事……大概。
　　第二天是正式开学的日子，不过第一天大家都没什么课，就约了在图书馆自习，主要是查（kan）资（xiao）料（shuo），顺便了解一下新学期的选课系统。
　　大一上学期的晚上都是自觉的晚自习，但到了下学期，学校会开放通识选修课程，也就是所谓的选修课。在大学，除了专业必修课程之外，还有很多选修课程，选修课全专业、全院系通选，只要没学过这门课就可以去上，选修课程的覆盖面也相当广阔，从茶道JAVA编程到孙子兵法和幸福心理学，应有尽有。
　　“但是选修课人数有限，想要好课的话是要抢的，而校园网的网速又那么糟糕，唯一能相信的只有阿坤梦里的网速……”
　　赵青丝挽着夏坤的胳膊，眼巴巴地望着心上人，低声央求道，“我和阿坤你上一样的课程，你上什么就上什么，到时候要帮我抢噢！”
　　“没问题……你有什么想上的课吗？”
　　“你上什么我就上什么。”
　　“不要每次都说这样的话，总是迁就我可不好。”夏坤轻轻拍了拍赵青丝的脑袋。
　　“唔……”赵青丝低下了头，她正想向夏坤道歉，夏坤却摸着赵青丝的小脑袋温声笑道，“也偶尔……让我迁就一下你吧？”
　　“啊……”赵青丝的嘴巴张地老大，而后嘴角一直止不住地上扬，“好的……我先上课去啦。”
　　赵青丝现在虽然是网红的身份，但她平日的打扮和舞台表演差距很大，辨识度也不算高，不特意去打扮倒也不会被奇怪的人盯上。
　　和赵青丝招手挥别后，坐在一旁的林安然托着腮，一脸欲求不满地望着夏坤的侧脸，“当着我和晓轩的面撩青丝是不是有点过分吗？”
　　“我觉得还好……我还以为你们已经习惯了。”
　　“然鹅并没有。”林安然的眼神很幽怨，不过姬晓轩显然是习惯了的状态，她就坐那津津有味地查(kan)资（xiao）料（shuo），男性S向的修仙小说她还是第一次看。
　　“那，我也帮你们选课？”夏坤挠挠头，“你们想选什么课程。”
　　“我也要选一样的。”
　　夏坤脸上嫌弃的脸色一闪而过，但还是被林安然察觉到了，她没由来地掐了夏坤一下作为报复。
　　“我准备选一门剑道课，你要有挨打的心理准备。”
　　“刚才青丝在的时候怎么不说？”林安然鼓着脸。
　　“青丝不会跟我计较这些，你也知道——”
　　“我知道什么，我什么都不知道。”林安然闹情绪，“你就是不信任我。你修剑道还不是为了对付赤虎？我又不是傻子，这一点怎么会不清楚？”
　　“我们要在三周内对付完赤虎，但剑道课从下周才开始修，一周只有一堂课，两堂课可对付不了那么多赤虎。”
　　“那你是——”
　　“表现出对剑道课感兴趣的模样，”夏坤说，“这样在拜访冈本小次郎的时候就不会显得突兀。不过既然你想跟我上一样的课程的话，那我也会帮你选上的。”
　　“等等！我又没看剧本，你不要突然蹦出一个我之前没听过的名字给我好吗！冈本小次郎是谁？”
　　“夏坤最近盯上的剑道名家。”一旁的姬晓轩一边翻页查(kan)资(xiao)料(shuo)，一边向林安然解释道，“他总觉得这个霓虹国剑道名家就是我们对付的赤虎。”
　　“我没有总觉得啊，只是因为他最近要来帝都进行剑道交流，想趁着这个机会和他过过招而已。”
　　“那，其它的剑道名家呢？国内就没有什么剑术大师吗？为什么一定要找霓虹国的，这画风不对啊……”
　　夏坤摇摇头，“你不了解情况，国内只有拳术大师，实战型的剑术流派几乎早就已经绝迹了，只有形意拳、太极拳、八卦拳这些功夫有剑法教授，最有名的也就是早晨用来养生的太极剑了。”
　　“原来如此……怪不得除了武侠小说里面，我从来没听过国内剑术流派有什么新闻，突然感觉好悲哀怎么办……”
　　“习惯就好，国内很多非物质文化遗产都是这样慢慢失传的……”
　　“这种事怎么能习惯？”姬晓轩认真地学习着资料，“你有着溯梦之力，这是一个能够还原各种古籍的特别能力，如果你有意向，这个能力可以复原很多珍贵的历史文物。”
　　“……不要，”夏坤摇摇头，“过去的就让它过去好了，被淘汰正代表它们已经跟不上时代的步伐了。万物皆有终结，即便是宇宙也有灭亡的一天，凭什么有的东西就应该永远留存下去？我拥有能力不是为了拯救世界当救世主的，我觉得只要我不拿来作恶，拿来做什么是我的自由……”
　　“你说的倒也没错……要是现在的小说主角能有这种认识就好了。”姬晓轩感慨道，“没想到现在的仙侠小说主角，都是一群杀伐果断的龙傲天，完全没有修仙者淡泊名利、超然物外的格调。”
　　“这说明读者的口味开始改变了啊。”夏坤说道，“读者可能也已经厌倦了伟光正的男主角。”
　　“厌倦可以理解，但我觉得三观不能歪成这个样子。”姬晓轩皱眉道，“这种【你瞪我一眼，我杀你全家】的故事剧情到底有什么爽点？我只觉得这是个很恐怖的价值观，不只是市场决定的问题，作者本身也有对应的引导责任，不能为了爽而爽——”
　　“那个……”林安然现在已经插不上话了，她也看小说，不过看的都是古言玛丽苏女频甜文虐文，很少看什么玄幻仙侠，“所以今天我们晚上还要去吗？听晓轩所说，这些资料的参考价值是不是有限？”
　　“要去的。”姬晓轩合上了书本，“三观暂且不论，小说里倒也提到了一些修仙者的炼气提升之道，我们晚上可以试试看——话又说回来，这个赤虎在梦境副本里给人的感觉也是个废柴流的逆袭男主，问题是他在少年期就已经表现地这么强了，后面几个时期的强悍程度可能超乎我们的想象。”
　　“赤虎本来就是共情社五虎将，可不是什么小头目……所以我才想找找现实中可能有什么突破口。”夏坤说着说着突然想道，“对了晓轩，选课的事情，你要我帮忙选课吗？你想不想和我选一样的课程。”
　　“你说呢？”姬晓轩回答时表情没有任何变化，然鹅在她凛然的凤目注视下，夏坤的小心脏却不自觉地咯噔了一下。
　　以后还是别问晓轩这种问题了……免得在梦里挨打。

403 能忘掉就好了（本章说解禁！）
　　抢课系统在下午六点正式投入运营，由于巨大的网络波动和访问量，抢课系统在六点整点准时崩溃，然而在这样严酷的大环境之下，依然有一位少年为自己和恋人们抢到了所有想要的选修课，夏坤一个人当然安排不过来，所以在梦里抢课也是拜托了姬晓轩克隆体们才实现的。
　　“明明是依靠一个APP程序梦境限定商品就能解决的问题，你却特意把我们召唤出来……”
　　姬晓轩克隆体00003似乎是个暴脾气，抢完课之后就把夏坤揪了起来，“难道说在你眼里我们的劳动成本还不如一段代码程序廉价？”
　　用造梦之力造一段程序来完成自动选课确实要比姬晓轩克隆体便宜，夏坤现在不缺这个钱，主要原因还是由于夏坤同学没想太多——但面对姬晓轩克隆体的诘问，夏坤同学表现出了作为轻小说男主角强大的求生本能，“你想太多了，我就是觉得你比较可靠，所以才叫你们过来帮忙的。”
　　盯……
　　姬晓轩克隆体00003瞪了夏坤好长一阵子，这才慢慢把他放下来，“虽然能者多劳是基本常识，但如果只是多劳而没有多酬的话，那就和工具人没什么区别了。”
　　“可你们只是我在梦里造的认知体啊？我要怎么给你们答谢呢？”
　　“不用给我们答谢，”姬晓轩克隆体00001的表情十分平静，“希望你能多花点时间陪伴我们的本体，她平时并不会主动要求你什么，但这并不意味着她心里就对你没什么期待……”
　　这算是助攻吗……自己给自己打助攻？
　　“但我觉得晓轩一直挺直率的啊，”夏坤思索道，“所以我才觉得和她在一起很好相处……”
　　盯……
　　夏坤被一群姬晓轩用电眼逼人的攻势淹没了。
　　“好了好了，我会记得在现实里多关怀一下她的……你们反正也是我的认知产物，下次应该能确认到吧？”
　　应付完姬晓轩克隆众之后夏坤开始研究剑道。
　　他今天入睡很早，虽然大家之前商议的是八点前集合，不过真要她们像自己一样八点就睡觉几乎是不可能的事情，所以倒也不着急在筑梦空间匹配。
　　现在剑道都泛指霓虹剑道，作为一门传统竞技型器械武术存在，在霓虹国有一个庞大的剑道联盟组织，他们本来有入选奥运体育项目的机会，但因为自身拒绝而作罢；而现在在奥运会上的剑类相关体育项目比较知名的也就是（花式）击剑这一项目了，当然这里的击剑特指西洋剑。
　　与花式击剑相比，霓虹剑道有着大小众多流派，不说现代的革新流派，古武道的剑道流派也有两百至三百余派，尽管霓虹国对于华夏而言不过是弹丸之地，但他们对文化传承的重视还是挺让人艳羡的。
　　夏坤正在学习剑道的基本知识，在各项梦境能力的加成下，他很快就理解了书本上各个剑术流派的特点，也发现了很多自己之前不曾了解的情况。
　　虽然霓虹的剑术流派名目众多，但总结下来也就两种流派——一刀流和二刀流。
　　一刀流代表的是霓虹传统剑道，而所谓的“一刀流”指的并不是单纯的【杀人何须第二刀】，只是因为一刀流的创始人名为伊藤一刀斋，所以才这有了“一刀流”的名号。
　　至于二刀流据传是由宫本武藏所创立的二天一流演化而来，而所谓的二刀流也不是真正的二刀，而是太刀和胁差（小太刀），这里又有一个误区，那就是把胁差当做切腹专用短刀，然而实际上胁差是一种备用武器，无论是武士还是普通市民而言都是可以随身佩带的，对于二刀流的剑客而言，胁差则是副手武器；一般的武士切腹时会使用胁差切腹，但这把胁差一般会是专用切腹短刀，而不是随身佩戴的短刀；二刀流在很长一段时间被认为是卑鄙的邪道，但后来逐渐被大众所推崇和认可，原因无他，就是稀罕。
　　与小说戏剧游戏里的情况不同，历史上鲜有双持武器的大师，除开知名剑豪宫本武藏之外，也都是以双持钝器为主，国内的历史上的秦琼（双锏）、尉迟恭（双鞭）都属于这类，而西方几乎没有什么双持大师留名于世，唯一让人印象深刻的出自艺术文学创作，在《冰与火之歌》登场的御林铁卫队长·【拂晓神剑】亚瑟·戴恩便忝居此列。
　　当然，艺术创作很多都不受现实的限制，在动漫游戏等作品中，由于人物不受肌肉力量生物上限的限制。双持非常常见，并且两把武器通常是等长的，比如被大众所熟知的桐姥爷就是这样的。当然、动漫里绿藻头的三刀流、章鱼Rapper的七刀流甚至金闪闪的N刀流都能存在，这就不用考虑真实性了，现在夏坤虽然开了挂，但对于这些口胡的能力还是很难复现的。
　　……
　　沉思再三之后，夏坤选择造出了一把大太刀和一把胁差。
　　“坤哥，你这是要开双刀流吗？”
　　夏坤点点头，“虽然双刀流很难练，但是我应该能办到。”
　　“当然啦，毕竟坤哥你可是有无敌的造梦空间在身啊！”艾莉莎冲夏坤竖起大拇指点了个赞，“不过坤哥，你这样会不会太招摇过市了？你又是超级学霸，又是国足之星，又是水晶宫之主，这下又要出一个双刀剑豪的皮肤……感觉也太引人注目了。”
　　“这倒没什么关系。”夏坤认真地做着挥刀练习，“如果剑术不够突出的话，反而吸引不到赤虎的注意，他如果想对我展开调查，那也是我们反扑的机会……”
　　“原来如此……说不定越是这样招摇，反而让人有些摸不着头脑的举棋不定……兵者诡道，虚虚实实，不愧是坤哥，轻易地想到了一般人做不到的事情！”
　　“少在那给我拍马屁。”
　　夏坤一刀差点呼到了艾莉莎的脸上，“给我看着手机去，有人找我的话就跟我说，我会给你涨工资的。”
　　“好、好的！”艾莉莎就想从夏坤嘴里听到涨工资三个字，既然她的目的已经达成，所以也就不再纠缠了。
　　夏坤练基础挥刀练了一个小时左右，艾莉莎这边就传来了杨雅晴准备上床睡觉的消息，让夏坤把筑梦空间的匹配系统开着，现在才七点半。
　　这么早就睡了吗……
　　夏坤完全不相信身为文学院年级长的杨雅晴同学竟然会闲到这么早睡觉，不过他匹配了不到三分钟，杨雅晴还真的匹配进来了。
　　“晚上好啊，夏坤老爷。”杨雅晴回身四顾，果然这时只有自己一个人到场，“没想到你竟然愿意主动匹我，看来我在你心中的地位又上升了一个档次呢，好开心呀……”
　　“不明白这么做怎么就上升了档次，”夏坤摇摇头，拿出手机开始联系其他人。
　　“你这是在干嘛，报告你在跟我单独相处？”
　　“我帮她们抢到了选修课，跟她们说一声。”夏坤边打字边说。
　　“什么！抢课不跟我说！你个小气鬼！”
　　杨雅晴上前捶着夏坤的胳膊肘，被夏坤嫌弃地躲开，“不要学安然。”
　　“就算咱做不成你的女人，难道连朋友也算不上吗？抢课这种小事竟然用得着瞒着我？”
　　“告诉你的话青丝会不高兴，我肯定要优先照顾青丝的情绪。”夏坤拍了拍胳膊肘，“至于你，我觉得你不至于脆弱到没帮你抢课就有多难过的地步……”
　　夏坤前一句话刚说完，杨雅晴的双眸里就噙满了泪水。
　　“我平时表现地虽然是脸皮厚了点，但是你觉得我对你的冷淡就这么不闻不问吗……你以为我每天吃狗粮真的就吃的很开心？还不是为了维护团队的和谐，青丝又仗着你的宠爱胡作非为，我还能怎么办呢？除了笑嘻嘻地吃着狗粮，还能怎么办呢？”
　　杨雅晴突然的崩溃把夏坤吓坏了，她哭着控诉完这一切接着就泪如雨下，完全不像是装出来的样子。
　　……要去安慰她吗？
　　不过她有装哭的前科……
　　“我就是想着，今天要早点去对付赤虎，早点来和你商量对策，还能有和你单独相处的机会，我要的又不多，也不要名分什么的，我只要你能多和我说话，不要总觉得我对你图谋不轨好吗？就装作你不知道我喜欢你……我、、让我把心意埋在心里就好了……”
　　杨雅晴同学的情绪几近崩溃，一直埋头在那啜泣，即便是装的，但也不至于装成这个地步。
　　“你别这样……”夏坤试探性地走上前去，防止杨雅晴的各种反扑，不过她一直就坐在那哭，完全没有打主意的意图。
　　“其实……你也挺好的。”夏坤蹲坐在杨雅晴的身旁，“但是……但是感情是先来后到的东西。”
　　“那你那三个恋人候补，谁先来，谁后到？凭什么可以三等分？为什么就不能四等分？！”杨雅晴抹了抹眼泪，质疑夏坤的抉择。
　　“我和她们的相遇确实有先来后到的区别，但是……到我真正反应过来那是喜欢的时候，已经分不清究竟自己更喜欢谁了。这其实是个很任性的折中办法，如果晓轩当初没有率先向我告白的话，我或许会这样一直迷迷糊糊下去吧？”
　　夏坤陪杨雅晴聊了很多事情，聊了安然和膝枕，聊了青丝和奔现，聊了晓轩和问答，以及最后烟火大会上所作的承诺。
　　“所以在我看来，她们算是一齐走进我的世界的。我当然没有逼迫她们一直等着我做决定，我也不会任性到永远不做决定一直维持着这样的关系，但至少……我不能借着这个单身的名头做别的事情……所以我才不能接受你的提议。”
　　杨雅晴托着腮听着夏坤诉说心事，听着听着她也不哭了，只是抹了抹眼泪。
　　“原来如此，你们之间发生过这么多事情啊……没想到夏坤老爷你也有这么感性的一面——”
　　夏坤扭头望向杨雅晴，“不会又是在诈我——”
　　杨雅晴用手指抵住了夏坤的脸颊，“就算我真的是在套你的话，难道你还觉得我的眼泪是假的吗？”
　　她的脸上虽然挂着志得意满的微笑，但是泪痕犹在。
　　夏坤微微摇了摇头，杨雅晴的指尖还抵在他的脸上。
　　“所以……对不起。你想找的话，一定能找到比我更好的……”
　　“比你帅比你有钱比你温柔体贴的男人虽然确实多了去了，但是造梦空间持有者只有一个，世界上不会再有比你更有趣的男人了呀。”杨雅晴深情凝视着夏坤，
　　“如果说，我们所在的世界只是一个扑街作者写的一本轻小说的话，那么你就是这个世界的天选之子——只有跟你在一起，我才能遇到很多很多很有趣的事情；当然，要实现这一点，并不需要一定做你的恋人，明明只要成为你的同伴就够了……”
　　本该是这样的。
　　她戳着夏坤的指尖愈发深了，勒出了鲜红的指印。
　　“如果我们的故事真的有作者在写的话，我多希望他能把我好好树立成一个反派，和你作对、被你打脸，然后丢人退场，这样就够了……”
　　“别这样，雅晴……”
　　“但没关系，我习惯了……今天又是一嘴狗粮。”杨雅晴松开了夏坤的脸颊，拍拍手站起身来。
　　“那个什么……你有约定在先，我不会为难你，如果你是那种会肆意践踏承诺的男人，即便有一天我能得到你，你也会离我而去。”杨雅晴向夏坤露出了爽朗的微笑，“我会靠自己的努力和才能，让你喜欢上我的。嘛……就像赤虎在梦里说的那样，我命由我不由天嘛。”
　　杨雅晴说着就走到了筑梦空间传送门的边缘，“我今天还是不去副本了，状态不好，替我帮其他人说一声，就让青丝那死丫头得意一阵子吧。”
　　“嗯……”夏坤踌躇了道，“那、抢课你要帮忙的话——”
　　“没关系，”杨雅晴摆摆手，“我自己抢，这点本事我还是有的，可别把我看扁了。”
　　杨雅晴离开前忽然招呼了夏坤，指了指自己的脸颊，夏坤立刻摸到了被杨雅晴戳深的指印，“那个……还是注意一下吧，免得她们误会。”
　　“谢谢。”
　　见鬼……我为什么要帮这个死渣男开脱呢？
　　杨雅晴没有使用羁绊之力就从夏坤的梦境副本里跑了出去，她这次情绪的宣泄完全超出她自己的掌控，这段黑历史她还是希望自己能忘掉。
　　能忘掉的话……就好了。

404 您访问的页面不存在
　　今晚的盗梦行动杨雅晴没有参与，得知这一状况后大家都很意外。
　　“嗯……也、也好，省的那家伙在一旁碍手碍脚……阿坤，那家伙说不定是在打什么鬼主意，她有跟你说什么原因吗？”
　　“只是说身体不舒服，没说别的什么。”
　　“身体不舒服和睡觉做梦有什么冲突的？骗人也不会好好骗，真是的……”赵青丝一边喃喃地骂着杨雅晴，但明眼人一看就知道这不是单纯的责骂。
　　“你嘴上这么说雅晴，其实还是很担心她的吧？”林安然在一旁询问赵青丝的真心。
　　“什么啊？！我干嘛要担心她！只是……她不在的话，我们没办法保留副本时的记忆，担心要阿坤跟我们重复赘述很多东西，我只是心疼阿坤而已……”
　　“这一点不必担心，我们今天的主要目的是找到升级的办法。”姬晓轩解释道，“从上次的战斗结果来看，目前我们的实力和赤虎存在着巨大的差距，要想击败后续更强的赤虎分身，我们应该在副本里获得一定的提升，这样才能确保不会像上次一样团灭。”
　　“真的就是实力问题吗，我觉得说不定是战斗策略不对……”林安然上次没发力，这次她觉得她行了，说话也变得底气十足，“假设当时我们分出一个人来抵御灵体的攻击，其他人一起进攻本体怎么样呢？”
　　“元婴期修士在仙侠小说的修真界设定里属于高级修士，肉体也应该属于极为霸道的层次，我们这么多人却抵挡不住赤虎灵体的一击，这已经很说明问题了；你的策略有一定的成功性，但是风险也极大，别忘了梦境副本也有死亡精神崩溃的设定，我认为我们最好不要冒这个险。”
　　“嗯……确实是我考虑的太少了。”林安然点点头，“我们这次行动具体应该去做些什么才能升级呢？”
　　姬晓轩提出的第一条升级策略是【炼气】。
　　修真小说里一般会有一种【灵气】的设定，采集天地之灵气，能够增加自身的灵力。在灵气丰沛的地方修炼，就能够更快地提升层次而境界，反之则会越慢，拥有丰沛灵气的灵脉便成了仙家必争之地，惹人垂涎。
　　所以，很多仙侠小说的金手指就是从灵气入手，主角虽然天生废柴，但他的洞府或者其他的秘密洞天就会充满丰沛灵气，一般来讲这些丰沛灵气里还隐藏着很多玄机，所以他练功总是快人一步，也能跨阶秒杀众多强者。
　　“炼气的话……”
　　夏坤一行人出现在存档点，众人照着姬晓轩从小说里学会的一些方法运气凝神。梦境副本是根据赤虎的精神认知所设计的世界，而赤虎之所以知道这些，毫无疑问他也是受到了仙侠小说的影响，只要照着小说里的方法吸纳灵气的话……
　　“有了……感知到了。”夏坤之前就学过吐纳术，对于这些玄学的机理调节本身就有一定的理解，很快他就掌握到了诀窍，只听他盘腿闭眼，温声答道，“丰沛的灵气正在充盈我的丹田——”
　　“这、这么快就掌握了吗？”林安然看着夏坤慢慢悬浮在空中，周身被一道蓝色的灵气所包裹。
　　“原来如此……”姬晓轩很快也入定进入了状态，她的灵气是赤红色的，翻涌的速度比其他人都要快。
　　“平常心、平常心……”
　　接着林安然又看到赵青丝也飘了起来。
　　为什么这群家伙干什么都掌握的这么快啊……
　　林安然再次意识到了自己身为一个废柴的压力，任凭她怎么努力入定，总是忍不住去看周围其他人的进度，一直到三人同时落地，林安然都没能掌握到炼气的诀窍。
　　“诶诶，这就结束了吗？”
　　“这附近的灵气已经被我们炼化完毕了。”姬晓轩说道，“按照常规小说的设定，灵气每个周天的产量有限，所以这样的修炼也不是无休止的；如果一段时间内找不到合适的修炼场所的话，我们就应该用炼丹的方式来培元固本。丹药的设定在游戏里比较常见，小说里也有很多金手指是炼丹师之类的。”
　　“所以咱们是不是应该弄一个炼丹炉？”夏坤的目光望向林安然，林安然同学下意识地护住自己的身体，悲愤抗议道：“那么大的东西……怎么可能从我体内拿出来啊！”
　　“说的也是……”夏坤想了想，“这样的话，炼丹炉只能从少孤山内堂的丹药房里弄了……不过还有个问题，咱们也没什么药方吧？”
　　“上次安然在路上捡到了不少丹药和符箓，说不定里面有一些炼丹的法子，”姬晓轩望着林安然的身体，“而且就算没有，炼丹的方子应该也能从Lover的身体里取出来。”
　　“那为什么不直接取丹药呢？Lover本身其实就能算是一个炉鼎……”
　　“说什么呢！死夏——臭团长！”林安然忽然没由来地揍了夏坤一拳，“我才不是用来提升功力的炉鼎呢！去死吧你！”
　　“不是就不是，干嘛要打我。”夏坤摸了摸脸颊。
　　“这个嘛……”赵青丝在一旁嘻嘻笑，姬晓轩则直截了当地表示，“在一些小说设定中，有的男修或者女修天生只是上位者用来采Y补Y或者采Y补Y的工具人，Lover可能误会你把她当成那种设定了——”
　　姬晓轩被林安然捂着嘴巴胁迫，“别解释地那么详细啊你……”
　　“不是……为什么你们对这个都这么清楚？这种桥段在我听起来倒是像小黄书里才有的。”
　　“从某种性质上来看，也许算是小黄书吧……不过我看的都是些远古的知名作品，现在的作品倒是很少见这种设定。”
　　“其实我觉得还满有意思的……要是团长想要的话，人家也可以做你的炉鼎噢？？”
　　夏坤拒绝了青丝萝莉的主动示好，“你可以把丹药先磕了……试试看有什么效果。”
　　“直接磕？难道不怕有毒吗？这些丹药拿到手都不会对物品进行介绍的啊……”安然取出了自己之前逃命的时候混到的丹药，
　　“关于这一点，”姬晓轩不愧为学神，显然她做什么都要经过仔细研究一番再开口，“也有很多游戏和小说设定是磕了药之后才知道效果，有点类似神农尝百草的设定……”
　　“要是你担心会暴毙的话，我就替你先磕掉吧。”夏坤正打算从安然那里拿过丹药，却被安然抢着搂在了怀里，“刚才炼气的时候我没掌握技巧，现在要是要让你涨了功力的话，我岂不是要比你更弱了？！”
　　“那你就吃吧，反正有两条命。”
　　“……”林安然怀着一颗忐忑的心情，将丹药一颗一颗都吞了下去。
　　系统提示：
　　服用【少阴回气丹】*2，灵力上限+10000；
　　服用【六转血莲煞丹】*1，法术伤害+2000；
　　服用【太极三皇丹】*2，根骨+100；
　　服用【九曲碧玉丹】*1，体魄+200；
　　服用【无极真水丹】*1，水相抗性+100；
　　林安然服下的丹药全都是增强功力的大补药，林安然一一解释着丹药的用途，心情也愈发地畅快。
　　这次竟然没有遭到无形之力的PO害，难道太阳从西边出来了吗？
　　“你服了这么多颗，会不会消化不良啊？”夏坤望着林安然手掌心仅剩的两颗丹药，“要不剩下的就分我们吧？”
　　“我才不要，哼！”
　　林安然说着就把仅剩的两颗丹药服了下去。
　　服用【太阴柔水丹】，水相+5；
　　服用【少阳烈火丹】，火相+5；
　　系统提示：同时服用柔水丹和烈火丹，服用者会出现心脉逆乱的症状，也就是所谓的“走火入魔”。
　　……
　　这个系统提示是大家都能看到的，在看到这一栏之后林安然顿时就愣住了。
　　“走火入魔？我、我是不是要死了？！！！”林安然悲痛欲绝，早知道她就不贪这最后的两颗丹药了。
　　“别动，后面还有一行小字。”
　　夏坤扼住了林安然的胳膊，仔细阅读着系统提示下方的介绍。
　　“此时若以相生之五行灵力灌注对方，便可使紊乱的灵力恢复正常——系统提示：KISS是灌注灵力最快的途径。”
　　“要、要阿坤来吗？这是要……”赵青丝愣了愣，这不就是修仙小说常见的福利展开吗？！赵青丝抓着安然不让她接近夏坤，“这只是梦境副本，安然你不可以仗着梦境副本就趁机和阿坤亲热！拜托你还是死了再来一次吧！”
　　“哪有这种拜托啊！我才不要死啊！”林安然和赵青丝撕了起来，此时安然身上开始冒出热腾腾的蒸汽，她已经快要走火入魔了。
　　“别误会，五行相生不是阴阳相生，没有说一定要异性灌注灵力。一般来讲，法器和持有者的五行相符合……安然使用的九天玄女绫是木相，水生木……需要水相灵力让安然恢复正常。”
　　夏坤的苍天帝剑是金相，姬晓轩的赤练鞭是火相……
　　赵青丝的寒月双轮则是水相没错了！
　　“所以，只要我和Lover KISS就能给她灌注灵力了是吧？”
　　“理论上来讲是——”
　　姬晓轩话音刚落，赵青丝就毫不犹豫地搭着安然的肩膀，踮起脚尖和安然KISS了。
　　“呜……”
　　夏坤和姬晓轩有些尴尬，非常有默契地望向彼此，开始讨论关于丹药配方的制作方法；过了一阵子，安然身上躁动的灵力真气这才慢慢平息下来，她奋力拨开意犹未尽的赵青丝。
　　“没、没事了吧？”夏坤挽起了林安然的胳膊。
　　林安然点点头，看上去十分虚弱，“但就是感觉浑身都没有力量了。”
　　“是、是吗？我倒觉得浑身充满了干劲诶！”赵青丝捏着拳头，寒月双轮在她的操纵下飞速运转。
　　“这样看来，应该是安然在刚才的灵力交融里将溢出来的灵力全都灌输给了青丝的缘故吧？”
　　“永、永久失去吗？”林安然顿时愣了，这是表示她白受苦了的意思吗？
　　“这就不清楚了……但是如果把你当做炉鼎看待的话，倒是能解释地很明白……”
　　“这、这样啊……”
　　林安然歪着头倒向远离夏坤的一方，一副万念俱灰的残念表情。
　　“对了……说起来，既然这个梦境副本有五行相生的规律，那么对付赤虎的话是不是也应该这样……”夏坤想起来自己的法术对赤虎完全无效的情形，“赤虎很容易让人想到是火属性，正因为是火克金，所以我的能力才完全不足以对抗赤虎……”
　　“这也不是没有可能，但如果是这样的话，赤虎在任何时期都应该是火相性的才对，这也就是说……”姬晓轩望向一旁乐呵呵的赵青丝，“要把青丝当成第一战力来培养才行……”
　　在确定了两条升级路线都行之有效以后，夏坤他们去了少孤山的道场查看赤虎的状况，此时赤虎已被少孤山的众位长老和掌门封印，但他们在封印的过程中也不得离开赤虎半步，在见到夏坤一行人后，少孤山师尊就像发布任务一样，希望夏坤一行人在准备好了（找来救兵）以后向赤虎发起挑战。
　　“还得再等等……”
　　这个盗梦副本还是有些游戏的感觉，NPC也不算写实，和夏坤自己经历的梦境副本差别还是有一些的。
　　不过这也落得了一些好处，夏坤趁着少孤山众人正在全力封印关押赤虎的时候去了他们的道场，翻箱倒柜搜集各种药方准备炼丹嗑药，姬晓轩则在四处寻觅灵气丰沛的地点，为后续的炼气做准备。
　　现在副本这边已经准备妥当，希望杨雅晴那边能尽快恢复过来吧……

405 离巢之鸟
　　杨雅晴抢课的方式很简单，毕竟选课系统是有一个星期的时限的，她从安然那里探知了夏坤他们选中的选修课，然后发了一条求换课的VB，立马就有一堆男生趋之若鹜地主动替杨雅晴换课，换到选修课的杨雅晴在群里发了课程截图，还非常作妖地艾特了赵青丝，气得赵青丝在群里和杨雅晴吵了一早上。
　　这算是……恢复正常了吧？
　　夏坤暂时松了一口气。
　　选修课要下周排完课表才正式开始上，这周夏坤在现实中还有一件事要去忙，那就是陪青丝去灵蝶传媒的工作室参加试训；灵蝶传媒有极大概率隶从于织梦商会，青丝一个人的话有极大概率遭遇危险，虽然夏坤没办法时时刻刻监视青丝的人身安全，但前几次还是要陪着青丝的。
　　而对于青丝来说，这也是难得和阿坤一起单独相处的机会，她打扮地漂漂亮亮去参加试训，当做是和夏坤的约会时光。
　　灵蝶传媒在九道口设有一家工作室，这个工作室也不是他们在帝都的分部，根据杨雅晴先前的调查，这间工作室也只是去年十月才被灵蝶传媒接盘的，和金秋艺术节的时间相吻合，众人推测一开始他们可能是为了明方才盘下的这间工作室，但现在目标改成了青丝。
　　“约好的试训时间是下午三点，还有一个多小时呢，在那之前我们先去商场逛逛街可以吗？”赵青丝背着手，一副希冀般的小眼神，夏坤当然不会拒绝。
　　“有什么想买的东西吗？”
　　“嗯……也不能说没有。”青丝嘟嚷道，“不过我不着急去买想要的东西，我们先逛逛商场吧，女孩子可是很麻烦的生物。”
　　“嗯。”
　　夏坤和青丝去了离地铁口最近的百货大楼，青丝走在夏坤身后，走着走着就牵起了夏坤的手。
　　“……”
　　“不、不行吗……”
　　青丝敏锐地察觉到了夏坤似乎有话想说。
　　由于青丝现在的特殊身份，她很少在学校的公共场合和夏坤亲昵，毕竟年前和凯瑟琳签订的合同里有一条是不允许偶像公开恋爱状况的，尤其是青丝这样的清纯系偶像。
　　赵青丝虽然沉迷阿坤无法自拔，但孰轻孰重她还是分得清的，只是她觉得远离学校以后她的存在感并不是那么强，牵牵手应该没事。
　　“没有不可以，只是以前都是挽着胳膊的，今天为什么突然要牵手呢？”夏坤的关注点果然与众不同。
　　“因、因为，我觉得挽着胳膊有种很依赖你的感觉，就像妹妹一样……”赵青丝嘟嚷着答道，“但我不能永远被你保护啊，这次是很重要的任务，我必须独当一面，不能总是给阿坤你添麻烦。所以、这也是一种改变。”
　　赵青丝紧紧攥着夏坤的手心，“虽然我不像晓轩和恶女人一样聪明伶俐，也不像安然一样温柔贤惠，但只要能帮上阿坤的忙，”赵青丝眯着眼睛微笑道，“不管你让我做什么，我都愿意为你去做……”
　　夏坤感受着赵青丝手心的温度，虽然他没有回应青丝的话语，但却也把握着青丝的手攥地更紧了些。
　　“我们去逛商场吧？”
　　“嗯！”
　　赵青丝和夏坤在商场逛了很多家店铺，化妆品店，服装店，首饰店，青丝享受着在夏坤面前肆意打扮自己的乐趣。
　　在过去的十几年里，从来没有这样一个人能让青丝这样付出过。
　　虽然已经和夏坤认识并在一起一年多了，但青丝对夏坤的热情却丝毫没有因为时间的流逝而淡漠。
　　夏坤静静地望着在梳妆镜前仔细地梳理着刘海的赵青丝，一副想着心事的表情。
　　【坤哥坤哥！】
　　在艾莉莎的提醒下，夏坤下意识地望向身后，此时一道身影匆匆掠过，从背影看似乎是一位女性。
　　“跟我来——”
　　夏坤拉着青丝的手追逐那道匆匆离去的身影，由于两人逆着人潮前行，夏坤一路追逐到了商场外，但那人最终还是跟丢了。
　　“怎么怎么、发生什么事情了吗，阿坤？”
　　“没什么……”夏坤摇摇头，“刚才艾莉莎说好像有人在跟踪我们，或许只是错觉？”
　　“会不会是织——”赵青丝下意识地压低了声音，“织梦商会？”
　　“有可能……时间差不多了，我们还是先去工作室吧。”
　　“嗯。”
　　夏坤掏出手机询问艾莉莎，【你确定那是道灵体？】
　　【坤哥，我本身就是梦境妖精啦，这种事情怎么会骗你的？】
　　如果是织梦商会那群当家之一的话，她根本没有必要逃，也没有必要装做路人，因为夏坤只要能看见她，她就立刻知道夏坤的身份非同寻常了。
　　除非……她一开始就知道夏坤是梦境能力者？
　　夏坤不由想起了之前和安然遇险时神秘的救助人，那时他和姬晓轩一致判定，那个神秘的帮助者绝对是织梦商会派系的手下，但现在看来事情又不是那么简单就能说得通的。
　　因为，如果对方已经探知了夏坤的身份，如果不打算出手的话，他们没有必要做这种打草惊蛇的事情。
　　奇怪的神秘人……
　　夏坤陪着赵青丝来到工作室，身着一身OL制服的凯瑟琳热情地迎接了两人，“这个年过的不错吧？小小地体验了一把做偶像的乐趣，亲戚朋友有没有找你要签名啊？”
　　“当偶像哪有什么乐趣……我过年都在家里待着不敢见人了。”赵青丝嘟嚷着嘴，“你们明明就是胁迫我来当偶像的。”
　　“你果然不是一般的姑娘。”凯瑟琳微微笑道，“灵蝶传媒的偶像培养计划长约，这是多少女孩子踏破门槛都得不到的机会。”
　　“就因为这个长约，你们还不让我和阿坤在学校秀恩爱。”
　　“不过你们刚才在商场的时候不也没有遵守约定不是吗。”凯瑟琳眯着眼睛说道。
　　“你、你监视我们！”赵青丝瞬间警觉，果然刚才阿坤发现的跟踪者就是她们。
　　“我们才没有那么无聊……虽然你是我们灵蝶传媒的未来之星，但我们也不至于为了一个尚未爆红的训练生特意安排监视人手。”凯瑟琳微笑道，“我刚才正好在阳台抽烟的时候看到你们手牵着手去逛商场了，不信的话要不要去阳台看看，那儿风景挺好的。”
　　“没兴趣。”赵青丝别过头去。
　　“那么……青丝同学的护花使者同学，有件事我要和你说清楚，咱们虽然之前商量好，你可以在工作室随意出入，但是青丝在试训的时候是禁止打扰的哟。”
　　“这和我们之前说好的可不一样！”青丝开启暴走模式，气得直跺脚。
　　“别急着生气嘛，这也是为了让你专心试训，不过你的阿坤也是能看到你的，这一点你放心就是了……”凯瑟琳推着赵青丝来到了里屋的化妆间，“来，介绍一下，这位是我们为你准备的专属造型师，你可以叫他朱庇特；同时他也兼任你的舞蹈教练。”
　　朱庇特留着一道紫色的莫西干头，打扮也十分朋克前卫，不过他的动作却略显娘炮，一直拈着兰花指上下打量着青丝，“这就是咱们灵蝶传媒今年要培养的偶像吗？看着也就那样呀……太嫩了一点，这个feel不对口，不是人家的dish呢……”
　　“死、死……”青丝死人妖三个字差点骂出口，幸好被夏坤给拉住了，赵青丝笑盈盈地望向凯瑟琳，“我想换个人可以吗？我不想让阿坤以外的男人碰我。”
　　“Un……believable！竟敢瞧不起人家！别以为被咱们灵蝶重视翅膀就可以硬了，灵蝶每年都会扶持不知道多少个你这样的小小bird，你可没有选择的权力。”
　　一旁的凯瑟琳也解释道，
　　“朱庇特是我们灵蝶传媒的五星造型师，整个公司在这一层级的造型师不到二十人；他能让你成为舞台上最闪耀的偶像，请相信他的实力。除此之外，也正如朱庇特诉说，合同上你没有选择的权力……而且——”
　　“人家最不能忍受的是，她竟然觉得我对她有意思？”朱庇特生气地双手攥拳忸怩道，“人家喜欢的可是肌肉丰满的性感男人，像你这种黄毛丫头片子，人家怎么可能会对你感兴趣呀！”
　　原来如此……果然是个gay佬吗。
　　不过有点表现地太做作了一点，一般的gay不会这么明显地表露身份吧？
　　但是，也可能和企业文化有关……
　　“然后介绍一下，这位是碧安卡，你的私人助理。”
　　这个女人的梳妆十分普通，看样子也就二十三四的年纪，戴着一副方框眼镜，其实模子还挺精致的，但这种和晓轩有些类似的认真干练的风格，让人觉得她会是个很严格的女人。
　　“今后我会负责安排你的训练时间和训练计划，还请一起加油争取出道。”碧安卡扶着眼镜开口解释道，“除此之外，你在生活和训练上遇到了什么困难或者问题，也都可以和我商量解决。”
　　“一般来说，训练生我们是不会配置助理的才对；但我们灵蝶传媒很看重你今后的发展，所以对你也是特别优待。对了，今后你还得随时向碧安卡报告饮食起居的情况，虽然现在还不对你做强制要求，但如果摄入过多卡路里导致身材走样的话，我们可能就要给你配一位私教了哦？”
　　凯瑟琳轻轻拍着赵青丝的肩膀，“我们去训练室看看吧？”
　　这才不是什么特别优待吧……只是在我身边安插了一个随时监视我的状况的间谍，不让我和阿坤亲热嘛。
　　赵青丝的训练间是个一百多平的大房间，周围都是透明的玻璃幕墙，夏坤虽然不允许进入训练间，但是可以隔着玻璃幕墙看青丝训练，至少不是全封闭的隔间，青丝的怒火稍微缓解了一些，她隔着玻璃幕墙向夏坤打招呼，结果连一点声音都听不见，当下不由怒气冲冲地踹了玻璃墙几脚，最后被一旁扶着眼镜的碧安卡教训着回到中心接受试训。
　　……
　　虽然在其他人看来青丝是相当地桀骜不驯，一点也没有重视灵蝶传媒的态度，但在夏坤看来，青丝已经算是十分收敛了。
　　到目前为止整个灵蝶传媒倒像是个大公司的模样，虽然工作室这边总共也没几个人，不过如果都是为青丝一个人服务的话，那倒是还说的过去……
　　“怎么样，青丝的小男朋友，”凯瑟琳出现在夏坤身旁坐下，“这下能放心了吧？我们会替你好好照顾青丝同学的。”
　　“不，我还是再来几天吧。”夏坤说道，“第一周学校没什么课程，我答应青丝会多陪陪她。”
　　“看得出来，这孩子很依赖你呢……”凯瑟琳挽起了自己的鬓发，温声答道，“但雏鸟总有离巢的一天，即便你是她的恋人，你也不可能时时刻刻都守护着她。”
　　“即使雏鸟离了巢，也总要有人在它身后注视着它才行。”
　　“这话听着总觉得哪里怪怪的……感觉像是青丝同学的父母说的话。”凯瑟琳微调侃道。
　　“是这样没错。”夏坤点点头，而后便不说话了。
　　凯瑟琳静静地注视着夏坤，嘴角微微扬起一丝微笑。
　　是夜，筑梦空间匹配界面，最后一个抵达空间的是缺席了一天的杨雅晴同学。
　　“锵！锵！超级魔法少女，Castle杨雅晴闪亮登场了！有没有想我呀你们——”
　　杨雅晴搂着安然亲昵，安然温和地陪着笑，“你没事就好……不过我们白天也见过面的嘛……”
　　接着雅晴搂完安然又去搂晓轩，结果却被晓轩一手给拨开了。
　　“别总是那么冷淡嘛，晓轩姐姐……”杨雅晴说着目光又朝向牵着夏坤手，朝着她露出一副嫌弃表情的赵青丝，“青丝妹妹！”
　　“你给我死开！脑子抽了？请不要打扰我和阿坤秀恩爱好吗……”
　　“没打扰啊！你们继续秀恩爱嘛，酸酸甜甜的狗粮，我好喜欢！”
　　青丝紧紧抱着夏坤，杨雅晴则黏上了青丝，三人在一起拉来拉去，一副十分和谐的景象。
　　杨雅晴拉着青丝的时候忽然昂起了头，此时夏坤也正好在望着她。
　　嘻嘻……
　　杨雅晴冲夏坤咧嘴露出了爽朗而甜美的微笑，昨夜那个梨花带雨的痴情女孩和现在朝气蓬勃、元气满满的杨雅晴仿佛截然不同的两个人。
　　“既然大家都准备好了的话，就向着赤虎之巢进发吧——”夏坤说着便变身为Dreamer的假面，开启了团长的口吻和腔调。
　　“噢！”

406 乾元宗（真·本章说解禁）
　　杨雅晴同学本身就是一个仙侠爱好者，对于仙侠里的炼气和嗑药设定熟悉地不能再熟悉了，所以她很快就能接受所谓的升级设定，仗着姬晓轩上一次勘察的功劳，大家各自找了一块灵气丰沛之地进行修炼，只有林安然始终悟不出炼气的诀窍，夏坤和姬晓轩如何指导都帮不上忙；无奈之下，林安然只好纯靠嗑药来提升力量；就这样，大家各自都在努力提升着功力，忽然少孤山风云突变，乌云密布，紧接着传来一阵晴天霹雳的巨响，接着又跟上了四道雷光，每一道都有崩山劈海的震天架势。
　　那个方向好像是……晓轩炼气的所在？
　　众人担心晓轩的安危，在雷劫后便急匆匆地飞过来查看晓轩的情况，发现她整个人都像刚刚又洗过一遍澡那样闪闪发亮。
　　“你、你是渡劫了吗，Mora？”
　　姬晓轩点了点头，“现在我是化神期修士了。”
　　在姬晓轩所查询的资料里，化神期修士区别于元婴期修士的特点就是天地法则的初窥与应用，化神期修士能够略微感知到天地元气的存在，只要元气不尽，化神期修士的法力就用不完，这就是化神期跟元婴期最大的区别；除此之外，化神期修士的寿元也会增加两千年（这在副本里是没什么用）。
　　或许也正是因为化神期修士气力不尽，少孤山的师尊才得以一直禁锢住赤虎而不至耗尽灵力？
　　“既然晓轩的战力直接提升了一个段位，咱们要不要试试去攻击赤虎？”赵青丝提议道。
　　虽然现在再次挑战赤虎还有很多不稳定因素在里面，但是要知道整个副本只有三周的攻略时间，没有那么多闲暇时间在这种初级关卡拼命修炼成十里坡剑神。
　　“可以先试试看，反正存档点也已经找好了，就算团灭也有机会逃掉。”
　　“然后咱们的计划就是，主攻手让化神期的晓轩和相性克制的青丝来担任，其他人从旁辅助对吧……那，谁来主守呢？”
　　“我来吧，上次我没发挥作用，现在我已经不一样了……”林安然擦了擦嘴，夏坤看她肚子鼓鼓的，便忍不住吐槽道，“你这肚子是……怎么了？”
　　“大概是因为我磕了一颗【生生造化丹】，说是能加速元婴成长什么的……”林安然捂着鼓鼓的肚子，一副十分满足的样子，“大概他快长大了。”
　　“元婴是在洞府里的啊，不是在你肚子里啊？你连这个都不知道吗？赶紧查下刚才嗑药的记录，有没有什么药是相互冲突的……”
　　夏坤似乎很着急，林安然在夏坤的催促下打开只有她和夏坤才拥有的UI记录，找到了其中一条系统提示。
　　系统提示：【生生造化丹】和【一元忘尘丹】同时服用会导致消化不良，法术效率降低，但气血上限能临时提升10000点。
　　“那这样正好。”夏坤的表情像是松了口气，“你就负责防守，注意赤虎灵体的架势。”
　　“知道了……噫！”突然在夏坤面前打了个嗝，林安然羞耻地掩住了嘴巴。
　　夏坤同少孤山的师尊对话，让对方解除了对赤虎的禁锢封印，封印被破开后，赤虎的身体再一次迸发出炽烈的火焰，在灵体尚未成型以前，夏坤一行人便朝着赤虎的本体疯狂输出。
　　赵青丝炼气时获得的是最佳的灵脉之地，嗑的灵药也是除了安然之外最多的，她的两道飞轮甩过去，如同两道拖着蓝色彗尾的流星，赤虎身上迸射的火焰在寒月双轮的攻击下黯淡了不少，赤虎呜咽着四处乱冲乱撞，被姬晓轩操控的赤练鞭死死捆住了。
　　受到限制的赤虎没办法展开灵体，又一直在承受寒月双轮的伤害，看得出来他遭受了极大的伤害。
　　“感觉很有效果……其他人也一起攻击吧！”
　　夏坤和杨雅晴这个时候一齐出手，催动法器疯狂攻击赤虎的本体，在进行了一段时间的拉锯战以后，赤虎终于在凄厉和不甘的狂吼中身形俱灭了。
　　……
　　这就完了？
　　跟上次比起来，过程也未免太简单了些……
　　不过除了实力提升之外，上次被击败也占有很大的偶然因素，总体而言还能接受。
　　只有林安然感觉十分挫败。
　　“你们都不给他放出灵体来，我存在的意义是什么啊喂？！”
　　“别难过，后面还有你发力的机会。”
　　夏坤轻轻地拍着林安然的头，由于安慰她的姿势不对，就像哄小孩一样，导致被安然狠狠地揍了一拳作为宣泄。
　　解决了赤虎少年期的分身以后，少孤山的师尊主动上前找上夏坤一行人，拱手答谢道，“多谢各位飞凤门道友襄助……此子顽劣不堪由来已久，今日之事当属意料之内。怎奈乾元宗掌门天元尊者早年曾嘱咐于我，言此子天赋异禀，待其十岁时将登门造访，意欲收此子为徒；乾元宗乃上古四大宗门，其洞府位于九霄之界，路途遥远；我少孤山今日遭此劫难，无力调派人手；素闻飞凤门与乾元宗一向交好，烦请各位道友代劳知会，不日某自当登门谢罪……”
　　“帮你相告可以，”赵青丝在一旁插着腰道，“我们又是帮你除恶，又是帮你跑腿的，你就不能给点谢礼答谢我们吗？”
　　“这个……”
　　虽然赵青丝确实有点趁火打劫的嫌疑，不过对方只是盗梦副本的NPC，过分一点也没关系，更何况青丝也有超空间发挥的羁绊之力作为依托，少孤山的师尊听着赵青丝的呵责，一副十分满足的模样，末了还是拿出了一件法器作为答谢。
　　“这是本门的镇门法器——碧玉水仙环，是上品二级的宝物，能在短时间内提升极大提升五行水相之力……”
　　赵青丝不由分说就从少孤山掌门师尊手中有些暴力地拿过了法器，
　　“它跟了老朽两百多年，是老朽最宝贵的法器之一，小丫头……你可得好好待它呀……”
　　“我知道啦，谢谢爷爷！”赵青丝显然对应付年纪大的长辈有着独到的天赋，原本还絮絮叨叨，心心念念镇门之宝的少孤山掌门师尊，现在已经完全被赵青丝那甜美的笑容所治愈，进入了无限的青丝狂热状态。
　　而赵青丝得到了法器之后就一个劲地向杨雅晴炫耀，“看吧垃圾！老娘的法器比你强多了！还有两件呢！羡慕吧！”
　　“没有最强的法器，只有最强的修士。”杨雅晴眯着眼睛微笑道，“依着你的实力，我看最多也就能发挥法器一成的水准不到吧？”
　　“我****”赵青丝日常开启暴走萝莉喷。
　　夏坤一行人解决了少孤山的危机，回到了少孤山的山门处，之前载着他们抵达的五彩神龟就停留在悬崖的边沿。
　　而根据系统的设定，夏坤他们需要击败数个赤虎不同时期的分身，所以此时他们消灭的赤虎只是赤虎之一，接下来要对付的应该是少年时期的赤虎，更强的存在。
　　众人飞到了神龟的甲壳上，神龟一声长啸，岁后便载着众人朝云海飞了过去。
　　“要是把每一个地点当做平行时空的话，我们这次要去的乾元宗，一定还有一个赤虎在等着我们。这个赤虎要比我们现在对付的赤虎更强，大家需要做好心理准备。”
　　“意思就是，这次的盗梦副本不是一个开放世界，而是一个闯关游戏吧……”赵青丝沉吟道，“少孤山的NPC这么给力，按照这样的发展，乾元宗的队友应该更强吧？毕竟是什么上古四大宗门……”
　　“话虽如此……但我们也无法指望每次都能获得队友的帮助……”
　　九霄之上的所在确实十分遥远，夏坤他们在神龟上坐到天亮，才抵达了目的地——乾元宗。
　　与少孤山相比，乾元宗所在的地域是一片群峰环绕的仙境，这里的灵气比少孤山要丰沛许多，同样夏坤他们也感应到了十几位化神期强者的气息，这次众人一落地，就被数位御剑而来的修士团团围住。
　　“乾元宗宗门一向是道门清修之地，若无要事不便打扰，不知诸位有何指教？”
　　“我等乃飞凤门门下，特意前来贵地，是有要事与乾元宗掌门·天虚尊者相商。”
　　“混账！”其中一名修士指着剑对着夏坤道，“飞凤门千年来只招女修士，你既是男子，怎么可能出自飞凤门门下？”
　　飞凤门竟然还有这种设定？！本以为接着物品描述胡诌出来的身份可以一直沿用下去，没想到还深挖了这样一个巨坑在里面……
　　就在众人不知如何是好的时候，杨雅晴这时主动站了出来，“放肆！飞凤门掌门信物在此，岂能容你等污蔑？！”
　　杨雅晴说着便举起了飞凤剑，几位修士见了这个物品描述里提到是【掌门信物】的法器后，立刻便改了口吻，“虽有冒犯，但此人的身份实在可疑……我等亦曾数次拜访过飞凤门，从未在飞凤门见过男子。”
　　“此人是我飞凤门掌门新晋的双修道侣，你们没见过并不奇怪。”
　　“道、道侣？”
　　杨雅晴佯装正经地应声道，“嗯，没错。我们这位师叔，原本呢是中洲散修，因为与我们师父有萍水之缘，现在已经入赘到飞凤门门下啦。”
　　这是什么鬼设定？！
　　夏坤只能在心里默默抱怨杨雅晴故意搞他，不过好在对方好像还挺容易接受这个设定，“既是飞凤门掌门双修道侣，我等当以掌门之礼相待……掌门师尊正在闭关修炼，需明日方可出关，诸位请随我来，且在客室暂住一宿。”
　　“那就有劳诸位道友了。”先在乾元宗找到落脚点，然后找到存档点再离开吧。
　　乾元宗不愧为上古四大宗门，和少孤山比起来大了不知道多少圈，群峰之间的风水宝地都建有精致的洞府，开发程度算是比较高了的，夏坤趁着上山的时候向领路弟子询问有关赤虎的线索。
　　“赤虎？我们一脉没听说过有这位弟子……”
　　“他应该是天虚尊者的记名弟子……”
　　“不会的，掌门师尊已经很多年没收新弟子了啊，诸位怕不是弄错了？”
　　夏坤和其他人面面相觑，难不成在少孤山干掉了赤虎少年期，产生了蝴蝶效应？说好的平行时空呢？
　　不对……事情恐怕有些复杂……
　　乾元宗弟子领着夏坤一行人在一处洞府院落里住下，这院子不大，上上下下只能感知到一个操纵着扫帚扫地的老修士和数位炼气期弟子的气息。
　　“烦请诸位在此地安歇，若有其它需求，向这位云垂师叔询问即可。”
　　“有劳诸位了。”
　　夏坤一行人和乾元宗弟子道别，这个云垂师叔只是吩咐门下的一位弟子领着众人安排了房间，便没有再和夏坤他们有任何交集，看上去只是个又聋又哑的糟老头子。
　　此时此刻，赵青丝和林安然正趴在栏杆上，望着院子里扫地的云垂师叔发呆——夏坤和姬晓轩两人结伴去勘察存档点去了，其他人暂时待命。
　　“Lover，我敢跟你打赌，这人一定是乾元宗的扫地僧，由赤虎变化而来，”
　　“我觉得不是吧……应该没这么巧的事情。”
　　“就是说嘛……扫地僧应该是那种金手指老爷爷才会扮的身份，这个明显是逆袭流的常规龙傲天男主，借着金手指偷学绝世武功。要我说啊，那些杂役弟子里才最有可能出现赤虎……”
　　“谁准你插进来了？”赵青丝冲着杨雅晴直瞪眼。
　　“那，要不要打个赌？”杨雅晴微笑道，“赌赤虎会伪装成什么身份……杂役弟子还是扫地僧。”
　　“不要。”赵青丝别过头去。
　　“啧啧，你刚才还说要跟Lover打赌的，怎么，就会欺负弱者，跟我Castle就不敢赌了吗？”
　　“喂……你们俩……”
　　林安然满脸都环绕着彩虹色的MMP，被夏坤迫害就算了，你们怎么也一起来迫害我了？
　　“笑话，你拿什么跟我赌？要我跟你赌团长吗？你想得美！团长不会做你男朋友两次的。”
　　“哈哈，你这是输怕了啊！那我跟你赌小一点吧……我赌赢了的话，下一堂选修课就由我和他坐在一起，你不能坐他旁边；如果我输了，我下堂选修课就翘课不去……”
　　“可以……”赵青丝点点头，“正好，我一见到你就心烦，能少见你一次算一次。”
　　“果然爽快，正好Lover在这里做个公证人，你负责监督并执行我们俩的比试好吗？”
　　“等一下啊……这种事情应该让团长回来做抉择不是吗，你们别打草惊蛇了——”林安然一直是坚定的唯坤主义者，夏坤让她待命她绝对不会自己动。
　　“放心吧Lover，我自有分寸，不会暴露踪迹的……我先来。”
　　赵青丝将碧玉水仙环和寒月双轮对准了院子里快要睡着的云垂师叔，这个云垂师叔表面上不过结丹期修士的水平，但这里可是乾元宗大宗门，连少孤山的长老们都各个是元婴期修士，这个云垂师叔也未免太弱了点……谁知道他背后隐藏了多少实力，谁知道他是不是被赤虎夺舍了呢？！
　　看我不揪出你的狐狸尾巴来！

407 70级界限突破！
　　赵青丝先催动碧玉水仙环，提升自己的五行水相，而后便催动寒月双轮，准备一击砸向云垂的脑门——常言道，人在遭遇危险的时候，身体意识会因为察觉到威胁，而做出本能反应，这是装也装不出来的，只要对这个老家伙发起致命打击，相信他一定会摆出防御架势的；而到那个时候，只要他防御了，青丝就可以名正言顺地向他发起攻击啦！
　　“别以为我不知道你在想什么……你就没考虑过，万一他就是个普通NPC怎么办呢？”杨雅晴在一旁拨弄着她的飞凤剑，“杀死云垂师叔，吸引整个乾元宗的仇恨，让咱们在这里团灭？”
　　“哼……少啰嗦，这种事情不可能发生的……”
　　赵青丝催动着寒月双轮飞速冲击，在扫地僧老头脑门一寸的位置停了下来——看得出来青丝对自己的法器掌控力已经到了炉火纯青的地步，当然这主要是因为她嗑药比较多，待遇最好。
　　“……是因为我没有迸发出杀气吗？还是这家伙感应到了我不会下死手？不愧是成长后的赤虎，果然是个心机深沉的少年……”
　　赵青丝在那边逐渐DIO化，林安然焦急地等待着夏坤的出现，杨雅晴就在一旁托着腮，默默地看着赵青丝操作，眼角的余光则落在廊柱下的一道阴影身上。
　　“看我的——这次我要认真了——去死吧！”
　　趁着云垂闭目养神的时机，赵青丝隔着云垂的耳朵放了一记寒月激流，凝聚的寒冰真气将云垂面前的扫帚冻结了，云垂依然不为所动。
　　这家伙……是五感全都被剥离了吗？还是我的杀意不够明显？！
　　赵青丝继续催动法器，极尽各种本事捉弄云垂，制造冰面滑倒云垂，将云垂的小马扎切开，但云垂始终不为所动。
　　“气死我了，老虎不发威，你当我是病猫啊！区区NPC而已，有什么了不起的，受死吧！”
　　赵青丝这次是真的动了杀心，安然和杨雅晴全都感应到了，林安然祭出法器保护云垂，但在半途上被杨雅晴的飞凤剑弹开；就在赵青丝的双轮即将砍断云垂的胳膊肘时，砰地一声，忽然从不知道什么地方弹出来的石子使寒月双轮偏离了轨迹，插入大地。
　　“看吧！我就知道——”赵青丝话音未落，杨雅晴已然踩着飞凤剑追了出去，须臾才踩着飞剑回来。
　　“你、你去哪了？”
　　“你个笨蛋，楼下有个乾元宗的仆役弟子一直在偷窥你的行为，你一点都没感应到吗？”
　　“什、什么啊……分明就是你不想承认，刚才是那老头用深不可测的内功心法弹开了——”
　　“不，确实有东西弹过来了。”林安然点头道，“我磕过很多【八荒明目丸】，能看地十分清楚和细致，刚才就是一颗小石子。”
　　“唔……没想到这赤虎还挺有正义感的……”赵青丝想了想，“那坏人不就变成我了吗？”
　　“别把这种故事里的主人公想的有多美好……”杨雅晴摇头道，“如果那个救人的孩子真的是赤虎的话，我觉得他可能只是不想因为师叔被砍，引来诸多同袍的调查，暴露他的什么秘密吧？”
　　“不过不管赤虎在这个故事里是好人还是坏人，我们都要把他击败才行。”林安然认真道，“你刚才找到那个赤虎了吗？”
　　杨雅晴摇摇头，“不过我已经在他身上种下了一道印记，下次来再揭穿他也不迟。”
　　“下次？”
　　夏坤和姬晓轩御风而行的身影逐渐在空中显现。
　　他俩看上去又莫名地很有夫妻相。
　　让人羡慕的神仙眷侣啊……
　　林安然正艳羡的额时候，杨雅晴一直杵着赵青丝的胳膊肘，“败犬，选修课的时候记得说话算话。”
　　“哼……现在还没实锤呢，你着什么急，明天再说也不迟，赤虎又跑不了。”
　　姬晓轩和夏坤甫一落地，三人便向夏坤介绍了刚才的状况。
　　隐藏实力的不寻常弟子吗……
　　姬晓轩点点头，“这倒是很符合这种修仙小说男主角的设定，在大宗门的时候，主角没办法一步登天，只能在小分支派系隐藏实力，默默地等待着同门会武的机会，在擂台上一鸣惊人。”
　　“你这是看了多少修仙小说啊……”杨雅晴很惊讶姬晓轩对仙侠小说的套路会这么熟悉。
　　由于现实中现在已经天明，他们也想等到第二天太虚尊者出山之后再调查赤虎的信息，今天的盗梦行动就这样告一段落了。
　　不过夏坤今天上午并没有课，他回到造梦空间之后没有马上离开，而是使用了梦之沙漏，获得了三倍时间的收益，他在这三倍的时间里开始练习挥剑。
　　挥剑乍一看上去虽然很简单，但贵在持之以恒；即便是举世闻名的霓虹剑豪，也会保持着每天挥剑数千次的习惯。
　　极度自律的霓虹剑道名家们将这一行为称之为掌握剑意的必经之路，只有人剑合一，才能习得最强的剑术。
　　“坤哥，你就这样埋头练真的好嘛，要不要替你找个师傅。”
　　“找师傅的事情我也在考虑。”夏坤说道，“但是目前世界上没有什么二刀流的剑道师范”
　　“找那个宫本武藏什么的不就行了？坤哥你该不会以为造人不能创造古人吧？！”
　　“……”夏坤停止了挥剑，“我当然知道可以，但我对宫本武藏知之甚少，只有足够了解宫本武藏，才能在梦里创造出一个具有真正剑豪实力的宫本武藏吧……”
　　“别担心！你马上就是七十级的大佬了，这种问题根本不是问题！”
　　“70级？对了，话又说回来……”夏坤点开了自己的个人界面，“我是多久没有看升级界面了……”
　　最近夏坤一直忙着对抗共情社，造梦空间里的大多数日常——包括赚钱、买神秘商城的道具，造梦空间的布局和建设，全都由艾莉莎这个小管家一手把持，赚钱微博的日常任务早就被夏坤抛弃了，艾莉莎倒是很自在于这样的情况，这样一来仿佛她才是造梦空间的主人一般——虽然夏坤对她有绝对控制权，但她也已经很了解夏坤了，对这点倒是不在意，
　　“这是一条不消耗梦魇点数的消息，坤哥你现在已经解锁了所有的造梦空间系统，所以就算经验到了70级也不会自己往上升了——原因和60级那时类似，越是往上升的话，你使用能力产生的梦魇点数就越高，你就要越频繁地进入梦魇空间消除点数。”
　　“既然全部解锁了，那升到70级有什么意义呢？”
　　“除了更强大的造梦之力之外，你会获得的是【界限突破】的力量。”
　　“界限突破？”
　　艾莉莎点点头，“简而言之，就是提升你之前的系统能力。70级的界限突破和造人系统有关，所以我才会说刚才那样的话，所以坤哥……你要试试吗，界限突破了就无法回头了噢？”
　　“这没什么好犹豫的。”夏坤点开自己的个人界面，将满溢的梦境经验条点击了一下，“要对付共情社和织梦商会的话，我只有不断变强一条道路可以选择。”
　　在没有出现这两个异能组织之前，夏坤完全没有必要刻意让自己变强，岳家拳满级、剑道满级什么的都没必要，想做什么做什么都是可以的。
　　但现在情况不一样了。
　　除了夏坤这个身份之外，他还是Dreamer，盗梦使团的团长，生活在梦境中，与邪恶组织对抗的假面英雄。
　　这不仅仅是为晓轩的妈妈易玲阿姨、为孟莉前辈、为那些深陷梦境异能泥淖的无辜者复仇，
　　更是为了守护全人类未来的可能性。
　　不要责怪这样的话语说的冠冕堂皇，但仅仅只因为拥有这个能力，他就必须负起这一责任来。
　　系统提示：恭喜宿主提升至LV.70，【造人系统】获得【界限突破】，升级为【召唤系统】。
　　召唤系统说明：宿主在造人系统的功能基础上，将可在梦中创造出影响人类历史的伟大人物，也就是所谓的【英灵】，宿主可通过与英灵进行交涉和训练，从而觉醒能力。
　　1、英灵一旦创建，将永远存在于造梦空间中，无法进行任何转移；
　　2、英灵有自己的需求，需要定期消耗巨额造梦币进行供养，若无法满足维护费，英灵将会消散，并且永远无法重新召唤；
　　3、英灵的形象和能力将基于人类对该英灵的平均认知水平进行生成，而非宿主的自我认知；
　　“巨额的维护费啊……”夏坤的眼睛只看到了第二条，“艾莉莎，我们造梦空间的存款还有多少？”
　　“还有两百多万呢！而且盗梦副本的奖励跟对象的精神力挂钩，估计你过了赤虎的副本也能拿到不少，放心吧坤哥，召一个宫本武藏要不了你多少钱的。”
　　“是吗……”
　　艾莉莎的嘴向来是骗人的鬼，夏坤想着如果宫本武藏的维护费太贵的话，尽快从他那里学会二天一流的真传，然后把他踢掉就好了；毕竟召唤过的英灵一旦消失，可就永远不能再召唤了，在那之前一定要把它物尽其用才行。
　　夏坤半信半疑地点开了原本的造人系统，现在的召唤系统，发现原本的黄色泡泡现在已经升级成了金色泡泡。
　　按提示来看，召唤步骤倒是和造人系统一样，夏坤把手伸进了泡泡内。
　　霓虹国传说中的剑豪·宫本武藏……
　　夏坤满心期待地和这位传说中的剑豪相遇，结果——
　　结果，金光闪烁之下，一位身着紫色和服的……粉发美少女出现在了夏坤的面前。？？？
　　夏坤当即愣住了，回头将艾莉莎反复揉搓，“这就是你说的宫本武藏？！”
　　“呜噗、别、别搞我啊坤哥！又不是人家的错……你仔细看看召唤系统的第三条！”
　　人类对该英灵的基本认知……
　　等等，这是不是哪里出了问题？
　　这意思是说，现在大多数人类都认为宫本武藏是个二次元美少女吗？”
　　“应该是大多数死宅吧……”艾莉莎揉搓着自己红肿的脸蛋，“你难道不知道有一款很火的题材叫做废狗？说不定咱们系统就是山寨了废狗的系统才起了这样的名字……”
　　夏坤正恼怒间，闭着眼的粉发美少女微微睁开了眼睛，露出了清丽的眸子。
　　盯……
　　她一直望着夏坤，夏坤完全不知道该怎么应付这个女人。
　　见鬼……这要是让安然看到了，不知道要惹出多少麻烦事来。
　　“有……有吃的吗？”宫本武藏嘟嚷着开口道。
　　“吃的？”夏坤点点头，“你想吃什么？”
　　这或许就是所谓的维护费了……
　　“有吃的就可以，我肚子快饿坏啦。”
　　宫本武藏捂着肚子，一边挠着头，一副十分饥馁的模样。
　　夏坤这时注意到宫本武藏腰间的两把刀，一把大太刀一把胁差，虽然是个不正经的女人，但是从装束上来看还算合格，不是什么奇怪的双太刀三刀流之类的家伙。
　　秉着勤俭持家的原则，夏坤随手一划，宫本武藏的面前就出现了两笼热腾腾的馒头，蒸汽顺着蒸笼里冒出来，四溢的馒头香气让宫本武藏止不住地流口水，“虽然我猜我应该是被召唤出来负责教你剑道的，但姑且问一句，这两笼馒头是免费的吧？”
　　“……当然。”夏坤微笑着点点头，“你想吃多少就吃多少，宫本老师。”
　　“就等你这句话了！”
　　宫本武藏解下了腰间的太刀和胁差，席地跪坐在桌前大快朵颐起来。
　　夏坤可不是闲着无聊才把宫本武藏召唤出来的，他召唤宫本武藏是为了学习她的二天一流剑术。
　　“再来三笼！”
　　“没问题。”
　　夏坤尽可能地满足宫本武藏的要求，显然这个在公众认知里的宫本武藏是一个吃货。只不过她对于吃的似乎没什么要求，照这样下去，就算吃再多夏坤也养得起。
　　方才宫本武藏的话语证明她知道自己的使命，相对于夏坤之前造梅东出来然后不尴不尬地寒暄了几句马黛茶的情况要方便得多，果然系统升级之后也变得更加智能化了——接下来只要给她吃饱喝足，想来夏坤就能快速窥探到“二天一流”的门径了……
　　夏坤同学一边想着怎么榨取宫本武藏的价值，脸上的表情却越来越难看。
　　宫本武藏同学的桌子上已经堆了两座山一样高的蒸笼了，但是她还是没有吃饱的样子。
　　“放弃吧，坤哥。”艾莉莎坐在夏坤的肩膀上佯装叹息，“别把梦里和现实相提并论，武藏同学在没有吃到够维护费的造梦币数目时，她是不会停下来的。”
　　“这种事情……”
　　夏坤掐着艾莉莎的脸蛋，“你为什么不早说！”
　　“呜呜……你又没问我！”
　　夏坤继续揉捏着艾莉莎的脸蛋，“所以这个女人到底要吃我多少造梦币才肯罢休？”
　　“维护费一周一结算，依我看，大概三十万吧！”
　　“这叫！要不了多少钱？！”
　　夏坤狂扁了艾莉莎一顿以发泄在宫本武藏同学身上花费了巨额资金的怒火。

408 初窥门径
　　其实艾莉莎同学心里也很冤，她一个月工资也才一万五千造梦币，又是苦力又是顾问什么的，还要在梦里给坤哥搬砖当苦力，出卖色S相，在直播平台各种谢谢哥哥在线陪玩，而这个后进的宫本武藏一个星期就能烧掉夏坤三十万，让艾莉莎完全没了身为前辈的尊严。
　　但毕竟她只是一直可怜弱小又无助的梦境妖精，当初是坤哥开箱把她开出来的，她只能无条件服从坤哥的命令，除了看坤哥笑话之外，她的生活也没别的什么乐趣了——
　　“对了坤哥，还有一件麻烦事，我觉得应该要现在告诉你，免得你以后揍我。”
　　“赶紧说。”
　　“那你能保证不揍我吗？”
　　“不能。”夏坤摇摇头，“取决于你要告诉我的内容。”
　　“那、那我还是不说了。”艾莉莎想要偷偷溜走，却被夏坤紧紧捏在手心，“你要是不说，我现在就揍你。”
　　“我说！其、其实……”艾莉莎咽了咽口水，“你一旦召唤出了英灵，在造梦币没有花完之前，英灵会一直扣除你的库存，你自己是没有权利主动辞退英灵的。”
　　“我也可以把钱花光。”
　　“不，你想的太简单了。”艾莉莎摇摇头，“它花光了你的库存，就要把你梦里的其它东西都自动折价卖掉，一直到榨干你为止。”
　　“那我不是要一辈子在梦里养着这个女人了？”夏坤开始疯狂蹂躏艾莉莎的身体，“这弊端也太大了吧？”
　　“放、放心坤哥！这个女人绝对物超所值的！你不要那么悲观嘛！她会证明给你看的……”
　　夏坤姑且相信了艾莉莎的说辞，不管怎样，先喂饱她再说吧……
　　只见夏坤不断地创造着各式各样的山珍海味摆在宫本武藏的桌前，宫本武藏的肚子仿佛像个无底洞，一直在不停地胡吃海塞，吃了夏坤大概快5万的造梦币才停了下来（大概就是一天的量），她才捂着肚子，一副十分满足的模样。
　　“好饱好饱啊……好久没吃的这么饱了，实在是太爽了！活着真好啊！”
　　虽然宫本武藏嘴上这么说，然而她的肚子也只是稍微隆起了那么一点点而已。
　　“实在是令阁下见笑了……”宫本武藏整理着装，将双刀别在腰间，作出了一个参见的架势，“新免武藏守藤原玄信……遵循契约召唤而来，将【二天一流】二刀流，传授于汝……不知阁下应该如何称呼？”
　　“叫他坤哥就好啦，坤哥。”艾莉莎在一旁帮腔。
　　“原来如此……愿意给我提供白食，确实算得上是大哥，”宫本武藏摸着下巴思忖道，“可我还要担任剑术师范，叫坤哥总觉得哪里不对劲……”
　　“别在意那么多细节，叫我夏坤就好……我也直接叫你武藏吧？”
　　宫本武藏听了后旋即脸一红，“突然间叫地那么亲热，有点不太好吧？就算我是个英灵，阁下也不要在梦里做些多余的事情哦？而且吧，我喜欢的是美少年，阁下——不过勉强倒也不是不能算我的菜……”
　　啊，是华霓文化差异。
　　夏坤一脸尴尬，一旁的艾莉莎则在一旁调侃，“开始了！这本小说最强的外挂之一，坤哥代打术！”
　　砰！
　　为了避免不必要的麻烦，夏坤决定用宫本老师来称呼宫本武藏——虽然这家伙喜欢自称新免武藏，但她的名字太多被夏坤嫌弃了，而宫本武藏也用夏坤君的形式来称呼他。
　　“为了将夏坤君培养成出类拔萃的二刀流剑士，首先需要让我考察一下你的基本功底——劳驾请为我造两把木刀，一把二尺五村的长木刀，一把一尺八寸的短木刀。”
　　夏坤按照宫本武藏的需求给她打造了木刀，她接过木刀后很满意，“重量和长度都完美无瑕……梦境的力量可真神奇；你也给自己打造两把木刀吧，可以照着我的式样进行设计。”
　　三尺一米，二尺五寸是83.33公分，算是属于大太刀之列，而一尺八寸正好是60公分，在胁差里算是最长的，都可以算为小太刀了；这是宫本武藏喜欢的长度。但这是基于她的身高和臂长所设计的，夏坤不能依葫芦画瓢。
　　夏坤借助洞察药剂的效果扫描了宫本武藏经过的头身比，测算比例经过一系列黄金分割变换后，也为自己制作了适合自己的长度的一对木刀。
　　“很好，看来你没有直接死板地复制。兵法云：兵无常势，水无常形。这种随机应变的灵性，正是学习二天一流最重要的品质，目前看来，你还算是个学习二天一流的好苗子，值得培养。”
　　宫本武藏除了是个剑豪之外，本身还是个兵法家和艺术家，也算是多才多艺了。
　　“但是光有灵性还不够，我得确认一下你到底有几斤几两才行，因材施教才是一个剑术师范应具备的素养。顺带一提，你学了多久的剑道了？”
　　“三天。”夏坤坦然答道。
　　“才学三天，就要让我来教你二天一流？”宫本武藏微微扬起笑容，“夏坤君，你可比你看上去要嚣张多了……”
　　“毕竟在梦里的修行速度是不一样的。”夏坤答道。
　　“的确……你在现实中的成长速度确实无法和梦里相比。”宫本武藏感应着自木刀里所暗藏的剑意，“但即便如此，你想要掌握二天一流的精髓与真谛，恐怕还得花上不少时间……”
　　夏坤屏息凝神，攥紧手中的太刀，借由吐纳术进行腹式呼吸，仔细观察着宫本武藏的一举一动——而对面的宫本武藏则不紧不慢地看着木刀，缓缓走到夏坤近前，而后才做了一个二刀流的架势。
　　“二刀流的优势，就在于能在瞬间发挥出最大威力的架势……”宫本武藏绕着夏坤盘桓，“对于大多数二刀流剑客来说，他们最需要的，就是掌握如何抓住这个瞬间，也就是所谓的【一闪】——”
　　宫本武藏话音刚落，整个人就瞬闪到了夏坤的侧身位，不过夏坤因为药剂加持，捕捉洞察到了宫本武藏的攻击轨迹，在她扑向自己挥刀之前就已经作出了招架动作，但还是被宫本武藏强大的道力击飞至数米远——
　　不过宫本武藏的攻击还没结束，她一招不成，再次瞬闪到了夏坤面前，这次她率先挥出的是胁差短刀，夏坤依然洞察到了宫本武藏的攻击，只是在他作出格挡动作时，宫本武藏忽然变招，借由短刀卸力够快，宫本武藏的大太刀以疾风迅雷之势打在了夏坤的脑袋上，虽然是木刀，但夏坤还是感觉脑袋火辣辣地疼。
　　“但我能随剑而动，随势而变，就能让这【一闪】的契机藏匿于任何瞬间之中，让你避无可避，防不胜防。这便是二天一流与寻常二刀流不同的地方，寻常的二刀流只在寻找【一闪】，而我则在不断地创造【一闪】。”
　　她在向夏坤传授剑道知识的时候完全没了刚才胡吃海塞时平易近人的气息，现在的她自内而外都散发着剑术名家的气魄与威严，夏坤认真聆听着宫本武藏的教诲，心想这一周三十万的开销如果能妥善运用的话，或许也不至于有多亏。
　　在造梦空间的一系列BUFF加持下，夏坤同宫本武藏在梦里进行魔鬼式的疯狂训练，以至于夏坤同学第二天醒来时浑身肌肉酸痛，连下床都变得困难了。
　　“喂喂，坤哥你这是怎么了？”夏坤的室友一脸震惊地注视着夏坤，他们认识坤哥这么久，每次坤哥从床上起来，哪次不是生龙活虎的，但这次明显有差异了。
　　“最近……身体不好。”
　　首先精力无限并不代表不能感知到疼痛，加之夏坤在梦里的锻炼一向会影响现实，所以一般在梦里训练受伤的时候，夏坤都会用治疗修复仪来治愈自己的伤势，所以每次夏坤从梦里出来都是一副精神饱满的模样。
　　然而严格的剑术师范宫本武藏同学却表示：“唯有记住疼痛才能更好地进步”，这令夏坤怀疑是不是召唤系统的机制设定，只有这样才能将梦里的
　　所以在饱受宫本武藏的毒打后，夏坤并没有使用治疗修复仪治愈疼痛，就这样带着一身酸痛的肌肉回到了现实。
　　夏坤的室友们自然想象不出来这货在梦里和二次元美少女剑豪在一起学习剑术，当夏坤说出了身体不好这句话以后，众人的思维立马就被带偏了。
　　虽然神隐风波已经结束，但由于犯人未能捉拿归案（共情社和盗梦使团现在还被学校视为都市传说），学校的外出禁令尚未解除，现在的夏坤只能在寝室待着，离开宿舍前和离开宿舍后的夏坤身体状况之所以出现了这么大的差异……毫无疑问，绝对是女人的缘故！
　　陆仁和狗哥意味深长地对视了一眼，所谓看破不说破，他们除了羡慕夏坤之外，更多的也是一种同情和庆幸，没想到小青丝看着小小的个子，原来这么厉害……
　　一想到这里陆仁就有些伤感，曾经他和青丝的表妹无限接近网恋奔现的阶段，结果青丝的表妹有一天突然表示自己被人欺负了不开心，说甩就把陆仁给甩了，当场就给拉黑；而当时夏坤在校外和妹子共度良宵，陆仁无人倾诉，只好酒入苦喉心作痛，这段网恋也就成了陆仁心中的如烟往事。
　　但是，这丝毫不影响陆仁对萝莉的喜欢！倒不如说有了这一段甜蜜的过去，他也变得更加喜欢萝莉了！
　　今天夏坤上午要去上课，下午要陪青丝参加培训一直到傍晚，他一直强忍着没有在晓轩和青丝面前表现出痛苦来；但和青丝一起吃完饭后，他再也没办法忍着小腿的拉伤了，他急匆匆地往宿舍赶，就想赶紧回去睡疗，同时继续和宫本武藏讨教剑道——他们晚上还要去赤虎之巢对付赤虎，要抽出时间来练剑很是不易。
　　不巧的是，夏坤在回宿舍的路上碰见了结伴准备去健身房锻炼身体的杨雅晴和林安然，林安然凭着和夏坤同居多年的熟悉感立刻察觉到前面在走的男生是夏坤，当即抱着捉弄的心态，悄悄尾随在他身后正准备踢他一脚，结果在林安然出脚的一瞬间，夏坤的眼前突然出现一道红光，他的身体也下意识地动了起来，一个迅捷的转身，立刻将偷袭他的家伙摁在墙上摩擦。
　　“呜……”
　　即便现在路灯的光十分微弱，夏坤也当即回顾过来这是自家的安然。
　　她显然是被夏坤吓坏了，眼角闪烁着晶莹的泪光。
　　“抱歉抱歉……你没事吧？”夏坤松开了扣住安然肩膀的手，“有没有哪里摔疼？”
　　“你说呢！你自己使多大的劲自己还不清楚吗！我不过想和你打声招呼，你却要靠艾丽莎的能力这样来欺负我，你还有没有良心！”
　　“不是……”夏坤摇摇头道，“不是艾丽莎的能力，要说的话，应该是……”
　　二天一流的修行成果？！
　　刚才眼前突然出现的红光绝对不是什么正常的玩意儿，它准确地判断了即将到来的“危险”，但是对于威胁程度并没有一个准确的认知，致使夏坤误伤了安然，这是能力还不成熟的表现。
　　危机感知吗……刚才的红光像极了宫本武藏反复强调的“一闪”，这是不是意味着，自己已经初窥了二天一流的门径呢？
　　不过梦境里学习的异能会影响现实这样的属性，确实不得不说，界限突破的能力和以往那些系统效果完全无法相提并论。
　　“应该是什么啊，你倒是说呀！”
　　林安然捂着肩膀揍了夏坤一拳。
　　“啧啧，看来咱们的夏坤老爷又变强了。”杨雅晴背着手晃晃悠悠地走了过来，她今晚没穿汉服，就套了一件运动衫，一看就知道是准备去健身的，“是又在梦里磕了什么宝贝玩意了吧？”
　　“这事晚上再说……我先去梦里练剑了。”刚才夏坤被安然揍的地方正是肌肉最酸痛的位置，他咬咬牙忍了下来，现在最要紧的是赶紧回宿舍——
　　夏坤正想着回宿舍的事情，手却被林安然给拉住了。
　　“这么着急干什么，这才七点多吧……”
　　林安然涨红着脸，“你上午陪了晓轩上课，下午陪了青丝训练……”
　　“我刚才不也陪了你吗？”
　　这个麻烦的安然，就喜欢在我状态不好的时候搞事……
　　“刚才你只是揍了我啊！”林安然说着又给夏坤来了一拳。
　　噗……
　　夏坤挨这一拳之后，突然觉得全身的痛觉神经都被打通了，五脏六腑都钻心的疼。
　　“你、你没事吧？”林安然被夏坤扭曲的表情吓到了，“我打的明明不重呀……”
　　“没事，夸张一下而已。”夏坤笑着摇摇头，发白的脸色也回归红润。
　　夏坤之所以不想在三人面前表现出痛苦的模样，是不想让她们过多担心。一直以来夏坤都是三人坚强的依靠，一直也都是夏坤在保护她们，对于夏坤自己的事情，他则极少表现出来，一来和夏坤的性格有关，他生来就不喜欢给别人添麻烦，也不喜欢别人给他添麻烦（在乎的人当然是除外的）；其次宫本武藏的事情一时半会儿解释不清楚，其他人还好，安然能随意进出造梦空间，要是被她发现自己在造梦空间偷偷包养了一个女人，她一定会闹别扭的。
　　不过自认为无比温柔体贴的夏坤却没能换来安然对他的好感，安然听了夏坤的话后更生气了，当即又给夏坤重重来了一拳，“让你调戏我！天天就知道欺负我PO害我！就因为我好说话，我好欺负是吧！嗯？害我刚才还那么担心你！”
　　林安然光顾着冲夏坤撒气，一时没觉察到夏坤其实只是在装；而杨雅晴在一旁愉悦地品尝着狗粮，同时也注意到夏坤龇牙咧嘴的表情变化。
　　诶……虽然不明白这个乌龟王八蛋死渣男为什么要装没事，不过感觉这会是个玩弄他的好机会耶？！

409 他就是个死渣男（求推荐票！）
　　夏坤被林安然强行拉到了健身房陪她，作为刚才欺负她的赔罪。
　　“等、等等，安然，你听我说……”夏坤一边被安然拽着走，一边解释道，“你想我陪你的话，咱俩可以一起睡觉，我在梦里陪你也是一样的，你现在在梦里也能锻炼身体，说不定锻炼效率也是百分百呢！”
　　“我才不要。”林安然瞪着夏坤，“我不喜欢造梦空间。就算梦里的体验再真实，那也只是虚幻的东西，而且……”
　　安然说到这里忽然顿了顿，满脸都写着少女的娇羞，“我们已经，很久没一起做了……”
　　喂，我在一旁看着好吗？虽然是喂狗粮，但你也不要喂给我意义不明的狗粮好吗！膝枕有必要说地这么暧S昧吗？我鸡皮疙瘩可都要起来了！
　　杨雅晴在心底默默吐槽，安然的恋爱脑实在是可怕得很。
　　林安然虽然偶尔会像这样任性一把，但总体上也是个乖巧懂事的女友，她感觉出来夏坤对于练剑是真心的渴求，所以表示只要夏坤陪他一个小时就放他回去睡觉。
　　新学期伊始，林安然所在的社团拉拉队暂时还没有集训活动，但林安然有一项艰巨的任务要完成——减掉过年后身上的油脂。这是爸爸出院后过的第一年，林安然陪着爸爸去吃了各种好吃的，身上的肉肉自然也鼓起来了很多，必须要减下去才行。
　　帝都的室内暖气很足，林安然进了健身房就和杨雅晴脱了外套，两位美少女出现在傍晚的健身房还是很吸睛的，尤其是林安然在杨雅晴的撺掇下一起买了露脐的运动背心来健身后，男生们的目光全都汇聚在两人身上，这样一来被林安然牵着手的夏坤就更显眼了，夏坤招来了一群怨忿的目光。
　　露脐背心运动系美少女简直可以说是健身房杀手，尤其是杨雅晴这样还有人鱼马甲线的超级女神，林安然看着杨雅晴的马甲线就自卑了，低声询问杨雅晴。
　　“我、是不是很多赘肉啊？”
　　“嗯……我觉得还好啊？你身材保持的挺好的，马甲线也不是说一定要有，不过你们作为拉拉队员有个线条也不坏。”
　　“真、真的不会很多赘肉吗？”林安然低头掐了掐自己的肚子，“可我觉得，肉很多啊……”
　　“不信的话——”
　　杨雅晴推着夏坤到林安然的面前，“让你的男票试试手感？！”
　　她故意很用力地推着夏坤，她能通过骨传导感应到夏坤的骨头脆响。
　　夏坤老爷，今天果然很虚呀！
　　她明着是给安然助攻，背地里就是占夏坤便宜，和胆小的安然互利共生，岂不美哉？
　　“不、不太好吧……这里这么多人……感觉有点不好意思。”
　　林安然四处张望着，但是身子却在故意凑向夏坤。
　　夏坤这边的回应就是摸，尽量还是不要讨安然打就好了——平时无所谓，今天是特殊情况。
　　于是夏坤伸手戳了戳安然的肚子。
　　“没有啊，我觉得没胖。”
　　夏坤笑着答道。
　　“你有好好在摸吗！就这么戳就能感觉地出来？！”林安然瞬间怒了，身后的杨雅晴又趁机大力拍打着夏坤的胳膊肘，“就是就是！干嘛总是敷衍我们家安然！”
　　夏坤被杨雅晴拍了第二下重击就瞬间明白了，好你个杨雅晴，看出我身体不适故意整我是吧？
　　但是夏坤又不能明着暴露，安然心理素质这么差，她要是发现自己没能注意到夏坤其实带伤在身，一定会非常自责……
　　于是夏坤轻轻揉了揉安然的肚子。
　　“不胖啊，”夏坤答道，“和以前比起来还瘦了一点点。”
　　“骗人。”羞红了脸的林安然同学盯着夏坤的眼睛道，“你以前从没摸过我肚子，又怎么知道我是胖了是瘦了？！”
　　夏坤歪着头道，“不是，以前摸过吗。”
　　林安然眸子睁得老大，“什、什么时候？！”
　　“就是那一次啊……”
　　夏坤说的是上次在赤虎之巢副本里抱着安然的事情，那时候夏坤确实有摸到过安然的肚子，不过林安然脑子里想到的则是另外一次——失落的记忆。
　　确、确实是这样，既然三个人和夏坤一起那个什么了，肯定会有那种程度的肢体接触的……
　　林安然进入了害羞的最高境界——蒸汽姬模式，杨雅晴在一旁狗粮吃着迷，这俩人好像不在一个频道的样子？
　　所以还是该轮到我出马了！
　　“好了好了！”杨雅晴拍着夏坤的肩膀，把他推到一旁，“再这样玩下去，我们宝贵的锻炼时间就全都要溜走了！夏坤老爷，你还是在一旁静静看着吧，别打扰我们家安然锻炼身体了。”
　　“那个，我……”
　　“……”杨雅晴歪着头望向还打算向夏坤求证的林安然，“安然，你到底是来锻炼身体，减掉你所谓的肚腩呢，还是来谈情说爱发狗粮的？如果是后者我就先告辞了，我吃太多东西晚上睡不着觉。”
　　“不好意思不好意思，是我的错。”林安然向杨雅晴道了歉，拉起杨雅晴的手道，“我们去那边练瑜伽吧。”
　　“要不要夏坤跟过来？不需要他的话，干脆把他踢了算了。”杨雅晴反向助攻，收获也很明显，只见安然盯着夏坤看了一会儿，“你也过来陪我，一个小时还没完吧？那件事还没做呢，免得你没做就跑掉了。”
　　“额……”
　　夏坤跟着林安然杨雅晴她们来到了瑜伽室，瑜伽室练瑜伽的人不多，只有几个私教在教女生做瑜伽，看到杨雅晴和林安然过来以后，立刻看直了眼，兴冲冲地到了两人身边，却被杨雅晴一个抬手拒绝了，“我们自己可以练，不劳烦两位教练啦。”
　　杨雅晴是健身房的常客，她一向是自己练自己的，而这里的教练也明白所以一般不招惹她。
　　不过这俩看着应该是新人，年纪看着也不大，对可爱的女生积极热情倒也正常——
　　但是也未免有点太不识相了。
　　两人把林安然和杨雅晴围了起来，笑着说道，“没事，你们俩刚来健身房没多久吧？我们可以给你们体验课程的，不用担心收费的问题！”
　　“我倒不是缺那个钱……”杨雅晴识破了她面前教练的拉手意图，轻松闪避过去，但林安然就没那么敏捷了——就在教练准备“邀请”她去体验瑜伽课程的时候，教练拉向林安然的手被另外的一个人给扼住了。
　　当然是沉着脸出现的夏坤同学。
　　“请不要对我女朋友造成困扰好吗？”夏坤微笑着扭住了教练的手腕。
　　虽然教练确实理亏，但他可不乐意让这个没有健硕的肱二头肌的弱者这样出风头，就稍微用了点力想让他在女朋友面前出点洋相。
　　不过结果也是猜得出来的，看似瘦弱的竟硬生生掰弯了他的手腕，他全身青筋暴凸，喘气不止，却也无法阻止夏坤将他的胳膊扭到身后。
　　什么鬼？我练的难道是一身假肌肉吗？！
　　这位被夏坤教训的教练对自己产生了严重的怀疑，疼痛让他咿咿呀呀地闷哼起来——最后夏坤主动松了手，教练赶紧缩手回去。
　　“你们俩最好记住这次教训，不要试图招惹这种名花有主的女孩子……别看他个子看着小，在帝师大可是相当当的人物呢。”杨雅晴开完玩笑立刻又换了口吻，“希望下次不要再来打扰我们练习了……我是你们这儿的常客，和你们健身馆的齐馆长很熟，喜欢这份随时可以跟年轻女孩子搭讪的工作的话就识趣点，OK？”
　　杨雅晴的恫吓显然比夏坤的蛮力更有威慑力，两个新人私教面面相觑了一眼，随后便灰不溜秋地夹着尾巴逃掉了。
　　呼……果然我还是天生自带被PO害体质啊……
　　现在林安然都开始怀疑自己之前是怎么在没有夏坤保护下不受欺负到现在的……是因为爸爸在吗？
　　不过这次林安然倒是注意到了夏坤红肿的手背。
　　“你……你手怎么了，夏坤？”
　　“没事。”
　　夏坤把手藏在身后，“你们继续锻炼吧。”
　　“不行……让我看看！”
　　林安然小心翼翼地托着夏坤的手到近前，“这里怎么肿了这么大一块？这是淤青吧？不是刚才较劲造成的伤势……你受伤了？为什么我刚才都没发觉……”
　　“是握剑握的，”夏坤挠挠头，好像瞒不住的他决定将全盘托出，“其实，昨晚练剑之后我没治疗伤势，就是怕你担心才一直没说。”
　　“那你刚才……是真的很疼了？”林安然揪着夏坤的衣角，“解开扣子让我看看。”
　　“没什么好看的，我受伤都是能睡觉痊愈的，你就别担心了……”
　　不过夏坤拗不过坚决的林安然，还是解开了下面几颗扣子，让林安然掀开衣角看了身体。
　　全是……
　　森然可见的红色血梗，看上去就像是被别人狠狠抽打了一番的样子。
　　“你这是练的什么剑道啊？自残剑道吗！能不能爱惜一下自己的身体啊你！”
　　林安然嘴上虽然是在责骂夏坤，但脸上却挂着一道心碎的表情。
　　果然还是不该告诉她……她今晚会不会睡不着觉啊？！
　　“呜哇……这样说来，造梦空间里对身体的改造虽然能影响到现实，但伤痛也一样的……这算是双刃剑吧。”杨雅晴一眼就看出这是对打出来的伤痕，或许他是在梦里造了个剑道名家，挨了不少打才练成刚才的反应速度。
　　“以前在梦里锻炼身体的时候倒是很少出现肌肉酸痛的情况，可能是等级提升，新手保护也减少了的缘故吧……”夏坤忽然想起来最重要的宫本武藏的事情还没说，“那个，其实我之所以没用治疗修复仪，是因为梦里……”
　　“别说什么梦不梦的话了。”林安然拉着夏坤到一旁的长凳上坐下，而后便温声道，“你现在赶紧先睡一觉把伤给治了，其它的事情晚上再慢慢解释……就算造梦空间再神奇，要是痛的睡不着觉的话，那就白搭了不是吗？”
　　“……”
　　夏坤终于不做抵抗了，安然倔强的时候他是插不了嘴的，那就按照她的意思来吧。
　　“我治疗速度很快，你们要是准备离开健身房回宿舍的话，随时都可以叫醒我的。”
　　“别说了，快睡吧。”
　　林安然抱着夏坤，让她躺在自己的大腿上做膝枕。
　　杨雅晴很少直接坐在旁边看膝枕，有夏坤上一次的解释，她对膝枕里所代表的情思有了崭新的理解。
　　夏坤就这样平躺在林安然的腿上，却被邪恶之物遮蔽了视线。
　　是不是……又大了？！
　　所以她一直喊自己变胖，应该是全堆在这上面了呀……
　　不过林安然的膝枕对夏坤来说确实是意义非凡的存在，本来因为昨晚用了梦之沙漏，今天这情况他想要快速入睡的话，没有陀螺挂饰是办不到的，不过安然的膝枕却总是能完美替代陀螺挂饰的作用，让夏坤很快就睡着了。
　　“抱歉，今天只能让你一个人锻炼了……我想尽可能地让他多睡会儿作补偿。”
　　林安然双手合十向杨雅晴道了个歉，不过声音非常细微，后者则微笑回应，“我倒是没什么，不过你这样也太宠夏坤了……难怪他会这么喜欢你。”
　　“他喜欢我才怪咧。”林安然轻轻抚摸着已经熟睡了的夏坤，看上去满满的都是母性爆棚的宠溺气息，“他就是个死渣男，就知道玩弄我的感情。”
　　不要说这么让人羡慕的话好吗……
　　杨雅晴忽然就有些伤感，虽然那伤感的情绪一闪而逝，但那道伤疤却依然真实存在着。
　　或许她并不是真的有多么喜欢夏坤，只是在单纯地羡慕夏坤和安然她们这种彼此相知的真挚感情。
　　林安然对夏坤的喜欢，绝对不是因为造梦空间的存在而产生的喜欢。
　　也许，那就是世人所谓的【真物】吧？
　　帝师大的学园女神杨雅晴从来不做亏本买卖，做什么都图一个回报；夏坤是唯一的例外——她喜欢夏坤，但夏坤却没有给她回报，所以她并不知道自己在夏坤并不喜欢她的前提下，对夏坤的喜欢到了什么程度。
　　也许是造梦空间的伟力，也许是那场令她刻骨铭心的古代梦境副本，
　　不过有一点杨雅晴是绝对没有质疑的。
　　那就是当初在青连八方足球场舍命救下赵青丝，被夏坤抱起时，她满脑子在乎的都只是夏坤这个铁石心肠的死渣男究竟会不会为她的牺牲和付出落下一滴眼泪。
　　不过很可惜，唯独那时候的记忆一片模糊了。
　　梦里的事情……她却什么都记得。

410 谁才是魔道啊！
　　夏坤同学在梦里向宫本武藏确认他在现实中出现的异常，梦境妖精艾丽莎在此之前被夏坤安排做了造梦空间的大管家，负责照顾宫本武藏的起居并节省预算。
　　“啊……你说那个危机感知能力呀？”宫本武藏一边享用着美味团子，一边慢悠悠地解释道，“那个能力叫做【心眼】，倒不是二天一流独有能力，顾名思义，心眼就是心中的眼睛，一种自发规避危机的身体意识能力，这种能力不是靠大脑指挥调动身体，而是身体每一个细胞自发完成的动作，所以能在自己都来不及反应的时间里实现反制。”
　　“而随着对敌的经验累积，心眼自然而然就被激活觉醒了。其实我也看得出来……你虽然练剑的时日不多，但应该也练过其它武术吧？这也是促成你快速觉醒心眼的原因之一。不过依我看，你的对敌经验有些少了，即便是再精妙的功法，没有对手做检验的话，是很难有所突破的。”
　　这个道理夏坤在和共情社赤虎本尊对抗的时候就已经领悟到了，但在现实中根本没有几个能打的对手，夏坤无从检验训练成果，是以才会在梦中召唤宫本武藏这样的大剑豪做剑术师范。
　　夏坤在梦里和宫本武藏练剑挨打了一阵，等到快九点的时候收到林安然要回去的消息，便急匆匆治愈了伤势从梦中醒来，醒来时夏坤躺在林安然怀里，不过这时他的身体自己侧着身把安然的腰搂住了，他的脸埋在很深的位置。
　　“……”
　　感觉，有点尴尬。
　　夏坤没有第一时间睁眼。
　　“这货怎么还不醒，以前一起住的时候不是秒醒的吗？”
　　杨雅晴正用毛巾擦着脸上的汗，而后便坐在了林安然身旁——她散发着一种奇特的香味，夏坤埋在安然怀里都能嗅到。
　　安然当然也有气味，那是夏坤再熟悉不过的栀子花香，和杨雅晴味道交织在一起，产生了一种难以言喻的复杂体验。
　　“啧啧……这死渣男的睡相最近真是越来越难看了。”杨雅晴坐一旁吐槽，“他平时装的那么绅士，原来睡觉的时候还挺毛手毛脚的。”
　　“嗯……”林安然轻轻地抚摸着夏坤的头发，“不过，他也确实很辛苦的……我们的所有行动都在依赖他，造梦空间也有很多限制……”
　　“这和你刚才强拉着他陪你的任性态度可不一样啊……怎么，现在你的夏坤在怀里躺着了，就知道疼他了？”
　　林安然微微脸红着辩驳道，“那个，一码归一码啦。你别看夏坤现在这么游刃有余，以前他就有过分依赖造梦空间的能力，导致彻夜失眠的情况出现呢……后来是因为找到萌姐才通过催眠治疗解决了问题。”
　　“还有这种事情啊……”
　　“夏坤这个死直男骨子里其实是个很大男子主义的笨蛋，什么事情都喜欢自己扛着，刚才受伤不说也是这样……虽然我知道他是不想让我们担心，但是总觉得有点难受。”
　　“我知道。”杨雅晴望着有些落寞的林安然，“是觉得他不够信任你吧？”
　　“我不希望总是单方面地依赖夏坤，我希望他有时候也能依赖我。就算不说出来也没关系，因为我知道我可能没办法帮他解决问题，但如果膝枕……如果能稍微分担一下他的压力，要是能帮到这样的忙就够了。”
　　“你现在不就起到了这样的作用吗。”
　　“膝枕是强迫的啦。”林安然微笑道，“一直是我强迫他的。膝枕对他来说其实可有可无，要想快速入睡，陀螺挂饰也能办到……”
　　“我觉得你想多啦。”杨雅晴轻轻拍了拍林安然的肩膀，“作为旁观者来看，我觉得夏坤对你和对青丝晓轩的感觉各有不同；他虽然对青丝最为宠溺，但怎么看也都只是兄妹的那种关照；而和晓轩在一起的时候虽然很有夫妻相，但也只是同伴和战友这样的感觉。只有和你在一起的时候，才真正有恋人那种打情骂俏的感觉。”
　　“那是、那是你的错觉啦！”林安然红着脸，“只是因为……我和他比较熟，以前就经常在一起聊过很多事，所以看起来好像很……不对，夏坤那傻蛋才不懂什么叫做恋爱呢——”
　　林安然说着说着就扭扭捏捏地动了起来，杨雅晴看着她的娇羞姿态不自觉地露出了姨母笑，这种纯纯的狗粮比青丝刻意卖弄的狗粮不知道甜美多少倍！
　　至于可怜的装睡夏坤同学，在林安然的不安扭动下导致脑袋被各种晃来晃去，只觉胃里一阵翻江倒海，差点就在安然同学身上倾泻彩虹了。
　　晚上十点是使团的盗梦时刻——在筑梦空间匹配队友之前，夏坤单独匹配了林安然，告知了造人系统升级后的情况，并邀请她去见了剑术师范宫本武藏。
　　“好了……就算你不跟我说宫本武藏是个妹子，我也不会对你有意见的啊……我什么时候是那么爱吃醋的人呢。”
　　口嫌体正直的安然同学笑盈盈地跟在夏坤身后，就在这一刻她终于有种自己成了夏坤正宫的错觉，毕竟这种唯一的待遇是其它任何人都得不到的机会。
　　“宫本老师在哪？”夏坤只见到正在直播打游戏的艾莉莎。
　　“她呀……说是想找个有瀑布可以修行的地方，我把她带到风景区的大瀑布那里了。”
　　风景区是艾莉莎做户外直播时候的专用区域，这些年为了替夏坤赚RMB，艾莉莎同学也是操碎了心，想尽了法子来攒钱。
　　“欸……原来造梦空间里你还造了这样的好地方，上次没见你带我来玩啊……”
　　“上次不是本来就有事情要办吗……你要是喜欢的话，下次我再带你过来。”
　　有他这句话就够了。
　　林安然笑眯眯地望着夏坤的背影，她正想牵起夏坤的手，夏坤却回头先拉住了她，“到瀑布了，我们下来走吧。”
　　林安然和夏坤牵着手漫步在风景区的山水里，感觉就像在郊游一样。
　　本该是这样的……
　　享受着甜蜜氛围的林安然同学最后却遭遇了一记暴击。
　　宫本武藏托着剑立于瀑布之下，感受着水压的冲击，这本是很常见的修行场景，但是因为宫本武藏同学和一般的修行者有些不同——
　　她正在进行全果修行。
　　不过瀑布旁并没有宫本武藏的衣服，毕竟宫本武藏这种英灵，要在梦里脱衣服的话直接隐藏就可以了。
　　心眼MAX的宫本武藏自然感应到了夏坤的出现，她乐呵呵地冲饲主兼徒弟夏坤打招呼，本人正准备从瀑布里走出来，林安然则第一时间掩住了夏坤的眼睛，显然她很不希望夏坤看到别的女人的果体。
　　“这就是你的剑术师范是吧？嗯？你昨晚就跟全果的她对练是吧？嗯？你好爽啊你，夏坤！”
　　显然安然第一反应就是夏坤召唤出来的宫本武藏本身就是不穿衣服的。
　　“不是，你听我解释——”
　　夏坤本意就是担心安然误会，所以才提前言明宫本武藏的存在，结果依然强行挨了安然一顿暴揍，也许这就是冥冥中自有因果吧！
　　林安然向宫本武藏介绍身份的时候着重强调了自己作为夏坤恋人的身份（没提候补），算是给宫本武藏提个醒，后者倒是一副大大咧咧、完全没听明白安然暗示的意思，反而欢迎安然常来造梦空间做客，“这里哪里都好，就是人太少了……艾莉莎天天对着那个方盒子一直叽叽歪歪，要是有个对手经常陪我练剑也好嘛。”
　　“找个伴的话……”林安然灵机一动，“艾莉莎那是在做游戏直播，你不也可以做直播吗？和网友互动，应该不会觉得太无聊的。”
　　“直播？”宫本武藏摇了摇头，“我觉得对着个方盒子没啥意思呀……”
　　“不是的噢，其实直播能够和大家一起分享……”
　　林安然正在给宫本武藏安利直播的乐趣，她的想法也瞬间点醒了夏坤，于是夏坤一个响指就把艾莉莎召唤到近前，向烦躁却又不敢发作的艾莉莎如此这般。
　　“把、宫本武藏培养成剑道主播？！哇……这种事情！亏得坤哥你想的出来！想钱想疯了吧你！”
　　“这是为了让宫本武藏展现最大的价值。”夏坤解释道，“我在现实中压力小一点，在梦里也能腾出更多的时间去赚造梦币，有什么不乐意的？你直播经验那么丰富，带着她一起做主播，对你来说应该轻而易举吧？”
　　“也对，就算她在直播间里放剑气，正常人也只会以为是特效或是别的什么……而且关键是，正常人肯定会以为她是个二次元COSER而已啊……”
　　“最好避免过多的剑道元素，以防万一。”夏坤叮嘱艾莉莎。
　　“好啦好啦，我了解啦……”
　　最重要的是，有个人一起直播干活，艾莉莎终于有更多的时间摸鱼休息了！
　　这才是最爽的啊！
　　想到这一点，艾莉莎欣然允诺，拍着胸脯保证，一定会在不404的前提下，让宫本武藏成为超高校级知名主播。
　　在宫本武藏这里耽搁的时间不多，盗梦活动还是照着正常时间如期举行，姬晓轩、赵青丝、杨雅晴悉数到场。
　　“诶……今天安然竟然不是最后一个，不错嘛安然。”杨雅晴故意挑话题揶揄林安然，安然偷腥心虚不敢正面回答，弄得赵青丝和姬晓轩也是一阵在意。
　　“各位，进入副本之前，我们先整理一下昨晚的盗梦成果，请Mora你来说明一下情况。”夏坤戴上Dreamer假面以后，说话的口吻和平时大相径庭，自信里带着一丝中二，却莫名地有着很强的感染力；大家也没继续拖拉，各自进入状态，姬晓轩化身Mora，开始介绍状况，
　　“我们现在所在的位置是九霄·乾元宗，根据我们在少孤山收集的情报展示，乾元宗是中洲最强的四大宗门之一，理论上来讲，赤虎后续的几个阶段，或许都会在乾元宗展示——之所以说这是理论上的存在，是因为在大部分修仙小说的设定里，化神期的修士再往上升就是炼虚期，化神期的修士想要再往上升就必须突破时空裂缝，飞升灵界，也就是网文读者经常提到的【换地图】。”
　　“应该不会真的要换地图吧……来个500万字的赤虎分身时期，我们怎么可能在三周之内击败赤虎。”赵青丝忧虑道。
　　“系统应该不会做那种难为我们的事情，”姬晓轩解释道，“只有化神期巅峰的强者才能飞升灵界，整个中洲达到这一巅峰的不过寥寥数人，乾元宗宗主·天虚尊者就是其中之一，照这个升级进度，三周内或许只有我能达到那个境界。”
　　额……这样啊……
　　姬晓轩还是不懂说话委婉一点，弄得气氛有些微妙，不过夏坤倒没觉得哪里很怪，提醒姬晓轩继续讲。
　　“目前我们正在乾元宗的清轩水榭，这里位于乾元宗主峰，是乾元宗接待其它宗门弟子的地方；从八方帝国的经验，以及少孤山几次进入的情形来看，副本的时间流逝情况会根据我们的进入状态进行自适应，所以我们进去以后，时间应该会跳到上次存档前的第二天天亮，届时我们可能会直面出关的乾元宗宗主·天虚尊者，对方是敌是友尚未可知，但如果有机会的话，我们应该把他争取为我们的盟友，这或许是快速击杀赤虎的好机会……Castle在上次盗梦中表示自己已经锁定了赤虎，请你解释一下原因。”
　　“简单解释一下。”杨雅晴起身说道，“我的法器·飞凤剑在先前的炼气中觉醒了【幽冥凤火】的剑技，受到这一技能的角色会被我施加诅咒印记。当我们的Amber在欺负一个聋哑老爷爷的时候，我发现了一个鬼鬼祟祟的杂役弟子，只有炼气期水平的他不仅轻易躲过了我的追击，还在我的幽冥凤火攻击下活了下来，很显然，这名杂役弟子正在隐藏实力。”
　　“什么叫欺负老爷爷啊……要不是我在，你能发现那个鬼鬼祟祟的家伙吗？”赵青丝在一旁嘟嚷，“好端端地一个正派法器，在你手里就获得了奇怪的技能，你难道就不应该反思一下自己的内心有多邪恶吗？”
　　“抱歉，我脸皮厚。”杨雅晴我微笑道。
　　“这样看来，对方的确很有可能是隐藏身份的赤虎，但我建议还是不要先对他下手。”夏坤说道，“击败少年赤虎时我们有很多NPC帮忙，如果平白无故地攻击乾元宗弟子，我们极有可能被乾元宗打到团灭。”
　　“我们接下来应该首先和乾元宗宗主会面了解情况，而后再想办法鼓动乾元宗门的修士帮助我们应对赤虎。”姬晓轩分析道，“即使不择手段，用诬陷的方式也没关系。”
　　……又是伤害聋哑老爷爷，又是突然攻击乾元宗门徒，现在还要诬陷赤虎，到底哪一方才是魔道啊？！
　　林安然陷入了深深的自我怀疑。

411 一种不祥的预感
　　众人传送回归了赤虎之巢的盗梦副本，这会儿天刚好蒙蒙亮，而众人登录的存档点则是在乾元宗群峰的一处山巅古像上，众人目光所及是一道绚烂的极光，这样的美景在梦中实现起来很容易，但是这种意外的福利彩蛋还是让人无比享受。
　　“这景色可真漂亮……”
　　杨雅晴是人生中第一次如此近距离接触极光这样的美景，一向游戏人生的她此时也显得有些如醉如痴了。
　　“哼哼，少见多怪。”
　　“什么呀，难不成你以前真的见过极光吗？”
　　“那当然，”赵青丝叉着腰道，“是团长带我们去看的。”
　　“嘤嘤嘤，团长好偏心。”杨雅晴一把抓住夏坤的胳膊甩了起来，赵青丝连忙上去拨开杨雅晴，“不准跟我的团长卖萌！”
　　“他也是我的团长啊，凭什么不行啦……”杨雅晴趁着这个机会疯狂吸坤，难得夏坤也没反抗，因为这会儿他在和姬晓轩对一会儿面见师尊的话术。
　　“你……凑不要脸的****！”赵萝莉暴跳如雷，要不是夏坤千叮咛万嘱咐不要在盗梦副本直呼真名，她哪忍得了这口鸟气啊。
　　终于杨雅晴和赵青丝在夏坤身上蹭来蹭去的行为引起了夏坤的不满，夏坤挥起了手刀。
　　砰！
　　杨雅晴的脑壳上肿了一个大包，赵青丝则只是被夏坤轻轻拍了一下，不过她也因为害怕闭着眼抱住了脑瓜。
　　睁眼后赵青丝看到杨雅晴地惨状笑得合不拢嘴，杨雅晴则哭哭啼啼地委，“臭团长，王八蛋！你竟然偏心！”
　　“不对我偏心难道还对你偏心不成，略略略~”赵萝莉吐着舌头扮着鬼脸疯狂嘲讽杨雅晴，林安然在一旁看着尴尬，大概这就是所谓的【仗坤欺人】吧……
　　众人回到了原本的住处，在屋内没待多久就感知到了几位结丹期修士的气息——他们是昨天接待夏坤一行人的乾元宗弟子，“诸位道友，师尊今日已修炼出关，烦请列位移驾，随我等一同面见师尊。”
　　乾元宗山门林立，殿宇众多，但最大的殿宇应当数乾元宗宗主所在的乾元殿，乾元殿正殿前的广场由九十九根玄冰柱堆砌而成，殿前广场的正中则暗合五行八卦，展示了一张巨幅太极八卦阵图，阵眼的两处阴阳鱼则悬浮着两座玉石台座，看着很是玄妙宏伟——经过这段时间的经历以后，大家逐渐融入了这个仙侠副本里，举止姿态都很自然，颇有几分出演仙侠题材电视剧的感觉。
　　夏坤一行人御剑下殿，一位长须飘飘，仙风道骨的白袍道人站在殿前广场正前方迎接夏坤一行人，这人想来便是所谓的天虚尊者了，同这位乾元宗老大施礼后，夏坤代表飞凤门说明了来意。
　　“不知尊上是否还记得数年前收下一名弟子的事情？此子与我飞凤门素有渊源，有些事情需要向其讨教……”
　　“老朽早年云游四方，收纳乾元宗门徒无数，不知几位小友说的是哪一位？”
　　没、没记性还行？之前的版本不是说赤虎天赋异禀吗？！怪不得收了之后一直没什么动静……
　　夏坤答道，“是一位叫赤虎的弟子——”
　　夏坤说出赤虎两字的瞬间，忽然感受到了一股极其浓郁的杀意，尽管这杀意在一瞬间迅速收敛，但夏坤却明显地感觉到，这杀意不是从别人，正是从这位天虚尊者身上所释放出来的。
　　在夏坤看来，这感知到杀意的能力并不像是修仙能力，而更像是他最近觉醒的危险感知【心眼】能力。
　　此时的夏坤同学心乱如麻，他千算万算，怎么都想不到，这才到了第二关，赤虎竟然就直接跳到了大后期，这还有的打吗？
　　不过杀意收敛的天虚尊者倒没有动手，他转身望向身边的长老，“各长老门下，可有一位名为赤虎的弟子？”
　　乾元宗的几位长老面面相觑，纷纷摇头。
　　“诸位小友，这里是否有哪里弄错了呢？亦或是这位【赤虎】已经改名易姓，唤作其他名字了？”
　　“绝对不会搞错的，对了……那个赤虎身怀魔血，随时都会狂化！”赵青丝在一旁提醒。
　　“魔血？我乾元宗怎会将是这种魔道后人纳入门下……”
　　这时天虚尊者打断了众人的疑虑，“飞凤门是中洲的玄门正宗，老朽相信这几位飞凤门弟子不会含血喷人。既然诸位确信赤虎此人就在乾元宗门，还望各位在乾元宗暂住一段时日，容老朽查明真相，也好给飞凤门门主一个交代。”
　　于是夏坤一行人又回到了起点，只能回到原来的地方。
　　“看来赤虎是隐姓埋名了……也对，既然他已经长大了，也许已经知道隐藏实力了什么的……”杨雅晴飞凤剑出鞘，“所以咱们现在就去把之前标记的那名弟子给干掉吧！”
　　“先别着急，我再好好想一想。”夏坤陷入了沉思。
　　“是不是觉得天虚尊者有点不对劲？”姬晓轩询问道。
　　于是夏坤把感知到杀意的事情告诉了众人，众人听后一阵汗毛倒竖。
　　“如果团长的推测是真的话，那天虚尊者留我们在这里的真正目的或许只是，要除掉我们？！等等，那我标记的那名弟子又是谁呢？”
　　“那就证明你错了……”赵青丝撺掇夏坤道，“团长，不能给对方钻空子的机会，高手的对决往往在一瞬之间，不如咱们先下手为强，趁着今晚月黑风高动手——”
　　“不要一副反派的口吻好嘛，Amber！”
　　林安然已经受不了了，“我看的仙侠古言剧本哪里有我们这么没节操的主角。”
　　“是你太幼稚了，Lover，别以为修仙世界都是什么三生三世，只取一瓢饮之类的情情爱爱，在男生们的仙侠梦里，只有强者才是正义。”赵青丝拍了拍林安然的肩膀，一副故作深沉装世故的样子。
　　“而且硬要说的话，这个盗梦副本的主角本来就是赤虎，我们是来消灭赤虎的，说我们是反派也不为过。”姬晓轩在一旁疯狂补刀，“既然两方都有是赤虎的可能性，我建议先对付天虚尊者，因为他的实力强劲有目共睹，只有出其不意才有机会迅速消灭他；而如果先对付那名杂役弟子的话，我们就需要面对一个全宗戒备的乾元宗山门了。”
　　“不愧是Mora！有理有据，使人信服！”赵青丝上前想和姬晓轩击掌，不过姬晓轩只是静静地看了一眼赵青丝挥起来的掌心，让场面略显尴尬。
　　“再等一天吧，”夏坤摇摇头，“我总觉得好像忘记了什么很重要的事情。今天大家先以提升实力为主，同时也等一天的调查结果，我要仔细捋一捋前因后果……”
　　“好吧……”
　　考虑到天虚尊者是赤虎化身的可能性，夏坤决定这次炼气两人一组行动，姬晓轩最强所以单独行动，夏坤则表示要和林安然一起行动，赵青丝对此表示十分不满，“团长……我才不想和臭屁又多事的Castle一起行动……”
　　夏坤轻轻拍了拍赵青丝的脑袋，语重心长地安慰她道，“Lover的实力你又不是不知道，她跟我在一起，至少还能发动羁绊之力。”
　　“我听见了啊，混蛋！”
　　林安然满脸都写着彩虹色MMP，这种如此直白的迫HAI她还是第一次体验。
　　所以林安然表现的很不开心，飞在夏坤身后也没什么好脸色。
　　“这是我们上次找到的一处炼气的风水宝地，你就在……”
　　夏坤突然想起来林安然不会炼气。
　　“我就在什么，嗯？明知道我不会还拉我来，羞辱我是吧？”
　　“没有，我是真忘了……”夏坤摇摇头，“乾元宗不像少孤山，这里的丹药房也不能私自闯入……看来只能从你体内取丹了。”
　　“行、行吧……”
　　林安然别过头去，让夏坤触碰自己的身体。
　　不过夏坤却迟迟没能取丹药出来。
　　“你、你好了没有啊……”
　　“不，还是算了。”夏坤从林安然身体挪开，擦了擦额间的汗。
　　“干嘛要算了？”
　　“太贵了。”夏坤撇嘴道，“我现在得省着点花，宫本武藏的剑道课程学费很贵。”
　　“自己召唤的英灵还要收钱诶……这不是很怪吗。”
　　“我也想吐槽这个……”夏坤摇摇头，“不说这个了，我还是再试着教教你引导气息吧——你照着我说的做，屏息凝神，气聚丹田……”
　　“这样？”
　　“不对，不是动作而已，你的呼吸节奏也要跟上去，这样，呼气，再吸气……”
　　夏坤手把手地教着林安然炼气，他在其他人不在场的时候显得更主动一些，环抱着林安然也不觉得有什么，但是林安然当然没办法承受夏坤的代打撩。
　　“刚才好不容易维持了一阵，你气息怎么又紊乱了？”
　　不要明知故问好不好！要不是你和我贴的这么近的话……
　　林安然忽然意识到，这阵子夏坤好像总是有意无意地在和自己独处。
　　虽然现在盗梦使团有更重要的使命，但也不是说不能恋爱了不、不是吗……
　　这是他在向我示爱吗……
　　林安然满脑子想的都是杨雅晴曾经跟她说过的话。
　　恋人的……感觉吗。
　　“团、团长……”
　　“怎么了？你掌握到诀窍了吗？”
　　“不是……”林安然微微有些气喘，毕竟心上人夏坤就贴在她的身后，“你、你和我贴的太近了——”
　　林安然话说到一半，夏坤忽然从后面紧紧将她搂住了。
　　唔……
　　林安然被夏坤抱的有些紧，但这种紧致感却让她心跳加速地更快了。
　　是、是表白吗？！就在这里？
　　等等……我还没……
　　要怎么和青丝晓轩交代啊！
　　林安然不停地冒着蒸汽，满脑子想的都是和夏坤婚后的日常幸福生活，这时夏坤也凑向林安然耳边，忽然来了一句，“我终于想起来了。”
　　“想、想起来了什么？”
　　“我忘记的事情，”夏坤兴奋地说道，“你还记得咱们之前在共情社的处刑台上，那个黑衣人，就是那个黑鹰对赤虎说过的话吗？”
　　“哪，哪句呀……”
　　“黑鹰在那个公共梦境里曾告诫赤虎说，【你的前辈可不像你这么鲁莽】……而赤虎原本就只是五虎将的一个代号，可不可以有这种可能……前后两代赤虎本身就是认识的，所以这个副本里同时存在着两届赤虎？！”
　　“你的意思是……那两个人都是赤虎？”
　　死夏坤，要说就好好说啊，干嘛还要抱着我啊！
　　林安然虽说是在心里埋怨夏坤凑不要脸，身体却诚实地贴在夏坤怀里，装作认真听他分析的样子。
　　“没错……”夏坤思索道，“这就是天虚尊者对我们产生杀意的原因——赤虎的存在被我们觉察了，这是他不为人知的最大秘密。”
　　“但是……少孤山的事情要怎么解释呢？”林安然疑惑道，“在少孤山的时候，他不是就自称为赤虎了吗？”
　　“盗梦副本并不能完全代表赤虎的人生阅历，也许少年期的赤虎本我意识较强，还不懂得隐藏自我……”夏坤的思绪愈发清晰，“但这个老赤虎此时或许并不知道小赤虎的存在，而我们的目标其实是现在的赤虎，所以我们还是应该先对小赤虎动手……但最好还是要有个由头去应付乾元宗的其他人，所以……”
　　“不要……一边说话一边占我便宜呀！”
　　林安然终于因为羞耻忍无可忍，拉住夏坤的胳膊肘，试图发起一记投技背摔；
　　当然我们知道这种事情只有杨雅晴或者姬晓轩（梦里）能实现，像安然这种弱鸡是不可能做到的——反倒是她没能拉住夏坤，在夏坤意识到自己一直在占林安然便宜松手后，她一个卸力、接着便脚下一滑——夏坤急着去救安然，一把将安然抱在怀里，两人在草丛斜坡上滚了下去。
　　呜……
　　什么、鬼……
　　林安然脑袋晕晕乎乎的，回过神来时，自己已经坐在夏坤的山上，两人彼此尴尬地对视着。
　　扑通，扑通，扑通扑通，扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通——
　　林安然的大脑开始被她的野性所支配，她忍不住闭上眼睛同夏坤KISS，不过就在她刚俯下身子的一瞬间，地面突然发出轻微的震动声响。
　　两人先一起愣了一下，而后声响逐渐变大。
　　“我有种不祥的预感。”夏坤说。
　　“我也是……”
　　林安然话音刚落，地表也迅速塌陷，两人随着塌陷的岩层一同坠落下去。

412 觉醒的赤虎（限免预告！）
　　疼疼疼疼……
　　林安然捂着落地的后脑勺，胃里翻江倒海，不过夏坤一点事都没有，只是表情略显懵逼。
　　这是当然的了！毕竟这混蛋把我当肉垫直接坐下来了啊！
　　“你没事吧？”
　　“你看我像没事吗……”林安然埋怨着夏坤的同时也被他从地上拉起来，“这里怎么会无缘无故塌陷的……”
　　“显然不是无缘无故。”
　　夏坤注视着周围一片狼藉的断壁残垣，周围的土石有人工雕琢的痕迹，“这地方像是一个地宫遗迹。”
　　“咱们又发现奇遇了吗？”林安然放眼四顾，内心的自豪感油然而生，“两次发现地宫都跟我有关系，从某种意义上来讲，运气也是一种特别的实力吧——”
　　林安然话音刚落，一道赤红色飞剑就差点从他胸口穿心而过，被夏坤推了一把救了命，惊魂未定的林安然连忙操纵九天玄女绫御敌，那旋转的红色飞剑在来袭的过程中被夏坤的苍天帝剑截断，两道法器在半空中激烈交锋——而与此同时，空中凝聚了一团红色光球，光球破裂，一位红衣美少年在夏坤和林安然面前现身。
　　这少年看着约莫十二三岁，剑眉星目，眸若朗星，是标准的仙侠小说男主长相；同时他和处刑梦境红袍客脸部轮廓极为相似，对于他的身份，夏坤完全没什么好怀疑的——
　　“赤虎。”
　　“盗梦使团……没想到你们竟然有胆量私自闯入我的梦境世界来。”赤虎飞剑入鞘，表情沉着。和幼年期的狂暴赤虎比起来，两人完全看不出是同一个人。
　　“清、清醒梦？”
　　“别担心，想想八方帝国那时候，马敬也是清醒的。”夏坤提醒林安然，“盗梦副本是我的金手指能力副本，这边不会逆向对现实中的赤虎造成影响。”
　　话虽如此……马敬不过是共情社的赞助商，就有了这样强大的梦境防御机制，而眼前的这个赤虎，可是共情社的头目干部之一，未必就像马敬那样好对付。
　　“从你们一开始莫名其妙地对云垂动手，我就觉得奇怪……直到后来观察你们的行动，才让我逐渐找回原本的记忆……原来如此，这就是你们当初对付马敬的策略，在我的梦境将我击败，就能够让我改变心智……你们还真是掌握了不得了的异能啊……只可惜不能为我们所用。”
　　赤虎手中掐着一道剑诀，赤红色的飞剑逐渐化身千万，“那就只能请你们死在这里了！”
　　在赤虎动身的同时夏坤也催动了剑诀，两人同时召唤出万千法剑进行对攻；虽然苍天帝剑是上级一品的高品质法器，但夏坤和赤虎不仅有着实力上的差距，相性克制也很明显，第一轮的斗法夏坤全面溃败，苍天帝剑幻化的飞剑全都被赤虎的法剑击落，夏坤在林安然的掩护下且战且撤，本意是找来其他同伴一起对抗赤虎，安然在半空中忽然一个急刹车。
　　“怎么了？！”
　　“我……看到了一道奇怪的光网。”
　　林安然嗑了很多天材地宝，具有特殊的瞳力，在她眼中所见的空间里，被一道血色的织网所笼罩。
　　“难得你们能发觉这个……我事先探知到你们的修炼之地，特意特意为你们准备的【赤血罗网】，本想着将你们逐一击破，没想到一出手就钓到了团长你这条大鱼，也不枉我费了这么一番功夫——”
　　与此同时，夏坤和安然身后隐形的罗网忽然射出数道赤色真气，两人仓促闪躲，最终被密密麻麻的真气网络直接击落，赤虎没给夏坤安然喘息的机会，挥剑直接砍了过去，夏坤凭借心眼躲闪了赤虎的剑斩，两人展开激烈交锋，林安然原本打算帮忙，却看到自己的法器【九天玄女绫】正在以肉眼的可见的速度腐化成粉末。
　　“不要用法器抵挡！会被腐蚀的！”林安然大声提醒夏坤，夏坤立刻改变战术，放弃用苍天帝剑抵挡赤血真气，代价是硬生生挨了赤虎的一记飞剑，而后才狼狈逃开。
　　对付少年期赤虎时还没有出现过这种情况，赤虎的实力明显只增不减。
　　“无论哪边都是一样的……”
　　夏坤的伤口处很快形成了一道血色创口，赤血真气迅速蔓延到夏坤的经脉。
　　“在这片赤血罗网里，你们可别想有什么重塑肉身的机会……我会把你们打到身形俱灭，魂飞魄散为止！”
　　赤血真气在这片鸟笼般的罗网里四处激射，受到魔血腐蚀的影响，夏坤的速度和先前相比慢了很多，左支右绌，元婴期修士的护体真气完全无力抵挡魔血，夏坤身上的伤痕又多了几处。
　　林安然有心相助，但无奈法器受损，现在已经丧失了攻击的手段——
　　林安然灵光一闪，这才想起自己最大的用处可不是战斗——而这时，夏坤虽然打的很狼狈，身形却一直朝着林安然所在的方向奔去，显然他已经意识到了这一点，林安然反应过来纵身跃起，被夏坤一把揽在怀里，同时让夏坤的右手进入她的体内，夏坤的伤口迅速愈合，赤红色的疤痕也随之消失了。
　　“没事了吧？”
　　“嗯，没事了。”
　　“没事就把我放下来吧……”
　　“还是不了，我们在一起比较安全。”
　　夏坤知道自己不是赤虎的对手，所以在这个时候就变得很慎重，手一直摁在林安然体内都不抽出来，依靠着苍天帝剑御剑飞行。
　　“……”夏坤和林安然的频繁互动也让赤虎警觉起来。
　　夏坤两次分开行动都带着同样的女人……
　　也许，在这女人身上，隐藏着盗梦使团真正的秘密？
　　她才是使团的力量之源？！
　　赤虎将攻击目标转移到了林安然的身上，操纵赤血罗网对着林安然的要害发起攻击，同时对二人紧追不舍，但抱着林安然的夏坤和先前的实力有了一个质的飞跃，赤虎竟然连追都追不上了。
　　“你、你是不是在偷偷隐藏实力啊混蛋！之前就这样干不就好了吗！”林安然很生气，夏坤连自己人都骗，也未免太慎重了一点，不知道是不是受到了最近那部沙雕番剧的启发。
　　“你想多了，”夏坤摆出一副苦瓜脸的样子来，“我这是在一直氪金好不好……”
　　夏坤当年第一次激活林安然羁绊之力时发出的感慨终于在对阵赤虎的时候成为了现实——虽然林安然的身体受副本限制不能制造法器，但是却能创造法术，夏坤一直在利用林安然的身体买不停购买加速类法术BUFF，由于安然的身体只能租赁能力不直接卖能力，夏坤的造梦币正在以指数级速度迅速削减。
　　“在等待同伴是么……你以为你还有等到那时候的机会？”
　　赤虎汇聚飞剑之力，手中汇聚了一道赤红色的巨大光剑，这道剑气有40米长，看上去霸道至极，几乎要覆盖整个罗网了。
　　“怎、怎、怎么办啊！他好像在攒怒气放大招啊！哎你别光顾着跑啊！”
　　林安然惊慌失措，拍着夏坤的脑袋提醒夏坤，夏坤回头看了一眼赤虎的40米大剑，想了想决定折返冲向赤虎。
　　“只能用这一招了……抱紧我！”
　　“唔……”
　　林安然岔开双腿，死死地勾住了夏坤，同时将夏坤伸进安然体内的那只手一直吞到了肩膀的位置——而与此同时，夏坤的周身凝聚了一道碧蓝色的护体真气，两人继续提速，朝着罗网的正上方冲了过去——
　　自投罗网？！
　　赤虎挥动红色血刃，朝着夏坤和林安然斜斩下去，两人以最快的速度冲击，罗网紧紧在碧蓝色护体真气上停留了树苗，最终还是击碎了碧蓝色的护体真气，刺在夏坤的身上；而有了数秒的缓冲，夏坤得以咬着牙继续深入林安然的身体，不断地创造着治愈术决对身体进行自疗，终于赶在血刃将两人劈成两半之前逃出了罗网。
　　轰……
　　处刑空间也就算了，他们竟然能在我的梦里，自由更改梦境法则？！
　　难以置信……
　　赤虎杀意已决，盗梦使团的能力已经完全超出了他的想象。
　　必须……现在就要除掉！
　　赤虎挥动血刃，大刀阔斧地向半空中逃窜的夏坤和林安然发动斩击，这一击接的飞快，夏坤和林安然差点就被赤虎一刀两断了——若不是凌空射来的一道玄冰真气压制了赤虎的话。
　　原来赵青丝、杨雅晴早已闻讯赶到了罗网的附近，只是一直没办法突破罗网而已；在碧玉水仙环的加持下，赵青丝催动寒月双轮，与赤虎强大的血刃勉强抗衡着，这还是由于五行相克的巨大优势维持的局面，显然赤虎现在的实力已臻化境，起码也是化神期小圆满的修士了。
　　就在赤虎和赵青丝斗的难解难分之际，杨雅晴在一旁催动飞凤剑，赤虎身上忽然显现出涌动的火焰。
　　“是时候引爆标记了……幽冥凤火！”
　　姬晓轩催动剑诀，赤虎身上涌动的火焰缠绕着赤虎化作一团黑炎，赤虎的身体瞬间淹没在爆炸的黑炎之中，赵青丝得到了喘息的机会，寒月双轮击碎了赤虎的血刃，赵青丝的玄冰真气彻底将赤虎淹没。
　　“赢了？！耶！”赵青丝对自己所起到的关键作用十分满意。
　　“怎么可能？你有没有点常识啊……有烟无伤，赤虎肯定好好的，你看着吧！”
　　“你……”望着烟尘四散后依然全身激昂着斗气的赤虎，赵青丝咕哝着骂了杨雅晴一句乌鸦嘴。
　　赤虎虽然本人毫发未损，但他的法剑在和赵青丝的轰击中似乎受到了严重的伤害，法剑断成了两截。
　　不过这并不是说使团一行人就已经占据了上风，毕竟此时此刻，赤虎的身体已经显现出了一道血色灵体的虚影。
　　是灵躯！
　　之前赤虎的灵躯当时可是团灭了安然以外的所有人，第二次打团时也是靠着姬晓轩逆天的化神期修为控制住了赤虎的身体，没能让他变出灵躯来，这才勉强获取了胜利。
　　“一齐攻击！别让他召唤灵躯出来！”
　　夏坤指挥众人一同向赤虎灌注真气，但此时众人的灵力已经不再像第一波攻势那么丰沛，加上此时姬晓轩还未赶到，林安然又在打酱油，众人最终还是未能阻止赤虎召唤灵躯。
　　完蛋了，这下子……
　　就在众人一筹莫展之际，一道红色的蛇鞭出现在半空中，将赤虎本体牢牢捆住。
　　晓轩到了！
　　姬晓轩到的这么慢是有原因的——她理智分析，选择了最佳的行动策略，那就是搬救兵——此时的她当然还不知道谁是真正的赤虎，她赌的是乾元宗玄门正宗的身份，即便天虚尊者身份可疑，但也不会放弃自己乾元宗宗主的身份。
　　姬晓轩的身后站满了乾元宗弟子和长老，他们看上去威势十足，尤其是为首的天虚尊者，他捋着胡须，静静地注视着赤虎，似乎在思索着什么心事。
　　“老、老师……你怎么会出现在这里？！”
　　赤虎的反应和回答让夏坤颇为在意，他见了天虚尊者之后立刻慌了手脚，显然知晓自己身份的他没料到梦里会出现这个人。
　　“虽然老朽不知你是出自乾元宗那一脉长老的弟子，但老朽今日必将清理门户，铲除你这魔教逆徒！”
　　天虚尊者的灵力犹如浩瀚汪洋，他释放掌中灵力，汹涌的蓝焰真气，在一瞬间便将赤虎吞没，灵躯也在一瞬间被瓦解，化作了天界尘埃。
　　等到火焰散尽，被火焰吞噬的赤虎则被封印在一个冰蓝色的水晶里。
　　这就算是……大功告成了吗？
　　不用对付这个老赤虎（应该）吧……
　　就在众人疑惑之际，林安然忽然注意到了水晶的抖动。
　　“原来如此……我明白了……”
　　赤虎在凝结的水晶中睁开了眼睛，他的眼瞳里燃烧着火焰，他来回扫视着夏坤一行人惊愕的面庞，嘴角微微上扬。
　　“这根本就不是我的梦境。”
　　“我也不是属于我的意识体，我只是一个副本……同样的，这个梦境也只是副本。你们通过复制我的认知体，将复制的我放在一个楚门的世界里，通过攻略副本的形式探知我们的秘密，最后用获取的秘密来作为开启我们认知的钥匙，借此来篡改我们的思想……原来如此，就是那一枪的原因吧？！”
　　夏坤的脸色越来越难看，正如先前他和安然的联动打破了赤虎所所以为的梦境法则，此时此刻赤虎的行动也在悖逆副本的玩法——他觉醒了，作为一个副本的意识体，他意识到自己身处在一个梦境副本中。
　　自水晶内部散发出阵阵蓝色气息，凡是触及到蓝色气息的地方都被冰封冻结，就连法力高强的天虚尊者也不例外。
　　“这是……什么妖术！”
　　天虚尊者向赤虎发起激荡的真气，赤虎凝视着天虚尊者的表情颇为复杂。
　　“你还是老样子没变啊，老师……”
　　赤虎伸手一挥，冰蓝色的气息冻结了天虚尊者，也迅速冻结了乾元宗弟子、盗梦使团的所有人，众人在一阵白光照耀下，忽然回到了筑梦空间。
　　系统提示：副本【赤虎之巢】已冻结，副本时间停滞。解决途径：再次使用盗梦之枪命中赤虎，获取副本进度。
　　这意思不就是……一定要在现实中确认赤虎的真实身份才行吗？！

