阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016306675

第1章 大爷，您也是穿越回来的？
　　宇文飞很倒霉，高中开学前一天，他被父母送到了医院，因为父母怀疑他……精神出了点问题。
　　“你说孩子是不是因为马上要开学，精神压力太大，才胡言乱语的。”妈妈王梓涵忧心忡忡地说道。
　　“不会吧……就是读高中而已，再说了，就算担心高中学习压力大，也不应该装傻啊。”
　　老爸宇文拓翻了个白眼，有点无奈。
　　他们两个都不相信宇文飞说的那些胡话，什么“重生”，什么“从十几年后回来了”，什么“以后房价好几万一平”，什么“脑子里多了很多东西”。
　　噢，就最后这句话还有点靠谱，不过应该是脑子里进了点水才对吧。
　　宇文飞现在也没有力气再辩解了，再说下去，真要被当成精神病人了。
　　老爸给他挂的号，正是“脑神经外科”，也就是俗称的“精神病专科”。
　　当然这只是一般人的误解，脑外科能治的可不只是精神病……
　　一家三口坐在诊疗室门外的长椅上等着，医生的门没有关，里面传来医生和病人的对话。
　　“老夫修炼多年方才铸成金丹，你们非说那是结石，还有楼下妇产科16岁少女，年纪轻轻就修成元婴，你们非要把她的元婴拿掉，丧良心啊简直！
　　最离谱的是太平间那些出窍期的大神，你们居然要烧掉他们的肉身！隔壁宾馆还有两位合体期大能，你们偏要说他们在嫖娼，我修仙界真是人才凋零啊。”
　　“哦，旁边这两位，你们是病人家属吧，这位大爷确实病得比较厉害，准备一下，送进精神病院吧。”这是医生的声音。
　　宇文飞先是一惊，难道这也是一位“重生者”吗，不然的话，怎么满嘴都是后世网络玄幻小说的套路呢。
　　但转而，他也害怕起来，真要被诊断为精神病，那可要出大事了，会被强制送进精神病院，接受各种“电击”类治疗的。
　　看来，自己真的不能再乱说话了，说了也没人信，反而会被人当成精神病。
　　宇文飞这些天，在他身上发生了一些奇怪的事情。
　　最近一段时间，连续十几天，每晚睡觉都会做梦，他做得梦很奇怪，就是感特别长，特别细节！
　　细节到，在梦里蹲马桶时，都要蹲够五分钟以上……
　　而且，宇文飞惊奇地发现，自己每晚，在梦里都会经过完整的一年。
　　十几天下来，自己在梦里已经过了十几年了。
　　他很清晰地记得，自己第一次做这种奇怪的梦时，梦中就是从自己高中开学开始。
　　报道、入班、学习、同学老师、考试、高考、读大学、毕业工作、创业等等，仿佛是在梦里已经提前过了一遍人生。
　　作为一个十六岁的少年，他憋了十几天后，还是没有忍住，把这件事和父母说了。
　　他认为自己是重生了。
　　对，就是“重生”！
　　这个词，还是他从梦里学来的。
　　和父母坦白的结果，就是被送来医院，检查是不是精神出了问题……
　　诊疗室内传来一阵杂乱的声音，两个中年男女一左一右地拉着一位头发花白的老人走了出来。
　　宇文飞本来还不死心，想跟老人套个话，看对方是不是和自己一样，也做了那样奇怪的梦，或者干脆就是从后世穿越过来的。
　　可当他打量了一番那个被当作精神病人的老人后，就放弃了自己的想法。
　　因为这老人实在是太……拉风了。
　　现在是刚九月，天气还比较炎热，只见这老人身上穿着当地比较常见的圆领老头衫和大裤衩，脚蹬一双人字拖。
　　按说这还没什么，但老人身上的这套衣服和寻常老头穿的还不一样。
　　这年头大家还都不富裕，自然也不会讲究什么穿着，不过无论如何，都要干净整洁吧。
　　这老人身上的衣服呢，造型就比较“奇特”了。
　　圆领老头衫，本来应该是白色的，但现在早已看不出原来的颜色，白一块黄一块黑一块，俨然成了“迷彩色”。
　　这且不说，圆领衫的两个袖子在肩膀处齐齐“裂开”，变成了两个短袖筒，晃晃悠悠地吊在胳膊上。
　　圆领倒还在，不过圆领下面的布料呢，什么露出大片黑黄的皮肤……
　　这个圆领和衣服都脱离了，为什么下面的衣服还不掉呢，这明显不符合物理学常识啊，地球引力哪去了……
　　这个问题，令宇文飞陷入沉思。
　　当老人被家人拉着走过去后，他才发现，原来从后面看……
　　更精彩！
　　他也终于明白，老人的衣服并没有脱离地球引力，因为在后面，有两条交叉成“X”型的布条，把圆领和汗衫整体链接在一起。
　　从后面看，整件老头衫散而不乱，每一个洞、每一根布条都恰到好处，看似袖子领子都要掉了，但它们就是不掉！
　　露出老人黝黑、消瘦、而又有型的后背。
　　这……这不是后世最潮的时尚造型吗……
　　只有那些身材完美，而且走在时尚最前沿的女孩子才敢穿的衣服呀，宇文飞还记得，在梦中，有一次自己的秘书陪自己去夏威夷度假时，就穿过一次这样的衣服。
　　莫非这老头还是一位摩登女郎穿越回来的……
　　这个问题，宇文飞已经没机会求证了，因为他被父母拉着走进了诊疗室。
　　诊疗室内设施很简单，医生坐着的办公桌前面摆了一把圆凳，塑料的，这是供病人坐的，至于陪同家人，那就站着吧。
　　1999年的内地五线小县城的医院，有脑外科已经很不容易了，还能苛求什么呢。
　　身穿白色大褂，鼻梁上架着一副金丝眼睛的男医生听到有人进来，没有抬头，只是翻了一下眼睛，从眼镜框的上面打量了一下来人。
　　“坐，什么情况？”
　　男医生简短地说道，然后开始仔细端详了一下宇文飞。
　　很明显，这个男孩子是被家人拉着进来的，肯定就是患者了。
　　十六岁的宇文飞，个子已经蹿到了一米七六，看起来比父亲都要高一点。
　　精神的平头，五官清秀，薄薄的嘴唇上面些许胡须开始冒头。
　　医生盯着宇文飞的眼睛看了一会，清澈明亮，还带着孩子般的天真。
　　医生心里就有了底。
　　真正精神有问题的人，从眼睛上就能看出来。
　　那种眼神散乱，目中无光的人，一般都是多多少少有点问题的。
　　这孩子双眼炯炯有神的，怎么可能会有精神病！
　　老爸宇文拓和老妈王梓涵两人你一句我一句地把宇文飞最近的反常表现说了一遍。
　　最后，王梓涵小心翼翼地问道：“医生，我这孩子……不会真的……精神有问题了吧。”
　　宇文飞也在紧张地盯着医生，他生怕医生说出什么不好的话来。
　　谁知道，医生头都没抬，轻描淡写地说道：“没啥事，以后少看点武侠小说，哦，那两个叫什么来着……卫……卫斯理，对！他的书最好别看！还有个黄易，什么穿越，那些书都是胡扯！这两年我遇到好几次你孩子这种情况了，都是看了黄易和卫斯理的小说，就说自己是什么穿越回来的。你是不是最近也看那些小说了？”
　　说着，医生看向宇文飞。
　　宇文飞正不知道怎么解释呢，现在医生竟然给出了完美的“解释”，那自己还犹豫什么呢，赶快顺着台阶下啊！
　　“是是……最近放假没事，就看了几本黄易的小说，嘿嘿……”
　　“啪！”地一下，宇文飞脑瓜被老妈一记痛击。
　　“你这倒霉孩子！真不听话，马上就高中了，还敢看武侠小说！大学不打算考了是吧……”
　　老妈开启了“机关枪模式”。
　　“喂，妈！别这样啊……”
　　宇文飞委屈地捂着脑袋扭头说道。
　　“行了行了，没事就好，这些话回去再说。”老爸宇文拓连忙拦住王梓涵，不让她再絮叨了。
　　“出去帮我喊下一位挂号的进来。”
　　医生头都不抬地说道。
　　一家三口走出医院大楼，宇文拓开上他那两厢小夏利，载着老婆和儿子往家驶去。
　　宇文飞家位于县CX区，这里可是所谓的“富人区”，全是县里的有钱人买地皮自建的一栋栋小洋楼，宇文飞家就在其中。
　　可惜的是，这房子不是他们家的，而是租来的。
　　宇文拓刚从下面乡镇调到县城工作，还没有买房子，不过他和王梓涵也商量过了，自己以后就要在县城工作，儿子也刚读高中，需要在县城里置办一套房产。
　　不过，在西区这边买地皮盖小楼的话，那价格就太贵了，地皮加上盖楼，最便宜也要十来万，家里想一次掏出这么多钱，真的不容易。
　　宇文拓是县农资公司经理，同时兼R县农业局副局长，农资公司属于农业局下辖单位。
　　他这个经理也是有级别的，是所谓的“副科级”干部，大专毕业，二十出头就参加工作，现在都四十出头了，辛苦打拼二十年，才混到了一个副科级，真的不值得骄傲。
　　不过宇文拓已经很满足了，他一个农村出身的孩子，能混到如今的地步，真的是全靠自己的努力和汗水。
　　宇文飞的老妈王梓涵，现在还是乡镇小学的一名老师，不过随着孩子读了高中，宇文拓也调到了县里工作，她也在想办法调到县城来工作。
　　县城这边的单位可不好进，也就一个实验小学适合她，不过进实验小学，估计比在县CX区建一栋独门独户的小楼还要难……

第2章 打开车窗吹吹风
　　夏利车在柏油马路上缓行，并不是路上车多，而是自行车、摩托车太多，真正的汽车，倒是见不到几辆。
　　1999年，改革开放的春风，刚刚吹到这个内地的小县城。
　　陈县地处中原地区，不靠山不靠海，也没有什么矿，更没有什么工业，全靠种地吃饭。
　　自然而然，经济就变得落后起来。
　　并不是陈县越来越差，而是别的地方越来越好，那没有什么进步的陈县，对比之下，就变得差了……
　　从县医院到宇文飞家，只需要穿过陈县大街，在西关转盘右拐前行两百米，就到了。
　　这一路上，宇文飞趴在车窗上，出神地看着外面，脑子里还在想着自己做的那些奇怪的梦。
　　不过现在他可不敢再和父母说那些，已经吃过一次亏，看来这些事不能和别人再说了。
　　有时，做个诚实的人，真的好难啊。
　　两厢夏利不算什么好车，但在落后的陈县县城，有车就比没车强，四个轮子的总比两个轮子的好吧。
　　路上路过的行人，时不时地就有人打量一下这辆小夏利，目光中带着羡慕的神情。
　　能不羡慕吗，外面是毒辣的太阳暴晒，路上骑自行车的人，头上都要冒油了。
　　小夏利里好歹也是带空调的，虽然1.0L排量的车开着空调真的很吃力。
　　路上偶尔路过一辆车，也都是老款桑塔纳、捷达之类的车，偶尔看到一辆桑塔纳2000，那就是豪车了！
　　这时正赶在中午下班的点，马路上自行车很多，夏利夹在自行车群中，缓慢前行。
　　快走到西关转盘时，迎面开来一辆崭新的桑塔纳2000，黑色的车身在阳光的照射下显得越发乌黑锃亮，看着十分豪气。
　　这应该是新买的车，车窗上连膜都还没贴呢，透过车窗玻璃，能清楚地看到车里的人。
　　路上的行人也知道那是好车，明显都在避让，以免不小心给蹭上了，那么贵的车，自己可赔不起！
　　什么？
　　你说车和人相碰，开车的要赔钱？
　　别开玩笑了！
　　在县城能开桑塔纳2000的，也是你一个骑自行车的惹得起的？
　　那种尊贵的人物，怎么可能会碰到你，肯定是你骑自行车不小心碰到车上的！
　　宇文拓显然也看到了那辆桑塔纳2000，眼睛就是一亮。
　　“咿~这不是财政局吴局的车吗？”
　　他下意识地踩了脚刹车，伸手去摇车窗，似乎想和对方打个招呼。
　　谁知，车窗还没摇下来呢，那辆车没有丝毫停顿，从夏利旁边掠了过去，只从半开的车窗处吹来一阵热浪。
　　两辆车擦身而过时，宇文飞扭头望去，正看到那辆车后排，一个女孩子也扭头看过来。
　　那女孩子一头短发，明眸善睐，巴掌大的瓜子脸上，小鼻子小嘴，圆圆的眼睛，看起来年龄和宇文飞相仿。
　　宇文飞一愣，这不是自己的高中老班长吴秀嘛……
　　咿，为什么是高中老同学？
　　自己明明还没读高中呢……
　　顾不得多想，他立刻对着那女孩子咧嘴笑了笑，露出一嘴大白牙，谁知迎来的却不是同样的笑脸，吴秀傲娇地翻了一个白眼，扭过头去。
　　宇文飞讪讪地转过头，同样，宇文拓也脸色也有点不自然，他把左胳膊架在车窗上，右手单手开车。
　　故作潇洒地说道：“这车空调不行啊，不够凉快，还是打开车窗吹吹风舒服点。”
　　王梓涵和宇文飞两人感受着车窗外那扑面而来的热浪，一时竟不知如何回应。
　　半晌后，王梓涵才翻了一个白眼，毫不留情地说道：“外面太阳那么大，温度都三十六度了，你吹的哪门子的风啊？不就是想和人家吴局打招呼，别人没搭理你嘛，车里都是自家人，就别绷着了。”
　　宇文拓脸上有点挂不住，反驳道：“怎么可能！吴局可是我的老领导！肯定是因为坐在后排，没看到我的车，再说了，吴局到底有没有在车里还不一定呢，我只看到是他的司机在开车。”
　　“快别说了，好好开车！赶紧回去，我还要帮小飞收拾东西，下午送他去学校！”
　　王梓涵不耐烦地说道。
　　不多时，车子开到宇文飞家门口停了下来，这是一栋带院子的两层小楼，楼下是厨房、餐厅、客厅、书房和一个卫生间。
　　楼上是三间卧室。
　　小楼外墙不是这个年代常见的贴白瓷砖，而是刷了一层乳白色的碎石子，看起来颇为洋气。
　　自从搬过来后，王梓涵就喜欢上了这里，不止一次动了想把这个小院买下来的心思。
　　此时她又问宇文拓：“刘老板那咬死十五万？就不能便宜点吗？”
　　宇文拓叹了口气：“是啊，老刘说了，这价格还是看着熟人的面子给的，要是卖给外人，那就是十六万一分都不能少了！”
　　宇文拓口中的“老刘”，就是租房给他家的房东，一个在省城做生意的大老板。
　　XC区这边，刘老板可是买了不小的一块地皮，一下盖起了二十来栋小楼，也算是做起了房地产的生意！
　　不过这年头，特别是陈县这样的内地小县城，大家还不怎么接受商品房的概念。
　　这批小楼，刘老板卖了快两年也没卖出去几栋，无奈之下，只能先出租，然后慢慢卖了。
　　这样一个带院子的小楼，售价十五万，怎么会有人买！
　　王梓涵就算过一笔账，在XC区这个地方，类似自家租住院子大小的地皮，现在买也就是三四万块钱，再加上盖楼和装修的钱，总共也不过十万出头。
　　现在刘老板喊价十五万，真是太黑心了。
　　“算了，不行我们就也买块地皮自己建吧，老三那房子不是也弄得挺好吗，院子比我们这还大呢，听说才花了十二万。”王梓涵恨恨地说道。
　　“自己买地建是便宜，可是……太麻烦啊，要折腾年把，我哪有空啊。”宇文拓愁眉苦脸地说道。
　　“反正我现在闲着没事，要是调动不过来的话，我先停薪留职一段时间，看着把房子盖起来吧。工资一个月才一千出头，一年也就一万多点，但是自己盖房子，能省三四万呢！这笔账还不会算吗……”
　　说着，三人走进了小院。
　　下午稍晚一点时，宇文拓开车，把宇文飞送到了学校，陈县中学。
　　这里也就是宇文飞即将学习、生活三年的地方。
　　宇文飞没有住集体宿舍，不是他吃不了苦，而是……
　　好吧，确实是吃不了那个苦！
　　宇文飞去宿舍看过，男生宿舍是一排简易的二层楼房，从外表上完全看不出是什么年头的建筑了。
　　因为怎么看，都像是要拆迁的危房。
　　二十多平米的房间，里面就中间留了一条一尺宽的通道可以过人，两边全部是铁架子高低床，一个房间里面，足足放了八张床！
　　这意味着，这么一个房间，就要住十六个人……
　　如果只是这样，那宇文飞还可以忍受，他不是不能吃苦的人。
　　但是，走进宿舍后。
　　那股子扑面而来的说不清道不明的味道，让他一阵反胃。
　　那是一种由于房间长期阴暗潮湿而散发出来的气味，其中又夹杂着几个月不洗臭袜子的味道，而且是一堆的臭袜子！
　　再加上一股咸鱼和广西螺蛳粉里那种酸笋相混合的味道……
　　深吸一口气，绝对能从鼻孔冲上脑门，让你精神大振！
　　这就让宇文飞受不了了。
　　“怪不得陈县高中这么厉害，年年都有很多学生能够考上名校。都能在这种宿舍住三年，那还有什么苦不能吃呢！”
　　他发自内心地感到佩服。
　　所以宇文飞没有申请住宿舍。
　　是的，你没看错，就这样的宿舍，还要提前申请。
　　陈县高中名气太大，方圆几个县，包括地区市里的学生，都想到这里来读书。
　　万般无奈之下，学校领导决定，每年240个正式生名额，这个是不变的。
　　不过嘛，为了让更多的学生接受到良好的教育，学校可以招收一些“协议生”。
　　每年协议生的名额是……1300个！
　　视情况可以酌情浮动一点。
　　至于协议什么，当然是协议学费了。
　　宇文飞算是成绩比较好的，凭本事考了进来，每年学费才两百多块钱。
　　但那些协议生，第一年学费起步价就是三千块！
　　不过学校还是比较良心的，协议生就第一年交那么多钱，后面就和正式生一样缴费了。
　　今年学费最高的一个协议生，听大姨说缴了四万多的学费！
　　是L县一个大老板的女儿，人家家里有钱，不在乎这点，就是想让孩子读最好的高中。
　　大姨是学校会计，自然对这些事情很清楚。
　　因为交的学费多，所以协议生通常也被叫做“高价生”。
　　这样一来，就导致学生太多，宿舍完全不够住。
　　你想啊，原本按全校不到一千名学生来设计的宿舍楼，现在光高一就一千五六百号人了，加上高二高三，足足有五千学生，宿舍怎么可能够住！
　　所以只有一部分学生可以住这种便宜的宿舍，其余的只能到校外租房住。
　　宇文飞不用操这些心，他家亲戚多，而且大多都在县城工作。
　　大姨就是陈县中学财务处的会计，刚好大姨家在学校家属区有套老房子不住了，可以先让宇文飞住。

第3章 又一场奇怪的梦
　　穿过简陋的学校大门，今天还没开学，大门敞开，车子可以随便进，等明天开学就不行了，上课时大门紧闭，外来车辆一律不得入内。
　　只有在中午和晚上放学时，才允许学生进出。
　　车子径直开进学校家属区，停在一个破旧的小院前，这里就是大姨家原来住的地方。
　　不过她们现在已经搬进了新建的教师公寓楼，这里的老房子一年后就要拆掉，据说要建学生宿舍楼。
　　“这里就你一个人住，一定要注意安全，晚上回来把门锁好，院门也别忘了锁上……”
　　一边给宇文飞铺床、整理东西，老妈王梓涵一边絮叨着。
　　老爸宇文拓躲在院子里的老槐树下抽烟。
　　在临走前，老妈递给宇文飞一张淡绿色的大钞，这是面值五十元的票子。
　　“喏，这个星期的生活费，省着点花！”
　　“好好，知道了……你们回去吧，我等周末就回家。”宇文飞敷衍道。
　　陈县中学是六日制，每周上六天课，只有周日那天才能休息一天。
　　一周五十元的生活费，并不算少，足够宇文飞的生活费了，但也不会太宽裕。
　　这个学校里，有钱人家的孩子可真不少，一周五十的生活费，只能说是比上不足比下有余吧。
　　老妈先上了车，老爸趁她没注意，偷偷又塞给宇文飞一张五十元的大钞。
　　压低声音道：“你正是长身体的时候，高中学习又紧张，一定要吃好，别不舍得花钱。对了，别让你妈知道了！”
　　宇文飞心中一暖，笑着说道：“我知道，爸，你们放心，我会照顾好自己的。”
　　目送着小夏利渐渐远去，宇文飞才转身回到院子中，关上了院门。
　　现在没有人打扰，他再次思考起自己那奇怪的梦。
　　特别是中午在路上遇到吴秀，宇文飞可以确定，自己以前从来没有见过她！
　　也不对……
　　或许自己很小的时候，那时爸爸宇文拓还在吴局手下做事时，两人见过面。
　　但那时自己和吴秀都是才两三岁的孩子，怎么可能还记得彼此呢。
　　自从自己四岁时，爸爸工作调动到下面乡镇后，自己就再没见过吴秀了，这一点可以确定。
　　可，刚刚看到吴秀时，宇文飞一眼就认了出来。
　　而且还知道她是自己高中同学，三年的同窗，吴秀也当了自己三年的班长，所以自己对她印象颇为深刻。
　　当然，还因为，吴秀是当时班上公认的班花，是所有男学生心目中的女神……
　　这些都是在梦中发生的。
　　宇文飞明显感觉自己和十几天前的自己完全不同了。
　　现实中的记忆并没有失去，自己还是那个十六岁的少年。
　　可是，脑子里多了许许多多的东西，包罗万象，都是在梦中那十几年经历过的、学习到的、或者感悟到的东西。
　　这些新的记忆，并不是一下子就完全被吸收了的，而是好像一座尘封的宝库，隐藏在脑海深处。
　　宇文飞知道有这么一座宝库，但是还没有完全把宝库打开……
　　就如，在梦中，他是精通法语、英语、俄语的，但现在让他说法语俄语，却说不出来。
　　就像是人们经常遇到的那种，明明感觉很熟悉某个人或者某个词，想要脱口而出时，却怎么都记不起来了。
　　即便是这样，宇文飞也发生了很大的变化，这种变化，主要体现在性格和为人处世上。
　　例如他现在已经知道，自己做梦这种事，不适合告诉别人，就连父母，也最好不要说了。
　　因为别人无法理解，只能当你是神经病……
　　到了晚上七八点时，宇文飞已经洗漱躺下了，他很期待，今晚自己还能继续做梦吗？
　　或许是脑子里想事太多，在床上翻来覆去好一会，他才进入梦乡。
　　…………
　　鹏城，NS区，传奇科技公司总部大楼。
　　这是一座高耸入云的摩天大楼，共六十六层！
　　顶层，董事长办公室。
　　宇文飞坐在自己的黄花梨大班台后，正在处理公司事务。
　　“铛铛~”轻柔的门铃声响了两下。
　　“请进！”宇文飞沉声说道。
　　漂亮的女秘书娜娜推门走了进来，喜滋滋地汇报道。
　　“老板，今年的业绩汇总出来了，我们公司手机出货数量达到一点八亿台，占据非洲市场66%的份额，无可争议的第一名！这个出货量，在全球手机行业内，也排在第三，仅次于华为和三星。”
　　宇文飞抬起头，闻言也是心中一喜。
　　虽然这个好成绩早有预料。
　　自己公司的手机品牌，已经连续数年在非洲大陆称霸，在那里，很多人可能没听说过苹果手机，没听过华为三星，但没有人不知道传奇手机！
　　传奇手机在非洲的地位，就相当于大陆这边七八十年代时的结婚“三大件”一样。
　　在那里，传奇手机已经被纳入恋爱结婚的必备礼品之一了……
　　但是，全年出货量能进入同行业全球前三，超过了苹果和国内蓝绿两厂以及小米，也是意外之喜了。
　　“华为和三星出货量多少？”宇文飞问道。
　　“三星排第一，全年全球出货量达2.8亿；华为第二，全年出货量2.5亿。”娜娜回答道。
　　宇文飞叹了一口气，两大巨头依然是厉害啊。
　　竟然在今年，齐齐跨过了两亿出货量的大关！
　　尤其是三星，都快达到三亿了！
　　不过这也是因为自己进入这个行业太晚了，失去了先机。
　　至于为什么传奇手机在非洲做得那么好，那是因为，公司创建之初，宇文飞就不走寻常路，放弃了国内市场的争夺，转而把所有精力和重心都放到非洲了。
　　为什么不在大陆和欧美抢占市场？
　　那不废话嘛，自然是因为在那些成熟市场上，竞争不过三星、华为、苹果这些巨头啊。
　　别人都是多年的成熟老品牌，无论是技术、产品质量、口碑、知名度，都占据了绝对的优势，你一个新品牌，那头去和别人竞争啊？
　　尤其是，你还没有自己的核心技术！
　　所以宇文飞独辟蹊径，大举杀入了当时没有什么大品牌重视的非洲大陆，依靠出色的营销和高性价比的商品，占领了那里的市场。
　　传奇手机的产品本地化做得尤其出色，大家都知道，非洲自然是黑人居多。
　　别人虽然黑，但也爱美啊……
　　用别的手机拍照时，对于黑人来说，那简直是灾难。
　　特别是光线不太好时，拍出来的照片上，黑乎乎的一片，只能看到几颗大白牙……
　　但用传奇手机就不会出现这种灾难现场，特别针对黑色人种优化过的美颜摄像头，让黑人兄弟姐妹拍出来的照片也是美美哒、萌萌哒！
　　如此重视用户体验的企业，想不成功都难啊……
　　于是，传奇手机在非洲那边，是所有人公认的“良心品牌”，是非洲人民的好朋友！
　　不过只用五年时间，从无到有，把公司做到如此规模，宇文飞在行业内，已经是公认的天才级人物了！
　　高考失利，被迫出国留学，还因为家里不够有钱，只能去东欧那边费用比较便宜的国家。
　　为什么不够有钱还硬要出去留学？
　　呵呵，对于当时来说，自己孩子是个海龟对于父母来说是件有面儿的事，而且海龟回国后，也是比较受欢迎的。
　　无论这个海龟是来自太平洋或者北冰洋的...
　　24岁毕业后归国，进入一家国产手机品牌公司做业务，用了五年时间，做到公司副总裁，主管销售业务。
　　对别人来说，这已经是人生巅峰了。
　　但宇文飞却没有满足，辞掉薪酬丰厚的工作，开始了自己的创业。
　　然后，就是用了五年时间，把自己的手机品牌，做到了称霸非洲市场，在全球也能排进前三！
　　……
　　倒了一杯最爱的罗曼尼康帝，端着红酒杯，站在宽大的落地窗前，眺望着远处的美丽风景，宇文飞志得意满，意气风发！
　　“砰”
　　办公室的门被猛地推开了，宇文飞不悦地扭头，心想谁这么没规矩，进来也不知道敲门。
　　公司里不允许有这样的人存在！
　　扭头一看，原来是自己的得力助手，副总老王。
　　“怎么了老王，这么慌慌张张的，这可不像你的风格啊。”
　　宇文飞笑着问道。
　　“不好了，飞总，高通那边发来公函，说是因为贸易争端，手机芯片也被列为限制出口物品，明年的芯片供应，全没了！从今天起，也不会有一颗芯片发货过来。”
　　老王满头大汗，拿着传真纸的手都在微微发抖。
　　芯片对于手机意味着什么，每个人都懂，如果没有了芯片供应，哪怕是传奇公司这样的行业巨头，恐怕也会原地暴毙！
　　因为传奇公司，并不拥有自己的芯片技术，没有办法自己生产芯片。
　　同样的，全球的手机行业内，拥有自己芯片的公司，也就那么屈指可数的两三家而已。
　　这一天，还是来了啊，宇文飞早就知道，自己做手机，但是最核心的元器件不能自己生产，那就是自己最大的命门。
　　但是，手机的芯片，又岂是那么容易研发出来的呢。
　　为了研发自己的芯片，这两年，传奇公司每年都会拿出净利润的一半，投资到科研上！
　　但是，还是来不及了啊，自己的芯片技术还不够成熟，短时间内还不能投入商用，时间却不等人了。
　　自己公司的产品太过畅销，库存不多，至于库存芯片，那也没有多少了，估计也就三五百万颗吧，可是那点库存用完后，自己还拿什么来生产手机呢！
　　现在是芯片被禁运了，那么系统呢，要知道，现在手机上用的安卓系统，也是美利坚公司的啊……
　　“啪”
　　失神之下，手中的红酒杯不小心跌落在地上，摔得粉碎……

第4章 独占风水宝地
　　从睡梦中，突然惊醒，宇文飞猛地睁开眼坐了起来，他扭头看了一圈，还有点迷糊。
　　这是一间狭小的房间，看起来有些年头了，至于装修，满是灰尘的墙壁和结着蛛丝网的天花板算什么装修……
　　自己明明是在一间豪奢的顶层办公室啊，怎么又出现在这里呢。
　　我是谁？
　　到底是那个挥斥方遒，意气风发的大公司老总呢，还是一个小城市的普通高中生呢……
　　不对，刚才那是自己的梦，这个房间空荡荡的就自己，没有老王也没有漂亮的女秘书.
　　更没有价格高昂的罗曼尼康帝！
　　现在是梦醒过来了。
　　抹去额头上的冷汗，宇文飞清醒了过来。
　　这里是大姨家的老房子，因为自己不愿意住学校那拥挤破旧的集体宿舍，所以就借住在这里了。
　　这房子虽然也比较破旧，但好歹也是一个小院子，两室一厅，现在由自己独住，比起十几个人一间的集体宿舍，那实在是强太多了！
　　……
　　或许是那个梦太漫长，也太真实了，宇文飞起身下床后还处于浑浑噩噩的状态。
　　其实，这也是他这些天，起床后的常态。
　　机械地洗脸刷牙，套上一件圆领衫，穿上长裤，登上干干净净的白色回力鞋。
　　做完这一切后，宇文飞一直在想，自己是不是忘了什么，今天是什么日子来着。
　　目光转向客厅墙壁上的圆盘电子挂钟，现在时间是快九点了，上午。
　　宇文飞猛然惊醒，今天是自己高中开学第一天啊！
　　这个点，好像已经晚了……
　　第一天就迟到，估计会给班主任留下一个坏印象吧。
　　哪怕在梦中自己早已成了身家百亿的超级富豪，大公司老总，但现实中，自己依然是要上学的啊，不然老师就要叫家长了……
　　他匆忙冲出门去，随手把院门关上往教学楼方向跑去。
　　刚跑两步，又想起了什么，一个急转身，又返回小院中，扛起了一张单人书桌，再次往教学楼方向跑去。
　　……
　　1999年，9月1号。
　　今天是新学期开学第一天，也是新一届高一学生正式上课的第一天。
　　刘本忠是高一三班的班主任，一早就吃了早饭来到教室，开学第一天，事情很多。
　　随着一个个扛着书桌的学生来到教室报道，空旷的大教室渐渐满了起来。
　　“106，107……嗯？还少了一个。”
　　刘本忠数了一下教室内的学生，发现现在都九点了，竟然还有学生没来教室。
　　他有点不高兴，虽然是第一天，没有安排正式课程表，但是在通知书上早就说了，九点前要到教室的。
　　陈县高中可是省重点，校风很严的，这么不守规矩的学生，不允许存在！
　　心里暗自琢磨着，等下那个学生到了，一定要教训教训，让他知道，既然来到陈县高中，来到自己班级，那就要守规矩守纪律！
　　看着教室内黑压压的人头，教室上方几台吊扇开足了马力在疯狂转动，但还是热气扑面。
　　不过这种情形，刘本忠早已习惯了，既然是省重点高中，又是本地区最好的高中，所以不光是本县的学生希望能来这里读书，就是外县甚至包括地市那边的学生，也有不少特意找门路过来读书的。
　　因此，陈县高中，每年新生招生，就要招一千多号，当然，其中只有二百四十个是有名额的正式生。
　　其余的所有人，都是所谓的议价生，也叫高价生。
　　按照陈县高中的录取分数线，距离这个分数线差多少分，就要额外交多少钱。
　　那个最高学费的协议生就在刘本忠的班内，四万多啊，刘本忠砸吧砸吧嘴，这么多钱，干什么不好呢，这可是自己两年多的工资了。
　　不过人家有钱，可能这四万多块钱，别人并不在乎吧。
　　想到这里，刘本忠在教室内张望了一下，想找找看那个富家女坐在哪里。
　　因为今天是新生报道，所以是秉承着先到先就坐的规矩，自由落座，并没有排座次。
　　找了半天，因为教室内学生太多，黑压压的一片人头，除了能辨别出男女生外，具体那个女生穿着像富家女刘本忠还暂时辨别不出来。
　　看看时间差不多了，刘本忠准备开始对新学生的训话了。
　　“咳咳……大家安静一下。”
　　走上讲台，刘本忠抬起手，示意大家都听他说话。
　　都是十五六岁的少男少女，尤其是到了陈县高中这个名声在外的重点中学，在新环境中，大家都是心生忐忑而又带着兴奋。
　　看着讲台上的那位三十多岁的矮个子男老师，大家都静了下来。
　　“首先……”
　　“报告！”教室门口传来一声洪亮的声音。
　　刘本忠吓了一跳，到了嘴边的话被憋了回去，他扭头看了过去。
　　只见一位高高大大的男学生，肩膀上扛着一张书桌，满头大汗地站在门口。
　　想必这就是最后那位学生了吧。
　　“你叫什么名字，为什么这么晚才来！”
　　刘本忠严肃地问道。
　　“报告老师，我叫宇文飞！那个……嘿嘿，起来晚了，所以……”
　　宇文飞说着，不好意思地挠了挠头。
　　见到这学生这么实诚，刘本忠也不好再说什么了，只能教训道：“第一天就晚起，现在你可是高中生了，时刻注意自己的身份，以后不许这样了，进来吧。”
　　宇文飞扛着书桌，迈步走进教室，站在讲台上张望了一下，就傻了眼。
　　满屋子都是人，望过去没有一个地方可以落脚，自己总不能坐在通道里吧……
　　“老师，我坐哪啊？”宇文飞为难地问道。
　　刘本忠闻言也在教室里扫视了一圈，确实没有什么地方可以放下一个书桌了。
　　这就是一间标准的教室，设计的容量是六十多位学生。
　　现在硬生生往里赛了一百多学生，哪里还有地方呢。
　　不过这可难不到他，刘本忠可是当过几年的班主任了，经验相当丰富。
　　“诺，坐那边吧，那边是个风水宝地，还挺宽敞的。”
　　说着，刘本忠伸手指向一个地方。
　　宇文飞顺着他指的方向看去，顿时目瞪口呆。
　　原来，刘本忠说的地方，就是和讲台平行，正冲着教室门口的那个角落。
　　可是，那地方能坐人吗？
　　坐在那里，正紧挨着着黑板那面墙壁，上课时听讲要侧着身子坐才行。
　　就算侧身坐，黑板上的字也看不清吧。
　　就算看的清，时时刻刻被全班人盯着成为全班的焦点也不好吧?
　　就算长得帅不介意成为焦点，也没哪个敢给我传小纸条吧?
　　就算有女生敢传小纸条，我也不敢在老师的眼皮子底下接受啊……
　　宇文飞内心一万个不乐意在往外涌...
　　“你也看到了，没有其他地方可以坐了，谁让你最晚到呢，只有那个角落可以坐。不过你放心，等过一个月就有月考，然后按成绩排座次。所以，你要好好学习才行，争取到时考个好成绩，坐到前几排的好位置去。”
　　“还有，据我以往的经验，坐在那个地方的同学一个月后成绩都有大幅度的提高。”
　　刘本忠语重心长地劝慰道，还不忘趁机勉励一下宇文飞，让他不要自暴自弃。
　　陈县中学的规矩就是这样，成绩代表一切！
　　班里排座位不按你身高、视力、听力这些，只看成绩！
　　每个月一次月考，每次月考后都是按成绩重新排座位。
　　怎么排？
　　很简单，按照名次，挨个进去挑座位！
　　第一名先进去选，然后是第二名，第三名……
　　就是这么现实！
　　在这里，别谈什么面子，别说什么尊重，成绩不好，你没有资格要求老师给你面子的，想要面子想要尊重，就拿成绩出来说话吧。
　　……
　　没有办法，宇文飞只能老老实实地搬着自己的书桌来到讲台边的“风水宝地”坐下。
　　抬头看看近在咫尺的黑板，低头看看地面上洒落的那一层粉笔白灰，宇文飞发誓，这个月，自己一定要好好学习！
　　他可不想天天放学后，像个圣诞老人一样，顶着“花白”的头发，出现在校园里。
　　看着这个倒霉的学生，班内发出一阵窃窃的偷笑。
　　别人都是进门右拐，侧身挤过狭隘的通道，蹭着别人的后背才能坐到自己的位置，自己只需要进门直行就可到达目的地.
　　嗯，这样也蛮好，头一个月肯定不会打瞌睡，也没人给我传纸条，学习成绩肯定能上去的!
　　宇文飞乐观地想道。
　　坐下后，他的思绪又回到自己刚刚做的那个梦。
　　尤其是，自己高中的生活，到底是如何度过的？
　　在梦中，他的高中生活，算是标准的高开低走。
　　在高一时，特别是第一次月考，宇文飞一鸣惊人，数理化三门功课都是满分！
　　这也是全年级唯一的一个！
　　当时刘本忠大喜过望，成绩出来的当天晚上，就打电话给宇文飞的爸爸，说这是一个清华的苗子！
　　但好景不长，后来的宇文飞就过得比较颓废了，上课时看武侠小说，下课就去操场打篮球。
　　学习？
　　学习有什么乐趣呢！
　　是武侠小说不好看了，还是篮球不好玩了，难道它们不香吗……
　　于是，成绩一落千丈，刘本忠还努力了许久，想挽救一下。有一次在上课时又抓到了宇文飞在看武侠小说，气急之下，把他喊到教室外面一顿熊，气头上还踹了他两脚。
　　那两脚，也让宇文飞记忆深刻。
　　不过他不怨恨刘本忠，他知道，刘本忠那是为自己好。
　　但就这样，结果还是没有成功，最终只能放弃了他。
　　说真的，刘本忠还算是很尽责的老师，他身为班主任，要管着一百多号学生，本来就不可能对每个学生都关怀备至，能对他做到那一步，已经算是非常尽责了。

第5章 九十分美女
　　刚刚的讲话，被宇文飞打断了，现在又酝酿了一下情绪，刘本忠继续开始。
　　“首先，欢迎大家正式踏入陈县中学，成为一名高中生。啪啪啪……”
　　随着刘本忠鼓掌带动，下面的学生也一起鼓起掌来。
　　正在胡思乱想的宇文飞被掌声惊醒，也连忙随着大家鼓掌，他可是就坐在刘本忠眼皮子底下，敢不配合老师吗。
　　“嗯嗯，大家安静下来。”
　　刘本忠满意地伸出双手，下压，示意大家停下。
　　“多余的话也不用我多说了，先告诉大家一个好消息，在今年的高考中，我们学校有八名学生，考上了五大！今日你们以学校为荣，他日学校以你们为荣！”
　　刘本忠口中的五大，是在那个年头名气最大的五所高校，包括清华、北大、人大、复旦和中科大。
　　台下学生都是双目放光，拼命地鼓掌。
　　大家来到这里，不就是带着以后考名校的梦想而来的嘛。
　　宇文飞敷衍地跟着鼓掌，边想，自己那传奇公司，有多少名校生来着？
　　好像自己的秘书娜娜都是北大中文系毕业的吧。
　　可惜，那毕竟是在梦中，哪怕是以后会按照梦中轨迹发展，自己也要等十几年呢……
　　“我叫刘本忠，以后就是大家的班主任了。”
　　说着，刘本忠拿起一只粉笔，龙飞凤舞地在黑板上写下三个大字“刘、本、忠”！
　　字很漂亮，和他的长相相当……不符。
　　刘本忠今年三十多岁，瘦小干瘪，脸上可能是当年青春痘太茂盛而留下的“遗迹”，坑坑洼洼的随处都是深红色的痕迹。
　　看起来一副很凶恶的样子，刚开始学生们都有点怕他，不过接触久了就会知道，刘本忠就是那种面凶心善之人。
　　对学生，更是如“慈母”般的呵护，宇文飞就体验过这种呵护……
　　……
　　今天是第一天新生入学，所以上午也没安排什么正式课程，无非就是班主任和学生们认识一下，发一下新书而已。
　　在学生自我介绍环节，宇文飞又出洋相了……
　　“好了，下面大家自我介绍一下，人数比较多，所以都简单一点。说一下姓名和爱好，就每人一句话吧。从……你这开始，然后依次往后。”
　　说着，刘本忠指了一下宇文飞。
　　这种小场面可难不住宇文飞，他大大方方地站了起来，完全没有十六岁少年那种生涩怯场的感觉。
　　“大家好，我叫宇文飞，复姓宇文，飞翔的飞！我喜欢……唱、跳、RAP和篮球，希望在以后的三年中，和大家愉快地相处。”
　　说到爱好时，不知怎么的，宇文飞就随口说出了这句话。
　　或许是这句话，在梦中给他留下太深刻的印象了吧……
　　宇文飞介绍完，班内一片寂静，大家的反应是懵逼的，因为很多人没听懂他在说什么。
　　99年的内地小城市，又哪里会知道什么是RAP呢。
　　“宇文飞同学还是多才多艺的啊，很好……下一位同学。”
　　刘本忠尬笑着说道，他本来是想问一下那个如阿普是什么来着，但又不想露怯，干脆就忽略过去了。
　　宇文飞坐下后，再次开始“面壁思过”，他才感觉到，自己和这个时代的隔阂。
　　抛出去的梗，别人都听不懂，那岂不是很尴尬了。
　　身后传来一个娇柔的女孩子声音。
　　“刘老师好，同学们好，我叫周梦琪，我喜欢……喜欢读书。”
　　宇文飞听着这声音，努力回忆了一下，却没什么印象。
　　毕竟梦中度过了十几年，信息太多了，一些不太重要的事和人，确实不会留下什么太深刻的印象。
　　这个叫周梦琪的女同学，应该在梦中的高中时和自己没有多少交集。
　　事实上，他现在能记起的高中同学，也没有几个。
　　在梦中的高中三年，他沉迷于武侠小说和篮球，班里的同学本来就打交道比较少。
　　印象比较深的，除了班长吴秀，学习委员刘佳佳外，就是他的“书友”李辉、大山羊邓晓、舔狗王莫几人了。
　　因为这个周梦琪就坐在自己身后，算是邻桌了，所以宇文飞还是努力地把身子扭了一百八十度，想看看她长什么样。
　　当他看清这个女孩子相貌时，不禁愣了一下。
　　为什么自己梦中时高中三年，会对这个女孩子毫无印象呢，这不科学啊！
　　一个小县城的中学，哪怕是省重点，学生人数很多，也不会多少美女出现，这是必然的。
　　十五六岁的女孩子，说真的，基本还谈不上什么美丑，尤其是这个年代，女孩子们还没有学会化妆，更不可能微整形什么的，很多学生是压根连大宝都不用，那是真正的素面朝天。
　　这种情况下，怎么可能会有多少美女呢。
　　所以，就吴秀那样的女孩子，已经是大家公认的班花了……
　　当然，以宇文飞现在挑剔的眼光来看，吴秀充其量也就是能打个七十分，一分都不能再多给了！
　　但这个周梦琪，显然出乎了宇文飞的预料，刚才自己搬着书桌坐过来时，可能她一直低着头，自己没有注意到。
　　如果用十六岁少年的标准来看，周梦琪可能不会很显眼，因为她的长相是那种清秀的类型，而且或许是因为胆怯或者性子弱，说话时都低着头，不敢看大家。
　　可是，用宇文飞那多出的十几年“阅历”来看，这女孩子，对他的吸引力，那绝对比吴秀大多了！
　　这个女孩子，绝对有九十分美女的潜力！
　　欠缺的那十分，只是因为年龄还小，气质和装扮还不够。
　　周梦琪的身材比较消瘦，身上的衣服不太合体，穿着身上有点晃晃悠悠的，看得出，她家庭条件不是太好。
　　清秀的五官，细细的眉毛，眼睛是那种标准的杏眼，才十几岁的少女，眼睛中竟然已经有了一丝媚意。
　　齐耳的短发，因为低着头，头发垂了下来，盖住了大半张脸，也就是宇文飞这个角度能看得清。
　　因为有点紧张，周梦琪身子前倾，靠近书桌，上衣下摆被书桌卡住，从前面看，衣服被拉紧贴在身上。
　　从宇文飞这个角度，可以看得清，已经颇具规模了……
　　如果只是这样，那也不可能让宇文飞这个见惯了各种美女的人给她打九十分。

第6章 优秀的秀
　　周梦琪的皮肤，近距离来看，惊人的细腻！
　　宇文飞就坐在她的前面，两人之间只隔了一张书桌，周梦琪站着，宇文飞坐着。宇文飞的眼神很好，双眼视力都是1.5.
　　当时，两人之间的距离约为0.5米，宇文飞的眼睛盯在周梦琪的脸上时，就再也没有转开。
　　经常在小说中，见到形容女孩子皮肤细腻时，通俗一点，用“剥开壳的鸡蛋”形容，文雅一点的，用“肤如凝脂”来形容。
　　以前宇文飞还有点嗤之以鼻，因为他从来没见过真正那么细腻的皮肤。
　　真论皮肤细腻程度的话，那还要说黑妹，但宇文飞在非洲纵横多年，也没有遇到过真正达到这种程度的女孩子。
　　可现在，周梦琪的出现，真的验证了，真的有这么好皮肤的人！
　　……
　　眉目清秀，气质纯真但又带有媚意，皮肤细腻如瓷，这样的女孩子，绝对是老男人的最爱啊。
　　恰好，宇文飞现在的审美观，已经深受梦中影响。
　　普通高中小男生喜欢的或许是性格大方，成绩优秀，家庭条件优越的“小公主”“傲娇女”，但他不一样，他更喜欢“灰姑娘”。
　　这种未经打磨的“钻石原矿”，如果经过他亲手“雕琢”后，散发出惊人的光彩，那种心理上的成就感和满足感，无以言表啊。
　　似乎是注意到了宇文飞在盯着自己看，周梦琪脸蛋上浮现出一小片红晕，头低得更深了。
　　宇文飞不动声色的转身，继续面壁，脖子扭那么大角度还挺累人的……
　　周梦琪后面的几个同学，没有给宇文飞留下任何印象，一直到了吴秀的自我介绍，他才再次转身。
　　“大家好，我叫吴秀，口天吴，优秀的秀！我喜欢看书、弹钢琴，当然还有学习！希望能和大家成为朋友，三年后一起考上理想的大学。”
　　清脆的声音，自信的语气，全班同学的目光都注视在吴秀的身上。
　　吴秀的家庭条件相当优渥，一身乳白色的薄衫长裤，看面料好像是真丝的，稍有点蓬松的娃娃头，加上她精致的五官白净的皮肤，相当吸引班里的小男生们，梦中的宇文飞，读高中时也是吴秀的爱慕者之一，不然也不会对她印象这么深刻。
　　“我额外说两句啊，吴秀，班里应该有一部分同学认识她。今年全县中考第一名，从小学到现在，每次考试都是第一！非常优秀！希望大家以后能多向她学习，看看别人的学习态度，这么优秀的人都那么努力，你们这些成绩差的还好意思偷懒吗？”
　　班主任刘本忠趁机教导了大家几句，对于吴秀，他可是十分的满意。
　　这位中考状元，是他努力争取过来的，为了这个，他还和一班的班主任吵了一架。
　　陈县中学，班主任是三年制的，这批学生，他会从高一带到高三，一直到高考结束！
　　当然，高二时文理会分科，一部分学生会去文科班。
　　不过陈县中学一直是偏重理科的，基本上很少有成绩好的学生去文科班，108位学生，估计到高二去文科班的不会超过二十个人，绝大部分学生，都会被他一直带到高考结束的。
　　有这么一个拔尖的学生，真的会影响到很大一批学生，是好的方面的影响。
　　如果吴秀高考时，万一……说不定……拿个高分，甚至成了地区高考状元，再甚或……
　　算了，再高了刘本忠也不敢想。
　　那可是他的业绩啊！
　　自己带出来一位名校生，这是每一位班主任的荣光！
　　吴秀家在县城，一路走来，读的自然都是县里最好的学校。
　　县实验小学、县实验中学，一直到现在的陈县中学，真的如刘本忠所说，她每次考试都是第一名！
　　和她同班的学生，也是悲哀的，因为拼尽全力，也只能去争取第二名。
　　……
　　吴秀站起来自我介绍时，用眼角的余光瞟了一眼讲台角落的那个地方。
　　刚刚宇文飞走进教室时，她已经认出来了，这个大男生就是昨天中午在路上遇到的那个。
　　之所以还记得，是宇文飞咧着嘴露出大白牙冲着她笑，虽然当时她翻了个白眼就扭头了，并没有给他什么好脸色。
　　但不知为何，从回家后到今天，宇文飞那张大脸一直在她脑海中盘旋不去……
　　她发现，自己做自我介绍时，那个人竟然只是扭头看了自己一眼，就不再看了！
　　这个可恶的家伙，刚刚一个女孩子自我介绍时，她可是看得清清楚楚，宇文飞恨不得把脖子扭个一百八十度，眼睛盯在别人女孩子脸上一动不动。
　　也真难为他了，那么个高难度动作，脖子一定很难受吧。
　　哼，以后有机会一定要他好看！
　　吴秀的自我介绍，加上班主任刘本忠的补充，成功地让班内所有人牢牢记住了这个优秀的女孩子。
　　学生时期，谁不崇拜尖子生呢，尤其是这种从小到大都是第一名的超级优秀的女生，更何况，这女生还那么漂亮……
　　……
　　后面学生的自我介绍，就显得平淡了许多，宇文飞记忆中的几个人，也都出现了，看来自己那些梦，确实是和现实中的发展相吻合的，这也让宇文飞对未来多了许多信心。
　　开玩笑，别人都要拼命学习，争取将来考个好学校，毕业后找个好工作。
　　自己呢，早已知道自己以后的路，就算不学习，天天看武侠小说打篮球，按照梦里的轨迹，自己以后也能成为超级富豪，怎么会没有信心呢。
　　当然，有机会再来一次，宇文飞不会浪费宝贵的时间，他要做得比梦中时更好！
　　昨晚的梦，他可是历历在目，就算成了超级富豪又如何呢，别人公司控制着你的命门，说让你倒闭就是分分钟的事情，这一世，自己绝对不允许再发生那样的事情了。
　　平淡的自我介绍持续了好一会，班里的学生实在是太多了，哪怕一个人只用一分钟，全部介绍完也差不多要两个小时了。
　　直到邓晓站起来，班内再次喧哗起来。
　　邓晓和吴秀是初中同学，都是来自县实验中学，班内老同学多，这位可是名人，在实验中学时就名声在外了。

第7章 我叫大山羊
　　“大家好，我叫邓晓，班里有许多初中的老同学，也没有什么可隐瞒的，我有个绰号叫……叫大山羊。是的，我有乙肝！”
　　说到这里，邓晓顿了一下，立刻又接着说道：“不过我要说明一点，我并不是大三阳，是显阴性的。乙肝并不会通过日常说话、吃饭传染的，而且我的病也已经治好了。我没有别的爱好，就是爱劳动，以后大家有什么需要帮助的，随时喊我。”
　　邓晓个头不矮，一米七出头，看起来和宇文飞差不多高。
　　看起来挺阳光开朗的一个男孩子，满脸灿烂的笑容，说起自己的绰号时，也是坦坦荡荡，似乎毫不在意。
　　但宇文飞是什么人，在商场摸爬滚打十来年，曾经站到过山顶看风景的的老狐狸，他明白一个道理，人们越是口头上说不在乎的东西，其实内心就越在乎！
　　邓晓这个男孩子，被人喊大山羊，不知道心里有多痛苦，但是表面上，又要装出不在意的笑容，真的难为他了。
　　班内响起一阵窃窃私语，隐约能听到笑声，还有人低声喊“大山羊”。
　　同时，邓晓身边的邻桌，听完邓晓的话后，立刻把身子躲得远远的，脸上一副惊恐的表情，似乎离邓晓近一点，就会被传染上乙肝一样。
　　邓晓脸色黯淡下来，笑容也渐渐消失。
　　这些年，正是乙肝在全国都比较流行的时候，大家谈起乙肝就色变，很多人甚至认为，只要面对面和乙肝患者说话，就有可能被传染上。
　　更不要说一起吃饭什么的。
　　这个错误的观念，甚至到了十几年后，依然存在。
　　但是，医学上早已明确确定，通过空气和唾液等常规渠道，并不会传染乙肝，只有血液和那个（大家都懂的），才会传染。
　　而且，其实很多人有接种过乙肝疫苗的，那就更不会被传染了。
　　看到大家的反应，刘本忠沉下脸来，开口说道：“同学们！我可以证实，邓晓同学说得都是事实，首先他的乙肝病情已经被控制。另外，乙肝病毒并不会通过空气传播，大家不需要担心被传染，更不要刻意的躲避邓晓同学……”
　　虽然刘本忠说了很多，但效果并不大，乙肝会传染的概念早已深入人心，并不是一时半会能改变过来的。
　　对邓晓这个人，宇文飞记忆颇为深刻。
　　刚开始是因为他“大山羊”的绰号，后来，则是因为他的热心、善良，以及优秀。
　　梦中时，高中毕业后，因为出了国，宇文飞和同学们联系不多，基本上算是和老同学断了联系。
　　在他没有创业，还在那家手机公司担任副总裁时，一次偶然的机会，遇到了邓晓。
　　那时的邓晓，已经是哈佛MBA毕业，进入咨询巨头麦肯锡工作，并且已是Partner级别，年入百万，美金！
　　别看陈县中学只是一个内地小县城的学校，但是真的出人才，宇文飞这个班，高考考上清华北大这样名校的就有三个！
　　邓晓当时就是考上了复旦大学。
　　……
　　入学第一天的上午，就这么乱哄哄地过去了。
　　除了大家互相认识一下，还发了新书。
　　高中时，功课真的很多，光去领新书，刘本忠就喊了十几个身强体壮的男生，宇文飞也是其中一个。
　　别的学生有了机会在班主任面前表现一下，都是兴高采烈的，宇文飞则是愁眉苦脸，这大热天的，还要干体力活。
　　想当年，有谁敢命令他这老总做事！
　　可惜，刘本忠并不认识什么飞总，宇文飞在他眼中，就是一个普通学生而已，命令他干活时，都不带客气的。
　　“哎哎，你别坐着了，去搬书！”
　　……
　　宇文飞拿到自己的新书后，看着堆在小课桌上的那一摞书，除了正式的课本外，各种习题集更是不少，一时也有点头大。
　　他总算明白了，为什么陈县中学和别的学校不一样，别的学校都是提供统一的课桌和椅子，但在陈县中学，这些都是需要自己买。
　　当然，买的也是学校统一提供的那种。
　　宇文飞用的课桌，就是他早上扛过来的那张，约五十公分宽，五十公分长，桌面是可以掀起来的，桌面下面是一个很深很大的空间，这就是用来放置东西的地方，桌面上是不允许放太多东西的。
　　当然，那么小的桌面，也确实放不下什么东西。
　　本来这课桌设计的是可以用一把小锁锁起来的，但是班主任刘本忠早就明确说了，任何人不允许锁起来！
　　因为这样才方便他搜查大家的课桌……
　　听起来很不可思议吧，这还有没有一点隐私了！
　　不过这在当下，在陈县中学，大家早已习以为常了，压根没有学生会想到老师搜查自己的课桌有什么不对。
　　首先学生们也没什么贵重物品，1999年，在县城里，能用得起手机的人都不多。
　　最起码，刘本忠都还用不起手机呢。
　　这些高中生们，虽然家庭富裕的不在少数，但没有哪位家长会给学生买个手机用，因为压根就没必要啊。
　　学校离家本来就不远，就一个小县城，开车的话十分钟可以从城南到城北，骑自行车也就半个小时而已。
　　真有什么事，都是家长直接到学校来找孩子。
　　另外，在校期间，是不允许看乱七八糟的书的。
　　班主任搜查学生的课桌，目的也就是翻看一下，有没有学生在偷看那些武侠、言情之类的小说。
　　这一招真的防无可防，刘本忠喜欢在学生们去做课间操的时间，在教室内搜查一番。
　　做课间操是要全部去操场的，这个时候，你总不能把小说之类的带到身上吧，再说了，身上也没地方放啊。
　　所以，一查一个准！
　　宇文飞就吃过这个亏，那次他刚借了一本武侠小说，书名《野火球太子》，封面上龙飞凤舞的几个大字，“黄易著”！
　　他以为是黄易的新书呢，就没看内容，直接就租了回来。
　　拿回来后看了一下，一脸懵逼，这写的是什么鬼啊，完全不是黄易的风格啊。
　　仔细端详了半天，才发现，原来作者名为“黄易著”，这……
　　真的是人生中惊喜无处不在啊！
　　悲催的是，就是这本书，他早上刚借回来，上午课间操时间，就刚好赶上刘本忠的例行搜查，于是，就发生了那次让宇文飞印象极其深刻的事情，他被老刘踹了两脚。

第8章 你看这面它又长又宽
　　中午放学，一楼的人群从各个教室涌出，都朝着一个方向冲过去，那就是学校食堂。
　　陈县中学的教学楼，是一栋很长的三层楼房，第一层就是高一年级，第二层是高二，第三层当然就是高三。
　　在教学楼前方约五十米处，就是几栋大型的仓库般的建筑，那就是学生食堂。
　　高一的新生们，正是最有新鲜感的时候，从早上忙活到中午，也确实饿了，所以下课铃声响起后，就一股脑冲向食堂，准备去吃饭。
　　但宇文飞不慌不忙地坐在座位上，等到班内人走个差不多时，才起身准备去吃饭。
　　他要去的，不是学生食堂，而是校外小饭馆。
　　陈县中学是不封闭的，也没有办法封闭，因为学校内的设施，无论宿舍还是食堂，都无法完全承载近五千名师生。
　　因此，在校外，围绕着学校的学生，一系列的生意做得十分红火。
　　就拿吃饭来说，就分三个层次。
　　最便宜的当然就是学生食堂，在那里，基本上一块钱管饱！
　　价格这么便宜，自然也别讲究什么味道，什么营养搭配了。
　　土豆、白菜、冬瓜……
　　都是类似这样的菜，全天然绿色没有打农药的，这一点从时不时从菜里能看到的小虫子尸体就能证明。
　　高一个层次的，就是校外众多的小饭馆了。
　　这些小饭馆，不分什么菜系，就是那种路边常见的小馆子。老板都是半路出家，做些家常菜还行，还算是味美价廉，一顿饭一块五到两块钱就差不多了。
　　最高层次，这就只有那些家庭真正富裕的学生才享受得起了。
　　那就是学校招待所的饭店，包餐！
　　招待所的饭店，也算是陈县中学附近，唯一一家上点档次的饭店，有正儿八经菜谱的……
　　主要做的也是学生生意，偶尔也会有学生家长请老师吃个饭什么的。
　　在这里包餐，是按天算的，早中晚三餐需要二十块。
　　这个价格，对于绝大部分学生来说，绝对是承受不了的，哪怕宇文飞家也算小康家庭，但他一周生活费也才五十块，加上老爸偷偷塞给他那五十，也就一百块。
　　一周可是要在校六天的，所以也是吃不起的……
　　而且那些钱，也不能全部用到吃饭上啊，有时也要买点别的东西的。
　　例如，理发洗澡、租小说、买报纸杂志、学习用品什么的。
　　宇文飞走在回自己小院的路上，十分惆怅，梦中的自己，想吃什么吃不到啊，鱼子酱都只吃超过六十岁的大白鲟所产的！
　　现在呢，为了一两块钱的饭钱，都要斤斤计较。
　　这样不行啊，虽然自己年龄还不大，谈不上做什么大事业，但首先要把生活质量解决了吧……
　　他没有直接出学校去吃饭，而是先回到住的地方，拿了点东西。
　　不锈钢餐盒，和一袋卤牛肉！
　　虽说家里不是很富裕，但在吃的方面，还是挺多的。
　　老爸宇文拓好歹也是个小领导，登门办事的人还是挺多的，虽然宇文拓比较胆小，从来不敢受贿什么的。
　　但是，对于别人带的一些特产什么的，还是不好拒绝。
　　这年头就这风气，哪怕是办正事，不带点礼物过去，心里都是没底的。
　　所以宇文飞家，吃的喝的就特别多，在他开学带过来的那个破旅行箱里，装了整整五袋牛肉，还有一大只真空包装的道口烧鸡……
　　手里拎着东西，走出大门，左拐，沿着马路往北走。
　　因为耽误了一会，路上已经有很多学生也在沿着马路走向各家小饭馆，看样子都是高年级的，成群结队谈笑风生。
　　宇文飞一路走过去，距离学校比较近的饭馆基本上都满了，进去吃饭的话估计要等挺久的。
　　他就没有停留，继续往北走，直到穿过一条废弃的铁道，这边的人已经很少了。
　　路边有一家看起来破破烂烂的小饭馆，宇文飞径直走了进去。
　　饭馆里还没有顾客，只有老板一个人在。
　　看到有人来吃饭，胖乎乎的年轻老板热情地迎了上来：“吃点啥？”
　　“素面，面少点，把这袋牛肉给我加进去，多煮一会，把牛肉味给我煮出来！”
　　宇文飞熟练地说道。
　　老板并没有嫌弃他点的东西便宜，笑着接过牛肉，看了一眼，惊讶地问道：“全放进去吗？”
　　也怪不得他吃惊，这袋牛肉是150克装的，那就是三两！
　　一碗面，放三两牛肉，这……有点太奢侈了吧！
　　“对，全放进去。”宇文飞随意地说道，自顾自地找了个干净点的桌子坐了下来。
　　胖老板走进简陋的后厨，开始忙活起来。
　　没有等多久，胖老板端着宇文飞的那大大的不锈钢饭盒走了出来。
　　“诺，好了，这可是真正的牛肉面啊！”
　　胖老板加重语气道。
　　正在这时，饭馆门被推开，又有几位学生走了进来。
　　这几位是一起来的，看起来应该是高年级学生，胖老板立刻打招呼道：“吃点什么？”
　　饭馆面积不大，也就二十来个平方，宇文飞那碗牛肉面散发出来的香味吸引到了几位男生。
　　其中一位男生扭头一看，就愣住了，一个圆形的不锈钢饭盒，里面堆起了冒尖的红彤彤的大块牛肉！
　　他伸手捅了捅旁边的同学，小声说：“看！那个！”
　　几位同伴扭头一看，和那男生一样，禁不住咽了咽口水。
　　“老板，那是牛肉面吧？”
　　一位男生问道，还用手指着宇文飞的那碗面。
　　“对啊，是牛肉面。”老板点了点头。
　　“行！那我们也吃牛肉面，四碗！”
　　牛肉面在这小馆子里，已经算比较贵的了，一碗要两块钱，普通的鸡蛋面肉丝面一碗才一块五。
　　至于宇文飞点的那种素面，只要五毛钱……
　　不多时，四碗热气腾腾的牛肉面端了上来。
　　四位男生围坐在饭桌前，迫不及待地抄起筷子，就准备开动。
　　结果看清楚桌上的面时，都傻了。
　　分量倒是挺足的，你看这碗又大又圆，你看这面是又长又宽！
　　唯一不足的就是……
　　里面的牛肉太少了！
　　薄薄的四五片牛肉，用筷子夹起来，似乎能透亮，真的是薄如蝉翼，让人不得不佩服老板的刀功……
　　这下几位同学不干了，“啪”地一下把筷子扔到桌子上。
　　“老板！你过来一下！”

第9章 她是一位诗人
　　“来了，来了……”
　　胖老板从后厨跑了出来，这个小店，老板、厨师、服务员都是由他一个人兼任，所以只要顾客一喊，他就知道是喊他的，因为店里压根也没有别人。
　　“我们这牛肉面是不是不对啊。”
　　一个男生脸色不太好看，指着桌上的面说道。
　　“怎么不对了？盐放多了？还是面没煮熟啊？”胖老板一脸诧异地问道。
　　他心想不应该啊，虽然自己做菜不怎么样，但是煮面还是可以的。
　　陈县地处中原地区，本来就是以面食为主，所以中午大部分人都是吃面的，他一天起码也要卖出去二三十碗面的，几年下来，都不知道做过多少次面了。
　　现在他煮面的技术，不说炉火纯青，那起码也是熟能生巧了。
　　都不需要看时间，全凭经验就知道什么时候火候刚刚好。
　　也不需要用什么工具，就知道需要放多少盐合适。
　　“都不是啊！是肉不对，牛肉不对！”
　　那男生气急道。
　　胖老板伸头过去，仔细看了一下碗里的肉，笃定地说道：“对啊，就是牛肉，没错！”
　　“谁说不是牛肉了……我意思是，牛肉太少了啊！”
　　“少？你知道卤牛肉多少钱一斤吗？两块钱你想要多少牛肉？”
　　胖老板瞪圆了小眼睛，说道。
　　卤牛肉多少钱一斤，这个问题太过复杂，那几个学生还真不知道，顿时感觉有点理亏了，不过扭头一看宇文飞那边，就又找到了突破口。
　　“都是牛肉面，为什么他碗里那么多牛肉，我们这四碗加起来还没他……零头多！”
　　胖老板这才明白，问题出在哪里。
　　他气急而笑道：“确实都是牛肉面，不过你们不知道，别人是自己带的牛肉，整整三两呢！光那牛肉就要小二十块钱了，你们两块钱一碗的面，也好意思和别人比？”
　　几名男生顿时面面相觑，本来以为老板今天发疯了，卖牛肉送面呢。
　　谁知道，老板还是那个抠门的老板，自己几个却成了自作聪明的傻瓜……
　　……
　　吃过午饭，宇文飞回到住处，关上院门躺下小憩了一会。
　　躺在床上时，他还在思考，如何改变自己的现状，包括家庭的现状。
　　他可受不了这种吃碗面都要算算价钱的日子！
　　另外，家里的经济情况，也是堪忧啊。
　　老爸也是多年的老司机了，不过都是开公家的公车，以他的级别，自然是没有开过什么好车的。
　　最久以前是老伏尔加，后来是BJ吉普，再然后就是这辆小夏利了，可以说，换来换去，都没突破十万块这个大关，反而是越来越倒退了。
　　老爸整天碎碎念，他坐过一次局长的桑塔纳2000，那车有多好，空调多强劲，车内多安静，座椅多舒服。
　　这已经是老爸坐过的最好的车了，至于更高级别的，他也没想过。
　　想要依靠老爸自己的努力，估计没什么希望能开上桑塔纳2000了，宇文飞感觉还是要靠自己，才能帮老爸圆这个梦！
　　至于老妈，房子成了她的心魔，如何能在西区拥有一栋独院小楼，这是老妈最近研究的“课题”。
　　家里存款有九万，这已经是老爸老妈工作近二十年积攒下来的所有家底！
　　但是，这点钱想在西区买地皮盖房，还是不够的，怎么算都要差个两万多。
　　如果建平房，那倒是够了，但老妈又不甘心。
　　家里大舅、三舅、小姨他们都是独院小洋楼，大姨家里都在学校分了一套三室两厅的大房子。
　　凭什么自己家要住平房呢！
　　开口借钱的话，老爸老妈又拉不下那个脸，他们都是爱面子的人。
　　就因为这个，老妈最近过得越发仔细起来，就连原本答应宇文飞每周六十的生活费，也给缩水到了五十！
　　所以，一切烦恼都是没钱惹的祸啊……
　　宇文飞躺那一会，就想了无数个能快速赚钱的办法。
　　可是，没有一个适合他的。
　　因为他才十六岁，只是一个高中生，完全没有时间去做生意什么的。
　　如果他敢偷偷跑出去，估计只要一节课的时间，班主任刘本忠的电话就打到了家里。
　　在陈县中学，旷课这种事情，绝对是“罪大恶极”的！
　　在这里，是龙你也要盘着，是虎你也要卧着，我们的飞总，自然也不敢当那个出头鸟，去挑战刘老师的权威。
　　想来想去，宇文飞感觉让老爸出面去做生意才是最好的选择。
　　以老爸工作多年的经验，以及在农资行业的人脉，随便开个什么农资公司，或者代理点什么好的农资品牌，那赚钱还不是轻而易举的事情嘛。
　　国家这两年刚刚要放开农资行业，宇文飞听老爸再家里说过几次了。因为宇文拓工作的那家公司也要自负盈亏，宇文拓本人都成了公司的企业法人代表。
　　既然都是打工，那么为自己打工总好过为国家打工吧。
　　自己搞个农资公司，卖卖化肥、农药、种子什么的，一年不说多，几十万还是有把握的！
　　总比老爸现在每个月一千出头的死工资强太多了吧。
　　宇文飞唯一担忧的是，以老爸那死心眼，想让他放弃铁饭碗，出去自己单干，感觉挺悬的，不知道自己能不能说服他。
　　……
　　下午第一节课，就是语文课。
　　无论以后选择文科还是理科，语数外这三门功课都是要考试的，所以这三门功课，安排的课程也是最多。
　　语文老师名叫李雅琴，据说是刚毕业不久的师大高材生，二十出头，面容姣好，扎了一条马尾辫，她的课是众多男生最喜欢上的，光看着就赏心悦目啊。
　　李雅琴还是个女文青，这一些地方小报上，偶尔也能发表一两首诗。
　　刚上课，李雅琴就带着充沛的感情，给大家朗诵了她最新“力作”。
　　暮色浓浓如酒，
　　秋风轻轻吹柳。
　　菊花败了许久，
　　你在何处奔走？
　　天气冷了许久，
　　你加衣服没有？
　　城市不让养狗，
　　主人打你没有？
　　平安可要来电，
　　免我一直挂念!
　　当李雅琴红着眼圈，拖着长长的尾音，结束了自己的诵读后，班内一片寂静。
　　自己的这首诗，意境果然不错，连这些学生们都被诗中那淡淡的哀伤所感染了，李雅琴欣慰地想道。

第10章 体育老师又生病了
　　对于李雅琴的诗，宇文飞是拒绝评价的。
　　不过这老师还是很不错的，这她的课上，并不像传统的古板语文老师那样按照教科书逐字逐句地给大家分析含义。
　　而是更看重让大家进行发散性思维，培养学生独立思考的能力。
　　确实不亏是师大毕业的高材生。
　　用李雅琴自己的话说就是“我不是教你们语文，而是在培养你们的文学素养！”
　　李雅琴最大的梦想，就是自己的作品能够登上国家级的文学大刊！
　　例如《收获》《当代》《十月》《人民文学》《萌芽》之类的。
　　当然，梦想之所以是梦想，就是因为基本不可能实现……
　　虽然这个时候，这些传统的文学大刊基本都过得没那么滋润了，但普通人想过稿，一样难比登天！
　　不是那个圈子内的人，就别想吃人家那口饭。
　　自己的梦难圆，于是李雅琴就把希望寄托在学生身上。
　　既然自己成不了知名作家，那亲手培养出来几个未来的知名作家也是不错的。
　　也因为此，李雅琴对作文很重视，她经常说，语文课学到的一切，都是为了写文章而服务的，并不是你背课文背得多，就代表你语文学得好。
　　真正学得好的人，要学以致用，要能写出优美的文章来。
　　……
　　开学第一个星期，宇文飞很低调，并没有“虎躯一震”，老师同学齐“震惊”的情况发生，他就像一个刚刚来到新地方的农村孩子一样沉默寡言，不惹人注目。
　　在这个班里，最出风头的当然是吴秀，她仿佛天生就具备一种魅力，无论走到哪里，都是大家瞩目的焦点。
　　吴秀本人的性格也是开朗型的，很快就和班内同学都熟悉起来，她和所有人说话都是彬彬有礼满脸笑容。
　　她那骨子里的小傲娇，或许只有宇文飞能看得出来。
　　再加上，从小到大都是第一名的光环笼罩，所以虽然班内还没有选举班干部，但是大家都默认吴秀就是班长了。
　　对于周梦琪，宇文飞也没有急于求成，每次遇到时，也只是微笑着点头致意。
　　周梦琪对于宇文飞，也从最开始的有点反感，变成了现在的有点好感。
　　她很清晰地记得，开学第一天自我介绍时，宇文飞盯着自己看的那眼神。
　　说不清是什么感觉，只是感到脸上火辣辣的。
　　从来没有人用那样的眼神看过自己，而且……那种眼神并不像一个十几岁男孩子应该有的。
　　那是一种赤裸裸的占有欲？
　　她也不太确定，因为周梦琪从来没有遇到过。
　　不过再往后，宇文飞再看自己时，就变得不一样，眼神单纯了许多，带着善意。
　　……
　　周五下午，最后一节课本来是体育课，按照陈县中学的习惯，每周只安排一节体育课，不能再多了。
　　体育课上，老师一般就是先集合大家围着操场跑两圈，然后就是解散，男生去打篮球踢足球，女生自由活动。
　　所以大家都很期待，这可是难得的“放风”机会！
　　谁知道，第三节刚下课，刘本忠就出现在教室内。
　　“大家静一静，体育老师生病了，下一节课我们开班会！”
　　本来正兴奋的大家，立马就变蔫了。
　　读书时，尤其是高中时，大家都有一种错觉，那就是也不知道为什么，学校的体育老师经常生病！
　　一年中差不多有一半的时间都是生病请假！
　　真不知道身体素质这么差的人，怎么当的体育老师！
　　当然，等到毕业后，大家都会慢慢明白，班主任的苦心和体育老师的无奈。
　　这节课开班会，也就是选举一下班委，开学一周了，一百多号人的大班级，没有班干部帮着管理也确实不行。
　　经过一周的互相熟悉，想必大家也能选出自己心目中合适的班干部了吧。
　　刘本忠很开明，率先表态：“班干部是大家选举出来的，我不插手，由大家自荐，全班举手表决。”
　　话是这么说，不过谁能参与竞选，大家心里早已有数。
　　宇文飞对当班干部完全没有一点兴趣，他现在的心思，早已放在考虑周末回家后，如何和老爸谈话上。
　　他已经有了一定的心理准备，劝说老爸辞掉公职去做生意，这个任务是非常艰巨的！
　　不过，这种有难度的事情，他才喜欢去挑战。
　　……
　　竞选开始后，吴秀第一个举手自荐。
　　“我是吴秀，就不用自我介绍了吧，大家都认识我了。我竞选班长！首先，我从小学就一直担任班长，有着丰富的经验。第二，我认为一个合格的班长，职责并不只是帮助老师维护好班内的秩序，更重要的是带着大家一起学习，取得更好的成绩。在这一点上，我有自信。”
　　没有人和她竞争，其实都不用她自荐，估计大家都会推举她来做班长。
　　因为别人想做，也不能服众啊。
　　果然，高中的班干部，主要还是看学习成绩的。
　　按照中考的成绩，班内前几名的学生都担任了班干部。
　　刘佳佳是学习委员，邓晓当选劳动委员……
　　邓晓虽然因为有乙肝，而被同学们疏远，但他乐于助人和热心的性格，还是受到了大家的认可。
　　这一切，都和宇文飞梦中的高中生活相吻合，这也让宇文飞愈发地坚信，自己在梦中经历过的那些事情，在现实中都将会发生。
　　当然，关于他个人的发展，会得到改变，因为他不可能重复地再过一遍。
　　……
　　用了一周的时间，宇文飞给自己以后的发展做了规划。
　　高中时期，自己年龄还小，加上环境的约束，那自己就暂时蛰伏，不搞什么大动作了。
　　就在学校好好学习，争取到时拿个高考状元什么的。
　　至于大学嘛……
　　就报清华好了，学理科的，清华当然是第一选择！
　　至于赚钱的事情，先鼓动自己老爸去做，不奢求他生意能做多大，能混个百万富翁就行了。
　　真想赚大钱，还要等到自己读大学，时间自由了，也到了大城市了，才能真正的施展身手！
　　计划看起来是那么的美好，但是，宇文飞周末回家，刚和老爸谈起这事，就收到了沉重的打击……

第11章 一句话扎了两个人的心
　　“什么？！你让我辞职去做小生意？”
　　宇文拓一脸诧异，似乎没听明白儿子说的话。
　　“停薪留职也可以，爸你也经常看报，了解国内的形势，现在全国各地都在改革开放，发展经济。有很多原来的下岗职工、无业游民，通过做生意都成了百万富翁，甚至千万亿万富翁。爸以你的工作经验，还有在县里的关系，自己做生意还不是轻轻松松的，一年不说多，赚个几十万总有吧，这不比你拿一千多的死工资强吗？”
　　宇文飞诚恳地说道。
　　可是他的良苦用心，老爸压根就不理解。
　　宇文拓嗤之以鼻，面带不屑地说道：“你只看到贼吃肉，没看到贼挨打！确实有一部分人通过做生意赚了不少钱，可是，你没有看到的是，更多的人赔得倾家荡产！那谁……以前住我们家隔壁的那老刘，从农村信用社贷款十几万，去省城做什么水果批发生意，现在赔成什么样了！”
　　宇文飞有点语塞，他当然知道，做生意的人千千万，真正赚大钱的人可以说万中无一。
　　他自信的是，凭借自己超前的眼光，以及老爸的基础条件，赚钱确实不算难。
　　可是，有些话是不能说出来的，因为解释不清楚。
　　他可不想再次被父母送进医院。
　　“儿子啊，你不要被现在这股歪风邪气迷惑了。你要记住，在国内，任何时候，只有走仕途才是正道！
　　做生意赚点钱又怎样？医保都没有，退休金也没有，得一场大病，家底就得搭进去！走仕途呢，国家全包，一直养到你去世！
　　看你老爸我，虽然只是个副科级，但走出去，别人都要喊一声局长！以前咱们乡里的刘瘸子你还记得吧，他做生意发财了吧，现在别人不一样喊他刘瘸子吗？这就是区别，社会地位都不一样！”
　　宇文拓语重心长地说道，他要纠正儿子的错误看法。
　　老爸说的那个刘瘸子，宇文飞当然记得，没搬来县城前，他全家所在的那个乡镇上，刘瘸子是最有钱的人！
　　刘瘸子今年四十多岁，前些年也是穷得都娶不上媳妇，后来机缘巧合下，或者说是被逼无奈之下……
　　因为再不想办法就要饿死了……
　　他搞了个砖厂，包了一片荒地，挖土烧砖来卖。
　　你别说，正好赶上这几年全国上下大搞基建，砖窑厂的生意兴隆，刘瘸子也成了有钱人。
　　不光娶上了年轻漂亮的媳妇，还买了一辆桑塔纳2000！
　　在镇上，很多人依然喊他刘瘸子，不过刘瘸子也不生气，整天笑眯眯的。
　　……
　　旁边的王梓涵也帮着说道：“对啊，你可不要乱想，做生意能有什么出息！看看你爸，虽然级别不高，收入也就那样，但是很多东西你是看不到的。别的不说，家里吃的喝的，什么时候断过，而且都是不要钱的！”
　　老妈说的，自然就是宇文飞吃的牛肉、卤鸡之类的东西。
　　不过，这些东西才值几个钱啊，工作一二十年，不一样在县城买不起房子吗？
　　宇文飞反驳道：“爸，妈，你们不要只看眼前这点利益啊。就像爸这样，这个年龄将来也没希望再升职了吧，凭你们两个的那点死工资，连房子都买不起。”
　　这句话有点扎心了，而且一下子扎了两个人的心。
　　老爸恼羞成怒道：“谁说我没希望升职了！我今年才42岁，还能再工作十八年呢！说不定过几年就升局长了。”
　　宇文飞翻了个白眼，这话也就哄哄不懂的人吧，这些年，国家一直在提倡领导干部年轻化，特别是基层，老爸这个级别，基本上过了三十五岁就已经被排除重点培养序列了。
　　王梓涵这些天本来正在烦恼房子的事，现在儿子又哪壶不开提哪壶，一时间也是气不打一处来。
　　“你这孩子懂什么，你现在的任务就是好好学习，这些事情还不是你考虑的问题，家里不会缺你吃缺你穿！但是学习，就只能靠你自己了。你们第一个月就有月考吧，等成绩出来了，要是没进班里前二十名，看我怎么收拾你！”
　　鉴于气氛比较紧张，已经不再适合谈话了，宇文飞只能败退，回到自己的卧室。
　　虽然宇文飞在梦中，是商界大佬级别的人物，商业谈判之类的不在话下，但是，那是因为他身上笼罩着光环，说的话别人听得进去。
　　现在的他，只是一个十六岁的高中生，在父母眼中压根就是一个什么都不懂的孩子，说出来的话，自然就没什么说服力了。
　　再说了，老爸老妈一辈子的传统观念，党性那么强的两个人，又岂是他随随便便能说得动的？
　　……
　　看到宇文飞上楼了，宇文拓和王梓涵夫妻俩坐在客厅里，互望一眼。
　　宇文拓有点担心地说：“你说这孩子怎么了？最近这段怎么老是说胡话，要不……我们去地区医院再去给他看看？”
　　王梓涵想了一下，才回答道：“我是老师，比较懂这个年龄的孩子心理。他们啊，正是在叛逆期，在报纸杂志上看了点东西，就感觉自己掌握了真理，别当回事就行了。”
　　这次家庭谈话的结果，就是宇文飞的生活费再次被消减，从五十块减少到了四十块。
　　老妈的意思是，少给他点钱，省的他乱买一些不着调的报纸杂志，够吃饭的就行了。
　　悲催的是，这次回校前，老爸也没有再偷偷塞给他钱，想必是因为宇文飞说他没机会升职，被老爸记恨在心了……
　　周日晚上，宇文飞沮丧地返回了学校。
　　自己想了一周的计划，第一步就没有走出去，等于是被全盘打乱了啊。
　　这一下，又要全部推倒重来了。
　　………………
　　PS：感谢大家昨天的打赏，l妃你莫属l、HL0606、爱学习的一一、帅气小污男、读者1545555281885342、花非花话飞话、不一样de月光、涂天尊、曾经的小河、小宝七月、大秦神棍、人生寂寞如狗、无情无义、老书虫21世纪。
　　谢谢大家的支持！
　　现在打赏不用多，一块钱就可以了，毕竟现在书的字数还不多，不一定合大家的胃口。当然，土豪可以无视我这些话，您随意……
　　之所以特意说让大家打赏支持一下，主要是新书期，冲一下打赏人数。这个能让我在新书榜上排名高一点，也能让更多的新读者看到这本书。
　　现在起点就是这样，光闷头写书也不行，必须要有适当的曝光度，咱也要适应不是吗……
　　所以，无论是《时尚大佬》过来的老读者，还是新来的书友，如果看到现在，感觉这本书还可以的话，就请支持一块钱的打赏吧。
　　数据好看一点，也能让这本书的前途更光明一些。
　　那样的话，作者菌自然也更有信心，用更积极的态度去码字来回馈大家！
　　先拜谢啦！
　　其实发书这段时间，心里还是蛮忐忑的，不知道这本书的风格读者能不能接受。因为这本书，我想把故事讲得更轻快一些，让大家读起来没有那么累。
　　上一本书，关于商业的那部分，写得有点太硬核了，结果就是导致文读起来会有点枯燥，最终也就沦落为了小众文，上架后熬了几个月，才混进了精品。
　　所以在这本书中，会更注重故事性，也会尽量克服上本书的一部分缺陷，例如配角的人设部分，例如感情部分，例如日常部分。
　　这些东西，我都会努力去尝试，也希望写出来的东西，能够被大家所喜欢、所认可。
　　如果大家有什么好的提议，可以在本章说、评论区留言，也可以在群里直接@我，大家的所有留言，我都会看的。
　　网文的写作，从来都不是作者一个人的事情，我更希望能在大家的反馈中，不断修正，进而取得进步，写出被更多读者所喜欢的故事！

第12章 先完成一个小目标吧
　　乘坐的三轮车停到学校大门口，现在正是返校时间，大门口有许多的学生。
　　“师傅，呐，找我三块。”
　　说着，宇文飞递给三轮车师傅一张五块的钞票。
　　从家到这边，坐机动三轮车需要两块钱，这年头，压根没有什么出租车。
　　就算有，他也坐不起啊。
　　所以在县城内，最常见的交通工具，就是这种机动三轮车，当地也叫“大篷车”。
　　“好勒！不错啊，能在这学校读书的学生，以后那都是名牌大学生！”
　　三轮师傅也很会说话。
　　在三轮车师傅找零钱的空当，宇文飞东张西望了一下，刚好看到一个熟人。
　　校外的宇文飞，可不像在班里那么沉默，他连忙朝着那熟人挥手，喊道。
　　“哎，周梦琪，你也刚回校？”
　　宇文飞打招呼的人，正是他后桌的女同学，周梦琪。
　　也许是没有想到宇文飞会跟自己打招呼，周梦琪一时有点慌乱，双手不自然地抓住自己的衣角，目光躲躲闪闪地不敢直视宇文飞。
　　“是啊，我……我刚回来。”
　　和周梦琪走在一块的，是一个看起来有四五十的女人。
　　身穿一件灰色的的确良上衣，一条有点肥胖的裤子，脚上一双绿色的劳动鞋。
　　见到有人和周梦琪打招呼，这妇女脸上堆起笑容：“梦琪，这是你同学吧。”
　　“嗯，妈，他是我同学。”周梦琪小声回答道。
　　听到她们的对话，宇文飞知道这妇女就是周梦琪的妈妈，单从外貌上确实看不出来。
　　因为这妇女的脸上已经有了不少皱纹，皮肤更是干枯发黑，那里像周梦琪那样如瓷器般光滑细腻。
　　不过从她五官中，依稀能看到年轻时的风采。
　　这也让宇文飞感慨不已，女人啊，皮肤真的全靠保养，或许有天生丽质这一说，但如果生活过得比较艰苦，再好的底子也不可能坚持下去。
　　如果周梦琪，以后也变成这副模样，那真是……
　　太让人痛心了！
　　这种事情，宇文飞不允许发生。
　　“阿姨好，我是周梦琪的同桌。”
　　宇文飞一脸真诚的笑容。
　　“啊……”周梦琪有点发愣，自己同桌不是周玲那个胖妞吗，什么时候宇文飞也成了自己的同桌了。
　　不过她性子柔，哪里好意思当面揭穿宇文飞的谎话，只能默认了。
　　陈县中学并不禁止男女同桌，其实也不算什么同桌，因为每个人都是单独的课桌，压根也不可能同桌啊。
　　充其量，也就是并排坐而已。
　　但是对于学生早恋，学校管理得非常非常严格！
　　哪怕是只有一点苗头，班主任和年级主任就会出手“扼杀”于萌芽状态。
　　也得益于陈县中学多年来养成的良好校风，学校内氛围确实不错，最多是有些学生不爱学习，成绩跟不上，看看小说什么的。
　　至于早恋和打架斗殴，在学校中或许一年都不会发生一起。
　　“同桌啊？那以后就麻烦同学你多照顾一下梦琪，她啊，胆小，没见过什么世面。”周梦琪的妈妈笑着说道。
　　“没问题！交给我了！阿姨您就放心吧。”
　　宇文飞拍着胸脯，信誓旦旦地说道。
　　人家女孩子妈妈都说让自己照顾她女儿了，男子汉大丈夫的怎么能退缩呢。
　　再说了，这种“麻烦”，宇文飞从来不会感到不耐烦，反而是越多越好！
　　“走了，妈。”周梦琪拉了拉妈妈的衣角。
　　眼看宇文飞越来越得寸进尺，周梦琪也有点受不住了。
　　“阿姨再见，梦琪再见！”
　　宇文飞一脸灿烂的笑容，目送着母女两人走远。
　　就连称呼，也从“周梦琪”变成了“梦琪”，虽然只是称呼上的一个小改变，但这却是两人关系进展中的一大步！
　　对于这样的小花招，宇文飞很擅长。
　　追女人嘛，就像“温水煮青蛙”，你不能操之过急了，那样不就变成了流氓吗。
　　要一步步来，多一点耐心，然后，不知不觉间，就水到渠成了……
　　……
　　因为这次偶遇，宇文飞的心情好了一些，他哼着小曲，背着双肩包回到自己住的地方。
　　来到小院，洗漱一番后，宇文飞坐在客厅思考起现实问题。
　　想“曲线救国”，让老爸去打拼，自己坐享其成，现在来看是不可能了。
　　那么只能是自己想办法，搞点钱来花。
　　虽然梦中的飞总，在国产手机行业，可谓是叱咤风云，但身份置换到一个高中学生身上，并且是地处内地的一个小县城，还有着两个顽固的父母时，他一时间也找不到合适的路子。
　　想白手起家创业去忽悠风险投资，在当下这个环境，加上自己的高中生身份，那几乎是不可能的。
　　可恨的自己又不是搞技术出身的，一直以来都是做市场做管理，可是现在并没有市场给自己做，也没有员工给自己管理啊。
　　当然，如果他愿意放下身段，还是有很多小生意可以做的。
　　例如，去市里的批发市场，批发一些学习用品或者鞋袜之类的，在校内推销，这也能做个中间商赚差价。
　　这年头，这样的小生意也确实好做。
　　学校对面就有个鞋店，专门卖球鞋运动鞋之类的，据说老板开店卖了几年鞋后，现在在市里都买了几套房了！
　　人家都不屑于在县城买房！
　　不过，这种没什么技术含量，纯靠倒买倒卖来赚差价的生意，宇文飞又不屑做。
　　他时间有限，最多也就是能趁着周末找借口去一趟市内进货，加上本金有限，自己这些年偷偷攒的压岁钱也就千把块。
　　就这些钱，都是他趁着过年时某一天家里客人多，私自藏下来的。
　　否则的话，早被老妈以“把压岁钱给我，我替你攒着以后上学用……”这样的借口搜刮光了。
　　这样一来，这种小生意既费时间，又赚不多，真的没什么搞头。
　　更何况，依靠这样的生意，猴年马月能赚到一个小目标啊。
　　宇文飞的小目标，并没有后世的王首富那么大，他想着，能先赚他个一百万，就算达成了现阶段的小目标。
　　这些钱，也足够用来改变家庭现状，还能留一部分为以后的事业起步打基础了。
　　不过，在这个时代，在他这个环境中，想完成这个小目标，可不是一个简单的事情。
　　真要想快速赚大钱，其实也有办法，买个小红本，看看里面不允许做什么，那就你做什么，保管你迅速发财致富！
　　但是，这种致富，风险过大，请务必要谨慎！
　　最起码，宇文飞不敢。
　　……
　　另外，还有一个特别特别重要的事情，那就是自从开学前一晚之后，宇文飞就再也没有做过那种奇怪的梦。
　　这一周来，他晚上睡得很香甜，压根就没有做梦……
　　估计，自己的梦中经历，就截止到那一天吧。
　　这让宇文飞有点小惆怅，现实中这么不如意，好不容易在梦中能当上大老板，风光一把，结果就短短的十几天，就没了。
　　自己还没有把新招的小秘书拿下呢，这找谁说理去啊……

第13章 表哥和表妹
　　周一，早自习。
　　凌晨五点半，宇文飞就爬起床来，机械地洗漱，穿衣服，然后就往教学楼走去。
　　陈县中学的早自习是六点开始，七点结束。
　　而且早自习只安排两门功课，就是语文和英语，因为这两门功课有大量需要背诵的东西。
　　度过了第一周的新鲜期后，宇文飞对于这种繁重、枯燥的学习生活，已经感到疲倦。
　　他高估了自己的耐心。
　　每天早上五点半起床，六点开始早自习，一直到晚上九点放学，整整十五个小时！
　　相比之下，后世被众多人抨击的“九九六”工作制，完全就是小儿科了。
　　宇文飞发现，计划总是赶不上变化。
　　自己那个考取清华大学的目标，好像……也要修改一下了。
　　学习这东西，真的来不得一点投机取巧，尤其是想在全省近一百五十万考生中，拿到那区区六十个录取名额！
　　中原省，历来都是人口大省，高考考生数量自然也是特别多，在1999年，全省参加高考的考生人数为147万。
　　清华北大这两大名校，每年在中原省的录取名额，基本都是五十多个。
　　能考上清华北大的学生，绝对称得上是万里挑一！
　　原本，宇文飞以为，凭借自己多了十几年的阅历，现在再回过头来去学高中那点东西，还不是信手拈来，轻而易举嘛。
　　可是现实给了他一记响亮的耳光……
　　如果论做学习计划，或许全校学生，包括老师，没一个人比得过现在的宇文飞。
　　可惜的是，任何计划，都需要执行，那才能见到效果。
　　学习这东西，在智商都差不多的情况下，最需的其实是耐心和专注。
　　但这两点，恰恰是宇文飞所欠缺的。
　　别的学生，脑子里很少有杂事分心，全部心思都放到学习上。
　　但宇文飞不是啊，经历过的事情多，也意味着他考虑的问题就多，脑子中的杂念就比较多。
　　虽然宇文飞的躯体，是十六岁少年，但他的思想，却像三十多的中年人。这就导致了，宇文飞发现自己，已经很难专心学习了，因为对他来说，有很多比学习更重要的事情，需要他考虑。
　　让一个三十多岁的商界大佬，每天坐那十几个小时，学习枯燥的、意义不大的数理化，而且持续时间长达三年！
　　想想都知道不可能嘛……
　　努力尝试了两天后，宇文飞果断地下了决定，学习成绩就随它去吧，看来自己确实不是清华的苗子，哪怕是重生一次，也考不上清华。
　　不过，每天专注地用两三个小时来学习，这还是能做到的。
　　以他的学习效率，应该能保证自己的成绩还说得过去，到时考一个一类本科还是没有问题的。
　　……
　　宇文飞第一个主动接近的同学，就是周梦琪。
　　两人本来就是前后桌，再加上周末返校时，宇文飞拿到了周梦琪妈妈的“口谕”，让他多照顾周梦琪。
　　这可是一个很好的借口，也为宇文飞接近周梦琪提供了很大的方便。
　　对于周梦琪，宇文飞并不是真的想做点什么。
　　或许，这只是他满身本事，却无处施展的情况下，下意识地为自己找点事做吧。
　　“梦琪，一起去早饭啊。”
　　早自习下课时，宇文飞扭头笑着对周梦琪说道。
　　周梦琪有点愕然，小嘴微张，愣愣地看着宇文飞。
　　她真正的同桌刘玲，也听到了宇文飞的话，顿时双眼发亮，表面上装作若无其事地整理课本，但是眼角的余光，在两人之间飘来飘去。
　　“额~我……我自己去吃就好了。”周梦琪小声拒绝道。
　　“别啊，我答应阿姨要照顾你的！”
　　宇文飞语气果断，不容拒绝。
　　或许是久居高位，说话时带着一丝命令的口气，仿佛压根就没考虑过自己会被拒绝一样。
　　周梦琪本来就是性格柔弱的人，不善于拒绝，再加上宇文飞命令式的语气，下意识地就点了点头。
　　等她点过头后，才意识到了什么，白净的脸颊上微微浮现红晕。
　　这时，她的同桌刘玲有点按捺不住了，伸头过来，压低嗓门问道：“怎么？你们以前就认识？那怎么上周都不说话呢？”
　　“啊……”周梦琪不知道如何回答。
　　但这事，怎么会难倒宇文飞呢，他微微一笑，回答道：“是啊，梦琪是我远房表妹，很久没见了，上周末才知道我们两个有这层关系，所以她爸妈让我这个表哥在学校多照顾她。”
　　这个理由简直完美，无懈可击！
　　在陈县中学，男女同学走得太近并不是好事，很容易被班主任和年级主任拎过去训话，轻则请家长，重则……开大会“批斗”！
　　别笑，并不是没有发生过，这年头，高中生是没有什么隐私和人权的，一切都看成绩，一切都为了学习！
　　另外，家长们也很支持这种做法。
　　宇文飞为两人找了这层关系，表哥表妹……
　　这就能很好地解释为什么两个人可以走得更近了，这样也为两人避免了很多麻烦。不要小看女生们的八卦能力，如果不是宇文飞找了这个借口，估计他和周梦琪一起吃早饭的消息，不需要一个上午，就能传遍整个班级！
　　这种八卦的威力，或许周梦琪还完全没有概念，但是宇文飞是懂得。
　　孤男寡女一起吃早饭……想想都觉得很兴奋呀！
　　……
　　周梦琪哑然，在她的小脑瓜里，完全想象不到，为什么宇文飞敢这么说。
　　自己哪里来的表哥啊！
　　刚想开口反驳，不过转念一想，她忍了下来。
　　因为这样岂不是等于当面拆穿了宇文飞的谎言，别人并没有恶意，或许只是开个玩笑而已，自己也不能让别人难堪吧。
　　默默地拿着自己的陶瓷大饭缸，跟在宇文飞后面，两人一前一后往外走去。
　　“想吃什么？表哥请你！”
　　宇文飞豪爽地说道。
　　“别……别乱说了，你哪是我表哥啊。”周梦琪小声抗议道，说着还看了看四周，生怕被同学听到了两人的对话。
　　“以前没有，从现在起，你就有了。”
　　看着周梦琪满是红晕的脸，宇文飞咧开嘴笑了，露出他那标志性的一嘴大白牙。
　　既然现在赚不了大钱，也学不进去习，那调戏调戏小姑娘，也是一个不错的选择。

第14章 不，你不要
　　宇文飞走的方向，是学校大门口。
　　周梦琪连忙拉了一下他的衣角：“不对呀，食堂是走那边。”
　　说着，她指了指学校食堂的方向。
　　“那里的饭是人吃的嘛，我们去外面吃。”
　　对于学校食堂的饭菜水平，宇文飞是不屑一顾，就算他现在没那个条件，吃不起山珍海味，但起码也不能太过委屈了自己的嘴吧。
　　学校外的那些小饭馆，有些还是称得上物美价廉的，味道什么的比学校食堂强太多了。
　　周梦琪不再吭声，跟在宇文飞后面走出学校大门。
　　学校外面，就是一条比较热闹的小街道。
　　这条街上的店十有七八是小饭馆，剩下的就是书店、鞋店、杂货店之类的。
　　至于超市，整个陈县，一共才两个不大的超市，距离最近的一个，离学校也有三四公里远。
　　在上周，宇文飞早就把外面这些小饭馆尝个遍，哪家的味道比较地道，哪一家比较坑人，他是一清二楚。
　　轻车熟路地带着周梦琪来到拐角处的一个小店。
　　店铺招牌已经旧得看不清楚了，上面沾满了油污和灰尘，仔细辨认的话，招牌上几个大字应该是“逍遥镇胡辣汤”。
　　说是店，其实就是在拐角空地上，用帆布以及塑料布搭建起来的一个简陋大棚，里面摆着几套桌椅板凳，这就是一个小店了。
　　店门口摆着一个大灶台，上面是一大锅热气腾腾的汤，颜色呈褐色，里面是牛肉丁、豆腐丝、腐竹、黄花菜、粉丝等，这就是当地比较有名的胡辣汤了。
　　旁边还有一个大油锅，里面一根根金黄色的油条在翻滚。
　　一个四十多岁的矮个男人，站在灶台后面，左手一个大漏勺，右手是长长的一双筷子，熟练地把已经炸好的油条捞出来，放在旁边控油。
　　同时把新的油条顺着锅边，滑进油锅。
　　闻着扑面而来的香气，周梦琪禁不住咽了咽口水。
　　“老板，两根油条，一碗胡辣汤！再加两个茶叶蛋。”
　　宇文飞熟练地说道，把手上的不锈钢饭盒递了过去。
　　他在学校外面吃饭，从来都是自己带餐具，不光是怕传染病什么的。更重要的是，这些小饭馆的卫生条件，真的堪忧啊。
　　周梦琪乖乖地排在他后面，准备自己点，她可没有什么让宇文飞请客的想法。
　　大家都是高中生，生活费都不富裕，看宇文飞的衣着，也不像家里很有钱的人。
　　周梦琪刚开口说：“我也要……”
　　就被宇文飞打断了：“不，你不要！”
　　“啊？”周梦琪目瞪口呆，不知道宇文飞又要搞什么鬼。
　　“你坐这等我一分钟，马上回来。”
　　说着，宇文飞转身出了小店，走进旁边的小商店。
　　“娃，喝胡辣汤吗？刚熬好的啊，香着呢！”
　　头大脖子短的胖老板问道，能多卖一碗是一碗啊。
　　“嗯……等下再说吧。”
　　周梦琪犹豫了一下，还是没有点，而是找了个空桌子，把宇文飞点好的东西端了过去。
　　说是一分钟，果然很快，周梦琪刚坐下，宇文飞就返回来了。
　　他手里拎着一个小食品袋。
　　“诺，这是你的早餐。”
　　说着，把手上东西递给了周梦琪。
　　周梦琪一头雾水，愣愣地接过东西，打开一看，里面是一盒牛奶和一个面包。
　　“我……”
　　抬起头，她也不知道说什么好，下意思地摸出自己的小钱包：“多少钱？”
　　宇文飞手一摆：“不用，做哥哥的请妹妹吃饭，这不是应该的嘛。”
　　或许是受宇文飞这种直来直去的说话方式感染，周梦琪也鼓起勇气，反驳道：“你才不是我哥呢，我只有一个姐姐！再说了，我也想喝胡辣汤，干嘛不让我买？”
　　“你不懂，胡辣汤油条这类高油高脂肪又辛辣的食品，女孩子最好少吃，对皮肤不好！喏，吃个茶叶蛋。”
　　说着，宇文飞拿起一个茶叶蛋，剥开皮，放到自己的饭盒盖里，推到周梦琪面前，目光温柔地看着她。
　　这体贴，这眼神，周梦琪哪受得了啊，慌乱中低下了头，不知道该如何回应了。
　　她在家中，姐妹三个，她排行老二。
　　在农村，老二通常是最悲催的，衣服只能捡老大的旧衣服穿，好吃的要紧着老幺吃。
　　并不是父母不疼孩子，而是条件真的不允许啊。
　　默默地吃着早餐，或许是茶叶蛋太干了，噎得周梦琪眼圈有点发红……
　　看了周梦琪一眼，宇文飞邹着眉头说道：“你平常都是在学校食堂吃饭吗？”
　　“是啊。”周梦琪小声回答道。
　　“以后别去了，那里也就是能填饱肚子，味道和营养就谈不上了，以后跟我一起吃吧。”宇文飞干脆地说道。
　　周梦琪的头埋得更低了，半天没有说话。
　　宇文飞把外酥内软的油条，在胡辣汤里蘸了一下，然后塞进嘴里。
　　嗯，还是记忆中那个味道，真香！
　　看到周梦琪一直没有回答自己，宇文飞似乎想起什么，又问道：“你一周生活费多少？”
　　他这可真不把自己当外人了，不知道的人，估计真以为宇文飞就是周梦琪兄长之类的角色呢。
　　不过周梦琪似乎还就真认命了，她今天已经试着反抗了几次，但都没有奏效。
　　生活就是这样，如果无力反抗，那就闭上眼享受吧，反正……宇文飞似乎也没有什么恶意。
　　“十……十块。”周梦琪诺诺地说道。
　　“多少？”宇文飞惊讶地又问了一遍，他怀疑自己听错了。
　　“十块！”
　　这次，周梦琪的声音大了一点。
　　宇文飞真的没有想到，周梦琪一周的生活费竟然才十块钱，虽然现在还是1999年，大家普遍都不富裕。
　　可是十块钱真的够花六天吗？
　　他想了想，发现如果不出学校，不买日用品，光吃饭的话，似乎还真的够了……
　　当然了，这点钱，就别谈什么生活质量了，能吃饱就行，至于吃什么，那就看什么饭菜卖得便宜了。
　　这个女孩子，虽然是一颗尚未雕琢的璞玉，但是家庭比较穷，成绩似乎也是普普通通，人又沉默寡言，也怪不得自己在梦中高中三年对她没留下什么印象。
　　普通的高中小男生，又哪里会有一双发现璞玉的眼睛呢，他们的目光都被吴秀那样的“傲娇小公主”吸引过去了。

第15章 图样图森破（祝大家中秋快乐）
　　愉快地吃过早饭，两人返回学校。
　　周梦琪依然不习惯和他并肩而行，落在宇文飞身后一步。
　　陈县中学校园并不大，从校门口走到教学楼，也就是三五分钟时间。
　　就要进教室了，刚好遇到吴秀迎面走来。
　　吴秀看了看宇文飞，又打量了一下他身后的周梦琪。
　　笑着说道：“你们俩这是刚吃完饭回来？”
　　吴秀是班长，在班内也是众星捧月般的人物，而宇文飞和周梦琪都是比较低调的人，所以他们两个以前也没有和吴秀怎么说过话。
　　周梦琪愣了一下，似乎没有想到吴秀会和自己两人打招呼。
　　宇文飞停下脚步，也笑着回应：“是啊，班长怎么就一个人，你那群小跟班呢？”
　　班长嘛，又是那么优秀漂亮的女孩子，所以吴秀的身边总是跟着几个女同学，唯她马首是瞻。
　　“我在招待所那边吃饭，她们就没有去。对了，你和这位女同学……？”吴秀眯起眼睛，似笑非笑地回答。
　　刚刚，吴秀远远地就看到宇文飞了，看着宇文飞边走边时不时扭头和身后的一位女孩子说两句话，还满脸笑容，她不知为何，就有点来气。
　　这家伙，平时在班里面沉默寡言的，和自己都没说过话，结果到了外面，是不是见个女的就和人套近乎呢？
　　而且，那笑容……吴秀觉得挺贱的！
　　她并不是对宇文飞有什么想法，只是单纯地觉得，自己也算是和宇文飞在开学前就见过一次，那次宇文飞还很热情地冲着自己咧嘴笑呢，虽然自己当时没有给他好脸色。
　　但开学后，宇文飞就好像是没见过自己一样，不光是在自我介绍时漠视自己，现在都开学一周了，都没有和自己主动说过一句话！
　　自己可是班长，班内的学生，哪个不是找机会和自己套个近乎呢。更何况两人好歹也算是有过一面之缘，这家伙竟然从不搭理自己。
　　这让吴秀感觉有点难以忍受！
　　从小到大，从来没有哪个同学会这样对自己。无论是亲朋好友、老师、同学，见了自己哪个不是交口称赞，到了哪里，自己都是焦点。
　　可是，在宇文飞这里，自己去仿佛成了透明的了，这让吴秀无论如何都接受不了。
　　你不是故意躲着我吗？
　　那我来找你好了吧，看你还装着不认识我！
　　而且还和一个女同学这么亲近，明显有问题呀。
　　看了看周梦琪，吴秀感觉有点面熟，但又不确定是不是同班同学，班里一百多号人，才开学一周，她也不可能全部认识。
　　尤其是周梦琪这样整天闷头不说话，也不活跃的人。
　　“哦，你说梦琪啊，她是我表妹。”宇文飞神色自然地回答道。
　　吴秀瞪大了眼睛，表妹？！
　　她又仔细打量了一下周梦琪，终于认出了这女生是谁！
　　开学第一天，做自我介绍时，她可是看到，轮到这女生时，宇文飞可是脖子扭了快一百八十度，目不转睛地盯着人家看的。
　　当时两个人应该还不认识，怎么现在就突然冒出来表哥表妹这层关系了。
　　一定有问题！
　　“哦？你们还有亲戚关系啊？”吴秀追问道。
　　“嗯，梦琪的爷爷是我爷爷表舅的大姨家的孙子的表妹的丈夫的表弟！”宇文飞面不改色心不跳，流畅地回答。
　　表舅……大姨……孙子……表妹？还丈夫的表弟？
　　纵然吴秀智商超高，也被宇文飞这番话绕的晕头转向。
　　这样的关系，真的还称得上是亲戚吗？
　　不过……还说得过去吧……
　　国内的亲戚关系，历来都是一个非常复杂的问题，只要想扯上关系，总是有办法的。
　　后面的周梦琪，听着宇文飞一本正经地胡说八道，都快要信以为真，认为自己真的是他表妹了。
　　吴秀只能暂时把这个问题放下，论起胡说八道，她又怎么可能是宇文飞的对手呢。
　　她转移话题道：“你还记得我吗？我们在开学前一天就见过的。”
　　“不，你说错了。”宇文飞严肃地说道。
　　吴秀愕然道：“哪里错了？难道没有见过？那天在西关转盘，我们两个都坐在车里，你忘了？”
　　“我意思是说，并不是开学前一天我们才见过，事实上，在小时候，我们两个就认识了。”宇文飞正颜道。
　　这下吴秀彻底蒙了，“什么意思？小时候我们怎么认识的？”
　　“我们两三岁时吧，我老爸还在吴叔叔手下做事，那时我们就认识啊，当时你留着鼻涕跟在我后面，哭着喊着说要嫁给我呢。”
　　宇文飞说着，又咧嘴笑了。
　　吴秀有点恼羞成怒，瞪大了眼睛：“谁哭着喊着说要嫁你了，别乱说！”
　　“那你回去问问吴叔叔啊？”
　　难道自己真的有过？
　　吴秀有点心虚，她左顾右盼一下，还好，这会没有别的同学路过，也就在场的她们三人听到了宇文飞这番话。
　　“先不说了，我要回教室，很高兴认识你，宇文飞。”
　　说着，吴秀右臂微微抬起，似乎要和宇文飞握手。
　　妹子都这么主动了，那还犹豫什么呢，宇文飞连忙伸出右手，迎了上去。
　　谁知，吴秀胳膊抬起，只是伸手抚了抚头发，然后嫣然一笑，冲着宇文飞翻了个白眼，傲娇地扭头走进了教室。
　　宇文飞胳膊伸在半空中，尴尬地握了握空气。
　　“噗！”身后的周梦琪都笑出声来。
　　“嘿嘿，吴秀这丫头还记仇啊。”
　　宇文飞若无其事地放下手，脸都不带红的，吴秀以为这样就能让他难堪嘛？
　　图样图森破！
　　想他宇文飞，在商场摸爬滚打那么多年，什么场面没见过，想用这点小伎俩让自己难堪？只能说是想多了。
　　“走，表妹，我们回教室。”
　　宇文飞大手一挥，带着周梦琪走进教室，回到他的“风水宝地”。
　　……
　　果不出宇文飞所料，他和周梦琪的关系，很快就被全班同学皆知。
　　还好，他提前做了预防，有这个表哥表妹的关系做挡箭牌，大家也就是私下调侃说笑一下，并不会说什么风言风语。
　　否则的话，估计他要悲催了，刚开学一周，班主任就要让他请家长。
　　把一切不好的苗头，扼杀于萌芽状态，这句话可不是说说而已。

第16章 我的《小桔灯》
　　下午的语文课，是全班男生都期待的，因为又能看到漂亮的女老师李雅琴了。
　　二十多岁，化着淡妆，人长得漂亮，又懂得打扮，这对十几岁的小男生，简直是杀伤力惊人。
　　所以，才开学一周，李雅琴已经成了全年级新生，尤其是男生们，心目中的女神。
　　她所教的几个班的男生，出去说起语文老师，那都是带着洋洋得意的表情，其余班里的男生，恨不得能转班过来。
　　可惜，在陈县中学，并不允许转班。
　　平时，大家都是踩着上课铃声冲到教室，但是下午第三节课时，所有人都早早地坐在教室内，等着上课了。
　　这节课，正是语文课。
　　随着上课铃声的响起，身穿素雅长裙的李雅琴走进教室。
　　“同学们，这节课，我们来写一篇作文。”
　　台下一片唉声叹气，写作文，这可是让无数学生痛苦的事情。
　　大家的阅读储备量极其有限，很多人除了上课学习外，基本没有读过几本课外书，想让他们写出来一个完整的故事，已经非常难了。
　　而且还要写八百字以上！
　　这不是要了命吗？
　　听到大家的叹气声，李雅琴不为所动，她伸手不知道从哪里掏出来一个橘子，放到了桌面上。
　　“看到了吗，这是一个橘子，今天的作文题目，就以这个橘子自由发挥，可以写散文、叙事、诗歌，题材不限。”
　　这就是李雅琴的习惯了，她基本上不会限定一个题目来让大家写作文，更喜欢让大家自由发挥想象力。
　　说归说，闹归闹，作文还是免不了。
　　大家也都安静下来，一个个盯着讲台上的那个橘子，想着自己要写什么东西，才能凑够那八百字。
　　虽然写诗不限定字数，但是，可别开玩笑了，可以说，全班的所有人，没有一个写过诗的，大家都没往哪方面想过。
　　写一篇八百字的文章，对别人来说，或许比较困难，但是对宇文飞来说，那简直是太轻松了。
　　工作那么多年，别的不说，文字功底还是很厉害的。
　　想当初，他就靠着一篇图文并茂的PPT，忽悠到了上千万美金的天使投资，开始了自己的创业。
　　在创业过程中，更是凭借着精美的PPT，融资了一轮又一轮。
　　现在写一篇小文章，那太简单了。
　　刚要动笔去写时，宇文飞心中一动。
　　他想起有一篇很有名的文章，也是以橘子为题，那就是冰心奶奶的《小桔灯》！
　　现在回想起来，宇文飞发现自己印象最深刻的，竟然是文中小姑娘的爸爸-王春林……
　　虽然王春林这个角色，从头到尾都没有在文中出现，只是提到过这个名字。
　　…………
　　《小橘灯》是冰心创作的散文，是其晚期代表作品之一。
　　文章形象地刻画了一位在艰难的生活逆境中渴望光明的善良坚强的农家少女的形象。作者从小处着手，选取了小姑娘打电话、照看妈妈、与“我”攀谈、做小橘灯送“我”这几件平凡的事情，由表及里，由浅入深，层层推进，将一个早熟、坚强、勇敢、乐观、善良、富于内在美的乡村贫苦少女的形象描绘得有血有肉、惟妙惟肖。
　　作者在叙事之后所写的一段抒情文字，是全篇的点睛之笔，它深化了主题，揭示了小橘灯的象征意义——象征着蕴藏在人民心中的希望和火种，象征着光明。
　　《小橘灯》一文，既承继了早期作品的特点，又表现了冰心对旧时代的控诉，对新时代的热爱之情，这使她的作品注入了新的、充满活力的精神力量。
　　上面一段，引自官方评论……
　　说真的，这样的文章，放在特定的事情，或许能引起很多人的共鸣。
　　但是，没有经历过那个时代的人，来看这篇文章，并不会感觉到有什么特别之处。
　　宇文飞的想法，就是要以这篇文章为模板，重新写一个故事，他的这个故事，会更接地气，更能引起现代人……不，应该是女文青李雅琴的共鸣。
　　大概思考了一下，宇文飞开始动笔。
　　文章标题，依然是《小桔灯》，整篇文章，一气呵成，只用了三十多分钟，就写完了一千多字。
　　这个速度，对于高中生来说，非常惊人了。
　　正常情况下，写一篇八百字的作文，是需要一个小时到八十分钟的，所以，作文课都是两节连着上，写完后才可以下课。
　　此时，别的学生还都在琢磨开头呢。
　　交了作文就能下课，所以宇文飞起身，他到讲台倒是很方便，一个跨步就上去了。
　　“李老师，我写完了。”
　　说着，把手里的作文本放到了讲台上。
　　李雅琴正捧着一本书入神地看呢，听到宇文飞的话，吃了一惊。
　　抬起头，茫然地看了宇文飞一眼，又低头看看手腕上的表。
　　这才过去三十五分钟，就完了？
　　转而，李雅琴有点生气，这个男生肯定是想着赶快写完好下课去玩，不然的话，三十分钟怎么可能写完一篇作文呢！
　　一般情况下，就算装样子，大部分人也都是等到一个小时左右，才敢起身交作业的。
　　“写完了？字数够吗？”
　　李雅琴轻声问道。
　　“嗯，一千多字。”宇文飞笑着回答道。
　　看着宇文飞真诚的笑容，李雅琴倒是有点拿不准了，或许……别人是真的写完了呢。
　　“那好，刚好我这会也没事，直接看看你这半小时写了什么大作吧。”
　　李雅琴含笑道，心想让你装，我当场就揭穿你！
　　“那我先出去？”宇文飞问道。
　　“别啊，等我看完再说，写起来慢，看起来可是快得很。”
　　宇文飞只好又返回座位，等着李雅琴看完他的作文。
　　他们两个在讲台上的对话，自然是被台下同学看得一清二楚。
　　对于宇文飞半小时写完作文，没有人相信，大家的想法都和李雅琴差不多，这货肯定是胡乱写的，好腾出时间出去玩。
　　不过，对于宇文飞的胆子，倒是有不少人很佩服，因为很多人都这么想，但真正敢这么干的，宇文飞是第一个啊！
　　打开宇文飞的作文本，李雅琴默读了起来，刚开始，她的脸色还很随意，漫不经心的样子。
　　但是，刚看完一段，李雅琴的脸色肃穆起来。

第17章 让全班女生流泪
　　宇文飞作为一个深受后世互联网各种“毒鸡汤”，各种公众号文章“荼毒”的人，而且他本身就具备比较深厚的文字功底，现在想要写点打动人心的小文章，那简直是信手拈来。
　　所以，他这篇文章的开头，就直入人心，一下子就把李雅琴吸引住了。
　　“街边拐角处有一个简易棚屋，里面住着一对母女。八岁的小女孩和她妈妈相依为命，她的父亲是个烂赌鬼，还嗜酒如命。在小女孩五岁那年的冬天，父亲深夜醉倒在街头，等到有人发现时，身体都僵硬了。从此，母女两人就依靠母亲做钟点工的微薄收入度日……”
　　宇文飞深知，最能打动人心的，就是悲剧，越悲惨效果越好，这样才能引起人的共鸣。
　　文章后面就是讲述，小女孩多么的乖巧懂事，母亲是如何的辛苦慈爱，生活是多么的艰难。
　　因为要忙着工作养家，所以母亲没有办法接送小女孩上下学，只能让她自己步行几公里往返家与学校之间，每天早上抹黑出门，晚上放学到家也都很晚了。
　　住的地方，环境自然不会好，路上都没有路灯，到了晚上时，黑灯瞎火的都看不到路。
　　为了怕小女孩晚上回家找不到地方，母亲就自己动手用橘子做了一盏小桔灯，挂在外面的屋檐下。
　　每天晚上，橘黄色的灯光，会指引着小女孩回家的路。
　　而小女孩每次远远地看到那橘黄色的灯光，就会知道，那是自己的家，家里有妈妈在等着自己……
　　母女两个，就这么相依为命，很多年后，小女孩变成了大姑娘，也考上了大学。
　　到了大城市，结识了新的朋友，适应了新的环境。
　　但是，每次她放假回家时，母亲依然习惯用新鲜的橘子，制作一个小桔灯，挂到门外的屋檐下。
　　不过，女孩已经不再注意这个了，她很纳闷地问母亲，现在住的地方都有路灯，为什么还要挂这个东西呢。
　　母亲慈祥地看着她，告诉她，是怕她找不到回家的路。
　　女孩觉得母亲是老糊涂了，自己怎么可能不认得回家的路呢。
　　没有过多久，女孩刚大学毕业参加工作，母亲就去世了，医生告诉女孩，是因为长期积劳成疾，而且营养严重不良。
　　处理完母亲的后事，女孩回到家中，感觉到处空落落的，似乎连心都空了。
　　整理母亲遗物时，在母亲的床头上，放着一个刚刚做好的小桔灯。
　　看着这盏小桔灯，女孩终于控制不住自己，失声痛哭。
　　自己刚刚有能力让母亲过得好一点，可是母亲却不在了，自己再也找不到回家的路了。
　　因为母亲已经不在了，家也就没有了……
　　又过了几年，女孩结婚生子，自己也做了妈妈。
　　孩子读书后，女孩也习惯每晚在自家门外挂上一盏小桔灯。
　　孩子纳闷地问她，妈妈你为什么用橘子做个小灯笼挂在门外呢？外面都有路灯的呀。
　　女孩告诉孩子，路灯，是给过路人照明用的，而小桔灯，却能指引你回家的路。
　　……
　　李雅琴越往后看，越觉得虐心，特别是女孩整理母亲遗物时，看到那盏小桔灯，文中的女孩失声痛哭，现实中的李雅琴眼眶已经湿润。
　　她强忍住自己的情绪，认真地把整篇文章看完。
　　合上手中的作文本后，李雅琴静坐片刻，平息了一下自己的心情。
　　她扭头看向宇文飞，真的没有想到，这个外表看起来很阳光的大男孩，竟然给了自己这么大一个惊喜！
　　这篇文章，是李雅琴教书以来，见过的最好、最能打动人的一篇作文！
　　甚至，李雅琴觉得，这已经不能称之为作文了，应该称之为“文章”，可以发表到文艺刊物上的文章！
　　当然，她也是刚毕业一年，也没有教过多少学生。
　　但李雅琴基本的文学修养还是有的，文章的好坏还是能分辨出来的。
　　这篇文章，绝对是一篇好文，或许，自己教一个作家学生的梦想，就要落在这个男生身上了……
　　“大家停一下！”
　　起身拍了拍手，李雅琴示意全班学生听自己说话。
　　本来大家都在写着作文呢，突然听到李雅琴让大家停下，就都停了下来，抬头看向李雅琴，不知道她要说什么。
　　扬了扬手中的作文本，李雅琴语气有点激动地说道：“刚刚，有位同学已经写完了作文，我看过之后，感觉非常有必要，现在就读给大家听一听！”
　　不少同学立刻把目光转向讲台角落的宇文飞，刚刚就他一个人上台交作文了，不是他还能有谁呢。
　　很多人，是带着看笑话的心态的，只用三十分钟，就写一篇八百字以上的作文，闹呢？！
　　这下玩砸了吧，老师要当面给你难堪了。
　　没有人相信，李雅琴是因为文章好才要读的，因为李雅琴眼光颇高，几乎没有听说过她读过某位同学的作文。
　　能让老师亲自读作文，这可是莫大的殊荣！
　　一般情况下，如果有她感觉还不错的作文，就会让学生自己来读一下而已。
　　周梦琪抬头看着宇文飞的后脑勺，有点担忧，心里也有点小责怪。本来两节课的时间，干嘛那么贪玩，才三十分钟就要交作文，这不是自己找麻烦吗，怪不得老师要教训他。
　　而吴秀看向宇文飞的目光，就是带着幸灾乐祸了，这小子，终于有人治你了吧，看你再嚣张！
　　讲台上的李雅琴，自顾自地打开宇文飞的作文本，开始诵读起来。
　　她的诵读，是带着感情的，开头第一段没读完，原本还有些喧嚣的班内已经鸦雀无声。
　　随着李雅琴饱含感情的声音，班内已经有不少女生红了眼眶，到了文中最高潮时，台上的李雅琴都潸然泪下。
　　台下那些小女生就更不用说了，一片哽咽之声。
　　“呜呜呜，好感人，这妈妈太可怜了……”
　　“女孩子也很可怜啊，刚刚毕业，妈妈就走了。”
　　周梦琪早已偷偷掏出手帕，在抹眼泪。吴秀强忍住，不让自己落泪，故作坚强对身边的同学说：“这文章还蛮煽情的嘛，不过也就那样吧，不至于哭。”
　　但是，当李雅琴读到最后一段时，吴秀再也控制不了自己的情绪，眼泪溢出了眼眶，她连忙掏出纸巾。
　　一篇文章读完，全班男默女泪……

第18章 我真的想低调啊
　　再次看向宇文飞，很多人的眼光都变了。
　　学生时期，大家都崇拜成绩好的人，更崇拜有才华的人。
　　能写诗写文章的男生，在女生眼中，那是最帅的。
　　当然，步入社会后，大家才会明白，那样的才华，毛用没有……
　　不过此刻，这篇文章为宇文飞“吸粉无数”，班里的女生，看着他的目光中都带着小星星。
　　宇文飞如此出风头，自然有男生看不惯了。
　　“鬼才信是他自己写的，说不定是抄袭的呢，三十分钟就能写出来这样的文章？不管你们信不信，反正我是不信的！”王莫小声嘀咕道。
　　本来在这个班中，男生里面，王莫是最出风头的一个，按中考成绩排名的话，他排全班第五。
　　如果只论男生，他就是第一！
　　这个班，确实有点阴盛阳衰，女生全面压倒男生……
　　学习好，家庭条件又不错，人长得也挺帅，白皙的皮肤，头上顶着这年头最流行的郭天王似的中分头，刘海经过精心打理，在额头上形成一个对称弧形，可以说和郭天王很神似，帅得不要不要的。
　　所以，王莫平时也是颇为受女生欢迎。
　　今天看到一直默默无闻的宇文飞，竟然一鸣惊人，不但作文被美女老师当众朗读，全班女生还为他流泪，这让王莫怎么能忍。
　　不过他这些话，也不敢大声说，只能偷偷给同桌嘀咕一下，他不傻，这个时候去站起来质疑宇文飞，那只有在NC小说里的无脑反派才做得出来。
　　……
　　虽然没有扭头，但是宇文飞用后脑勺就能感受到身后那一道道灼热的目光投向自己。
　　宇文飞脸色平静，这算什么！
　　他在梦中经常出席各种大会发言，那台下不光有几百上千的听众，更有无数的摄像机、照相机对着自己，相比之下，这场面就是洒洒水啦。
　　自己真的想低调一点啊，可谁知道就随便写了一篇作文，竟然就出了风头呢。
　　只能说，这个时代的学生，接触到的东西太少了，如果经历过后世那网络上铺天盖地各种“毒鸡汤”的洗礼后，再读这样的文章估计就压根没感觉了。
　　“好啦，大家继续写自己的作文，不过我希望大家好好想一想。为什么宇文飞同学，同样是写几百字的作文，他的文章，就能让人深受触动！感情！我一直强调，要带着感情写文章，不要以应付作业的态度来写！如果你的文章都感动不了自己，又怎么可能感动读者呢？……”
　　说完一番话，李雅琴对宇文飞招了招手，示意他过来。
　　跟着李雅琴走出教室，站在走廊上，李雅琴眼圈还红红的。
　　她定睛仔细打量了一下宇文飞，很精神的一个男孩子，和现在很多男生喜欢留长发、梳中分不同，宇文飞一头短发，露出光洁的额头，整个人显得干净利索。
　　宇文飞的眼睛不小，也算不上大，单眼皮，双目很有神。
　　这样的男生，如果不是今天的文章一鸣惊人，也不会特别引人注目。谁能想到，就这样一个看起来干干净净的男生，写出了那样一篇充满悲伤的文章呢？
　　在李雅琴的概念中，能写出这样文章的人，应该是那种文学青年的形象才对，长发、不修边幅、衣着邋遢，神情颓废……
　　不过，宇文飞确实是当着她的面，只用了三十分钟，就写完了那篇文章，这一点不容置疑。
　　“这篇文章……是你自己原创吗？”
　　迟疑了一下，李雅琴低声问道，不过她立刻又解释道：“别误会，我只是想求证一下，因为这关系到后面我要说的事情。”
　　“是我原创的。”宇文飞笑着回答，露出八颗牙齿。
　　看着宇文飞那灿烂的笑容，李雅琴立刻就相信了他的话，嘴角也扬了起来。
　　“那就好！我感觉你这篇文章可以往知名刊物投稿，要不我们试试？《读者》怎么样？”
　　原来李雅琴是打这个主意。
　　《读者》，这可是全国最流行的杂志，如果能在上面发表一篇文章，绝对是极大的荣誉。
　　1999年的读者，还是月刊，明年就要改成半月刊了。
　　这杂志的发行量极大，如果宇文飞没错的话，每一个月，《读者》就能卖出去近千万本，毫无疑问的全国第一杂志！
　　官方介绍是，《读者》发行量稳居华国期刊排名第一，亚洲期刊排名第一，世界综合性期刊排名第四。被誉为“华国人的心灵读本”、“华国期刊第一品牌”。
　　李雅琴也往《读者》投稿过很多次，毫无疑问，没有一次被录用。
　　她擅长的现代诗和抒情散文，并不是很符合《读者》的风格。这本杂志，更注重文章的故事性和趣味性。
　　简单来说，就是《读者》并不像纯文学杂志那样强调逼格和内涵，更喜欢通俗易懂、打动人心的故事。因此，李雅琴感觉宇文飞这篇文章，很适合往《读者》投稿。
　　投稿？
　　宇文飞心中一动，连忙问道。
　　“往杂志投稿被录用后会有稿费吗？”
　　李雅琴闻言就是一愣，如果自己的文章能被《读者》那样的杂志刊登出来，还要什么稿费啊？让自己倒贴钱都行啊！
　　显然，她想的名，而宇文飞想的是利。
　　“有的吧，我听说一般都是千字50到80元。”
　　宇文飞大失所望，他这篇《小桔灯》，也就是一千字出头，就算是被录用了，也不过几十块钱的稿费，这有什么用啊。
　　看来指望稿费来发家致富是有点不靠谱。
　　他皱着眉头问道：“稿费怎么这么低？有没有稿费比较高的杂志？”
　　李雅琴快被他气笑了，这小子太财迷了吧！
　　都还没有投稿呢，人家杂志用不用你的文章都说不好呢，就嫌弃别人的稿费低了。
　　“《读者》的稿费标准已经算比较高的了，大部分杂志，都是千字20到五十呢！更何况，谁投稿是奔着稿费去的啊，能在这种大刊物上发表文章，那是多大的荣耀啊！要是能多发几篇文章，你就有名气了！”
　　宇文飞的脑子里，仿佛闪过一道闪电。
　　名气？
　　名气！！！

第19章 最适合自己的路
　　听到李雅琴说到“名气”这个词，宇文飞脑中灵光一闪，他想到了一条最适合自己的路。
　　此前，自己一直想着做什么生意才能赚钱，那是走入了误区啊！
　　对于一个高中生来说，尤其是家庭还算小康，又就读于陈县中学这么个省重点高中，想休学创业什么的，绝对会被父母把腿打断……
　　所以，自己应该想的是如何才能不花时间，又名正言顺，还要是父母和老师们喜闻乐见的方式，去赚钱！
　　很显然，靠写文章出名，这就是当下对他来说最合适的一条路。
　　能在报纸杂志上发表文章，在任何家长或者老师眼中，那都是有才华的象征，绝对不会阻拦，只会为之骄傲！
　　等自己有了名气，那还用发愁怎么赚钱吗？
　　或许在这个年代，很多人有名气但很贫穷，那是他们不懂得如何把名气变现。
　　可是……
　　宇文飞懂啊！
　　或者说，他应该是当下这个年代，最懂得如何把名气转化为利益的人，因为他的脑中，有着太多后世的经典案例。
　　尤其是他所从事的那个手机行业，基本上做得比较好的几家“友商”，哪一家不是老板赤膊上阵，个个都是互联网大V、意见领袖之类的。
　　什么“PPT创业”“新品发布会”“撕逼”，圈内可以说非常热闹，而且动辄都是各家老总亲自上场。
　　为的是什么？
　　不就是为了得到最多的关注吗，不就是为了更大的名气吗？
　　二十一世纪，可是讲究一个“眼球经济”！
　　老板有了名气，就成了品牌的一个符号，连带着就把旗下品牌也带火了，这就是名气变现的最大途径。
　　当然，宇文飞现在并不拥有企业和品牌，现在得到的名气，也不能带动旗下公司的销量。
　　可他想到了另外一条变现途径，也能让他实现自己的小目标，挖掘到第一桶金！
　　“我要参加新概念作文比赛！”
　　宇文飞目光坚定地看着李雅琴。
　　李雅琴一愣，随即反应过来，她一拍额头：“对呀！我怎么把这个给忘了！确实，你参加新概念作文大赛更合适。”
　　1998年，以广大青年学生作为主要读者对象的文学刊物《萌芽》，主办了第一届新概念作文大赛，在这次大赛中，走出了后来大家非常熟悉的一名青年作家，韩寒。
　　这个大赛，虽然才举行了一届，但在学生中反响已经很大。在校园里，经常能看到有学生捧着大本的《新概念获奖作文》在看。
　　因为这个作文大赛里，选出来的那些文章，都很有趣，很对学生的胃口。
　　和原来那些格式化的“八股文”，有很大的不同。
　　其实，再过几年，新概念作文的风潮，会席卷全国。
　　从这个比赛中，也确实走出来一批文坛年轻一代的中坚力量。
　　像韩寒、郭小四、张悦然、徐鹏、巩巩幻想者等一大批“新概念”培养的作者已一跃成为“80后”的领军人物，获得了文学与商业的两重丰收，成为文坛所不能回避的话题。
　　去年，也就是1998年，新概念才举办了第一届，这第一届中，韩寒以传奇性的经历而开始火遍全国。
　　复赛时，他没有接到通知书，所以错过了现场考试，后来补考时，老师随便拿一团纸，扔进一杯水中，韩寒写出了《杯中窥人》这篇文章。
　　有才华、有故事，所以……活该他火！
　　而第二届的新概念大赛，现在正是初赛期间，从今年的五月份，到十一月份，所有三十岁以下的热爱文学的人，都可以自己投稿参加这次大赛。
　　宇文飞想参加的话，时间还来得及。
　　他只需要把自己的文章，再精心修改一下，然后去买一本《萌芽》杂志，把杂志中的报名表填好，随着文章一块寄去杂志社就可以了。
　　宇文飞刚刚想到的新“发家致富路”，参加新概念作文大赛，只是第一步，当然也是很重要的一步。
　　只有在这个比赛中，拿到一等奖，在全国中学生里面有了足够的名气和影响力，后面的计划才能顺利展开。
　　对于自己的文章，宇文飞当然有信心，对于比赛的公平性，最起码前几届，还是不用担心这个问题。
　　这个比赛虽然是由《萌芽》杂志社主办，但是评委可不只是杂志社的人，而是由国内几大知名院校代表，以及全国作协一些知名老作家亲自担任。
　　国内的这种针对学生的大型比赛，如果没有所谓的名校免试录取这类噱头，自然是引不起太多人关注的。
　　所以，新概念作文大赛也不例外，拉来了包括北大、清华、南大、复旦等名校在内的多所大学，联手合办。
　　大赛获奖者，可是真的能被这些大学特招录取的！
　　说不定……
　　宇文飞靠学习成绩进不了的名校，反而能通过这个比赛拿个入学名额呢。
　　……
　　“行！那你这几天再好好把这篇文章修改润色一下，改好后，直接找我，我再帮你把把关。”李雅琴热情地说道。
　　对于宇文飞，她现在是越看越顺眼。
　　陈县中学虽然是省重点高中，每年的高考表现都比较出色，但小县城的中学局限性很大，就是在素质教育方面，几乎没有取得过任何成绩，在全国性的大型比赛中，也没有得过什么奖。
　　万一，宇文飞能在新概念作文大赛中得奖，那可是实现了学校零的突破！
　　她这个当老师的，自然是与有荣焉。
　　回到教室后，身后的周梦琪悄悄伸手捅了捅宇文飞的后背，低声问他：“老师找你干嘛？”
　　她现在真的有点拿宇文飞当表哥的意思了，对他的事情颇为关心。
　　“没事，就是说一下让我把这篇作文再好好修改一下，看能不能发表到杂志上。”
　　宇文飞回头笑道，把事情解释了一下。
　　“呀！都能在杂志上发表文章了啊？恭喜你。”
　　周梦琪的脸上带着欣喜，似乎宇文飞的文章已经被杂志刊登了出来。
　　她的同桌刘玲也插话道：“真没看出来啊，梦琪你表哥挺厉害的。”
　　“那是，厉害不厉害怎么能看得出来呢，试过才知道。”宇文飞调侃道。
　　可惜，他这话，两个女生并没有听懂……

第20章 你不是一个人的表哥
　　刚才李雅琴读宇文飞那篇文章时，周梦琪和刘玲都是哭得稀里哗啦的，两人的眼眶现在还红红的，有点肿。
　　刘玲今天算是重新认识了宇文飞，虽然宇文飞坐在她前面都一周了，但是以前都是默不出声，没有什么存在感，她都没怎么注意过宇文飞。
　　不过，从今天早上，到现在，宇文飞一步步地刷新着她的认知。
　　早上时，宇文飞突然成了周梦琪的“表哥”，这已经然刘玲很惊讶了，对此她可是一直在怀疑，不过她找不到证据证明宇文飞在说谎。
　　下午的作文课，宇文飞的这篇文章，彻底震撼到了刘玲，让她深深的折服。
　　虽然刘玲成绩不好、人长得胖，但是她也是女生啊。
　　既然是女生，那对有才华的男生就会产生好感，更何况宇文飞其实长得一点也不丑。
　　“表哥就是很厉害啊，作文写那么好。”刘玲双手捧心，眼冒小星星道。
　　周梦琪还没喊宇文飞表哥呢，刘玲就先喊上了。
　　这让周梦琪有点不舒服，就像是原本属于自己的东西，却被小伙伴抢走了一样。
　　“喂，那是我表哥！”周梦琪半开玩笑地嗔怪道。
　　“嘻嘻，又不是亲哥，我跟着你一起喊表哥好了。”刘玲嬉笑着回应。
　　宇文飞表示无语，自己只想当周梦琪的表哥啊，怎么又多了一个胖表妹，这算怎么回事啊！
　　这个刘玲，宇文飞还是有印象的。
　　别看她其貌不扬，成绩也不好，但是人家家里有钱啊！
　　那个传说中交了四万多“赞助费”的学生，就是刘玲！
　　刘玲老爸，可是隔壁县的首富，家里开有皮革厂、酒店、超市等不少产业，真正的身价千万。
　　这年头，在小城市，拥有上千万的身家，那是什么概念。
　　陈县中学真的不缺有钱人家的孩子，可以说，全地区的有钱人，家里有孩子要读高中的话，都会想尽办法把孩子送这边来，为此宁愿掏出高昂的“赞助费”。
　　这也造成了，陈县中学藏龙卧虎，说不定你身边一个不起眼的学生，家里就是百万富翁，或者是家里有权有势。
　　据刘本忠统计过，他这个班中，光家长是正科级以上的学生，就有五六个，至于宇文飞老爸那副科级，压根就排不上号了。
　　……
　　宇文飞没有想到的是，他这个“表哥”的称呼，很快就风靡全班……
　　下课后，男生们都冲出教室，出去嬉闹了，女生们则比较喜静，没什么事的就呆在班里，扎堆闲聊。
　　今天大家谈论的焦点，当然是宇文飞。
　　“没想到啊，宇文飞作文写得那么好，如果他写情书，真不知道会多感动人呢……”一个女生花痴地说道。
　　“哈，省省吧，表哥写情书也不会给你写，人家有表妹呢。”
　　刘玲多嘴道。
　　她这话迅速引起大家的注意。
　　“什么意思？什么表哥表妹的？宇文飞是谁的表哥啊？”立刻就有人问刘玲道。
　　于是，宇文飞和周梦琪的“关系”，就通过刘玲的嘴，被班里所有女生知道了。
　　周梦琪坐在旁边，又害羞但又有点说不出的欢喜，她更不会主动告诉大家，那是宇文飞在说谎。
　　“梦琪，真的吗？宇文飞真是你表哥？”
　　有女生就问周梦琪。
　　周梦琪能怎么说呢，只能含糊地点了点头，默认了这个关系。
　　“哇，好浪漫啊，表哥……嘻嘻，听说在以前，表哥和表妹都是要结婚的。”
　　“是呀是呀，梦琪，表哥给你写过情书没有，拿出来给大家欣赏欣赏。”
　　话题顿时跑偏了，女生们的八卦之火熊熊燃烧起来。
　　“别乱说……表哥……我和表哥也是刚知道有这个关系的。”
　　周梦琪满脸通红地解释道。
　　谎言就是这样，如果不第一时间澄清，到了后面，众口铄金之下，你就算想解释，都没有人听了。
　　现在大家都认定了，他们两个就是表哥表妹的关系。
　　“表哥说了，他的这篇作文，要发表到杂志上！”
　　刘玲洋洋得意地继续爆料道。
　　不过旁边的同学发现了问题，问刘玲道：“咿，刘玲你怎么也喊表哥啊？”
　　“我为什么不能喊？我和梦琪是同桌，是好姐妹，她表哥当然也是我表哥。”刘玲理直气壮地回答道。
　　这个解释很完美，大家也挑不出什么问题。
　　“那我以后也喊宇文飞表哥好了，咱们就把这个当成他的绰号吧。”班长吴秀也凑热闹，插话道。
　　好吧，吴秀都要喊表哥了，那班里的其它女生当然也要跟着班长喊了。
　　其实，在吴秀的心中，她只是不想只有周梦琪一个人喊表哥。
　　凭什么我比你认识宇文飞更早，我只能喊他“同学”，你却能喊他“表哥”呢，听起来就那么近乎！
　　不行，宇文飞不是你一个人的表哥！
　　我也要喊表哥，还让全班女生都喊！
　　于是，聪明的她，就找了个借口，把“表哥”这个称呼，变成了宇文飞的绰号。
　　这样大家喊起来，也就顺理成章，没有任何违和感了。
　　…………
　　快上课时，宇文飞回到班里，迎面碰到的一个女生，他都不认识，结果对方笑嘻嘻地喊道：“表哥！”
　　这让宇文飞有点摸不着头脑了，还以为自己听错了呢，含糊地冲着对方点了点头。
　　刚一扭头，又一个女生路过，也冲着宇文飞笑道：“表哥你作文写得真棒！有空时教教我嘛，我作文一直写不好。”
　　这一次，宇文飞算是听清楚了，本想问对方为什么叫自己表哥，不过时间地点都不对，来不及多说话，马上要上课了，身后还有一堆同学等着进班呢。
　　懵擦擦地回到座位，他想了想，扭头问刘玲：“怎么回事？为什么班里女生都喊我表哥？”
　　刘玲可是班里的“小灵通”，有什么八卦的事情，问她总没错。
　　“哈哈，这是班长的意思，她说以后大家都喊你表哥好了，别误会，这只是你的绰号。”
　　宇文飞无语，这些小女生真幼稚！
　　不过嘛……
　　突然多出来这么多的表妹，好像……也蛮不错的。

第21章 浪费可不是好习惯
　　就从那天作文课后，宇文飞在班内再也不是透明人了，他不光多了许多“表妹”，也有不少男同学主动接近他。
　　“表哥，我刚从租书店拿了几本书回来，黄易的全套寻秦记，完整无删节版的。嘿嘿，我看了一点，真精彩啊！你要不要看？”
　　胖子李辉鬼鬼祟祟地凑了过来，炫耀似的低声说道。
　　圆圆的胖脸上，两个小眼睛眯了起来，表情要多猥琐有多猥琐。
　　宇文飞好笑地看了他一眼，这货果然还是如自己记忆中那样，爱看这些乱七八糟的小说。
　　如果没有做那十几天奇怪的梦，宇文飞肯定就被李辉拉下了水。
　　在梦里的高中时期，宇文飞就是受到了李辉的影响，才沉迷于武侠小说中不能自拔。
　　再加上整天和一群体育生混在一起打篮球，让他这个刘本忠眼中的清华苗子堕落到连一本都没有考上。
　　不过现在，宇文飞对于这些小说已经没什么兴趣了。
　　他的时间，要放在更有意义更有趣的事情上，看小说岂不是太浪费时间了，难道“表妹们”没有小说有趣？
　　“不了，这些书我都看过了。告诉你啊，这些所谓的无删节版本，都是盗版商自己找人添加的一些情节，原版中就没那些东西！另外，你小心点，我感觉班主任这几天有可能会突击搜查，要是被他抓到你看这些书，那你就惨了。”
　　李辉不在乎地说道：“怎么可能，每次上课间操，我都会把书塞到腰带上别着，根本就不放到课桌里面！我就不信了，老刘还能跑到操场上去搜身！”
　　也是难为他了，虽然现在天气转凉，都穿上外套了，但是腰里别着几本书做课间操，那也是高难度动作。
　　见他这么自信，宇文飞也不好说什么了，只能随他去了。
　　两人正在说话，劳动委员邓晓走了过来。
　　“表哥，今天第一组打扫卫生，你这个位置……就算到第一组吧。”
　　李辉连忙走开一步，离邓晓远一点，“大山羊”的绰号，可让他望而生畏。
　　看到李辉的动作，邓晓满是笑容的脸色，也有点黯淡下来。
　　“啊？打扫卫生啊……，胖子，你今天没事吧，替我……表妹值日好了。”宇文飞眼珠一转，揪住了想要溜走的李辉。
　　“别啊，表哥。这打扫卫生……我不擅长啊。你看我这体型，想在过道里转个身都难，更别说钻来钻去打扫卫生了。”李辉满脸苦色。
　　李辉身高不到一米七，体重和身高差不多，有160多斤…
　　按说，以排为组，每个小组足足有十来个人，打扫一间教室，不算什么难事。
　　但是，你要考虑到实际情况。
　　这个教室内，塞了一百多套桌椅，走道包括桌椅之间的距离就可想而知了，打扫起来卫生，光是把椅子放到桌子上，就需要忙活好一阵时间。
　　而且中原地区，天气干燥，尘土比较多。教室窗户又是长期开着，地上都是尘土和纸屑，那打扫起来……
　　可以说漫天的尘土飞扬，等到打扫完，满头满脸都是灰，谁会乐意去干呢。
　　“一顿早餐，胡辣汤油条管饱！”
　　宇文飞没有松手，开始诱惑李辉。
　　这胖子除了爱看小说，就是爱吃了，不过他家也不富裕，生活费并没有多少。
　　他之所以和宇文飞成为好友，那是见识过一次宇文飞去小饭馆吃那自备牛肉的牛肉面，顿时让他惊为天人。
　　当时宇文飞还分了他几块牛肉，这种“大恩大德”让胖子感恩涕零，于是，胖子就成了宇文飞的忠实跟班。
　　“不！休想收买我。”胖子还是有骨气的，表示不为所动。
　　“嗯，那你走吧，我想想中午吃什么。就吃道口烧**，一整只呢，我和表妹两个人吃不完啊！好麻烦啊，都不知道怎么办。”宇文飞松开手，故作烦恼道。
　　李辉的两个小眼睛立刻放出光芒，连忙讨好道：“这有什么，表哥你中午喊上我，吃剩下的都交给我好了！浪费可不是好习惯。”
　　“这样不好吧……，你看你，连值日都不愿意帮我，这明显是不拿我当朋友。既然你不当我是朋友，我干嘛还要请你吃东西呢？”宇文飞满脸的不情愿。
　　“别！谁说我不愿意了，我愿意！今天这值日就是我来做了，谁跟我抢我和他急！大山羊，表哥他表妹今天的值日我替她做了！”李辉拍着胸脯说道。
　　“你这胖子，别胡说八道，人家邓晓的病早治好了，你说是吧，老邓。”
　　说着，宇文飞走到邓晓身边，揽着他的肩膀。
　　邓晓在班里，从来没有人敢这么接近他，顿时有点受宠若惊，连忙说道：“是的，是的！假期里就治好了，医生说病情控制住了，以后也不会复发，更不会传染。”
　　他说着，扭头看着宇文飞的脸，目光中全是感激之情。
　　看得出来，宇文飞这根本不是在做样子，而是真的不在意他得过乙肝，大大咧咧地揽着自己肩膀，一点都没有避讳的样子。
　　宇文飞为什么能这么快就和班里的许多同学打成一片，受到很多人的欢迎，邓晓也算是明白了。
　　以真心待人，谁会不喜欢有这样的朋友呢！
　　宇文飞自然不担心被传染，一来他知道邓晓的病确实治好了，不说根除起码也不会再传染。
　　二来嘛，他可是注射过乙肝疫苗的，所以压根就不怕。
　　“行了老邓，有些同学不懂这些，所以有点躲你，别放在心里，大家也没有恶意的。噢，对了，老邓你一会没事吧，那干脆帮我值日好了，我一会有点事。”
　　宇文飞宽慰他道，说起让老邓帮忙，没有一点不好意思，好像理所应当一样。
　　“嗯，我明白，谢谢表哥。你去忙吧，值日我帮你做。”
　　这一声表哥，邓晓喊得很真诚。
　　这个忙，他帮得心甘情愿！
　　宇文飞也是无奈，自己现在越来越受到梦中经历的影响了，这些驭人的小手段，真的是无师自通，用起来得心应手。
　　不过，目前来看，感觉还挺不错的。
　　……

第22章 学习诚可贵，亲情价更高
　　也不知道是宇文飞预感比较灵验，还是活该胖子倒霉。
　　今天的课间操刘本忠没有搜查教室，但是在中午放学大家都去吃饭时，他来了个突然袭击…
　　李辉跟在宇文飞和周梦琪身后，一脸肥肉都笑出花来，宇文飞没有食言，中午果然带了一整只的道口烧鸡。
　　对于他们高中生来说，能有一整只的烧鸡，那绝对称得上是丰盛的大餐了，李辉这顿饭是吃得心满意足。
　　三人刚走到教室门口，远远就看到刘本忠板着脸站在那里。
　　“胖子，你小说带在身上吗？”宇文飞突然问道。
　　李辉这时还没反应过来，愣了一下：“没啊，吃饭我带什么小说啊，那几本书那么厚，塞到腰里，顶得肚子难受。”
　　“呵呵，那你自求多福吧，我可帮不了你了，老班应该是搜查教室了。”
　　宇文飞呵呵一笑，提前警告他道。
　　李辉定睛一看，大惊失色：“我靠！老班手里拿的那一摞书不会就是搜出来的吧，完蛋，死了死了！”
　　看到班主任刘本忠站在门口，周梦琪悄悄地和宇文飞两人拉开距离，装作不是一起的。
　　虽然班里学生都认为他们两个就是表哥表妹，看到他们在一起都不奇怪了，但是在班主任面前，还是有点心虚的。
　　等到李辉硬着头皮走到班门口，果然被刘本忠板着脸喊住。
　　“你，李辉，站住！”
　　李辉哭丧着脸，停了下来。
　　“噢，还有你，宇文飞，也等一下。”
　　宇文飞惊讶地指着自己的鼻子，意思刘本忠是不是搞错了人。他这一段时间，可是没看过什么武侠小说之类的，怎么可能被搜到什么把柄。
　　“没错，就是你。”
　　周梦琪踌躇一下，不知道自己应不应该留下。
　　宇文飞手放到身后冲她摆了摆手，示意她赶快走，于是周梦琪连忙从他们身边溜了过去。
　　“先说你的情况，李辉！这些书都是你的吧？”
　　说着，从手边窗台上放着的那一大摞书中抽出几本。
　　鲜艳的封面上《寻秦记无删减版》几个大字赫然在目。
　　人赃俱在，李辉想负隅顽抗也不可能，只能低下头，“嗯”了一声。
　　“啪！”地一声，刘本忠手中地书就拍到了李辉地头上，把他打得一个踉跄。
　　“站好！”刘本忠一声大喝。
　　李辉哭丧着脸，乖乖地站住那不敢动、
　　别看刘本忠个子矮，脾气还是很暴躁地，对于犯了错误地男同学，动手动脚那是常有地事。
　　听到那一声拍头的声音，宇文飞都感到痛，心里也在嘀咕，刘本忠把自己留下来做什么呢？
　　“看看你这都是什么垃圾东西？！小小年纪就敢看H色小说了，是不是想叫家长过来和我聊聊！”
　　“不要啊刘老师，我以后再不敢看了。”李辉连忙求饶。
　　被刘本忠打两下还没什么，真要是喊了家长过来，那就事大了，一顿“男女混合双打”是跑不了的。
　　“看你是第一次的份上，这次就不叫家长了，你回去给我写一份八百字的检讨书，等到开班会时上台做检讨！下次再让我抓到，那就只能让你家长过来了。”
　　刘本忠的语气缓和下来，对于调皮的学生，他也是有着丰富经验的，先教训恐吓为主，实在管不了才会叫家长。
　　李辉这关算是过了，他临走前，偷偷瞅了一眼那几本书，欲言又止。
　　显然是想问问能不能把书还他，结果刘本忠一瞪眼，就把他吓得灰溜溜跑进了教室，再也不敢开口问了。
　　现状只剩下宇文飞，他神情自若地站住刘本忠对面。
　　或许别的学生被班主任留下谈话，都会心惊肉跳的，但宇文飞完全没这种感觉。
　　这他眼中，刘本忠就是自己的班主任、数学老师而已，自己尊敬他，但并不会怕他。
　　刘本忠上下打量了一下宇文飞，看到他面色平静，完全没有心虚的感觉，就开口问道：“你和周梦琪是怎么回事，什么表哥表妹的，胡闹！”
　　原来是刘本忠也听到了这件事，不过也难怪，班里同学都知道了，那肯定有些喜欢打小报告打同学去告诉班主任。
　　不要奇怪，这学校时，每个班总有那么一两个老师的“舔狗”，喜欢打小报告，把班里的风吹草动都立刻汇报给老师。
　　从小学到大学，这种学生从来都不缺的。
　　虽然不知道是谁打了自己的小报告，但是宇文飞脑海中第一个浮现出来的，就是王莫的面孔，这小子嫌疑最大！
　　平时他就对自己有着莫名的敌意。
　　不过现在不是考虑这个时候，要先把刘本忠应付过去。
　　宇文飞平静地开口说道：“嗯，这事说来话长，我和周梦琪呢，确实有这么一层表兄妹关系。我爷爷的远方表兄的表弟，就是周梦琪姥爷的舅舅的表侄，所以论下来，我就是她表哥。”
　　刘本忠听傻了眼，这都什么关系啊，什么爷爷、表兄、表弟、姥姥舅舅的，都隔了这么多层关系了，还算亲戚吗？
　　不过他也知道，本地农村确实有这个讲究，扒拉扒拉族谱，可能两个陌生人都能扯上亲戚关系。
　　对于别人的家事，刘本忠也不好说什么，只能嘱咐道：“这学校里，还是要注意影响，你们是学生，要以学习为主，不要被杂事分心了。”
　　这话说得虽然含蓄，但其中含义宇文飞自然听得懂。
　　他微微一笑：“刘老师，学习当然重要，我不会松懈，但是亲情更可贵！梦琪家条件不好，既然我知道了自己是她表哥，当然要照顾好她！”
　　刘本忠张了张嘴，却没说出什么来。
　　人家宇文飞小小年龄就知道亲情可贵，不嫌麻烦地照顾穷亲戚，自己难道还能反对不成？
　　虽然他心里老觉得哪里有点不对，可是又找不出什么理由来反驳宇文飞。
　　只能尴尬地一笑：“好吧，表哥，你说得很对，亲情确实更可贵！不过我还是希望，你们两个不光是生活上互相照顾，这学习上更要互相照顾。”
　　“放心吧，刘老师，我有分寸的，您就看我们的成绩就好了。”
　　刘本忠这一关，也算顺利过关！
　　从此，这个“表哥”的称呼，就连刘本忠也经常用来喊宇文飞，这下真的是成了整个班的表哥……

第23章 谁嫌弃谁呀
　　李雅琴坐在办公室内，泡了一杯花茶，捧着一本《文化苦旅》细细品读。
　　这是她最喜欢做的事情，在茶香和书香中能忘记一切烦恼。
　　想起昨天家里打来的电话，李雅琴叹了一口气，自己今年才24岁，老妈就老感觉自己要嫁不出去了，恨不得天天打电话给她安排相亲。
　　可是，自己周围哪里有配得上自己的男人呢，都是那么的庸俗、那么的市侩。
　　李雅琴理想中的伴侣，应该是那种惊才绝艳的人物，饱读诗书，出口成章。
　　这样两个人这一起才有足够多的共同语言可以交流嘛，但是现实中看看呢，每个男人都是那么的急功近利，开口闭口就是赚钱，就是油盐酱醋，太俗气了！
　　所以，相了两次亲后，李雅琴彻底绝了这个心思，随它去吧，有缘的人自然会遇到，缘分没到时强求不来。
　　脑子里想东想西，就浮现出宇文飞的笑脸。
　　这个学生倒是不错，是个可以造就的人才，文采飞扬！
　　一篇文章一气呵成，把自己都感动得流泪了，自己让他好好修改一下，以便参加新概念作文大赛，这都一周了，怎么还没动静呢？
　　自己要不要催他一下呢？
　　不行，写文章这种事情，本就是妙手偶得之，不是急的来的事情啊。
　　“砰砰！”
　　突然，她办公室门被敲响。
　　把李雅琴吓了一跳，放下手中的茶杯：“门没关，进来吧。”
　　工作时间，一般来找她的要不就是老师，要不就是学生，所以她都不问是谁了。
　　门被推开，露出宇文飞那灿烂的笑容。
　　看到宇文飞咧嘴露出那一嘴白牙，李雅琴心情顿时就好了起来。
　　这小子，没事总是笑什么呢，有那么多开心事吗？
　　“李老师，我把文章改好了，拿过来给你看看。”
　　宇文飞走了进来，随手把门又给关上。
　　“好的，快拿来给我看看。”
　　李雅琴惊喜道，真是想什么就来什么。
　　接过宇文飞递过来的几页稿纸，李雅琴立刻细看起来。
　　宇文飞自顾自地找了把椅子，拉过来，坐在李雅琴的旁边。
　　今天天气比较燥热，一路走到办公楼，额头上都冒汗了，嗓子也很干。
　　东张西望了一下，宇文飞发现桌子上放着两个杯子，其中一个杯子里有一杯泡好的花茶，好像还没有人动过。
　　他没细想，直接抄起杯子，闻了一下，嗯，香气扑鼻，茶叶还不错。
　　轻尝一下，温度刚刚好。
　　仰起头，一口气灌了下去，真爽！
　　……
　　真好！
　　李雅琴在心中赞叹道。
　　她此时完全没有注意到宇文飞，全部心思都放在眼前这几页薄薄的稿纸上了。
　　上一次在作文课，那个第一版的《小桔灯》已经把她和全班同学都感动到落泪了，现在经过宇文飞的精心修改后，文章显得更加厚重，细节更加生动，当然，也更震撼人心。
　　哪怕是看过一遍，但李雅琴看着看着，还是禁不住红了眼圈。
　　一个字一个字地看完后，她把手掩在稿纸上，好一会才平息了心情。
　　转头看向宇文飞，半晌没有说话。
　　宇文飞被她看得有点心里发毛，迟疑了一下，才问道：“怎么样？李老师，是不是还需要修改修改。”
　　“不！已经不用了，我觉得非常非常完美！如果这样的文章都不能获奖，那我绝对会质疑新概念大赛的公平性，去年的获奖作文我都看过，包括那个很有名的韩寒，他的文章都不如你！”
　　李雅琴激动道。
　　“别！别奶……谬赞了，文章这东西，各入个眼，没有高下之分。”
　　宇文飞连忙摆手谦虚道，差点脱口而出“别奶我！”
　　这个年头，可没人懂什么叫“别奶我”，万一让老师误会了就不好了，毕竟李雅琴还是个二十出头的女孩子啊……
　　“不不，如果是差不多水平的文章，那是没有高下之分，可是明明差了一个档次，就有高下之分了。你申请表填好了吗？”
　　李雅琴说的申请表，自然是指新概念作文大赛的入晒赛申请。
　　宇文飞早就买了一本《萌芽》，把里面的申请表拿了出来。
　　“在这了，不过有些东西我还没填，还有一些东西是需要老师你签字的。”
　　说着，宇文飞掏出那张申请表。
　　两个人就头挨着头，研究起申请表来。
　　因为是学生参赛，所以有一栏是需要指导老师，也就是语文老师来填写，算是推荐语和作保吧。
　　一来是让老师说一下这学生平时的表现，二来也是让老师证明这文章确实是学生自己所写。
　　李雅琴当然是不吝赞美之词，龙飞凤舞地写道：“此学生，文采飞扬，饱读诗书，文章感人至深，是我生平仅见。这篇文章，本是一节作文课上所作，经过学生自己精心修改后，现投稿给贵方，望细读！”
　　如果可以的话，李雅琴恨不得写上，直接发给他一等奖吧，这么好的文章，如果不得奖，就是有黑幕！老娘要告你们！
　　当然，她还是有理智的……
　　“稿子和申请表就放这吧，我今天就去邮局寄加急挂号信出去。”
　　李雅琴微笑道，细心地把东西收进了抽屉里。
　　“学校不就有邮筒吗？干嘛还要去邮局呢？另外不需要加急吧，这收稿截止到年底呢。”宇文飞诧异地说道。
　　“哎呀，那怎么可以！在学校邮筒寄的话，万一弄丢了怎么办！我看那些邮递员过来收件时，一点都不小心，都是拿着一个麻袋直接往里面倒。还是我自己去邮局寄放心，另外挂号信也是比较安全的。这种事情可不能掉以轻心，必须小心小心再小心！”
　　好吧，宇文飞也只能表示感谢，为了自己的事情，别人那么上心，自己还能说什么呢。
　　办完事情，宇文飞就要回去上课了。
　　目送着宇文飞走出办公室，李雅琴才收回目光，刚才聊了好一会，都有点口渴了。
　　伸手端起桌上的水杯，送到嘴边就要喝水。
　　结果杯子都快倒立了还没喝到。
　　她低头一看，原来杯子里的水已经没了……
　　这，难道是宇文飞那臭小子把自己的水给喝了？
　　除了他，这会办公室也没别人来过啊。
　　可是……
　　这水杯是自己用的啊，他倒是不嫌弃！
　　想着想着，李雅琴就笑了，自己不嫌弃他就好了，他有什么资格嫌弃呢。
　　等月考结束，要选各科目的学习委员了，语文这科肯定就是宇文飞了，这不用选。
　　以后自己找他的时间多着呢，要不要给他准备一个水杯呢，不然这小子又要偷喝自己的水了……

第24章 守着金矿要饭
　　宇文飞的文章，被李雅琴整理好，装进一个结实的牛皮信封，亲自送到了邮局，邮寄去了《萌芽》杂志社。
　　这封信里，不光装着一篇文章和入赛申请表，更是装着宇文飞和李雅琴的希望。
　　不过宇文飞在把稿子给了李雅琴后，就把这事抛到了脑后，这事还早呢，要明年一月份，估计都要放寒假时，才能出来结果。
　　现在着急也没用！
　　他在梦中多年经历所培养出的性格，不光是好的一面被他带了过来，坏的一面也带来了。
　　最明显的，就是花钱大手大脚……
　　几十块钱，对于梦中的飞总来说，那算钱吗！
　　估计有一百块钱掉在他面前，他都懒得去捡，因为有弯腰捡钱那时间，他挣得绝对不止一百块。
　　可惜，梦毕竟是梦，现实中的宇文飞，依然是个穷学生。
　　他把自己偷偷攒起来那一千多块压岁钱都拿出来了，不然的话生活费不够啊。
　　他不光是自己要吃好喝好，还要顾着周梦琪，偶尔还要请同学们吃饭。
　　幸好这年头吃饭是真便宜，在外面的小饭馆炒两个菜加几碗米饭，也就是五六块钱的事，不点硬菜的话基本不超过十块。
　　但是就这样，他一周的开销也要超过一百块了，家里才给五十块，缺口很大啊！
　　他就琢磨着，是不是要放下身段，先挣点小钱花呢，不然的话，这一千多块私房钱还真不一定能撑到年后。
　　可是，身为高中生，时间太不自由了啊。
　　压根就没有什么借口，可以请个假什么的，因为刘本忠手里可是有着所有学生家长的联系方式，随时都有可能和家里沟通。
　　就自己老爸老妈那古板样，怎么可能让自己旷课去搞什么事情呢。
　　这个问题，让宇文飞纠结了两三天，一直到他周末回家时，还在想着这件事。
　　真的是一分钱难倒英雄汉，贫贱……少年百事哀啊。
　　“小飞在学校里怎么样，学习能跟上吧。”
　　老爸关心地问道。
　　他也是难得关心一次宇文飞，不是不想，而是工作真的忙，这段时间又是卖麦种的关键期，他的农资公司可是垄断着整个县的种子业务。
　　陈县是传统的农业大县，所有农民买麦种玉米种什么的，都只能通过县农资公司以及下属的种子站去购买，种子是不允许私人销售的。
　　更何况，宇文拓又通过关系，拿下了两个优良品种的全地区代理权，也面向全地区别县农资公司供货，可想而知有多忙。
　　这段时间可把他忙坏了，基本上每天早早出门，深更半夜才回家，虽然公司离家也就两三公里远。
　　周末这是宇文飞回来，他特意赶回来吃午饭，和儿子也见见面聊聊天什么的。
　　看着老爸那疲惫的面容，头发上还有着一层灰尘，都没顾得上洗一下。
　　宇文飞也关心地说道：“我学习没事，老爸你忘了，我可是凭自己本事考进去的，班里也是前二十名的水平。你这段时间很忙吗，听妈说你都快住公司了。”
　　“嘿嘿，我那公司，一年也就忙两季，忙过去就好了。”宇文拓不在意地笑道。
　　“一年是忙两季，不过一季要忙半年！”老妈王梓涵不满地说道。
　　本来以为宇文拓调到县城工作，能享享清福了，谁知道，比在下面乡镇工作时还忙！
　　“没那么夸张，一季也就四个月左右吧，一年总还是有三四个月比较闲的。主要是缺人啊，公司里一共也就三十多号人，种子一来就是几大车，我们还要自己晾晒、分装、封包。全公司的人都一样，大家谁都偷不了懒。”
　　宇文拓解释道。
　　“那就不能临时请点人帮忙吗？就靠你们公司那些人，确实忙不过来。”王梓涵出主意道。
　　“这年头，壮劳力都出去打工了，留守在家的都是老人小孩，去哪找人干活啊，一天五十块都找不到人干。”
　　宇文拓叫苦道。
　　陈县经济发展不起来，年轻人留在家里只能混吃等死，所以稍微有点想法的，全部都去了大城市打工。
　　剩下的，确实是要不有自己工作，要不就是老人，要不就是学生，想找闲散劳动力，真的挺难的。
　　宇文飞听了，却是心中一动。
　　对呀，自己真想挣钱的话，身边就有一座“金矿”啊！
　　老爸那农资公司，别看级别不高，农业局下辖的一个副科级单位，但是，年营收还真不少。
　　听老爸说，这家公司一年营收足足有上千万呢。
　　如果自己，能找到合理的途径，在其中过过手，那弄点钱不是跟玩一样吗？
　　自己竟然还在发愁怎么搞钱，这不是守着金矿要饭嘛……
　　普通的高中生，自然想不到这些，但宇文飞可不是普通高中生，他的商业嗅觉，不知道比宇文拓强了多少。
　　就刚刚宇文拓和王梓涵的那几句对话，宇文飞就发现了一个赚钱的门路。
　　“我帮你找人吧，一天五十是吗？”宇文飞开口说道。
　　老爸老妈同时一愣，扭头过来看向宇文飞。
　　“找什么人？”宇文拓问道。
　　“你们公司不是缺劳力吗？工资不是开五十一天吗？我说我给你找人，你别拖欠工资就行。”宇文飞笑着答道。
　　宇文拓瞪大了眼睛，惊讶地问道：“你去哪找？我都找不到人呢，你可别说让你们同学去啊，那你们老师肯定不愿意的，我们公司也不能要。”
　　“是学生，不过是特殊的学生，绝对是壮劳力，而且老师不管。”宇文飞神秘地说道。
　　这下把宇文拓给说迷糊了，特殊的学生，老师还不管？有这样的学生吗？
　　不过十六七岁的高中生，确实也算是壮劳力了，做哪些分装、封包的活绰绰有余，又不是什么重体力活。
　　如果学校不干涉的话，倒是真的可以考虑，满十六岁，也不算是童工。
　　“你别乱来啊，说清楚，到底是什么样的学生。”宇文拓谨慎地说道。
　　虽然公司很缺人手，但是他也不想宇文飞在学校找麻烦。

第25章 这次是真的表弟
　　“老爸，学校不光有普通学生，还有体育生啊。特别是高二高三的体育生，他们基本不上课的，浑身的精力无处发泄，又缺钱用，让他们去做这个，最合适不过了。这事你就别管了，交给我了，我下周就给你搞定。”
　　宇文飞自信地说道。
　　宇文拓看着儿子那朝气蓬勃而又自信的脸庞，一时有点发呆。
　　他感觉自己现在有点看不透自己儿子了，好像突然有了很大的变化。
　　这种变化，是从什么时候开始的呢？
　　好像就是前些天，开始说胡话的时候？
　　宇文拓摇了摇头，哑然失笑，儿子都读高中了，年满十六岁，也算是成年人了，肯定会有变化的，是自己想太多了。
　　况且，这变化是好事啊，自己都能感觉到，儿子现在变得很有自信，也很有主见。
　　嗯，像个男子汉了，仿他爹我啊……
　　宇文拓老怀大慰，看宇文飞就更顺眼了，吃过饭临出门时，趁王梓涵没注意，偷偷塞给宇文飞一张大钞，这次可是红色的，整整一百块！
　　还嘱咐道：“你找好人手后，直接打我手机，让他们自己到公司去就行了。哦，最好有个领头的，结算工资什么的让领头的直接和公司对接就可以了。这事你别掺和太多，别影响了学习。”
　　“我知道了老爸，对了，你们这临时工，一天是工作八个小时吧？”宇文飞问道。
　　“哈，怎么可能，都是十个小时，上午十点，到晚上九点，中午休息一个小时，包中餐晚餐！”宇文拓爽朗地说道。
　　“那可不行，国家法定八小时工作制，你们十个小时，五十块钱太少了，六十才差不多。”宇文飞抗议道。
　　“有吗？”宇文拓愣了一下，他还真没注意过什么法定八小时，工作嘛，还不是忙起来压根就不看时间了。
　　不过既然儿子这么说，估计还真是，临时工和公司自己员工不同，必须按法规来。
　　“八个小时……？一天二十四小时呢，只干八个小时，有点浪费时间啊！那就干十个小时，给六十！”宇文拓稍加考虑，就当即拍板道。
　　一天多十块少十块的，对他来说压根不算什么，都是走公家账户，并且是合理开支，能让来做临时工的学生们多赚一点，他也乐意。
　　更何况，公司不缺那点钱！
　　公司每年盈利都是一两百万，不过到了年底，都要上缴到局里。反正省下来也不是公司自己的，那自己干嘛抠门呢。
　　……
　　搞定了这件事后，宇文飞心情大好。
　　下午时，他就提前出了门，不是返回学校，而且去了县一中。
　　他的大财大计，可就着落在那里了。
　　虽然他就读的陈县中学也有不少体育生，但是宇文飞现在和那些人不熟啊，而且陈县中学的体育生，相对来说，家庭条件都会好一些，而且都是有着希望读大学的。
　　卖一天苦力赚几十块钱，可能并不能诱惑到多少人。
　　但是县一中就不一样了，虽然挂着“一中”的名头，而且是初中、高中都有，但这里的高中部，就真的很烂了。
　　县一中厉害的是初中部，每年陈县中学两百多个正式生的名额，起码被一中初中部拿走一半，剩下的一半名额，才轮到十多个乡镇中学去争抢。
　　宇文飞并没有就读过县一中，但是在这里，有他一个熟人。
　　他表弟王金宝就在这里读高中，还是体育生。
　　这个表弟可不像周梦琪那样糊弄过来的表妹，而是实实在在的有着亲戚关系。
　　王金宝的爷爷，和宇文飞的姥爷，是亲兄弟。
　　读初中时，两人还是同班呢，都在镇上初中读书。
　　王金宝这个人，外表看起来很秀气，鹅蛋脸，柔顺的头发，长长的睫毛，看起来斯斯文文的很内向。
　　如果不认识他的人，都会被他的外貌所蒙骗。
　　这小子其实脾气相当暴躁，而且自幼练武，身手非常不错。
　　在初中时，他就干过一件轰动全校的大事。
　　宇文飞还记得，那是初二时的夏天。
　　在课间时间，不知道为什么，王金宝和一个老师的家属干起仗来。
　　起因已经无从考究，无非就是鸡毛蒜皮的小事。
　　类似于：
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋了！”
　　“你再瞅瞅试试！”
　　“试试就试试！”
　　“我X……，你个鳖孙还真敢瞅啊！”
　　“噼里啪啦……”就干起来了。
　　和王金宝干仗的，是一个二十五六岁的年轻壮小伙。
　　按说当时才十四五岁的王金宝，应该是被吊打的一方。
　　但是让所有在场的人惊爆了眼球，那小伙子从头到尾都没有碰到王金宝一下！
　　刚打起来，那壮小伙就被王金龙一个绊摔，啃了一嘴泥。
　　不过王金宝也不敢下重手，对方可是老师家属，自己真要把人打出好歹来，那肯定吃不了兜着走。
　　最后王金宝看对方纠缠不休，直接来个十多米的助跑，在两米多近三米的学校围墙上，腾空走了三步，就翻身上了墙头，他跑了……
　　这一下，把对方直接看傻了眼。
　　……
　　王金宝的学习成绩自然不怎么好，不然也不会读一中。
　　他读一中也是当体育生，练习“传统武术”这个专项。
　　这可是他的特长！
　　其实在宇文飞的姥爷家，那个村子一直以来都有习武的风气，村里的孩子，自幼就开始习武。
　　当初宇文飞爸妈工作最忙时，把年幼的宇文飞送去姥爷家住了两年，他也跟着练了一段时间。
　　不过后来回镇上读书后，宇文飞就把那些东西耽误了，身手和王金宝是没法比的。
　　两个人的年龄，也就差一个多月，但王金宝对这个表哥还是很尊重的。
　　没法不尊重啊，王金宝爸爸妈妈的工作，都是宇文拓给安排的……
　　如果他和宇文飞闹起来，那都不用问原因，王金宝爸妈肯定会先打王金宝一顿。
　　宇文拓这个副科，虽然在县里是不起眼的存在，但是回到村里，那也是全村人都要来套近乎的！
　　而宇文飞也是沾了父母双职工的光，在很小的时候，就是“吃公粮”的了。

第26章 表哥你干嘛打我
　　宇文飞小的时候，那时国家还是粮票制度，你有钱都买不到东西，只有用粮票才能去买肉买面粉什么的。
　　宇文飞父母都是公职人员，所以宇文飞一出生，户口就不是“农业”，而是“非农”。
　　不要小看这一个字的区别，差距可是非常大的！
　　那意味着，宇文飞从出生，就有“工资”可领……
　　说是工资，其实就是每月国家给发一定量的粮票。
　　但那时的粮票就是钱啊，事实上，粮票还比钱更好用！
　　所以，读小学时，宇文飞的老师，每次教育学生时，总是说：“你们别和宇文飞比，人家是吃公粮的，国家养一辈子。想怎么玩就怎么玩，压根不需要学习！你们呢，不好好学习就只能回家种地！”
　　宇文飞就这样成了老师嘴里的“别人家的孩子”。
　　不过不太光彩的是，他不是靠成绩，而是靠他的非农户口……
　　……
　　一中的位置还是挺好的，位于县城最热闹的大街。
　　陈县中学就不行了，在县城最北边，远离市区。
　　坐了个三轮，一块五就到了县一中。
　　站在一中大门口，宇文飞也有点发愁，这年头想找个人也不容易。
　　没法联系啊，王金宝自然不可能有手机的，他连BP机都没有，自己也不知道他宿舍在哪，怎么找人呢……
　　想了一下，宇文飞就有了主意。
　　王金宝和他一样，都喜欢打篮球，这个时间，如果王金宝在学校，那有很大可能是在篮球场！
　　随便问了一位路过的同学，搞清楚篮球场的位置后，宇文飞就直奔过去。
　　还没走到操场呢，就看到远处的篮球场那边围了一圈学生，不时有喝彩声传来。
　　“好球！金宝再扣一个！”
　　“厉害啊，这么矮都能扣篮，跳得真高！”
　　宇文飞笑了，他知道自己没有猜错，那混小子果然在打篮球。
　　学校的篮球架，比起标准的篮球架要矮一点，以王金宝的身手，是能勉强扣篮的。
　　在高中，一些篮球体育生也是能扣篮的，但是他们是个子比较高。
　　不像王金宝，一米七多点，就能扣篮，那跳起来的视觉冲击力就很大了。
　　找了个空隙，宇文飞挤到篮球场边，场上应该是一帮子体育生在打篮球，看起来就明显比较专业。
　　其中一个满场飞奔的小个子，正是他的表弟王金宝。
　　“金宝！”
　　宇文飞站在场边喊了一声。
　　王金宝停下脚步，顺着声音看过来，看到是宇文飞，就惊喜地把书中篮球一扔，对队友说道：“俺表哥来了，我下场，你们再找个人吧。”
　　然后不等队友回答，就向宇文飞走去。
　　“表哥你怎么来了？”
　　“找你有事，走，找个地方说。”
　　现场人多嘴杂的，不是适合说话的地方。
　　王金宝抬头看了看天，太阳都快落下去了，就说道：“表哥，走我请你吃饭去！”
　　“还是我请你吧，你那点生活费，自己留着好了。”宇文飞笑道。
　　王金宝一下就急了：“那绝对不行，到了一中怎么能让你请吃饭，表哥你别担心，我有钱！”
　　中原也偏北，在这里，好友之间经常因为吃饭后抢着买单而打架，至于什么AA，瞧不起谁呢！
　　既然王金宝坚持，宇文飞也就不再和他争，反正学校旁边的小馆子，吃饭也花不几个钱。
　　两人走出校门，穿过一条小巷子时，王金宝打量了一下路边的商店。
　　笑着说道：“表哥你等我一下，我先买点东西。”
　　说着，就钻进了一个小商店。
　　学校旁边，很多类似这样的小店，说是杂货店也行。
　　吃穿住用，文具用品，各种东西都有。
　　宇文飞站在外面等着，往店里瞅了一眼，店铺不大，里面东西倒是不少，杂乱无章地摆放着，门口简陋柜台后面坐着一位老婆婆，看年纪应该有七十多了。
　　不多时，就看到王金宝手里拿着一些东西来到柜台前付钱，等老婆婆找给他零钱后匆匆忙忙地走了出来。
　　“走！表哥。”
　　王金宝的语气有点急促，手里拎着一个午餐肉罐头，一包火腿肠，还有两罐啤酒。
　　“吆，你小子可以啊，花不少钱吧。”
　　宇文飞惊讶地说道。
　　对于王金宝的家庭情况，他是清楚的，按说不应该出手如此阔绰啊。
　　王金宝先是急忙忙拉着宇文飞拐进另外一条胡同，才嘿嘿笑着回答：“不花钱，还赚了五六十呢！”
　　“什么情况？”宇文飞一头雾水。
　　“表哥，你知道水寨那边吧？哦，你肯定知道，表叔就是那边的人。那边不是两个县交界吗，有一个桥刚好横跨两个县，就在桥上，卖什么的都有！我前几天去了一趟那边，十三块钱一张老人头！这还是贵的，还有五六块一张的呢，不过那种太假了，我没敢买。”
　　宇文飞这下是明白了。
　　这个年头，真的是假钞横行，王金宝说的那个地方，在整个地区都出了名。
　　除了假钞，那里还有假文凭，假公章，总之卖什么的都有，除了没有真东西……
　　那个桥也是三不管的地方，这边县的公安抓人，小贩们走两步就到了另外一个县。
　　你只能干着急没办法，因为那时的公安是没有跨地域执法的权力。
　　把事情搞明白后，宇文飞的脸色就冷了下来，他一伸手，“啪”地一下给王金宝后脑勺来了一巴掌。
　　王金宝捂住后脑勺，委屈地说：“表哥你干嘛打我啊？”
　　也就是宇文飞，如果换个人，王金宝立马就动手了。
　　不过在宇文飞面前，他不敢……
　　“你良心被狗吃了！那店里老婆婆都多大年纪了，说不定她一家人就指望这个店养活呢！你这一张假票子，可能就是她全家几天的饭钱！金宝，咱可以穷，但是不能走歪门邪道，这是犯法的你知道不！”
　　宇文飞语气严厉地训道。
　　“我……我没想那么多啊，就是看她年龄大，眼睛不好使，就……。学校里好多人都这么做，这也是别人教我的。”
　　王金宝低着头小声说道。
　　他也不是那种真正坏到底的孩子，只是在一中那种风气的带动下，一时误入歧途而已。
　　现在被宇文飞打醒，他心里也很羞愧。

第27章 要多少人有多少人
　　宇文飞从兜里掏出来一张大钞，这正是中午老爸塞给自己的。
　　“呐，去换回来，就说刚才不小心给错了。”
　　他知道，王金宝身上肯定没有一百块，这个钱只能自己掏了。
　　王金宝想接又不敢，嘟囔道：“这不行，哪能用表哥你的钱。”
　　“啪！”
　　宇文飞又给了他一巴掌。
　　“赶快拿去，和你哥还装什么，我有钱！”
　　王金宝这才接过来，转身往刚才那个小巷子走去，走了两步，他扭头为难地问道：“我这……去了怎么给人解释啊。”
　　也确实，那老婆婆是眼神不好，并不是脑子不好。
　　如果真要去说拿错了钱之类的话，人家可能还怀疑这钱也是假的呢。
　　宇文飞想了一下，就说道：“你傻呀，不会随便买个东西，结账时把这钱偷偷塞到她柜台什么地方吗，最好是她容易发现的地方。”
　　“对呀！还是表哥你聪明，怪不得能考上陈高。”
　　王金宝高兴地去了。
　　宇文飞叹了一口气，哎，摊上这么个头脑简单四肢发达的傻表弟，悲哀啊。
　　不多会，王金宝又跑了回来。
　　“给了？”宇文飞问道。
　　“给了，我趁她不注意，塞到她水杯下面了，她只要端起来水杯就能看到。”王金宝回答道。
　　…………
　　两人在路边找了个小饭馆，王金宝点了两个炒菜，又让老板把午餐肉罐头打开，切好装盘。
　　再加上火腿肠和啤酒，这顿饭很丰盛！
　　“对了，表哥，你今天不是也要回学校吗，怎么突然过来找我了？”
　　王金宝又问道。
　　宇文飞没有回答，而是反问道：“金宝，你在这边混得怎么样？体育生里面熟人多吗？让你找人的话，能拉出来多少人？”
　　一听这话，王金宝腾地一下站了起来。
　　满脸激动地说道：“表哥是不是有人欺负你了？！是谁？你说一声，我这就叫人去打他个鳖孙！多了不敢说，三四十号人随时都能拉出来！”
　　宇文飞头痛地伸手扶额：“坐下！你看你这像什么样子，我什么时候说有人欺负我了！再说了，你表哥虽然身手不如你，那好歹也是练过的吧，一般人能欺负到我吗？”
　　王金宝傻笑着坐下：“也是，当时爷爷就说，如果表哥你用心练武，肯定比我强，可惜了。不是打架的话，那表哥你让我喊人干什么？表哥你可能不知道，一中这边，咱们村里的人可不少，很多人都是在这边练体育生的，都是熟人！”
　　那也是，村里那些孩子，大多都是自幼练武，惹是生非个个是好手，但是论学习，就很勉强了。
　　想进陈县中学的话，“赞助费”又交不起，那就只能来一中了。
　　不过这样就最好了，不用担心找不到人。
　　宇文飞又问道：“金宝，你一个星期多少生活费，其他体育生呢？”
　　王金宝不好意思地笑笑：“我一个月才回家一次，生活费家里按月给的，一百块。其他人也都差不多吧，毕竟一中比不了表哥你们学校，没什么有钱人。”
　　“那够用吗？”宇文飞追问道。
　　“怎么可能够用，本来我们练体育的，每天训练体力消耗就大，吃的也多。要不是钱不够用，大家也不会想那些歪点子啊。”王金宝叫苦连天道。
　　半大小子，吃穷老子，这话可不是说说的。
　　十六七岁的男生，正是最能吃的时候，特别是王金宝他们体育生，每天的运动量大，自然需要补充更多的热量，那饭量真的惊人。
　　就拿王金宝来说，两人坐下吃饭，宇文飞一个馒头还没吃完呢，王金宝边说话边吃，这会功夫已经干掉了四个大馒头了，就这他还没有停下来的意思。
　　“想不想挣点钱？”
　　宇文飞把杯子里的啤酒一饮而尽，放下杯子问道。
　　旁边的王金宝看他杯子空了，连忙拿起啤酒给倒上。
　　边倒酒边说：“当然想了！怎么可能不想！到了县城才知道，手里没钱真的是很难受啊。想吃点啥都买不起，游戏厅也不敢去。表哥你有赚钱的路子？”
　　说着，抬起头惊喜地看着宇文飞。
　　“有，我爸公司最近比较忙，需要一些临时劳力，就是晒种子、分装、封包这些，你应该熟悉。”宇文飞简单解释道。
　　“这当然熟悉了，家里每年在收了粮食交公粮前不都是要这样做吗？我七八岁时就帮着家里干农活了。”王金宝拍着胸脯说道。
　　他说得确实没错，都是农村孩子，谁没干过这些活呢。
　　“那行，你帮我找些人手，大概要三十个吧。每天干十个小时，工钱五十块钱，包中饭晚饭。”
　　本来宇文飞和老爸谈的是六十块钱一天，现在他和王金宝说的时候，就是五十块钱一天了。
　　很明显，他要抽成啊，不然的话，自己张罗这些事图什么呢……
　　不过宇文飞也没有瞒着王金宝，继续说道：“其实我谈的是六十块钱一天，扣下来的十块，你明白的，要打点一下。”
　　这时王金宝还没反应过来呢，他张大嘴，傻傻地看着宇文飞：“五十块钱？！真有这么多吗？”
　　也难怪他吃惊，他一个月的生活费才一百块，现在干一天活就能拿五十，这要是干一个月，那还得了！
　　发财了呀！
　　至于宇文飞扣下来十块，他当然没有任何疑问。公家的事嘛，都比较复杂，大家都懂得。
　　别说六十，就是五十块一天，他都觉得不可思议了。
　　对于穷学生来说，干一天活就能挣到半个月的生活费，这好事去哪找啊。
　　“表哥你要多少人？！这种好事，谁不想去干啊，人你要多少有多少！”
　　“估计要忙活二十多天个把月的，你们天天不在校，老师不管吗？”宇文飞又问道。
　　“嗨！我们学校的体育生，自由的很。大家都明白，就是在学校混几年，拿个高中文凭而已，老师怎么可能管。要不是家里觉得年龄还小，不放心我出去打工，否则我早就不想读书了，不是那块料！”
　　王金宝摆摆手，不以为意地说道。

第28章 黑中介开业
　　“那行，你给我找三十个人，明天就开始，我爸那公司你知道在哪吧？到时直接领着人过去就行了。”宇文飞嘱咐道。
　　“好，我一会回了学校就找人，肯定没问题。”
　　“尽量找年龄稍微大点的，另外提前跟大家说好，去了就好好干活，别偷奸耍滑，否则的话立刻就要被赶走的。”
　　宇文飞不放心，县一中的这帮子体育生，在县里也是出了名的。
　　整天成群结队的在大街上闲逛，精力过剩无处发泄，所以和社会上的小混混也是经常打架斗殴。
　　不过内地小城市，民风还算淳朴，县城里并没有什么真正的黑恶团伙，最多也就是一些地痞无赖而已。最起码宇文飞从来没有听说过，县里有什么恶性刑事案件发生过。
　　“表哥这个你别担心，我尽量找同村的吧，谁敢在表叔公司闹事啊。对了，那个工资……到时找谁要啊。”王金宝小心翼翼地问道。
　　“这样，你就做个领头的，公司出纳每天会把大家的工资全部给你，你再给大家发下去就好了。”宇文飞解释道，这也是他和老爸说好的。
　　听到自己能做领头的，钱都是由自己发下去，王金宝眼珠一转，有了别的心思。
　　他把头伸过来，压低声音道：“表哥，我感觉一天五十太多了！一天四十块就足够了，说真的，我回去都不敢宣传，只能偷偷找人，我怕大家抢名额能把头打破！”
　　“噢？那剩下的十块给谁呢？”宇文飞继续吃菜喝酒，头都不抬地问道。
　　“嘿嘿，那肯定是表哥你拿大头，那个……小头就给我好了。我们七三……不，八二分！表哥你拿八，我拿二就够了。”
　　王金宝也算有点小聪明，三十个人，哪怕他每人抽两块，那一天就是六十块了，比他辛苦干一天的工资都多了。
　　“行了，你小子也不容易，又要找人又要领头的。这样，我们五五分！三十个人，每天你能拿到一千八的工资。一千二你给大伙发下去，剩下六百，三百给我留着，我有别的用途。最后那三百，就咱哥俩平分。”
　　“不不不！表哥这不行，太多了！我不敢要，要不我拿一百好了，你拿二百。”
　　王金宝拼命摇头道。
　　他自己也有一份工资，能拿四十，再加上宇文飞额外分他一百块，那一天就是一百四十块！
　　如果能干一个月，那岂不是能拿四千来块。
　　不夸张地说，快抵得上他老爸半年的工资了。
　　宇文飞想了一下，也是，不能让这混小子手里钱太多了。
　　年轻人嘛，手里闲钱太多，容易飘！
　　他就说道：“那行吧，你拿一百好了，这事别太张扬了，你我两个人知道就好。金宝，你要记住，这些都是小钱，以后我们多得是挣钱机会！”
　　王金宝小鸡啄米似的的连连点头。
　　这个临时工，听宇文飞听老爸的意思，估计要持续一个月左右。
　　那么接下来一段时间，宇文飞每天的进账就是五百，一个月下来，拿到手也要有一万五左右了！
　　在1999年这个时候，这绝对是高收入了，别说在内地小县城，就算是一线大城市，能拿到这个月收入的人，也不多！他老爸的工资一个月也才一千多。
　　他一个月的收入，就能顶上老爸一年的收入了。
　　这就是宇文飞第一次尝试自己挣钱，小试牛刀而已。
　　一手掌握信息，一手掌握资源，通过合适的方式，把这两者联通起来，赚钱那就太轻松了。
　　不过，宇文飞总感觉有点不对，自己这么做，真的像极了后世的那些黑中介啊……
　　管他呢，自己又没有伤害谁的利益。
　　一方面，为老爸公司解决了劳动力短缺的难题。
　　另一方面，也为一中这些学生提供了一个勤工俭学的机会。
　　甚至，往更深一层去说的话，还减少了县城社会治安的隐患呢！
　　无论是谁，都只能感谢自己吧。
　　……
　　酒足饭饱，宇文飞又叮嘱了几句需要注意的地方后，就准备返回学校了。
　　王金宝站在马路边，帮他拦了一辆三轮。
　　“表哥你路上小心，我今天就把人找好，明天上午九点半就到表叔公司！”
　　“行，马上你们手里也有钱了，抽空请老师吃个饭什么的，别因为旷课太久惹了麻烦。”
　　“我明白，表哥你放心吧。”
　　送走宇文飞后，王金宝兴冲冲地返回了学校。
　　他可没有条件在校外租房，住的是学生宿舍，十几个人一间的，他这宿舍全是体育生。
　　还没推门进去，就听到里面一阵哄闹。
　　“对A！要不要？没人大得过吧，哈哈，走了！”
　　“掏钱掏钱，一人五毛，快点，别耍赖啊。”
　　“先欠着吧，没零钱。”
　　“我有零钱，你多大的票子啊，一百的我都能给你找开！”
　　这帮家伙，又在打牌了。
　　王金宝摇头推门走了进去。
　　“嗨，金宝回来了，听说表哥来了，吃饭你也不喊我一声，我也好久没见过表哥了。”
　　说话这个也是和王金宝一个村的，同样认识宇文飞。
　　当然，他之所以抱怨，更大的原因是因为王金宝吃饭没喊上他！
　　“表哥找我谈正事，你去干嘛？再说了，你小子真去了，估计我这个月生活费都不够你吃的，猪一样能吃！”
　　大家哄堂大笑，被调侃那小子也不急眼。
　　能吃有什么？
　　能吃能睡才是福！
　　看了一圈，宿舍内没有外人，都是自己熟人。
　　王金宝招了招手，压低了嗓门说道：“我说个正事啊，大家先别闹。”
　　看他不像是开玩笑，大家就各种放下手中的扑克牌或者武侠小说，看向王金宝。
　　“表哥过来确实有正事，而且是大好事！明天开始，有个干活的机会，一天干十个小时，工资四十块！还包中午饭和晚饭！你们干不干？”
　　大家的反应和王金宝刚听到这事时是一样的，一个个张口结舌。
　　“金宝，你没开玩笑吧？真能一天挣四十块？！还有这种好事？”
　　一个舍友瞪大眼睛问道。

第29章 非清华不读的学长
　　“我和你们开什么玩笑，就是表哥他爸那公司，县农资公司大家知道吧，大单位不可能有假的！”王金宝笃定地说道。
　　听到这，大家就都信了。
　　农资公司那可是县里的公家单位，有钱！
　　如果是这公司招人，那给临时工一天开个四十块的工资也算正常了。
　　“我报名！大家都别和我抢，我生活费都没了，再不整点钱就要饿死了！”
　　一个机灵的人立刻跳出来喊道。
　　“我也要去！尼玛，一天四十啊，干个十来天就发了啊！”
　　“我也去……”
　　“我也去……”
　　十几个人，没有一个不去的，都争着抢着去。
　　这显然是在王金宝的预计中，他不慌不忙地伸出双手，微微下压，示意大家安静下来。
　　说道：“别争了，这次要三十个人呢，大家都有份！”
　　听到大家都有份，宿舍里这才平静下来。
　　一个宿舍才十几个人，还不够啊，于是王金宝又到自己比较熟悉的两个宿舍，继续他的“招工”大计。
　　王金宝的“招工”，显然十分顺利，他只是跑了两个宿舍，还是只找自己同村或者认识的人，就把三十个名额凑够了。
　　这年头，一天四十块钱，在沿海发达城市或许稀松平常。
　　但是对于内地小县城，尤其是对于这些穷学生来说，那绝对是不敢想象的“巨款”了！
　　要知道，学校食堂的二两重的大馒头，才卖两毛钱一个！
　　就算是大碗肉丝面，四两面、肉丝挺多那种，校外小饭馆也才卖一块五。
　　一天四十块钱，如果只是用来吃，那能把人撑死！
　　所以，虽然还没有拿到工资，王金宝他们已经开始了幸福的烦恼。
　　那么多钱，怎么花得完啊？
　　…………
　　这一周，就是开学第四周了。
　　“大家做好心理准备，这周五周六，我们进行月考。”
　　周一上课时，刘本忠在课堂上宣布道。
　　教室内一片喧哗，虽然大家都知道陈县中学有这个传统，每个月都会进行一个考试，但考试真的来临时，心里还是有些忐忑。
　　胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军也！
　　这是做梦时，宇文飞挂在办公室墙壁上的字幅，提醒自己每逢大事有静气，虽然他也经常做不到，真遇到生死存亡的大事时，还是暴跳如雷……
　　现在的宇文飞，面如平湖，可是心中并没有激雷，有的只是无奈。
　　梦中时，自己就是在第一次月考一鸣惊人，以全年级仅有的一个数理化全满分惊艳了刘本忠，被他称为“清华的苗子”！
　　但这次，估计自己悬了……
　　宇文飞很清醒，也很理智，他知道自己梦中为什么能考那么好。
　　因为那时自己真的只是一个刚进城的小镇少年，来到一个陌生环境，没熟人，又有点自卑。
　　所以入学一个月，他基本没有和同学说过话，脑子中没有任何杂念，每天就是埋头学习、学习、再学习！
　　天道酬勤，能取得那样的好成绩也不奇怪。
　　可是这一次呢，自己入学一个月都做了什么？
　　一篇“鸡汤文”让漂亮的语文老师泪洒当场；认了一大群“表妹”；搞“黑中介”！
　　整天脑子里想的是如何赚钱，如何出名……
　　什么样的付出，就会有什么样的收获！
　　心思就没有放到学习上，怎么可能还对成绩抱有幻想呢。
　　当然，宇文飞有自信，他的成绩也不会太差。
　　因为梦中那十几年成功人士的人生阅历影响下，宇文飞比普通高中生拥有更强的自制力，最起码，上课时他还是能专注地学习……一会的。
　　别的高中生，在学校时，或许只有一个目标，那就是考上好大学！
　　至于学什么专业，以后准备做什么工作，还没有什么概念。
　　如果问高中的一些尖子生，你准备去什么学校？
　　很多人都有明确的目标。
　　非清华不去！
　　非北大不读！
　　还真有这样的“奇才”，就在陈县中学，就有这样一个学长。
　　成绩真的非常优秀，高二时就参加了高考，成绩出来后，能读人大！
　　那时的人大，还是所谓的“五大”之一，算是非常好的学校了。录取分数线，基本上都是仅次于清华北大的。
　　结果人家不愿意去，说只去清华，今年没考上，明年再考！
　　成绩好就是可以为所欲为！
　　家长和老师就都随他了，反正才高二，成绩就这么好了，再学习一年，那明年考清华不是稳稳的嘛。
　　谁知道，第二年高考刚结束，那学生出来就一脸苦涩，说坏事了，发挥有点失常。
　　果然，成绩出来，又是只够上人大，距离清华还是差点。
　　他一跺脚一咬牙，不去！
　　再复读一年，接着考清华，就不信这个邪了。
　　悲催的是，第三年参加高考，估分成绩出来，还是人大……
　　据说那小子，是哭着去的首都，最终还是认命了。
　　…………
　　这年头，信息还不够流通，小城市的学生们也没有机会接触到太多的信息，最多也就是知道哪些学校比较好，是名校。
　　但那些学校为什么有名，哪些专业是学校的王牌，包括各专业以后的就业方向，这些东西就超出绝大部分学生的认知范畴了。
　　甚至可以说，就连很多老师，都搞不懂这些东西。
　　所以，如果你继续问他们，准备报考什么专业时，可能大多数人就一脸茫然了，或许会回答你，分数够上什么专业就报什么专业，只要想去的学校录取自己就行。
　　这就是对于自己的人生没有规划！
　　很多乡下的高中生并不明白，其实专业比学校更重要！
　　就例如，清华确实比浙大名气大，全球高校的综合排名也高许多。
　　但是，清华生态学专业，或者世界史专业毕业的学生，你觉得会有多好的前途吗？会比浙大的计算机系毕业生强吗？
　　同样毕业五年后，你认为是清华世界史专业毕业生混得好，还是浙大计算机系毕业生混得好？
　　当然，这是说差距不太大的学校之间，就别拿名校和野鸡大学相比了。
　　宇文飞不一样，他已经拥有超出现阶段所有同龄人的阅历。
　　他对于自己人生未来的规划，非常清晰！
　　他知道，自己将来要做什么，能做什么！
　　这也是为什么宇文飞没有强迫自己把全部精力都投入到学习中去。

第30章 看到你开心，我就开心
　　宇文飞已经想好了。
　　三年后的高考，如果能考上名校，那就最好，也算是圆了一个梦。
　　如果真的考不上，那就想办法特招进去！
　　如果特招也进不去，那宇文飞就不打算勉强了。
　　大学对他来说，只是一个跳板而已。
　　进入名校和进入普通高校，或许会有一定的差距，对他事业的起步阶段有一些影响，但并不大。
　　特别是事业做到一定程度后，学校的影响真的就微乎其微了。
　　阿里老马是杭师院毕业的，腾讯小马是深大毕业的，爱马仕许哥毕业于武钢学院，一无所有王首富毕业于辽大……
　　可以说，真正顶尖的那些大佬，毕业于什么学校对他们来说影响不大。
　　名校出身，只是能保证你比别人起点高一点而已。如果没什么野心，只想过得舒舒服服，小富即安那种，那么最好能考个名校，毕业后很容易就能达成目标。
　　但真想走到金字塔顶端，那拼的就是综合能力了。学历在其中，只是最不起眼的因素之一。
　　这并不是说学历和学校不重要，而是宇文飞的抱负和野心太大，已经不是任何学校能够承载得起的，一切都要靠他自己去努力。
　　……
　　宇文飞对这次考试无所谓，但是周梦琪就不同了.
　　她本来就是那种爱学习的好学生。不然也不可能从乡镇初中，以正式生的身份考入陈县中学了。
　　就她的那个家庭条件，可拿不出高昂的“赞助费”。
　　周梦琪决心这周学习要再用功一些，到时考个好成绩。不光是这周要用功学习，从今以后都要更用功！
　　周梦琪有自己的小心思。
　　这一段时间，不论是开玩笑还是认真的，但是宇文飞对她的照顾和体贴，她是深深体会到了。
　　平时两人吃饭，都是宇文飞掏钱买单，其实刚开始周梦琪是拒绝的。
　　和宇文飞一起吃饭还没什么，但是老让宇文飞掏钱，她心里过意不去。
　　虽然大家都认为她是宇文飞的远房表妹，但周梦琪知道事实上并不是，两人在入学前压根就不认识，连见都没见过。
　　宇文飞为什么这样照顾自己，周梦琪也有过猜测。
　　她自认为长得不够漂亮，和吴秀刘佳佳那些“白天鹅”比起来，自己像个“丑小鸭”，按说宇文飞应该不是冲着自己的外貌来的吧？不过这种事也不好说。
　　这个问题，在私下里，周梦琪问过一次。
　　那是在上周的一天，两人一起到校外吃晚饭。
　　周梦琪打量了一下小饭馆，这次两人来的地方比较偏，饭馆内除了他们两个没有别的学生，显得很清静，正是说话的好地方。
　　她偷偷看了一眼坐在对面正埋头吃饭的宇文飞，终于忍不住问出了心里的疑问。
　　“表……表哥，你为什么这么照顾我？”
　　宇文飞停下筷子，抬头看着她，笑道：“有我照顾你，不好吗？”
　　“好！可是……可是总觉得心里不踏实，像做梦一样。”周梦琪咬着嘴唇低声道。
　　她这段时间确实感觉自己在做梦一样，身为农村家庭的孩子，还是排行老二，上有大姐下有小妹，她在家中的地位可想而知。
　　父母也不是偏心，而是真的照顾不来，也没有足够的经济实力。
　　为了生个男孩，她父母一咬牙，一口气生了三个孩子，家里被罚款罚得那真是家徒四壁了。
　　可惜天公不作美，三个孩子都是女孩……
　　周梦琪父母再也没有勇气继续赌下去了，那时是八几年，正是查超生最严格的时候。
　　到了农村，你就能看到很多院墙上，都是刷着计生大标语的。
　　“一人超生，全村结扎！”
　　“该扎不扎，房倒屋塌！该流不流，扒房牵牛！”
　　“一人结扎，全家光荣，该扎不扎，见了就抓！”
　　“一胎生，二胎扎，三胎四胎--刮！刮！刮！”
　　当然，这是吓唬人而已，不可能真的执行。但从这个，也能看出当时对超生的态度了。
　　周梦琪就是交了不少罚款才上了户口的，她小妹，现在都十几岁了，连户口都没有，对外人还只敢说是外地亲戚的孩子……
　　周梦琪父母也认命了，她妈妈还好，对三个孩子都很疼爱。但是她每天要忙着干农活，还要做家务，哪有时间和精力细心照顾到每个孩子呢。
　　她爸就不一样了，整天唉声叹气的，说生了三个赔钱货，老周家就要在他这一代断掉了，他对不起祖宗什么的。
　　至于爷爷奶奶，周梦琪的二叔家生了两个男孩，老人家忙着照顾亲孙子呢，哪有空照顾孙女啊。
　　在这样一个家庭中长大，可以说，周梦琪从小到大，从来都没有人这样体贴地对待过她。
　　这种感觉……
　　真好！
　　所以，哪怕是不清楚宇文飞为什么这样照顾自己，甚至有可能……不怀好意，但周梦琪不想拒绝。
　　她就像扑火的飞蛾一样，明知道宇文飞是个危险人物，但是也控制不住自己。
　　或者说，不想控制自己。
　　因为在宇文飞那里，她能得到自己最需要，也是最渴求的东西。
　　“呵呵，别乱想，可能这就是缘分吧。第一次看到你，我就莫名其妙地感觉到很亲近，好像我们……怎么说呢，也许是上辈子就认识吧。所以，我就想照顾你，看到你开心，我就会更开心。”
　　宇文飞放下手中碗筷，平静地看着周梦琪，语气无比的真诚，目光无比的温柔。
　　周梦琪心中一颤，垂下长长的睫毛，故作镇定地端起桌上的水壶给宇文飞倒水，低头的一瞬间，嘴角微微上扬，眼圈却已经湿润。
　　你开心，我就更开心……
　　周梦琪小声的重复了一遍，长这么大，第一次有人这样和她说，也是第一次有人这样关心自己是否开心。
　　“谢谢你，表哥。我很开心，真的很开心！”
　　过了好一会，周梦琪抬起头，迷人的杏眼微微发红，长睫毛上带着泪珠。
　　但是她在笑，很开心的笑。

第31章 他是个暖男
　　周梦琪还不知道，有一个词语可以形容现在的宇文飞，那就是“暖男”！
　　暖男就是指阳光般灿烂，能给以温暖感觉的男人。
　　渣男只是对一部分女生有杀伤力，但是暖男，威力就更大了，可以说老少通杀，甚至是对所有雌性动物都有杀伤力！
　　宇文飞就是一个暖男，最起码，在周梦琪面前是。
　　如果有个人每天陪你一起吃饭，无微不至地照顾你，而且是在你很缺爱的时候，你要是对他没有好感那才见了鬼呢……
　　更何况，宇文飞虽然谈不上多帅，但小伙子长得多精神啊，笑起来露出一嘴整齐细致的白牙。每次看见宇文飞的笑容，周梦琪心情就会不由自主地好起来。
　　而且，他还是个“才子”，一篇作文让班里所有女生都落了泪。
　　如果再过个十多年，说人“才子”那是在寒掺人呢，别人会跟你急眼！
　　但现在，“才子们”还很吃香，很受女生们的欢迎。
　　看着周梦琪红着眼圈对自己甜甜的笑，宇文飞也很感慨，还是这年头好啊。
　　如果放到十几年后，高中的妹子哪有这么单纯啊，说不定初中的女生，甚至小学女生，就什么都懂了，猴精猴精的。
　　想靠这些小恩小惠的泡女生，做你的春秋大梦去吧！
　　到了那时，小学生送小女友的礼物，都是苹果手机了！
　　现在呢……
　　现在没有房子也是可以娶媳妇结婚的，丈母娘的眼光普遍还没那么高；
　　现在还是有真爱的，女孩子肚子大了她自己知道是谁的；
　　现在的人们还不会偷菜不会打酱油，还都不是吃瓜观众，有事喊一声就会有很多热心人挺身而出；
　　现在买方便面还是有调料包的，杯具只能用来刷牙；
　　现在人们信的是马列主义，不是春哥；
　　现在的鸭梨还没有山那么大；
　　说起2B，大家都知道你是在说铅笔；
　　同志还是尊称，香蕉也只是吃的，菊花还是观赏的，小姐只是称呼年轻女孩；
　　现在，宇文飞和周梦琪他们，还都青春年少时……
　　………………
　　“给，表哥。”
　　周梦琪从兜里掏了半天，掏出几张邹巴巴的纸币。
　　“给我钱干嘛？”
　　宇文飞没有接，好奇地问道。
　　“那个……吃饭，不能总是让你掏钱啊。我……我一周生活费就这些，都给你好了。我知道不够，可是就只有这么多。”周梦琪不好意思地说道。
　　她一周生活费才十块钱，如果按这一段她和宇文飞吃饭的标准来说，确实不够。而且差挺多的，十块钱也就是他们两顿饭钱吧，还不一定够。
　　这一周从家里返校，妈妈给她生活费时，周梦琪好几次欲言又止，她想多要一点生活费，不然总感觉像是自己在占宇文飞的便宜一样。
　　可是，看到母亲头上隐约可见的银丝，黑瘦干枯的手臂，周梦琪就没有张开口。
　　家里真的不富裕啊，供养自己和妹妹读书就很吃力了。
　　幸好大姐学习不好，就没读高中，而是跑出去学了一年美发，回来后在镇上开了个小理发店，算是能挣钱了，还能补贴一点家用。
　　不然的话，家里会更困难。
　　“算了，你留着零花吧，你表哥有钱！”宇文飞笑道。
　　“不行！你有钱是你的，该我掏的我也要掏，虽然……虽然不够。”周梦琪坚持道。
　　看着她那倔强又认真的小脸蛋，宇文飞只能接过她手里的钱，看了一下，皱巴巴的四张纸币，一张五块的，两张两块的，还有一张一块的。
　　他把那张五块的留下，剩下的又赛到周梦琪的手中。
　　“拿着，这是表哥给你的零花钱。女孩子嘛，手里没有点钱怎么能行，总有些东西是要买的。”
　　周梦琪刚想拒绝，不知道想到了什么，脸红了一下，没有再坚持。
　　她要好好学习，争取能在学习上帮助宇文飞，因为她发现，宇文飞可不算是努力学习的好学生。
　　特别是自习课上，经常走神，不知道在想什么。
　　这样可不行，要是表哥成绩不好的话，自己以后可是要帮他补习功课的。
　　前提当然是自己的成绩足够好才行。
　　………………
　　周一晚上，晚自习刚下课，宇文飞还没走出教室，就听到门口有人喊：“表哥，表哥！”
　　抬头一看，只见王金宝满头大汗地站在外面。
　　他起身走了出去，惊讶地问道：“你这是怎么了，怎么这个时候跑过来，满头大汗的。”
　　王金宝拉着宇文飞的胳膊，走到一个人少的地方，压低声音说道：“我来给你送钱啊！”
　　宇文飞立刻就明白了，他说的是今天的工钱提成。
　　王金宝把身上的一个小挎包打开，从里面取出用一张白纸紧紧包着的钞票。
　　“五百块，表哥你点点。”
　　宇文飞随手接了过来，直接塞进裤兜：“点什么，难道你小子还敢拿水寨买来的钱糊弄我？”
　　“嘿嘿，那哪能啊，我现在有正事干，能挣钱，肯定不会再去那边了。”王金宝挠着头傻笑道。
　　“这大晚上的，你怎么过来的？”宇文飞关心地问道。
　　“骑自行车啊，又不远，我十几分钟就从表叔公司那边过来了。”王金宝回答道。
　　怪不得这小子满头大汗的，宇文飞老爸公司也在西关那边，到学校也有十多里地呢。
　　“行了，钱送来了，我也回去了，明天还要去公司干活呢。”王金宝说道。
　　“以后就别每天过来了，一星期来一次就行了。”
　　宇文飞真担心这傻子每天晚上跑过来一趟，累不累呀。
　　“那不行！这么多钱，放我那不安全，宿舍里人多事杂，我不放心。”王金宝拒绝道。
　　宇文飞也有点头疼，这年头就这点不好，太不方便！
　　如果是十几年后，基本上就看不到钱了，甚至是一两年都摸不到一次钱呢，在手机上就支付所有开销。
　　那真的是，只要手机电量足，走遍天下都不怕。
　　“那行吧，不过你以后不用这么赶时间，我们九点半才下课，你九点五十以前到就行。”
　　他们晚自习是九点半结束，九点五十教室才熄灯。
　　不过没有联系工具，真的太麻烦了，宇文飞决定，等手里钱多了，别的不说，先买个手机用。

第32章 他竟然无视我
　　周二上午，第四节课快下课时。
　　宇文飞不经意地扫了一眼对面门外，发现了一个熟悉的身影。
　　那是老爸宇文拓！
　　只见他站在教室外的花坛旁边，边抽烟边时不时地看一下手腕上的表。
　　老爸这是不想耽误自己上课，所以一直在外面等着自己啊。
　　“老师，外面有人找我，我要出去一下。”
　　宇文飞立刻举手说道。
　　英语老师看了一眼宇文飞，又看了一眼门外，外面确实有个人站着。
　　就点头说道：“去吧，速去速回，别耽误太久。”
　　宇文飞起身越过讲台，来到教室外。
　　“爸，你怎么来了？到了就直接叫我啊，干嘛一直等着。”
　　宇文拓这段时间很忙，整个人看起来很憔悴，眼睛里也布满了血丝。
　　看到儿子出来了，他扔掉烟头，笑道：“不是看你正上课嘛，反正也快下课了，等一会也没什么。我去办事刚好路过你们学校，就来给你送点吃的。你给找的临时工确实不错，小伙子们一个比一个能干，帮了我很大的忙啊。这也算奖励一下你，哈哈……”
　　说着，他拉开旁边停着的小夏利车门，拎出两个塑料袋。
　　“呐，这是你最喜欢吃的方布袋卤豆腐，还有卤鸡，刚出锅的，还热着呢！”
　　宇文飞默默接过来，想说点什么，嘴张了一下，又没说出来。
　　男孩子嘛，尤其是面对亲人，感谢的话总是很难说出口。
　　“行了，我走了，你好好学习啊，该考试了吧，争取考个好成绩。”
　　宇文拓挥了挥手，弯腰钻进驾驶室。
　　车钥匙拧了一下，小夏利“嗡”地一下，就熄火了……
　　再拧！
　　还拧！
　　连续打火三四次后，总算把车发动了起来。
　　宇文飞笑了，隔着车窗说道：“爸，你这车该换了吧，公司一年挣那么多钱，换辆捷达算了。”
　　“哈哈，局长才坐捷达，你爸还不够资格啊。挣钱再多，那都是国家的！行了，你赶快回教室吧，我走了。”
　　说着，小夏利冒出一股黑烟，往学校大门开去。
　　一直目送着小夏利开出学校，宇文飞才转身返回教室。
　　教室外的这一幕，也被有些人看在眼里。
　　宇文飞起身出教室时，吴秀就偷偷地在关注着。
　　宇文飞和老爸在外面说话，虽然听不到，但吴秀隔着窗户看得一清二楚。
　　当看到小夏利打火好几次都没启动时，吴秀撇了撇嘴，什么破车嘛，跟自己家的桑塔纳2000比起来差远了！
　　对于什么级别坐什么车，以吴秀成长的家庭环境，她自然也是懂的。
　　只看这车，吴秀就判断出来，宇文飞老爸的级别绝对不到正科，估计也就副科吧。
　　因为只要是正科级，哪怕单位穷一点，也会弄个捷达什么的，不可能开一辆两厢小夏利。
　　如果低于副科，那又没资格配车了，所以吴秀很笃定，宇文飞老爸就是个副科级。
　　这个发现，让她有点小得意。
　　自己学习成绩比宇文飞强，自己老爸级别比他老爸高，这小子以后别想在自己面前嚣张了！
　　班里的男生在吴秀面前，一般只有两种，要不就是“舔狗”，这其中以王莫为首。
　　拼命地表现，希望能引来吴秀一笑。
　　当然，吴秀对于他们小丑般的表现，那是不屑一顾的，太幼稚了。
　　另外一种就是敬而远之，这些男生都是比较自卑，在吴秀面前，说话都不敢看她那种。
　　但宇文飞就完全不属于这两种了，他那是无视！
　　是漠视！
　　是视而不见！
　　仿佛吴秀在他眼中，和普通的女生完全没区别，这让吴秀如何受得了。
　　吴秀可是亲眼看到，宇文飞和他那表妹周梦琪，整天说说笑笑的，两个人现在简直形影不离，吃饭都一起，除了去洗手间和睡觉不一起……
　　自己哪点不如周梦琪？
　　吴秀研究了好半天，感觉自己应该是完胜周梦琪的。无论是学习成绩，衣着，家庭条件等。
　　除了一点，那就是没周梦琪“大”……
　　哼，男生都是大色狼，现在小怎么了，以后还会发育的嘛，吴秀恨恨地想道。
　　……
　　宇文飞拎着两个塑料袋，不紧不慢地回到自己的座位。
　　课桌里面被各种教科书、习题集塞满了，而且这卤豆腐卤鸡的还带着汁呢，弄到书上就不好了，所以只能放在课桌上面。
　　问题是这些东西都是用食品袋简单地装着，压根没有封口，那一股股诱人的香气传开来，附近的学生都在猛地吸气、咽口水，有些人肚子都咕咕叫了起来。
　　讲台上的老师自然也闻到了那扑鼻的香味，他忍了又忍，最终是忍无可忍。
　　不过，也不好意思直接说人家，毕竟是家长刚送来的。
　　不过不说两句心里就是不舒服，找什么理由呢？
　　老师想训学生，最好的手段当然是出个难题让他回答了，回答不出来就可以名正言顺地训了。
　　他转身“唰唰唰”地在黑板上写了一道问题。
　　“表哥，你来回答一下这个问题。”
　　英语老师装作不经意地扭头，看向讲台一角，那里就是宇文飞所在的“风水宝地”。
　　宇文飞这个“表哥”的称呼，现在不光是学生叫，就连老师都这么叫，至于他的真名，反而没什么人提起了。
　　宇文飞站起身，努力地侧着身子想看清黑板上的字，可惜，中午时分反光有点厉害，压根就看不清黑板上写着什么。
　　“老师，看不清啊，要不你读一下吧。”宇文飞坦诚地说道。
　　“she didn't come to the party，because of what you had said。这句话里，为什么because后面要加of，而不是直接用because？”
　　英语老师读完，心里有点小得意。
　　心想，小样，这下看你还嘚瑟，我这英语专业出身的老师，想难为一下你这高中生，还不是轻轻松松的。
　　而且，出的题，考核内容还是在高一范围内，每一个单词，高一学生都学过。
　　这种题，一般的高中生真的很难回答出来，可能有些学生凭语感和直觉，知道应该这么用，但是其中的所以然，估计就说不出来了。
　　因为这其中，牵涉到相当复杂的语法问题。

第33章 会说话就多说两句
　　你别说，这题还真把宇文飞难住了。
　　不夸张地说，你就是找几个老美老英，让他们分析一下其中的语法，估计也没多少人能说出个所以然出来。
　　语言就是这样，大家对自己的母语，说得都是相当溜。但真正熟练掌握其中的语法，还能分析得头头是道的，那只有专业人士了。
　　宇文飞虽然也算半个“重生人士”，梦中时，也是经常出国，和老外交流时，说起英语来当然不在话下。
　　可是，他毕竟不是英语专业的啊，让他分析语法问题，他还真不会……
　　这就很尴尬了，宇文飞忍不住挠了挠头。
　　重生以后，不是应该再也没有能难倒自己的问题了吗？
　　面对老师的刁难，自己不是应该侃侃而谈，旁征博引，用渊博的学识直接征服老师吗……
　　为什么，自己却张口结舌回答不出这么简单的问题呢？
　　英语老师读出的这个句子，每一个单词宇文飞都明白什么意思，整个句子他也懂。
　　可是，为什么要加个“of”呢，真见鬼！
　　“我不会！”宇文飞干脆地说道。
　　老师都愣了一下，从来没见过哪个学生，这么理直气壮地说自己不会的。
　　别的学生，如果被提问到不会的问题，不都是低着头，面红耳赤、羞愧难当地吭哧半天说不出话来的吗？
　　“不会吧？认真听好了，because of后面可以加名词，而because后面不能。这句话要先看后面“you had said”，很明显是个名词性从句，就只能用because of，而这个从句缺少宾语，因此要确定引导词是个可以作宾语的，即用what引导。那合起来就只能用because of what you had said……”
　　他一顿滔滔不绝，把这个问题分析了一遍，其实他本来也没有打算宇文飞能回答出来的。
　　讲完后，英语老师得意地看向宇文飞，刚想趁机说他两句。
　　结果宇文飞开口道：“老师讲得真透彻，我这下就完全明白了。听说老师是魔都外国语大学毕业的高材生，果然不一样！”
　　这一下，可挠到了英语老师的痒处。
　　他确实毕业于外国语大学，还是校长专程高薪聘请的。
　　陈县中学别的学科并不缺优秀的老师，但是好的英语老师真的缺。
　　这年头，英语的重要性被提高到前所未有的高度。外语名校毕业的学生，也都有很好的出路，极少有人愿意去学校教书的，更何况这只是内地小县城的一个中学。
　　哪怕这是省重点中学，也没有什么吸引力！
　　所以说，陈县中学原本的英语老师，说真的，水平还是不够。
　　连续几年，陈县中学的高考生们，在英语这门课上，吃了不少亏。
　　所以校长痛下决心，也下了大本钱，专程去几所外国语大学，准备招几名高材生。
　　结果是接连碰壁，压根没毕业生愿意来一个内地小县城教书。
　　最后，只有这一位答应过来，因为他本来就是陈县中学毕业的学生，家也在这里，学校开出来的待遇也确实不错。
　　当然了，这个外国语大学不是首都那两个，而是魔都那个。
　　但那也是211重点大学啊，在陈县中学的老师中，也是独一份了！
　　所以，英语老师最喜欢谈的，就是他的大学，这也是他的骄傲。
　　他看向宇文飞的目光，都柔和下来。
　　心想，这学生既然这么会说话，那就让他多说两句！
　　他面色缓和地说道：“哦！你也知道魔都外国语大学？”
　　说起外国语大学，一般的人可能只知道首都那两所，一外和二外，至于魔都的，绝大部分人就都没听说过了。
　　好不容易遇到一位懂行的学生，他又怎么会放过呢！
　　“当然，魔都外国语大学创建于1949年，是新华国成立后兴办的第一所高等外语学府，是新华国外语教育的发祥地之一，是教育部直属并与魔都市共建、进入国家“211工程”和“双一流”建设的全国重点大学！老师您当年能考入这所大学，成绩一定很好！如果有机会，将来我也想去这学校学习。
　　对于这些，宇文飞是信手拈来。因为在梦中，他当初为了去非洲发展业务，还特意去魔都外国语大学进修了一段时间的法语呢。
　　说起来，他和自己的英语老师，还算是同门师兄弟。
　　“好，说得很好！”
　　英语老师“老怀大慰”，虽然他也才二十七八岁，绝对称不上老。
　　他越看宇文飞越顺眼，至于批评他的念头，早就抛到了九霄云外。
　　“英语是很重要的一门语言，现在国家上下都在大力提倡、鼓励国内企业走出去，所以英语就尤其重要了。希望同学们也一定要学好英语，以前的学会数理化走遍天下都不怕，早就过时了！现在应该是，只有学好英语，才能走遍天下！……”
　　趁机，英语老师又吹了一次英语的重要性。
　　他说得也不错，那些年，因为国家对外开放，英语的重要性被无限拔高。
　　甚至可以说，那一段时间，感觉英语比我们自己的母语都重要了。
　　无论你考什么，高考、考研、考公务员等等，英语都是非常重要的一科。大学里要是过不了英语四级，想毕业都不行！
　　就是去找工作时，无论那些公司有没有对外业务，也都会问你英语说得怎么样，好像他们公司马上就要走出国门，走向全球了一样。
　　“好了，你坐下吧，希望三年后你也能考进魔都外国语大学。不过想进那个学校，你可要努力学习了。”
　　于是，宇文飞顺利过关。
　　……
　　从宇文飞被老师喊起来回答问题，王莫就在暗自窃喜。
　　这道题他也回答不上来，而他的入学成绩是比宇文飞要好的，由此可知宇文飞很大可能是回答不出来。
　　这小子要被老师批评了，哈哈……
　　但接下来发生的一切，让王莫有点怀疑人生。
　　为什么宇文飞敢那么爽快地说自己不会呢？
　　为什么英语老师不批评宇文飞呢？
　　为什么……
　　看起来英语老师仿佛还蛮喜欢宇文飞的……
　　到底发生了什么！

第34章 有女生给表哥送情书
　　有时候，会莫名其妙地喜欢一个人。
　　自然，也会莫名其妙地讨厌一个人。
　　王莫就是莫名其妙地讨厌上了宇文飞，或许，是宇文飞抢了他的风头吧。
　　本来在这个班里，他才应该是最引人瞩目的那个男生。
　　学习成绩是最好的，只说男生；
　　长得是最帅的，他自认为；
　　家庭条件应该也是比较不错的，老爸是县里某局局长！
　　这样的男生，难道不是天之骄子吗？
　　难道不应该是全班女生众星捧月的那个吗？
　　为什么现在大家说起来，满嘴都是表哥如何如何，女生们说起表哥来，也是眉飞色舞的。
　　这又如何能让王莫不生气呢。
　　……
　　宇文飞自然没有注意到这些，就算是注意到了，也只会一笑而过。
　　他可没有那个闲心，去和这种小男生去争风吃醋的。
　　周三晚上，下了晚自习，表弟王金宝再次提前来到宇文飞班级外等候，他是来给表哥送钱的。
　　距离下课还有十多分钟呢，宇文飞扭头看了一圈，这会老师不在班里。
　　他就直接起身，越过讲台，出了教室。
　　虽然老师不在班里，虽然现在是自习，但是也没有什么学生敢像他这样，随随便便就出去的。
　　所以宇文飞的这个举动，也引起了班里不少同学的注意。
　　“宇文飞太不遵守纪律了，老师不在就能随便出去吗？”
　　王莫伸着头，向他前排的班长吴秀打小报告道。
　　在这个班内，王莫也是仅有的一个，不喊宇文飞为“表哥”的人。
　　吴秀头都不回，说道：“那老师不在，别人有事还不能出去了吗？”
　　“哼，谁知道他出去是干嘛呢？”
　　王莫不甘心地嘟囔道。
　　看吴秀不再搭理他，就无趣地扭头看向窗外。
　　这一看不打紧，王莫神情激动起来。
　　远远看去，在教师外的花坛旁，宇文飞正和一个齐耳短发的“女孩子”拉拉扯扯的。
　　那女孩似乎还从兜里掏出一个白色的东西塞到宇文飞手里，宇文飞接过东西，还亲昵地拍了拍那“女孩”的肩膀。
　　“情书？！”
　　王莫立刻判断出来，那是什么东西了。
　　他灵机一动，扭头对同桌说道：“哇！快看，外面有女孩子给宇文飞送情书！”
　　不过，他的嗓门有点大，前后左右的不少同学都听到了王莫说的话。
　　这就劲爆了！
　　事情发生在最近风头最劲的表哥身上，而且是这种八卦，谁会不感兴趣呢？
　　刚好老师也不在班里，于是，“轰”地一下，不少学生都站起身，伸着脖子往外望去。
　　“咿？好像还真是啊，不过看不清那女孩的脸。”
　　“我看看！我看看！哇，看去确实像，那女孩个子不矮啊。”
　　……
　　王金宝虽然是不折不扣的男生，还是自幼习武那种，但他的外貌确实让人引起误会。
　　这年头，男生又流行留长发，王金宝就是一头飘逸的郭天王中分头，头发有点长……
　　看起来真的像女生的齐耳短发。
　　他身材又是那种比较消瘦的，再加上陈县中学校园内可没什么路灯，借着班内传来的灯光，模模糊糊地被大家看成女生也不奇怪。
　　王莫眼珠一转，有了主意，他决定“抓奸抓双”，把这事搞成既定事实。
　　这样一来，以陈县中学的严谨校风，看班主任刘本忠会怎么教训宇文飞这小子！
　　宇文飞，你太胆大了吧，敢当着这么多同学的面和一个女生拉拉扯扯的，看你这次死不死！
　　他起身，快步走出教室，还没走到两人身边，就装作是不经意看到一样，惊讶地说道：“宇文飞，这个女同学是谁啊，哪个班的？”
　　宇文飞正在问王金宝这几天的情况，工作累不累，老爸公司提供的饭菜如何，就听到王莫的问话。
　　他愣了一下，什么女同学？
　　扭头看向王莫，问道：“什么？哪有女同学？”
　　王莫得意地笑道：“你以为用身子挡着大家就看不到了吗？刚才这位女同学给你送什么了，是情书吧，哈哈。”
　　这时，被宇文飞身体挡着的王金宝，也听明白过来，原来是把自己当女生了，还送情书？
　　虽然长相有点阴柔，但王金宝最讨厌别人把他当女生的，开玩笑都不行！
　　以前在小学、初中时，他就因为这个没少和人打架。
　　王金宝当时就一个箭步，站在王莫身前，瞪着眼睛说：“你个鳖孙说什么？谁是女生？！”
　　这一下把王莫吓了一跳，他惊异地看着王金宝，上下打量一下：“你……你不是女生？”
　　“你才是女生，你全家都是女的！你全家不孕不育，子孙满堂！”王金宝嘴像机关枪一样一顿“扫射”。
　　王莫张口结舌，半天才反应过来王金宝这是在骂自己？
　　不孕不育……还子孙满堂？
　　这绝对是骂人啊！
　　他有点恼羞成怒，伸手就要推王金宝：“你小子怎么骂人啊！”
　　王金宝一拨他的手臂，顺势一拉，脚下就是一别：“我不光骂你个鳖孙，我还打你呢，不服单挑，让你一只手！”
　　王莫当场就摔了个狗啃地……
　　班里这会也骚动起来，王莫出去后，大家都在关注着事情的进展。
　　王金宝跳出来骂王莫的话，大家也听到了，自然也听出来，原来这不是女生，而是一个男生。
　　吴秀当时不知道为何，竟然轻轻松了一口气。
　　“打起来了，打起来了！”
　　“要不要帮王莫，这是外班的打我们同学了啊。”
　　“呵呵，要帮你去帮吧，我是不去。”
　　“嘿嘿，就说说而已，谁去帮他啊。”
　　王莫平时的人缘，并不是太好。
　　宇文飞一看都动手了，连忙上前制止。他拉了一把王金宝：“行了，金宝，别在学校里闹，都是同学的，不好看。”
　　见表哥发话了，王金宝就乖乖地停下手，不过还是看着王莫说：“我叫王金宝，看我表哥面子上，今天就算了。如果不服气，随时去一中体育队找我，单挑、群殴随你选，我都接着！”
　　王莫从地上爬起来，虽然心虚，但是还是硬撑着撂下一句场面话：“行，我记住你了，回去等着我！”
　　他当然不会真去，王莫也是一中初中部出来的，对于高中部的体育队，当然是知道的。
　　那帮子人，谁敢去惹啊，那都是一群混子！
　　自己这个穿鞋的，才不去踩那臭狗屎呢，王莫心里自我安慰道。

第35章 就是那么快
　　陈县中学的月考，是多年的惯例了，既不会迟到，更不会缺席。
　　无论大家愿不愿意，有没有准备好，到了周五时，月考还是按时开始。
　　高一的新生们，也迎来了第一次真正的考验。
　　在这次考试后，大家就会真正体会到，高中生活的紧张，以及残酷……
　　第一次月考，只考五门功课，语数外、物理、化学，至于政治历史生物地理那些，平时月考并不考，只有期中期末考试时才会考。
　　从这也能看出，陈县中学多么的偏理科，对文科科目，并不是太重视。
　　其中，语数外是主科，都是150分制，物理化学各100分，满分650分。
　　宇文飞并不慌，对自己能考什么样，他心里有数，差不多也就是五百五十分左右，不上不下吧。
　　这个分数，应该能保证自己进入班内前三十名，也算是和他入学时的成绩差不多，没有退步多少，勉强能给父母交待了。
　　入学一个月来，他确实杂事比较多，花在学习上的精力不够，想取得更好的成绩暂时是不可能的。
　　……
　　他不慌，但是有很多同学就比较慌了。
　　李辉在考试前，突击了一把。
　　当然，他并不是突击学习，而是突击准备好了各种小抄……
　　把一些重点公式和考点，都抄到一张张小纸条上，方便考试时“查看”。
　　李辉已经打听过了，班主任刘本忠的监考习惯是让学生前后左右地换座位，这样一来，想带着课本或者把重点刻在桌子上是不行了，带小纸条是最好的办法。
　　高一三班，也就是宇文飞这个班，一共一百零八个人，其中自然有好学生有差学生，像李辉这样平时不努力临时抱佛脚的学生不在少数。
　　大家八仙过海各显神通，不过到底能不能得逞，那就不好说了，陈县中学考试时，监考还是挺严的。
　　时间来到周五上午，考试准时开始。
　　班主任是每科都会在现场监考的，至于任课老师，因为教的不是一个班，所以并不是一直待在一个班里，而是这个班待一会，然后再转悠去另外一个班。
　　“好了，大家把自己的课桌收拾干净，桌面上除了笔不允许有任何东西！考试时不准交头接耳，不许东张西望，更不准作弊！被抓到作弊的学生，一律请家长！第一排同学和第二排换位置，第三排和第四排换，以此类推。”
　　刘本忠站在讲台上，严肃地说道。
　　别的同学都起身在换位置，但是宇文飞不用，因为他这一排，算第几排呢？
　　-1排吧，这一排就他一个人，也没法换啊……
　　换好位置后，班里安静下来，没有人吭声，但是大家心里怎么想，就没有人知道了。
　　考试开始，老师并不需要一张张地发考卷，而是把一摞考卷分十多份，发给第一排的同学。
　　第一排学生每人留下一张，然后把剩下的依次往后传，这样只需要一两分钟时间所有学生都能拿到考卷了。
　　上午是先考语文，整整两个小时，交卷后才准离场。
　　刘本忠站在讲台上，目光如电，不停地在班内扫视着，任何地方有风吹草动就会立刻看过去。
　　李雅琴就悠闲多了，她搬了一般椅子，坐在讲台一角，正是靠近宇文飞的那边。
　　至于考场纪律、谁作弊了什么的，她并不关心。
　　在李雅琴眼中，语文到底学得好不好，别的不用看，只需要看一下他的作文就行了！
　　而且，别的题目可以作弊，但是作文可是作弊不了的。
　　所以，唯一让她有兴趣的，就是今天宇文飞的作文到底写得如何。
　　能不能像那篇《小桔灯》一样惊艳呢？
　　自从第一次作文课，宇文飞一鸣惊人后，后面几周的作文课，他都不温不火的。
　　并不是写得不好，而是李雅琴感觉还不够好，没有达到《小桔灯》那样的高度！
　　她很担心，担心宇文飞是不是昙花一现，那篇《小桔灯》就是他的巅峰了。
　　如果那样的话，她的希望岂不是又落空了吗。
　　……
　　这次考试，作文题目是一副简笔画，画面就是一个人正在奔跑。
　　这又是李雅琴出的题目，她就喜欢这样，不限制学生的想象力，不去限制题目之类的，让学生自由发挥。
　　拿到考卷后，宇文飞没有耽搁，立刻下笔如飞，会的就回答，不会的直接跳过去。
　　半个小时不到，就到了最后的作文。
　　看到这幅画，宇文飞也有点抓瞎。
　　他毕竟也不是搞文学的，如果用心琢磨去写某一篇文章，或许还能写得不错。
　　但还不可能达到“出口成章”的程度。
　　对着那简陋的图画看了半天，宇文飞发现，原来李雅琴还是一个“灵魂画手”！
　　这小人画得……一言难尽啊。
　　不过现在不是琢磨这个的时候，还是先写作文吧。
　　习惯性地，宇文飞开始回忆，自己在梦中时，有没有看过关于跑步这方面的文章或者书，有哪些可以借鉴一下的。
　　还别说，他还真想到了，村上春树在2007年时，出过一本书，就是谈他跑步的习惯和一些想法。
　　宇文飞曾经很认真地读过这本书，如果说让他把整本书复述出来，那显然不现实，他不是妖孽，也没有过目不忘的本领。
　　但是精简一下，用自己的语言写一篇读后感之类的文章，那就没有问题了。
　　于是，宇文飞挥笔写下这次作文的题目《当我跑步时，我在想些什么》。
　　梦中养成的习惯，文章题目一定要长……
　　…………
　　鲁迅说过：跑步是我日常生活的一个支柱，只要跑步，我便感到快乐！
　　孔子他老人家曰过：跑步乎，不亦乐乎！
　　当然，以上两句话他们都没有说过，是我替他们说的……
　　跑步，对我的意义，不仅在于健身。
　　更重要的是，通过跑步，我养成了许多的好习惯……
　　…………
　　洋洋洒洒，又是只用了二十多分钟时间，一篇足有千字的文章完成，就是那么快！
　　写完之后，宇文飞都没有再检查一遍考卷，就直接起身交卷了。

第36章 智勇双全李胖子
　　或许是心态不同了，别的学生无比重视的考试，在宇文飞眼中压根就无关紧要。
　　如果是高考，那他也会认真地对待，毕竟多考几分和少考几分，有时就是天壤之别。不光是为了自己，也是为了父母老师，能考上更好的大学，父母师长的喜悦就会更多几分。
　　但这种月考，每个月都有一次，多两分少两分又如何呢。更何况，自己要低调，不想那么招风呀。所以这种小考试，就随它去吧，能考多少就多少好了。
　　李雅琴看到宇文飞起身，眼睛就是一亮，她直接起身，接过宇文飞的考卷，当场就看了起来。
　　前面的题目，她也是直接略过，翻到最后作文那栏。
　　刚看个开头，就抿着嘴轻笑了一下。
　　宇文飞的这篇作文，走的不是悲情路线，而是有点探讨人生、探讨哲学的意思。
　　看完之后，李雅琴静静地停顿了片刻，又重新看了一遍。
　　两遍细读之后，李雅琴内心有点疑问。
　　文章毫无疑问是一篇好文章。
　　但是，文章的深度似乎超出了一个十六岁少年所应该接触到的东西。
　　李雅琴看过之后，给她的感觉，这就是一位三十多岁，有过丰富人生阅历，经历过大风大浪的成功男人，写的一篇半自述。
　　难道，天才真的就是生而知之？
　　没有经历过的东西，也能够凭空想象出来？
　　这个问题，李雅琴准备私下找宇文飞聊聊，现在教室内，自然是不合适的。
　　……
　　看到宇文飞不到一个小时就交卷了，班里的同学反应不一。
　　有羡慕的，当然是羡慕宇文飞这么早就可以出去玩了，还剩下足足一个小时呢。虽然羡慕，但是自己又不敢这么早交卷，比起玩来，当然还是考试更重要，题目都没做完呢。
　　也有不屑的，认为宇文飞这是破罐子破摔了，一个小时，还要写一篇八百字以上的作文，时间怎么够？！
　　肯定是胡乱答题，也不可能拿到好分数。
　　吴秀也抬头看着宇文飞的背影，皱起了眉头，自己要和宇文飞谈谈了。
　　自己可是班长，对于班里的每个学生都要关注，宇文飞这种对待考试、对待学习的态度，就是不对！
　　大家怎么想，宇文飞自然不知道，就算知道了，他也不在意。
　　回到自己住的小院，又睡了个回笼觉，每天五点多就起床，真的有点撑不住啊。
　　足足睡了一个小时，才被闹钟吵醒，洗了把脸，宇文飞往教学楼走去，上午还有一场考试呢。
　　…………
　　第二场考试是英语。
　　在这场考试中，发生了一件让班里学生津津乐道许久的事情。
　　李辉不是准备了许多小抄嘛，第一场靠语文时，他也确实得了手。
　　可惜的是，语文这种科目，就算抄袭，也很难，因为很多题目在课本上压根找不到。
　　尤其是作文，面对那个“奔跑的小人”，李辉发了半天呆。
　　所以，估计语文是扑街了，李辉下决心后面的几科要“考”好一点，不然成绩太差的话，家里给的生活费又要缩减了！
　　考英语时，李辉先挑着把自己有把握的题目回答完。
　　然后看着考卷上的大片空白，眼角余光就偷偷地瞄向讲台。
　　这会就班主任刘本忠一个人在，英语老师去别的班巡视了。
　　他就把左手伸到课桌下面，摸索着从裤兜里掏出一张白纸，上面密密麻麻地写着各种单词和语法。
　　左眼盯着班主任的动向，右眼向下瞄着小抄，一心二用这种技能李辉早已锻炼出来了。
　　“嗯，这道题目有！”
　　“咿？这个怎么找不到？哎呀，书上是有的，忘记抄下来了！”
　　就这么偷偷摸摸地抄了一会，他发现刘本忠也没有往他这个方向看，就有点疏忽了。再加上小纸条上的字写得确实小，一只眼瞄着有点费劲。
　　于是就开始两只眼向下瞄，以便看得更清楚一点。
　　李辉太投入了，也太专注了，以至于没有发现刘本忠已经盯上他。
　　站在讲台上往下看，视野是十分开阔的，刘本忠习惯性地扫视了一圈教室。
　　他的目光就盯到了李辉身上。
　　嗯？那小子低着头，恨不得把头插到桌子底下，这是在做什么？！
　　刘本忠当然知道，百分之九十九的可能，是在抄袭！
　　他快步走下讲台，往李辉身边走去。
　　不得不说，李辉这个人，虽然学习不好、贪吃、胖……
　　但他人缘还不错的，平时都是笑呵呵的，从不得罪人。
　　这个关键时刻，他的同桌救了他一命。
　　李辉专注于抄袭，没有发现刘本忠正走过来，但是他同桌看到了。
　　悄悄伸出腿，踢了李辉一下，嘴里还“咳咳”地提醒他。
　　李辉正入神地盯着小纸条呢，被同桌这一踢，惊了一下。
　　他人不傻，联系同桌的动作和声音，这是有情况了！
　　眼角余光一扫，就看到班主任刘本忠脸色阴沉地往这边走过来。
　　怎么办？！
　　李辉知道这个时候千万不能乱！
　　把小纸条往地下扔，或者都兜里塞都来不及了，那很容易被老师抓贼抓脏，到时自己连辩解的机会都没有了。
　　汗珠一下子冒了出来，感觉背上都有点湿乎乎的。
　　李辉的大脑这时飞速转动起来，时间来不及了，眼看着刘本忠就要走到身边。
　　他急中生智，想到了一个可能会挽回局面的办法。
　　李辉飞快地用一只手把小抄展开，然后大大方方地拿了出来，凑到鼻子上。
　　“哼~~~”地一声巨响，惊动了全班同学。
　　他把那张纸条，用来擤鼻涕了……
　　刘本忠刚走到他身边，也被这一声巨响吓到了，愣是没反应过来。
　　擤完鼻涕，李辉神情自若地把纸团扔掉，看了看身边的刘本忠，嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿，这两天有点感冒。”
　　刘本忠看了看李辉那泛着油光的大圆脸，又低头看了看地上的那个邹巴巴纸团，纸团看起来有点湿。
　　想了好一会，愣是没有勇气捡起那团纸，太恶心了啊！
　　没抓到现行，那就只能败退……
　　大家看着李辉，都是佩服得五体投地，这货简直是智勇双全啊，连刘本忠都被他“劝退”了！

第37章 缺点什么
　　每次月考，也是学校每月一次放“大假”的时间。
　　因为考试只需要一天多一点，周六上午考完最后一门课，就休息了。
　　平时周末只有一天时间可以休息，这周是将近两天，所以算是难得的“大假”了。
　　最后一门考试，宇文飞特意没有提前交卷，而是等到时间结束，大家一起交了卷。
　　他和周梦琪肩并肩走出考场，宇文飞问：“现在就回家吗？”
　　周梦琪点了点头：“是呀，不回家在学校也没什么事做？”
　　“这样吧，今天跟我去个地方，晚一点回家没事吧？”宇文飞笑着说道。
　　想了一下，周梦琪小心翼翼地问道：“去哪里？”
　　如果宇文飞回答去他家，或者什么不三不四的地方，那周梦琪估计就要找借口推脱了，纵然对宇文飞很有好感，但毕竟还不到那个程度，她还小……
　　“去市里玩，现在才十点多，玩到下午五六点再回家吧，难得休息两天。”
　　宇文飞说的市里，当然不是指县城，而是陈县上面的地级市，周市。
　　陈县距离周市并不算远，只有二十公里不到的样子，在学校门口就能坐上小巴车，直接到周市去。
　　票价三元，童叟无欺，一个小时出头就能抵达。
　　周梦琪有点心动，农村的孩子，特别是在以前的年代，很少有机会去大城市的。
　　周市对于她来说，已经算大城市了，而且她去过最大的城市，也就是周市。
　　至于更远的省城、外省，那只是在书上见过而已，从来没机会去。
　　“那里……去那里又不熟悉，我怕……”她诺诺地说道。
　　“嗨，周市那么点地方，闭着眼都走不丢，怕什么啊。”宇文飞满不在乎地说道。
　　对他来说，周市确实不算大城市，且不说他梦中去过多少地方。
　　就算现实中，宇文飞小的时候也跟着爸爸走过南闯过北的。
　　那时全国上下流行“考察”，所以每次到了年前一段时间，乡镇里工作比较清闲时，乡镇干部们就会组织一个个的考察团，去鹏城、去杭城、去三亚等地方考察一圈。
　　托老爸的福，宇文飞小小年纪也是走遍全国各地了。
　　周市这么一个内地小地级市，主要街道就一南一北两条，真正热闹的也就市中心那一点地方，他自然是看不上眼的。
　　也就是条件不允许，不然他就带着周梦琪去省城了。
　　这年头还没通高速公路，去省城的话，县城有依维柯，算是比较高档的客车了，带空调的！票也不便宜，要二十五块一张。
　　从陈县，走108国道去省城，基本上要折腾一天才能到，太麻烦了。
　　而且，真要去省城，宇文飞那点钱也不够花啊。
　　他也就是这一周才开始赚点钱，周一到周五，五天时间拿了两千五百块的提成。
　　这些钱，在县城里，对于一个高中生来说，或许是笔“巨款”。
　　但真到了省城，别的不说，去亚细亚商场转一圈，估计都买不了几样东西。
　　九十年代，中原的亚细亚商场，在全国的知名度真的是堪比首都王府井。
　　那也是中原商业的一个传奇，只不过，这个传奇很快就要陨落了……
　　……
　　考虑再三，周梦琪还没能禁得住“诱惑”，和宇文飞一起坐上了前往周市的小巴车。
　　破破烂烂的小巴，空调是不用想了，还好现在已经九月底，天气已经凉了下来。小巴车的窗户和车门都是从来不关的，车里倒也不显闷。
　　车虽然破，但还挺方便的，没有什么固定站点，只要你站在路边一招手，车就立马停下来。
　　哪怕师傅一时没注意到，车上的售票员也会提醒他的。
　　“走了走了，去周市的赶快上车啦，马上发车，抓紧了！”
　　售票员大姐站在车门边，半边身子都在车外晃悠着。一手抓住车门边的栏杆，大声冲着外面喊着。
　　喊了十多分钟，车上差不多坐满了，还没见车开始发动。
　　就有乘客不满意地喊道：“赶紧走吧，半个小时前就说要发车，现在还没动呢！我去周市还要办事，赶时间！”
　　听到有人抗议，售票员大姐收回身子，脸上堆着假笑道：“吆，这车一来一回就是几十块油钱，车上不满怎么走啊？再说了，你真要赶时间，去西关转盘那边坐出租车啊。那只拉你一个人，想去哪去哪，想啥时候去就啥时候去！”
　　得了，这话有理有据，无可辩驳，乘客也只能闭嘴，谁让自己囊中羞涩，坐不起出租车呢。
　　售票员大姐说的出租车，其实也不是真正的出租车，而是一些私人买的面包车、小货车、富康、夏利之类的车，甚至还有更高档的桑塔纳，用来跑活的。
　　因为都习惯聚集在西关转盘附近等活，所以大家需要租车办事时，都知道去哪找。
　　又等了十几分钟，只有十几个座位的小巴车上足足塞了二十五六号人后，车才摇摇晃晃地出发了。
　　宇文飞和周梦琪两人是上车比较早的，所以比较幸运，有座位坐。很多后面上车的，只能坐在过道里的小凳子上，腿都伸不开。有地方坐就不错了，最后上车的人，只能站在那里。
　　这年头，还没有超载这一说，所有的小客车都是这样拉人！
　　两人坐在一起，宇文飞靠过道，周梦琪靠窗。
　　周梦琪侧着身子，新奇地看着车窗外面。
　　这可怜的丫头，从小到大，连这种小巴车都没坐过多少次。
　　路过西关转盘时，宇文飞也看向路边，他老爸的公司就在路边。
　　其实这也能看出来农资公司的地位，在县城里，最有实权的那些单位，可都在城中心区的老街两边。
　　西关这边虽然这几年发展比较快，成了县城所谓的富人区，但还是住宅比较多，并不是很热闹。
　　靠近马路边，一栋破旧的三层小楼，上面挂在一块斑驳的大招牌“陈县农资公司”，这就是宇文拓的“底盘”了。
　　下楼后面是挺大一个院子，院子外面还有很大的一块空地，据老爸说那也是农资公司的地皮，只不过公司不需要那么大地方，暂时就荒在那里。
　　宇文飞出神地看着路边，半晌没有吭声，周梦琪看了看他的表情，低声问道：“表哥你在想什么呢？”
　　“啊？”宇文飞这才回过神来。
　　笑着说道：“梦琪，你有没有觉得西关这边，缺点什么？”

第38章 表哥你真厉害
　　“缺点什么？”
　　周梦琪微颦眉头，想了想，又扭头看了看窗外。
　　半晌后才回答道：“这里现在是富人区，有不少人住了，缺个……大商场？大超市？”
　　宇文飞苦笑了一下，也不能说周梦琪回答错了，这里确实没有大商场和大超市。
　　在自己的印象中，应该是十来年后，西关这边才建起了整个县城最大的商场和超市，生意还相当的兴隆。
　　目前嘛，应该还不具备这个条件，县城居民的消费能力还没提升上来前，那些高大上的东西，都是赔钱货！
　　更何况，自己那几千块钱，想搞一个大商场或者大超市，做梦都不敢这么梦吧……
　　他谆谆诱导道：“你也说了，这边有不少人住，那么人多了，就会产生各种需求，最起码也是最基本的就是吃住。住嘛，这边都是自建小楼，不缺。吃的呢？”
　　周梦琪恍然道：“饭店！”
　　不过她随即又否定了这个答案，“不对呀，我回家也经常路过这边，西关这边的饭店好像挺多的，不缺吧。”
　　宇文飞无奈，和这种没接触过社会，更没接触过商业的人谈话，真的累啊！
　　“吃就只能吃饭店吗？你家天天下馆子啊？”他没好气地说道。
　　“啊？没……我家才不下馆子呢，都是自己做饭。”周梦琪胆怯地说道。
　　“所以呢，既然要做饭，那是不是要买菜？”
　　“基本不用啊……自家种点就够吃了，买的话，一两周赶一次集去割点肉就行了。”周梦琪回答道。
　　宇文飞……
　　半天才无奈说道：“你不能拿你家或者农村的情况来看这边，刚刚你也说了，这边是县里的富人区，人家可不会自己种菜，也不会一两周才去买一次菜！这边是天天都要买菜的！”
　　“啊？天天都买？那怎么吃得完？”周梦琪惊讶地说道。
　　“不会买少一点嘛，天天买菜才新鲜啊！”
　　周梦琪若有所悟，想了想，“缺卖菜的？也不是，里面的小街道两边，好像有很多卖菜的呀。”
　　“缺一个规范的菜市场！”
　　宇文飞没有耐心再绕圈子了，直接揭开谜底。
　　……
　　宇文飞在这边住了一段时间，也跟着老妈去买过菜。
　　如他所说，这边不缺卖菜的，因为住的人多，又都是有钱人，所以里面几条小街道旁边，从早到晚，都摆满了小摊小贩。
　　卖菜的，卖各种吃的，应有尽有。
　　但是，本来街道就不宽，又被那些摊贩挤占了地方，导致陈县县城最拥堵的路段，就是这一块。
　　而且，越是小街道，就越堵。
　　你不能强求那些小摊小贩的有多高觉悟，为了自己摊位更显眼，他们恨不得把摊位摆在路中间。
　　反正你车子也不敢撞我，生意才是大事，至于堵了路？
　　你不会绕路走吗！
　　县里的联合执法大队，面对这种情况也很头疼，这时候还没有“城管”呢。
　　应该说是大城市已经有了，但县城还没有。
　　联合执法大队都是从卫生、工商、公安、环卫四部门抽调的人手，自然不可能每天都过来整顿。
　　最多也就是一个月搞一两次联合执法行动。
　　每次搞活动，联合执法大队的车刚到路口，就有眼尖的人通风报信了。
　　“联合执法的来了，大家快跑！”
　　只见原本还热闹非凡的小街道上，一大群人拉着各种手推车、架子车一路狂奔，四处逃散。
　　等到执法大队的车开进来，街上只剩下一片狼藉，早已看不到人……
　　…………
　　听到宇文飞的话，周梦琪终于明白了：“对哦，确实没有一个菜市场。不过……似乎也不需要吧，大家都是习惯了在路边卖菜买菜的。再说了，我们又不卖菜，这和我们有什么关系？”
　　宇文飞笑而不语，不再继续这个话题。
　　但在他心中，围绕着菜市场，围绕着这块地，已经有了一个计划。
　　放在一个多月前，他当时也已经搬到了县城西关来住，放假期间还经常随着老妈去买菜。
　　但当时的他，看到就是看到了，完全没有什么想法。
　　就是那些天的梦，改变了宇文飞。
　　现在的他，看到一些东西，脑子里会不由自主地冒出来各种念头。
　　因为在他的眼中，这个年代，处处是商机啊！
　　小巴车摇摇晃晃地行驶在马路上，陈县到周市，是一条笔直的马路，中间路过的村庄都是属于陈县的。
　　差不多走三分之一路程时，周梦琪推了推陈宇飞，指向路边道：“这里就是我们镇了，一会还能路过大姐的美发店呢，嘻嘻。”
　　宇文飞看了一下，原来已经到了小各镇，也就是周梦琪的家所在的镇子。
　　“你家住哪呢？”宇文飞问道。
　　“就在后面，从前面那个路口往北走，两三百米就到了。哎呀，快看，那就是大姐的美发店！”周梦琪笑着回答道。
　　路边的那个周梦琪大姐的美发店，门上一个小招牌“梦怡美发店”，最显眼的是门口摆放的那个灯箱滚筒。
　　店铺面积很小，也就是十多个平方，小巴车路过时，依稀看到里面有个长头发女孩子坐在那里，并没有人理发，显然生意也不怎么样。
　　“你大姐叫周梦怡？”宇文飞问道。
　　“呀？你怎么知道？！”周梦琪惊讶道。
　　“嗨，那招牌上不是写着呢吗，梦怡美发店，你叫梦琪，那她就是叫梦怡了……”
　　“表哥你真聪明！”
　　周梦琪语气很真诚。
　　“嘿嘿，这没什么。对了，你知道为什么理发店门口都会放一个旋转灯筒吗？”宇文飞岔开话题道。
　　“不知道，我还问过大姐呢，她也不知道，说是理发店都这样，所以她也就摆一个。”
　　“我告诉你啊，这个东西是从中世纪的欧洲起源的。因为当时医学还不发达，医生人手也不足，一般的疾病都会选择通过放血疗法治疗，所以通常会找一些有操作工具的人来帮忙实施这种小手术，而理发店的理发师就成了不二人选！红白蓝三色就分别代表着血液、纱布和血管，放在门口当做标志，吸引众人注意力。长时间流传下来，就成了传统。”
　　“表哥你真厉害，懂得真多！”
　　周梦琪的眼睛里，又冒出了小星星。

第39章 再亏就亏成首富了
　　当小巴车摇摇晃晃地抵达周市时，已经到了中午十二点多。
　　不用到车站，乘客们已经下个差不多了，不过宇文飞和周梦琪坐到了终点站，因为他们两个的目的地也就在那里。
　　老车站就位于市中心的荷花市场旁边，这里也是市里最热闹的地方。
　　周市面积不大，主要街道就是一条七一路，贯穿全市东西。
　　一条中州大道，贯穿全市南北。
　　在七一路和中州大道交叉口，就是市里的核心商圈。
　　荷花市场位于十字路口的西南角，是一个大型批发市场，里面卖什么的都有，但都比较低端。
　　当初宇文飞都考虑过，从这里进点货回学校卖，赚点小钱呢。
　　基本上，县城里的各种小商店，都是从这里拿货的。
　　“好热闹啊，表哥我们在这转转吧。”
　　周梦琪眼花缭乱地看着周围，兴奋地说道。
　　她伸手摸了摸兜里，里面还有她这几周攒下来的十多块钱，心里不禁暗自盘算，这些钱够买些什么。
　　女孩子无论穷富，都有这个天性，那就是爱购物！
　　宇文飞笑着回答：“好啊，那我们就在这转转，然后去吃饭。”
　　市场里人声鼎沸，真的很热闹，狭窄的通道两边，是各种各样的店铺。
　　“袜子大甩卖了，一块钱一双，五块钱六双！”
　　“钱包，真皮的钱包喽，十块钱一个！”
　　“玩具玩具，各种玩具，变形金刚、芭比娃娃……”
　　吵得人头晕。
　　这里面的东西，宇文飞是看不上眼的，太劣质了。
　　以他现在几千块的身家，不应该在这里消费的，起码也要去什么真维斯、班尼路、森马这些“名牌”店里买衣服吧！
　　再高端的品牌，且不说他买得起买不起，周市这里也买不到啊。
　　“老板，这袜子多少钱？”周梦琪突然停下脚步，站在一个摊位前。
　　这个摊位是专门卖袜子的，不大的摊子上，挂满了五颜六色的各种袜子。
　　“这个啊，小姑娘真有眼光啊，这可是我这最好的袜子，纯羊毛的！一双两块，五块钱三双。”
　　摊主是个四十多岁的胖大妈，笑起来眼睛都没了，但嘴皮子很溜。
　　周梦琪有点害羞，没想到自己随便一指，就是这摊位上最贵的袜子，难道自己真的眼光那么好？
　　宇文飞暗笑，这种低级的销售术语，也就是在这种低端批发市场蒙骗一下不懂的人了。
　　还纯羊毛呢，能是纯棉的就烧高香了！
　　周梦琪看了又看，端详了半天，扭过头来问宇文飞：“表哥你看这袜子怎么样？”
　　宇文飞装模作样地用手捻了捻：“嗯，还行，应该是棉的，不过不是很好的棉，旁边这个倒不错，质量好一点。”
　　胖大妈立刻接话道：“吆，小哥眼光更好啊，这边的袜子是我刚进货的，羊城大厂子产的，一般只出口！我也是好不容易才要到一点货，三块钱一双，不还价！”
　　周梦琪犹豫了一下，好贵啊。
　　宇文飞噗嗤一下笑了，他看着胖大妈说：“老板，看我们年龄小是吧？整个荷花市场，你给我找一家不还价的店出来试试？”
　　胖大妈楞了一下，脸上立刻又堆起了笑容：“呵呵，小哥看来是常过来啊。没事，只要诚心买，多多少少都给你便宜点。要这个？几双？”
　　“啊？”周梦琪有点猝不及防，自己还没想好啊，怎么就问要几双了。
　　她想了想，下了决心：“就要这三块钱一双的吧，两双，老板给便宜点，五……”
　　话还没说完，就被宇文飞打断了：“一块钱一双，一分钱都不能多了！往里面走还有几家卖袜子的大店，比这品种多多了，这种袜子，人家要价才一块五。”
　　“怎么可能？！小哥你别乱讲啊，这样的袜子，一块钱一双你卖给我吧，有多少我要多少！”
　　胖大妈一脸愤怒的表情，仿佛遭受了莫大的侮辱。
　　周梦琪站着那里，目瞪口呆，表哥这砍价太厉害了吧，哪有从三块直接砍到一块的。
　　“不卖？走了表妹，我们去里面看看，别在这浪费时间了？”宇文飞拍了一下周梦琪的肩膀，示意她走了。
　　胖大妈斜着眼：“哼，走也不卖，这价格到哪也买不到这种质量的袜子！”
　　眼看两人真的走出去了好几步，头都没有回，胖大妈有点急了。
　　“哎哎哎，别走啊，回来回来！价格我们再谈谈嘛。”
　　两人停下脚步，宇文飞扭头笑道：“谈什么？一块钱一双，一分都不能多了。”
　　胖大妈从摊位后面窜出来，快步走到两人身边，压低声音说：“小声点！今天第一笔生意，亏本卖你们了！这个价格别让别人听到了，不然我亏不起啊。”
　　宇文飞无语地抬头看了看太阳，这都大中午了，如果现在才第一单生意，那这摊子也可以关门了。
　　还亏本？
　　我信你个鬼，你个胖婶坏滴很！
　　不过一块钱一双袜子，还是精梳棉的，还算可以。
　　两人又返回去，周梦琪兴致勃勃地挑选花色，宇文飞站在旁边好奇地问道：“这是男袜啊，买给叔叔的？”
　　“对呀，哎呀，表哥你脚多大码的？”
　　“四一的，问我的干嘛？”
　　“看起来你们两个脚大小差不多嘛……”
　　周梦琪精心挑选了两双袜子，付了钱。
　　胖大妈一脸肉痛，边找零边嘟囔：“亏死了亏死了！”
　　宇文飞好笑地看着她，打趣道：“行了老板，再亏就亏成首富了。”
　　胖大妈当然不知道这个梗……
　　买完袜子，两人又逛了一会，周梦琪买了些发夹之类的小东西。
　　“表哥你不买东西嘛？”
　　“我吃过饭再买，不在这，吃过饭我们去人民商场转转。”宇文飞回答道。
　　“啊？！人民商场的东西好贵的！”周梦琪惊叹道。
　　人民商场，就在荷花市场路对面，这也是整个周市唯一一家百货商场！
　　提起这家商场，周市全地区可谓无人不知无人不晓，在大家的心目中，也是高档的代名词。
　　这年头，如果你穿了一件漂亮衣服，别人问你在哪买的，什么牌子。
　　不用多说，轻飘飘一句“人民商场买的！”
　　大家就都懂了，立刻会投来羡慕的眼神。

第40章 为你打开新世界的一扇窗
　　两人在外面随便找了个干净点的小饭馆，把午饭应付了。
　　穿过马路，就到了传说中的人民商场。
　　抬头看着那栋雄伟的五层大楼，周梦琪有点胆怯。
　　伸手拉了拉宇文飞的衣角：“表哥，要不……我们还是不进去了吧。”
　　这个商场里面卖的东西有多贵，周梦琪也早有耳闻，她随着父母也来过周市几次，但从来没有敢进去过。
　　“走吧，商场就是卖东西的，我们是顾客，顾客就是上帝，有什么好怕的。”宇文飞笑着说道。
　　看着宇文飞的笑脸，周梦琪才鼓起勇气，跟着他走进了人民商场的大门。
　　这里面的环境，显然和荷花市场迥然不同。
　　虽然在宇文飞眼中，这就是一个不值一提的小商场，品牌也很不上档次。
　　但在周梦琪眼中，这里已经是金碧辉煌得耀眼，看起来都有点目眩神迷了。
　　一个新世界，她从来没有接触过的世界，已经悄悄地为她打开了一扇窗……
　　…………
　　传统商场的布局，一楼是化妆品和金银珠宝，还有鞋包。
　　二楼女装，三楼男装，在往上就是童装寝具等。
　　宇文飞带着周梦琪直奔二楼。
　　“这里都是女装啊，男装好像在三楼。”周梦琪提醒他道。
　　“就是看女装啊，给你买衣服难道还买男装？”宇文飞打趣道。
　　“给我买？！”周梦琪吃惊地看向宇文飞。
　　“嗯，你该买几件新衣服了，女孩子嘛，打扮得漂漂亮亮的才好看。”
　　周梦琪身上穿的是一件白色的确良长袖，下面是蓝色的土布裤子，有点不合身，估计又是捡她大姐的旧衣服。
　　穿着身上松松垮垮的，一点都不显身材。
　　也难怪同学都没人说周梦琪漂亮的，打扮这么土气，平时又沉默寡言，成绩还不突出，这样怎么可能吸引到小男生呢。对比吴秀、刘佳佳她们洋气的衣着，周梦琪确实是个不起眼的“灰姑娘”。
　　也就是宇文飞这样有过阅历的“老男人”，眼光毒辣，有着一双善于发现美的眼睛，看得出这是一块璞玉。
　　这次来周市，宇文飞就是要把周梦琪重新包装一下，让她显露出原本就应该属于她的光芒！
　　“不……”周梦琪刚想拒绝。
　　“走吧，来都来了。”宇文飞打断了她的话，不容拒绝地说道。
　　周梦琪就不敢再说拒绝的话了，低下头跟着宇文飞往前走，表面是不情愿的，但心里还是有点甜。
　　人民商场说是高端，那也是只是相对而言，比起路对面的荷花市场当然就高端多了。
　　但整体档次，也就那么回事，衣服普遍也就是两三百，三四百这个样子，再贵的也有，但比较少了。
　　那种真正有消费能力，一件衣服舍得花上千块去买的人，一般也不会在市里消费了，而是直接开车去省城买。
　　在省城的亚细亚商场面前，人民商场就谈不上什么档次了。
　　停到一个品牌位置前，没听说过的牌子，不过看着衣服款式颜色都还不错。
　　里面的营业员正坐在那里翻看一本杂志，听到有脚步声，连忙抬起头，结果发现是两名十五六岁左右的年轻人。
　　她翻了个白眼，心想又是小孩子过来闲逛，看这年龄，就不可能买衣服的，因为没有家长带着。
　　宇文飞也没喊导购，自顾自地站在货架前，打量了一番，然后伸手取了一件嫩黄色的上衣，一条白色的直筒裤。
　　“你穿什么尺码的？”他扭头问周梦琪。
　　周梦琪张了张嘴：“我……我也不知道。”
　　她很少买新衣服，自然是连自己的尺码都不知道。
　　“导购，过来一下。”宇文飞喊道。
　　听到喊声，导购才不情愿地站起来，走过来，脸上带着职业的笑容：“请问有什么可以帮你的？”
　　这还是人民商场管理比较严格，对导购经常培训的结果，如果是外面的门店，估计导购都要赶人了，不买东西来捣什么乱！
　　“你看看她穿什么尺码的，给她拿合适的尺码试穿一下。”宇文飞干脆地说道。
　　导购心里略微有点惊讶，还要试穿？
　　而且听这男孩子的口气，很自信啊……
　　难道真的是要买衣服的？
　　她的态度也好转了许多，上下打量一下周梦琪，看身材报尺码，这可是导购的必备技能。
　　“上衣拿M码的就可以，裤子……这女孩子腰挺细的，不过腿真长啊，拿30的应该可以。”
　　说着，麻利地从货架上翻出对应尺码的衣服。
　　“去试衣间试穿一下吧。”宇文飞吩咐道。
　　周梦琪犹犹豫豫地接过衣服，走向里面的试衣间。
　　她去试衣服了，导购眼珠一转，就笑着对宇文飞道：“带小女友来买衣服啊？”
　　“别瞎说，那是我表妹，今天带她来买几件衣服。对了，这边没有少淑品牌吗，看了一下，大部分牌子衣服都太老气了。”宇文飞随口说道。
　　“啥？少……淑？”导购瞪大眼睛问道。
　　“你不知道少淑？那你怎么卖衣服的？少是指年龄，小于25岁；淑是指衣服风格，偏时尚可爱型的。”宇文飞反问道。
　　女导购羞愧难当，这顾客比自己还专业呢，到底谁是卖衣服的啊！
　　“那个……商场里面的牌子都是偏……偏老淑吧，年龄小的女孩子没有消费能力，所以一般不会买比较贵的衣服。外面步行街上有班尼路、真维斯那些，算是少淑吧。”
　　好吧，为了显示自己的专业，导购独创了一个新词，“老淑”！
　　宇文飞也懒得再给她普及什么叫“少淑”“中淑”“大淑”了，静静站在那里等着周梦琪出来。
　　到了现在，导购再也没有轻视的意思了。
　　看这年轻人的气势，明显是有钱人家的孩子啊，两三百块的衣服，都不看价格标签的！
　　她当导购，当然也有自己判断顾客的小窍门。
　　那种上来先找价格标签去看的，一般都是囊中羞涩，成交概率不大。
　　而那种只看衣服，不看标签的，一般都是真正的有钱人。
　　这种人，如果有看中的衣服，都是毫不犹豫地买下来，甚至都不还价！
　　试衣间的门被推开，周梦琪先探出头，踌蹴了一下，才走了出来。
　　宇文飞和导购齐齐看过去，瞬间被惊艳到了……

第41章 渣女大波浪
　　纵然早知道周梦琪是个美人坯子，但是不得不说，人靠衣装马靠鞍装。
　　平时遮掩在宽松破旧衣服下，还看不出她的身材，现在换上新衣服后，完全显露出来。
　　女导购确实眼睛毒辣，穿上白色修身直筒裤后，周梦琪的双腿又细又直又长，标准的九头身美女。
　　白净细腻如瓷器般的脸庞，在嫩黄色上衣的衬托下，虽然还带着一丝稚气，但已美得惊心动魄。
　　周梦琪好像有点不适应，长长的睫毛垂下来，低着头站在那里。
　　“哇，好漂亮的小美女！这衣服，简直就像是为你定制的一样，真合身！”
　　女导购在旁边煞风景地叫道，还不忘暗中推销一把。
　　“嗯……还不错，这衣服还马马虎虎，尺码合身吗？”宇文飞问道。
　　“刚好。”周梦琪小声回答。
　　“行了，那就这两件吧，开单。”
　　宇文飞转头看向导购，吩咐道。
　　“好嘞，上衣268块，裤子198块，一共466块，零头给您抹去，460块就好了。”导购喜滋滋地说道。
　　“再抹个零头呗。”宇文飞笑道。
　　导购一愣，立刻又笑着说道：“行行行，今天第一单，那就450好了。”
　　“不，460抹去零，不是应该46块吗？”
　　导购：“……”
　　“哈，开个玩笑。这样吧，不让你抹零头了，我还再给你加五十，再拿条裤子算了。”宇文飞说道。
　　导购第一次遇到这种情况，一时有点懵逼，在脑子里算了半天，才算反应过来。
　　“好！这衣服这么适合你妹妹，穿上这么漂亮，我看了都喜欢啊，亏本都要卖！”
　　虽然人民商场是国营单位，但宇文飞知道，这里面的品牌，很多可是私人经营的。
　　所以该砍价一样要砍价！
　　哪怕手里有些钱，那也不能乱花啊。
　　要知道，这每一分钱，都是一中的兄弟们辛辛苦苦抗麻袋赚来的！
　　“这么贵……”周梦琪小声惊讶道，又想劝宇文飞不要买了。
　　结果话还没说出口，宇文飞那边已经麻利地拿着单子去收银台付款了。
　　导购一边整理衣服，装进包装袋，一边说道：“小妹妹，你表哥对你真好啊，真舍得！”
　　“是……是呀。”周梦琪感觉脸上有点发热。
　　买完衣服，宇文飞又带着周梦琪去了一楼，选了一双平底皮鞋，红蜻蜓的，在当地也算名牌！
　　至于他自己，很好解决，过马路到步行街的李宁专卖店，从上到下，全套的运动装买了两套。
　　这个时候的李宁，质量真的好！
　　宇文飞初中时买过一双李宁的慢跑鞋，穿着打篮球、跑步什么的，愣是两三年都没穿坏。
　　一番“血拼”，花了差不多两千块。
　　看着宇文飞花钱如流水一般，周梦琪都有点麻木了。
　　买完东西，准备回家时，她才想到一个问题。
　　“这……我回家怎么跟家里人说啊……”
　　周梦琪发愁地看着手里拎着的几个购物袋。
　　以她那点生活费，自然是买不起这些东西的，突然拎着这么多东西回家，父母肯定会问她。
　　“要不……先回一趟学校？把东西放到学校里？”
　　宇文飞出主意道。
　　“那太折腾了吧，而且宿舍也不安全。”
　　周梦琪想了想，抬头又说道：“干脆放大姐店里，她会帮我保密的。”
　　姐妹两个应该关系不错，有什么小秘密周梦琪都不会瞒着她大姐。
　　“那也好，回去的车刚好路过你大姐的美发店。走吧，我们上车，回去了。”宇文飞笑着说道。
　　…………
　　梦怡美发店，周梦怡正无聊地坐在那里翻着一本杂志看。
　　“吆，梦怡，闲着呢，给我洗个头呗。”
　　有人走进店里，招呼道。
　　周梦怡听到这声音，头都不抬，翻了一个白眼：“没空！没看我正看书吗？对了，赖老二，上次理发的钱你还没给啊，赶快还了！”
　　“嘿嘿，最近手头有点紧，先欠着呗。”
　　赖老二嬉皮笑脸地说道，凑了过来，手就要往周梦怡肩膀上伸。
　　“滚远点！你以为姑奶奶好惹吗？小心伤着你了！”周梦怡杏眼一瞪，站了起来，手里不知从哪摸出了一把剃刀。
　　赖老二连连后退：“别……别激动，我就是想洗个头啊，至于动刀子吗？我不洗了还不成吗？”
　　说着，扭头跑了出去。
　　周梦怡叹了口气，把散下来的大波浪长发往后拢了拢，瘫坐在椅子上。
　　一个女孩子，开个店也不容易啊，尤其是她这种长得漂亮，又单身的。
　　经常有一些地痞无赖过来搭讪，也就是她性格泼辣，才没有被人占了便宜。
　　如果生意好，赚钱也还罢了，问题是它不赚钱啊。
　　每个月交了房租水电后，也就到手两三百块钱。
　　周梦怡有点后悔了，当初应该留在省城，就算打工应该也比现在挣得多吧。
　　正在出神地想着，店门又被推开。
　　她烦躁地说道：“赖老二你没完没了了是吧！我看你是皮痒了！”
　　“啊？姐，赖老二又来找事了？”
　　原来是二妹周梦琪，周梦怡听出了声音。
　　抬头一看，妹妹周梦琪和一个高高大大的男孩站在店门口。
　　周梦怡愣了一下，看看妹妹，又看看那男孩：“这是……？”
　　“他……他叫宇文飞，我……我同学。”周梦琪磕磕巴巴地说道。
　　有问题！
　　周梦怡敏锐地察觉到。
　　对于妹妹周梦琪，她很了解，很内向的女孩子，什么时候会往家里领男同学了呀，以前可是从来没有过的！
　　宇文飞刚进店门，看到周梦怡，也不禁暗赞一声。
　　真没想到，穷山沟也能飞出金凤凰啊，而且不止一只！
　　如果说周梦琪还只是青涩的青苹果，那已经十八岁的周梦怡就是刚刚成熟的水蜜桃。
　　一头大波浪长发，柔顺地披在肩后，白皙的瓜子脸上一双杏眼，眼波流转间勾人心魄。
　　或许是因为经济独立了，所以周梦怡比妹妹更会打扮，紧身牛仔裤和修身小夹克，美好的身材显露无遗。
　　看到她的头发，宇文飞脑子里冒出来一句话：渣男锡纸烫，渣女大波浪，绿茶公主切，张亮麻辣烫，而我不一样，积极又向上！

第42章 你多大啊
　　“大姐你好，我是宇文飞，梦琪的表哥。”
　　宇文飞笑着说道。
　　周梦怡眼睛立刻就瞪大了，什么时候梦琪多了个表哥，自己怎么不知道啊？
　　“别瞎说，那都是开玩笑的。”
　　周梦琪连忙解释道。
　　“噢，我懂了……可以啊梦琪，才上高中就开窍了呀。这是你小男友吧？”周梦怡捂着小嘴笑了。
　　她可没有什么早恋不早恋的意识。
　　这年头，在农村周梦琪这个年龄，结婚的都大把，谈个男朋友算什么！
　　这种事情，司空见惯了。
　　宇文飞读初中时，他小学的同学，就有抱孩子的了……
　　当时赶上分地，为了多分点地，真的有很多人刚读初中就结婚生子了。
　　反正连高中都考不上，大学就更别指望了。
　　早点结婚生孩子，多分块地，等孩子大一点，夫妻两个还能一块出去打工，岂不是美滋滋。
　　领不到结婚证？
　　晚几年再领不就行了，反正摆了酒席，请村里老少爷们吃喝一顿，大家算就认了这婚事。
　　听到大姐的打趣，周梦琪红着脸不说话，也算是默认吧。
　　宇文飞面不改色心不跳，打量了一下这间店铺：“梦怡姐，这里生意好吗？”
　　周梦怡叹了口气：“唉，好什么呀，我这里理发一次收两块，可是还有很多路边剪发的，人家才要五毛。可是能一样吗，我这可是要交房租水电的。理发的不管这些，他们只知道别人那便宜我这贵。”
　　一个镇子上，能有几个有钱人，又有谁会讲究什么生活质量呢。
　　你这里要价高，那自然生意就不会多好，很简单的道理，宇文飞表示理解。
　　“不说这些，二妹啊，你这是和小弟弟去哪了，还买了这么多东西？”周梦怡笑着问道。
　　宇文飞一听，就浑身不自在，连忙说：“别，梦怡姐你喊我表弟、宇文飞、小飞……什么都好，就是别喊小弟弟……”
　　周梦怡没听出来他的意思，随意道：“那好吧，既然梦琪喊你表哥，那我就喊你表弟好了，反正你没我大。”
　　周梦怡个子比宇文飞只是矮了一点，看起来接近一米七了，这还是穿着平底鞋的情况下。
　　两条大长腿，看起来就让人心旷神怡，被紧身牛仔裤紧紧地包裹着。
　　身材比妹妹稍微丰满一点……
　　宇文飞的目光都被吸引过去了，他随口问道：“梦怡姐，你多大啊？”
　　“你小子……”周梦怡有点羞恼。
　　“我姐今年十八岁，快十九了。”旁边的周梦琪帮她解了围。
　　“哦~那刚好。”宇文飞若有所思。
　　……
　　和周梦琪一起下车，也就是认一下门，宇文飞闲聊几句后就准备回家了。
　　“我先走了，再不走天就要黑了。对了，梦怡姐你有电话吗，给我留一个。”
　　“我哪买得起手机啊，这样吧，隔壁杂货店有个公用电话，我把那个电话号码留给你，有事直接打过去让他喊我一声就好了。”
　　周梦怡说着，拿了纸笔，写了一个座机号码给宇文飞。
　　宇文飞把纸条揣进兜里，就起身要去路边等车。
　　“等一下，表哥。”
　　周梦琪喊道，然后从她拎回来那几个购物袋里翻找了一下，把她买的那两双袜子取了出来。
　　“给你的。”
　　接过袜子，宇文飞诧异地问道：“这不是……”
　　他话还没说完，就被周梦琪拦住了。
　　“就是给你买的啊。”
　　周梦琪红着脸说道。
　　宇文飞这才恍然大悟，也就没有再说下去，挥了挥手，爽朗地笑道：“那好吧，我就收下了，谢谢你。”
　　……
　　姐妹两个把宇文飞送到路边，一直到他等到了车，上车远去后才转身回了店里。
　　“梦琪啊，你可以呀，挺有眼光的。你大姐我也算见多识广的人，一看这小子就不错。小小年纪就……就……”
　　想了想，周梦怡才找到合适的词语：“就是像个成熟的大人一样，说话不急不慢，很有分寸的样子。将来一定有出息！对了，你们去哪玩了？买了什么呀？”
　　“去周市了，这是表哥送我的衣服，在人民商场买的。我不敢收的，可是他非卖不可。”周梦琪心虚地说道。
　　“哇，人民商场买的？没看出来，那小子家里还挺有钱的啊！傻妹妹，你干嘛不收啊，这种对你又好，家里条件又不错的男生，人又长得不错，打着灯笼都难找！真错过了，有你后悔的时候！哎，还是上学好啊，能认识到这么好的男生，你大姐我想找都找到这样的，每天接触的都是地痞无赖。”
　　周梦怡伸出手，点着妹妹的额头，恨铁不成钢地说道。
　　“可是……回家怎么和爸妈说呢？”
　　“先不说呗，老姐先帮你瞒着，考察那小子一段时间。如果是真的人不错，那你可要把他拴牢了，最好是高中毕业前就把关系确定，别以后读了大学变了心。”
　　周梦怡忙着给妹妹出主意，虽然这主意不怎么样……
　　…………
　　虽然在外面，宇文飞挥洒自如。
　　但回到家里，面对自己的父母，他还是那个十六岁的孩子。
　　为了省得被老爸老妈不停地盘问，宇文飞还是先回了学校一趟，把买的那些东西放到了自己住的地方，然后才喊了一辆三轮车，回了家。
　　晚饭时，宇文飞问老爸：“爸，你们那边还要忙多久啊？”
　　“差不多再有不到一个月就忙完了，你问这个干嘛？”宇文拓随口回答道。
　　“噢，我不是帮你找了人在公司当临时工吗，帮他们问一下。对了，下一次什么时候还要临时工啊？”
　　“那要到年后了，年前也就忙这一个月了。你们是不是刚月考，考得怎么样？”
　　“还行吧，感觉应该能有个五百五十分左右，班里二三十名吧。”宇文飞含糊地回答道。
　　“这可不行！必须要进班里前十名，不然的话，以后怎么考重点大学啊，你们学校每个班也就十来个能考上重点大学的。”老妈命令道。
　　“好吧，我尽力……”

第43章 丑小鸭开始蜕变
　　周日晚上，学生们都陆续返校，宇文飞来到班里，准备开始晚自习。
　　教室里已经来了不少学生，还不到自习时间，大家都在说笑，十分热闹。
　　“表哥，这次考试怎么样，我心里有点发虚啊。被老班考试时差点抓到，他后面就紧紧地盯住我了，后面的考试都没抄上啊。”
　　李辉哭丧着脸趴在宇文飞的座位旁边“哭诉”道。
　　“你小子也别老想着投机取巧了，上课时用点心，及格总能拿到吧。”
　　“我……”
　　正说着，李辉一扭头，突然傻住了。
　　这时，正在喧哗的班里也突然间静了下来。
　　宇文飞诧异地扭头看去，只见周梦琪脸上带着点羞怯，但依然昂首挺胸地从门口走进来。
　　这时太阳还没完全落山，夕阳的余晖斜射在她的身上，仿佛给她罩上了一层光晕。
　　今天的她，和往日完全不同。
　　换上了宇文飞送她的衣服，原来土气的大辫子也解散开来，变成了披肩的柔顺长发。
　　就像是原本蒙上灰尘的碧玉，被冲洗干净后，散发出璀璨的光芒。
　　丑小鸭，开始蜕变了……
　　“她……她是表妹？”李辉喃喃地说道。
　　“那是我的表妹！”
　　宇文飞笑着说道，说到“我的”时，还加重了语气。
　　“以前怎么没有发现她那么漂亮啊，难道换身衣服就能变个人吗？”
　　宇文飞没有给他再解释，现在周梦琪并不只是换了身衣服那么简单。
　　而且整个人的精气神都发生了变化。
　　以前的周梦琪，内向、不自信，经常低着头，所以人就显得黯淡无光。
　　但现在，有了宇文飞的体贴照顾，周梦琪这段时间过得很开心、很幸福。
　　“女为悦己者容”，从来不知道打扮自己的周梦琪，也开始学着让自己更漂亮一点了。
　　整个人的心理状态完全发生了变化，这才是主要的因素。
　　“哇，梦琪你这身衣服真漂亮，在哪里买的啊，我也要去买。”刘玲羡慕地拉着周梦琪的手说道。
　　“在人民商场啊。”周梦琪小声回答道。
　　“咿，不会吧，我身上穿的衣服也都是那里买的啊，怎么就不好看。”刘玲瞪着眼睛说道。
　　“那是因为你胖，又短！你想穿衣服好看，首先你要有周梦琪那样的身材。”
　　李辉扭过头，嘲讽道。
　　“啊，你个死胖子都快二百斤了，还敢说我胖！”
　　两人立刻斗起嘴来……
　　这一天，周梦琪惊艳了所有人，让全班同学重新认识了她。
　　以前，如果问班里男生，最漂亮的女生是哪个，所有人都会说是吴秀。
　　但现在开始，再问这个问题时，大家再回答就会犹豫了。
　　当然，吴秀那无人能及的学习成绩，以及优越的家庭条件，还是为她加了不少分的。
　　……
　　老师们的效率很高，刚周一时，考试成绩就已经公布出来。
　　周一上午，第一节课，刘本忠就来到班里，宣布道：“月考成绩出来了，我念一下分数和名次，等下就开始调整座位，按名次来自己选！”
　　“第108名，也就是最后一名，刘玲！322分，总分650，你连一半都没考到，不知道这一个月你都在做什么！你家里掏了那么多钱送你来到这，可不是让你来玩的！”
　　刘本忠板着脸，严厉地批评道，没留一丝情面。
　　刘玲就是那个掏了全校最高学费的“高价生”，本来底子就差，考了倒数第一也不奇怪。
　　被刘本忠这么当着全班学生的面批评，她感觉自尊心受到严重打击。
　　当下就趴在课桌上啜泣起来，圆滚滚的肩膀一耸一耸的。
　　不过刘本忠压根没当回事，继续宣布考试成绩。
　　“第99名，李辉，368分。你入学时，中考成绩在班里可是六十多名，这才一个月时间，就倒退了三十多名！下次月考，你是打算和刘玲抢倒数第一吗？！”
　　李辉倒没有像刘玲那样玻璃心，听着老班的训斥，脸上讪讪笑着。
　　“第20名，宇文飞……？哦，是表哥啊，成绩还行，坐在这个地方，果然能专心学习吧。不如一会挑座位时，你还选这里？”
　　刘本忠开玩笑道。
　　宇文飞自然是连连摆手，表示这里真的是坐够了。
　　他的分数是569分，比预想中的还要高一点，可能是在语文和英语上多拿了一些分，这两科，也是他最有把握的。
　　刘本忠只宣布名次和总分，并没有宣布各科的具体成绩，那个要等到任课老师发考卷时再宣布。
　　“第九名，周梦琪，605分。很好，周梦琪同学进步很大，入学时是二十多名，现在已经进入前十了，继续保持！”
　　周梦琪的努力，并没有白费。
　　“第八名，王莫，608分。……第二名，刘佳佳，621分。第一名，吴秀，632分！值得一提的是，吴秀同学也是这次月考的全年级第一！”
　　刘本忠满面春风地宣布道，吴秀的这个年级第一，也让他感到非常骄傲。
　　台下一片惊呼声，总分650，能考到632分，真的有点夸张了，还是全年级第一！
　　有些人就是有天赋，又努力，这样的人你和她比什么呢，只能自取其辱。
　　宇文飞表示并不羡慕，过个十年，说不定吴秀还要去他公司求职呢……
　　嗯，看着老同学的面上，让她做自己的秘书好了！
　　感受到全班同学羡慕、崇拜、嫉妒等目光，吴秀头仰得高高的，一副早知如此的模样。
　　她早就习惯了，每次考试都是第一，也很无聊的，好想尝试一下第二名的滋味啊。
　　可惜同学们不够给力，不给她这个机会！
　　宣布完考分，几家欢喜几家愁，刘本忠没有多余的话，大手一挥：“大家现在都搬着课桌出去，等下我按名次喊人，每次四个，大家自己进来选座位。速度快一点，争取下课前就调整好座位。”
　　学生们就挨个扛起自己的课桌，搬到教室外空地处，等着刘本忠喊自己的名字。
　　这时的校园内，不光是宇文飞他们班，整个高一年级，每个班的学生都是搬着课桌到教室外来了，这也是陈县中学的一道独有的风景线。

第44章 一眼纯真一眼深沉
　　“表哥，我们坐哪里啊？”周梦琪站在宇文飞的身边问道。
　　她这话问得很自然，感觉就应该和表哥坐一起嘛。
　　这样的话，以后上课表哥走神时，自己还可以帮他记笔记。
　　而且两个人的成绩都不错，可以比较靠前地进去选座位，挑选空间很大。
　　“坐在第五排，里面靠窗那位置。”
　　宇文飞早就选好了地方，那里才是真正的风水宝地。
　　位置不靠前不靠后，黑板上的字能看清楚，还不会受到老师太多关注，而且靠窗，没事可以打开窗户吹吹风。
　　“好，那我一会进去先占着位置。”周梦琪小声说道。
　　她是前十名，是比宇文飞要早进去的。
　　不过成绩靠前的那些学生，肯定不会去抢第五排靠边的位置，在大家的心目中，第三排第四排中间那些位置，才是最好的位置。
　　吴秀刘佳佳她们是第一批进去的，果然不出所料，还是第三排正中间。
　　这里基本上就是好学生的专属位置。
　　轮到周梦琪时，她搬着课桌进教室，来到第五排靠窗的地方。
　　“咿？周梦琪，你怎么不坐第四排第二排中间呢，还有空位啊。”吴秀惊讶地问道。
　　“表哥说……说要坐这里的。”周梦琪回答道，目光没敢直视吴秀。
　　吴秀撇了撇嘴，没有再说什么。
　　等宇文飞搬着自己的课桌走进教室时，里面才稀稀拉拉地坐着十几个人，周梦琪自然是按照他的吩咐，把第五排靠窗的位置占了下来。
　　他就径直走了过去。
　　这一次，两个人才算是成了名副其实的同桌，当初见到周梦琪妈妈时，宇文飞说的话，也算是成真了。
　　……
　　用了一节时间，重新调整了座位，第二节正常上课，这是语文课。
　　李雅琴迈着轻快的步子走上讲台，习惯性地第一眼就向讲台靠里的那个角落看去。
　　咿？
　　今天怎么是李辉那个胖子坐在那里，表哥呢？
　　她扫视了一圈，才发现原来座位调整了。
　　班里一百多号人，密密麻麻地坐着，一时间也看不到宇文飞坐在哪里。
　　不过，这可难不到李雅琴。
　　她开口说道：“好了，我们开始上课。这次语文考试的成绩出来了，我找个同学帮我发一下试卷。”
　　“表哥！”
　　这不是李雅琴喊的，而是坐在讲台角落里的李辉。
　　他脸上带着得意的笑容，好像是猜出了李雅琴接下来就要喊宇文飞了。
　　李雅琴脸上微微一热：“李辉，你把黑板再擦一遍！以后檫黑板的任务就交给你了，你离讲台近，方便！”
　　李辉的脸立马耷拉下来了，这可不是个好活……
　　不过老师的话，还是要听的，他只能站起身跨上讲台，将黑板又认真地檫了一遍，弄了满头满手的白灰。
　　“好了，表哥过来一下，帮我发一下试卷。”李雅琴接着说道。
　　李辉坐在角落里，心里暗想，还不是被我猜到了！
　　就知道，你眼里除了表哥，就没别的同学了！
　　宇文飞起身上讲台，帮着李雅琴把试卷发了下去，两个人分工，一人发一半。
　　男女搭配，干活不累……
　　发完试卷后，宇文飞拿着自己的卷子也下了讲台。
　　他看了一眼分数，嗯……
　　还不错，比预期的还要高一点，看来作文是拿了满分。
　　“这次考试，分数最高的是表哥，146分！作文更是拿了满分！他这个分数，也是全年级最高！”
　　李雅琴春风满面地说道。
　　台下一片吸气的声音，语文这种科目，想要拿到146分，可能比别的功课拿满分还要难一点！
　　因为语文题目中，有太多可以扣分的地方了。
　　写错字，扣分！
　　答案叙述不完整，扣分！
　　作文更是扣分大项。
　　宇文飞能只被扣四分，已经非常难得了。
　　“语文课代表，就由表哥担任，大家没有意见吧。”
　　李雅琴又说道。
　　“有意见也不敢说啊……”李辉又小声嘀咕起来。
　　李亚琴瞪了他一眼，有些学生，就是那么的不讨人喜欢！
　　课代表都是老师自己指定的，基本上也就是那位老师最喜欢的学生。毫无疑问，在李亚琴的心目中，全班学生没有一个比得上宇文飞的，就算吴秀也不行。
　　吴秀的整体成绩虽然非常好，语文成绩也相当不错，但是在写文章上，和宇文飞是没法比的。
　　并不是说吴秀写得不好，而是她的作文，还只是常规的那种，高中生应该写得东西。
　　而宇文飞早已跳出那个桎梏，简单来说，就是高出普通学生不止一个层次了。
　　都不是一个层次的水平，那还怎么比？
　　这次考试，宇文飞写的那篇作文，李雅琴没有在班里朗读，不是写得不好，而是她认为这篇文章并不是学生们能看得懂的。
　　她心里的那个疑问，还没有来得及问宇文飞呢。
　　不过现在宇文飞担任了语文课代表，两人接触的机会就更多了。
　　…………
　　下课时，李雅琴随口说道：“表哥来一下我办公室，有点事情问你。”
　　宇文飞跟在李雅琴的身后，两人一前一后往办公楼走去。
　　看着前面李雅琴那摇曳生姿的背影，宇文飞也在回想，在梦中自己就当了她三年学生，现在可能又是三年！
　　整整六年啊，也可谓是有缘分了。
　　不过在梦中时，自己和李雅琴可没怎么打过交道，更是没有“荣幸”被李雅琴单独叫到办公室去谈话。
　　“表哥，你这次考试的作文，我看过之后，有个问题想问你。”
　　办公室内，两人相对而坐。
　　李雅琴还真的为宇文飞准备了一个水杯，这种待遇，别的课代表可是享受不到的。
　　“什么问题，老师你问吧。”
　　“就是，这文章不像是你这个年龄应该写出来的东西，你不会……借鉴了别人的文章吧？”李雅琴含蓄地问道。
　　宇文飞确实是有借鉴，但他是借鉴了七八年后才会问世的一本书，这个理由当然不能说。
　　于是，他坦然地说道：“并没有，老师是觉得我文章写得太老成了吧？其实这个问题，我自己也感觉到了。可是，我也不知道为什么，也许是自幼就喜欢看书。各种各样的书看太多了吧，思想比起同龄人，确实是成熟许多。”
　　李雅琴看着宇文飞的双眼，宇文飞也毫不退缩地直视着她。
　　宇文飞的两只眼睛，细看起来，竟然不一样。
　　一只眼睛中，是纯真。
　　而另一只眼睛，却是深沉！
　　感觉有点怪怪的，但是，很迷人……

第45章 天才总是与众不同
　　对于宇文飞，李雅琴只能归纳为天才总是与众不同的。
　　在这些人身上，出现什么反常现象，都是那么的理所当然。
　　早些年，社会上对于“神童”的吹捧正处于高峰期。
　　各种各样的神童，可谓层出不穷，相比起他们来说，宇文飞这样的反倒显得普通了许多。
　　所以李雅琴接受起来，并没有什么障碍。
　　“对了，有没有尝试过写长一点的文章，以你的文笔和文字功底，应该开始写一些中长篇了。”李雅琴兴致勃勃地说道。
　　想靠短文章成名，那基本是不现实的，所谓的“成名作”“代表作”，不都是长篇吗？
　　你见过有哪个知名作家是以短篇文章成名的？
　　当然，写童话的例外。
　　事实上，就算是写童话的，真正出名也是要靠童话集！
　　“有考虑过……，不过还没开始正式动笔，还在构思当中。”宇文飞说道。
　　这还真不是撒谎，他确实准备开始写稿。
　　如果这次的新概念作文大赛，自己能拿到理想的名次，后面的计划就可以顺利推进。
　　“写什么题材的？”李雅琴追问道。
　　“关于青春、关于爱情吧。”
　　李雅琴瞪大了眼睛：“青春还好说，你懂什么是爱情吗？”
　　宇文飞淡淡一笑，随口说道。
　　“世界这么大，人生这么长，总会有一个人，让你想要温柔对待。这就是爱情！”
　　“我把强硬的一面给了所有人，却唯独把柔软给了你，只要你在我身后就好。这也是爱情。”
　　“春水初生，春林初盛，春风十里，不如你。这还是爱情！”
　　“执子之手，与子偕老，这样的爱情很感人。但真正能让人印象深刻，引起大家共鸣的，却是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　……
　　听着宇文飞信手拈来的句子，李雅琴眼睛越睁越大。
　　这小子！
　　到底是纸上谈兵，还是真的懂？
　　不过，不管是不是真的懂，就这个“知识储备量”，用来写一本关于青春关于爱情的小说，那是足够了！
　　“写得过程中，能不能让老师看一下，我只是想先睹为快。”李雅琴有点不好意思地说道。
　　“当然可以，到时还要李老师你帮我把关呢。”宇文飞爽朗地笑道。
　　看着宇文飞的笑容，李雅琴有点出神。
　　如果面前这个男孩子大几岁，就好了……
　　呸！
　　你在乱想什么呢，李雅琴惊醒过来，自己这个思想有点危险。
　　她脸蛋上悄然浮现出一小片红晕，语气有点慌乱：“好……好啦，没什么事情了，你回去上课吧。”
　　上课铃也刚好响起，宇文飞随手端起桌上的水杯，一饮而尽，起身回教室了。
　　李雅琴呆坐在那里，不知道在想些什么，半晌才回过神来。
　　伸手去拿水杯喝水。
　　咿？
　　她惊讶地发现，自己的水杯，又空了！
　　而特意为宇文飞准备的水杯，还是满的……
　　“这臭男人，又喝我的水！”
　　李雅琴轻声骂道。
　　她自己都没有发现，现在她已经很难把宇文飞当成一个普通男孩子了。
　　内心里，她有时会模糊地感觉，宇文飞好像比较自己还成熟。
　　像是一个三十多岁的、事业有成、又温文尔雅的大叔……
　　…………
　　中午放学，宇文飞和周梦琪去吃饭时，就看到一大群学生围在公告栏那里。
　　“大家都在看什么啊？”周梦琪好奇地问道。
　　“呵呵，还能有什么，月考成绩呗。”宇文飞笑道。
　　这也是陈县中学的老传统了，每次考试，必须出榜，广而告之！
　　而且是全年级，从第一名排到最后一名。
　　年级前五十名，学生名字是加大加粗的，非常显眼！
　　与之享受同等待遇的，就是倒数五十名……
　　至于什么学生隐私、自尊心？
　　那是什么，能提高学习成绩吗！
　　不能的话，就闭嘴……
　　宇文飞也挤了进去，看了一下，果然吴秀高居榜首，刘佳佳也不错，进了前十。
　　周梦琪班里第九，年级排名刚刚好第五十名，享受了名字加粗加大的待遇。
　　至于他自己，就是一百名开外了，幸好没有掉到二百名以后，不然家里那一关就不好过了。
　　……
　　接下来一段时间，宇文飞就进入了平静阶段。
　　每天有五百块进账，上课时有温婉可人的“表妹”相伴，日子过得不要太舒服。
　　构思中的长篇小说也开始动笔写了。
　　比较麻烦的是，只能用笔写在稿纸上，修改起来很是头痛。
　　长篇小说是不同于短篇作文的，整体架构，剧情推进，人物关系安排等都是很繁杂的。
　　尤其是他这种奔着出版的稿子，那可真的是要精雕细琢，每一个剧情，甚至每一段话每一个词语都要考虑再三。
　　这也让宇文飞无比怀念后世的“无纸化办公”，用电脑来写，多方便啊。
　　他现在其实也是有电脑的，家里就有一台联想台式机。
　　21寸的彩色球形显示屏，笨重的机箱足有十几公斤重，就这，买的时候还花了一万多！
　　可惜的是，自己待在学校，也就周末能回家一天而已。
　　又没有什么借口把电脑搬过来。
　　至于笔记本，暂时还是不要想了。
　　这年头，IBM的THINKBOOK，售价还高达两三万呢，这不是宇文飞能消费得起的。
　　就这样，过了差不多一个月时间，这天晚上表弟王金宝过来送钱时，郁闷地说道：“表叔说，明天开始就不用去了，忙完了。”
　　这也意味着，王金宝他们，明天开始就“失业”了。
　　对此，宇文飞早有心理准备。
　　王金宝他们，一共干了35天，也就是为宇文飞“贡献”了一万七千五。
　　除去这一段时间的开销，还净剩一万五呢。
　　手里握着这笔小钱，宇文飞也算是有了启动资金，可以考虑搞点事情做了。
　　“别急，你先休息一段时间，后面还有事情让你做呢。”
　　王金宝眼睛一亮，连忙问道：“什么事情，还能每天挣这么多钱吗？”
　　他现在一天可是收入一百多块，一个月干下来，拿了小五千的“巨款”！
　　对于他这个农村孩子，毫不夸张地说，从来没有见过这么多钱！

第46章 吃着碗里惦记着锅里
　　兜里有钱的感觉……
　　真好！
　　虽然还没有时间花钱，享受那“一掷千金”的快感。
　　但王金宝已经计划好了，自己要买一辆摩托车！
　　年轻人嘛，哪个不喜欢那风驰电掣的感觉呢。
　　来到县城一两个月，他也深深地意识到了，这年头，说什么都是虚的，只有钱是真的！
　　“你小子！还真想每个月都挣几千块啊？以后会有机会的，不过不是现在。”
　　宇文飞随手给了他一巴掌，笑道。
　　“嘿嘿，四五千一个月是真爽啊，都够我买辆摩托车了。”王金宝捂着头傻笑道。
　　“你要买摩托？别买那种大摩托啊，买辆轻骑就好了！”宇文飞嘱咐道。
　　“别啊，表哥！那种小摩托是女人骑的，男人就要骑大摩托！”王金宝抗议道。
　　“你是嫌命长是吧？以前镇里骑摩托出事发生过多少次，你都忘了？就买轻骑！”
　　宇文飞眼睛一瞪，王金宝不敢说话了。
　　据非官方统计，国内最早一批开摩托的人，就是那种五羊本田、铃木、力帆之类的大排量摩托，基本上有小一半，非死即残！
　　这话并不夸张，那时的人，安全意识薄弱，特别是小地方的，压根没人带什么头盔。
　　而且酒后开摩托是常有的事情，这样子能不出事吗？
　　到了1999年左右，已经开始风靡那种轻骑了，速度和排量是没有那种大摩托大，但是开起来容易驾驭，安全性也高了许多。
　　例如新大洲这样的轻骑牌子，就在陈县这边非常流行。
　　王金宝说是女人骑的，也是夸张了，因为真正骑的，绝大部分依然是男人。
　　没办法，表哥可是自己的“金主”，以后还指望跟着他混饭吃呢，王金宝只能认命，打算买辆新大洲算了。
　　……
　　宇文飞不是那种拖泥带水的人，既然钱有了，时机也成熟了，那就开干！
　　他找出周梦怡上次给自己留电话的那个纸条，用学校里的IC卡电话拨了过去。
　　“找哪个？”
　　电话接通后，对面传来了一个粗犷的声音。
　　“我找周梦怡，就是你店隔壁美发店的那个。”宇文飞提示道。
　　“等着！”
　　“咣当”一下，电话被重重地放在桌子上。
　　不多时，周梦怡的声音传来过来：“你好，哪位找我啊？”
　　“梦怡姐，是我，梦琪的表哥，宇文飞。”
　　宇文飞拗口地介绍道。
　　“噢？是你啊，小弟弟你好。”
　　电话对面周梦怡轻笑道。
　　“请把小字去掉！算了，不扯这些，我找你有正事。梦怡姐，想找份工作吗，比你现在理发挣钱多了。”
　　宇文飞“诱惑”道。
　　果然，周梦怡立刻被他的话吸引了。
　　“工作？做什么？一个月能挣多少？”
　　嘴像机关枪一样，一连串的问题抛了出来。
　　“你希望能挣到多少呢？”宇文飞反问道。
　　周梦怡犹豫了一下：“有……八百……不，有六百就够了！”
　　她这个美发店，每个月除去各种费用后，还挣不到五百块呢。
　　而且还各种麻烦，如果有工作能挣到六百块以上，她当然会毫不犹豫地去干。
　　“哈哈，那就没问题，肯定能满足你。这样吧，你这周日，下午到学校这里。我们见个面，详细谈谈这事。”
　　周梦怡犹豫了一下，问道：“宇文飞，你不是和我开玩笑吧，认真的？”
　　“当然认真，我们什么关系呀，怎么可能骗你呢？”
　　听到宇文飞的保证，周梦怡这才放下心来。
　　她呸了一声道：“呸，我们有什么关系呀？难道光梦琪还不够，还惦记着你大姨子？男人都这样，吃着碗里惦记着锅里的！”
　　在镇上开店，荤段子听得多了，周梦怡可不像妹妹那样腼腆内向。
　　这下轮到宇文飞受不了了：“别，梦怡姐，话可不能乱说。我既没吃，也没惦记。那就说好了，这周日，下午三点，学校大门口见！”
　　这就是没有通讯工具的麻烦，如果两人都有手机，那就没必要这么约了。
　　现在就只能固定好时间，固定好地点，才能保证顺利见面。
　　“哎哎……你还没说到底做什么工作呢？”周梦怡又想起这个重要的问题。
　　“到时见面就知道了，挂了。”
　　……
　　放下电话，周梦怡还想着刚才的事，她倒是没有怀疑宇文飞在忽悠自己。
　　在她的概念中，宇文飞应该是家庭条件不错那种男孩子，说不定家里父母还有点小权呢。
　　这么来说……
　　难道真的有好工作要介绍给自己吗！
　　她的心情有点小激动。
　　转身就要出去时，被杂货店老板喊住了。
　　“哎，别走啊，大妹子，你还没给钱呢。嘿嘿。”
　　周梦琪一转身，就看到那大叔呲着一嘴大黄牙冲自己笑。
　　她眼睛一瞪：“什么大妹子？谁是你大妹子？接个电话还要收钱？大爷，做人不要太贪了！”
　　或许是被人这么说得多了，杂货店老板一点都不生气，钱该要还是要的。
　　“接电话怎么就不要钱了？如果你们只接电话不打电话，那我装这个电话干嘛，每个月要交好多电话费的！再说了，电费不要钱的吗？”
　　周梦怡无语，半天才说道：“电话跟电费有什么关系？”
　　“电话电话！没电怎么通话呢！”老板理直气壮道。
　　周梦怡认输了，这种“低智商层次”的辩论，她自认不是杂货店老板的对手。
　　毕竟自己也是读过初中的啊，相比之下，也算“高学历”人士了。再进行这种争吵，真的会降低自己的智商！
　　“好啦好啦，这是一块……不，五毛钱，不用找了。”
　　……
　　周末时，周梦怡特意打扮了一番。
　　洗了个头，自己吹了个发型。然后又挑选了自己最喜欢的一套衣服穿上。
　　不为别的，毕竟是去县城，还是谈正事，形象打理好一点总是不算错的。
　　告诉妹妹：“这周我和你一起去学校，我们下午早点走。”
　　周梦琪还不知道宇文飞约了自己姐姐呢，惊讶地问道：“你去学校干嘛？”
　　周梦怡就把事情悄声给妹妹讲了一遍。
　　“这是好事啊，表哥真是的，还不告诉我。行，那我们吃过午饭就去。”周梦琪高兴地说道。
　　同一时间，宇文飞在家里，也和老爸进行了一番男人与男人之间的谈话。

第47章 这小子打小就行
　　““爸，我挣钱了！”
　　宇文飞坐在客厅沙发上，对着正整理自己公文包的老爸说道，这会老妈正在厨房做饭。
　　“哦？又卖你那漂白水了？”
　　老爸头也不抬地说道。
　　“什么呀！那不叫漂白水，叫涂字灵！再说，那只是我小学时玩的，现在早不弄那个了。”宇文飞恼羞成怒。
　　老爸说的，算是他的“黑历史”。
　　读小学的时候，学校里经常有小贩骑着自行车去卖那种小瓶的涂字灵，就是用大拇指大小的玻璃瓶装着的一种液体，可以涂抹掉作业本上的笔迹，在中小学生中还是蛮受欢迎的。
　　宇文飞也买过一瓶，他越闻那个味道越觉得熟悉。
　　回家后琢磨了许久，还真被他琢磨出来了！
　　原来那所谓的涂字灵，就是用漂白粉做的！
　　那时农村没有自来水，家家户户都是用压水井取水，水的质量不怎么高，所以讲究点的家庭，都会用漂白粉杀杀毒。
　　宇文飞家里就有一大包漂白粉，他实验了很久，终于找到了合适的比例，成功配制出了“涂字灵”！
　　从此以后，那些小贩再去宇文飞学校卖涂字灵时，发现再也卖不掉了。
　　因为他们一小瓶就要卖两毛钱，而宇文飞同样大小的瓶子，只卖五分！
　　可以说，宇文飞小学时，夏天吃的雪糕，喝的汽水，都是卖涂字灵的收入。
　　那时，家长可没有给孩子零花钱的习惯。
　　不得不说，宇文飞小时候就挺有做生意的头脑了。
　　……
　　“哈哈，好吧，涂字灵。那么你现在又卖什么了？我跟你说啊，做点小生意锻炼一下自己，这是好事。但是，前提是不能耽误了学习，否则就是拣了芝麻丢了西瓜，你明白吗？”
　　宇文拓郑重地说道。
　　宇文飞看沟通效果不怎么好，也就不再废话，而是直接从兜里掏出一捆东西，外面用一张白纸包裹着。
　　然后伸手指着那捆东西，告诉老爸：“你先看看这个。”
　　“这是什么？就是你卖的东西嘛？”宇文拓好奇地拿起来，打开白纸。
　　等他看清里面的东西后，吓得手一哆嗦。
　　白纸里面包着的，是厚厚的一大叠百元大钞！
　　目测那厚度，绝对超过一万块，约莫有一万五左右。
　　宇文拓的脸色严肃下来，他用手掂量一下那捆钱，看向宇文飞问道：“这钱哪来的？”
　　“这就是我这一个月赚到的，怎么样老爸，比你能挣钱了吧？”宇文飞笑道。
　　“我问你是怎么赚到的？你到底做了什么，能赚这么多钱？！”宇文拓严厉地问道，他心里有点发慌，生怕宇文飞干了什么违法的事情。
　　在他的概念中，一个高中生，做什么也不可能一个月内赚这么多钱啊！
　　除非……
　　是做了什么违法的事情！
　　“你不会忘了吧，我不是给你公司介绍了三十个临时工吗？这些钱，就是我收取的中介费。”宇文飞轻描淡写地说道。
　　“啊？”
　　这个回答出乎了宇文拓的意料，介绍同学去打工也能挣钱？
　　他理解不了。
　　“那些学生不是你的同学吗？你还收人家钱？还收了这么多？”
　　宇文飞摊开双手：“干嘛不收呢？他们提供劳力，可以获取报酬。我提供给他们赚钱的信息，收取相应的信息费，这不为过吧。这些钱看着挺多，其实分摊到每个人每一天，并没有多少钱。他们干一天活，还是能拿到四五十的。”
　　宇文拓脑子有点糊涂了，他感觉自己需要重新认识自己的儿子。
　　这小子，打小就知道他行。
　　可是，没想到这么行啊……
　　这才高一，才十六岁啊，就空手套白狼，一个月收入一万多了？！
　　这可比他老子有出息多了！
　　自己一年下来，也就拿这么多工资。
　　宇文拓又是欣慰，又是有点酸酸的。
　　没办法，有时候儿子太有出息了，当爹的也有点面子上过不去啊。
　　平静了一下心情，宇文拓问道：“那你干嘛要把这事说出来呢，偷偷藏着这些钱不好吗？现在拿出来，估计一会你老妈看到就要给你没收了。”
　　“这只是小钱！我拿出来，就是让你相信你儿子现在有了挣钱的能力，而且是能挣大钱！因为我接下来，会做一些事情，如果不先证明自己的能力，你可能会觉得我在胡闹。”
　　听到儿子这么说，宇文拓也坐了下来，他把那捆钱先包了起来，不过暂时还没有还给宇文飞，而是用手压在沙发上：“说吧，你还打算做什么。不过我们公司接下来一段时间可不需要临时工了，你这个赚钱的门路，暂时走不通了。”
　　“嘿嘿，老爸，我说了，这只是小钱，接下来我要做的，比这个挣钱！”宇文飞神秘兮兮地笑道。
　　宇文拓瞪大了眼睛：“比这还挣钱？！你没疯吧？一个月一万多还不够吗！”
　　“你听我说嘛，老爸。你们公司不是在西关吗？我是这么想的……”宇文飞把他接下来的计划大致讲了一遍给老爸听。
　　听完后，宇文拓沉默了许久，看着宇文飞不说话。
　　被老爸看得心里发毛，宇文飞开口道：“我这计划怎么样？你说话呀。”
　　“唉，小飞，你真的长大了，有了自己的主意，爸爸很高兴！这个事情你可以试着去做，不过我还是要强调一点，不能耽误学习！现在你是学生，学习才是你的本职任务，无论将来你做什么，有个好文凭总是没错的。”
　　宇文拓语重心长地说道。
　　宇文飞也很受触动，他拍着胸脯说道：“爸你放心吧，这件事我已经找到合适的人来做了，自己不会耽误什么时间的，也不会自己出面来做。”
　　“那就好！这事你也不适合出面做，毕竟要和你老爸我打交道，避嫌还是要的嘛。另外，先别跟你妈讲了，不然她又要担心。这钱你拿回去，你这个计划，这点钱不够用吧。你老爸还有点私房钱，回头取出来给你。”
　　说着，宇文拓把那一万多块钱，又塞回到宇文飞的手里。
　　“够了，就算差点，我也有办法解决。只要到时和你们公司打交道时，给我算便宜点就好了。”
　　宇文飞笑着挤了挤眼睛。
　　“哈哈，你小子！公是公，私是私，该交多少钱还是要交的，你老爸一辈子两袖清风，可不能晚节不保。”宇文拓哈哈大笑道。
　　计划的第一环，顺利过关！

第48章 第一个试水项目
　　有些事情，宇文飞不打算瞒着家里人。
　　更何况，这次的计划，也需要老爸的帮助。
　　他之所以等到现在才跟老爸摊牌，就是等自己的“中介费”全部拿到。
　　说得再天花乱坠，都不如一大叠百元大钞更有冲击力！
　　这些钱，是自己凭本事挣到的。
　　以他现在这个年龄，空口说白话，就算说得天花乱坠，家长也只会认为他是在胡闹。
　　宇文飞就是要让老爸相信，自己有足够的能力，要做的事情是有一定把握的，并不是在胡闹。
　　果然，在一大叠现金的视觉冲击力下，宇文拓确实没有再轻视自己的儿子，而是感觉孩子有出息了，很欣慰。
　　对于宇文飞接下来说的那些话，也很认真地听进去了，并表示有限度的支持。
　　宇文飞知道分寸，也知道什么可以和家里人坦白，什么不可以乱说。
　　他需要逐步在父母面前展示自己的能力，只有这样，才能让父母相信，自己不是“精神病”，而是真的有能力。
　　当父母对自己有了足够的信任后，自己以后才能获得更大的自由，有更多的选择权。
　　“你们两个在鬼鬼祟祟地说什么呢？”老妈端着一盘菜从厨房走了出来，正看到宇文飞和宇文拓两人在交头接耳。
　　“哈哈，这是两个男人之间的对话，不能告诉你。”
　　宇文拓笑道，儿子现在做的事情，他还不想让老婆知道。
　　因为他了解老婆的性格，有些事情，自己可以理解并支持，但在老婆那，可能还行不通。
　　儿子已经长大，像个男子汉了！
　　…………
　　这周日的下午，宇文飞返回学校比较早，他和周梦怡约好了时间，要见面谈一下。
　　陈县中学大门口，周梦怡和妹妹周梦琪并排站在那里。
　　大波浪披肩发，火辣的身材，美艳的面容成功地吸引了过往男生们的注意。
　　高中的小男生，还都比较羞怯，尤其这里还只是内地小县城，风气没那么开放，自然是没有人敢上去搭讪。最多也就是偷看两眼，还要装作不在意的样子。
　　两姐妹正说说笑笑地等着，一辆三轮车停了下来，宇文飞弯腰钻了出来。
　　“你们已经到了啊？”他笑着走向两姐妹。
　　“是啊，我和梦琪可是吃过午饭就从家赶来了。我们去哪谈？”周梦怡干脆地说道。
　　“走吧，去我住的地方，那里比较安静。”
　　宇文飞前面带路，领着两人去了家属区，他住的那个小院。
　　到了地方后，宇文飞打开院门，请两人进去。
　　“哎呀，没想到你还一个人住这么大一个院子！”
　　打量了一下，周梦怡惊叹道。
　　“这是我大姨家的房子，暂时给我住，估计也就能住到明年下半年，这里就要拆掉了。”宇文飞随口回答道。
　　“哇，还两个卧室，太浪费了！对了，你怎么不让梦琪住一间？她住那个宿舍我去看过，真不是人住的地方！”周梦怡说道。
　　这倒是个好主意……
　　宇文飞目光转向周梦琪，开口问道：“要不……”
　　还没等他问出来，周梦琪就连连摇头，红着脸拒绝道：“不要！这还是学校里呢，被同学看到了，还不知道怎么说呢。”
　　这确实是个问题，别人看到了，那就热闹了，估计只会传言说两人住在一起，至于是睡一间卧室还是分开睡，那就没人感兴趣了。
　　或者说，不论有没有睡一起，在别人眼中，那都一样。
　　宇文飞也就不再说什么，他也不想因为这个在学校里引起什么不好的传言。自己是不在乎，但是周梦琪受不了啊。
　　“说正事吧，我这有个工作，比较适合梦怡姐，不知道你有没有兴趣。”
　　三人坐在客厅的旧沙发上，开始谈起工作的问题。
　　“你还没告诉我，到底做什么呢？”周梦怡追问道。
　　“我准备在西关那边弄个菜市场，你来出面做这件事，怎么样？”宇文飞说道。
　　“啊？让我去卖菜啊？”周梦怡惊讶道。
　　“什么卖菜！是菜市场，管理菜市场！”宇文飞哭笑不得，只能解释给她听。
　　周梦怡细细的柳叶眉皱了起来，她歪着头想了想，菜市场？
　　这个还真不怪她没见识。
　　在农村乡镇，甚至包括陈县县城，都是没有正规菜市场的。
　　都是菜贩子或者农民自发地聚集在某条街道两边，时间久了，就形成了菜市场。
　　想了好一会，她才想到了什么：“奥，我想起来了！在省城学美发时，学校不远处有个水果批发市场，是那样的嘛？”
　　“嗯，差不多吧，不过没有批发市场那么大。”
　　宇文飞点了点头。
　　“哪个老板搞的啊？还是说哪个单位？”周梦怡兴致勃勃地问道。
　　宇文飞没吭声，只是伸出手指指了指自己的鼻子。
　　“你？！别开玩笑吧！建一个菜市场要很多钱吧，你哪来的钱？再说了，你家里人会同意你去做生意？不读书了？”周梦怡一连串的问题抛了出来。
　　“钱和家里的问题你就别管了，既然我找你来，那就是已经把那些问题解决好了。现在你就说，愿不愿意跟着我干吧！”宇文飞没有多解释，直接问道。
　　犹豫了一下，周梦怡又提出一个问题：“那个……那个工资多少啊？”
　　“先一千块一个月，后面看你表现，有涨薪机会。”
　　宇文飞竖起一根手指，笑道。
　　周梦怡没听明白涨薪是什么意思，但是，一千块一个月她可是听得清清楚楚的。
　　开什么玩笑，一千块可是自己目前收入的两三倍了，怎么可能不干！
　　“干！我明天就上班！”
　　她比宇文飞还干脆呢。
　　“那好，明天你先去……”宇文飞立刻进入了老板的角色，开始给周梦怡安排工作。
　　“这个事就我一个人做吗？我怕……怕以后一个人忙不过来啊，那么大一个菜市场呢？”
　　周梦怡犹豫了一下，问道。
　　“怎么可能让你一个人负责，我还会找一些人来帮忙的。你呀，以后主要的工作就是收钱！”宇文飞笑道。
　　搞菜市场，是他的第一个试水项目。
　　这个项目，已经具备天时地利人和。
　　就目前自己的情况来看，应该是投资最少、收益最高，也是最有把握的一个投资！

第49章 拿下那块地皮
　　周一上午，陈县农资公司那栋破旧的办公楼。
　　宇文拓刚到办公室坐下，就听到有敲门声。
　　“进来！”
　　他头也不抬地喊了一声。
　　办公室门被推开，一个女声传来“宇文经理您好，我是周梦怡，宇文飞介绍来的。”
　　宇文拓抬起头来，看了一眼，就愣了一下。
　　进来的人，正是周梦怡，她今天还按照宇文飞的吩咐，特意穿得正式了一些。
　　一身新买的修身女式小西装加直筒长裤，脚上是一双黑色的平底皮鞋，头发也扎了起来，挽了一个发髻。
　　看起来干净利索了许多，年龄也大了几岁。
　　但是天生丽质难自弃，还是那么的明眸善睐、美艳动人。
　　宇文拓当然知道宇文飞介绍来的是什么意思，他只是没想到，儿子竟然找了这么一个……漂亮的女孩子来。
　　这臭小子！
　　真的……长大了啊，找人做事还选了个这么漂亮的！
　　不行，等周末见了要提醒他一下，小小年纪不能沉迷女色，自己才四十多啊，可不想这么早当爷爷。
　　他不动声色地说道：“噢？坐吧，什么事？”
　　“就是农资公司在转盘西边那块空地，我想租下来。”
　　周梦怡落落大方地坐在宇文拓的办公桌前，坦然地说道。
　　“那块地啊……那地面积可不小，你要租下来做什么？”
　　虽然宇文拓早已知道了宇文飞的计划，但是该走的流程还是要走的，该问的还是要问。
　　“我看了一下，县城里竟然连一个正规的菜市场都没有。菜贩们都是沿街摆摊，零零散散的。这样不但大家买菜不方便，而且堵塞交通，搞得满大街都是垃圾。所以为了美化市容，方便百姓，我就想开一个专业的菜市场。”
　　这番话说得冠冕堂皇，理由充足，出发点很高尚！
　　当然，这也是宇文飞提前教她的。
　　和公家谈事，必须按这样的路子来，这样大家才好给你方便嘛。
　　“哈哈，不错啊，做生意赚钱的同时还能兼顾社会责任，不容易！”
　　宇文拓哈哈一笑，接着说道：“既然这样，那块地我们公司短时间内也没什么用，租给你也不是不行。不过那地面积可不小，每年的租金……六千块吧？你能接受吗？”
　　他们两人说的那块空地，正位于西关转盘路西，现在正荒着呢，被一堵破破烂烂的围墙围着。
　　面积不小，东西长约一百米，南北宽也有近五十米，足足有五千平，也就是七亩半地！
　　宇文拓要六千块每年的租金，这价格还算公道，没多要。
　　当然，也没有便宜多少。
　　1999年的内地小县城，地价真不贵。
　　这还是荒地，其实再往西边一公里，那边还都是大片的荒地呢。
　　那边是县里规划的工业园区，可惜的是，规划出来好几年了，连一家工厂都没有进驻！
　　那边的地，租金会更便宜。
　　如果真的有工厂进驻的话，估计县里举双手双脚欢迎，地白送都行！
　　这个价格，也是宇文飞周日就和老爸商量好的。
　　既然能顺利拿到地，那么租金多点少点就无所谓了，宇文飞也不差这几千块钱。他还要注意，不能因为这个事情，给老爸留下隐患，所以租金上就没想过占便宜。
　　“可以的，这个租金我能接受，不过能不能每年底付租金啊，也算是农资公司对这种民生项目的一点支持。”周梦怡笑着说道。
　　连民生项目都搬出来了，宇文拓不知道这是谁的主意，如果都是宇文飞想的话，那自己还是小瞧他了啊。
　　“行！如果我不答应，那是不是就和全县居民站到对立面了啊，哈哈。”宇文拓爽快地答应了下来。
　　对于农资公司来说，那地闲着也是闲着，租出去一年好歹也有几千块的收入。
　　当然，公司不缺这点钱，所以无论是先付还是后付，没人会在意，还不是他这当经理的一句话的事嘛。
　　对他、对农资公司无所谓的事，对宇文飞来说就比较重要了。
　　换一个人来谈的话，估计宇文拓压根就不会听，搞那么麻烦，一年就几千块的收入，他宁愿把地闲着！
　　这年头，有些事，多做不如不做，因为多做就容易出错。
　　所以，宇文飞必须事先跟老爸摊牌，争取到老爸的支持。
　　如果他瞒着老爸，直接派周梦怡过来谈的话，没有任何悬念，宇文拓压根就不会同意。
　　而且租金后付，对宇文飞也很重要。
　　他手里就一万五，想搞这么一个五千平的大型菜市场，说真的，资金不是一般的紧张。
　　能省一分是一分，就这，后面还要全靠他想尽办法腾挪辗转呢。
　　不过，宇文飞既然敢启动这个项目，他心里也有底气的，如果不出意外的话，项目还是能顺利开展。
　　……
　　宇文拓没有耽误，直接喊来公司会计，让她拟一份简单的承租合同。
　　小公司，不可能有什么法律顾问，一切从简，这种事就是会计来干了。
　　当场签好合同，盖上公章，这块地，就在名义上属于周梦怡了！
　　甲方为陈县农资公司，乙方为周梦怡。
　　起租时间为1999年10月3日，租期十年，前三年租金都是六千块，后面的七年租金依次递增5%。
　　如果地皮要转让，那么周梦怡有优先受让权。
　　当然，如果公司因业务发展需要，想收回地皮的话，提前半年通知乙方即可。
　　办好事情，拿着这张盖了鲜红大章的合同，周梦怡走出公司大门时，神情有点恍惚。
　　真没想到，事情办得这么顺利！
　　自己就成了那么大一块地皮的主人了？
　　哪怕只是名义上的，但也让周梦怡心情澎湃不已。
　　这才是大生意啊！
　　比自己那个小小的美发店强太多了……
　　十八岁的她，就像妹妹被宇文飞领到了周市人民商场一样，感觉自己推开了走进新世界的一扇大门！
　　这一切，都是宇文飞带来的。
　　后继的工作，就需要宇文飞亲自去跑了，以周梦怡的人脉和经验，压根办不了那些事。
　　她要做的，就是尽快恶补一些市场管理经验，等着菜市场开建就可以了。

第50章 做生意就靠脸皮厚
　　中午时候，宇文飞还没放学，就看到周梦怡俏生生地站在班外等着他。
　　“你怎么现在过来了？”
　　宇文飞和老师打了个招呼，就走了出来。
　　“合同签了，那地，拿下来了！”周梦怡小声地雀跃道。
　　说着，从随身的包里，掏出那份承租合同。
　　宇文飞接过来，大致看了一下，合同条款就是自己和老爸商量好的那些，没什么改动。
　　满意地点了点头，“行了，先等我消息吧，下面的事我来办。”
　　下面就是平整土地，建设市场了，这可不是周梦怡能搞定的。
　　“好，那你要找我的话，还打上次那个电话。”
　　宇文飞有点小郁闷，现在手里钱太少了，连买两部手机都不敢，有点事想找人时就很麻烦。
　　不过这也是没有办法的事情，任何事情，起步时期都是很难的，等到自己的这个菜市场走向正轨后，自己有钱了，到时要买两部手机！
　　一部自己用，另外一部……当然不是扔掉，而是给周梦怡用。
　　……
　　身为高中生，最大的坏处就是时间太不自由！
　　除了周末那一天外，就没什么时间可以出校办事，不过宇文飞等不及了。
　　地皮已经租下来了，每闲置一天，那都是在浪费钱啊。
　　到了周三，数学课后。
　　他找到刘本忠，“刘老师，我明天想请个假，一天时间吧。”
　　“噢？什么事情？”刘本忠问道。
　　“我二爷明天七十大寿，家里的人都要过去。”
　　宇文飞面不改色心不跳地说道，事实上他并没有所谓的“二爷”，为了能请假，也是顾不上那么多了。
　　“是吗？我会打电话跟你家长求证的。”刘本忠说着，看了看宇文飞的表情。
　　“嗯，如果白天打电话，直接打我爸的手机吧。家里白天没有人的。”
　　宇文飞根本不慌，甚至还给刘本忠一个建议。
　　他知道，所谓的打电话求证，百分之九十，刘本忠也就是说一说而已，并不会真的去打电话。
　　就算真的打电话给了老爸，老爸也知道自己请假做什么去了，哪怕事后会教训自己，但也会帮自己打一下掩护的。
　　看到宇文飞这样，刘本忠也就不怀疑了，痛快地答应了他的请假。
　　如果不是迫不得已，宇文飞也不想撒谎请假的。
　　但计划的这一步，只有他亲自出面，才能推进下去。
　　换一个人都不行，就算老爸出面，可能都没有他自己出面效果好！
　　……
　　这几天，王金宝可谓春风得意。
　　他刚买了一辆新大洲轻骑，花了三千多块！
　　虽然自己手里一共也就四千多，这一下就花个差不多了，但王金宝没有心疼。
　　表哥说了，会花钱的人才会挣钱！
　　等以后，自己还有更多的机会挣钱呢。
　　摩托车买回来后，他天天骑着满县城乱逛，去的最多的，当然就是陈县中学。
　　基本上每天都要去“报道”一次。
　　“金宝，今天把油加满，明天早上来接我，我们回镇里一趟，去办事。”
　　宇文飞安排道。
　　“好嘞，明天几点来接你，八点？九点？”王金宝痛快地说道。
　　“九点吧，去太早也不好。”
　　回镇里，自然是回他们以前住的那个镇子。
　　宇文飞明天要去见一个人，就是镇上的“首富”，刘瘸子。
　　不，应该喊刘叔！
　　老爸在乡镇工作时，主管过乡镇企业，和刘瘸子关系不错，帮了他不少忙。
　　所以，逢年过节时，刘瘸子都会亲自登门，送点烟酒土特产什么的，表示一下感谢。
　　来往多了，宇文飞和他也算熟悉。
　　自己要建菜市场，自然需要大量的砖头，还要有一个靠谱的建筑队。
　　这方面，刘瘸子当然熟悉，找他要砖头，再让他介绍个建筑队，那是最好不过。
　　再加上，宇文飞手里的钱实在太少了，按照常规的方法，不可能把菜市场建起来的。
　　整整五千平啊，就算再简陋，那也不是一两万块钱的事！
　　宇文飞想好了，一切从简。
　　用砖头铺地，再垒几排半人高的台子，台子表面贴上白瓷砖。顶上用那种半透明的硬塑料覆盖，这就算完事了。
　　但就算这样，整体造价没有个十几二十万也下不来！
　　想要用一万五千块，撬动这么一个二十万的项目，真不是一般人能办得来的。
　　砖头，找刘瘸子去要，凭借那层老关系在，怎么着也能赊账吧。
　　等以后租金收上来后，再慢慢还他就是了。
　　这话也就宇文飞能说得出来，他年龄小，脸皮厚，自然没事。
　　如果让宇文拓去办，估计还真说不出这话，这不明摆着占别人便宜嘛。
　　要知道，那时候，各个砖窑厂生意好得很，都是现金拉货，门口卡车排队的。
　　至于建筑队，让刘瘸子介绍一个，熟人介绍的，工程款应该能垫付吧……
　　实在不行的话，先交个万把块的定金好了。
　　这就是宇文飞的全部计划，前期全凭家里的老关系，以及仗着自己脸皮厚。
　　做生意嘛，如果什么都不好意思，顾忌脸面的话，那还做什么生意呢，好好学习做个好学生岂不是更简单。
　　在去之前，宇文飞给他刘叔打了个电话，预约一下嘛。
　　“刘叔，我是小飞，宇文飞啊。”
　　“啊？小飞啊，好一段没见过你了，读高中了吧，高材生啊，哈哈。”
　　电话里传来刘瘸子爽朗的笑声。
　　宇文飞心里安定了许多，还记得自己，并没有因为老爸工作调到县城，就人走茶凉。
　　“什么高材生啊，就是读个高中。等以后大学毕业了，可能还要求刘叔给个工作呢。”
　　“霍，好小子，真会说话。你要是真想来，叔这厂子副厂长给你做，哈哈。”
　　宇文飞打小就比较会说话，也很讨大人喜欢，刘瘸子对他印象还是挺深的。
　　“对了刘叔，明天在厂子里吗，我去找你有点事。”
　　宇文飞不再提去砖窑厂工作的事，转向正题。
　　他虽然也挺佩服刘瘸子的，但真让他去砖窑厂工作，那自然不可能。
　　“在啊，你有什么事直接电话里说就行，跑一趟挺麻烦的，对了，你明天不用上课吗？”
　　“不，这事一定要当面说。再说了，好久没见刘叔，挺想你的。”
　　这话又逗得刘瘸子哈哈大笑，连声说欢迎欢迎。

第51章 镇上首富刘瘸子
　　第二天，王金宝一大早就骑着他的摩托车，来到陈县中学门口，接上宇文飞。
　　你别说，有辆摩托车就是方便许多。
　　陈县县城距离他们老家那个乡镇也有十几公里，如果骑自行车的话，还挺累人的。
　　骑着摩托就不同了，一路上风驰电掣，只用了二十多分钟，就抵达了目的地。
　　刘瘸子的砖窑厂。
　　“我地乖乖！这砖窑厂生意这么好吗？”
　　看着砖窑厂大门口那一大排卡车，王金宝惊叹道。
　　“这几年正是国家大搞基建，砖头当然畅销了，刘叔的生意可是日进斗金啊。”宇文飞笑道。
　　砖窑厂不是什么正规企业，也没有什么门卫看门，两人直接把摩托车开到里面的简易办公楼下。
　　这是一栋两层红砖小楼，风格简约。
　　简约到外面都没有贴瓷砖，估计都不需要花什么钱，都是就地取材建起来的。
　　刘瘸子的办公室在二楼，宇文飞带着王金宝径直上了楼。
　　“刘叔，我过来了！”
　　推开虚掩着的办公室门，宇文飞高声喊道。
　　“哈哈，小飞来了，过来过来。”
　　刘瘸子正坐在办公桌后面看一本账目，听到宇文飞的声音后，就起身一瘸一拐地走过来，满面笑容。
　　“刘叔就你一个人在这？婶子呢？”宇文飞问道。
　　“她呀，又带着孩子去省城玩了。闲不住，也帮不上什么忙。”刘瘸子笑道。
　　让两人坐下后，刘瘸子喊了个人进来，给倒上热水。
　　扭头看向宇文飞：“说吧，非要跑一趟到底什么大事？”
　　宇文飞身上背着一个挎包，他伸手打开包，掏出一卷白纸。
　　把茶几上的东西挪了一下，把那卷白纸展开。
　　“刘叔，看看，帮我掌掌眼，搞这么个市场，大概需要多少砖头。”
　　这是一张A3白纸，上面是宇文飞找了个电脑房，在电脑上做的菜市场简易平面图。
　　一百米长，五十米宽的地皮，被他规划了五排摊位，每一排中间是宽达五米的通道。
　　本来可以规划再密集一点的，不过宇文飞考虑后，还是没有那么干。
　　县城里菜贩数量也就那么多，摊位再多，没有人租有什么用呢？
　　还不如建得敞亮点，也能给菜贩和居民留个好印象。
　　就这，一排摊位也足足有五十个位置，五排就是二百五十个。
　　他也有点担心，怕租不出去呢。
　　宇文飞周末做过调查，光西关这一片，路边的小摊小贩足足有小两百号人。
　　再加上老街那边，三四百号是有的，但是这些人不可能全部来自己的市场租位置。
　　……
　　刘瘸子仔细看了看图纸，他卖砖头的，也能看得懂简单的图纸。
　　“哎呦，这是一个菜市场吧，规模不小啊！是县城里要建吗，这事怎么跟你扯上关系了？”
　　他纳闷地抬头问宇文飞。
　　“那就是我表哥搞的。”坐在旁边的王金宝接话道。
　　刘瘸子大吃一惊，怀疑地看向宇文飞。
　　宇文飞点了点头“是啊，我最近赚了点钱，刚好看到这块空地还荒着，这地呢，还是我爸那农资公司的。所以……刘叔你懂的。”
　　“不得了！不得了！”
　　刘瘸子连连摇头感叹。
　　宇文飞这次的表现，真的太出乎他的预料了，也让他刮目相看。
　　一个高中生，看到一块空地后会有什么反应呢。
　　一般正常来说，应该是看到了就看到了，没有任何反应吧。
　　最多骂一句：“我靠，这么大一块地闲着，浪费啊。”
　　但宇文飞就不一样了，他看到后，就想能不能做点什么？
　　还规划出了一个看起来颇有前景的项目。
　　更重要的是，他还真下手去做，并且打通了第一个环节。
　　不用问，既然都找到自己这边了，那就是来要砖头的呗。
　　都开始要砖头了，那说明地已经拿下来了！
　　小小年纪就开始搞这么大的事，未来不可限量啊！
　　现在值得感情投资一把。
　　刘瘸子不傻，不然也不会做起这么大的生意。
　　本来见宇文飞，是冲着宇文拓的面子。但现在，他更看重的就是宇文飞本人了。
　　“这么大一个市场，就算盖这种简易摊位，也要个二十来万砖头吧。其它还需要钢筋、水泥、白瓷砖、塑料大棚。当然，还有人工。小飞啊，这个项目花费可不小，你有这么多钱吗？”
　　刘瘸子慎重地问道。
　　“嘿嘿，刘叔，从你这买砖头，可以赊账吧。等我市场建起来了，用后面的租金还你，一分都不会少，还算上利息。”宇文飞嬉皮笑脸地说道。
　　“你呀……你都求到你刘叔门上了，我能说不行吗？别人肯定不能赊账，你肯定是可以的。而且，刘叔也支持你一把，就按正常价格的六折给你算。什么时候开始赚钱了，就什么时候还。如果真亏了，那就算刘叔支援你吧。”
　　刘瘸子笑着，伸出手点了点宇文飞的脑门。
　　“那太好了，谢谢刘叔。对了，刘叔有认识的建筑队给我介绍一个吗，要靠谱点的。”宇文飞顺杆爬，又提了一个要求。
　　刘瘸子想了想：“还真有，我给你介绍一个熟悉的吧，刘胖子，你家现在住那小楼，就是他手下建筑队搞的。刘胖子他不经常在县里，外地还有生意。你等下，我打个电话问问他在哪？”
　　说着，摸出一台手机。
　　“喂，刘胖子啊，我刘瘸子。哈哈，好久没见，在哪呢？”
　　“噢噢，回来了啊。行，我过两天去县里，咱哥俩喝点。有个事啊，我一个老伙计的孩子，现在自己搞点事做，需要一个建筑队。你手下不是有吗，我就让他去找你吧。你可得给面子，别坑人家小朋友啊。什么时候？”
　　说着，刘瘸子看向宇文飞，意思是什么时候方便见那个刘胖子。
　　“今天下午！”宇文飞赶快说道。
　　他可没有那么多时间可以浪费，就请这一天假，还凭空多出来一个二大爷！
　　“今天下午吧，你有空吧？……好好，我知道，那我让他直接去你家找你。对了，那小朋友叫宇文飞，很聪明的一个小伙子，见了你就知道了，哈哈。”
　　挂了电话，刘瘸子笑道：“这刘胖子，也算咱们老乡，不过他早就从乡里搬出去了。据说去昌许那边发展了，搞得神神秘秘的，也不知道做什么。不过他那个建筑队还行，县城西关那一片的小楼，大部分都是他盖的。”
　　“谢谢刘叔，这次你可帮了我大忙了。”
　　宇文飞连忙表示感谢。
　　这一趟没有白来，果然刘瘸子在这一行混那么多年，人面很广啊。

第52章 等小茹长大了给你做媳妇
　　到了中午，刘瘸子一定要留宇文飞吃饭。
　　宇文飞推脱不过，也不好刚求完人办事扭头就跑，就笑着说：“那行，中午我陪刘叔喝两杯。”
　　在厂子里，也谈不上多丰盛，刘瘸子让人去镇上买了些卤肉、卤鸡、猪耳朵之类的熟菜，再加几瓶啤酒，这就算午餐了。
　　“叔，我敬你一杯！感谢你这次的帮忙。”
　　宇文飞拎起酒瓶，帮刘瘸子把杯子倒满，又给自己倒了一杯啤酒，举起酒杯说道。
　　“哈哈，你小子不用跟我见外，我可是看着你长大的。现在有出息了，要自己做点事，当叔的能不支持一把嘛。”
　　刘瘸子笑逐颜开地端起酒杯。
　　他现在身家丰厚，事业也算顺利，家庭还算和睦。
　　按说没什么遗憾了，可惜，自己老婆生了个女儿，然后就在再不生了。
　　两口子去医院检查了一下，问题还出在刘瘸子身上。
　　这下还能说什么呢，所以他一直引以为憾，没儿子啊！
　　宇文飞真的算是他看着长大的，现在看着他那么有出息，真是越看越喜欢。
　　“小飞啊，要不等小茹长大了，给你做媳妇吧。”
　　喝完酒，刘瘸子突然开口说道。
　　宇文飞愣了一下，迟疑地问道：“小茹？是叔你那个女儿吗？”
　　“对啊，除了她还能有谁，我可就一个女儿。”
　　刘瘸子笑道。
　　宇文飞顿时哭笑不得：“别闹了叔，小茹妹妹才四岁！我都十六了，差了整整一轮呢！”
　　刘瘸子却不以为然：“差一轮怎么了，我和你婶子还差快两轮呢，结婚后不一样过得好好的。”
　　“……”
　　宇文飞无言以对，只能含糊地说什么妹妹还小，将来的事情将来再说，现在不急……
　　刘瘸子也知道这事急不来，也就不再说。
　　看着两人喝酒，旁边的王金宝也偷偷伸手拿了一瓶啤酒。
　　“啪！”
　　刚好被宇文飞看到，随手给了他一巴掌。
　　“你等下还要骑摩托，喝什么酒！这不是有凉白开嘛，喝这个，健康！”
　　王金宝乖乖地放下酒瓶，哭丧着脸端起桌上的凉白开。
　　一物降一物，他虽然在别人面前脾气暴躁，动不动就要打人。
　　但在表哥宇文飞面前，老实得像小绵羊一样。
　　吃饭时，宇文飞没敢多喝，下午还要去见人谈事，办正事要紧。
　　在送宇文飞出厂子时，刘瘸子拉着宇文飞的胳膊叮嘱道：“见了刘胖子，好好和他商量一下。你这个项目，我虽然没搞过，也不知道到底建起来要花多少钱。但光看这面积，估计便宜不了。他们搞建筑的，垫款是正常的，但是你要让人家看到你有还钱的能力才行……”
　　宇文飞感激道：“我明白，刘叔，你放心吧！”
　　……
　　“往右拐，走那边的小路。把我家绕过去，让我妈遇到了我就惨了。”
　　宇文飞坐在摩托车后排，指挥着王金宝。
　　刘叔介绍的这个刘胖子，家也在县城西关，距离宇文飞家很近。
　　这也难怪，刘瘸子不是说了吗，这边的房子差不多都是他盖的。
　　兜兜转转，找到了刘胖子的家。
　　这也是一栋二层小洋楼，不过看着就比宇文飞家的小楼大了不少，院子更是足足顶的上四个宇文飞家院子。
　　果然财大气粗啊！
　　宇文飞下车，摁响了门铃。
　　不多时，就听到有个女孩子在里面喊道：“找谁啊？等下。”
　　隔着大门，就听到一阵脚步声传来。
　　两扇大铁门“咣当”一下打开了，露出一个女孩子的脸。
　　宇文飞和她对视一下，两个人都有点发呆。
　　“是你？”
　　“表哥？”
　　出来这个女孩子，竟然是他同学，刘佳佳。
　　真没看出来，这个成绩非常优秀，人不怎么爱说话的女孩子，家里竟然还挺有钱的。
　　这个女孩子，圆圆的脸，大大的眼，面容还算姣好，如果非要说缺点的话，可能就是有点婴儿肥……
　　宇文飞只能再次感慨，班里真是藏龙卧虎啊，看来看去，感情自己的家庭条件在班里还只是中下水平。
　　“表哥你怎么来我家了？”
　　刘佳佳问道，虽然不爱说话，平时和宇文飞也不算很熟悉，但刘佳佳对宇文飞还算印象不错。
　　当初那篇《小桔灯》也让她流泪了啊，有才华的男孩子总是受欢迎的。
　　“我来找……应该是你爸爸吧，他知道我要来。对了，你今天也请假了？”
　　宇文飞简单说道。
　　“嗯，我下午请假了，有点事。”
　　虽然心里有点纳闷，不知道宇文飞能有什么事情找自己爸爸谈，但刘佳佳还是热情地把他带进院里。
　　至于王金宝，宇文飞扭头吩咐道：“在外面等我吧，一会我就出来了。”
　　……
　　走进客厅，刘佳佳冲着里面喊道：“爸，有人找你。”
　　宇文飞一眼就看到了这次来拜访的正主，客厅里也没有别人，就一个中年男子坐在沙发上看报纸。
　　当他看清那中年男子的脸后，脱口而出“潘老师！”
　　随即就反应过来，不好意思地笑道：“对不起，太像了，刘叔叔你好。”
　　“哈哈，没事没事，我这也算是有明星相吧，在外面经常有人把我当潘长江。”那个中年男人爽朗地笑道。
　　小平头、大圆脸、短脖子、再加上五短身材，确实和爆火的小品演员潘长江长得很像。
　　宇文飞看了看他，又看了看刘佳佳，父女两个真不像！
　　“还好我闺女长得像她妈，哈哈。”
　　刘佳佳说道：“表哥你坐，喝什么？我去给你拿。”
　　“冷饮就好。”
　　宇文飞今天跑来跑去的，还真有点热。
　　刘东来就是一愣，表哥？
　　自己怎么不知道还有这么个亲戚呢。
　　宇文飞看出了他的疑惑，就解释道：“我和佳佳是同学，表哥是我的绰号，大家都这么叫。”
　　“奥~原来你们还是同学啊，那巧啦，都是自己人，来来，坐下说话。”刘东来热情地招呼道。
　　刘佳佳去厨房拿喝的，两人坐下后，刘东来笑得眯起小眼睛：“怎么，听老刘说你有个活要找建筑队？也不对啊，你不是佳佳同学吗，是家里的事吧。”
　　宇文飞再次从包里掏出他那张平面图，说道：“是我自己搞的一点小生意，刘叔叔你看。”
　　刘东来拿起那张平面图，看了一下，就惊讶地抬头看向宇文飞。

第53章 预算严重超支
　　这张图纸，刘瘸子都能看得懂，刘东来手下好歹也是有工程队的，当然更看得明白。他大致一看，整个市场的规模，包括面积，摊位数量，都一清二楚。
　　他也是出乎意料，原本以为只是小打小闹，但现在一看，事情就不是那么简单了。
　　当然，更大的生意他也谈过，不至于因为这个而惊讶。
　　问题是，面前这个男孩子，才十五六岁吧，还是自己女儿的同学呢。
　　自己女儿现在都做什么呢，除了学习，就是在家耍小脾气吧。
　　而她同龄的这个男孩子，已经开始搞这么大的生意了。
　　区别有这么大吗……
　　宇文飞看出来了刘东来的惊讶，他笑着解释道：“这块地就在转盘西边，刘叔叔应该知道那地方，我已经把地租下来了。”
　　刘东来点了点头，他在西关这边盖了那么多房子，对这一块当然熟悉。
　　宇文飞说的那块地，他不但知道，甚至还动过念头，想过买下来盖居民楼。
　　当时农资公司还不是宇文拓当经理，刘东来找的是上一任经理，不过对方一口回绝了。
　　公家的地，怎么能随便卖呢？
　　更何况，那块地，规划的就不是居住用地，而是商业用地，想要居民楼的话，还要去改土地的用途，那就不是一般的麻烦了。
　　所以刘东来也就放弃了。
　　以陈县目前的状况，自然不可能修建什么大商场和写字楼之类的，那商业用地意义就不大了，他买下来，也是想盖住宅楼的。
　　没想到，那块地竟然被这个小伙子拿下来了，而且还是要搞一个菜市场！
　　这个想法挺不错啊，县城里刚好缺这么个市场。
　　虽然这个项目体量对于宇文飞来说有点大，但是，项目本身还是很接地气的。
　　刘东来赞赏地点了点头，用手拍了拍图纸，问道：“那你今天来找我，就是想把建市场的活交给我的建筑队？这事好说啊，有活当然要做，哈哈。”
　　宇文飞心想，要是这么简单，那我还巴巴地登门求你干嘛啊。
　　我可是甲方！
　　这年头都是乙方求甲方，哪有甲方上门找乙方的。
　　事情自然没有那么简单。
　　正要开口说话，刘佳佳拿着一罐可乐走了出来。“呐，表哥。”
　　“谢谢。”宇文飞起身接了过来。
　　“闺女，给老爸茶杯加点热水。”刘东来说道。
　　“你不会自己倒吗？”
　　谁知道，刘佳佳一点面子不给，翻了个白眼，自顾自地坐下来。
　　刘东来尴尬地一笑：“好，我自己倒。”
　　宇文飞敏感地察觉，这父女两人关系好像有点紧张。
　　不过这种家事，他不想管，更管不着。
　　刘东来回来后，两人继续刚才的话题。
　　“刘叔叔，如果按我这个平面图来建，这个市场弄下来需要多少钱。”
　　宇文飞问道。
　　“嗯~如果包工包料的话，加上土地平整，起码要八十万吧。具体的数字，还要到时细算，不过误差不会超过十万。”
　　刘东来大致一算，报出了一个价格。
　　这个金额，远远超出了宇文飞的可承受范围，他皱起眉头问道：“都是按照最简易的来做，还要这么多钱吗？”
　　“这你就不知道了，虽然你这个市场规划很简陋。但是，真正贵的地方还是省不了的。土地平整这就是大头，再加上市场顶棚的钢筋结构。其实里面的摊位倒花不了几个钱，哪怕是你改成小房子，也多不了多少。最关键的，是你这个市场太大了啊！都快八亩地了！”刘东来解释道。
　　…………
　　刘佳佳坐在一边，饶有兴趣地听两人谈话，两人说出来的那些什么“市场”“摊位”“顶棚”，她听得云里雾里的。
　　不过，老爸说得那个“八十万”，她可是听得明明白白！
　　心想表哥到底在和老爸谈什么，怎么会牵涉到这么多钱？
　　难道他家里也是做生意的？
　　不过这么大金额，他家人就放心让一个高中生来谈吗？
　　对于宇文飞，她很好奇，这个男孩子就像一个宝藏一样。
　　刚开始不显山不露水，但是慢慢地，大家就会感觉到他的与众不同。
　　或许宇文飞在班里不是最帅的，也不是成绩最好的，但是他现在绝对是最受欢迎的！
　　包括男生、女生、和老师在内，谈起表哥来无不兴致勃勃。当然，也有例外，比如王莫……
　　不过她只是在心里猜测，并没有插嘴问什么，这点礼貌，她还是有的。
　　…………
　　宇文飞沉思片刻，自己还是有点失算，无论是现实中还是在梦里，他确实没有亲手操办过这种建筑项目，对于项目预算的估算有了偏差。
　　八十多万啊，还欠了刘瘸子几万块的砖钱呢，这加起来岂不是小一百万了……
　　怪不得县城里没人搞菜市场，或许并不是没有人想到过，而是投资回报率不成正比！
　　宇文飞在脑子里快速算了一下，假设菜市场建起来后，招商顺利，平均每天有两百个摊位出租，每个摊位收取十块钱的费用。
　　那么一天下来，就是两千块的收入，一个月六万。
　　除去各种人员开支、水电杂费、缴税等，应该能净落两万。当然，这是粗略估计，或许能落更多一点。
　　一年也就二十五万左右，四年才能收回投资。
　　过个十几年后，或许这个投资回报率算是非常的高了，会有无数人抢着做。
　　可现在是1999年！
　　先不说县城里有没有人能拿出这么多钱，就算能拿出这么多钱，他们赚钱的门路会少得了？
　　做点什么不比搞这个赚钱呢！
　　……
　　刘东来应该不会忽悠自己，毕竟这是近百万的大项目，哪怕宇文飞才十几岁，他也不敢在这上面作假。
　　那么，这个市场真要搞的话，估计还真要投资上百万了。
　　宇文飞一时间陷入了两难的境地。
　　就算自己拿租金抵押，让刘东来垫资给自己建市场。
　　就算他也答应了！
　　可是，前四年，甚至更久的时间内，自己是拿不到一分钱的，那自己搞这个市场还有什么意义呢。
　　等到四五年后，自己还缺这一年二十多万吗！

第54章 未来的商业神话
　　他一边脑子里想着这些问题，一边找话说，总不能让场面冷下来啊。
　　“刘叔叔主要搞建筑？最近在县城又有什么大项目了吗？”
　　“我呀？建筑公司是随便玩玩而已，不是主业。我这几年主要在昌许市那边，做量贩，你知道什么叫量贩吧？”
　　刘东来笑着回答道。
　　“量贩呀，我知道啊，其实就是超市的一种。国内的所谓量贩，也就是普通超市而已。”宇文飞随口回答道。
　　“哈哈，你小子真懂啊，确实，就是超市而已，叫量贩不是显得洋气嘛。”
　　脑子里电光一闪，宇文飞突然想到了什么。
　　他瞪大眼睛看向刘东来。
　　刘东来！
　　昌许市！
　　量贩！
　　这三个词，分开来看都很普通，但是，组合到一起就不一样了！
　　因为宇文飞想起了梦中自己听过的一个中原省的商业神话，胖东来！
　　中原省，虽然只是中部地区的一个省份，经济也不发达。
　　但是，商业竞争异常的激烈，可谓商家必争之地。
　　因为这里的人多呀……
　　说起中原省的商业，那就有两个避不开的名次，前一个是亚细亚，后面一个就是胖东来！
　　亚细亚在九十年代，一度成为中原省的象征，和首都王府井能相提并论。
　　而进入2000年以后，胖东来就成了中原省商业的一个新的神话！
　　2006年时，胖东来进入一个新的城市。主要的竞争对手，包括几大巨头丹尼斯、世纪联华等，迁址的迁址，撤店的撤店，沃尔玛刚准备开业的超市整整筹备了六年都没敢开门营业！
　　提起胖东来的服务，可以毫不夸张地说，海底捞都要去拜师学习。
　　……
　　宇文飞在梦中时，高中毕业就离开了家乡，后面基本没怎么回去过。
　　更是因为主要做国外市场，所以对老家出了这么个人物，只是有过耳闻，并没有详细了解过。
　　难道，眼前这个和蔼的胖子，就是……
　　“刘叔，你的量贩是不是叫胖东来呀？”他小心地问道。
　　“对啊，名气很俗气吧，哈哈。不过嘛，卖东西，只要东西真，服务好，老百姓就认你！”刘东来爽朗地说道。
　　真的是他！
　　宇文飞表面上神情不变，但心里已经掀起了惊涛骇浪。
　　现在的胖东来，还处于蛰伏期，正在飞速成长的时候，但还称不上商业巨头。
　　自己今天竟然遇到了这么个人物，那自己的计划，必须要立刻调整了。
　　什么是机遇？
　　这就是机遇啊！
　　遇到机遇时，能够及时把握，不放过任何一个机会，这样才能成大事。
　　但是，自己改怎么把握这次突然而来的机遇呢？
　　宇文飞脑子快速转动起来，虽然已经入秋，天气已经凉了，但他后背上还是冒出了细密的汗珠。
　　“刘叔叔怎么想到去昌许那边做生意啊，周市也可以呀，或者去省城不是更好吗？”
　　“嗨，这都是赶巧了呗。早些年我是做建筑队的，在那边接了个活，结果活干完后工钱结不了。对方老板就说，老刘啊，销售不太好，钱短时间给不了，要不你挑一间门面抵账吧。没办法，我就挑了一间临街的铺面。当时也不知道做什么啊，就想着开个小超市吧。也不指望这个赚钱，所以店里东西都是真货，价格也公道，谁知道生意越来越好。现在在昌许那边，我都开了五六家量贩了，提起胖东来，也算是无人不知无人不晓了，这个副业也变成了主业，哈哈。”
　　刘东来把他的发家史简单讲了一遍。
　　这年头，很多发财的老板，真的是无心插柳柳成荫，本来只是想做点什么养家糊口，或者是被逼的，结果一不小心就发财了。
　　在刘东来讲他发家史的过程中，宇文飞一遍面带微笑听着，脑子里一个新的计划慢慢成形。
　　“刘叔，这么看的话，您可是前辈了。我要做这个市场，您给评价一下，前景如何？”
　　刘东来点了一支烟，依靠着沙发靠背上，惬意地翘起二郎腿。
　　没有着急开口，而是先深深吸了一口，吐出一个烟圈。
　　刘佳佳嫌弃地扇了扇手。
　　“你这个市场啊，其实还是不错的。不过就是投资有点大，收益还行，而且市场开起来后，杂事太多。对了，你有人手管理市场吗？我说的杂事可不只是正常的杂事啊，你们学生太单纯，可能不知道社会上有多复杂。例如菜贩进去卖菜，占了摊位不交钱怎么办？有地痞无赖闹事怎么办？菜贩和顾客有了纠纷怎么办？这些问题，你有做好心理准备吗？”
　　到目前为止，刘东来对宇文飞，还是挺欣赏的。
　　虽然这个项目，在他看来，有点好高骛远，胃口也太大了。
　　但是年轻人嘛，敢想、敢去做，这就是好事呀！
　　可是，宇文飞接下来的一番话，再次颠覆了他的想法。
　　“既然做这个，我自然是有了准备。市场的管理，我计划找找门路，看能不能挂上一个民生工程项目的名头。有了这个名头，税收优惠之类的就好办了。另外，我认识一中体育队的人，那里的体育生，基本上高中毕业就失业，年龄也都不小了。我准备雇他们过来充当保安，维持日常秩序。他们应付市场里的那些杂事，应该是比较擅长的。另外啊，今天和刘叔叔您谈过之后，我感觉这个项目还可以改一下，可以搞得再大一点！”
　　刘东来愕然，手指夹着烟都忘记再抽了。
　　他真没想到，宇文飞竟然想得这么周到，手腕还相当的老练！
　　官面上的，地头上的，各方面关系都考虑好了，如果真按他说的这样去办，这事还真错不了。
　　另外，可以搞得再大一点是什么意思……
　　“这块地皮刘叔也知道，位置有多好自然不需要我再多介绍了吧。本来搞这个菜市场，只是因为我目前手里钱不多，办不了什么大事。算是权宜之计吧，也是这块风水宝地的第一个开发阶段。但是既然今天遇到了刘叔，那我的最终想法……也不对，算是第二阶段的想法，可以先和刘叔透露一下，您给参谋一下。”
　　刘东来更惊讶了，一块地皮还能被这小子玩出花来？
　　什么第一阶段、第二阶段的，看样子还有第三阶段？
　　“哦？那你给我说说，第二阶段是什么样子的？”
　　他灭掉手里的烟，身子前倾，饶有兴致地问道。
　　宇文飞笑了笑，现在，自己的表现算是真正引起了刘东来的兴趣。
　　大鱼，就要上钩了！

第55章 小子，我很欣赏你
　　“刚才我们说了，这张图纸上规划的市场，是最简易的那种。既然有简易的，自然就有复杂的。这个市场，面积不算小，其实全部用来做菜市场，真的挺浪费的。如果把市场两边，修两排店铺，租给那些小吃店、干货店、甚至杂货店之类的。是不是收益就能多出许多！而且，卖菜的摊位数量减少，也更容易出租，减少了空置率。”
　　宇文飞从容地说出了他对于这块空地的第二阶段的规划。
　　这样一来，简易菜市场，直接变成了一条以蔬菜、食品售卖为主的商业街！
　　菜摊的租金，一个摊位每天收个十块二十块的就算多了。
　　但是铺租就不一样了！
　　一个店铺，一个月的铺租，起码也要个千把块吧。
　　更何况，这里可是黄金地段！
　　“厉害！”
　　刘东来竖起了大拇指，由衷地说道。
　　倒不是这个主意有多高明，如果是他自己拿到了这块地，可能也会做出类似的规划。
　　但这放在宇文飞的身上，以他这个年龄，对于这块空地规划的缜密程度，就远远超出了刘东来的预料。
　　而且，宇文飞的第一阶段规划和第二阶段规划，都非常贴合他自己、以及这块地的实际情况，还结合了县城的现状！
　　并不是那种纸上谈兵，空中楼阁似的假大空规划，而是实实在在能落地，还能快速盈利。
　　这就不得了了。
　　西关这边，算是陈县县城的新区，也是交通枢纽。
　　从这里，往南是去临近县的必经之路，往西是去往周市的国道，往北是去往省城的国道。往东，那就是县城的LC区了。
　　那些私人出租车聚集在这边，也是有道理的。
　　另外，县里唯一一个长途车站，就在转盘的西南角。
　　长远来看，这也是陈县县城最有发展前景的一片区域！
　　如果在这里修一个卖菜加餐饮的步行街，真的不愁生意，店铺也不用担心租不出去。
　　“那你的第三阶段规划是什么呢？能不能透露一下？”刘东来迫不及待地问道。
　　他真的想知道，面前这少年，到底还能给自己什么样的惊喜。
　　“第三阶段其实也不算新鲜，可能在大一点的城市早就有了，其实就是修建陈县第一个商场。真正的商场，带有大型超市的那种！现在时机还不成熟，估计还要等个十来年吧。”宇文飞笑道。
　　“啪！”
　　刘东来一拍大腿。
　　“好家伙！你都考虑到十年后的事了？！”
　　他低头稍一思考，突然开口道：“到我公司来干吧，我给你个总经理助理的位子！”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　宇文飞和旁边的刘佳佳同时惊呼。
　　“哈哈，怎么样，我老刘从不亏待下属！我手下的几个量贩，几个店长你知道一年能挣多少钱吗？”他神秘兮兮地问道。
　　“两三万？”
　　以现在的平均收入，昌许又只是一个地级市，年入两三万算得上高收入了。
　　宇文飞老爸一年还拿不到两万呢……
　　“哈哈，太小看我老刘了吧！你少说了一个零！”刘东来得意地说道。
　　这可真的惊到宇文飞了，1999年，能给手下一年二三十万，这何止是大方啊，简直是在犯罪！
　　“怎么样，我这个助理的收入，可是和店长相当的。”刘东来诱惑道。
　　“爸！表哥他才高一，还要读书呢。”刘佳佳不满地说道。
　　“读书怎么了，毕业了不一样要找工作！就算是名牌大学毕业的，又有几个能拿那么高工资？”刘东来不屑地说道。
　　刘佳佳哑口无言，老爸说得确实有道理。
　　宇文飞轻轻摇了摇头。
　　刘东来愕然道：“怎么？嫌工资低了？”
　　“不是的刘叔，感谢您的看重。不过赚钱这种事，并不急于一时。再说了，等我这个市场做起来了，不一样能赚钱嘛。”
　　“额？是啊，是我一时心急了。你这个市场真的按你说的那样搞起来，一年下来收入还真不低！不过……这么大的投资，你能搞起来吗？”
　　“这不是有刘叔您嘛。刘叔，你来投资，我们一起合作做这个市场怎么样？”
　　宇文飞终于“图穷匕见”，说出了自己的真实想法。
　　“你小子……”
　　刘东来感觉今天自己真的是被面前这小伙子牵着鼻子走了，节奏完全跟着对方在走啊。
　　这哪里是十几岁的高中生，明明是混迹商界多年的大佬级人物才应该有的表现！
　　他不甘心地说：“我为什么要和你合伙做呢，给我一个理由。我就不能自己找一块地，单独搞个市场吗？你除了手里有那块地，还有一些人手外，还能拿出来什么？”
　　刘佳佳听到现在，早已心情激荡不已。
　　看到宇文飞在自己父亲面前谈笑风生，完全不落下风，她对宇文飞又多了一丝崇拜之情。
　　女人总是崇拜强者，自己的爸爸生意现在做得有多大，刘佳佳是知道的，但宇文飞今天的表现，完全没有被父亲压制住。
　　这样的男生，她怎么会不崇拜呢。
　　宇文飞微微一笑：“我手里有这块地，就已经足够了！整个县城，适合做这个项目的地皮，没有第二个选择！”
　　“就在我家西边不远，可是有大片的空地，直接拿来就能用！距离你那块地不过一公里多点而已，你就不怕我也搞个类似的商业街，和你竞争吗？”
　　刘东来步步紧逼，眼睛盯着宇文飞说道。
　　“虽然就距离一公里，那就是天壤之别！商业地产，其中的讲究不需要我多说，刘叔应该比我更清楚。别说一公里了，哪怕同一个路口，一路之隔，东北角和东南角的差距有多大？再说了，就算你不顾商业规律，非要和我竞争。那就是我不赚钱你却亏钱的下场，恐怕刘叔不会这么不理智吧。”
　　宇文飞根本不为所动，平和地说道。
　　“啪！”地一声。
　　刘东来厚实的手掌拍到宇文飞的肩膀上，宇文飞痛得一咧嘴。
　　“好小子！我真是越来越喜欢你了！佳佳，冰箱里有卤鸡牛肉什么的，切两盘，再把我的茅台拿出来，我要和你表哥喝两杯！”
　　刘佳佳这次倒是没有翻白眼，而是看了宇文飞一眼，面带微笑地去厨房了。
　　不多时，她端着几盘菜走了出来，又拎来了一瓶茅台，还叮嘱道：“你们喝两杯算了，表哥还是高中生呢，不能多喝酒。”
　　“吆，有了表哥就忘了老爸啦？你怎么不说让老爸也少喝点。”刘东来打趣道。
　　刘佳佳羞红了脸，一跺脚，转身走开了。

第56章 我，最少值100万
　　宇文飞并不喜欢喝白酒，尤其是高度白酒。
　　不过这个时候，他自然不会煞风景地拒绝。
　　而是伸手拿过酒瓶，先帮刘东来斟上，然后再给自己倒了一杯。
　　幸好刘东来家的酒杯是小杯子，如果是那种二两的酒杯，估计宇文飞今天真要“竖着进来横着出去了”。
　　国内的习惯，酒桌上才谈正事。
　　既然刘东来留他喝酒，这就代表着刘东来已经默认要和他合作了，对于这一点，宇文飞心知肚明。
　　当然，这个时候，才是关键时刻，自己万万不能掉以轻心。
　　因为，现在要谈的，可是利益分配！
　　关于到钱的事，当然重要。
　　“刘叔，我敬您一杯，感谢您的理解和支持！”
　　宇文飞站起身，双手端起酒杯。
　　“哈哈，好，今天能认识到你这么厉害的小伙子，我也很高兴啊。干了！”
　　两人端起酒杯，一饮而尽，这才再次坐下。
　　喝过酒，就是谈正事了。
　　“后期市场管理的话，我担心你的人不够专业，还是我调一个人来吧。”
　　刘东来夹了一块卤牛肉，放到嘴里慢慢咀嚼，边说道。
　　“不用，刘叔您那边的摊子铺的更大，估计一时也难有合适的人选，那样的话还不如我这边来管，更方便。不过在财务方面，我这确实没有合适的人手，刘叔您派一个过来吧。”
　　宇文飞笑着回答道。
　　刘东来心中暗叹，这小子，真踏马成精了！
　　想赚他一点便宜都难啊！
　　两人的话里，好像都是在抢着出力干活，但事实上，谈的是市场管理权到底归谁的问题。
　　刘东来想掌握话语权，可是宇文飞没有让步。
　　但他又让刘东来派财务过来，也表示了自己的诚意，有进有退，分寸火候把握得相当精妙。
　　“既然是合作，那就要权责分明，这次投资，按照你那个第二阶段规划来搞的话，投资相当大啊。你除了那块地，还能拿出来多少钱？”刘东来又问道。
　　宇文飞一滞，旋即笑道：“砖头我包了！另外的话……还能拿一万块钱出来。”
　　刘东来一听，手一抖，筷子上夹的菜都掉了。
　　他傻傻地看着宇文飞：“什么？我没听错吧！你手里就一万块钱，就敢做这么大一个市场！”
　　“嘿嘿，我刚开始不是想着弄一个简易版的市场吗？砖头赊账，建筑垫资，用后面的租金来还就行了。”宇文飞一脸的坦然，好像理所当然一样。
　　刘东来连连摇头：“我真是服了你了！这样吧，我估摸了一下，按新方案做，建设这一块费用差不多要一百万左右，这还是自己的工程队，成本价！你说吧，股份怎么分？你可是就出一块地和几个人啊。”
　　“六四分。”宇文飞爽快地说道。
　　“什么？我六你四？！这不合理吧，你那块地才值几个钱？对了，那地你是租的买的？”
　　“租的，另外，刘叔您搞错了，是我六你四！”
　　宇文飞今天给刘东来带来的意外太多了，就算听到这么“荒唐”的话，他也懒得震惊了，而是平静地问道：“理由呢？”
　　伸出手，指了指自己的鼻子，宇文飞自信地说道：“我这个人，最少值一百万！”
　　愣愣地看着宇文飞半天，刘东来伸手拿过桌子上的酒瓶，给自己和宇文飞的杯子都倒上。
　　端起酒杯说道：“我老刘很少看错人，今天就再信自己的眼光一次！一百万？！我也觉得你值！就六四分，你六我四！”
　　“叮！”
　　两人碰杯，一饮而尽。
　　这个投资一百万的大项目，算是说定了！
　　既然已经达成合作，那关系就更亲近了。
　　喝到高兴，刘东来搂着宇文飞的肩膀，都快要称兄道弟了。
　　“小飞啊，你感觉我闺女佳佳怎么样？”他脸上挂着笑意问道。
　　“佳佳啊，很好啊，人漂亮，成绩又好。”
　　“嘿嘿，你们以后多接触，培养一下感情，以后大学报同一所。不过我可提前警告你小子啊，高中时可不能乱来，学习为重。”
　　啊？
　　宇文飞不知道今天是什么了。
　　先是镇里的刘叔，想把他四岁的女儿给自己当媳妇。
　　现在又是县里的刘叔，又要给自己说媳妇。
　　难道，自己有吸引老丈人的气质……
　　“叔，别开玩笑。佳佳那么优秀，哪里看得上我啊，我在班里成绩可是不怎么样。”宇文飞推脱道。
　　“别担心！回头我会和她说的，看个狗屁学习成绩呀。老子我就是小学毕业就出去闯了，现在手下不一样很多大学生嘛。当然了，叔也知道学习的重要性。不过你这小子啊，已经不需要看你的成绩了，现在就很有出息了！”
　　……
　　等到宇文飞走出刘家院门时，都喝得走路有点踉踉跄跄了，刘佳佳搀扶着送他出来的。
　　至于刘东来，现在正窝在沙发上呼呼大睡呢。
　　“我爸真是的！明明说不让你们多喝，结果还喝成这样，他平时不是这样的啊。”刘佳佳嘟囔道。
　　王金宝正蹲在院子外的大树下，无聊的都开始数蚂蚁了。
　　听到院门打开的声音，连忙迎了上来，“表哥这是怎么了？”
　　“你是表哥的表弟吧？”刘佳佳拗口地说道。
　　她对王金宝也有印象，上次王金宝被误认为女孩子，和王莫差点打架。
　　这个外表“柔美”，脾气火爆的表弟，也给全班同学留下了深刻的印象。
　　“对啊，我是表弟，表哥你没事吧？”王金宝说着接过宇文飞。
　　宇文飞晃了晃头，他神志还是清醒的。
　　“我没事，就是有点上头了。佳佳，你回去吧。”
　　“好，表弟你骑摩托慢点，注意着。”刘佳佳不放心地嘱咐王金宝。
　　等到骑着摩托走出一段距离后，王金宝才坏笑着说道：“表哥，我看那女孩子对你有意思吧，这么关心你。我到底有几个表嫂啊？上次那个表妹和这个，哪个是正哪个是副？”
　　“啪！”
　　毫无意外，头上又被宇文飞来了一巴掌。
　　“胡说什么呢！你当我是皇帝呢？还正的副的？告诉你，一个都没有！那个是表妹，这个是同学，关系就是这么简单！”

第57章 要对得起老板发的每一分工资（推荐票过万加更）
　　王金宝骑着摩托，把宇文飞送到了学校家属院。
　　一路上被风一吹，宇文飞感觉头更晕了，被王金宝搀扶着才走进了小院。
　　“扶我到沙发上坐会就好了。”
　　为了这个项目，宇文飞也是蛮拼的，中午陪刘瘸子喝啤酒，下午陪着刘东来喝白酒。
　　王金宝把宇文飞扶到沙发上后，忙着去倒水。
　　歇了好一会，宇文飞才缓了过来。
　　“表哥，你今天和刘瘸子谈那个什么市场，是你自己要做的吗？”
　　“对啊，我前一段不是说了吗，临时工没得当了，但是还有活给你做。”宇文飞随口道。
　　“那什么时候需要我做事呢，建市场需要一段时间吧？”
　　“起码要两三个月吧，对了，你问这个干吗？”
　　王金宝挠了挠头：“嘿嘿，这段时间应该用不到我吧，我想出去转一圈。练武嘛，我爷爷说过，要经常出去和人切磋学习，那样才能进步。以前不是没有条件吗？现在买了摩托，手里也有钱，刚好可以出去转转。”
　　原来这小子打的这主意，买摩托倒也不是只是为了炫耀。
　　宇文飞当然要支持，他起身去到卧室，取出一个小包。
　　“这里有三千块钱，拿去花。出门在外，一定要注意安全！”他叮嘱道。
　　“我不要，表哥你接下来花钱的地方多着呢，我手里还有一千多，足够我花了。”王金宝连忙摆手拒绝。
　　“啪！”
　　宇文飞又给了他一巴掌。
　　笑骂道：“你个臭小子，跟你哥客气什么！你那一千多，也就够加油的吧。到了外面，一分钱难倒英雄汉，手里钱多一点，心里就不慌。”
　　“嘿嘿，那我就拿着了。”王金宝笑眯眯地接过了那个小包。
　　“行了，你回去吧，今天跑一天也挺累的。对了，出去后隔三差五地打个电话回来……我去，我还没手机呢。算了，过两天我正好要买个手机，你把我电话号码记下来后再出去。”
　　“好，表哥，那我走了，你好好休息。”
　　……
　　王金宝走了，宇文飞迷迷糊糊地躺在沙发上睡了过去。
　　不知道什么时候，被一阵敲门声叫醒了。
　　头还有点晕晕沉沉的，他摇晃着起身去打开了院门，原来是周梦怡。
　　“你怎么了？看起来脸色有点苍白？”
　　周梦怡关心地问道。
　　“没事，就是喝酒有点上头了。”宇文飞摆了摆手。
　　两人走进客厅，周梦怡还没坐下，就急迫地问道：“事情怎么样了，谈下来了吗？”
　　“事情有点变化。”
　　宇文飞脸色凝重地说道。
　　周梦怡的小心脏立刻就开始“噗通！噗通！”地跳了起来，她可是对这个项目抱着极大的希望，自己能不能从小镇上的美发店走出来，就指望着这个菜市场了！
　　“怎么了？出了什么问题吗？”她焦急地追问道。
　　“嗯，出了点小问题。不过，是好事，因为这个项目升级了，我们不搞菜市场了，现在要做一个饮食步行街！有个老板要投资一百万进来，跟我们合伙干，哈哈。”
　　宇文飞不再逗她，把事情简单讲了一下。
　　周梦怡又惊又喜，禁不住握起小拳头，在宇文飞的背上锤了两下，“就知道吓唬我！我还以为真出什么问题了呢。”
　　宇文飞条件反射一般，反手抓住她的小手，入手软滑，心中就是一阵荡漾。
　　周梦怡也感觉脸上一热，她不动声色地把手抽了出来。
　　惊喜过后，她又想起一个现实的问题：“那别人投资一百万，这个项目是不是就是他的了啊？我们给他打下手吗？”
　　如果是这样，周梦怡也能接受。
　　虽然自己做不了经理了，但是能在一个投资上百万的大公司里工作，那也是大好事啊。
　　“不，项目还是我们主导！股份六四分，我们六，对方四。恭喜你，周总，等着当总经理吧！”宇文飞笑着说道。
　　“啊？！真的啊！我们能占六成股份？你哪来那么多钱投资呀。”
　　周梦怡惊呼道。
　　宇文飞淡然一笑，“需要掏钱吗？我这个人，就值超过一百万！”
　　这个逼装得到位，周梦怡一时间也被他的自信和气势所震撼到。
　　一百万啊！
　　这个年头，普通老百姓别说见过，听都很少听到这么大的数目。
　　但是眼前这个男孩子，不但轻描淡写地就拉来一百万的投资，而且都不需要掏钱，还能占公司的大头。
　　投资的那个老板，到底是太看好宇文飞这个人和这个项目呢？
　　还是……太傻呢？
　　当然，周梦怡也知道，既然能掏出一百万投资，那对方的身家肯定是比一百万更多。
　　能赚到那么多钱的老板，不可能傻。
　　这么说来，眼前这个男孩子，真的优秀到那个程度了吗？
　　优秀到超过一百万的程度了吗？！
　　……
　　周梦怡年龄也不大，社会阅历和经验也不多，但是她有她的“智慧”。
　　就是，比自己强太多的人，说话、做事、看人肯定比自己厉害。
　　宇文飞到底是不是比自己强太多，她还不太确定，反正是比自己强一点是没疑问的。
　　但那个投资一百万进来的老板，就比自己强太多了。
　　如果对方都那么信任、看好宇文飞，就证明宇文飞这个人，真的值得自己……跟随！
　　或许宇文飞是因为自己妹妹的关系，才对自己这么信任，愿意把投资这么大的一个公司，交给自己。
　　哪怕是名义上的总经理，但周梦怡已经非常非常满足了！
　　甚至，或许宇文飞对自己有别的想法？
　　周梦怡不愿意往这方面去想，她的情商还不足以妥善地解决好自己、妹妹、以及宇文飞之间的复杂关系。
　　走一步看一步吧，反正眼下，怎么看都是自己占了大便宜！
　　起步一千块的工资，投资百万公司的总经理！
　　周梦怡感觉人生真是太奇妙了。
　　几天前，自己还窝在镇上的那个小理发店，无聊地等着顾客上门，还要不耐其烦地应付各种骚扰。
　　但几天后呢，自己……好像就要走上人生巅峰了！
　　她也知道，带来这一切的是谁，自己该怎么回报他呢？
　　嗯……
　　要用心工作！
　　争取让老板掏的每一分工资，都值得！

第58章 一低头的温柔
　　两人聊了一会，宇文飞抬头看了看墙上的挂钟。
　　现在是下午四点多了，看来自己也没睡多久，他想起还有一件事要办。
　　“走吧，我们去城里。”
　　宇文飞起身说道。
　　说起城里，周梦怡当然知道指的是老街，似乎除了老街，县城别的地方都不配称为城里一样。
　　这也是大家的习惯说法，这几年其实西关那边发展比老街快多了。
　　不过在几年前，整个县城，除了老街还热闹一点，别的地方是真的荒凉。
　　所以县里的人，也用“城里”特指老街。
　　老街其实也不是那条街的正式名称，真正的街道名好像是“人民路”？
　　或者“劳动路”？
　　反正没几个人记得了，大家都是说老街，或者城里。
　　“干嘛去啊？”
　　一边起身，周梦怡一边问道。
　　她今天穿了一条紧身的直筒裤，上身是一件小夹克，两条笔直的大长腿晃得宇文飞有点眼晕。
　　这丫头似乎喜欢穿紧身或者修身的衣服，不得不说，她有那个资本！
　　“去买手机。”宇文飞回答道。
　　别的问题，例如吃得差点，住的条件艰苦点，宇文飞都能忍受。
　　但就这个通讯问题，他无法忍耐。
　　无论找谁，都是辛辛苦苦跑一趟，就算跑去了，还不一定能找到人……
　　所以，手头刚有点余钱，他就要先把这个问题解决了。
　　按照他和刘东来的协议，资金、包括步行街建筑方面，全部是由刘东来那边负责。
　　宇文飞这边不需要出钱，他只需要提供地皮，以及进行后期的市场管理。
　　当然，两人还有一个约定，那就是市场开业三个月内，空置率不得超过20%，市场要进入盈利状态！
　　否则的话，宇文飞这一方就要让出市场管理权，由刘东来公司的人来接手。
　　……
　　既然不用自己出资金，那宇文飞手头的一万五千块就暂时没什么大的用途了。
　　赞助了表弟三千块后，还剩下一万二呢。
　　宇文飞就想着去买个手机，这也是省不了的。
　　好歹也是那么大一个市场的大股东了，以后无论是联系刘东来，还是联系周梦怡，难道都要请假跑一趟？
　　那显然不现实。
　　来到学校大门口，招手喊来一辆三轮，两人就钻进三轮车后面。
　　“师傅，去移动营业部。”
　　宇文飞说道。
　　“好嘞，坐好了，这就走。”
　　县城里面就一个移动营业部，所以都不用说哪条街，跑三轮的师傅都知道。
　　沿着笔直的县道，从北往南都不用拐弯，直接往南走就能到老街的移动营业部。
　　不过县道年久失修，路上坑坑洼洼的，三轮车也自然谈不上什么避震，什么舒适性。
　　宇文飞和周梦怡两人，坐在后面半敞开的小棚子里，一人坐在一边。
　　这不是为了避嫌，或者见外什么的。
　　是因为要帮助三轮车保持平衡啊……
　　如果两人都坐一边的话，遇到一个大点的坑，说不定真的就翻车了。
　　经常坐三轮的，都懂！
　　空间比较狭小，两人都是大长腿，又面对面坐着，四条腿只能交错地纠缠在一起，根本伸不开。
　　随着三轮的“蹦蹦跳跳”，两人的身子也摇晃个不停，就像是坐了“摇摇车”一样。
　　宇文飞不时地感受到双腿和周梦怡双腿接触时，传来的那惊人弹性。
　　距离太近了，都能感觉到对方呼吸时，传来的那一股温热的气息，气氛一度非常旖旎
　　周梦怡虽然性格泼辣，但毕竟还只是十八岁的小姑娘，感觉到气氛过于暧昧，脸上有点发烫，低下了头。
　　宇文飞到目前为止，表现得都像个正人君子一般，并没有趁机占周梦怡便宜什么的，这也让她安心不少。
　　看着面前的女孩子低下了头，披在肩头的秀发也垂了下去，完全没了平时的泼辣，柔弱了许多。
　　宇文飞想起了那句“最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜娇羞。”
　　他笑了笑，很自然地伸出手，抚起周梦怡的长发，温柔地帮她理到耳后。
　　没有想到宇文飞会这么做，周梦怡有点愕然，脑子里很乱，不知道自己该如何回应。
　　自己应该怎么办？
　　骂他占自己便宜吗？
　　可是，别人只是帮自己理一下头发呀。
　　何况这可不是陌生人，还是自己的老板！
　　感谢他？
　　不不！
　　我才不要感谢他呢，不然的话，他会更得寸进尺吧。
　　现在就动手动脚了，以后岂不是要……
　　“你……我……”周梦怡正张口结舌呢。
　　三轮车一个急刹车，两人身子不由自主地往前倾，周梦怡连忙伸手抓住了宇文飞的胳膊。
　　“移动营业厅到了！”
　　原来已经到了地方，虽然心里埋怨师傅这刹车技术实在是太差，但周梦怡也感激他把自己从尴尬的境地里解救了出来。
　　宇文飞跳下三轮，又伸手把周梦怡扶了下来。
　　付了三轮车费后，就走进了路边的移动营业厅。
　　这个营业厅面积不小，足足有百十个平方，不过比较冷清，里面除了三四个工作人员外，并没有看到有什么顾客。
　　虽然现在手机不算太贵，两三千就能买到一个不错的，相比前些年动辄过万甚至两三万的大哥大，可谓是大减价了。
　　但这个价格，放到陈县这个小县城，依然不是绝大部分人能承受得起的。
　　一般人最多也就是家里装个座机，并不会花那么多钱去买手机。
　　说真的，普通人也用不到！
　　“欢迎光临，有什么可以帮您的？”
　　营业厅大堂经理迎了上来，热情地说道，并没有因为两人年龄看起来都不大而怠慢。
　　“买手机。”宇文飞干脆地说道。
　　“请这边来，手机柜台在这边。”
　　伸出手示意两人跟她走，大堂经理心里还有点诧异。
　　上去欢迎这是她的本职工作，但她还真没指望两人来办什么业务。
　　很明显，看起来都不到二十岁的小年轻，哪有那个实力买手机啊。
　　谁知道，那个看起来更年轻的男孩子，竟然开口就是要买手机。
　　这就出乎她的预料了，不过这也不是什么大事。
　　见的人多了，总会遇到各种奇奇怪怪的事情。
　　例如面前这个，十五六岁的男孩子，领着一个十七八岁的漂亮女孩子，过来买手机……

第59章 龙湖商业街
　　“这位……先生，想买什么手机。这边有摩托罗拉CD928，下翻盖，全中文系统，非常好用！”
　　大堂经理把宇文飞两人领到柜台边，介绍道。
　　买什么手机？
　　当然不用犹豫，直接选诺基亚啊！
　　在还没有智能机的年代，还有什么手机比得上诺基亚呢。
　　关于诺基亚手机如何耐用的段子，后世的网上可是比比皆是。
　　“诺基亚呢？好像现在出了一款……3210？”宇文飞问道。
　　“3210！这是诺基亚刚刚上市的一款手机，非常省电耐用，待机时间长达300个小时。”大堂经理热情地介绍道。
　　待机几百个小时……
　　到了智能机年代，你要说手机曾经能待机几百个小时，或许人们都无法理解。
　　那时的人，恨不得把手机随时插着充电线，自然无法想象待机三百个小时是什么感觉。
　　诺基亚3210，可谓诺基亚最经典的一款手机之一，在全球手机行业史中，也占据了极为重要的地位。
　　这款手机，全球销售超过了一点六亿！
　　没看错，就是一款手机，卖了一亿多部！
　　宇文飞在梦中就是混手机行业的，对于这么经典的手机，当然再熟悉不过。
　　“就这个，给我那一部蓝色外壳的，梦怡姐，你要什么颜色的？另外再选两个号码。”
　　“啊……给我也买吗？”
　　周梦怡愣了一下，惊讶地问道。
　　“对啊，你马上就是周总了，没有个手机怎么说得过去呢。那样也不方便联系啊。”宇文飞笑道。
　　既然是工作需要，那周梦怡也不好拒绝。
　　喜滋滋地说道：“我要粉色的，有这个颜色吗？”
　　“有的，诺基亚3210有多种颜色的外壳可选，粉色和蓝色都有。”
　　大堂经理微笑道，心里也是颇为意外，没想到这一对年轻人还真买了，一下还买了两部手机！
　　手机拿出来后，就是选号码了。
　　这年头的手机号，还是139加区号的，陈县这里的手机号码，全部是1390394开头，后面再加四位。
　　从这也能看出来，整个周市，拥有手机的人，还不到一万个……
　　“有连号吗？例如8888这样的？”宇文飞扭头问大堂经理。
　　选号是要另外加钱的，号码越好，就越贵。
　　大堂经理查了一下电脑，才回答道：“有的，不过6和8系列的能选的号码不多了，您想要的8888没有，四连号只剩下4444和7777.”
　　在国内，6和8的寓意比较好，所以这两个号码也是最抢手的。
　　至于“4”和“7”，喜欢的人就很少了。
　　宇文飞毫不犹豫地说道：“7777我要了，另外还有7776或者7778之类的吗？”
　　“7776还有。”
　　“那这个也要了！”
　　最后算钱时，手机还不贵，一部也就2280块。
　　那个“7777”的号真不便宜，花了宇文飞两千块，至于“7776”就只要了八百块而已。
　　两部手机加两个号码，又预存了几百块话费，宇文飞掏了八千！
　　这年头，可没有什么预存话费送手机之类的活动，每一分钱都要实打实的掏。
　　不过还好，大堂经理额外送了两个手机套给两人。
　　就是那种可以别在腰带上，翻盖的小手机包，很流行的。
　　一般有手机的人，都会把这个手机套别在腰带前面，因为比较显眼！
　　买完手机，两人出了移动营业厅。
　　“梦怡姐，你是跟我去学校还是回家？”宇文飞问道。
　　周梦怡紧紧抱住装有手机的盒子，有点恍惚，她从出生以来，还从没有拥有过这么贵重的东西呢。
　　“噢……我呀？我回家吧，去学校也没什么事情了。”
　　“那行，回头有事我打你电话。”
　　宇文飞挥了挥手，就拦了一辆三轮车走了。
　　周梦怡半晌没反应过来，这就走了？
　　送了自己一个这么贵重的东西，也不交待几句？
　　宇文飞回到学校后，第一件事，就是把手机调成了振动。
　　至于送的那个手机套，直接就扔一边了。
　　他可不想那么招摇，在学校里，别说学生了，就是老师，他也没看到谁买手机了。
　　回头去班里时，他就直接把手机揣裤兜里，诺基亚3210还算小巧，装在兜里并不是很明显。
　　……
　　整个项目有了这么大的变动，宇文飞自然是要和老爸交待一下。
　　还好现在有了手机，不用再跑一趟，直接打电话，在电话里就能说清楚了。
　　宇文拓听完他的话，非常惊讶，他怎么也没有想到，宇文飞竟然越折腾越大！
　　不是说只搞个简易菜市场吗？
　　怎么现在都要开始建商业街了！
　　还拉来了一百万的投资！
　　宇文飞说的那个刘胖子，他也是知道的，确实是个很有实力的老板。
　　宇文拓也是经历过不少大场面的，很快冷静下来，开始分析整个事情的利弊。
　　毫无疑问，这是好事！
　　能有一个大老板看中宇文飞的这个项目，或者说看好宇文飞这个人，那都是好事。
　　现在要做的事情，是把这个好事落实下来，而且不要出什么意外才行。
　　那么自己就不能旁观了，有些事情该帮的还是要帮一下才行。
　　毕竟是自己的儿子啊！
　　“这样吧，我晚一点直接去学校找你，这件事我们当面再谈一下，有些细节需要完善一下。”
　　…………
　　接下来的这段时间，宇文飞有点忙。
　　因为H县里那个龙湖只有一路之隔，这个被命名为“龙湖商业街”的项目开始启动，虽然刘东来那边派了人接管了下面的工作，但依然有很多工作需要他的配合。
　　必须解决的第一件事情，就是地皮的问题。
　　刚开始宇文飞是打算小打小闹，搞一个简易的菜市场，先赚个几年钱后再进行后继的计划。
　　但刘东来的出现，以及加入，使得宇文飞的计划全面提前。
　　既然要投入大资金，搞一个正式的商业街，那租地皮就显得有点开玩笑了，必须把这块地买下来！
　　这其中，就又牵涉到和农资公司的洽谈，买地皮的费用，以及股份重新分配的问题。
　　经过多方博弈、妥协，关于这个商业街的项目，最终达成了新的合作模式。

第60章 股份分配
　　成立龙湖商业公司，来负责管理整个龙湖商业街项目，县农资公司以地皮入股，占三成股份。
　　并且由县农资公司出面，把这个项目申报C县民生工程项目，以便能享受免税收等优惠政策。
　　刘东来一方以一百万现金入股，占三成股份。
　　并负责整个项目的建设。
　　宇文飞这边，作为整个项目的牵头、统筹、后期管理方，独占四成股份！
　　当然，公司股东上面，写得肯定不是他的名字，而是由周梦怡作为他的代表出面。
　　从这件事，宇文飞感觉自己也要重新认识一下老爸。
　　在他的印象里，老爸属于那种老古板，工作时更是六亲不认那种。
　　但这一次，老爸的表现出乎了他的预料。
　　不但支持自己，还主动帮自己查漏补缺，看来自己老爸也不是那种冥顽不灵的老古董嘛，还是知道变通的。
　　有了县农资公司出面，公对公地办事，效率就很高了。
　　没用一个星期，整个项目的各种手续就跑了下来，刘东来的建筑公司可以进场开始动工了。
　　工地那边忙得热火朝天，表弟王金宝也骑着他的新摩托出去访师拜友去了，而宇文飞，再次进入了平静的学习生活。
　　…………
　　现在已经进入了十一月份，李雅琴亲手寄出去的那个新概念征文一直没有反应，她都有点着急了。
　　“会不会是信件中途丢失了？”
　　“或者是寄到了地方，那边工作人员工作不细心，把稿子随便丢在一边，评委都没看到呢？”
　　“或者说……奖项早已内定了？宇文飞的文章，充当了分母？”……
　　总之，她想了很多，还特意去邮局查了一下。
　　信件确实早已寄到了地方，对方也早已签收。
　　后来实在忍不住了，李雅琴按照萌芽上的编辑部电话号码，打了个电话过去咨询。
　　萌芽工作人员很客气地告诉她，初选结果要到一月份才能公布，现在已经进入了评选过程，至于每一分征文，她们都有妥善保管，不会丢失的。
　　李雅琴这才放心了一点。
　　至于宇文飞，反而比较淡定。
　　新概念作文大赛这条路，虽然对他来说也比较重要，关系到他这三年的布局规划。
　　但现在菜市场项目前景也比较光明，万一那条路走不通，自己也不至于陷入绝境，所以就不是太担心。
　　他们两个不知道的是，宇文飞那篇《小桔灯》，已经在新概念评委组，引起了一番波澜。
　　新概念作文大赛，虽然是由萌芽杂志出面主办，但评委组，可就不是他们编辑部的人了。
　　评委阵容，可谓极为庞大，以及……豪华！
　　组委会主任，北大吴副校长。
　　副主任，清华副校长。
　　委员，全部是国内各大名校的副校长级别，足足有十几个。
　　而复赛评委组，阵容也不差。
　　各大名校中文系系主任、教授博导亲自出面，还有来自作协的一些知名作家。
　　甚至连铁凝，这个全国作协主席都亲自出面，担任了一名评委。
　　由此可见，国内文学界对于这次作文大赛的重视程度！
　　至于萌芽杂志的主编，只能在评委组做个普通委员，没有太多的发言权。
　　就从这个评委阵容来看，李雅琴担心的那个什么奖项内定，基本是不存在的。
　　……
　　宇文飞的那篇投稿，送到大赛评委组后，立刻就被分配给了其中一名评委，需要经过这名评委的初步筛选。
　　如果评委认为比较优秀，就会推荐上去。
　　如果认为很一般，也不是完全没有机会了，还会交给别的评委进行交叉审稿，争取做到不遗漏任何优秀的文章。
　　从制度上来说，这个大赛还是很公正的。
　　《小桔灯》，就分到了一名女评委手中。
　　吴丹是北大中文系的系主任，今年五十多岁，除了教书育人外，她还是知名作家。
　　可不是那种挂个名头，写几首别人都看不懂的现代诗那种，而是真正的著作等身。
　　吴丹已经出版了十多部长篇小说，以及两本散文集，在当代文坛，也是属于中坚力量。
　　“吴教授，这是萌芽那边刚送来的新一批参赛稿件。”
　　她的助理抱着一个大箱子走进吴丹办公室。
　　“放这吧，我抓紧时间看，你别说呀，现在的年轻人真的是厉害！很多文章，我看了都自愧不如。”吴丹笑着说道。
　　“吴教授您这就是说笑了，参赛的大多是高中生吧，都没什么人生阅历，能写出来什么好文章。”她的助理有点不以为然。
　　“小胡啊，你这就犯了经验主义了。谁说一定要有人生阅历才能写出好文章的，年轻人的想象力，天马行空，那才是最宝贵的啊！”
　　吴丹笑着批评他道。
　　刚好手头没事，她就兴致勃勃地拆起稿件来。
　　“来，小胡，我看完后，你也看一遍，我们直接来个两轮过审，避免看走了眼。”
　　两人就开始埋头看起文章了。
　　“这个文章不错，很有一股青春气息，年轻真好啊！”
　　“咿……这个文笔这么老辣吗？我看看作者信息，才十五岁的高一学生？能写出这样的文章？！如果不是代笔的话，这又是一个韩寒似的天才啊。”
　　吴丹边看边评论，时而微笑，时而叹息，时而感慨。
　　“哎呀，天都快黑了，再看最后一份，我们就下班！”
　　她随手拿起一个信封。
　　拆开来后，一看文章标题《小桔灯》，就是一愣。
　　“小胡，我记得冰心老师也写过一篇叫小桔灯的文章吧？”
　　“是啊吴教授，冰心老师的那篇文章还被收入了中小学语文课本呢。”小胡回答道。
　　“呵呵，我手里这篇文章也叫小桔灯，我倒要看看，文章内容，配不配得上这个名字。”
　　吴丹推了推鼻梁上的老花镜，认真看了起来。
　　刚看了开头一段，脸色就严肃起来。
　　她年龄比较大，人生阅历自然也很丰富，不至于像李雅琴那样，看得当场流泪。
　　但宇文飞这篇文章，还是看得她心潮澎湃不已，久久没有说话……

第61章 值得特招进北大
　　半晌之后，吴丹才想起了什么，伸手去翻看一下这篇文章的作者信息。
　　参赛申请表上，资料写得很清楚。
　　“宇文飞、男、16岁，就读于中原省陈县中学，高一。”
　　吴丹长叹一口气：“文坛有了这样的年轻人，我们可以搁笔了！”
　　这话说得有点重了，把助理小胡吓了一跳，到底是什么样的文章，能让吴教授发出这样的感慨！
　　“看看吧，小胡。这篇文章啊，文笔不算多老辣，遣词造句也并不华丽。表面看，也没有太高深的立意。但是呀，写的是情感，是最宝贵的亲情！直入人心啊，真厉害！
　　助理小胡接过那几张稿纸，也认真读了一遍。
　　他是三十出头的男人，看这篇文章时，自然不会像女人那样触动那么深，更加的理性。
　　看完之后，也是啧啧赞叹道：“确实是一篇好文章啊，文字很朴实，就显得愈发真实，对母女间的感情描写尤其好。全文都没有一句提到母女之情，但是通过各种小细节，把母亲对女儿的爱，女儿的努力自强，女儿长大后对母爱的漠视等，写得让人如同身临其境。特别是，在失去母亲后那种突如其来的悲痛，刻画得入木三分啊！好文章！”
　　两人都是有见识的人，看到宇文飞这篇文章，自然是见猎心喜，爱不释手。
　　“好了，今天能读到这么一篇文章，挖掘出这么一位有大前途的小作家，也算是一件大喜事啊。这篇文章你记下来，推荐给评委会，初选通过！把作者的信息也记一下，到了复试时，我要去当面看看这位小作家。如果复试表现也很好，可以考虑录取到我们北大中文系。”
　　中文系嘛，尤其是文学专业，真的可以不看学生别的学科成绩，只要你文章足够好，就能破格录取！
　　吴丹身为系主任，绝对有这个权利。
　　而宇文飞的这篇《小桔灯》，如果是他的真实实力，那就属于足够好的范畴，值得吴丹为他破例一次。
　　在首都发生的这些事情，宇文飞身在中原，自然是不知道的。
　　何况就算知道了，真想去北大，那也是要三年后了啊，高中还是要读完的。
　　再说了，就算北大中文系想要录取他，宇文飞还真要考虑一下去不去呢！
　　不是他矫情，也不是不喜欢北大。
　　只是这不符合他的人生规划而已，如果成绩不够而特招，估计也就只能去中文系了。
　　他写文章，只是为了赚点钱而已，并没有打算就投身文学事业了啊……
　　…………
　　时间过得很快，来到了十二月底，龙湖商业街经过紧张的赶工，基本也要完工了。
　　这段时间内，宇文飞也再次经历了两次月考，成绩保持稳中有进。
　　第二次月考，他是第18名，总分566.
　　第三次月考，他是第15名，总分578.
　　虽然进步幅度不大，分数提高也不多，但一直在进步，很稳。
　　这个成绩，一方面是宇文飞这段时间杂事比较少，能把更多的精力放到学习上。
　　另一方面，不得不说，这其中，也有着“表妹”的莫大功劳。
　　周梦琪自然是那种好学生，上课用心听讲，认真做笔记，脑瓜不但不笨，还算比较聪明的。
　　她早就有心在学习上帮助宇文飞，现在两人同桌，也有了这个条件。
　　所以在宇文飞上课走神时，她会悄悄地在下面碰碰他的腿，提醒他上课要用心。
　　或者在宇文飞懒得记笔记时，把自己那记得满满的笔记本，拿给宇文飞看。
　　在她这种无微不至的“照顾”下，宇文飞倒也不好意思不领情，学习上就用心了许多。
　　宇文飞学习在进步，周梦琪同样也在进步，现在的她，已经进了班内前五名，总分到了六百以上。
　　一切都在往好的方面发展，周梦琪感觉自己这几个月过得很快乐。
　　从小到大，从来没有这样的心情舒畅过，就像挣脱了牢笼的小鸟，自由飞翔在天空中一样。
　　现在的周梦琪，和刚入学时就像两个人。
　　那时的她，沉默寡言，没有自信，衣着打扮更是土的掉渣，整天低着头，在班里没有什么纯在感，很多同学都不知道有她这个人。
　　但是现在不一样了，“表哥”宇文飞把她照顾得很好，更是给她买了好几次衣服。
　　虽然每次周梦琪都感觉不好意思收，不过还是拒绝不了。
　　衣着上的改变先不说，精神状态上也完全不一样了。
　　像是被雨露“滋润”过的花骨朵一般，整个人容光焕发，笑容满面。
　　别误会，宇文飞和周梦琪是清白的，这里的滋润是指情感上的……
　　…………
　　不过，在周末回家时，发生了一件事，让周梦琪的好心情受到了影响。
　　周六下午上完课，周梦琪就在校门口拦了一辆三轮，现在她零花钱也比较宽裕，回家时也舍得坐三轮了。
　　三轮车确实比自己骑自行车快，半个小时不到就到了家。
　　刚走进院子，就听到堂屋内爸爸的吼声。
　　“你个死丫头，现在能挣钱了，也不知道孝敬一下父母！给我拿一千块来花花。”
　　不用猜，这肯定是在和大姐说话，家里能挣钱的，能拿出一千块的，除了大姐也没别人了。
　　“凭什么！每个月我给家里交了三百块生活费，这还不够吗？家里现在也没什么大笔开销，你要钱干什么？再说了，上周你不是刚找我要了一百块吗？”周梦怡不满地反问道。
　　周梦琪无奈地摇了摇头，在家里，父亲和大姐是经常吵架。
　　父亲很多时候确实有点不像话，不过也就大姐那脾气敢和他吵架吧。妈妈、自己和妹妹在爸爸发火时，都不敢吭声的。
　　“你要上天是吧？你管老子干嘛用呢，什么时候轮到你管我了？”爸爸的嗓门更大了。
　　周梦怡也提高了嗓门：“如果你自己挣钱自己花，我当然管不到！现在是你问我要钱！我凭什么不能管？”
　　“别觉得你长大了，老子就不敢打你了？你现在用着大哥大，一个月挣那么多钱，也不知道给家里多一点，这就是不孝顺！”

第62章 离家出走
　　周梦琪走进屋里，就看到老爸拎着一个酒瓶，喝得醉醺醺的，正指着大姐骂。妈妈和小妹都不在，估计是躲到厨房去了。
　　“好了好了，你们都别吵了，在外面都能听得，别人听了会笑话的。”
　　她连忙劝道。
　　见到二女儿回来了，老爸更是不满，矛头指向周梦琪：“你个死丫头也没孝心，家里这么辛苦供你读高中，说话也不知道向着你爸。”
　　周梦怡嗤笑一声：“噗，别逗了，妹妹是自己考上陈县中学的，学费一年才两百多！如果这样也辛苦的话，你不如反思一下自己为什么这么无能！”
　　这话有点戳人了，老爸恼羞成怒，扬起酒瓶作势要打人。
　　周梦怡扬起头，平静地说道：“你打啊？！”
　　周梦琪连忙去拉老爸的胳膊，伸手去夺他的酒瓶：“别！爸爸……”
　　本来也不是真的要用酒瓶，见到女儿来夺，老爸就顺水推舟，故意松手，让女儿把酒瓶夺了去。
　　不过心中的怒气还是没发泄出来，更是因为没有要到钱而愤怒，他扬起手臂，“啪”地一声脆响，打了周梦怡一巴掌。
　　力气有点大，只见周梦怡那白皙的脸上一个红色手印迅速浮现。
　　“你现在出息了！那你就以后别进这个家了，我就当没你这个女儿！”他指着周梦怡的鼻子嚷道。
　　周梦怡性子很倔强，被父亲打了一巴掌，也压根没哭，只是伸手揉了揉脸。
　　转身走进西屋，那是她们三姐妹住的房间。
　　不多时，周梦怡走了出来，手里拉着一个大大的行李箱。
　　“我走了，以后不会再回来。每个月三百块会让二妹给捎回来，少不了的。”
　　周梦琪茫然地看着这一切，她不知道该如何办才好。
　　一边是爸爸，一边是大姐，两人都是自己的亲人。
　　虽然爸爸平时做得很多事情都不对，但是那毕竟是自己亲爸爸啊，大姐还真的敢离家出走啊。
　　还没等她反应过来，周梦怡已经走出了院子，路边拦了一辆三轮车后，往县城方向走了。
　　“这死丫头，别拦她，让她走！”
　　老爸还在跳着脚怒骂。
　　“怎么了？怎么了？大丫呢？”老妈领着妹妹急匆匆从厨房走了出来。
　　“别管她，就当她死了，我没那个闺女。”
　　“妈你看着爸爸，我去找大姐。”周梦琪这时才反应过来，交待了一句后，就冲出了院门。
　　站在路边，周梦琪有点茫然，大姐坐的三轮车早已看不到踪影，自己去哪里找人呢？
　　想了一下，她小步跑到不远处的杂货店，用店里的电话拨通了大姐的手机。
　　或许是大姐心情不好，电话打通很久，也没有接。
　　周梦琪没有办法，只能挂断，又拨通了宇文飞的手机。
　　现在是周六下午，宇文飞还没回家呢，他刚还在自己住的地方，和刘东来那边沟通商业街的情况。
　　刚挂断电话，正准备收拾一下脏衣服，带回家让老妈洗，就接到了周梦琪打来的电话。
　　“表哥，我姐刚刚和老爸大吵了一架，被爸打了一巴掌，现在离家出走了，打她电话也不接。”
　　电话里，周梦琪的声音带着哭音，很着急。
　　宇文飞一听，安慰她道：“别急，梦怡姐是成年人了，自己也有钱，不会有什么事的。这样吧，等下我跟她打个电话，约她见面聊一聊。肯定不会有事的，交给我了。”
　　听到宇文飞的保证，周梦琪这才放下心来。
　　在她的心目中，宇文飞不是那种轻易做出承诺的人，但一旦说出什么话，就肯定会兑现。
　　挂了电话后，宇文飞想了想，直接拨通了周梦怡的手机。
　　这一次，周梦怡倒是没有拒绝接听。
　　铃声响了一会后，电话接通了。
　　“老板，你找我？”
　　电话里，周梦怡语气故作轻快地说道。
　　“嗯，你家的事情我知道了，你现在在哪？”宇文飞平静地问道。
　　“肯定是梦琪那死丫头告诉你的吧，真多嘴！家里的一点小事，闹得你都知道了。”周梦怡不满地说道。
　　“行了，我还在学校，住的地方你知道，过来吧。”
　　宇文飞语气不容拒绝。
　　“噢……好，那我一会过去。”
　　犹豫了一下，周梦怡并没有拒绝，她一时冲动，拎着行李箱出了家门，现在也不知道去哪呢。
　　这两个月，宇文飞都有按照约定给她发工资，所以她身上也有一两千块钱，本来想着自己去旅馆好了。
　　但在路上，冷静下来后，才感觉到不合适。
　　小城市的旅馆，本来就不多，而且哪有一个单身女孩子去旅馆去住的啊，别人会怎么看自己呢？
　　正在彷徨间，宇文飞就打来了电话，她心里像是找到了主心骨一样。
　　对于宇文飞的提议，当然也不会拒绝。
　　……
　　等周梦怡的这会时间，宇文飞也没闲着，他出了学校大门，到招待所饭店那，买了几个卤菜，又拎了几罐啤酒。
　　人有伤心事时，喜欢借酒浇愁。
　　古人不就说过嘛，“一醉解千愁”！
　　回到小院没一会，院门被敲响了，起身开门一看，周梦怡拉着一个大行李箱，俏生生地站在外面。
　　看了一眼，白皙的脸蛋上，有点微肿，手印还能看出来呢。
　　宇文飞有点心疼：“哎呀，叔叔真下得去手啊，还痛吗？”
　　听到宇文飞的关心，周梦怡眼圈又红了。
　　虽然性子倔强，但她毕竟还是小女生，谁又不渴望有人关心自己呢。
　　“进来吧。”
　　宇文飞接过她手里的行李箱，让周梦怡走了进来，反手又把院门关上。
　　“来，先不说那些烦心事，吃饭！”
　　坐下后，宇文飞招呼道。
　　现在都晚上六七点了，也该吃饭了，两个人的肚子都在咕咕叫。
　　周梦怡顺从地坐了下来，接过宇文飞递过来的啤酒罐。
　　“吃菜吃菜，先吃饱，喝点啤酒，再好好睡一觉。明天醒了，什么都过去了，哈哈……”
　　周梦怡握住啤酒罐，一仰头，大半罐啤酒下了肚。
　　宇文飞连忙拦住她：“别光喝酒啊，吃菜，你这样喝很容易喝醉的。”
　　“喝醉就喝醉呗，你不是说了，一醉解千愁嘛，嘻嘻。”
　　周梦怡眯起她那水汪汪的桃花眼，似笑非笑地说道。

第63、64章 你想干嘛
　　一喝酒，人就容易话多，尤其是满肚子委屈时。
　　周梦怡也打开了话匣子，“真的好羡慕别人的家庭，我那个家……，呵呵。我爸一门心思想生个儿子，结果连生三个都是女儿。不喜欢，干嘛把我们生下来呢！从我记事起，他就没有尽过一个做父亲的责任，别说照顾我们姐妹三个了，就连看都很少正眼看我们。”
　　“初中毕业后，其实我成绩还可以的，如果交点赞助费，也能读陈县中学。那就成了你的学姐了，嘻嘻……”
　　傻笑了几声，她接着往下说，宇文飞安静地喝酒，听她倾诉。
　　有的时候，安静听着就好，别人并不需要你接话。
　　“我妈当时想让我读。考大学啊，那真的是我这样农村孩子改变命运的唯一机会！可是家里穷啊！我爸他更是不同意，说要交两三千块学费，家里负担不起。我也知道两三千块不是小数目，可是那能改变我的一生啊。相比较之下，镇上有的同学家里情况不比我家好多少。但是人家父母东挪西借，也要把孩子送进陈县中学。”
　　“我不怪他们，真的……。家里条件不好，那我就自己找出路呗，去省城学美发。学费和路费都还是我自己去找三爷家去借的，想着我是老大，要离家近一点，以后也好照顾父母和妹妹。我没有留在省城，而是回来自己开了个小店。那个店什么样你也见过，一个月挣不了多少钱。就那，我也每个月给家里交三百块生活费。”
　　“可是爸他还不满足啊。看到我这两个月挣钱多了点，就开始问我要钱。先是一百两百的要，我也就给了。结果胃口越来越大，开始上千地要了。如果是拿去做正事，那我只要有，就会给他的。可是他拿到钱去干嘛呢，真以为我不知道吗。不就是在镇上和人打牌赌博嘛，嘿嘿，还是从来没赢过那种……”
　　“不说了不说了，都是糟心事！以后啊，那个家我也尽量少回去，就是我妈太可怜了，找了个那么没出息的一个男人！以后我和妹妹，绝对不会再犯同样的错误，要找呀，就必须找个有本事的男人！就像你这样的……”
　　突然话题扯到自己头上，宇文飞有点猝不及防，只能尬笑道：“有本事没本事都还好，只要人好，对你们好就好。”
　　周梦怡拿着啤酒罐，摇摇晃晃地摆手道：“不行！有本事要放到第一位！都说呀，贫贱夫妻百事哀，再好的性子，也会在贫困中消磨殆尽。你敢信吗？我妈说，我爸年轻时，性子也很好，她当时就是被所谓的人好什么都好，这句话骗了！”
　　都这样说了，宇文飞也不再为“老好人”辩解，本身他也算不上什么好男人……
　　“来来，喝酒喝酒！”
　　把肚子里的话倾诉出来后，周梦怡的心情也好了许多。
　　酒精的作用下，脸蛋变得绯红，巴掌印也淡得不怎么明显了。
　　宇文飞想起自己的任务，找了个机会劝她道：“再怎么说，都是亲人，好坏都是自己的爸妈，也不能真的不回家了。你还小，还不到自己出去闯的年龄。”
　　结果周梦怡一听，直起身问道：“我小吗？一点都不小了！第一次见面，你不就偷偷看我吗？还问我多大！”
　　“嘿嘿，别冤枉人啊，我那是问你年龄多大，你自己误会了而已。”宇文飞连忙解释道。
　　“哼，你们男人都不是好东西，你以为我不知道吗？”
　　周梦怡恨恨地说道。
　　拿起啤酒罐，猛地喝了一口，突然看向宇文飞，问他道：“你以后会照顾我吗？”
　　“啊？会！会的！”
　　在这个问题上，宇文飞还是不含糊的。
　　女孩子心理脆弱时，喜欢问类似的问题，那你的回答，就必须干脆、坚定！
　　这样才能给她安全感。
　　“那就最好了，我知道，你是个有本事的人。可能我这辈子啊，能遇到的人中，你就是最厉害那个了。”周梦琪低下头，不知道在想些什么，嘴里喃喃地说道。
　　摇摇晃晃地站起身，周梦怡确实喝得有点多，“头好晕，我想躺一下。”
　　宇文飞连忙上去，搀扶着她。
　　周梦怡整个人都依靠在宇文飞怀里，腿软软的，全靠宇文飞的支撑。
　　把她半抱半扶地搀进卧室，这是宇文飞平时睡觉的房间。
　　虽然这里有两个卧室，但那个卧室平时没人住，自然也没有被褥那些。
　　两人个子差不了多少，耳厮鬓摩间，周梦怡呵出的热气，扑在宇文飞耳朵上，有点痒痒的。
　　俯下身子，把周梦怡放到床上，宇文飞看了一下，又弯下腰，帮她把鞋子脱掉。
　　眼睛半睁半合，周梦怡看着宇文飞在帮自己脱鞋子，神情有点复杂。
　　“好了，衣服你就自己脱吧，不然又说我占你便宜，呵呵。”宇文飞笑道，准备转身出去。
　　谁知周梦怡突然伸手，拉住了他的衣服，力气还不小。
　　宇文飞本来就是刚起身，还没站好，被她这一拉，直接扑到了躺着的周梦怡身上。
　　“你……”
　　…………
　　“铃铃铃……”
　　一阵急促的电话铃声，打扰了两人。
　　“该死，谁这个时候打电话啊。”宇文飞不耐烦地说道。
　　周梦怡用小手推着他的胸膛：“赶快接吧，我……我要去洗手间。”
　　宇文飞也知道，知道他电话号码的，也就那么几个人，不接还真不行。
　　这年头，可没有什么电话广告之类的。
　　基本上打过来的每个电话，都是有正事找。
　　果然，刚接通电话，就听到王金宝的声音：“哥，我回来了！你在哪呢？晚上一块聚聚呗，我这边找好人了，二十个不多不少！”
　　宇文飞有点惊讶，自己刚刚才拿王金宝出来做挡箭牌，没想到弄假成真了，这小子竟然真的回来了！
　　“我还在学校这边，这样吧，你们来我这，学校招待所知道吧，我给你接风，请大家吃饭。”
　　上次打电话时，宇文飞就让王金宝回来，说市场马上就要正式开始营业，该回来干活了。
　　王金宝效率不低，不但赶了回来，还立刻找好了人。
　　说是聚一下，其实也是正事，金宝找的那帮人，也算是商业街开业后的保安班底。
　　宇文飞不得不去。
　　看了看时间，现在已经晚上八点多了。
　　“梦怡，快点，我们出去一趟。”他冲着卫生间的方向喊道。
　　宇文飞是很快，穿上衣服洗把脸就好了。
　　周梦怡就慢多了，虽然她并不化妆，但是光洗脸梳理头发就用了好一会。
　　一边梳洗一边抱怨：“头发都被你弄乱了。哎呀，脖子上这是什么……？你怎么还咬人啊！”
　　“嘿嘿，情不自禁嘛，你当时也没说呀。”
　　说说闹闹，等出门时，都九点了。
　　还好，这个点，还有很多高年级的学生上晚自习放学，校门口还很热闹，卖夜宵的小摊很多。
　　两人出了校门沿着马路往南走了几十米，就到了目的地，陈县中学招待所饭店。
　　这也是附近唯一一家上点档次的小饭店，最起码，还是有包间的。
　　现在关系不一样了，周梦怡在宇文飞面前变得十分小女人，以前那副泼辣劲也收了起来。
　　走路时都要拉着宇文飞的胳膊，步伐轻快，蹦蹦跳跳的像个小女孩。
　　当然，她本来年龄就还不大……
　　远远地就看到，一大群年轻人站在饭店门口，围成一大圈，在那抽烟说笑。
　　练体育的体型都比较彪悍，像王金宝那样“苗条”的确实不多，虽然没看清，宇文飞就知道这就是王金宝那群人了。
　　“金宝，已经到了啊？”宇文飞高声喊道。
　　一群人齐刷刷地扭过头来，王金宝从人群里迎了上来，笑呵呵地说道：“表哥！”
　　走近了，借着路边的灯光，宇文飞一看，就笑了。
　　亲热地拍了拍王金宝的肩膀：“好家伙，怎么变得这么黑！不过比以前壮实了点。”
　　“嘿嘿，在塔沟那边待了两月，那还是有几个高手的，跟着他们练了一段时间。”王金宝解释道。
　　扭头就看到了周梦怡，他睁大眼睛打量了一下，自己没见过……
　　伸手捅了捅宇文飞，小声问道：“表哥，这个是……？”
　　“噢，我给你介绍一下。这是周梦怡，以后她就是龙湖商业公司的总经理，代表我出面。梦怡，这是表弟王金宝，等商业街开业后，金宝会带人过去当保安，平时有什么事情交给他做就行了。”
　　“表弟你好。”周梦怡大大方方地打了个招呼，称呼也是跟着宇文飞叫。
　　“嘿嘿……嫂子好！”
　　王金宝还挺精，看到宇文飞和周梦怡之间的态度，就判断出来了两人关系。
　　“就你小子聪明是吧，走了，喊上那帮兄弟，进去吃饭。”
　　宇文飞随手给了他一巴掌，笑骂道。
　　王金宝傻笑着，丝毫不躲，等宇文飞打完后，才冲着那一群壮小伙喊道。
　　“兄弟们，这是表哥，今天表哥请大家吃饭。以后啊，表哥就是大家的老板！”
　　“表哥！”
　　“表哥好！”
　　“谢谢表哥了！”
　　一群人七嘴八舌地说道。
　　这次跟着王金宝过来的，足足有二十号人，这也是宇文飞吩咐他找的。
　　龙湖商业街建起来后，也需要足够多的保安来维持秩序。
　　至于其它的什么清洁人员，他打算H县里劳动局联系一下，安排一些下岗职工之类的，也算是为县里缓解一下就业压力。
　　别看县里现在没什么企业，但下岗职工可不少。别的不说，光前两年关掉的皮革厂、化肥厂和酒厂，就足足有一两千号工人呢。
　　那些工人下岗后，县里自然是没有什么能力为他们再安排工作。
　　三天两头就看到一大群下岗工人，围在县府那里，动不动还去市里上访。
　　为了这些事，估计县里的头头们也很头疼，自己的商业街既然想挂上民生工程的牌子，那也要实实在在拿出一些东西来。
　　安排下岗职工，就是其中重要一环！

第65章 筹备开业
　　周日，周梦琪早早地回到学校。
　　在宇文飞住的那个小院，她见到了自己的大姐周梦怡，宇文飞回家了，还没有回校。
　　“姐，你没事吧。”
　　周梦怡的脸色有点不自然，“没事，对了，你这周回去跟妈说一声，我这段时间就不回去了，别让她挂念。”
　　“噢，对了姐，那你现在住哪啊？”
　　周梦琪关心地问道。
　　“那个……就住这边吧。”
　　看到妹妹有点惊讶，周梦怡连忙补充道：“宇文飞这里不是两个卧室吗，刚好我们一人一个卧室，又不用掏租金，多好。”
　　“也对哦，这样挺好的，我们也能每天见面了。”
　　周梦琪高兴地说道，并没有往别的方面想。
　　周梦怡和宇文飞早已统一了口风，他们之间发生的事，先不和周梦琪说。
　　宇文飞是还没想好如何解释，而周梦怡是羞于说出口。
　　……
　　十二月份的陈县，天气已经很冷了。
　　宇文飞裹着一件翻毛领的羽绒服，身后跟着周梦怡，王金宝以及公司的财务，走在空无一人的商业街。
　　这里就是新建好的龙湖商业街。
　　因为拉来了大投资，资金充裕了许多。
　　经过三方的协商后，整个项目经过了重新规划，分成了两个部分。
　　靠近转盘这边的约五亩地，建成了真正的商业街道，四排店铺，中间两排是背靠背，每两排店铺中间是一条宽敞的道路。
　　每一排有二十五家店铺，共一百家。
　　每一间店铺，平均面积约三十平。当然，不是每一间店铺都一样面积，而是有大有小，这样方便不同的商家根据自己情况来选择店铺。
　　这些店铺，会以小餐饮、小百货、干货零食等为主，起租期一年。
　　剩下的两亩半地，才是真正的菜市场。
　　格局和店铺这边差不多，不过摊位面积比起店铺就小多了。
　　一个个四平米见方的摊位，整整齐齐地排了四排，每排四十个，共一百六十个。
　　这里的摊位是可以长租也可以短租的，最短可以做到一天起租，十分灵活。
　　现在整个项目都已经修建完毕，正式移交给龙湖商业公司管理。
　　宇文飞今天过来，就是要把人员配置到位，筹备开业了。
　　“梦怡，店铺和摊位的租金定价表你都看了，以后出租时，要按照定价表来，一铺一价！”宇文飞边走边吩咐道。
　　周梦怡穿着一件紫色长呢子大衣，头发高高地挽了起来。
　　现在的她，像一朵盛开的鲜花，比起以前，更有女人味。
　　“好的，飞……飞总。”
　　想了一下，她才找到合适的称呼。
　　宇文飞这个复姓，很难称呼，总不能喊“宇文总”吧，那听起来挺别扭的。
　　如果是私下里，她怎么喊都行，其实周梦怡最喜欢喊的是“小弟弟”，因为每次她这么喊时，宇文飞都要证明一下，他并不“小”！
　　但是当着这么多外人的面，称呼就要正式一点，而且宇文飞是真正的老板，所以周梦怡想了好半天，才想到一个合适的称呼，那就是“飞总”。
　　听到这个称呼，宇文飞也是一愣。
　　因为“飞总”这个称呼，他很熟悉，在梦里时，下属都是这么喊他。
　　没想到，在现实中，也听到了这样的称呼。
　　不过也蛮好的，自己的目标，不就是要像梦中那样吗。
　　当然，梦中达到的程度，只是自己的初级目标，多经历一次，自己肯定不会满足于全球第三。
　　他笑了笑，扭头看向王金宝。
　　“金宝，你现在也是领导了，手下也有一帮下属，做事不能那么冲动，遇事先用脑子解决，实在不行的话，那该动手还是动手。”
　　王金宝现在的职位是保安部经理！
　　手下足足有二十号下属，都是从一中那边找的体育生。
　　都是那种升学无望，或者已经毕业，只是还在学校挂个体育生名头的那些人。
　　一个个膀大腰圆，彪悍异常。
　　如果论战斗力，估计全县没有哪个公司比得过。
　　当然，做生意不是拳头大就能赚钱的，不过有这些人保驾护航，起码不用担心被那些地痞无赖找麻烦了。
　　龙湖商业公司，也算投资过百万的项目，在陈县，绝对称得上大公司了。
　　据说在县府那里都挂上号了，属于1999年陈县重点建设项目！
　　别笑，对于陈县来说，上百万的投资啊，几年也遇不到一次呢。
　　更何况这种商业街项目，比起那种高污染的工厂来说，好太多了。
　　不光是能拉动县里的GDP，还能增加许多就业岗位，带动县城居民的消费。
　　至于美化市容市貌，那都是小事了。
　　所以，龙湖商业街还没开业，入口处的大门两边，金灿灿的“陈县重点民生项目”“再就业安置项目”“治安巡查重点项目”等牌子已经挂了起来。
　　可见这个项目，在县府一帮头头心目中的地位。
　　周梦怡办理公司各项手续时，那是真的一路绿灯，畅通无阻！
　　三年免税，五年减半的优惠政策也享受到了。
　　现在是万事俱备，就等开业！
　　“账上还剩多少钱？”
　　这次宇文飞问的是公司财务，这是刘东来那边派来的。
　　一个三十出头的李会计，严肃刻板，不苟言笑，戴着一副黑框眼镜。
　　“飞总，刚支付过建筑公司的一部分款项，现在账上还有四十六万。不过建筑公司那边还有三十万的尾款没有结清。”
　　宇文飞摆手：“建筑公司的尾款一年后再结，暂时不用考虑。按目前的公司人员配置，每月支出需要多少？如果店铺入住率按百分之八十算，每月收租多少？”
　　这是个大问题，做生意，最核心的就是收支了。
　　收入多过支出，那就是盈利。
　　反之，就是亏损！
　　亏损的生意，没有人愿意做，就算硬着头皮做，也做不了多久。
　　这个女会计虽然长相不怎么样，但人还是很专业的，听了宇文飞的问题，没有迟疑。
　　“公司人员这边，除了安保部和清洁部人比较多，其余就是办公室几个人了。一共有四十八人，每个月总工资三万。如果再加上水电杂费，预计每月支出三万五左右。”
　　听到这个数字，宇文飞有点惊讶。
　　不是太多，而是太少了啊！
　　好歹公司也有四五十号人，怎么才这么点工资……
　　如果过个十几年，或许这只是一名高管的月工资吧。
　　不过转念一想，宇文飞笑了，自己现在可是在1999年啊，还是内地的一个小县城。

第66章 周总上位
　　宇文飞亲自定的工资标准，公司办公室人员，人均一千块一个月，就是周梦怡、王金宝她们几个能拿到一千块。
　　至于保安部的，人均六百。
　　清洁部，人均五百。
　　这个工资看起来很少，但是，比起县里的很多单位，也不算少了。
　　宇文飞老爸，都是副科级的小领导了，一个月不也才拿一千五左右嘛。
　　当然，这个工资也谈不上多高。
　　宇文飞不是那种小气的人，早已放出话去，如果公司盈利状况好的话，每年年底都会发年终奖！
　　到时算上年终奖，每个人的月收入估计最低会达到一千元左右，在县城里，可以说相当的高了。
　　“至于公司收入，一百家店铺，按照飞总订的租金价格来算，一个月的总租金为十五万。菜市场那边的摊位，总租金为六万。共二十一万。按百分之八十的入驻率来算，就是十六万八！”
　　宇文飞轻轻点了点头，一个月的净利润能拿到十三万左右，相当不错了。
　　如果按照一百万的投入来算，那回报率看起来就很惊人了。
　　但账不是那么算的……
　　这个龙湖商业街，明面上的资金投入是一百万，但无形投入就多了。
　　农资公司的这块地皮，起码也值个一百万吧！
　　而且是有价无市那种，一般人想买，压根就买不到！
　　农资公司的参与，也为龙湖商业公司带来了很多便利，顶着一个半公半私的名头，很多事情办得就很顺畅了。
　　三年免税，五年减半的政策，每年能为公司省下来多少钱？
　　所以能拿到这个利润，还是比较合理的，甚至宇文飞还感觉有点少了。
　　商业街刚开业，他不敢把店铺租金定太高了。
　　先这样吧，等一两年后，商业街生意火爆了，再提高租金呗。
　　做商业地产项目就是这样，前期最关键就是要把人气做起来。
　　哪怕是前期亏本，但是只要人气做起来了，那就不愁没钱赚。
　　别说现在一个月还能赚那么多钱，就算是盈亏平衡，甚至小亏，宇文飞都有信心。
　　要知道，后世的很多购物中心，为了拉拢自带流量的大品牌，都是要倒贴钱的！
　　…………
　　走到商业街的最里面，还有一栋红砖小楼，这里就是龙湖商业公司的总部了。
　　在县城，也算是大公司嘛，总要像个样子的。
　　小楼只有两层，一楼是保安部、清洁部以及缴费大厅。
　　二楼是大会议室、会客厅和总经理办公室。
　　面积虽然不大，但功能齐全。
　　几人在商业街转了一圈后，就来到办公楼。
　　上了二楼，沿着走廊走到最尽头，推开房门。
　　“周总，这就是你的办公室。”宇文飞笑着说道，伸出手，示意让她进去看一下。
　　周梦怡的心情有点激动，自己也拥有单独的办公室了吗？
　　屏住呼吸，她轻迈步走了进去。
　　这间办公室不算大，也就三四十个平方，整体风格也是这个年代比较流行的那种。
　　宽大的老板桌，带靠背的真皮老板椅，后面靠墙是一个带书架的文件柜。
　　老板桌前面那块空地，摆着一圈沙发，和一个茶几。
　　在宇文飞来看，自然是谈不上什么奢华，甚至还有点简陋。
　　但在周梦怡看来，已经非常气派了！
　　“这么大啊，表哥，我什么时候也能有自己的办公室啊？”王金宝羡慕地说道。
　　“你要办公室干吗？做保安的，就要经常在市场里转，坐在办公室当什么保安。”宇文飞教训他道。
　　周梦怡在办公室内东转转西转转，摸摸光滑的老板桌桌面，看到文件架上有点灰尘连忙拿纸巾擦拭干净。
　　“来，我们开个会，后面的事情就要交给你们了。”
　　宇文飞招呼几人到沙发上坐下。
　　这里的四人，也就是商业公司的核心领导层了。
　　总经理周梦怡，财务经理兼清洁部经理李小云，保安部经理王金宝，加上大股东、公司董事长宇文飞。
　　“开业时间，就定到这个月18号吧，比较吉利。另外，开业时，要记得邀请领导过来。噢，这事你们不用管了，刘总和农资公司那边会出面的。”
　　“这种需要走关系的事，暂时还不需要你们操心，但是市场的内部管理，可就没人帮我们了。”
　　“距离开业，还有十多天时间。这段时间，大家都要动起来！广告宣传一定要做好，梦怡去联系广告公司，印刷一批传单，我要整个县城的人，都知道我们这个商业街要开业了！”
　　“李会计，你暂时管理一下清洁部那些阿姨。她们这段时间没什么工作，但人不能闲下来。拿着我们的招商宣传册子，老街和西关这边的菜摊和小饭店，挨家去发。”
　　宇文飞一一给大家安排工作，这种商业街开业前的准备，无非就是两方面。
　　一方面是招商！
　　如果都没有人来租店铺做生意，那还算什么商业街。
　　另一方面是宣传！
　　虽然公司这边的主要业务是店铺出租和管理，但是，引流也是公司的主要职责。
　　只有商业街的人气旺了，才会有更多的商家愿意过来租店铺，也才能提高租金，拿到更高的收益！
　　周梦怡拿着一个笔记本，认真地把宇文飞说的每一句话都记了下来。
　　她也知道，自己这个总经理的位置，是机缘巧合下得来的。
　　只是因为宇文飞信得过自己，所以自己才有机会当上这个总经理，才能得到这个以前做梦都不敢想的机会，才能拥有独立的大办公室！
　　但自己不能因为老板信任就懈怠自满，那样的话，万一以后宇文飞有了更信任的人呢？
　　自己不能满足于做一个花瓶，而是要抓紧时间提升自己，展示出自己的价值，更要跟上宇文飞的步伐。
　　周梦怡记得，自己小时候，跟着妈妈赶庙会时，曾经算过一次命。
　　当时那个老头，只是看了一下自己的掌纹，说了一段话。
　　原话怎么说的，周梦怡已经记不清了，但意思就是说自己十八岁前，霉运当头，诸事不顺。
　　但十八岁时，会遇到自己的贵人，从此就会平步青云，大富大贵。
　　这种话，几乎每个人去算命都有听到过，估计也没有人当真，就是好奇而已。
　　不过当周梦怡一次次遇到挫折时，她又想起了算命老头说的那些话，对那些话也半信半疑起来。
　　有点出神地看着正在口若悬河给大家布置工作的宇文飞，这就是那个能改变自己命运的贵人吗？
　　应该就是吧？
　　不，不是应该，而是必须！
　　自己可是把所有的希望都寄托到他身上了，也把自己的所有都给了他……

第67章 两人之间的小暗号
　　晚上九点半，自习下课，周梦琪跟着宇文飞回到他的小院。
　　不要误会，周梦琪并没有住这边，她只是过来吃点东西，顺便和姐姐聊会天。
　　自从姐姐住到这边后，她基本上每天都是这样。
　　打开房门，就看到周梦怡附身趴在客厅的茶几上，上面摊开摆着好几张海报。
　　“姐，你忙什么呢？”
　　周梦琪好奇地问道。
　　“哦？下课了啊？我这是商业街的宣传海报，要定版印刷了，做一下最后的审核。看看有没有什么错误，可别把开业时间什么的搞错了，那可就闹笑话了。”
　　周梦怡随口回答道，头都没抬。
　　“先吃点东西吧，刚从招待所饭店那边买的。”宇文飞笑道，扬了扬手里提着的两个食品袋。
　　三人就围坐在小餐桌边，边吃边聊起来。
　　“开业那天你真不去了啊？”周梦怡看向宇文飞。
　　“不去了，我身份比较敏感，不方便出面。再说了，公司在工商局那边登记的信息，周总你才是大股东啊。”
　　宇文飞轻笑道。
　　周梦怡握起小拳头，轻轻锤了他一下，“别取笑我了，我是什么周总啊，还不是你的……打工仔吗，不，打工妹。”
　　“周末的时候，我也去商业街看过，好大啊！那真的是表哥搞起来的吗？”
　　周梦琪现在还不敢相信，那么大一个商业街，竟然是自己身边这个男孩子一手搞起来的。
　　刚开学那会，宇文飞扛着课桌，满头大汗地站在班门口的狼狈相，她还记忆犹新呢。
　　谁曾想，刚开始那个沉默寡言、在班里都没有存在感的男孩子，竟然是这样的优秀！
　　犹如一个宝藏一样，不时地给人以惊喜。
　　“清洁部的人都到岗了吗？”宇文飞问道。
　　“都到了，全部是下岗职工，劳动局那边推荐过来的。推荐了五十个，我选了二十个，都是年龄不算太大，做事比较麻利的。”
　　周梦怡想了一下，还是有点担心，“再有一个星期就要开业了，我……我还是有点心虚啊，那么大的摊子，我能管得过来吗？表哥你真的不过去坐镇指挥？”
　　“哈哈，你怕什么呢，有那么多人帮着你呢，又不是让你一个人去面对。有事情多和李会计、金宝他们商量，特别是李会计，经验比较丰富。哎，梦怡，你平时不是挺胆大的吗，现在怎么了。”
　　宇文飞笑道。
　　“姐姐加油，你一定可以的！”周梦琪也给姐姐鼓气。
　　看着身边两个人的笑脸，周梦怡也放松了下来，脸上浮现出先容。
　　促狭地说道：“我哪有你的胆子大啊，小……弟弟。”
　　说到“小”的时候，故意拖长了声音。
　　这是她和宇文飞之间的小暗号，周梦琪自然是听不懂的。
　　看着身边女孩子的风情万种，宇文飞心中一荡。
　　不过现在周梦琪还在，也不好做什么，只能笑了笑，趁着周梦琪低头吃东西时，冲着周梦怡眨了眨眼，伸出了三根手指。
　　周梦怡脸刷地一下就红了，眼睛水汪汪的，呼吸都有点急促。
　　“哎呀，都快十点了，宿舍要关灯了吧，梦琪你还不回去？”
　　宇文飞装模作样地看了一下墙上的挂钟，惊呼道。
　　“啊？这么快啊，那我要赶快回去了，晚上还有老师查寝室呢。”
　　周梦琪匆忙起身，和两人道了声晚安，就出了小院。
　　…………
　　早自习时，宇文飞无精打采地看着英语课本，嘴里有一句没一句地读着。
　　时不时还打个哈欠。
　　“表哥你怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　周梦琪低声问道。
　　“额……，昨晚喝水太多，夜里起来几次，没事没事。”宇文飞连忙解释道。
　　真正的原因，自然是不能说的。
　　裤兜里的手机，突然震动了两下。
　　他伸手掏出手机，抬头一看，班主任刘本忠正站在讲台上来回扫视，就没敢把手机拿出来。
　　而是低下头，偷偷瞅了一眼，是短信息。
　　点开一看，尾号7776发来的，这正是周梦怡的号码。
　　“我醒了，还没起来，躺在床上想你。”
　　这丫头现在越来越粘人，不像是比宇文飞大两岁，反而感觉是小了两岁一样。
　　又看了一遍短信，才伸出手指，点了两下，删除。
　　他这手机，周梦琪也偶尔拿去用一下，被她看到了就不好了。
　　今天有体育课，这是无论男生女生都喜欢的课。
　　这一次，体育老师终于没有再“生病”了，体育课难得正常上了一次。
　　体育委员王莫招呼着大家排好队，然后依次报数，全班108人全数到齐。
　　“好了，大家先操场跑两圈，然后自由活动！”
　　这体育老师真是太好当了，除了刚开学前几节课，要教一下大家广播体操外，后面的课全部都是跑两圈然后自由活动。
　　不过这也是学生们最想要的！
　　跑了两圈，把身体活动开，女生们抱了两个排球去玩了。
　　男生自然一窝蜂跑去打篮球。
　　至于足球，学校没那个条件！
　　说是有足球场，其实就是并排几个篮球场的两侧，各放了一个足球门，还是没网的那种，看过去就是一个奇奇怪怪的大铁框。
　　你想踢足球？
　　先问问篮球场上那奔跑着的大几十号人同意不同意！
　　再加上从小到大，真正接触过足球的学生并不多。
　　所有的中小学都有篮球场，与之相反，几乎所有的学校都没有足球场。
　　当然，这只是说陈县这边，大城市的中小学是不一样的，条件就好多了。
　　操场上还有不少别的班级也在上体育课，很快篮球场上就热闹起来。
　　就那么几个篮球场，很明显做不到一个班一个场地，那就只能混着来玩。
　　宇文飞这个班，就和隔壁高一五班一起，占了一个篮球场，分好队，开始玩了起来。
　　他们这些人，业余选手比较多，都不怎么玩全场，都是半场。
　　宇文飞也跟着一起投了几个篮，活动了一下身体，正张罗着分队，准备打个半场呢。
　　“大山羊，你离我远点，别把乙肝传染给我了！”
　　宇文飞就听到另外一个半场传来这句话，然后就是一阵哄笑声。

第68章 表哥你怎么打人啊
　　宇文飞扭头看去，只见邓晓满脸涨得通红，站在那有点手足无措。
　　说他的那个人，宇文飞有点面熟，应该是隔壁班的学生，打篮球时经常见到。
　　邓晓的“大山羊”绰号，现在在班内，已经很少人喊了，这还要归功于宇文飞。
　　有几次同学喊大山羊时，宇文飞就会半开玩笑半认真地说几句，班长吴秀听到了也会教训那些同学。班长和表哥的影响力不是盖的，一般的同学也给他们这个面子。
　　不过外班的学生，依然有很多人认识邓晓，还喊他大山羊。
　　但是，像这样当着那么多人面，说得这样不客气的，还是第一次发生，平时最多也就是开玩笑似的喊一下，或者背后才喊。
　　邓晓站在那，一时间不知道自己应该如何回应。
　　上去打架吧？
　　他也不是那种坏孩子，从来没有跟人打过架的，虽然他个子也不矮，身材还蛮强壮的。
　　当作没听见？
　　或者扭头走开？
　　那也觉得好憋屈啊，别人都指着鼻子骂自己了，还退缩，自尊心不允许他这么做。
　　一时间，邓晓进退两难，僵在了那里。
　　“他就是大山羊啊？早就听说了，第一次见到本人。”
　　“他真的有乙肝？那我们离远点，可别传染了！”
　　“大山羊是说乙肝大三阳吗？听说这个病好厉害的，治不好！”
　　陈县高中别的说不上，就是人多！
　　人一多，自然看热闹的就多，这边刚出点事，一群学生就过来围观了，指着邓晓纷纷议论。
　　宇文飞一看，脸色就沉了下来，他扔掉手中篮球，走了过去。
　　伸手扒开围观的学生，“麻烦让让！”
　　被扒开的人本来还不满意，回头一看，认识，是表哥，就没吭声了。
　　“怎么回事？”
　　走到邓晓身边，宇文飞伸手搂着他的肩膀问道。
　　“表哥……没事，就是闹着玩的。”
　　邓晓强颜欢笑，努力挤出了笑容，还不想把事情闹大。
　　“呵呵，你谁啊，我说他大山羊错了吗？一中出来的谁不知道！”
　　对面那小子还挺嚣张，看到有人出面，依然没当回事，继续嘲笑道。
　　“我和同学说话，你插什么嘴，谁家的链子没拴好，让你跑出来了。”
　　宇文飞毫不客气地扭头训斥道。
　　那小子油头滑面的，梳着一个流行的大中分，一看就不是什么好玩意。
　　一听宇文飞这话，他腾地一下就跳了起来，伸出手指指着宇文飞。
　　最贱的是，他伸出来的还是中指！
　　“你踏马找死是吧？敢跟老子这么说话！你知道我是谁吗？”
　　看着快戳到自己鼻子上的手指，宇文飞冷冷一笑，伸手“啪”地一下就抓住了那根手指。
　　稍微用力往上一掰，那小子就受不了了。
　　“哎呦呦……痛……放手！我让你放手啊！”
　　一看动手了，周围的学生激动起来，“打起来了，打起来了！”
　　宇文飞三个人位于中间，周围围得水泄不通，里三层外三层的。
　　邓晓连忙去拉宇文飞，“表哥算了，算了，被老师看到就不好了。”
　　看到那中分头小子脸上冷汗都冒出来了，宇文飞才松开手。
　　“记住，下次不要再用手指着别人说话，这样不礼貌。”
　　吸着冷气，中分头小子连连甩手，稍缓过来一口气，就奔着宇文飞冲了过来。
　　嘴里还骂骂咧咧的：“今天不把你打得尿裤子，爷爷就不姓周了！”
　　这货应该也是经常锻炼的，两个快步冲到宇文飞面前，腾空跳起就是一个飞踹。
　　你别说，跳的还挺高，脚底板飞来的方向是冲着宇文飞的脸而来。
　　不过这种花架子，吓唬一下普通学生还行，宇文飞可是从小就练过的，哪怕就练了那么两三年。
　　见对方还骂骂咧咧的不依不饶，宇文飞也动了气。他侧身，抬起双手，抓住对方的腿，借着那股冲劲，抡起来就甩了出去。
　　“哄”地一下，中分头小子飞过去的那个方向，看到有人“飞”了过来，围观学生慌忙散开了。
　　“啪叽”一下，中分头小子就被重重地摔在了地上，这一下可不轻，半天没有爬起来。
　　宇文飞还是有分寸的，他扔出去的方向，是球场边的草地。
　　如果是篮球场那坚硬的地上，摔这么一下，搞不好要出事。
　　“表哥！他没事吧，扔这么远……”
　　邓晓紧张地问道，他被吓到了。
　　事实上，不光是他，就是周边围观的学生，一个个也都惊呆了。
　　中分头小子飞出去的那一幕，太震撼了，有点像电影里的特效镜头。
　　再看向宇文飞时，一个个都有点畏惧，这……难道是个真正的高手？！
　　宇文飞自己知道，自己力气确实不小，但并不是全靠自己的力量，而是用了巧劲。
　　不过他也没必要向大家解释，只是笑着回答邓晓，“没事的，那是草地，缓一下就起来了。”
　　“表哥你怎么打人啊？”
　　“表哥，你没事吧？”
　　旁边传来一声清脆的呵斥声，同时，还有另外一个急切的声音。
　　扭头一看，是吴秀和周梦琪两人。
　　吴秀刚才在附近的排球场打排球时，就看到了这边的动静，不过她也没放在心上。
　　男生打篮球嘛，经常发生冲突，都是小事，一般对骂几句就被人拉开了。
　　没见旁边的体育老师都坐在树荫下没动弹嘛。
　　结果，就听到有人在说什么“表哥”，她就提起了心。
　　难道是宇文飞和人发生了矛盾？
　　吴秀就往那边小跑而去，想看看发生了什么。
　　周梦琪自然也是听到了大家的议论，一听到是表哥，她拔腿就往那边跑了过去。
　　结果还没等她们跑到，就看到了最后那一幕，人群轰然散开，宇文飞抡起一个人，远远地仍在草地上。
　　这一幕有点震撼，两个女孩子看得都目瞪口呆，表哥……好威猛啊！
　　等回过神来，吴秀才反应过来，打架是不对的呀！
　　自己是班长，必须要管！
　　“班长啊，刚刚有人欺负我们班同学，我就小小教训他一下。”
　　宇文飞拍了拍手，毫不在意地说道。
　　“你……你把人都打晕了吧，他怎么还没动？”
　　吴秀看了看那个躺在草地上的人，担心地问道。

第69章 遇到疯狗怎么办
　　这边的动静实在是闹得有点大，体育老师也坐不住了，赶了过来。
　　他先走到中分头小子身边，俯下身问道：“同学，你还好吗？”
　　“啊……好痛啊，老师他打我！”
　　中分头小子呻吟道。
　　“伸手，曲臂，好。伸腿，弯曲，好了。还有哪痛？头晕吗？”
　　“我哪都痛啊……”
　　折腾半天，体育老师判断出来，这小子没事，就是摔得有点重。
　　不过都闹成这样了，还是不同班级的学生，自己一个体育老师也管不了，就板着脸把两人的班级、姓名记了下来，准备交给各自班主任处理。
　　等吴秀搞明白事情的来龙去脉后，她恨恨地说道：“打得好！这种人，不打不长记性！”
　　看向宇文飞的目光也变得柔和起来，同学受了委屈，表哥就挺身而出，而且举手之间，就把坏人打得落花流水。
　　这种男人……男生，哪个女生会不欣赏呢。
　　……
　　体育课后面的一节课，还没等上课，刘本忠满脸严肃地走进班里，“宇文飞！你出来一下。”
　　宇文飞起身站了起来，周梦琪担忧地拉了拉他的手。
　　“没事，我去给老班解释一下，马上回来。”宇文飞微笑道，轻轻拍了拍周梦琪的手。
　　班里的学生，也都知道班主任喊宇文飞是什么事，大家都看着宇文飞。
　　邓晓坐不住了，本来表哥就是因为他的事情才出面的，现在眼看着表哥被班主任批评甚至处罚，自己能旁观吗？
　　他腾地一下就站了起来，也跟在宇文飞身后，走了出去。
　　吴秀坐在那里，犹豫了一下，也站起身来，也跟了过去。
　　刘本忠站在班级外面，看到这一幕，有点惊讶，不过也没有阻止。
　　三人并排站在刘本忠面前，宇文飞看看左边的邓晓，又看了看右边的吴秀，笑了。
　　“刘老师叫我出来，你们两这是干嘛呢？”
　　“那事是因为我而起的，我怎么能不出来呢，我要给刘老师解释清楚这件事的前因后果，因为我也是当事人。”邓晓毫不犹豫地说道。
　　“哼，我是班长，也算旁观者，算是为你做个证人吧。省得你被老师误会了。”吴秀微扬起白净的小脸，骄傲地说道。
　　看着他们三个人自顾自地聊了起来，仿佛没看到自己这个老师一样，刘本忠又好气又好笑。
　　“哎哎~邓晓，你说你是当事人是吧，那你说说，宇文飞为什么打人？”
　　邓晓这个好学生，平时在老师面前都乖得像小绵羊一样，这次竟然罕见地顶撞起老师来了。
　　他硬起脖子，闷声说道：“刘老师，表哥那不是打人！是对方先动手的，表哥这只是自卫！”
　　刘本忠一愣，气笑了，“好嘛，自卫都出来了，就算对方先动手，也上升不到自卫的高度吧。说到底，还是打架！”
　　“刘老师，我是旁观者，我也认为表哥这次没有做错！”吴秀开口了。
　　她这个班长、年级第一名，在刘本忠面前说话还是很有分量的。
　　刘本忠看着吴秀时，态度也缓和下来了，笑着问她：“喔？你也认为表哥打人是对的？什么理由呢？”
　　“因为对方先侮辱了邓晓，表哥是为了帮助自己的同学，才出面训斥了对方两句。结果对方不但不认错，还想动手打人，表哥只是在躲避他的攻击，是他自己不小心摔出去了，怎么能怪表哥呢？”
　　吴秀理直气壮地说道，其实从旁观者的角度来看，宇文飞确实没有什么攻击性动作。
　　就是，在用手臂拨开对方的飞踹时，用的力气大了一点。
　　真的就是一点……
　　刘本忠很惊讶，他只是听体育老师简单描述了一下，本以为只是两个学生打篮球发生了冲突，其中一个把另外一个打了而已。
　　现在听了邓晓和吴秀的话，没想到其中还有内情啊。
　　这样看来，宇文飞还真是为了帮助同学才和对方起了冲突，不过不管怎么说，动手打人还是不对的，自己总要批评他几句。
　　否则的话，隔壁班老师那边也不好说。
　　“表哥啊，让我说你什么好呢。这一次，你的出发点是好的，但是你用的办法不对啊，就不能好好和对方讲道理吗？一定要动手？”刘本忠苦口婆心地说道。
　　“刘老师，如果路边有疯狗冲着你叫，你会怎么做？”宇文飞淡淡一笑，反问道。
　　刘本忠一愣，本能地反应道：“躲开啊，难道我还去和疯狗计较不成？”
　　宇文飞看向邓晓、吴秀两人，“你们两个呢？”
　　“我远远地看到，就会躲开了，都不会靠近的，不然万一被咬一口，那就惨了。”这是吴秀的回答。
　　“我会把它吓跑吧，遇到冲着你叫的狗，不能跑，越跑它们就会越追你，那更危险。”邓晓回答道，看起来蛮有经验的。
　　“但是，你们这样做，下次再路过这里，不还是会遇到那只疯狗吗？它还是会冲你叫，别人路过时，它还会冲着别人叫，危险一直是存在的。”宇文飞笑道。
　　刘本忠三人面面相觑，那还能怎么办呢？
　　“如果你有足够的实力，那就把这条疯狗打痛！打得它记住你！让它以后见了你，就躲着你走。凭什么我们要躲着疯狗，而不是让疯狗躲着我们呢。”宇文飞反问道。
　　吴秀三人听明白了，宇文飞说的，就是他遇到麻烦人、麻烦事时的处理方法。
　　对啊，自己这边是占据道理的一方，对方才是无理取闹的一方，凭什么自己要让着他呢，就是要给他一次深刻的教训，让他记住！
　　刘本忠张口结舌，虽然他感觉宇文飞这样做有点偏激，但是还真说不出什么反驳的话来。
　　当然，这样做的前提，宇文飞也说了。
　　是要有足够的实力，否则的话，那就是打狗不成，反被疯狗咬了。
　　这学生，说话做事感觉比自己还有想法和魄力啊！
　　自己还没批评教训他呢，怎么感觉反而被他上了一课……
　　“好了，这次你是为同学出面，功过相抵，就不罚你了。不过以后一定要注意，真要动手也要有分寸，可别把人真的打伤了……”
　　总算是过了这一关，刘本忠也没有再追究下去，其实从内心里，他也赞成宇文飞的做法。
　　有时候，一味的忍让、退缩，并不是解决问题的好办法。
　　展示出自己的实力，让对方心存畏惧，那样才会得到别人的尊重。

第70章 场面火爆
　　从操场那次事情后，邓晓对宇文飞更热情了。
　　不但表哥长表哥短地喊着，轮到宇文飞值日时，邓晓更是从不让他去打扫卫生，直接自己就帮他做了。
　　不光是把宇文飞的活干了，就连周梦琪的也一块包圆。
　　宇文飞倒是没什么，他只是做了他认为自己应该做的事情。
　　在力所能及下，帮一下自己同学，免得他受人侮辱。
　　这对于宇文飞来说，或许只是举手之劳，但是对于邓晓，这事能记一辈子！
　　没有经历过那种事情的人，或许永远也想不到，有时只是你故意耍小聪明，或者想博取女生一笑时，拿同学开玩笑的话，会对别人造成多大的伤害。
　　……
　　最近这几天，陈县县城里，有个话题经常被人提起。
　　“那个什么商业街到底几号开业啊？里面都是卖什么的？”
　　“龙湖商业街，好像就是菜市场吧，我听卖菜的王婶说，以后再买她的菜，就要去那个菜市场找她了。”
　　“不止是菜市场吧，据说有一条商业街，前两天我路过那边，还拐过去看了一眼，挺大的一条街！”
　　“那等开业那天可要去看看热闹，说不定还有开业活动呢。”
　　不光是普通百姓关心这个，那些卖菜的、做小生意的更是对这事上心。
　　县城就那么大，也没有真正的所谓核心商圈。
　　如果这个新建的商业街把人气做起来了，那它就是陈县的核心商圈，如果做不起来，那还要看老街。
　　针对居民的宣传很好做，县城就那么大一点，只要舍得花钱。
　　宣传单发下去，电视台广告做起来，各个小区或者单位外面的大海报贴起来，没用几TQ县城的人都知道，西关那边有个龙湖商业街要开业了。
　　这个商业街，将是县城里第一个正规的大型菜市场和餐饮一条街。
　　不过招商工作就不好说了，算是喜忧参半吧。
　　龙湖商业街，一共有一百个店铺，一百个摊位。
　　店铺这边还好一些，因为这个位置确实很好，而且店铺租金定的很合理。
　　同样面积的店铺，在旁边的街道边，一个月可能要两千块甚至更高，而在龙湖商业街，第一年只需要一千二到一千五左右。
　　什么事情就怕对比，明明位置更好，但租金还要便宜，自然就比较好出租了。
　　一百个铺位，刚开始宣传，就有很多商家前来咨询签约。
　　…………
　　12月12号，上午九点。
　　周梦怡早早地来到商业街办公楼，她没有去自己的办公室，而是直接来到一楼的缴费大厅。
　　今天是店铺和摊位正式开始出租的第一天，她这个总经理可没心思坐在办公室，必须来到大厅看看情况如何。
　　“李姐，外面人挺多啊。”
　　缴费大厅还没开门，隔着门，周梦怡看了看外面围着的一大群人，脸上带着笑意说道。
　　“嗯，我们店铺租金那么便宜，商业街位置又好，那些做生意的才不傻呢。要是我，也会提前来排队，抢个好的铺位。”
　　李会计这种事见得多了，波澜不惊地说道。
　　九点十五分，大厅里的工作人员准备就位，王金宝带着几个保安守在大门口，准备开门营业了。
　　“都别挤，排成两队，一个个来！”王金宝守住大门，扯着嗓子喊道。
　　因为里面的工作人员只有两个，所以只能排两队，每批放进来四个人。
　　外面的人看着不少，其实也并没有多少，周梦怡目测了一下，也就七八十个，其中可能还有看热闹的。
　　毕竟这里只是县城。
　　今天的流程是这样安排的，进来的人，先选铺，然后就是签约缴费。
　　至于什么实地考察看店，自己去看就行了，公司没有这个流程。
　　周梦怡站在大厅的一边，这面墙壁上就是商业街的大效果图。
　　上面每一个店铺和摊位都一清二楚，租金直接标注了出来。
　　第一批四个人进了大厅后，被保安直接带了过来。
　　“欢迎大家，既然今天过来，应该都看好铺位了吧。租金标准就在这上面，大家看准后，如果觉得没有问题，就可以直接签合同了。”
　　周梦怡笑着欢迎大家。
　　“我要第一排的一号二号铺位，租金多少？”一个大腹便便的中年男人急匆匆地说道。
　　“一号二号可是大店，每个店面积都有六十平，老板确定要两个吗？”周梦怡提醒道。
　　“对！就是要两个！我可以把两个店铺打通连起来吗？”那中年男人咨询道。
　　“当然可以！一号二号店铺，位置最好，面积最大，所以租金比别的店铺也高一些，月租金各两千五百块。”
　　周梦怡边说边在效果图上指出那两个店铺。
　　“挺贵的啊，我一次租两个铺，就不能便宜点吗？”
　　中年老板讨价还价道。
　　做生意的，能省一点是一点，虽然早就看中了这两个店铺，但是真要租时，还是要砍价的。
　　“这位老板，您应该也是做挺久生意了，周边的行情应该也有了解过。靠里面一点的育新街上，同样面积的店铺，月租是三千块。何况，育新街的位置，能和我们龙湖商业街比吗？”
　　周梦怡笑容满面地解释道，她这一段也是下了功夫的。
　　县城里面，各个街道的店铺租金情况，都亲自做了了解。
　　“嘿嘿，你这毕竟是新建的商业街吗，能和别人那老街比吗？”中年老板还不死心，继续纠缠道。
　　或许是看周梦怡年龄小，感觉会比较好说话。
　　“对不起，我们的租金，全部都是公开的，不会多要一分钱，也不可能少一分钱。我们这是新建的不假，但是，我们的店铺，可不要转让费，这就为各位老板省了不少钱吧。”
　　这时，旁边其他人不耐烦了，“胡胖子，你到底租不租，那两个铺我也看中了我告诉你，你不要我要了啊。”
　　中年老板连忙说道：“王老三，别闹啊，你卖干货的，用不着那么大的铺面！行行行，就这个价格，我要租五年！签合同吧。”
　　“不好意思，目前只能签一年，租期满后，续签合同时，可以签三年。”周梦怡微笑道。
　　“什么？！哪有只租一年的店铺！不行，最少要签三年。”
　　这一次，不光是中年老板提出了抗议，旁边的三位，也很不满意。

第71章 一天进账三十万
　　只签一年的合同，是宇文飞定下来的。
　　因为他知道，一年后，龙湖商业街绝对会成为整个县城，人气最旺的商业街。
　　到了那时，租金自然不可能是现在这个标准了。
　　做生意，利润最大化是每个老板的追求，他也不例外！
　　面对客户的质疑时，如何解释这个问题，他也早教给了周梦怡。
　　只见周梦怡不慌不忙地开口说道：“龙湖商业街是新建的嘛，到底生意如何，可能大家心里也没底。公司也就是考虑到这种情况，所以特意规定了只签一年的短合同。如果一年后，商业街生意没有起色，那么整体租金将会下调！如果生意非常兴旺，那我也可以提前承诺，租金上涨幅度，不超过百分之三十！这一条，将写到合同里。”
　　在场的人都不傻，大家这么早就过来抢着租店，自然是看中了这个商业街潜力巨大。
　　所以什么生意不好，租金整体下调是不用指望了。
　　生意兴隆，租金上涨百分之三十，可能性比较大。
　　不过按照目前龙湖商业街的租金标准，就算上涨百分之三十，也就是和旁边街道租金水平持平而已，依然算是良心价格。
　　想想也是，能搞得起怎么大一个商业街的老板，怎么可能是傻子。
　　刚开始时让大家沾点便宜，那是人家大方，自己也不能老想着赚便宜，只要生意好，多掏点租金也是应该的。
　　他们的对话，外面还没进来的那些人也都听得一清二楚，这下也省得周梦怡每次都解释了。
　　店铺的租赁算是比较顺利，一上午就租了出去五十多家。
　　还有一些老板，说要回去考虑一下，和家里人商量商量。
　　忙了一上午，周梦怡终于有空坐下来喝口水了。
　　她一边揉着酸胀的小腿，一边问李会计：“李姐，今天上午收获如何？”
　　“挺不错的，一共租出去五十三家店铺，租金按季度收的，现在入账二十九万三！”
　　交租金时，都是现金缴费，收了钱后，李会计都是直接放进保险柜。
　　一个店铺按季度算也就五六千块甚至更少，所以并不起眼。
　　没想到汇集在一起，竟然有三十万了！
　　还好，安全问题不用担心，二十多个壮小伙虎视眈眈地站在大厅内外，谁会不长眼来抢钱呢。
　　那样的悍匪，陈县这里并没有。
　　“哇，那么多了啊！看来在开业前，店铺能全部租出去了。”周梦怡高兴地说道。
　　她最担心的，就是招商问题。
　　这种商业街，只要招商顺利，后面运作都不会有多大问题。
　　万一招不来商，整条街冷冷清清没几家店，那问题就大了。
　　现在看来，一切都很顺利。
　　“别高兴太早，我发现一个问题，那就是租出去的全部都是店铺。摊位那边，一个都没有！”
　　李会计面无表情地提醒道。
　　周梦怡一愣，对啊，商业街可不是只有店铺，还有一百个摊位呢！
　　自己光顾着店铺的事情了，竟然把那些摊位给忘了，要知道，那些摊位每个月也要给公司贡献大几万的租金呢，不是小钱了。
　　“为什么呢？不应该啊！店铺这边出租怎么顺利，说明大家都看好龙湖商业街的前景才对，为什么摊位就没人租呢？”周梦怡百思不得其解。
　　这个情况太诡异了，都是同一条商业街，店铺的租金还高呢，结果有点供不应求的意思。
　　摊位价格很便宜，但是却无人问津。
　　以她的商业经验和有限的阅历，自然分析不出其中的问题。
　　还是李会计经验丰富，她不慌不忙地说道：“我下午安排几个清洁部的大姐，去找那些菜贩子打听一下，看看什么情况。这些东西，我们坐在这乱猜是不行的，必须搞清楚真正的原因，才能对症下药。”
　　“李姐，多亏有你，要不然我就抓瞎了。”周梦怡不好意思地说道。
　　“都是一个公司的，这也是我该做的。”李会计不以为意地说道。
　　她来之前，刘东来就有过交待。
　　这次投资，投的不是项目，而是人！
　　当然，该赚的钱还是要赚的。
　　刘东来更看好的，是宇文飞这个人，敢以16岁的年龄，身上揣着一万块钱，就去撬动这么一个投资上百万的大项目。
　　而且，真的被他做成了！
　　如果没有刘东来，或许宇文飞还会去找别的老板，可能会有刘西来，刘南来……
　　他照样能把这事给做起来。
　　这年头，有钱人虽然不多，但是也真不能说少了。
　　加入这个项目，一方面是也能赚钱，另外一方面，刘东来是要提前和宇文飞拉近距离，以便观察这小子到底能走到哪一步。
　　他经商多年，也确实见了很多惊才绝艳的天才人物，而宇文飞，可能将来也是一个！
　　做事先做人，做生意先交朋友，这是刘东来的人生准则。
　　他现在生意能做到这一步，和他在商场上朋友众多脱不开关系，所以，这次的一百万，他投资的更大因素，是宇文飞这个人。
　　派来的李会计，可是他的得力下属之一，在昌许市那边，可是管理着最大的一个量贩店。
　　这次派到龙湖商业公司，真的算是大材小用了。
　　刘东来交待过她，这边刚起步，同事们可能经验也不够丰富，她要多出力，多帮着那些年轻人。
　　……
　　王姐，是龙湖商业公司清洁部的一名员工。
　　她今年刚五十出头，真名叫什么估计很少人知道了，街坊邻居都喊她王姐。
　　从县里的酒厂，下岗两年多，这次能有机会重新安排工作，她发自内心地感到高兴。
　　小县城，就业机会真的不多。
　　她这个年龄，孩子大了，老人也老了，自然不可能像那些年轻人一样，南下北上地去打工。
　　可是在县城里，她这样没文凭没特长的人，又能做什么呢？
　　这两年，她打零工，在小饭馆当服务员，在服装店做导购，什么活都干过，一个月挣那么三五百块的，也算是把生活维持了下来。
　　不过，那种工作，最大的问题是不稳定啊。一旦店铺生意不好，或者到了淡季时，王姐就要失业了。
　　这次龙湖商业公司招工，她运气好，被招了进来。
　　中午时，领导李会计给她安排了一项任务，去打探一下，那些菜贩为什么不来这边租摊位。
　　这种事情，她做起来绝对没问题的。
　　不就拉家常嘛，每天都在干的事啊！

第72章 摊位为什么没人租
　　溜达着，王姐就来到龙湖商业街往里拐的一条小街。
　　这里是西关这一片，菜贩比较集中的地方。
　　县城和乡镇还不一样，在乡镇，买菜就是早上那一会，基本上到了上午九十点后，就没人卖菜了。
　　县城这边，基本上从早到晚，都能买到各种各样的菜。
　　现在都下午两三点了，路边依然有不少菜贩，不过这个点，买菜的人比较少，大多数菜贩，都坐着休息聊天。
　　王姐转悠着，就靠近了一群聚在一起说说笑笑的菜贩。
　　“来买菜啊？”有人热情地招呼她。
　　“没，下午没事出来转转，我家就住旁边。”王姐笑道。
　　“那大姐家条件不错啊，这边的房子可不便宜，都是有钱人住的。”
　　“什么有钱人啊，我家一直都在这边，住了几十年了。再往西边，小洋楼那边住的才是有钱人。都是老百姓，挣点辛苦钱。你在这摆摊不久吧，我以前买菜怎么没见过你？”
　　几句话，王姐就融入了进去。
　　说着说着，王姐开始把话题往正事上扯。
　　“旁边不是要建个菜市场吗？以后买菜就方便了，一个地方就能什么都买到，不用像现在这样，跑两三条街，才买齐。”
　　王姐满面笑容，一副高兴的模样。
　　菜贩们却都撇起了嘴，有人心直口快道：“是啊，你们是方便了，不过我们就惨了。”
　　“你们怎么了？在菜市场里面，风吹不着雨淋不着的，不比在路边强吗？”王姐好奇地问道。
　　“嗨，我们能不知道菜市场的好处吗？问题是，它要交钱啊！在路边摆摊一分钱不用掏，去菜市场呢，一天都要十几二十块的。我一天卖菜才赚多少啊！”
　　菜贩们开始抱怨。
　　王姐这下就明白了，原来不是不想去菜市场，而是钱惹的祸啊！
　　很明显，以前大家都是路边摆摊卖菜，压根不需要交钱。
　　时间久了，大家就养成了习惯，没有租摊位这个概念。
　　那些开店做生意的就不一样，他们在哪租店铺都是要交租金的，所以商业街这边的店铺，位置好、租金便宜，就很容易出租。
　　菜市场的摊位，面对的是一群从来没有交过钱的菜贩，自然就受到了冷落。
　　…………
　　听完王姐的描述，周梦怡和李会计两人面面相觑，原来问题的根源出在这里啊。
　　这事就麻烦了！
　　路边摆摊、不交钱，这是那些菜贩们长时间养成的习惯，早已根深蒂固。
　　想要改变他们的想法，确实很难。
　　虽然县城里早就说不允许路边随便摆摊，但是并没有真正去下功夫去管。
　　既然有免费的地方可以卖菜，那别人为什么要花那个“冤枉钱”来菜市场租摊位呢？
　　这个问题，困扰了周梦怡一天。
　　店铺一天下来倒是租出去了六十多间，可是摊位，依然是一个都没有人租。
　　晚上回到小院后，她还一直在考虑该怎么办。
　　龙湖商业街的规划中，菜市场可是一大组成部分，申请县里的民生工程时，菜市场也是主要因素。
　　如果开业时，菜市场冷冷清清都没有人卖菜，那先不说租金的损失。
　　就是来参加开业典礼的领导们看到了，估计自己也不好解释吧，这个问题必须解决！
　　宇文飞晚自习放学回来时，正看到一脸愁容，仰面躺在沙发上的周梦怡。
　　“怎么了这是，今天情况不太好？”
　　宇文飞也知道，今天是公司开始招租的第一天。
　　现在看到周梦怡的样子，就以为是商业街招租出了什么状况。
　　“店铺还好，今天就租出去了六十多间，开业前应该能租个七七八八的。不过……”
　　“不过菜市场的摊位就不好租了。”宇文飞笑着接话道。
　　“咿~你怎么知道？”
　　周梦怡翻身坐了起来，惊讶地问道。
　　“店铺租赁情况这么好，你还愁眉苦脸的，可不就是菜市场那边出了问题嘛，哈哈。”
　　“对呀，菜市场的摊位一个都没有租出去！李姐让人打听了一下，那些菜贩都不愿意过来，他们在路边摆摊都不用交钱的，到了菜市场还要交摊位费。”
　　周梦怡烦恼地说道。
　　宇文飞眉毛一挑，这个问题他有考虑过，本来菜市场摊位费租金定的就很便宜，目的就是吸引菜贩们过来。
　　结果再便宜，也没有免费香啊……
　　预估中的最坏情况出现了。
　　他坐了下来，看了看周梦怡，满脸的疲惫，双手还在无意识地揉着小腿。
　　关心地问道：“今天累坏了吧？”
　　商业街公司那边，除去保安和清洁人员，办公室人员很少。
　　今天算是正式开始招商，周梦怡这个“老总”，也是亲自上阵，一天下来，嗓子都快哑了，腿更是酸痛不已。
　　“还好，就是站了一天，腿有点酸。这都是小事，菜市场那边怎么办啊？”
　　宇文飞轻轻拍了拍她的腿，伸出双手，帮她开始揉起小腿来。
　　“不，把你累坏了才是大事啊，多挣点钱少挣点钱，那都是小事！”
　　周梦怡心里一热，依偎在宇文飞的肩头，甜甜地笑道：“就你会说话，你这嘴啊，以后不知道要骗到多少小姑娘。”
　　“什么骗呀，我可都是真心的，要不你摸摸。”
　　“呸，我才不摸呢！你不是给我揉腿吗，揉到哪里去了……啊……。别在这，去……去卧室……”
　　…………
　　再次讨论起菜市场的问题，已经是一个小时之后了。
　　“其实这个问题不难解决。”
　　宇文飞长出一口气，缓声说道。
　　“不难？我都愁死了，你赶快说说怎么解决。”
　　周梦怡趴在宇文飞的胸膛上，紧张地问道。
　　“盖好，别冻着了。”
　　宇文飞拉了拉被子，十二月的夜晚，已经很冷了，再加上还没有暖气。
　　“做生意，想要做得好，就要解决目标客户的痛点！你知道痛点是什么吗？”
　　“啊？痛点？我不知道。”
　　周梦怡一脸茫然，这个年代别说是她，就算很多商界精英，对于“痛点”这个概念也没几个人了解的。

第73章 免费的真香
　　宇文飞的手伸进被子里。
　　“看，这就是你的痛点。痛点，顾名思义，就是让人产生疼痛或者产生强烈反应的点。带入到商业中，它首先是一个问题，一个超出客户忍耐阈值的问题，这就构成了一种需求，而且是一种强需求。如果能解决好这种需求，那么你推出的产品或者服务，就会受到极大的欢迎！”
　　宇文飞嬉笑着，教导道。
　　周梦怡的能力，目前来看，是谈不上有多强的。
　　只是两人之间有了那么一层关系，所以宇文飞才用她。幸好她年龄还不大，还有足够的时间给她去学习和成长。
　　周梦怡听得一头雾水，感觉宇文飞的话好高深。
　　“哇，这些东西你都是从哪学的啊，听起来就好厉害！不过，到底该如何解决菜市场的问题呢？”
　　“菜贩们现阶段的痛点，就是租金对吧？”宇文飞笑问道。
　　“对啊，他们都接受不了还要交钱的摊位。”
　　“那么想解决这个问题，是不是也很简单，免摊位费就可以了。”宇文飞轻快地说道。
　　周梦怡大吃一惊，扬起脸来，“免摊位费？！那怎么可以呢？我们公司投入那么大，免费给他们用？”
　　“呵呵，又没有说一直免下去。先免一个月，就说是龙湖商业街刚开业，为了回馈广大商户的支持，菜市场的所有摊位，免租一个月！”
　　“那大家岂不是要抢破头！”
　　“对呀，就是让大家去抢！这样的话，菜市场是不是会爆满？”
　　宇文飞引导着问道。
　　“那肯定啊，免费的摊位，环境又好，位置又好，谁不愿意去啊。”
　　“那么一个月后呢？会出现什么情况？”宇文飞又问道。
　　周梦怡皱起眉头，一个月后……
　　迟疑了片刻，她才说道：“可能会有一部分商户留下来吧，适应了新环境，而且生意不错的情况下，交一点摊位费也可以接受的。另外一部分，估计还是不愿意交摊位费。”
　　宇文飞信心满满地说道：“一个月内，大部分菜贩都集中在我们的菜市场，顾客也会养成来菜市场买菜的习惯。卖菜的生意，肯定会比他们在路边时，强上不少！一个月后，就轮不到他们做主了。想继续留下来，就乖乖地交摊位费。不留下来，能接受生意骤然变冷清的现实吗。说到底，他们卖菜也是为了赚钱啊。如果每天交十块钱，能赚五十，不交一分钱只能赚二十，你会选哪个？”
　　“那肯定是选交十块赚五十的啊。”周梦怡毫不犹豫地回答。
　　这个问题，只要智商没有问题，谁都知道该如何选择。
　　宇文飞付出的，只不过是少收一个月的摊位费，几万块钱而已。
　　但是，他收获的，是一个长久的繁荣的菜市场！
　　可想而知，一旦菜市场免费开放，菜贩们肯定蜂拥而至，那么大部分居民也会养成来菜市场买菜的习惯。
　　习惯一旦养成，就很难改变。
　　一个月后，居民还是会来菜市场买菜，那部分留下来的菜贩，生意就要比外面街道上零零散散的菜贩好很多。
　　这其中的利润差，又岂是十块二十块的摊位费能弥补的？
　　宇文飞相信，卖菜那些人，到时应该能看清形势。
　　当然，对于那种拎着个篮子，卖点自己种的菜的“业余”菜农，他们还是不会来租摊位。
　　不过本来菜市场做的也不是他们的生意啊。
　　困扰自己一天的问题，到了宇文飞这，三言两语就给解决了，周梦怡感慨不已，人和人的差距怎么那么大呢……
　　“都是高中生，梦琪还是什么都不懂的孩子呢。我比你还大了两岁，也算是独自出去闯过一段时间，平时感觉自己什么都懂。但是在你面前，感觉自己成了什么都不会的傻瓜。”
　　周梦怡郁闷地说道。
　　“平时没事的时候，可以多看书，最好把英语和数学捡起来。这些东西啊，多学一点总是没错的。我们还年轻，以后还有更大的事业等着我们，先充实自己，到时才不至于手忙脚乱。”
　　宇文飞语重心长地说道，看得出来，他不是在说笑，而是很认真的。
　　周梦怡点了点头，她决定等商业街开业后，自己工作没那么忙了，就找妹妹把用过的课本拿过来，自己也要学习。
　　不为别的，总不能被宇文飞和妹妹拉下太远吧。
　　现在还好，等以后宇文飞和妹妹都读了大学，自己一个初中毕业生，在他们面前，说话都会感觉自卑吧。
　　万一宇文飞身边再出现了新的女人，自己拿什么和别人竞争呢……
　　周梦怡的这些小心思，宇文飞自然不知道，不过他让周梦怡多读书多学习，也是为她好。
　　可以预见，自己在相当长一段时间内，恐怕都不能亲自出面来掌控手下的产业。
　　但自己又不能放任时间流逝，该做的事情还是要做。
　　那么周梦怡就成了自己最好的代言人。
　　这个代言人，水平总不能太差了，起码要说得过去吧。
　　…………
　　第二天，周梦怡来到公司后，就开始布置工作。
　　“金宝，让广告公司的人过来，我们需要再做一份海报。”
　　“好的，嫂子！我这就去喊人。”
　　说是广告公司，其实就是一家路边店，经营业务非常广泛，包括“上网、代收代发电子邮件、广告印刷、复印打字等……”。
　　周梦怡在原来发给菜贩的宣传单上，直接拿笔改了几个字，新宣传单就出炉了。
　　这一批宣传单，一发出去，在菜贩们中间，引发了极大的轰动。
　　“哎哎，老吴，你听说了吗，龙湖菜市场摊位免租金！”
　　“什么？不是前两天发的传单上写得清清楚楚要收租金吗？每天最少还十块钱呢！”
　　“今天刚发的新传单啊，你没看到吗，不行，我要收摊过去抢个位置，去晚了估计就抢不到了。你没发现今天卖菜的人少了很多吗？”
　　老吴是刚来，他茫然地看了看街道，确实，比平时少了许多人。
　　经常在他旁边摆摊的那几个，卖活鸡的大刘、卖猪肉的二赖子、卖鱼的小胡，这会都没看到人。
　　“哎呀，那我也要去抢一个摊位！这种好事，不要白不要啊。”
　　说着，老吴也顾不得有顾客要买菜了，连忙把三轮车一收，蹬着就朝着龙湖商业街冲去。

第74章 这样的父亲
　　免费的东西，却是最贵的！
　　这个道理估计要十几年后，很多人才明白。
　　但是现在，周梦怡只看到，一个上午都不到，菜市场一百个摊位，被一抢而空！
　　剩下最后几个摊位时，为了抢名额，几个菜贩子甚至要打架。
　　幸好有王金宝那一帮子保安在，事情才没有闹起来。
　　菜市场摊位的疯抢，也间接带动了店铺的租赁，剩下三十多个店铺，今天又被租出去了十几个。
　　“看这架势，估计再有个一两天，我们的店铺就全部租出去了。当初飞总还预估百分之二十的空置率呢，他也有失算的时候啊，嘻嘻。”
　　站在缴费大厅，周梦怡兴奋地说道。
　　虽然自己只是名义上的股东，但总经理的职位是实实在在的，现在商业街前景这么好，她当然高兴了。
　　“大丫……？大丫！”
　　正和李姐在谈租金存在哪个银行呢，就听到缴费大厅门口有人在喊。
　　不用回头，周梦怡就听出来了，那是自己的爸爸在叫自己。
　　她脸上先是一喜，然后又板起脸来，扭头看去。
　　缴费大厅门口，一个裹着破旧军绿棉大衣的中年男人，正畏畏缩缩地站在那里，探头往里面瞅。
　　看到周梦怡回头，他终于确定自己没有认错人，脸上露出高兴的神情，迈步走了进来。
　　“你怎么来了？”周梦怡迎了上去，面无表情地问道。
　　自从那天被父亲打了一耳光后，周梦怡就真的再也没有回过家，每个月三百块的生活费，都是让妹妹按时带了回去。
　　“嘿嘿，都是一家人，还能有隔夜仇不能？我这不是来看看你怎么样吗？”
　　周爸说着，打量了一下大厅四周，惊叹道：“这么大一个公司，你真的当了总经理？包括外面那条街？”
　　虽然还没有原谅父亲，但是混得有点出息了，谁又不想看到父母赞赏的目光呢。
　　周梦怡骄傲地一抬头，“是啊，外面那一条商业街，旁边的菜市场，都是我们龙湖商业公司的，我是公司总经理！”
　　“哎呦呦！三个孩子中，我早就知道，也就你最有出息了！打小就和别的孩子不一样，有主意！那个……当了总经理，是不是工资特别高啊？”
　　“公司刚开始，工资一般般吧，也就一千来块钱。不过年底时，会有奖金。”周梦怡简单解释道。
　　“那也不少了！关键是有权啊，那么多店归你管，还有那么多人！真有出息了啊。大丫啊，爸和你商量个事你看行不？”周爸搓着手，满脸的笑容。
　　“要钱免谈！”
　　周梦怡干脆地说道。
　　周爸脸色就是一囧，诺诺地说道：“哪能呢，哪能呢……你看你这孩子，当爹的问你要……借点钱都不行吗？”
　　“你要钱做什么？”
　　“还不是想做点小生意什么的，这年头，靠种地是富不了啊。看看咱家那院子，那房子，早该翻新了啊。还不是供你们姐妹几个读书，钱都被你们用光了。”周爸叫苦道。
　　“想好做什么生意了吗？”
　　周梦怡不为所动，继续追问道。
　　“我听镇上人说，去南方大城市开摩的，很挣钱的，开出租车更挣钱！我就想着趁年龄还不算大，去挣两年钱。”
　　“你会开车？摩托你也不会开吧？”
　　“那还不是能学吗？别人能学会，你爹就学不会吗？”周爸不满地说道。
　　这话也有道理，周梦怡也有点被打动了，如果父亲愿意走正道，那她自然愿意帮助他。
　　“这样吧，我现在手里钱也不多，先给你两千块，你去报个驾校去学着吧。别开摩的了，那太不安全，学开车！拿驾照也要几个月，等你拿到驾照，都过完年了，我那时手里应该有点钱，到时再想想办法。”
　　周梦怡手里，确实就只有那么些钱，她才工作几个月，龙湖商业街还没正式开业呢，自然没有拿到什么奖金。
　　周爸一听就不满意了，嘟囔道：“你没钱，你跟那个老板没钱吗？你怎么那么傻，都不敢开口问人家要钱，跟着人家图个啥？”
　　周梦怡一愣，反问道：“什么老板？我跟什么老板了？”
　　“行了，在你爹面前别装了，镇上很多人都说了，你跟着一个有钱的老头做……那个，不然的话，凭什么让你当这个总经理啊！”
　　说着，周爸把头伸了过来，压低了声音小声说道：“闺女啊，我跟你说，你这个选择不能说错。你妈那老糊涂，还说要来劝你，把你领回家，被我狠狠教训了一顿！但是咱既然都走了这一步，赶快趁人家对你还新鲜，多要点钱！不然的话，过两年人家老板的新鲜劲过去了，再想要钱就难了！”
　　周梦怡浑身微微发抖，心如同坠入深渊，一片冰凉。
　　这就是自己的父亲啊……
　　听到外面的传言，说自己做了小三，不但不以为耻，还尽想着跑过来问自己要钱。
　　竟然还能跟自己的女儿说着这样一番话。
　　“啪！”
　　周梦怡一扬手，给了他一巴掌，她咬着牙，一个字一个字地说。
　　“这是还你前些天那一巴掌，现在……请你滚出去！”
　　周爸被这突如其来的一巴掌打懵了，捂住脸半天没反应过来。
　　等他回过神来，暴跳如雷，跳着脚喊道：“你个鳖孙，现在出息了是吧，敢打老子了！看我不把腿给你打断！”
　　说着，就要冲上去打周梦怡。
　　刚刚周梦怡打出那一巴掌时，已经惊动了大厅内的几个人，其中就有王金宝。
　　他可不知道这男人是谁，以为只是来租店铺的人呢。
　　看到周梦怡突然打了那个中年男人一巴掌，立刻就警觉起来，走了过来。
　　现在一看这个男人要还手打周梦怡，这还得了？
　　要是在自己眼皮子底下，嫂子被人打了，那都不用表哥说了，自己还有脸见表哥吗？
　　一伸手，抓住周爸的手腕，用力一推，就推出去两三米远。
　　王金宝眼睛一瞪：“干什么你！”
　　旁边站着的几个保安也走了过来，虎视眈眈地盯着周爸。
　　一看这几个彪形大汉，周爸就虚了，咽了咽口水，“你们要干什么？我告诉你们啊，现在是法治社会，敢打人小心我去告你们！”
　　“金宝，把他赶走就行了。”
　　周梦怡挥了挥手，转过身，径直上了楼，不再管这件事。
　　走到二楼拐角，没有人的地方，周梦怡停了下来。
　　她仿佛已经无力支撑身体，依靠在墙壁上，突然间就泪流满面。

第75章 千禧之夜
　　十二月十八号，龙湖商业街开业。
　　这一天，是周六，宇文飞一整天都在学校。
　　不但没有去现场，他连一个电话都没打，仿佛跟他没有任何关系一样。
　　晚上回到小院，刚进门，就被周梦怡兴奋地抱住。
　　“今天好热闹！去了好多的领导，商业街一开业，生意就特别的好！”
　　宇文飞微笑着点了点头，这是应有之意，本来县城里就缺这么一条商业街。
　　自己只不过是提前搞了出来而已，如果没有自己，再过两三年，也有有别的有眼光的人，把商业街搞出来。
　　在那个位置，又是县里唯一的正式商业街，生意不好才怪了呢。
　　看到宇文飞好像没有当回事，周梦怡惊讶地说道：“你怎么不开心？你可是商业街公司大股东啊。”
　　宇文飞拍了拍她的小脑袋：“这才到哪啊，现在是拿小生意练练手，你随便玩玩就好了。以后啊，还有大生意等着你呢。”
　　在他眼中，这次搞商业街，不过是自己闲着无聊，找点事做而已。
　　他是真的没有把这当回事，赚多赚少都不会放到心上，反正是不会亏的。
　　周梦怡微微仰脸，眼睛里都冒出了小星星，崇拜地看着宇文飞。
　　上百万的大投资，竟然还只是小生意，让自己拿来练手、随便玩玩！
　　那么，宇文飞口中的大生意，到底会是什么样子的呢？
　　周梦怡感觉自己想象不到。
　　不过，她很向往！
　　龙湖商业街开业后，迅速成为了陈县县城里最热闹的地方。
　　在这个商业极其不发达的内地小县城，这是第一条真正意义上的专业商业街，汇聚了所有和“饮食”相关的店铺。
　　有卖菜的，卖肉的，小吃店，小餐饮，干货店……
　　基本上，你想吃什么，在这里都能买得到。
　　如果在这里买不到，那在县城别的地方也不可能买到。
　　宇文飞最喜欢吃的“方布袋卤鸡、卤豆腐”，这个陈县县城仅有的“名小吃”，都把第一家分店开了过来。
　　商业街的店铺出租率高达98%，只剩下两个最差位置的店铺还没有租出去。
　　至于菜市场的摊位，那绝对是百分之百，免费的嘛！
　　周梦怡把自己所有的精力都投入到商业街，她似乎把家里的那些烦恼都抛到了九霄云外。
　　宇文飞却当起了甩手大掌柜，自从商业街开业后，他就再也没有管过。
　　每次周梦怡给他汇报公司情况时，他只是笑嘻嘻地听着，不发表自己意见。
　　…………
　　2000年的元旦，和往年的不同。
　　这一年可以说很特殊，因为这是“千禧年”！
　　而且在之前就有很多传言，什么“世界末日”，什么会出现“大灾难”等，虽然没有几个人相信，但总归让这一个元旦变得有点不一样。
　　元旦不是传统节日，以陈县中学的习惯，也不可能放假。
　　这一天，宇文飞是在学校内度过的，陪着他的，只有周梦怡、周梦琪两姐妹。
　　“梦怡，你回来时带瓶葡萄酒，晚上再去招待所饭店买几个菜，今晚可是元旦，我们庆祝一下。”
　　宇文飞给周梦怡打电话道。
　　他说的葡萄酒就是指红酒，小地方，不说“红酒”那么洋气的词，都习惯说葡萄酒。
　　“好，长城干红吗？咱们商业街就有好几家卖酒的，我去拿两瓶。”周梦怡爽快地说道。
　　其实宇文飞喜欢喝的是罗曼尼康帝，不过用膝盖想也知道，压根就不可能买到。
　　就算能买到，他现在也喝不起。
　　那就只能退而求其次，长城干红也是不错的选择！
　　“对了，点菜时别忘了要条鱼，清蒸的就好。”宇文飞又嘱咐道。
　　“好的，我记得你不怎么爱吃鱼啊，上次要了一条鱼，全都是我吃的，你都没怎么动。”周梦怡纳闷道。
　　“嘿嘿，今天想吃还不行吗？”宇文飞笑着说，然后挂断了电话。
　　…………
　　除了宇文飞，别的学生和老师，压根就没有过元旦的概念，大家该干嘛干嘛。现在还不流行过洋节日呢，尤其是在高中校园内。
　　今天的夜宵，非常丰盛。
　　周梦怡买了两瓶长城干红，还有宇文飞喜欢吃的方布袋卤鸡、卤豆腐。
　　她又算着时间，赶在宇文飞晚自习放学前，去招待所饭店打包了几个热菜。按照宇文飞的嘱咐，她还特意点了一条清蒸鲈鱼。
　　等到宇文飞和周梦琪回到小院时，客厅的餐桌上，已经摆满了热气腾腾的饭菜。
　　“干杯！新年快乐。”
　　宇文飞举起高脚红酒杯，笑道。
　　“干杯，不过还不到新年呢，这才是元旦。”周梦怡纠正了他的错误。
　　“嘻嘻，这也是新年，不过是西方的新年。”周梦琪也开口说道。
　　“小心鱼刺，可别像上次那样再卡着了。又爱吃鱼，又不会挑刺，真笨。”
　　宇文飞嘲笑道。
　　“我在小心挑啊，这鱼还好，鱼刺比较少。”
　　暖黄的灯光晕染在周梦琪那细腻白净的脸蛋上，小刷子般的睫毛下一双黑白分明的眼睛盯着一块鱼肉，像显微镜下做实验似的小心翼翼而又笨拙的挑鱼刺。
　　“来，吃这些，鱼刺挑干净了。”
　　宇文飞说着，把自己的碟子推到周梦琪的面前，碟子里是他已经挑干净鱼刺的鱼肉。
　　旁边的周梦怡，看着两人，若有所思。脸色先是黯淡，旋即又高兴起来。
　　“你别光照顾梦琪，她又不是小孩子了，来吃鸡腿，你最喜欢的方布袋卤鸡。”
　　说着，周梦怡小心翼翼地从整只的卤鸡上，把两只鸡腿、两只鸡翅膀拆了下来，放进碟子里推到宇文飞面前。
　　门外寒风呼啸，一片漆黑。
　　而房内，灯火通明，温暖如春。
　　酒不醉人人自醉，看着身边的两个女孩子，都是笑面如花，宇文飞感觉有点熏熏然。
　　吃过饭，时间已经很晚了，周梦琪大胆了一次，今晚没有回宿舍，而是留下和姐姐一起睡。
　　这里有两个卧室，除了宇文飞睡的那间，另外一间周梦怡也早收拾出来。
　　虽然平时她都是睡宇文飞那间，但表面工程还是要做的嘛，不然让妹妹看到多尴尬。
　　迷迷糊糊地睡了过去，不知道几点时，宇文飞感觉一个温热的身子钻进了自己的被窝。

第76章 为什么这样做
　　不用开灯，闻到那熟悉的体香，宇文飞就知道是谁。
　　伸手抱入怀中，低声问道：“你怎么过来了，梦琪睡了吗？”
　　…………
　　另外一个房间，周梦琪迷迷糊糊地醒了过来，她晚上喝水有点多，这会想起来去洗手间。
　　摸索着打开灯，周梦琪还怕把姐姐吵醒了，往床的另一侧一看，就愣住了。
　　本来应该是姐姐躺的地方，空无一人！
　　人呢？
　　会不会也是去洗手间了呢，周梦琪想道。
　　周梦琪蹑手蹑脚地去了洗手间，结果在洗手间也没有看到自己姐姐，她心里已经有了不好的预感。
　　不过她不敢，也不愿往那个方面去想。
　　因为她不知道，如果那种事情真的发生了，自己该如何面对。
　　静静地站在宇文飞的卧室门外，房内没什么动静，周梦琪伸了伸手，想推开那扇房门。
　　手都握住了把手，她又犹豫了。
　　现在已经无法自欺欺人了，她知道，姐姐周梦怡就在这间房内。
　　可是，自己推门进去，又能如何呢？
　　大吵大闹？
　　她不愿意，也没有理由。
　　虽然宇文飞一直对自己很好，喊自己“表妹”，但表妹就是表妹，不是老婆啊！
　　自己用什么身份和立场去指责宇文飞和姐姐呢……
　　静静地站在门外，不知道过了多久，双手轻轻的摸着把手，似乎想要扭动什么，又似乎无力或者没有勇气去扭，双手最后颓然的轻轻滑落。
　　随着双手滑落的，还有一滴眼泪。
　　周梦琪缓缓长叹一口气，挺直了脊梁，转身往自己的卧室走去。
　　再次躺下，她再也睡不着了，又是气恼又是委屈，泪水慢慢浸湿了枕头。
　　她在想，自己以后该如何面对姐姐和宇文飞。
　　当作什么都没发生过吗？
　　她不愿意自欺欺人，事情发生了就是发生了，谁也改变不了。
　　自己要考虑的，是如何面对！
　　姐姐这个人啊，对自己还是不错的，不过就是性格霸道，从小就喜欢和自己抢东西。
　　如果是别的，让也就让了，可是……
　　这是自己的幸福啊。
　　她怎么也要和自己抢呢……
　　正在胡思乱想，有人推开卧室门蹑手蹑脚地走了进来。
　　周梦琪一惊，睁眼看去。
　　借着窗外漏进来的一丝光线，依稀看到一个纤细的身影，原来是自己的姐姐。
　　周梦怡推门进来时，还在暗自庆幸呢，幸好自己醒了，没有一觉睡到天明。
　　不然的话，自己妹妹早上醒过来，看到自己不在房内，那事情就麻烦了。
　　她蹑手蹑脚地走到床边，准备钻进自己的被窝。
　　“姐姐，你为什么要这样做？”
　　突然传来了一声悠悠的声音，把周梦怡吓了一跳。
　　周梦琪坐起身来，紧紧地盯着姐姐，等待着她的回答。
　　“啊……”，周梦怡惊呼一声，慌了手脚。
　　她第一反应就是坏了，终于还是被妹妹发现了！
　　“打开灯吧，我们谈一谈。”周梦琪轻声说道。
　　周梦怡也镇定了下来，既然妹妹已经知道，最坏的情况都发生过了，那自己也没什么好逃避的，直接面对就好了。
　　打开房间内的吊灯，周梦怡回头看去，只见妹妹眼睛有点红肿，就叹息道：“对不起。”
　　这句对不起，她应该说，无论如何，这都算她做得不地道。
　　“为什么是你？为什么是他！”周梦琪咬着嘴唇问道。
　　虽然问得没头没脑，但是周梦怡听懂了。
　　周梦琪的意思是，为什么出现在宇文飞身边，成了她情敌的女人，是她周梦怡。
　　为什么，周梦怡身为姐姐，要和自己的妹妹抢男人！
　　周梦怡没有立刻回答，她轻轻拉过来一把椅子，放到妹妹的床边，坐了下来。
　　“你知道吗，梦琪。像我们这种家庭出来的女孩子，想遇到一个好男人，有多难？”
　　周梦琪愤怒地看着自己姐姐，“这就是你接近表哥的理由吗？姐姐，是不是……是不是表哥强迫你的……”
　　“不，是我主动的。”周梦怡摇了摇头，否定了妹妹的说法。
　　“为什么！”
　　周梦琪再次问道，她蜷起双腿，缩成一团，双手用力抓住被子，手指关节有点微微泛白。
　　“梦琪，你一直在校园内，还没有接触社会，不知道这个社会，对于我们这种穷人家的孩子，有多残酷。”
　　“你知道吗？我在省城学美发时，一同学习的也有我这样的女孩子。家里穷，人长得还算漂亮，她们啊……很多人不甘心辛苦打工，一个月赚几百块。于是就走上了歧路，做……做什么的都有。”
　　似乎是不忍心在妹妹面前，把社会真实的残酷一面说出来，周梦怡含糊地说了过去。
　　“我呢，也不甘心一辈子穷下去。特别是见识了省城的那个花花世界后！可我也不想作践自己，那样做，我怕自己会变得……变得太肮脏！”
　　“我看过一本书，书里说，女人改变人生命运最大的机会，就是婚姻。像我这样，除了有点美貌，没文凭，家庭出身又是这样的女孩子。想靠婚姻也不现实，现在的婚姻，还是讲个门当户对的。那我要改变自己的命运，只能依靠男人，也只能攀附男人。”
　　“宇文飞，是我能认识到的，接触到的，最有能力也是最有潜力的男人！尤其是，他还很大方，对我……还不错。所以，我怎么能错过这个男人呢。我必须抓住这次机会，不能有一丝一毫的犹豫！”
　　说完，周梦怡抬起头，坦然地看着妹妹，眼睛亮晶晶的，里面似乎闪耀着光芒。
　　周梦琪沉默了许久，姐姐这番话，对她冲击很大。

第77章 各走各的路
　　过了好一会，她才幽幽地问道：“那你以后想嫁给他吗？你爱他吗？或者说……他爱你吗？”
　　周梦怡笑了笑，“没想过，如果可以那是最好的了。不过啊，现在就能看得出来，宇文飞的野心，或者说抱负吧，很大，很大！这样的男人，虽然不想承认，但我也要承认，我配不上。至于什么爱不爱的，我应该是爱他的吧，他爱不爱我，重要吗？二妹啊，如果你真的想和宇文飞有什么结果，那你可要努力了。”
　　吃惊地看着姐姐，周梦琪脱口而出，“你都和他……和他那个关系了，我怎么可能还……”
　　“傻妹妹，我又没打算嫁给他，你既然还有机会，为什么要放弃呢。好男人，尤其是有出息的好男人，才是真正的稀缺品啊。如果错过了宇文飞，以后有你后悔的时候。难道你想像妈那样，窝窝囊囊过一辈子吗？”
　　周梦琪再次沉默，她当然不甘心像自己妈妈那样。
　　可是，宇文飞会是一个好的选择吗……
　　她和姐姐不一样，姐姐为了达到自己的目标，可以不惜一切代价，但她还做不到，她也有自己的底线啊。
　　“我，我不要！你去争取你的命运吧，我还是想凭借自己的努力，来改变自己的命运。”
　　半晌后，周梦琪才坚定地说道。
　　周梦怡摇了摇头，没有再劝她，一直生活在校园内，还没有经受过社会的“毒打”，让她自己慢慢想明白吧。
　　但是自己，既然已经遇到了改变自己命运的机会，必须把握住，绝不放手！
　　姐妹俩背靠背的躺在一起，两人都不说话。 
　　“我知道，其实昨晚的清蒸鱼，是他特意为你点的，我都不知道你爱吃鱼，你们才认识多久，他就知道了。看得出来，他对你挺上心的，很，很疼你！”
　　周梦怡转过身平躺着，看着天花板，眼神空空的。
　　“姐，以后若是能和他在一起，我要他爱我，我不要做攀附于他的凌霄花，若我也爱他，我会让自己变得有资格和他并肩而立！”
　　“还有，别告诉他我知道这件事，无论如何，他都帮过我们姐妹俩许多。”
　　天微微亮起来了，周梦琪清晰的话语透着一丝凉意。
　　早晨，宇文飞起床后，和周梦琪赶往教学楼。
　　路上时，他扭头看了一眼周梦琪，感觉今天她比较沉默，笑问道：“怎么了？眼睛怎么还有点肿，昨晚没睡好吗？”
　　他可不知道，周梦琪已经知道了他和周梦怡的事情。
　　“没，没事，没睡好吧。”周梦琪勉强挤出笑容，回答道。
　　她和姐姐说好了，两人各走各的路，暂时也不让宇文飞知道。
　　至于以后怎么办，那就看将来的发展吧，顺其自然就好了。
　　…………
　　“李老师，有你的信。”
　　李雅琴正坐在办公室看书，一位老师推门走了进来，说道。
　　“哦？谢谢刘老师。”
　　李雅琴谢过后，把信拿了过来。
　　她经常投稿一些小报刊杂志什么的，也经常收到信件，有些是通知文章被录用的，当然更多是退稿信。
　　不经意地瞄了一眼信封，李雅琴的心就“砰砰”跳了起来。
　　魔都《萌芽》杂志社，新概念作文大赛组委会！
　　是初赛通过了吗？
　　还是落选通知……
　　不不，如果是落选，应该不会收到通知的，因为参赛的人太多了，组委会不可能挨个通知落选那些人。
　　李雅琴连忙撕开信封，取出一张折叠起来的白纸。
　　摊开一看，她差点蹦起来。
　　“兹通知：宇文飞同学，祝贺你！参赛文章《小桔灯》已经通过初赛，请你于2000年5月3号，准时到魔都参加第二轮复赛！”
　　后面就是复赛的各种具体要求，参赛地点，以及费用报销标准等。
　　这是通过了啊！
　　根据李雅琴掌握的信息，一般情况下，只要能通过第一轮初赛，接到这个通知。
　　那么第二轮，基本上都能获奖。
　　区别就是，能得到一等奖还是二等奖！
　　因为参加复赛，要去魔都，大赛组委会方面还要报销参赛学生的往返路费和住宿费，自然不可能让那些没希望获奖的学生参加。
　　这可是很大的一笔支出！
　　她兴奋地在办公室转了两圈，看看时间，现在还没有下课。
　　不过她再也等不及了，急匆匆地来到高一三班外。
　　“宇文飞，出来一下。”
　　都没顾得上和正上课的老师打个招呼，李雅琴直接站在班门口，冲着宇文飞喊道。
　　“怎么了，李老师。”
　　宇文飞走出来，好奇地问道。
　　“看看这是什么！”
　　李雅琴把那份通知塞到宇文飞手里。
　　打开看了一下，宇文飞抬头笑道：“这不是预料之中的事吗，李老师你当时可是说了，如果这篇文章过不了初选，就是比赛有黑幕。现在看来，这比赛还是公平的。”
　　“嘻嘻，就是那么说说，这个比赛可是全国的高手都参加的，哪有什么必中的把握啊。”
　　李雅琴心情很好，笑嘻嘻地回应，接着又问道。
　　“对了，复赛还早呢。你的长篇小说写得怎么样了？”
　　两个月前，宇文飞就说要开始写长篇小说了，还说要拿给她看。
　　结果等了这么久，也没见宇文飞拿过来，李雅琴实在等不及了。
　　“马上要完稿了，等完稿后，我给你送过去，请李老师雅正。”宇文飞笑道。
　　他这倒不是说谎，第一部小说，他差不多要收尾了。
　　全文三十多万字，青春爱情类型，书倒是不难写，难的是要全部手写出来。
　　这可是一个大工程，按一页稿纸六百字左右算，足足要写五百多页！
　　最近一段时间，宇文飞是有点空闲就开始写作，晚自习的时间基本都用来写书了，就这，也才写了不到三十万字。
　　这本书，宇文飞就没有讲究什么文学性，什么深度了。
　　而是在剧情上，力求曲折煽情，在遣词造句上，力求华丽绚烂。
　　说真的，估计他写完后，给李雅琴看的时候，她可能会不满意。
　　因为这书让李雅琴这样的文学青年看，并没有太多可取之处，但那又如何呢，宇文飞这书，本来就不是给真正的爱好文学的人群看的。
　　他的目标，是广大高中初中的小女生们！

第78章 表妹怎么了
　　一月初，班里再次调整座位。
　　在十二月底的那次月考中，周梦琪的成绩又有进步，她考了班里的第三名，仅次于吴秀和刘佳佳！
　　宇文飞的名次，也在缓慢地“爬行”，他考了十五名，比上次月考进步了一名。
　　搬着课桌，大家都在班级外等着刘本忠喊自己的名字。
　　现在都不用多说了，大家都知道规矩，自己什么名次，能坐什么地方，心里也有数。
　　每轮进去是四个人，周梦琪第三名，当然是第一轮就被点到了名字。
　　宇文飞都没嘱咐她什么，还是坐老位置呗。
　　周梦琪搬着自己的课桌，走进教室。
　　“梦琪来坐这边，老是坐那个角落干什么？”
　　吴秀喊道，最近几次，她每次都会提一下，想让周梦琪坐到她旁边。
　　不为别的，就是看周梦琪和宇文飞坐在一起不舒服。
　　男女生混坐在一起，像什么样子嘛，虽然别人都不说什么，但自己可是班长，这种“不良风气”，必须要制止！
　　当然，以前每次周梦琪都会笑着拒绝，说自己习惯了坐那里。
　　但是这一次，她犹豫了一下，竟然真的搬着书桌去了第三排中间。
　　吴秀和刘佳佳都愣了一下，这不正常啊。
　　“你和表哥吵架了？”吴秀好奇地问道。
　　旁边的刘佳佳，也竖起了耳朵，对这个问题很感兴趣。
　　“没有啊，那边确实有点偏，上课时看黑板很容易反光，看不清楚。”周梦琪笑道。
　　这个理由还算说得过去，但是她心里怎么想的，别人就不知道了。
　　当宇文飞走进教室后，愣了一下，表妹呢……
　　“表妹，你怎么坐那里去了？”他问道。
　　同样的理由，周梦琪又重复了一遍，不过她脸上的笑容有点勉强，又好像没笑过一样。
　　宇文飞挠了挠头，有点搞不懂自己什么时候惹到周梦琪了。
　　女孩子啊，心情就像天气一样，不知道什么时候就变了，真的很难琢磨啊。
　　他也不以为意，周梦琪学习非常用功，坐到更好的位置，或许是为了取得更好的名次吧，自己也没必要非让她陪自己坐角落。
　　邓晓成绩比宇文飞还要好一点，他是十二名，本来已经坐到了第四排最中间的位置，这里也是班里成绩最好的几个男生的“固定位置”。
　　现在一看表哥一个人坐在第五排窗边，周梦琪没有坐原来的位置，就屁颠屁颠地跑到宇文飞身边。
　　“表哥，我坐这可以吗？”
　　宇文飞点了点头，“当然可以，这里空着呢。”
　　于是，邓晓就搬着自己的课桌，从第四排的中间位置，挪到了这边。
　　接下来这段时间，晚自习放学后，周梦琪再也没有去过宇文飞的小院。
　　每次问她，都是笑着说要减肥了，晚上不能吃夜宵。
　　这是个好理由，宇文飞也不能说什么不是，不过他感觉到，周梦琪和自己有点疏远了。
　　…………
　　一月十八号，菜市场摊位免租期结束。
　　周梦怡让人贴出公告，宣布从明天起，正式开始收费。
　　租金标准，还是按照刚开始公布的那个。
　　这在菜市场上，掀起了轩然大波。
　　“凭什么啊！不是免费的吗，为什么又开始收费了！”
　　有菜贩子恼怒地嚷嚷道。
　　不过还是有明白事理的人，“人家早就说了，一个月的免租期，现在到了一个月，收费也是合理吧。”
　　不过这样的人还是少，更多的菜贩都不乐意。
　　本来免费的东西，大家都习惯了，突然收费，这谁受得了啊。
　　“我们都不租了！看他还敢不敢收费，只要大家齐心，全部不租，用不了三天，他们就要求着我们回来！”
　　“就是就是，明天开始，我还回育新街去摆摊，我就不信了！”
　　“嘿嘿，你们不租是吧，我租！我这个摊位，一天才十五块钱！这里多舒服啊，外面动不动下雨刮风的，冻个半死。而且天气一不好，都没法做生意了。这大棚下面待着，都不用考虑天气问题，顾客也愿意来。你们没发现吗，在这里一个月，赚得钱比以前在街边摆摊时，多了不少……”
　　那个明白事理的人，并没有被大家煽动，而是理智地分析道。
　　听了他的这番话，很多人沉默了。
　　大家都不傻，都会算账，当然知道在菜市场和在外面街边的区别。
　　只是，白白地被人每天拿走一二十块钱，心里不甘心罢了。
　　最终，真的如当初宇文飞和周梦怡预料的那样，差不多有一多半的人，已经习惯了在菜市场这舒服的环境里做生意，留了下来。
　　另外一小部分人，实在不甘心交钱，就退出了菜市场，继续回到街边摆摊。
　　当然，事情没有这么简单，还有个别菜贩，既不想交钱，还想继续留在这里做生意。
　　那这就有问题了……
　　…………
　　周老二，人称“二赖子”，是城关镇的居民。
　　他也在菜市场做生意，是卖猪肉的。
　　在卖猪肉之前，周老二是街上混的，曾经因为打架斗殴把人打重伤，进去了几年。现在出来后，年龄也不小了，也懂得了挣钱的重要性，开始摆摊卖猪肉。
　　既然是本地人，又是街上有名的混子，那周老二做生意的风格，就有点霸道。
　　当初在街边摆摊卖肉时，那条街只有他一个人卖猪肉。
　　不是别人不想去摆摊，而是周老二不允许！
　　遇到这种动不动就动刀跟人玩命的混子，一般人谁敢惹啊，做生意无非是求财，所以别的肉贩都躲着他。
　　反正又不是只有一条街，哪怕周老二霸占了人气最旺的那条街，别的街还是可以做生意的。
　　菜市场第一个月免费时，周老二也把摊位搬了过来，还占了位置最好的一个。
　　别人也是敢怒而不敢言。
　　这一次，看到周老二没有去交租金，那他这个好位置的摊位，自然被别人拿了下来。

第79章 腿给他打断
　　一月十九号，也就是菜市场开始收租金的第二天，菜市场正常开始营业。
　　刘军也是个卖猪肉的，就是他，抢着交钱租下了周老二那个摊位。
　　一大早，他蹬着三轮车，刚来到自己摊位时，就傻了眼。
　　周老二比他来的还早，已经在摊位上摆好了东西。
　　“周老二，这摊位我租了啊，你是不是记错了，现在菜市场已经开始收租金了。”
　　刘军好心提醒道。
　　周老二眼睛一瞪，“什么收费，我怎么不知道！这个摊位我都用了一个月了，先来后到你懂不懂！”
　　刘军气急而笑道：“先来后到？这摊位你交钱了吗，我可是真金白银交了一个月的摊位费！”
　　说着，他从兜里掏出收据，伸手递到周老二面前。
　　“呸，这什么玩意，我没读过书看不懂。”
　　周老二一把抓过收据，在手里团了团，扔到了路边垃圾桶里。
　　“啊……，你……你干什么！”
　　刘军目瞪口呆，没想到周老二这么不讲理。
　　“别废话啊，你站这影响我做生意了，赶快滚远点。”
　　周老二一瞪眼，满脸横肉。
　　刘军没有办法，只能来到市场缴费大厅，找工作人员来解决。
　　这个点，市场工作人员也都已经上班，周梦怡也在。
　　刘军把事情讲了一遍，周梦怡也是没想到，还真的有人敢闹事。
　　自己是总经理，解决这种事情当然是责无旁贷。
　　“金宝，带几个保安，我们过去看看，到底是什么人物，还讲不讲道理了！”
　　周梦怡带着几个人，跟着刘军往那个摊位走去。
　　……
　　刘军去“告状”了，周老二这边也有熟悉的菜贩劝他。
　　“老二啊，别在这闹事，这可不是街边没人能管。这么大一个商业街，人家老板也是县里有头有脸的人，小心别人办你！”
　　“嘿嘿，我周老二怕过事吗？越有钱的人越怕事，咱光脚的不怕穿鞋的！我周老二敢为了一个月几百块的摊位费玩命，他有钱的老板至于和我闹吗？”
　　周老二虽然是个混子，但也有他的“人生哲学”。
　　这次的事情，也是他经过深思熟虑的，闹上这么一闹，很可能就能省下一个月大几百块的摊位费！
　　一个月几百，一年就是大几千了！
　　这事，值得他搏一把！
　　他也想好了，一会市场管理人员来了，自己要在气势上先压到对方。
　　就是耍横，就是玩命，看他们怕不怕！
　　正想着，就看到一群人往这边走来，领头的是一个年轻漂亮的女孩子。
　　很多人也认识，这就是市场管理公司的周总。
　　大家私下都说，周总是公司真正大老板的小三，推出来做个代言人而已。
　　真正大老板还有别的生意要做，看不上这边的小生意。
　　周老二就更不怕了，一个年轻女孩子，自己还不是随便吓唬一下就搞定了。
　　至于她身后的那些保安，周老二更是嗤之以鼻。
　　保安部的经理，他见过，一个毛孩子而已，长得像个娘们一样，肯定是老板的亲戚，来混个工作罢了。
　　至于其余保安，虽然看起来挺彪悍，但小孩子就是小孩子，平时打打闹闹的还行。真动真格的，估计就怕了。
　　“怎么回事你，这摊位有人租了，请你马上收拾东西，把位置让出来。”
　　站在摊位前，周梦怡毫不客气地说道。
　　“嘿嘿，周……小姐呀。几天不见，又漂亮了啊。说起来咱们还是本家呢，以后要多亲近亲近。”
　　周老二嬉皮笑脸地说道，眼光还不停地在周梦怡身上打转。
　　周梦怡就是一阵厌恶，这种混子，她在镇上开美发店时，就见多了。
　　“喊谁小姐呢，回家喊你姐你妹小姐去！别废话，麻溜地滚。金宝，帮他一把，东西都给他扔三轮上去。”
　　她的性格可不像外表看上去那么柔弱，对付这种无赖，更是说话毫不客气。
　　王金宝带着两个保安，立刻上去两步，就要收拾周老二摊位上的东西。
　　周老二一看就急眼了，这小妞怎么不讲道理呢。
　　“别给我玩这套啊，我警告你们！我二赖子在县城混的时候，你们还吃奶呢！今天我就在这待定了，我看谁敢碰我的东西，哪只手碰了，我就把他爪子剁了！”
　　说着，周老二就抄起了砍骨刀，声势汹汹地说道。
　　这个时候，已经早上六点多了，买菜的人也开始陆陆续续过来了。
　　这个摊位本来就位于菜市场大门口处，看到这边有事发生，已经围了一大圈的人在看热闹。
　　“哇，动刀了动刀了！”
　　“这是二赖子吧，有名的混混啊，这几个年轻人能应付得来吗？”
　　“我看啊，这周老二这次要占便宜了，免费的摊位啊，位置还那么好。”
　　“嘿嘿，你要是敢动刀子，说不定你也能白占一个摊位呢。”
　　……
　　周围的人，说什么的都有。
　　周梦怡一看，这事不能拖下去了，一直这么拖着的话，让太多顾客看到，那影响就不好了。
　　而且这个口子绝对不能开，如果周老二一拿刀，自己这边退缩了，让他白占一个摊位的话，那以后别的商户也效仿怎么办？
　　那商业街的生意还做不做了？
　　这是在砸自己的饭碗！
　　周梦怡绝对不允许这种情况的发生，自己为了能在宇文飞身边站稳脚跟，和家里人都闹翻了，面对父亲和妹妹时都没有退缩过。
　　现在一个地痞无赖想破坏自己的前途，她怎么能忍！
　　她眼神一冷，面无表情对身边的王金宝道：“腿给他打断！”
　　王金宝一愣，眼神带着疑问看向周梦怡。
　　“动手！”
　　周梦怡一咬牙，干脆地说道。
　　既然嫂子都发话了，王金宝当然不会怕事。
　　他一伸手，旁边的保安递过来一根钢管。
　　没办法，装备比较简陋，他们保安部就凑合着弄了些建大棚时剩下的钢管，当安保工具了。
　　“吆喝，你小子还敢动手是吧，小心点，老子一会别不小心把你那小脸蛋给划着了。”
　　看到王金宝笑嘻嘻地拎着一根钢管走过来，周老二虽然心里也有点虚，但嘴上是毫不让步的。
　　在街上混，有时就是这样，就看谁能撑到底！
　　绝大部分的时候，双方都不敢真动手的，那谁比较硬气，谁就能胜利！
　　说着，他扬起手里的砍骨刀，作势要砍。
　　王金宝眼疾手快，手腕一翻，“啪”地一下，钢管从上而下，抽到了周老二的手腕上。
　　砍骨刀直接被打落到地上，差点剁到周老二的脚。
　　“我X……，你个龟孙真打啊，哎吆我的手啊，断了断了……”
　　周老二捂住手腕，大呼小叫起来。
　　刀被打掉了，但王金宝的工作还没完，因为嫂子说了，要打断腿！

第80章 把手举起来
　　钢管的一头拖在地上，一头握在王金宝的手中。
　　他脸上挂着淡淡的笑容，双手抡起钢管，侧身、发力，平抽过去。
　　钢管带着风声，直接抽在周老二的小腿上，周围的人都听到了“咔嚓”一声。
　　这一下，周老二不叫了，因为已经痛得叫不出来了。
　　他躺在地上，双手捂住小腿，嘴里低声呻吟着，翻来覆去地在地上打滚，脸上豆大的汗珠瞬间冒了出来。
　　王金宝下手还是留了余地，因为钢管抽在周老二的小腿上，这也就是打个骨折，还能治过来。
　　如果真想下狠手，那直接打在膝盖上，就是粉碎性的，没得治！
　　“110吗，我这里是龙湖商业街菜市场，这里有人拿刀闹事，现在被我们保安部制服了。”
　　周梦怡掏出手机，打电话报警道。
　　至于躺在地上打滚的周老二，她都没拿正眼看一下。
　　这种社会的渣滓，管他死活呢！
　　……
　　满地打滚的周老二；手里拿着钢管还在轻松地耍着棍花的王金宝；穿着黑色呢子修身大衣、一头大波浪秀发，面无表情的周梦怡，这个画面很有冲击力。
　　本来周老二闹事时，很多人都围着看热闹，大家也都想看到周梦怡怎么吃瘪。
　　这么一个娇滴滴的小姑娘，怎么可能斗得过二赖子这么个有名的混混嘛。
　　但事情的发展，惊爆了所有人的眼球。
　　周梦怡毫不犹豫地指挥保安，打断了周老二的腿，还要报警把他送局子里……
　　“嘶……”一阵吸冷气的声音响起。
　　“这小姑娘……太狠了！”
　　“惹不起啊，人家有钱有势，二赖子这次是栽了，不但腿被打断，看来还要进局子里了。”
　　“不会吧，他们可是把老二的腿打断了啊，警察应该抓那保安吧。”
　　“你傻呀，周老二可是拿刀闹事在先！人家报警都说了，有人在市场拿刀闹事，保安打你是正当防卫。再说了，你看到市场外挂的牌子了吗？民生工程！治安联防单位！在这里闹事，周老二是真没脑子！”
　　围观群众的舆论，也开始转向，刚开始都看好周老二能占便宜，商业街管理公司的人会吃哑巴亏。
　　现在形势急转而下，周老二腿都被打断了，还要被送进局子里，周梦怡的果断、狠辣让人刮目相看。
　　当然，也没有人可怜周老二，这货早就臭名远扬，欺行霸市，虽然没有大恶，但是小事不断。
　　今天才被人打断腿，已经算他好运了！
　　周梦怡打电话报警没多会，就有警车闪着灯开了过来。
　　“什么情况！谁在闹事，人呢！”
　　两名民警从车上走了下来，严厉地问道。
　　周老二这会还在地上躺着呢，不过那股疼痛劲已经过去，虽然满脸都是汗，但总算没有再满地打滚了。
　　“就这个，不交租金抢占摊位，我们请他离开时，他还准备动刀子。不得已的情况下，我们市场保安部只能动手把他的刀打掉，周围这么多人都看到了，都可以为我们作证。”
　　周梦怡把事情讲述了一遍。
　　“警官，别听他胡说啊，我是卖猪肉的，当然要用刀，不过那刀我只是拿来吓唬他一下，谁知道，他不但把我的刀打掉。刀都没了，还把我腿打断了！把他抓起来啊！”
　　地上躺着的周老二也是连声喊冤。
　　“吆，这是周老二吧。怎么？今天遇到不吃你那套的人了？行了，跟我们走一趟吧，能站起来吗？” 
　　一名民警认出了周老二。
　　“我……我打个电话。”
　　周老二见今天事情已经发展到这个地步，肯定是不能轻易完事，准备开始找关系了，有些招呼，在进局子前打，会好说很多。
　　等到自己进去，录完口供什么的，如果对自己不利，那到时再想办法，就来不及了。
　　今天被打，对方的强硬出乎了他的预料。
　　周老二也是个光棍，既然惹不起对方，那就认栽了。
　　不过，这个“持刀闹事”的名头，可不能按到自己头上，他多多少少也是懂点法律的，如果这个罪名坐实了，那少不了又要进去几年！
　　他从身上一阵摩挲，摸出一部手机，翻了翻通讯录，拨出去一个电话。
　　“小军啊，我是二叔！那个有事和你说一下，我在市场这边和人发生了矛盾，被人打了。不过这事也算错在我，打就打了，但是还闹到报警了，你看……要不你和出警的说一下？”
　　他打电话的这个人，是他表侄子，城关镇派出所的所长。
　　这也是周老二最大的依仗！
　　他侄子听了就是一阵头痛，这个表叔啊。
　　一直以来，就是经常各种鸡毛蒜皮的小事来找他。
　　不过幸好的是，周老二还是有分寸的，属于那种小事不断大事没有的。
　　好歹也是亲戚，能帮一下的，平时小军也就帮了。
　　无奈地问道：“这次又是和谁啊？在哪，打架了还是怎么了？算了，你别跟我说，把电话给出警的，我问一下。”
　　他懒得听周老二说，因为他知道，周老二肯定满嘴谎话，压根就不能听。
　　周老二吃力地把手机递给身边的民警，讪笑道：“同志，给，接个电话。那个……城关镇所的，所长！”
　　惊讶地看了周老二一眼，没想到这个无赖还有这层关系，随手接过手机。
　　“周所你好，我小朱啊，去年刚从所里调到县里的那个小朱。”
　　周老二一听就是一阵暗喜，都是熟人啊，那就好说话了。
　　“小朱啊，你好，现场什么情况，你给我说一下，要客观、真实！”
　　“是这样的……”
　　听完小朱的话后，周所沉默了一下，才开口说道：“对于这种欺行霸市，还敢持刀行凶的恶棍，必须要依法严惩！我和他没什么关系，就是一个村的，你们该怎么办就怎么办，我个人建议是从严从快！龙湖商业街是县里的重点工程、民生工程！维护好那里的治安，给老百姓一个安全的社会环境，这是我们的责任啊！……”
　　周老二还在得意呢，自己把表侄搬出来后，应该就没什么事情了。
　　不行！
　　自己还要问龙湖公司拿一笔医药费。
　　这腿不能白断啊！
　　既然自己惹不起对方，腿也被打骨折了，那自己也认了。
　　但对方那么有钱，好歹也要出点血吧。
　　到底是要两万好呢，还是咬咬牙狠一次，直接宰他们个十万呢？
　　周老二正在想着，就听到一声严厉的训斥。
　　“周老二，把手举起来！小胡，把他铐起来，防止他再持刀伤人。”
　　周老二懵逼地举起手，“咔嚓”一下被带上了“银手镯”。
　　这是怎么了，自己表侄不是刚打过电话吗，怎么还把自己铐起来了呢……

第81章 年底股东分红大会
　　晚上，周梦怡轻描淡写地把今天发生的事情给宇文飞讲了一遍。
　　听完后，宇文飞都愣了片刻。
　　他没有想到，周梦怡会这样来处理。
　　够狠，够干脆！
　　不过，他很喜欢，很对他的胃口……
　　看着周梦怡娇柔的脸蛋，怎么也想不到，她还有那样的一面。
　　“做得很好！我们不惹事，但是，也绝对不怕事！不用担心有什么影响，只要我们占着道理，放手去做，有什么事情，我给你兜着。”
　　周梦怡本来心里还有点忐忑，她虽然觉得自己做得没错，那种情况下，下手狠一点、干脆一点才睡最好的选择。
　　但是她毕竟不是真正的老板，担心自己这样处理，会让宇文飞不喜欢。
　　没想到，宇文飞不但没有不喜欢，而且还称赞了自己。
　　“谢谢，能认识你真好。”周梦怡低声说道。
　　……
　　自从周老二那件事后，市场这边就再也没人敢闹事了。
　　开什么玩笑，街上有名的二赖子都被打断了腿，还因为持刀闹事被送了进去，大家都看出来了。
　　这个龙湖商业公司，不但有钱有势，下手还够狠啊。
　　这样的人，才是最难惹的！
　　周梦怡再在商业街巡视的时候，商户们再看她，就和以前的目光不一样了。
　　以前都是轻视，感觉周梦怡就是靠着脸蛋漂亮，不知道怎么讨好了老板，才得以上位，这种女人，谁能看得起呢。
　　但是现在，再看周梦怡时，不论心里怎么想，哪怕是依然看不起，但是最起码在表面上，没人再敢表现出来。
　　想到那一天，这个女孩子面无表情地一句话，“把他腿打断”，谁心里不发毛呢……
　　…………
　　一月底，马上就要过年了。
　　不过在过年放假前，宇文飞还有一件事要做。
　　龙湖商业街，包括菜市场，会营业到二月一号，也就是阴历二十八号。
　　到了那时，就会休市放假，无论是商户还是市场工作人员，都要回家过年了。
　　年后到了初六，才会开始营业。
　　在放假之前，宇文飞要去公司一趟，以大股东的身份，主持召开股东大会！
　　当然，说是股东大会，其实也就三个人而已。
　　农资公司那边，宇文飞和老爸都商量好了，就不派人参加会议了，到时分红直接转到公司账上就行。
　　刘东来那边，人家大老板年底也是忙着呢，没空过来，就让李会计代表了。
　　所以，公司二楼大会议室内，宇文飞主持召开的股东大会，一共就三个人在场。
　　他、李会计和周梦怡，其中周梦怡还属于充数的……
　　“咳咳，李会计，你来汇报一下，公司账面上还有多少钱？”
　　虽然人少，但会议还是要正常进行的。
　　既然要分钱，那首先要搞清楚还有多少钱，其中有多少可以动用。
　　“公司的收入分两部分，店铺方面的租金和菜市场的摊位租赁费。店铺租金比较稳定，现在所有店铺都出租了出去，而且租金全部是按季度缴纳，这部分的收入是四十八万五千元。菜市场的摊位租赁，因为是刚开始收费不久，而且摊位可以短租，所以收入比较少，到目前为止一共进账两万八千五百块。两部分收入加一起，共计五十一万三千五百块。”
　　看着手里的账目，李会计先是介绍了收入，形势一片大好，商业街刚开业两个月不到，已经有了五十多万的收入！
　　然后就是支出了。
　　“公司每个月十号发工资，所以到目前为止，才发了十二月份的工资，一月份的工资在放假前还要发，也算让大家过个好年吧。十二月份工资，发出三万两千块。一月份的工资，也需要这么多。减去这部分费用，账面上可动用的资金为四十五万。”
　　宇文飞点了点头，还不错，如果这些钱全部拿出来分红的话，自己能拿到四成，也就是十八万！
　　当然，这些钱不可能全部拿出来分掉的。
　　虽然市场并不需要什么流动资金，但是也有留一部分资金来应急。
　　另外，店铺租金可是按季度收的，下一次再想收铺租，那要等到三月份去了。
　　而且宇文飞当初还向公司所有员工承诺过，年底会发年终奖的。
　　虽然十二月份才开业，才过了两个月不到，但承诺还是要兑现，宇文飞也不在乎那几个钱。
　　“公司现在一共有多少员工？”
　　这是问周梦怡的。
　　“一共有五十人，其中保安部二十一人，清洁部二十一人，办公室八人。”周梦怡不假思索地回答。
　　“如果发年终奖，你认为怎么发，发多少合适？”宇文飞继续问她道。
　　这个问题，周梦怡显然考虑过。
　　她笑道：“我的建议是，多发一个月工资，再加上一些年货。虽然公司现在资金充沛，但也不能给员工发太多。那样容易把员工的胃口养得太大！现在大家都是才进公司一个多月，能多拿一个月工资已经非常不错了，发年货这个用不了多少钱，但是看起来好看！”
　　宇文飞和李会计也笑了起来。
　　确实，发两个月工资的年终奖，效果绝对不如一个月工资加一堆年货。
　　哪怕这些年货的价值，实际上还没有一个月工资多！
　　想想看，到时公司员工大包小包，甚至要雇三轮车，把一堆年货拉回家。
　　那无论是市场的商户，还是来买菜的顾客，包括公司员工们的邻居，大家一看，好家伙，发了这么多年货！
　　这龙湖商业公司，真大方啊！
　　公司员工也会感到自豪，在一家大方的公司工作，那也是很有面子的事情。
　　过年聚会时，也可以和亲戚邻居吹嘘一下了。
　　但是多发一个月工资呢，谁又能看到呢……
　　“行，那就留五万在公司账户上，给员工发年终奖，采购年货，年货要够多！另外四十万，李会计你按比例打入刘总、农资公司，还有我的账户。”
　　宇文飞嘱咐道。
　　“好的，飞总。对了，我这里没有您的银行账户，你给我提供一个吧。”
　　宇文飞一愣，是啊，自己还没有办银行卡呢。

第82章 这个年，过得不消停
　　宇文飞随口说道：“那你打到周总的卡上吧。”
　　“周总？哪个周总？”
　　李会计继续追问道，哪怕她明知道宇文飞是说周梦怡。
　　她是做会计的，这种涉及到十几万的大事，当然要问清楚，万一出了什么疏忽，她可负担不起。
　　“当然是我们的小周总了，她不就坐你旁边嘛。”宇文飞笑道。
　　“我？！”周梦怡惊讶地指着自己的鼻子。
　　她万万没有想到，宇文飞会让李会计把十几万的分红，打到自己的卡上！
　　那可是十几万啊，就不怕自己携款跑了？
　　“你就这么放心我？”
　　周梦怡看向宇文飞，脱口而出道。
　　“哈哈，这么点钱，有什么放心不放心的。你要是需要用钱，直接花就是了，都不用告诉我。”宇文飞笑道。
　　看着宇文飞的笑容，周梦怡心中一暖，脸上露出甜甜的笑容。
　　为了这样一个男人，哪怕自己现在已经和家人都闹翻了，也值得了！
　　他们两个人之间的小动作，李会计当作没看到。
　　她把宇文飞安排的事情，一一记下来，写到一张A4纸上，拿给宇文飞让他签字，然后又让周梦怡盖上公司大章。
　　“好了，今天我就去银行转账。周总，下午你可以查一下你的银行卡余额。”
　　李会计起身说道。
　　她出去后，会议室内就剩下宇文飞和周梦怡两人。
　　“过年你回家吗？”宇文飞问道。
　　周梦怡脸色一黯，勉强挤出笑容，故作轻松道：“不回！反正过年也就那么几天，我就在学校一个人过好了。”
　　别人的家事，宇文飞也不好说什么，就点了点头，“那好吧，放假我在家也没什么事，到时每天过来多陪陪你。”
　　…………
　　经过几天紧张的考试后，学校终于放假了。
　　在回家前，周梦琪特意到宇文飞住的小院，去和姐姐道别。
　　“姐，你过年真的不回家了？”
　　周梦怡笑了笑，“不回了，回去干吗，又弄得一家人都过不好年。”
　　她转身回到卧室，取出一个大信封，递给周梦琪。
　　“呐，这里是五千块，你带回去吧。告诉咱爸，这是我最后一次帮他，让他去考个驾照，去大城市跑摩的去吧。以后能不能开上出租车，那就要靠他自己了。也别去太远的地方，省城就好。如果……如果他再把这些钱拿去打牌了，那我以后一分钱都不会再给家里！”
　　周梦琪接过大信封，仔细地装进自己的书包里，装好后又拍了拍，感觉从外面看不出什么，才放下心来。
　　“那你一个人在这过年吗？”
　　“他……他说到时会来陪我。”
　　说起“他”时，周梦怡脸上露出笑容，满脸的甜蜜。
　　“噢，那就好，那我回家了。”周梦琪的脸色有点黯然。
　　…………
　　“爸，这是姐让我带回来的。”
　　回到家中，周梦琪把那个大信封掏了出来，递给了父亲。
　　“什么东西？吆，那个死丫头还算有点良心，这是给家里过年用的吗？”
　　打开信封，看到厚厚的一沓钞票，周父高兴地说道。
　　“是给你学车用的，姐说了，这是最后一次帮你，让你去省城开摩的。要是……要是这钱你再拿去打牌，她就再也不管家里的事了。”周梦琪把姐姐的话重复了一遍。
　　周父一听，就暴跳如雷，“老子想做什么还用她管吗！养了她那么多年，现在她能挣钱了，给家里拿钱是应该的。这个家，还轮不到她当家做主，我还没死呢！”
　　周父一发火，妈妈和小妹都噤若寒蝉，不敢出声。
　　但是周梦琪皱了皱眉头，却说道：“我觉得大姐说得对，她这也是为家里好。再说了，大姐都做了那么大一个公司的总经理，见多识广，她的建议我认为爸爸你还是要听的。”
　　“你这死丫头，读了个高中有本事了是吧！现在也敢说老子了？我看你是想反天！皮痒了是吧？”
　　见到以前从不敢顶撞自己的二女儿，现在也敢说自己不是，周父更是恼怒，扬起手臂，作势欲打。
　　周梦琪本能地后退一步，但是又硬起脖子，仰起脸说道。
　　“爸！你是也想把我赶出去吗？你真的想让你三个孩子以后都不再进家？如果你真这么想的话，那就动手吧。”
　　周父瞪着周梦琪，表面上还是怒气冲冲，但是心里也有点退缩了。
　　孩子长大了啊！
　　上次去找老大，结果被老大那么毫不留情地教训一顿，还赶了出去，周父已经感觉非常挫败了。
　　他也认识到了，因为自己的无能和不负责任，在孩子的心中，早已没有什么地位。
　　大女儿已经不把自己当回事了，如果再和二女儿闹翻，那自己真的算是众叛亲离了。
　　“哼！都是跟你大姐学的！她自己就不学好，小小年纪去跟着什么大老板……”
　　话还没说出口，就被周梦琪打断。
　　“不是你们想的那样，姐姐没有做什么伤风败俗的事。别人不知道，说大姐的坏话，怎么你也这样说。大姐她只是选择了自己想要走的路，她没有伤害谁，也没有对不起谁！对了，过年她不回来，到三十晚上，我去陪她一起过年！”
　　说完，没有看父亲，转身回到了自己的房间。
　　“二姐，我也要去，我都好久没见大姐了。”
　　身后，刚读初中的小妹也嚷嚷道。
　　周父先是瞪了她一眼，然后长叹一口气，一跺脚，“都去吧，都去吧！老子自己过年好了吧，你们都满意了吧！”
　　…………
　　周家的风波，宇文飞自然不知道，他放假后回家的日子也不好过，每天都是在老妈的唠叨当中度过。
　　“你这次期中考试怎么样啊？”
　　“还好吧，估计能进班里前十名了。”
　　“就班里前十名就满足了？这才勉强挂上重点线吧，还读不了什么好大学！”
　　宇文飞一脸无奈，“妈，我没有满足啊，我不是一直在进步吗？你看，开学时我在班里二十名出头，一个学期就进步了十来名。按这个速度，到了高二时，岂不是就是年纪前几名了，清华北大还不随我挑！”
　　老妈成功地被他逗笑了，“你这孩子！从班里二十多名进步到十来名，那不难。但是想从十来名进步到前几名，难度就大多了，更别说年纪前几名了。你妈也是老师，你当我不懂啊？”
　　“奥，对了妈，家里客人太多，我这几天干脆回学校学习去吧。”宇文飞眼珠一转，想到了一个好借口。
　　老妈狐疑地看了他一眼，“真的是去学习吗？你不会是去学校打篮球看小说吧？”
　　“喂！老妈，你就这么不相信你儿子嘛……”
　　这个年，各家过得都不消停……

第83章 一分钟都不想等了
　　过年时，宇文飞的大姨告诉他，年后家属院就要准备拆迁了，他要重新找住的地方。
　　所以，开学后的第一件事，就是让周梦怡找学校附近，找新的住处。
　　周梦怡对这个小院还挺恋恋不舍的，毕竟这里留下了她太多美好的回忆。
　　“还找个独门小院吧，最好宽敞一点，装修好一点的，我们还要在这住两年半呢。”宇文飞嘱咐道。
　　现在他手里握着十几万现金，在生活方面自然不会亏待自己。
　　再说了，学校附近的房子，租金就算再贵，又能贵到哪去。
　　一般学生租的民房，单间包水电那种，一个月才五六十块钱。
　　条件好上许多的，招待所的单间，一个月租金也就一百块而已。
　　哪怕是带院子带独栋小楼，月租金基本上也就是千把块，这还是精装修带家具家电的！
　　周梦怡办事效率还是挺高的，只用了两天时间，就找好了地方。
　　新房子距离学校也不远，出学校大门往前走一百米左右，在化肥厂子弟小学旁边。
　　一个单独的大院，院子大门是少见的双扇大铁门，宽到都可以开车进去。
　　走进大门，是一个足有两三百平方的院子，全部用水泥做了地面，一栋两层小楼，楼上楼下都是两室两厅。
　　建筑面积不算很大，但是很精致。房间内精装修，带家具家电。
　　这本来是县里宣传部门一个小领导的房子，老两口都退休了，准备去首都投奔儿子。
　　房子就要闲置下来了，倒不是为了那点租金，而是房子没有人住的话，很容易破败的。
　　周梦怡找上门时，也表明了自己的身份，说是自己妹妹和表弟都在陈县中学读书，租房子是为了方便她们住。
　　于是，一个月一千块的租金，就把这个院子拿了下来。
　　周梦怡更是一次付清了一年的租金，说好要租两年半，这让老两口也非常满意。
　　有素质，掏钱干脆的租户，当然比较受欢迎。
　　…………
　　对于周梦怡找的这个新房子，宇文飞看后十分满意。
　　位置合适，院子也够大，如果自己以后买了车，都可以停到院子里去。
　　当然，院子外面的空地也很多，随便停车，不存在违停这一说。
　　另外，房间内的装修也十分淡雅舒适，以县城的标准来看，家具家电都还算上档次，虽然有些年头，但保养得都很好。
　　两个人都没什么行李，一人拉了一个行李箱，就搬了过来。
　　坐在窗明几亮的客厅里，周梦怡心满意足地蜷起腿，窝在沙发上，“这房子真舒服，以后要是我也能有一套这样的房子就好了。”
　　“哈哈，这就满足了？过个几年啊，这种房子你就看不上眼了。”宇文飞笑道。
　　“怎么会？这房子还不够好吗？这是我见过最漂亮的房子了。”
　　周梦怡嘟起嘴说道。
　　“哎，对了，这里有电话吧，回头买台电脑，你去电信局申请一条宽带，以后就可以上网了。”
　　宇文飞说起了正事。
　　…………
　　还好现在已经有了ADSL宽带，要是早两年的话，用调制解调器拨号上网，那网速真能让他崩溃。
　　这些事情，当然都是交给周梦怡去做。
　　身边有个能够信任的人，真的挺方便的。
　　电脑买的是方正品牌机器，21寸纯平显示器，奔三处理器，WIN98正版系统，性能强大！
　　一套下来，花了八千多。
　　其实当时已经有液晶显示器了，不过技术不怎么过关，色彩显示上和纯平显示器没得比。
　　买来电脑，宇文飞主要是用来写他的书。
　　手稿已经完成，他要重新输入到电脑上，进行修改排版，然后打印出来两三份。
　　晚上，看着宇文飞坐在电脑前，手指如飞，“啪啪啪”地敲打键盘，电脑屏幕上一排排地字显示在WORD文档上。
　　周梦怡惊叹道：“电脑上打字速度可以这么快吗？这可是比手写快得多了。”
　　一边打着字，宇文飞一边回答道：“电脑上输入汉字，上限应该是每秒8到10个左右，一分钟五六百，当然不是手写能比的了。对了梦怡，你也要学习一下电脑。以后啊，这是必须掌握的办公工具，不会用电脑，等于不会写字一样。”
　　“啊？我也要学啊？”周梦怡惊讶地说道。
　　“当然，难道你一辈子就想待在这个小县城里，经营这个菜市场？”
　　“不是菜市场，是商业街。”周梦怡不满地纠正道。
　　宇文飞耸了耸肩，无所谓地说道：“那不是都一样嘛，这种小生意，上限太低，现在我们离不K县城，先找点事做而已，等我考上了大学，难道你还留在这里？”
　　“那当然不会了，我跟你……跟你一起走。”周梦怡脱口而出道。
　　“对呀，首都、魔都、羊城，鹏城这样的一线大城市，才是真正能让我们大展身手的地方。”
　　“那些大城市啊……我还没去过呢，应该比省城更大更漂亮吧。”周梦怡充满了憧憬。
　　……
　　把手稿全部输入电脑，用了宇文飞将近一个月的时间，虽然已经写好，但是光打字，也够痛苦的了。
　　而且他只能趁着中午和晚上放学后的空闲时间。
　　修改、排版，打印出来后，他装订好了一份，给李雅琴送了过去。
　　“李老师，我那书写完了，请雅正。”
　　笑嘻嘻地把厚厚的一个大文件夹递了过去，里面夹着的，是打印出来的书稿。
　　“写完了？那我可要好好看看。”李雅琴惊喜地接过文件夹，迫不及待地打开来。
　　第一页，是简单的封面，还没经过设计，就是打印了书名。
　　《我爱这个世界，但我更爱你》
　　李雅琴已经习惯，这就是宇文飞的风格，标题很长……
　　刚看了第一段，李雅琴就惊讶地抬起头，看向宇文飞。
　　“主角名字……？”
　　宇文飞点了点头，“没错，就是这个！”
　　他书里的男主角，名字就是宇文飞。
　　为什么要用自己的名字，宇文飞当然有自己的打算，不过这些东西，不需要告诉李雅琴。
　　或者说，就算告诉了她，现在她也理解不了。
　　李雅琴也没有纠结在这上面，继续往下看。
　　故事很明快，青春很美好，里面的爱情很甜蜜，结局很悲惨……
　　等到李雅琴一口气看完，时间已经到了晚上，宇文飞也早已回教室上课了。
　　她都没有发现，自己连晚饭都没有吃。
　　双手摁在文件夹上，李雅琴恍惚了好一会，现在的她，有满肚子的问题想要问宇文飞。
　　必须立刻就问！
　　一分钟都不想等了。

第84章 踏上那条路
　　“为什么写这样的一个故事？”
　　李雅琴冲到教室，把正在上晚自习的宇文飞喊到自己的办公室，迫不及待地问出了自己的疑问。
　　“故事好看吗？”
　　宇文飞微笑着反问。
　　“好看！但是……”
　　“但是没有深度、没有文学性是吗？”
　　宇文飞替她把问题说了出来。
　　“对呀，以你的水平，应该可以写出更深刻，更具备文学性的故事。”李雅琴急切地说道。
　　“例如路遥老师的人生，或者贾老师的飞都？”宇文飞含笑说道。
　　李雅琴的脸一红，瞪了宇文飞一眼，“路遥老师的人生当然非常好，那个……后面那书就算了。现在你写这个，虽然也很好看，但是从文学性上来讲，还是太欠缺了。”
　　宇文飞叹了口气，和文学青年，谈论这些问题，真的有点难为他了。
　　他无奈坦白道：“李老师，这本书……，我本来就没打算靠这个跻身文坛什么的，我只想出几本书，最好是畅销的那种，赚点钱而已。”
　　李雅琴惊讶地看着他，半晌后才说出话来：“你现在有这么好的机会，如果能拿到新概念大赛一等奖的话，可以说国内文坛已经向你敞开怀抱了呀。怎么可以，只想着用文学来赚钱呢！文学应该是理想，而不是一门生意！”
　　“那换一种说法吧，我只想写那些广大高中初中女生们喜欢看的故事，这些女生们，才是我的目标读者。如果这样说的话，我这书是不是就合适了。”
　　李雅琴更是理解不了，她反驳道：“我承认，你这个故事，那些小女生肯定会喜欢。可是，可是得不到文坛大家的认可啊，也拿不到什么文学奖项的。”
　　宇文飞摊开双手，“广大读者喜闻乐见，极少数文坛前辈不喜欢，他们又算老几呢！”
　　他这句话是有出处的，李雅琴也知道，顿时无言以对。
　　是呀，书就是写给读者看的，只要读者们喜欢，哪怕被文坛里的人批得一文不值，那又如何呢！
　　抛开所谓的文学性来说，宇文飞这本书写得相当不错，就连她这个二十多的大女生，都看得如痴如醉。
　　可以预见，一旦这书出版之后，必将风靡初高中校园啊。
　　这年头，那些所谓的言情小说，还都是港台那些传统作家写得那些，已经不能满足新时代小女生们的胃口了。
　　而宇文飞这个，完全不同于传统言情小说，他把言情巧妙地结合到校园生活以及青春里面，场景、片段，都非常贴近内地学生的生活，这样就容易引起女生们的共鸣。
　　毕竟，发生在自己校园里的故事，比起那些什么豪门望族的恩怨情仇，更让她们感到亲切啊。
　　……
　　四月底的一天，上午上课时，吴秀习惯性地往一个方向瞄了一眼，就是一愣。
　　她低声问自己的同桌，“哎，梦琪，今天表哥怎么没来上课，他又请假了吗？”
　　周梦琪低声回答道：“他说是去魔都参加一个作文比赛，搞得神神秘秘的也不说清楚，据说李老师也去了！”
　　“啊？李老师也去了？！什么作文比赛啊，怎么李老师也没有在班里说过。哼，肯定是李老师偏心，有参加作文比赛的机会就只顾着表哥了，都不敢在班里公开说！我作文写得也不错呀，为什么不让我参加呢！”
　　两个小女生的讨论，宇文飞自然是听不到的。
　　他此时，已经坐上了通往省城的车。
　　这是一辆崭新的桑塔纳2000，宇文飞和李雅琴并排坐在后座上。
　　李雅琴有点拘谨，感觉手脚都不知道往哪放。
　　偷偷看了看开车的师傅，发现他正在专心致志地开车，就轻轻侧身靠近宇文飞，低声说：“坐依维柯不好吗？干嘛花那么多钱坐这个……”
　　这次去魔都参加新概念作文大赛，李雅琴可是向学校申请了经费的，虽然不多，只有一千块。
　　但是，大赛组委会那边也可以报销一部分费用的呀，所以两边加起来，如果不铺张浪费的话，钱是足够用的。
　　在李雅琴看来，坐依维柯去省城，然后转火车去魔都，已经足够舒服了。
　　县城刚开通的省城专线，全部是崭新的依维柯小客车，速度快还带空调，除了票价贵点，其它没毛病。
　　结果宇文飞直接否决了，他自己联系了西关转盘的私人出租车，租下了这么一辆“豪车”。
　　李雅琴可是看到了，光是这一趟到省城的路费，宇文飞就给那师傅掏了整整五百块！
　　她心里也有点羡慕，这师傅收入太可怕了吧，去省城，如果跑快一点，一天能一个来回。
　　这单程就是五百块，回来时如果再拉个客人，那一天岂不是收入一千块了，这可是快赶上自己一个月工资了！
　　当然，账不是这么算的，只是李雅琴不懂而已。
　　“没事的，这车不比依维柯舒服吗？”宇文飞笑道。
　　李雅琴用力按了按柔软的座椅，这车当然比依维柯舒服了，更重要的是，这车想停就停想走就走，不像坐客车，不自在。
　　她又想起一个问题，“哎呀，这个费用超标了，估计学校不能报销。这样吧，这个车费我掏了。”
　　宇文飞好笑地说道：“行了李老师，这次是我去参加比赛，所有的费用我来掏，你那点工资还是留着多买两套衣服吧。年轻女孩子，需要用钱的地方比较多。”
　　听着宇文飞的话，李雅琴一阵气恼，这小子明明比自己小好几岁呢，怎么说话像个大叔在教训小姑娘一样。
　　“要你管？你哪来的钱？”
　　“我当然是自己挣得钱了，不然你以为我家多有钱吗？”
　　看着李雅琴又要张嘴，宇文飞连忙说道：“别问那么多，反正是合法劳动所得！”
　　……
　　桑塔纳2000沿着国道一路向北，很快，小县城就被远远地抛到身后，再也看不到。
　　扭头看了一眼，现在还是早上，只有雾蒙蒙的一片。
　　宇文飞知道，他既然踏上了这条路，那就再也没有回头路可走。
　　或许，从今以后，他和以前的他，就再也不一样了。
　　等到他从魔都归来，迎接他的，将是鲜花和掌声。
　　或许，还有全校女生崇拜的目光……

第85章 家里什么条件啊（感谢“随风”盟主）
　　“你说这孩子不是骗我们吧，怎么就突然参加什么作文大赛了呢，以前也没见他作文有多好啊。对了，现在不是有很多那种骗钱的比赛，只要你参加，就是一等奖，不过想领获奖证书的话，要交好多钱的。小飞参加的比赛，不会也是这种吧。”
　　宇文飞家里，老妈对于他去魔都参加新概念大赛还是半信半疑，问老爸宇文拓道。
　　关于宇文飞的一些事情，宇文拓是知道的，老妈反而被蒙在鼓里。
　　“瞎说什么，那个新概念大赛，非常有名气的。据说很多名牌大学都参与了，获奖的高中生，有机会被清华北大复旦那些名校破格录取的。”
　　老妈王梓涵双眼立刻发亮，“真的吗？那太好了！万一小飞得个奖，被清华北大录取，岂不是……。这孩子，看他那成绩，估计是没希望考上清华北大的，别说破格录取了，哪怕高考能加个二十分也好啊。”
　　“别想太多，只要能参加，就是个很好的锻炼机会。小飞才高一，不急，男孩子一般都是后面发力的。”
　　老妈又担忧起来，“我就给了他五百块，去魔都这样的大城市，不知道够不够花。哎，应该多给孩子点钱的。”
　　宇文拓偷笑了一下，他可是知道宇文飞现在的“家底”，说真的，估计比自己老两口的存款都多了！
　　“没事，小孩子嘛，给他那么多钱干嘛，又乱花。”他含糊道。
　　这话还真被他说中了，同一时间，李雅琴也在说宇文飞。
　　“哎呀，你这是……这是乱花钱啊！坐火车的话，新概念组委会还能报销，飞机票人家可是不报的。”
　　他们两个人坐的桑塔纳2000，直接把两人送到了省城机场。
　　看着眼前宏伟的机楼，李雅琴神情恍惚了半天，她可是从来没有坐过飞机的。
　　等回过神来，才想起应该责怪宇文飞，机票那么贵，还不能报销，这不是浪费嘛。
　　“老师，坐火车要差不多一天一夜，飞机只需要三个小时，我可不想在火车上晃悠那么久。相比起机票钱，时间更珍贵啊。”
　　李雅琴被他说笑了，“你呀，你的时间哪里珍贵了，一天一夜就能省下来一两千块呢。”
　　顺利地抵达魔都，时间也不早了，两人找了一间靠近复赛场地的酒店住了下来。
　　这一次，宇文飞倒是没有铺张浪费，只是找了个干净的商务酒店，要了两个单间而已。
　　……
　　第二天，两人带着复赛通知，去了指定的报名地点。
　　“这么多人啊！”
　　报到大厅里，李雅琴惊叹道。
　　或许参加复赛的学生，都集中在了今天来报到，大厅里熙熙攘攘挤了好多人。
　　“大部分都不是来参赛的，而是陪同人员吧。”宇文飞说道。
　　因为新概念大赛，参赛选手基本都是学生，其中以高中生居多。
　　所以复赛时，很多学生不但有老师陪同，甚至是全家出动一起来了。
　　看起来七八个人，当中可能就只有一个参赛的。
　　复赛一共有两百多号人，加上陪同人员，足足有一两千人，那看起来能不多吗。
　　还好，真正需要排队报到的人并不多，等了半个小时不到，就顺利地办完了手续。
　　“好了，明天复试，今天没什么事了。既然来了大魔都，那不能白跑一趟，我们去市中心逛逛吧。”宇文飞笑道。
　　“好呀，早就听说外滩夜景有多美丽，今晚一定要看看。”李雅琴也高兴地回应道。
　　两人转身就要往外面走时，就听到有人叫李雅琴。
　　“雅琴？是你吗？”
　　李雅琴扭头一看，惊喜地喊道：“刘雪！你怎么在这里？”
　　一个和李雅琴年龄相仿的女孩子面带笑容走了过来，亲热地拉着李雅琴的手，“我带学生来参加新概念啊，你这也是……”
　　“我也是！”李雅琴有点小骄傲。
　　这个刘雪是她大学时的好友，也是中原省的人，不过是省城人。
　　同一所大学、同一专业毕业后，李雅琴到了陈县中学教书，而刘雪留在了省城。
　　虽然两个人所在的学校都是省重点，但省城和小县城，那差距就太大了。
　　刘雪任教的省城外国语中学，那可是全省排名第一的高中！
　　“呀？你们学校也有学生进复赛了？真了不起！”刘雪面带惊讶，她倒不是看不起陈县中学。
　　而是小城市的重点高中，都是特别重视应试教育，对于这类比赛，大部分情况下是压根就不会有参与的想法。
　　两个女孩子正手拉手叙旧呢，有一个年龄更小一些的女孩子走了过来。
　　“刘老师，手续都办好了。”
　　刘雪就拉过那个女孩子，“来我给你介绍一下，这是李雅琴，我大学同学，现在在陈县高中教书，也是省重点！雅琴，这个就是我的学生，莫文欣，今年高一。”
　　“李老师好。”莫文欣礼貌地问好。
　　李雅琴也一转身，把宇文飞拉了出来。
　　“这是我的学生，宇文飞，高一！”
　　“刘老师好，莫文欣你好。”
　　宇文飞也含笑点头问候两人。
　　刘雪没什么好说的，相貌中等，身材中等，挺文静的一个女孩子。
　　莫文欣就不一般了，可能李雅琴没看出来什么。
　　但那宇文飞眼睛多毒啊，他一眼就看出，这个女孩子家庭绝对是那种大富大贵的人家！
　　莫文欣个子不高，比李雅琴还矮了一些，目测一米六左右。
　　她留着齐耳短发，白皙的瓜子小脸上是一双明亮的大眼睛，黑白分明的眼珠十分灵动。
　　鼻子和嘴巴都是小小的。
　　这不是重点，重点是她身上穿的衣服，以及手臂摆动时无意露出的腕表。
　　素雅的小格子风衣，穿在那女孩纤细苗条的身上，显得十分得体。
　　没有这年头常见的那种刺绣描金的大商标，这风衣看起来不显眼，但是巴宝莉那最经典的格子和拼色，以及独家专利的MAXMARA羊绒面料，已经暴露了它昂贵的身价。
　　细巧的手腕上，戴着的那枚腕表，精钢表壳，凹槽式表冠，镶嵌一颗凸圆形合成尖晶石，镀银珠光扭索雕纹表盘，罗马数字时标，剑形蓝钢指针，蓝宝石水晶镜面，紫红色鳄鱼皮表带。
　　宇文飞一眼就认了出来，这是卡地亚蓝气球！
　　这表也不贵，市价也就三四万块钱吧。
　　但是，家里那得是什么条件啊！
　　才十几岁的孩子就戴着这么贵的表！

第86章 还不够资格做我朋友
　　这个叫莫文欣的女孩子，家里到底多有钱，宇文飞并不关心，因为跟他没关系。
　　他是看出来了，虽然这女孩很有礼貌，脸上也一直带着笑容。
　　但那种骨子里的骄傲，是瞒不过他的眼睛的。
　　莫文欣就像吴秀一样，家庭条件好，学习成绩也好，人又长得漂亮，从小到大都是被赞美围绕着。
　　当然，莫文欣算是加强版的吴秀，所以，她的那股傲娇，比吴秀更强烈。
　　对于这种女孩子，宇文飞一向是敬而远之。
　　在她们的身边，“舔狗”已经足够多了，他可不想再凑过去充个数。
　　不过，这个女孩子竟然是独自一个人跟着老师过来的，并没有一群家人跟着陪同，这倒是让宇文飞有点刮目相看。
　　李雅琴和刘雪好久没见，好不容易今天碰到了，自然是要结伴而行，好好叙旧了。
　　于是，宇文飞只能跟在她们后面，舍命陪老师……
　　…………
　　刘雪的家庭条件，显然比李雅琴好了许多，到了路边，直接招手拦了一辆出租车。
　　“师傅，去NJ路。”
　　宇文飞很自觉地坐到了副驾驶的位置，把后排留给三位女士。
　　到了NJ路后，大都市的繁华，让李雅琴有点目不暇接。
　　“走，我们去逛华联，这里很多品牌在省城是没有的，早就想来了。”刘雪兴致勃勃地说道。
　　逛了好半天后，刘雪手里已经拎了几个购物袋，而其余三人，什么都没买。
　　李雅琴不是不想买，而是买不起。
　　这个商场里面的衣服，随便一件都上千，她一个月工资也就这么多，那里舍得买啊。
　　莫文欣估计是看不上，只是在陪着老师逛逛而已。
　　至于宇文飞，他对买衣服没什么兴趣。
　　他还是个高中生，也不需要出席什么重大场合，所以运动服就是最好的选择。
　　从头到脚，一身的李宁，支持国货！
　　那时的李宁，衣服质量还是相当可以的，性价比也不错。
　　逛累了，四人走进了麦当劳吃东西。
　　边吃边聊时，话题转到了正事上面。
　　“这次参赛的学生有249个，据说一等奖的名额最多也就二十五个。A组十个，B组十个，C组只有五个。”刘雪透露道。
　　新概念作文大赛，是分组别的。
　　高二高三学生，单独分为A组，初中生和高一学生，是B组。其它所有选手，是C组。
　　宇文飞和莫文欣，都是属于B组的。
　　B组一共有近一百名复赛选手，大家的目标自然都是冲着那十个一等奖名额而来，竞争可谓相当激烈。
　　“文欣很擅长写散文，她的散文可是很受文坛前辈们的欣赏，已经在国内各大报刊杂志上发表过十多篇文章了。这次新概念，一等奖应该没有问题的。”刘雪炫耀道。
　　“宇文飞应该问题也不大，最差也能拿个二等奖吧。”
　　李雅琴矜持地说道。
　　在她心中，宇文飞当然是要拿一等奖的。
　　不过现在还不能把话说得太死，否则的话，万一拿不到一等奖，岂不是太丢人了。
　　“你们两个都是高一，同龄人比较有话题，多交流一下。”刘雪扭脸对莫文欣和宇文飞说道。
　　莫文欣微微一笑，“好呀，能参加复赛，说明水平就相当不错了，无论最后能不能得奖，都是一次经历吧。宇文飞是吧，你有在什么报刊杂志上发表过文章吗？”
　　“这个……还真没有。”宇文飞不好意思地笑了笑，他整天忙得要死，哪有那个时间和闲心去写什么文章发表啊。
　　如果这个新概念作文大赛，不是关系到他后面的计划，他都懒得来参加的。
　　莫文欣有点失望，本来她对宇文飞的第一印象还不错。
　　小伙子长得挺精神的，也很有气质和涵养，虽然是小城市过来的，但在她们几个女生面前不卑不亢，说话谈吐还算得体。
　　如果宇文飞文学水平不错，在比较有影响力的媒体上发表过文章的话，她还打算交这么个朋友呢。
　　现在看来，毕竟是小城市的学生，这次或许就是运气好，写了一篇好文章入选了复赛而已。
　　他本人真正的水平，还是达不到她对朋友的要求啊。
　　直白一点地说，宇文飞就是还不够资格做她莫文欣的朋友！
　　物以类聚人以群分，这话可不是说说而已。
　　自己那么的优秀，结交的朋友必须也要足够优秀，并不是说一定要比自己强，但就算弱一点，也不能弱太多，这是她挑选朋友的准则。
　　……
　　吃过饭，几人一起去了外滩，欣赏了美丽的外滩风景。
　　没有在这里耽误太久时间，早早就回了酒店休息，明天还要参加复赛呢，那才是正事。
　　如果复赛取得了好成绩，那时才有心思放开了玩！
　　刘雪和莫文欣住的酒店，距离李雅琴、宇文飞住的也不远，就是档次高了一些而已。
　　约好明天一起去考场后，四人就各自回酒店休息了。
　　“我感觉这个莫文欣挺厉害啊，才高一就在全国知名的文学杂志上发表了那么多文章，明天复赛时你可要用心写文章，别到时别人拿了一等奖，我们连二等奖都拿不到。”
　　走在路上，李雅琴担忧地说道。
　　“没什么好担心的，能参加复赛的学生，哪个不是非常优秀。但是，优秀也有高下之分，后天结果出来就知道了。”宇文飞笑着宽慰她。
　　他当然不担心，因为他早已知道，这次复赛的题目是什么……
　　在梦里时，新概念作文大赛太火了，火到每次比赛结束，都会有单独成册的比赛作文精选集发售。
　　恰好，宇文飞把前三届比赛的精选集都买了！
　　自从决定参加这个比赛，他就开始准备，这次比赛，如果不出什么意外的话，那基本上一等奖是没跑了。
　　他就不信，参加复赛的同龄人，现场那么点时间，写出来的文章能够和他准备了大半年，每一个字每一个句子都反复推敲过许多遍的文章能够相提并论！
　　一夜无话，第二天上午，晴空万里，宇文飞和李雅琴吃过早饭，就起身前往考试现场。
　　“等我好消息吧！”
　　走进考场前，宇文飞笑着对李雅琴说。
　　看着宇文飞那满是自信的笑容，李雅琴一直有点忐忑的心，也安定下来。
　　“加油！你可以的，一定可以！”
　　李雅琴握起拳头，为他鼓劲。
　　挥了挥手，宇文飞潇洒地转身走进考场。

第87章 新概念复赛
　　复赛考场是一个大礼堂，所有的两百多名考生都在这里。
　　因为是写文章，所以不存在什么抄袭，座位摆放得也比较密集。
　　宇文飞按照昨天报到时领到的考号，找到自己的座位坐了下来。
　　东张西望地看了看，发现不远处就是莫文欣那小丫头，两人四目相对，宇文飞笑着对她点了点头。
　　莫文欣也微笑回应，握起小拳头示意要加油。
　　在等待的时间，宇文飞努力回想了一下，这第二届新概念作文大赛，好像没有出来什么知名作家。
　　第一届的代表人物是老韩，后面第三届好像是郭小四，唯独这第二届，没什么获奖选手冒出头。
　　…………
　　九点整，几位老师走了进来。
　　带头的一位老师站在前面讲台上，开口说道。
　　“欢迎各位同学，多余的话我就不说了，这次复赛，时间为三个小时，中午十二点结束。作文题目呢，就是这个。”
　　说着，他取出一把扇子。
　　就是那种普通的蒲扇，农村最常见，城市里可能见得少一点。
　　“就以这个为题，大家可以自由发挥，题材不限，格式不限！字数嘛，也不限！只要你写得好，哪怕你写首七言绝句，那都是可以的。”
　　监考老师微笑着说道。
　　这就是新概念与众不同的地方，它鼓励学生发散思维，发挥天马行空的想象力。
　　也就是因为此，新概念作文大赛才涌现出一批优秀的新生代作家。
　　看到这个，宇文飞心中大定，没有发生任何变化，和自己预想的一模一样。
　　他展开桌上的稿纸，端端正正地写下自己的文章题目。
　　《外婆的旧蒲扇》
　　“童年时，父母工作繁忙，无暇照顾年幼的我。于是，我被送到了外婆家，跟着外婆生活了一段时间……”
　　“记忆最深刻的，是夏天夜晚。农村蚊虫多，天气燥热，晚上很难入睡。每晚我睡觉时，外婆总会坐在我的床边，手里拿着一把破旧的蒲扇，帮我扇风，驱赶蚊虫。”
　　“那把蒲扇，贯穿了我的童年。”
　　“直到现在，每次看到蒲扇，外婆那慈祥的面容就会浮现在我的脑海中。可是，蒲扇还在，外婆却再也见不到了……”
　　…………
　　这些事情，是宇文飞的亲身经历。
　　所以，这次他没有刻意去煽情，但真情已然蕴含在文字中。
　　温馨的童年往事，感人的祖孙之情，在他笔下娓娓道来，让人读起来时，禁不住嘴角会露出微笑，想起自己的童年，想起自己的外婆。
　　亲情，从来都是最能打动人心的，而能打动人心的文章，绝对是好文章！
　　只用了一个半小时，近三千字的文章一气呵成。
　　在这个过程中，宇文飞头都没有抬起过一次，他的耳中，只有笔尖在稿纸上摩擦的沙沙声。
　　写完后，放下笔，长出了一口气。
　　抬头看了看，发现已经有不少空位。
　　应该是有些选手，写得文章比较短，已经交卷走人了。
　　不过莫文欣还在，正在埋头写作。
　　不用再检查了，这篇文章宇文飞早就能背下来了。
　　他只是看了看自己的名字和考号，没有写错。
　　收起纸笔，走上讲台，把考卷放到一个专门的桌子上。
　　宇文飞对台上几位老师微笑点头，转身出了大礼堂。
　　……
　　礼堂外面，有很多人在等着，李雅琴和刘雪也在其中。
　　她们两个边闲聊边等着莫文欣、宇文飞考完出来。
　　讨论的话题，自然离不开这次作文大赛和两个学生。
　　“哎，莫文欣已经发表了那么多文章，有没有考虑过写一个长篇啊？”
　　李雅琴问道。
　　“还没，她的特长是散文，计划等到发表的散文数量足够多时，直接出一本散文集。文欣早就计划好了，等她高三时，应该就可以了，到时再请一些文坛有名气的前辈帮忙写个序言写个评论什么的。”刘雪得意地说道。
　　李雅琴心中暗叹，别人这才是文坛新秀正确的出道方式啊。
　　哪像宇文飞那个臭小子，文章写得好有什么用，在报刊杂志上从来没有发表过文章，也不认识什么文坛前辈。
　　写了一个长篇，还不知道有没有机会出版呢。
　　再说了，写得还是那种比较肤浅的青春爱情故事，这根本得不到文坛主流的认可啊。
　　相比之下，莫文欣的逼格就高多了。
　　她也就不好意思说宇文飞的那个爱情长篇了。
　　正在闲聊，宇文飞走了出来。
　　李雅琴眼尖，一眼就看到了他，连忙招呼道。
　　“宇文飞，这边，这边！”
　　宇文飞走了过来。
　　“怎么这么快就出来了？”李雅琴问道。
　　“写完了啊，这也没什么好改的。”宇文飞笑着回答。
　　“文欣呢？”刘雪在旁边问道。
　　“她还没有写完吧，我出来时看到她还在写。”
　　三人就一起等莫文欣。
　　宇文飞并没有强大的“气场”，也没有帅到让人一见就合不拢腿的地步。
　　所以，刘雪就当他是普通的高中生，没怎么注意他。
　　再说了，这次复赛，她感觉宇文飞就是个“陪跑”的，真要拿奖，那还得看自己的学生，莫文欣！
　　…………
　　又等了一个多小时，宇文飞都快没耐心时，莫文欣走了出来。
　　刘雪连忙迎了上去，“怎么样怎么样，文欣。”
　　莫文欣淡淡一笑，“还行，我感觉写得挺顺的。”
　　“那就是没问题了，等明天宣布成绩，一等奖应该没跑了！”
　　刘雪喜出望外道，仿佛已经拿到了奖项。
　　“还不好说呢，文章这种东西，不像理科考试，还要看评卷老师是不是喜欢我的文章。”莫文欣谦虚道。
　　“走吧，今天我请客，我们去城隍庙。那里的生煎馒头、蟹壳黄，我可是想了很久了，嘻嘻。”
　　看得出来，莫文欣的心情很好。
　　宇文飞再次做了三女的小尾巴，不过这一次他倒是挺喜欢。
　　对于美食，宇文飞向来是不拒绝的。
　　几人结伴去了城隍庙，大快朵颐去了。
　　而此时，新概念大赛评委组，正忙得不可开交。
　　十几位评委，全部聚集在一间大会议室内，各自带着助手，开始评审复赛文章。

第88章 想低调一点都不允许啊
　　只有一下午和一个晚上的时间，评委组就要把所有的两百多篇文章仔细评定完毕。
　　明天上午，就要公布比赛的正式结果了。
　　虽然大致的奖项，根据初赛文章，已经定了下来。
　　但复赛，也并不是只走个过场。
　　如果初赛时文章一般，但复赛文章惊艳，还是有机会得奖的。
　　同理，如果初赛文章不错，但复赛时文章水平太差，那评委组就要重新考虑，是不是给他发这个奖了。
　　“小胡，把那个宇文飞的文章找出来我看看。”
　　吴丹吩咐道，她也是评委组的一员，对于那篇《小桔灯》，对于那个小作者宇文飞，她可是印象深刻。
　　这次复赛评选，她第一时间，就想看看，《小桔灯》的作者，又写出了什么好文章！
　　助手小胡屁颠颠地找来了宇文飞的文章，双手递给吴丹。
　　“外婆的旧蒲扇，嗯，题目起得好呀！一个旧字就传神地给予读者一种年代感，让人不由自主地带入到童年往事中。”吴丹赞叹地说道。
　　这就是对于喜欢的人，无论他做什么都是好的。
　　本来吴丹就对宇文飞有着很好的印象，现在再看他的文章，心里自然就带着好感。
　　文章不长，两千多字，很快就看完了。
　　看完后，吴丹久久不语，虽然她年龄不小了，对于童年、对于外婆的记忆也早就淡去。
　　但看了这篇文章，她还是感到心中一片温暖。
　　亲情啊，这就是。
　　在宇文飞的笔下，确实写出了那种温情，这就是好文章的标准！
　　“我们确实可以搁笔了！”吴丹再次发出感叹。
　　看完这篇文章，再看别的，总是感觉缺了点什么。
　　文笔不错，不过华丽的辞藻堆砌，显得浮夸了，怎么看都不如宇文飞的那么打动人心……
　　虽然努力在煽情，但是让人感觉有点尬，怎么看都不如宇文飞的那么自然流畅……
　　这是什么狗屁文章！初赛的文章是请人代笔的吧！这样的水平，怎么配和宇文飞同场竞技！
　　反正是每看一篇文章，她都不自觉地和宇文飞的对比一下。
　　没有对比，就没有伤害。
　　有了珠玉在前，那些略显普通的文章就入不了吴丹的眼了。
　　“组长，我强烈推荐这篇文章！他必须是一等奖！说真心话，把这篇文章放到一等奖里面，都是对这篇文章的玷污！因为这个学生的水平，高出同龄人太多了！”
　　找到评委组组长，吴丹语气强烈地说道。
　　这下，把评委组组长吓了一跳，到底是什么文章，能让吴丹这位文坛大家，北大中文系主任如此激动。
　　评委组组长来历也是不凡，全国作协副主席，文坛老前辈，著作等身、名扬四海的大家，铁流老师。
　　他接过吴丹手里的文章，戴上老花镜认真地看了起来。
　　“好文啊，动情、动性、动人！看了这样的文章，我们文坛的未来有希望了，当浮一大白！这篇文章的作者，就是初赛写了小桔灯的那位吧。我对他的印象，也很深刻啊。”
　　看完后，铁流老师，对于宇文飞的这篇文章，给了“三个动”的评价，不可谓不高。
　　“不错吧，我就说了，这样的小作者，就是我们举办新概念大赛的最大发现，也是举行比赛的初衷和目的！”吴丹得意地笑道。
　　“嗯，第一届大赛，出现了小韩，在社会上也造成了极大的反响啊。这一届，我看这个宇文飞足以担当起大赛代表的重任。他的文章，相比起小韩来，更显温情，更打动人心，更是充满了正面的东西啊。这个代表，更适合推出去做宣传啊，你放心吧，他的奖项肯定少不了。你这个伯乐啊，是不是又见猎心喜，想把他网罗到你们北大去啊。”
　　铁流老师想得更多更远，既然发现了一个好苗子，还是适合推广的那种，又岂会放过这个机会。
　　“咿~到底是什么样的天才，你们两个这样轮番吹捧。”
　　旁边一位老师好奇地伸头过来，想看看组长手边的文章。
　　这位来头也不小，复旦中文系主任，地位和吴丹相当。
　　“老徐啊，你也看看，我发掘出来的一个小天才！不过先说好，这个学生我要定了！两年后他参加高考，无论成绩怎么样，我都要招进我们北大中文系的。你可不要和我抢人啊。”
　　吴丹警告道。
　　这一下，徐老师更好奇了，他拿过文章仔细读了一遍。
　　两千多字的文章，看完用不了多久。
　　“好文章！这是我担任这届评委以来，看过的最好的文章！比起上次那个小桔灯，还更胜一筹！小桔灯也很不错，不过还是有点匠气，有点刻意煽情的印迹。这篇文章，却是浑然天成，以真情动人啊！”
　　徐老师感叹非常。
　　“哈哈，老徐你不知道，你说的那个小桔灯，也是这个小作者的文章。”吴丹笑道。
　　“啊？这样啊，那就更不得了了。哎，老吴啊，咱们打个商量吧。”徐老师看向吴丹。
　　吴丹立刻警觉起来，“你想干嘛？别打他的主意啊！”
　　徐老师啼笑皆非，“老吴，你至于嘛？这个小作者还不是你的学生呢，再说了，你有资格特招，我也有资格啊。北大中文系自然是有名气的，但我复旦也不弱啊，我们两个都发出邀请，还不好说这小作者怎么选择呢。”
　　“呸，你复旦是不弱，但是能和我们北大比吗？”
　　吴丹不屑地说道，他们都是熟人，说话自然也是直来直去，毫不留情。
　　“哎，我就不服气了，北大怎么了，我们复旦怎么不如你们，你来说说看。”老徐这下不乐意了，反问道。
　　“好了好了，你们两所大学都是非常优秀的，学生选择任何一所都正常，就别争了。你们可是评委，还有那么多文章没评呢，还不赶快去工作，在这争论什么。如果都想要这个小作者，那就都发出邀请，让人家自己选择去哪不就行了吗。”
　　组长连忙出来打圆场，劝说道。
　　吴丹和徐老师对视一眼，各自不服气地扭头，心想谁怕谁啊，特招就特招，看到底哪个学校更有吸引力！
　　正在城隍庙猛吃生煎小馒头的宇文飞还不知道，他已经被两大名校的系主任看中，抢着要特招他呢。
　　果然，有才华的人就是这样，想低调一点都不允许啊。

第89章 怎么没有他的名字
　　五月四号，也就是复赛的第二天。
　　黑压压的人群聚集在萌芽杂志社的一间大礼堂里，在这里，马上就要揭晓第二届新概念作文大赛的结果。
　　宇文飞、莫文欣、李雅琴和刘雪，四人找了个靠前的位置坐了下来。
　　“哎呀呀，好紧张，文欣一定能获奖的吧。”
　　刘雪显然心理素质不够，四个人中就她最紧张。
　　“安啦，刘老师，就算最后没有得奖，也没什么的，我不需要靠这个奖来证明自己。”
　　莫文欣浅笑道，反过来安慰自己的老师。
　　宇文飞欣赏地看了她一眼，这女孩子可以，荣辱不惊，够淡定的。
　　李雅琴虽然没说什么，但从她那微微冒汗的鼻尖，能看得出来，其实她内心也是很紧张的。
　　两个老师很紧张，两个学生反而不慌，这真搞不清楚到底是谁参加比赛了。
　　随着大礼堂渐渐坐满，一行人走上大礼堂的讲台，场内也安静了下来。
　　女主持人走上台，拿起麦克风。
　　“欢迎各位领导，各位同学，以及各位老师、家长的到来！”
　　现场响起雷鸣般的掌声。
　　“首先，让我们欢迎莅临现场的各位领导，文化部……，魔都市宣传部……，教育局……”
　　流利地报出一大串领导的职位，掌声就一直持续，没有停下来。
　　说完了领导，就是介绍大赛评委组。
　　各位文坛大家和各名校教授也一一站起来挥手致意。
　　这一次，台下的掌声似乎更热烈了一些。
　　在这些学生和老师家长眼中，这些名作家和名校教授显然比那些官员更有吸引力一些。
　　吴丹和老徐也在台上，她们两个还四下瞅了瞅，想看看那个宇文飞长什么样。
　　可惜，台下人太多，她们两个也没有见过宇文飞本人，自然是找不到人的。
　　“下面，让我们有请大赛评委会主席，著名作家，作协副主席，铁流老师为我们宣布比赛结果！”
　　伴随着主持人的声音，个子不高，身材微微发福的铁流老师站了起来，面向台下，微微躬身。
　　场内激动起来，要宣布比赛结果了！
　　大家千里迢迢来到魔都，不就是为了这一刻吗。
　　首先宣布的是A组比赛结果，这个和宇文飞、莫文欣没有关系。
　　伴随着一声声欢呼，和最后的台下一阵叹息以及掌声，A组的十位一等奖得主登上舞台。
　　一百来名复赛参赛者，幸运儿只有十个。
　　除了领取获奖证书外，还有更重要的一环，那就是各大名校的特招名额，或者加分奖励项！
　　在第一届新概念大赛时，可是有多达七名高中生，被各大名校当场宣布特招，或者给予高达二三十分的高考单独加分项。
　　今年呢，会不会也有这样的幸运儿呢，大家都在翘首以待。
　　A组的学生，大多是高三学生，他们最期待的，也是这个。
　　至于一等奖，那只是敲开名校大门的工具罢了，本身并不是多值钱。
　　当然，如果你打算以后在文坛混，那又不一样了。
　　吴丹、老徐等人站了起来，现在轮到她们这些名校中文系主任出面了。
　　“文志敏同学，我代表北大中文系向你发出邀请，你是高三学生吧，如果你今年高考成绩达到重点线，那么北大中文系的大门就向你敞开！请问你愿意来北大吗？”
　　一个文静的小姑娘闻言，喜极而泣，哽咽地说道：“我……我愿意！谢谢老师，我一定努力学习，一定会考到重点线以上！”
　　全场发出惊叹声，北大特招啊！
　　虽然有着重点线的限制，但是，重点线并不算太难考到，而北大有多难考所有人都知道的。
　　“刘华明同学，我代表复旦中文系向你发出邀请，如果你在今年高考后，报考复旦中文系的话，学校会单独为你加三十分！”
　　老徐也不甘示弱，向一位自己看中的学生发出邀请。
　　直接加三十分，也是非常难得了。
　　这些名校的特招，其实也都是有要求的，那种真正的不附带任何限制的特招，并不常见。
　　特招结束，A组十名一等奖获得者，只有四名获得了名校的青睐。
　　A组结束，下面就要宣布B组的比赛结果了。
　　李雅琴瞪圆了眼睛，紧紧盯着台上的铁流老师，手不自觉地抓住了旁边宇文飞的手。
　　宇文飞感觉到，李雅琴的掌心，一片湿热，显然是出汗了。
　　“B组二等奖获得者，武强、刘谋……”
　　全场一片寂静，大家都屏住呼吸，仔细地听铁流老师的宣读。
　　除了某个被叫到名字的学生，会发出小声的欢呼。
　　二等奖读完，没有莫文欣和宇文飞的名字。
　　刘雪和莫文欣很镇定，她们的目标就不是二等奖，如果读到莫文欣的名字，她们反而会失望。
　　而李雅琴就不一样了，她这会没有听到宇文飞的名字，就更紧张了。
　　一等奖只有十个名额，获奖的几率更小了！
　　她的手更用力地抓着宇文飞的手，手指关节都有点微微泛白。
　　“下面是一等奖获得者，莫文欣，中原外国语学校，高一学生，恭喜你！”
　　“啊！是你，文欣！是你，一等奖！”
　　刘雪惊喜地跳了起来，一把抱住身边的莫文欣。
　　莫文欣虽然没有像老师那样失态，但也是满脸的笑容，显然对这个结果非常满意。
　　“恭喜你，文欣。恭喜你刘雪。”
　　李雅琴也笑着祝贺她们，不过语气略微带点酸意。
　　“嘻嘻，别急雅琴，说不定等一下就是宇文飞的名字了。”刘雪笑着说道。
　　她是放心了，这一次来魔都，也算是结果圆满。
　　李雅琴脸上挤出笑容，继续听台上的获奖结果宣布。
　　十个名字，读得很快，感觉只是呼吸了几下而已，就结束了。
　　但是，这其中，没有宇文飞的名字！
　　这就结束了？
　　李雅琴不敢相信，她瞪大眼睛，还在盯着台上，等着铁流老师继续宣布结果。
　　没有自己的名字？
　　这让宇文飞也有点微微诧异。
　　不应该啊，难道是出了什么问题吗？
　　或者……
　　这比赛真的有黑幕？！
　　当然，也有可能是自己的水平真的不够，写得东西不入评委老师的眼。
　　虽然有点失落，但宇文飞感觉还行，问题不是很大。
　　这条路既然走不通，那自己也只能变通一下，换一条路走好了。

第90章 那一刻，他光芒万丈
　　B组的十位一等奖获得者，已经全部登上舞台，准备领奖。
　　李雅琴终于死了心，接受了残酷的现实。
　　她松开紧抓着的宇文飞的手，长叹一声。
　　看看自己被抓出红印的手，宇文飞悄悄地甩了几下，要是李雅琴再不放手，他快受不了了。
　　不过看着李雅琴面如死灰的样子，连忙安慰她道：“没关系的李老师，大不了以后我也往各大杂志媒体投稿呗，慢慢积累名气。你不是常说，文学这东西，就是陶冶情操的嘛，得不得奖，又有什么关系呢。”
　　李雅琴虽然年龄比宇文飞大，但心理素质明显不如他。
　　眼圈微红，努力不让眼泪掉下来，“我……我就是不甘心，明明你的文章写得那么好，凭什么不得奖！我们走吧，我不想在这里待下去了！”
　　昨天考试结束后，回到酒店，李雅琴可是逼着宇文飞把他那篇《外婆的旧蒲扇》重新写了一遍给她看。
　　看完之后，李雅琴就拍着桌子说，如果不获奖，天理难容！
　　可惜的是，宇文飞今天真的没有获奖。
　　此时，台上的铁流老师，还没有下台。
　　等十位一等奖获得者上台后，他又开口说话了。
　　“大家先别急，我还有事情宣布。在这一次比赛中，出现了一位惊才绝艳的小天才，他的两篇文章征服了评委组所有的老师！更是有几位大学的系主任，为了抢这位小天才，差点要打架，呵呵。”
　　这句话落地，现场一片惊呼。
　　竟然还有这样的事情？
　　到底文章写得有多好，才让这些见多识广的老师们如此争夺。
　　台上的十位选手，脸上更是露出了笑容。
　　很明显，铁流老师说的肯定就是他们中的一个嘛。
　　莫文欣矜持地微微一笑，自己的水平，自己当然是知道的。
　　不谦虚地讲，在场的同龄人，有一个算一个，能打的一个都没有！
　　出生在书香世家，家里又不缺钱。莫文欣自幼就被父母精心培养，接触到的都是名家大腕，无论是学识还是见识，都不是这些同龄人能比的。
　　她为什么喜欢写散文？
　　因为莫文欣认为，只有散文这种文体，才能充分发挥她的学识，才能充分表达出她的思想深度！
　　事实上，不光是文章写得好。
　　琴棋书画，她可谓是无一不精！
　　正要起身离场的李雅琴，也被铁流这句话吸引住了。
　　还有这样的学生？
　　难道比宇文飞还要出色吗？
　　那自己倒要见识一下，到底是什么样的人物！
　　怀着好奇之心，她又重新坐了下来。
　　“看了这位学生的文章，北大吴丹老师感叹，文坛后继有人，我们可以搁笔了！”
　　“看了这位学生的文章，复旦徐老师评价道，浑然天成，是我们文坛未来的希望！”
　　“看了这位学生的文章，我给了动情动性动人的评价……”
　　铁流老师一连串的赞美之词，把现场气氛推向的高潮。
　　大家越来越好奇，到底是多么的惊才绝艳，才能当得起这些老师的如此赞美。
　　“下面，我们有请这位同学上台，刚才没有读到他的名字，想必也等急了吧。为什么一等奖里面没有他呢，我解释一下啊，是因为评委组老师们一致认为，这位同学的水平高出太多！如果给他一等奖，那才是对他的不公正！哈哈……”
　　伴随着铁流老师爽朗的笑声，高声喊出了那个名字，“宇文飞同学，恭喜你，荣获本届新概念大赛组委会特地为你而设置的，特等奖！”
　　“哗……”
　　大礼堂内一片哗然，基本上所有人都情不自禁地站了起来。
　　李雅琴一惊，以为自己听错了。
　　难道还有另外一个叫宇文飞的吗？
　　直到宇文飞轻轻拍了拍她的手，微笑着站起身来。
　　李雅琴才确信，就是自己的学生宇文飞，获得了这个大奖。
　　她捂住了嘴，忍了许久的眼泪，在这一刻，再也忍不住了，如同珍珠般顺着光滑的脸颊往下滑落。
　　他……
　　最终还是没有让自己失望啊。
　　不光是得奖了，还是组委会特设的特等奖！
　　刘雪侧着身子，震惊地看向宇文飞，她万万没想到，这个脸上总是挂着微笑，但是不喜欢多说话的男生，竟然能得到铁流老师如此的赞美！
　　自己这两天一直以为，他只是小县城来的，过来开开眼界而已，至于得奖，那和他没什么关系。
　　谁知……
　　她也暗自庆幸，幸好自己没说什么轻视宇文飞的话，否则岂不是打脸了嘛。
　　…………
　　台上的莫文欣，也满是惊讶地看向宇文飞。
　　为什么不是自己？
　　怎么会是他！
　　这个自己认为没有资格做自己朋友的大男生，难道真的如此天才嘛？
　　天才到让评委会那么多文坛前辈和名校教授，都不吝于给他最高的赞美！
　　莫文欣还有点不甘，她自己觉得，自己的文章，已经写得足够好了。
　　说真的，和其余九个人并列一等奖，她心里其实是有点不乐意的，因为她认为自己水平要比别人高。
　　如果真有特等奖，应该给自己吧。
　　可惜，这只是她以为，显然评委组的老师们并不这么以为。
　　相反，原本并不显眼的宇文飞，却用两篇文章，征服了评委组所有的老师，让他们心甘情愿地送上了如此殊荣！
　　莫文欣的目光，在宇文飞的脸上盘旋着，变得复杂起来。
　　原本看着就还算顺眼的宇文飞，此刻在她眼中，似乎变得更帅了一些。
　　嗯，儒雅淡定，像是个人物。
　　自己以前怎么没有发现，他的气质这么出众呢……
　　台上评委组老师们的目光，也聚集在宇文飞的身上，看着这个男孩子，吴丹露出满意的笑容。
　　看过宇文飞的文章后，她想过很多次，能写出这样文章的人，应该是什么样子。
　　现在，看到宇文飞，她感觉，和自己想象的一样！
　　能写出那样文章的人，就应该是这个样子！
　　…………
　　宇文飞站起身，挺直了腰杆，笔直地站在那里，没有急着登台。
　　这一刻，全场人的目光都聚集在他的身上。
　　阳光透过大礼堂的窗口照射进来，照在宇文飞的身上。
　　这一刻，他仿佛会发光一样，
　　光芒万丈！

第91章 去北大还是去复旦
　　沿着礼堂中间宽敞的通道，宇文飞迈步往前走去。
　　场内所有人都站了起来，雷鸣般的掌声响起。
　　看着宇文飞那笔挺的背影，李雅琴眼睛迷蒙起来，能带出这样的学生，是自己最大的骄傲！
　　被全场两千多人注视着，宇文飞表情自如。
　　不慌不忙地往前走着，还不忘微笑挥手，向大家示意。
　　或许是铁流老师的那一番赞美起了作用，或许是宇文飞本人就足够出众，在场的许多小女生，看向他的目光，变得灼热起来。
　　“宇文飞同学，祝贺你!文章写得很漂亮！”
　　铁流老师，特意和宇文飞握了握手，亲口对他进行祝贺。
　　“谢谢老师。”
　　宇文飞微微躬身，双手握住铁流老师的右手。
　　“好了，现在开始颁奖！”
　　铁流老师大声宣布道。
　　作为唯一的特等奖获得者，宇文飞自然享受到了不一样的待遇。
　　他的获奖证书，是由在场的级别最高的领导亲自颁发。
　　“小同学，文章写得不错，希望以后继续努力，发扬我们的传统文化，创作出脍炙人口的作品！”
　　颁奖时，大领导和蔼地勉励道，虽然不知道他是不是真的看过宇文飞的文章。
　　“谢谢老师，我一定谨记您的教诲，继续努力！”
　　宇文飞应对也是十分得体。
　　等到一等奖获得者也全部颁奖完毕，又到了名校特招的环节。
　　不过正常来说，B组的学生因为都是高一或者初中学生，很少能得到名校特招的殊荣，最多也就是承诺以后高考有加分而已。
　　但这一次不一样了，因为宇文飞的横空出世，再加上刚才铁流老师已经透露过了，为了抢夺这个天才，好几个名校老师都要打起来了。
　　大家都充满期待地注视着台上，准备看看到底有哪些名校向宇文飞抛出橄榄枝。
　　“宇文飞小同学，我是北大中文系的吴丹老师，你初赛的文章就是我评审的，复赛文章也是我向铁流老师推荐的。我非常、非常喜欢你的行文风格，北大文学系欢迎你，如果你愿意，今年就可以直接到北大中文系来！”
　　吴丹抢先一步，不露声色地透露了自己才是发掘出宇文飞这匹千里马的伯乐，而且真的下了本钱。
　　大家都知道，宇文飞是高一学生，按说就算特招，也要等两年后参加完高考。
　　但是吴丹已经等不及了，她直接承诺，只要宇文飞愿意，直接就可以去北大中文系报到了！
　　什么高考，什么重点线，什么加分，都见鬼去吧，完全不需要！
　　台下一片吸凉气的声音，这样的特招，大家都没见过啊。
　　“宇文飞同学，先别急着下决定！”
　　复旦的徐老师一看形势不妙，连忙站了出来。
　　宇文飞转头看向徐老师。
　　“我是复旦中文系的系主任，我们系同样对你敞开大门，不需要参加高考，直接过来吧！全额奖学金，研究生待遇，这些都有！”
　　徐老师加重了砝码，不但免试录取，而且还要给奖学金！
　　吴丹一看着急了，老徐这是耍赖啊，哪有直接给本科生奖学金的，还要给什么研究生待遇？
　　“别听他胡说，你以后前途远大，现在应该考虑的，是哪一所大学对你的未来更有帮助。无论是国际排名，还是国内知名度方面，北大应该完胜复旦吧。”
　　“呵呵，吴老师，你这话也就蒙一下不懂的人吧。北大中文系是强，但是，复旦也不弱！无论是以后出国留学，还是国内就业，北大学生能享受到的特别对待，我们复旦学生一样能享受。”
　　如果较真来说，单比较中文系的话，北大确实比复旦强一点。
　　基本上，就是北大第一复旦第二，其余学校排后面这样的情况。
　　整体来说，北大名气更大一点。
　　面对两位老师的力邀，宇文飞也有点不好回应，他还没有做好去读大学的准备啊。
　　更何况，这和他的计划不符！
　　宇文飞可不想去读什么中文系，但是，通过这个新概念大赛特招的学生，也只能去读中文系。
　　因为你文章写得好，并不代表你别的学科就很好，来特招的也只是中文系的主任，不能代替学校别的专业来进行招生。
　　这个理由，宇文飞当然不能直接说出来。
　　否则的话，那就有点看不起文学系的意思了，这是在打全场人的脸！
　　想了一下，他笑着开口阻止了两位老师的继续争吵。
　　“谢谢两位老师，也非常感谢您们的厚爱，不过……”
　　听到“不过”这个词，大家就知道，后面会有转折。
　　于是，都静了下来，准备听宇文飞要说什么。
　　难道是这两位老师开出来的条件，还不能让他满意吗？
　　“不过，我今年才高一，还没有准备去读大学。我个人认为，高中的三年时光，也是每一个人少年时的最美好时光，我不应该跳过这个阶段。所以，我会继续读高中，两年后，我也会参加高考，用自己的成绩去考取理想的学校。当然，现在我还没有决定到底要去哪一所学校。”
　　听了宇文飞这番话，台上的老师还没有回应，台下就是一阵叹息声。
　　多好的机会啊，国内两大名校抢着录取，这少年就这么轻易地放弃了吗？
　　如果是自己的孩子，敢这样做，腿给他打断！
　　吴丹和老徐也是一愣，没想到面对这样的诱惑，宇文飞还能做出如此的选择。
　　到底是少不经事呢，还是真的有着自己的骄傲，不屑于通过特招进入大学，而是要用自己的成绩来证明自己呢？
　　不过现在还是台上，不适合说太多。
　　吴丹从兜里掏出一张名片递给宇文飞，“这上面有我的私人电话，等结束了我们再详细聊聊。”
　　宇文飞双手接过名片，真诚地感谢道：“谢谢吴老师的厚爱，我一定和您联系。”
　　老徐一看，也赶快掏出自己的名片，塞给了宇文飞。
　　……
　　新概念作文大赛，还是很有影响力的。
　　特别是第一届时，出现了老韩那么一个话题性极强的代表人物。
　　所以第二届比赛，颁奖典礼上，可是来了不少媒体记者。
　　宇文飞的横空出世，让所有在场的记者都是双眼发光。
　　大新闻啊！
　　这个高中生，在铁流老师以及几位名校教授眼中，可是比第一届的老韩更厉害。
　　明天的新闻，有得写了！

第92章 众星捧月
　　颁奖典礼结束后，开始乱糟糟地合影留念什么的。
　　在这个过程中，宇文飞收获了一大堆小纸条，都是同期参赛者塞给他的，纸条上面都是联系方式。
　　什么QQ号了，电话号码了，通信地址了什么的。
　　其中，以女生居多。
　　“宇文飞同学你好，我是魔都第五中学的，平时很喜欢读书写文，我们能交个笔友吗？”
　　“宇文飞哥哥你好，我是中原外国语学校的，我们还是老乡呢。今年读初二，能加一下你的QQ吗，希望能在写作上得到哥哥的指导。”
　　一个个小女生挤在身边，虽然五月初的魔都，天气并不热，但宇文飞额头上也冒出了汗。
　　莫文欣没有围过来，她远远地看着被一群女生围绕着，如同众星捧月般的宇文飞，撇了撇嘴。
　　好吧，虽然还没有看到到底宇文飞写出了什么了不得的文章，但能得到评委组老师那样的赞美，想必也是相当不错的。
　　同学，你有资格做我的朋友了！
　　………………
　　“宇文飞同学，我是三联出版社的编辑，今天下午有时间吗，我们找个地方聊一聊？”
　　一个四十多岁，微微秃顶，身材消瘦的男子挤到宇文飞身边，满脸笑容地说道。
　　宇文飞一愣，这些出版社动作够快啊，比赛才结束，就直接找到颁奖典礼上来了？
　　不过这是好事，刚好自己也准备找几家出版社谈谈呢，送上门来的岂不是更好。
　　“你好。”
　　宇文飞低头看了一眼名片，胡言，三联出版社责任编辑。
　　“胡老师你好，很高兴认识你，下午有空。这样吧，我住附近锦江之星酒店，305房，两点之后，你直接过去找我，可以吗？”
　　“好的好的，那我们两点见！”
　　胡言高兴地走了。
　　三联出版社在业内也算大出版社了，影响力不小。
　　但是，这年头，出版社太多了！
　　别的不说，基本上每个大点的城市，都有好几家出版社，甚至每一所有点名气的学校，也拥有自己的出版社！
　　就像北大复旦，不但拥有自己的出版社，而且做得还相当不错。
　　出版社多，作家却少，好的作品更少。
　　其实也不能这么说，应该说是名作家少！有市场前景的作品少！
　　出版社虽然是做文化产业，但出版社那么多员工，也是要恰饭的嘛，当然希望能找到有市场号召力的名作家，出版能大卖的作品。
　　这种情况下，就是“狼多肉少”了。
　　文坛中那些成名作家，都有自己固定合作的出版社，轻易是挖不动的。
　　这些年，国内文坛更是一潭死水，极少有新作家冒出头。
　　所以，如何挖掘新的作家，就是每个出版社面临的难题了。
　　去年新概念作文大赛举办第一届，看到大赛影响力非凡，很多出版社就动了心。
　　老韩作为第一届大赛最有知名度和炒作话题的代表人物，早已被作家出版社抢先下手拿下了，据说马上就要出版他的第一本长篇小说。
　　这本小说，还没面世，就被炒作得沸沸扬扬。
　　真可谓万众瞩目，可想而知，销量绝对不会差了。
　　这也让其它出版社馋的不行，所以第二届新概念大赛刚举办复赛，各大出版社都派出了得力干将，来现场蹲点！
　　只要发现了好苗子，先把人签下来，书可以慢慢写！
　　在这次大赛中，如彗星般耀眼的宇文飞，就被众多的出版社编辑盯上了……
　　胡言刚走，宇文飞身边就涌过来众多的编辑。
　　“宇文飞同学你好，我是北大出版社的编辑。”
　　“同学你好，我是商务印书馆的编辑。”
　　“宇文飞小同学你好，我是世纪出版社的编辑。”
　　各种各样的名片，又收了一堆。
　　宇文飞是来者不拒，先把名片收下了再说，不过真正答应见面的，只有业内最知名的那几家。
　　李雅琴远远地站在一边，含笑看着这里。
　　之前还泯然众人的那个男孩子，现在是全场最耀眼的那一个，所有人，目光都避不开这里。
　　自己的梦想，就要由他来实现了啊。
　　李雅琴相信，今天只是开始。
　　等到宇文飞的那部长篇小说出版面世，他将迎来更多更广泛的赞誉。
　　当然，其中也避免不了诋毁和谩骂。
　　……
　　应付完所有人，时间都快一点了。
　　宇文飞挤出人群，找到李雅琴。
　　“我们走吧，李老师，可饿死我了！”
　　“这就是成名的感觉吧，感觉如何？”李雅琴调皮地问道。
　　“这算什么成名啊。感觉还不错，被人围着，虽然有点烦，但总比被人无视的好。”
　　宇文飞笑着回答。
　　莫文欣和刘雪也在等着他，四人就结伴找了个干净的小饭店去吃午饭。
　　坐在饭桌边，刘雪一直紧紧地盯着宇文飞，看得他心里有点发毛。
　　“怎么了刘老师，难道我今天又变帅了吗，你这样一直盯着我看。”
　　宇文飞开玩笑道。
　　刘雪脸上也浮现出笑容，“确实帅！不过，我更没有想到，你能这样来个一鸣惊人！特等奖啊，去年的韩同学都没有拿到，估计以后也不会有的。”
　　莫文欣也略带羡慕地说道：“大赛组委会太厚爱你了，竟然破格为你单独设置了一个特等奖！”
　　“老师们谬赞了，我也是受宠若惊啊。”宇文飞谦虚道。
　　“你有手机号吗？QQ号呢？”莫文欣突然问道。
　　她和宇文飞这都是认识的第三天了，这是她第一次问宇文飞的联系方式。
　　宇文飞迟疑了一下，还是把自己的手机号和QQ号告诉了她。
　　他的号码很好记，手机号是139加区号加7777，而QQ号码，就更简单了，就是手机尾号，77777！
　　这才是2000年，五位QQ号码并不罕见，更称不上珍贵。
　　宇文飞是找人买的这个号，只花了他几百块而已。
　　卖号的那个人，感觉捡了一个天大的便宜，免费注册的号码，竟然卖了好几百块！
　　莫文欣听了后，细细的眉毛一挑，“你喜欢7这个数字啊，我喜欢9。我QQ号是五个九！手机尾号是9999.”
　　今天这顿饭，莫文欣和宇文飞说的话，比过去两天加起来都多！
　　看来这女孩也不是那种不爱说话的人嘛。
　　只不过，她只是分人，在她认为值得认识和交谈的人面前，还挺健谈的。
　　在那种她认为层次不够的人面前，就变得沉默寡言了。
　　前两天的宇文飞，就属于那种层次不够的人。
　　但今天开始，他在莫文欣眼中，就变成了值得认识的那类人！
　　宇文飞没有因此而看不起莫文欣，更没有怪她现实，自古以来就是这样，物以类聚人以群分。
　　如果你一无是处，连利用价值都没有，那除了你的父母亲人还愿意接近你，别人谁会搭理你呢。

第93章 这女人疯了
　　下午约见出版社编辑时，李雅琴也在场。
　　按她的说法，就是怕宇文飞年纪小，被人糊弄了，自己必须要帮他把把关。
　　宇文飞也没反驳，想参与就参与呗，反正最后拍板的是自己就行。
　　他下午约了两家出版社来谈，都是在行业内名气挺大，风评也不错的出版社。
　　时间刚到两点，门铃就响了起来。
　　打开门一看，正是地中海发型的胡言，他满脸笑容地站在门口。
　　“胡老师来了，请进请进。”
　　胡言刚走进门，就听到身后有人说话，“我没来晚吧，啊，胡老师也在啊？”
　　他扭头一看，就看到一个艳丽的女郎，约莫二十五六岁，化着淡妆，紧身职业套裙，脚上蹬着高跟鞋。
　　胡言微微一笑，“董晓雪啊，你也来了？”
　　这个董晓雪，正是商务印刷馆的编辑，大家虽然是竞争对手，但也算熟悉。
　　来找宇文飞的编辑，胡言早就知道，肯定不只他一个，也早做好了心理准备。
　　大家就看谁更有诚意，谁家更有实力了呗，他也没打算捡便宜什么的。
　　交好一个有潜力的作家，长期合作下去，这才是正道。
　　他们这些大出版社，或许会压榨一些不知名小作家，但是在对待有名气或者有潜力的作家时，绝对不会吝啬的。
　　两人一同走进房间，分别落座。
　　宇文飞笑着说道：“不好意思啊，胡老师，时间比较紧，找我的出版社也有点多。我只能一次多见两个了，大家开诚布公地谈，能合作就最好，不能合作也算是认识一个新朋友。”
　　胡言能说什么呢，他只能笑着回应：“没关系，反正谈得都是光明正大的事情，不怕有旁人，哈哈。”
　　董晓雪坐在沙发上，双腿交叉，上半身微微前倾，把美好的身段秀了出来。
　　李雅琴看了翻了个白眼，心想这女人真是……过分啊！
　　身材好就算了，还这么会打扮。
　　会打扮也就不说了，怎么一举一动都那么透着妩媚呢，大家都是女人，差距就这么大吗！
　　话题转回正题，胡言正色说道：“我这次来，是想向你约稿的，不知道宇文飞同学有没有写长篇小说的打算。我看过你这次比赛的两篇文章，这文笔，太适合写长篇小说了！”
　　虽然比赛文章还没有公开，但是他们这些老编辑，有的是渠道提前看到。
　　不光是他看过，董晓雪也看过了，她也开口说道。
　　“是呀，那两篇文章写得太棒了！看过之后，我都流泪了呢。如果写一部类似的长篇小说，毫无疑问，必然会大卖啊。”
　　宇文飞笑了笑，起身从拉杆箱里取出两个文件夹，分别递给两人。
　　“两位，我已经写好了一部长篇小说，这里是一部分文稿，你们可以先过目一下。”
　　胡言和董晓雪同时惊讶地看向宇文飞，他们没有想到，宇文飞竟然已经写好了书，那自然是更好了！
　　他们两人连忙起身接过文件夹，仔细翻看起来。
　　刚看了第一页的书名，《我爱这个世界，但我更爱你》，胡言眉头微微一皱，而董晓雪则是眼睛发亮。
　　房间里寂静无声，只有两人翻动纸张时发出的“沙沙”声响。
　　都是老编辑，看书是很快的，宇文飞给他们看的文稿约有三四万字，算是第一部分的大剧情，只用了不到二十分钟，两人就看完了。
　　看过之后，胡言沉思了一下，率先开口道：“虽然我早已过了那个年纪，代入感可能差了点，但是从文笔以及故事性上来看，这是一本好书，年轻人可能会很喜欢。不过据我了解，同样出自你们新概念大赛的小韩，他即将出版的书，好像更有深度一些。宇文飞同学，你有没有考虑过，在这个……爱情故事里，加入一些思考性的东西呢？”
　　他是比较老派的编辑，从内心里，更喜欢严肃文学多一些。
　　事实上，这也是他们三联书店的风格，偏正规文学，对于那些媚俗的流行文学，并不是很感冒。
　　宇文飞这本青春爱情故事，虽然他读起来也感觉相当不错，但还是没有达到他想要的高度。
　　宇文飞还没有开口，旁边坐着的董晓雪却开口反驳了。
　　“不！我认为没有必要加入什么思考性的文字，也没有必要讲什么深度！这部小说，是写给十几岁的少男少女们看的，故事有趣，带入感强，非常感动人，已经足够了！这部小说，我们出版社要了！”
　　胡言不悦地看了她一眼，“我也没说不要啊，不过出于职责，我只是提醒一下宇文飞同学。如果想让小说出版后，获得更多的认可，以及更大的反响，立意还是适当的有些深度比较好。当然，就目前这些文字来看，也是很不错的，我们出版社也要！”
　　“谢谢胡老师的建议，不过这部小说已经完稿，我不想大改了。下一部或许会考虑深度和文学性吧，这一本，就像董老师说的那样，就是写给同龄人看的。”宇文飞说道。
　　既然两个出版社都想要，那大家就要比条件了。
　　“版税9%，首印五十万册！”
　　这是胡言代表三联出版社开出的价格，算是非常不错了。
　　一般的新人，能拿个8%的版税就算可以了，而且首印五十万册，这也是一个很高的数字了。
　　“版税10%，首印一百万册！”
　　董晓雪微微一笑，报出了自己的价格。
　　“你疯了？给这么高的版税，还首印这么多！你不怕砸到手里吗？”胡言惊讶地看向董晓雪。
　　“胡老师，我没有疯，只是比起您来，我更看好这本书！”董晓雪干脆地说道。
　　胡言连连摇头，都是同行，他是懂的，董晓雪报出这个价格，恐怕是要担很大责任的。
　　如果宇文飞这部小说出版后，销售达不到预期的话。
　　那董晓雪麻烦就大了，轻则扣奖金，重则，甚至有可能要引咎辞职！
　　这个女人，就真的这么看好这部小说吗？
　　还是说，自己看走了眼，没有看出这本书真正的潜力？
　　胡言踌蹴了起来。

第94章 花落谁家（两万推荐加更）
　　“两位老师，咱们先不急着谈版税的事情，我想听听，你们对于这本书的推广计划。”
　　宇文飞不紧不慢地说道。
　　李雅琴刚才几次想插嘴，都没有机会说上话，这会终于抓到了机会，连忙开口说道：“对对！宇文飞他还是新人，能不能花大力气推广，这才是关键！”
　　胡言和董晓雪两人对视一眼，有点意外，没想到宇文飞小小年纪，遇到大事时能做到不急不躁，一下就抓到重点。
　　出版书籍，版税当然重要，这关系到你能拿到多大比例的钱。
　　可是，这需要前提的，如果书大卖，当然是版税越高拿的越多。
　　可要是书卖不出去呢，版税就算给你百分之九十，那又如何！
　　书能不能卖得好，因素就比较多了。
　　作家本身是不是拥有足够的知名度和号召力，这是关键，很多名家，每次新书还没上市时，各大报纸媒体已经铺天盖地的做宣传了。
　　而且这些宣传，还不是付费推广，属于“自来水”！
　　这就是作家本身的影响力！
　　另外一个关键因素，就是出版社的推广力度了。
　　对于宇文飞这样的新作家，这个推广力度，就更显得关键了。
　　因为他刚出茅庐，本身并没有什么知名度和影响力，也没有足够多的铁杆粉丝。
　　可以说，推广力度足够大，很可能就一炮而红，小说大卖。
　　推广力度不够，就可能出师不利，淹没在书海当中，不泛起一点浪花。
　　“这个推广方案，我回去还要和社里领导商量，但是可以保证的是，我们会把你这本书，列入出版社今年的重点项目之一！”
　　胡言谨慎地回答道。
　　这个事情可不能乱说，超出他的权限先不说，哪怕他再看好宇文飞，但是宇文飞毕竟只是一个高中生，也就在新概念大赛中冒了头而已。
　　出版社不可能在他身上投入太多的资源，起码在出成绩之前不会！
　　董晓雪也收起了笑容，她想了一下，才下定决心。
　　“社里的事情，我还没权利当家做主，不过从我个人来说，我会把你这本书，当作我个人今年度最重要的项目去对待。为你这本书争取到最大限度的资源支持，这是我对你的承诺！”
　　这话说得有点重了，在座的人，都算是文人。
　　讲究一个脸面和信诺，既然董晓雪说出了这样的话，那她就要去兑现。
　　否则的话，在圈子里传开，以后还有哪个作家敢和她合作呢。
　　宇文飞也不是那种婆婆妈妈的人，现在这两个编辑，代表的也都是国内最大的出版社之一。
　　他没有时间墨迹太久，过两天就要回陈县继续上课了啊，总不能一直待在魔都。
　　于是他就直接抛出了自己的想法。
　　“这样吧，两位老师。版税呢，我就只要百分之八！”
　　胡言和董晓雪以为自己听错了，愕然地看着宇文飞。
　　什么意思，自己承诺的百分之九、百分之十版税不要，反而主动降低，从来没遇到过啊。
　　以前和那些作家谈合作，一个个都恨不得版税越高越好，别说一个百分点了，就是零点五都要纠结好久的。
　　“版税降低了，但是我要足够大的推广力度！我主动降低版税，也是方便你们回去帮我争取到更大力度的推广支持。”宇文飞解释道。
　　说真的，第一部书，他没指望靠这个挣太多的钱。
　　一本书按定价二十块钱算，百分之十的版税，就是能分到两块钱。
　　哪怕是销售过百万，他能分到的，也就是两百万，这还是税前收入。
　　差一个点，也就是差两万块钱而已。
　　如果出版社黑一点，签的是按批发价计算的版税分成，那收入就更低了。
　　这么点钱，宇文飞是看不上的。
　　他之所以出书，赚钱只是顺带而已，更重要的是，出名！
　　所以，他宁愿降低版税，来换取出版社更大的推广力度。
　　推广力度大了，就能多卖书，书卖的多，就会有更多粉丝，粉丝多了，那自然就是名气大了！
　　更何况，这样一来，还未必会少赚钱呢。
　　薄利多销的道理，放之四海而皆准啊。
　　…………
　　胡言和董晓雪都点了点头，既然宇文飞这么懂事理，那事情就好办了。
　　不用掏更高的版税，出版社也会愿意给更大力度的推广支持，因为出版社的利润更高了，多卖就多赚啊。
　　这就是双赢的局面。
　　“行！那我回去后马上和社里领导商量，明天就拿出来一个方案。”
　　胡言干脆地说道。
　　“我也是，明天等我好消息！”
　　董晓雪不甘示弱。
　　两人各自带着那份文稿，匆匆忙忙走了。
　　等两人走后，李雅琴才张口结舌地说道：“这……这就谈完了？”
　　宇文飞起身，伸展了一下身体，笑着回答：“不然呢？”
　　“总要你来我往地谈上大半天吧，这可是出版长篇小说耶！关系重大啊。”
　　“哈，没事，明天不是还要谈吗。条件差不多就行了，这两家都是大出版社，和他们合作，也比较放心。”
　　宇文飞这边态度是比较随意，但胡言和董晓雪态度就很认真了。
　　他们作为责编，最大的工作职责就是发掘好作家，发掘好书。
　　这次遇到了宇文飞这么一个“钻石原矿”，怎么会掉以轻心呢。
　　所以，回到单位后，直接就拿着文稿去找了领导。
　　…………
　　“主编，我比较看好宇文飞这个小作者，刚刚结束的新概念作文大赛，他可是被破格授予特等奖。北大的吴丹老师和复旦的徐老师都抢着要特招他！”
　　胡言替宇文飞大吹特吹。
　　但主编不为所动，只是问他：“短篇文章写得好，不代表长篇写的好，哪怕长篇写得也好，那也不代表就能大卖。你是老编辑了，这个道理应该懂吧。我只问你，你看好这本书吗？预计能卖多少本？”
　　胡言张了张嘴，狠了狠心，报出一个数字，“七八十万吧！这是第一年的销量，总销量应该能破百万！”
　　主编这才认真起来，他拿过放在办公桌上的那份文稿，翻看起来。
　　刚看了书名，反应和胡言当时一样，皱了皱眉头。
　　不过书名不重要，内容才重要，他继续看了起来。
　　过了大约五分钟，没有看完全部内容，主编就没有再看下去了。
　　因为这本书大致风格、文笔、要讲什么故事，他已经明白了。

第95章 押上所有赌注
　　“还可以吧，比较有新意的青春爱情故事，文笔很流畅，很接地气。但是，这样的书，真的能卖过百万吗？”
　　主编一年不知道经手多少本书，眼光自然毒辣。
　　胡言尬笑了一下，又开口说道。
　　“这不一样，其实也不能说宇文飞就是纯新人。马上全国各大媒体报纸都会报道新概念大赛吧，他作为第二届大赛的代表性人物，出镜频率会很高！用不了多久，也会有挺高知名度。我们可以趁着他热度最高时，把这本书推向市场，借着那个风头，估计会大卖一波。”
　　这话挺有道理的，操作性很强，主编也赞许地点了点头。
　　“可以，你这想法不错，果然是老编辑啊。这样吧，这书我们给他首印一百万册，各大渠道都铺下去，推广预算……五十万吧！这个力度，应该配得上他新概念大赛特等奖的身份了吧，哈哈。”
　　胡言喜出望外地说道：“够了！一般的名家出新书，也就是这个待遇了！如果他还不满足，那只能说他胃口太大了。”
　　胡言这边事情进行得很顺利，但董晓雪那边，就遇到了挫折。
　　…………
　　“你疯了吗？！用这么多的资源去砸到这么一个新人的书上！你有没有考虑过后果？！”
　　主编震惊地看着董晓雪，被她刚刚一番话吓到了。
　　“我没疯，主编，我是真的看好这本书！”
　　董晓雪的眼睛亮晶晶的，语气异常坚决。
　　“不，我不能同意。首印两百万？你一定是疯了，这样的数量，放在这两年，在小说类别来说，基本上就是全年销售冠军了！哪怕是国内几个大师级的名家出新书，也不一定能卖到这个数字，他一个新人，还是高中生，怎么可能做得到！”
　　董晓雪轻笑一声，“呵呵，如果真是那些名家出新书，我也不敢说两百万首印。但是宇文飞不一样，他是高中生没错，但是谁敢说高中生写的书就不能大卖了？就因为他是高中生，这本书的目标读者也是初高中小女生，两者完美契合啊。初高中这个市场有多巨大，你我都知道，每年看教辅书籍的销量就知道了。我想的，就是要通过宇文飞这个人，这本书，撬开这个市场！”
　　主编震惊地看着她，她真的没有想到，董晓雪野心竟然这么大。
　　这只是一本小说，怎么敢和教辅书去比销量呢！
　　“你是认真的？推广费用两百万，首印两百万册！新闻发布会、各大城市签售？！这样的资源倾斜，在我们社里今年的新书计划里，也是首屈一指了。如果这本书不能如你预期那样大火，你知道你会面对什么情况吗？”
　　“我知道，不就是要担责吗，我不怕！我董晓雪看准的事情，不可能失败的！宇文飞这本书，我隐隐约约感觉，要带动校园文学的新风向了，这可能是一本……现象级的书！这个人，也是我这几年一直在找的那种新生代作家！”
　　董晓雪这几年，一直在说，国内青春文学这一块，潜力巨大。
　　但是，还没有一个足以充当领军人物的新生代作家出现。
　　她心目中合格的人选，应该是那种年龄不大，最好本人就是初高中生，作品题材贴近国内校园生活，风格清新，能被广大初高中小女生们所喜欢。
　　她要打造的，就是偶像型作家！
　　显然，宇文飞的出现，让她感觉，自己等候已久的那个人，终于出现了！
　　主编摇了摇头，无奈地说道：“好吧，我保持有限度的支持。你呀，这次有点冒失了，稳扎稳打地干上两三年，我退休后，凭你的业绩，谁能和你竞争这个主编位置呢。现在倒好，如果这次搞砸了，你那些竞争对手估计就要跳出来了。”
　　董晓雪不屑地说道：“他们之所以不如我，就是太保守，事情还没去做时，就先考虑失败的后果。可是，很多事情，你不去做，不敢去拼，那就永远不可能成功的。既然看好这个人，我就敢把所有的赌注押在他身上！这就是我和他们的区别！”
　　……
　　第二天上午，按照约定的时间，宇文飞再次见到了两位编辑。
　　“五十万推广费用，所有大渠道铺满，一百万首印！版税按照书定价结算。这是我们社里的诚意。”
　　胡言面带得意地说道。
　　这个条件，对于一个新人来说，可谓是非常有诚意了。
　　据他了解，韩寒同学签约作家出版社，也不过就是这个条件了。
　　宇文飞不置可否地点了点头，看向董晓雪。
　　董晓雪嫣然一笑，伸手挽了挽头发，才开口说道：“两百万首印！”
　　胡言差点没跳起来，两百万首印？
　　这是把宇文飞当贾平娃老师了还是当莫言老师了？！
　　还没等他的质疑说出口，董晓雪继续说道，“两百万推广费用！”
　　胡言刚要出口的话立刻又咽下去了，差点咬到自己的舌头。
　　这是真的疯了！
　　两百万推广费用，这是要真金白银拿出钱来砸啊。
　　出版社还没在这书上赚到一分钱时，就要先拿出来两百万巨款，这要卖多少本书，才能把这个钱赚回来啊。
　　“新书签约发布会，各大城市签售会，只要能有利于推广你和这本书的办法，我们都会去做！这个诚意，宇文飞同学，你还满意吗？”
　　董晓雪补充说道。
　　这个条件，说真的，也出乎宇文飞的预料了。
　　他毫不犹豫地说道：“谢谢董老师的厚爱，这本书，给你了！”
　　胡言也懒得再争取了，董晓雪开出来的条件，他根本不可能做到，社里也不会同意的。
　　摇了摇头，他苦笑道：“都疯了，这样的条件你们总编也真敢答应啊。我不是不看好宇文飞同学，也不是不看好这本书。但是……无论怎么看，也不可能大卖到这个程度啊！”
　　这就是认知上的误差了，在胡言眼中，这就是一本不错的青春爱情小说，借着宇文飞最近是舆论媒体热点的风头，能卖上一波，撑破天也就是过百万的销量。
　　再接下去，到底宇文飞能不能火，那还要看他后继的话题性和新作品。
　　但是这本书，胡言判断，不可能让他大火的。
　　而在董晓雪眼中，事情就完全不一样了。
　　这本书，在她的眼中，是校园文学的新风向，这将是一本现象级的书！
　　而且，这本书的销量，她野心很大。
　　想要和教辅类书籍掰掰手腕。
　　就像她说的那样，很多事情，你不去试一试，怎么知道就不行呢。

第96章 陈县中学的轰动
　　宇文飞正忙着和出版社谈合作的事情，他不知道的是，这两天，他获奖的消息已经在外界引起了极大的轰动。
　　《天才少年横空出世，组委会特设单独奖项！》
　　《他脱颖而出，荣获唯一的一个特等奖！》
　　《新概念众多评委一致认为，他的水平超出同龄人太多！》
　　《宇文飞？韩寒？到底谁才是文坛未来的希望！》
　　基本上所有的大型报刊，都发表了关于这一届新概念大赛，关于宇文飞的新闻。
　　颁奖典礼上，铁流老师代表评委组，给予宇文飞的赞誉太多，太惊人！
　　那些记者都不傻，既然评委组这么力挺宇文飞，这明显是要捧他了，那自己还犹豫什么呢，吹呗！
　　于是，所有的报道中，都是一片赞美之词。
　　什么“天才”“惊才绝艳”“文笔惊人”，甚至有人都开始吹捧宇文飞是“百年一遇的天才，未来的文坛领袖”。
　　这怎么看，都像是在捧杀了……
　　…………
　　早上八点多，陈县中学，学生们都进了教室，等着上课。
　　“请全校师生注意！请全校师生注意！”
　　校园里的大喇叭突然响了起来。
　　“现在，请所有师生，到操场集合！”
　　“现在，请所有师生，到操场集合！”
　　班内一片哗然，又要开大会了吗？
　　这种临时的全校大会，比较少见，但也遇到过。
　　“好了，大家不要慌，都去操场集合开会吧。都别乱跑啊，体育委员带一下队！”
　　刘本忠嘱咐道，也跟着班里的学生往大操场走去。
　　今天突然开全校大会，他也不知道为了什么，提前没有接到通知啊。
　　学生们效率还是很高的，用了不到十分钟时间，已经全部在大操场集合完毕，按班级排成了一个个的方队。
　　每天做课间操时都是这样排的，早就习惯了，效率当然高。
　　大操场上有个简陋的主席台，平时很难见到的校长今天也出现了。
　　“同学们，通知大家一个好消息！”
　　校长满面春风地拿着麦克风，大声宣布道。
　　“我校高一三班学生，宇文飞同学。在刚刚结束的第二届新概念作文大赛中，技压群雄，勇夺特等奖！而且是大赛组委会为他一人而破格设置的特等奖，只有一个名额！”
　　“哇……”
　　台下几千号人，同时发出了惊呼。
　　新概念大赛，虽然去年才举办了第一届，但因为太有话题性了，而且第一届时冒出了寒寒这个话题人物。所以基本上所有的高中生都知道，陈县中学的学生，也有很多人买了第一届新概念大赛精选集。
　　在学校里的小书店，这本新概念精选集，就是最畅销的书！
　　但是，虽然大家都知道新概念，也基本都看过精选集，但这个比赛感觉距离自己太过遥远了啊。
　　那都是大城市的才子才女们才能参加的吧，虽然新概念面向全国选拔，但是从来没有哪个陈县中学的学生尝试过投稿。
　　实在是没有勇气去尝试啊，这个比赛，太过高大上了……
　　现在，校长竟然说自己学校有人参加了新概念，不但参加了，还拿了特等奖，还是唯一一名！
　　这让大家如何不惊讶呢。
　　人群中，高一三班的学生反响是最强烈的。
　　宇文飞可是他们的同班同学。
　　“哇，表哥好厉害啊，我说这两天怎么没看到他呢，竟然偷偷去参加新概念了！”
　　“表哥就是表哥！不服不行！”
　　“大家都知道表哥的文章写得好，但没想到写得这么好呀，参加新概念都能拿到特等奖！那不是和韩寒一样了！”
　　“不，比韩寒还厉害吧，韩寒可是只拿了一等奖，表哥是特等奖！”
　　周梦琪满脸惊喜，她是知道宇文飞去魔都参赛了。
　　她也偷偷地祝福表哥能拿到奖，但是，这个特等奖的殊荣还是超出了她的最好的预期啊。
　　表哥太厉害了！
　　她旁边的吴秀，脸上表情就复杂了，一会是喜一会是懊恼。
　　喜，当然是因为自己班里出了个这么厉害的同学，自己也感觉到与有荣焉啊。
　　懊恼的是，本来她感觉自己的写作水平和宇文飞虽然有差距，但差距也不算太大吧。
　　每次语文考试时，作文占六十分。
　　宇文飞的作文那都是满分六十，自己呢，可能会被扣个三五分的，拿个五十五分以上。这差距也不算大啊。
　　但宇文飞这次参加新概念作文大赛，而且勇夺特等奖。
　　让吴秀从幻想中清醒过来。
　　原来，宇文飞作文六十分，那是因为卷面上最多只有那么多分而已。
　　而自己，拿五十五分左右，那是自己的水平也就能拿那么多分了……
　　接下来，校长喜滋滋地拿出一叠报纸，上面都有关于这次新概念大赛的报道。
　　他挑了几篇，吹捧得最过分的，亲自给大家朗读了一遍。
　　陈县中学虽然是省重点，但是除了每年的高考分数、以及录取率外，其它真的没什么拿得出手的东西了。
　　他这个省重点高中的校长，每次去开会，见了别的重点高中校长，都感觉要矮一头。
　　没办法啊，别人的学校，不光是高考录取率高，而且还搞什么素质教育！
　　什么奥数，什么全国计算机大赛，乱七八糟的比赛都经常有拿奖的。
　　陈县中学到了现在，连计算机课都没开呢，整个学校就那么两台电脑，还没人会用，摆在那里做个样子而已。
　　这个叫宇文飞的学生真争气！
　　在这个新概念大赛上，拿到了好名次，看看这些报纸，在吹捧报道时，不都要带上“陈县中学”四个字嘛。
　　校长能不高兴吗！
　　他当校长这么多年，还是第一次从那些全国性的大报纸上看到“陈县中学”这几个字呢！
　　“为了表彰宇文飞同学的优异表现，我宣布，奖励其现金一万元整，以兹鼓励！”
　　学校在奖励方面，还是挺大方的，不过在以往，都是奖励那些高考出色的学生。
　　这次拿一万块出来，奖励宇文飞，也让大家羡慕不已。
　　当然这点小钱，宇文飞已经不看在眼里了。
　　发生在学校的事情，他也不知情。
　　和商务印刷馆签约后，对方特地准备了一场新闻发布会，这也算是为宇文飞的新书造势。
　　宇文飞这会正忙着应付到场记者们的刁钻问题呢。
　　他自己都没有想到，一场普通的新书发布会，引出了那么大的麻烦……

第97章 读书真的没用吗
　　“请问宇文飞同学，你看过韩寒的文章吗，你认为你们两个谁的水平更高一些？”
　　有一位记者，提出了这个颇为尖锐的问题。
　　提到新概念，肯定就绕不开韩寒，他是第一届新概念的一等奖获得者。
　　在他的身上，有许许多多的话题。
　　他的第一部长篇小说，马上也要推出，更是最近的热点。
　　听到这个棘手的问题，旁边的董晓雪有点暗自焦急，因为这个问题太难回答了，尤其是对于新人来说，很容易踏进记者设下的圈套。
　　如果回答不好，很容易引来麻烦的。
　　宇文飞却不慌不忙，笑了笑后开口道：“韩寒算是我的师兄吧，他的文章我当然看过。文笔很辛辣，思想很深刻！至于水平高低的问题，这个怎么说呢，俗话说文无第一，很难比较的。尤其是，我们两个人的风格不同，我的文章更多是以情感人，所以只能说是，各有所长吧。”
　　听完宇文飞的回答，董晓雪放下心来，赞赏地看了他一眼。
　　这个回答，既吹捧了一下韩寒，算是结了个善缘，又间接捧了一下自己。
　　要知道，从去年新概念大赛中一鸣惊人后，韩寒可一直是舆论的焦点，无数人瞩目的对象。
　　宇文飞现在能被和他放在一起比较，这本身就是一件好事。
　　不过记者还是没有放过宇文飞，好不容易出了个能和韩寒相提并论的新人，如果没有点轰动性的消息，大家怎么写新闻呢。
　　“宇文飞同学，关于韩寒的读书无用论，不知道你怎么看？”
　　听到这个问题，现场静了下来，因为这个问题太敏感了！
　　这几年，正是国家大力推行改革开放的时代。
　　整个社会上，弥漫着浮躁的气氛，什么“向钱看，向厚赚”“造原子弹不如卖茶叶蛋”之类的言论可是非常有市场的。
　　这种背景下，读书无用论也被很多人，甚至是很多报纸所提出。
　　韩寒为什么那么火，因为他本人就是一个读书无用的代表！
　　他去年参加新概念时，是高一学生，期末考试一共考了八门功课，韩寒七门没有及格……
　　到了今年，据说他已经退学了。
　　退学后，他更是在报纸专栏上发表文章，抨击国内的教育制度，可以说是“读书无用论”的一个典型代表。
　　这也是，为什么他这么火的原因。
　　一个浑身都是话题性的人物，当然能吸引大家的关注。
　　面对这个问题，宇文飞也严肃起来，他的内心开始快速思考。
　　如果是打太极，把这个问题含糊过去，那也没有问题。
　　可是……
　　宇文飞感觉这是一个机会！
　　一个能让自己成为正面典型，甚至可以在十几年后依然被人称赞的机会！
　　读书无用论虽然在目下颇有市场，但这个观点用不了多久，随着社会的进步，就会被证明是个谬论！
　　想到这里，他正了正神色，开口说道：“读书无用，这个一个最大的谎言！宣传这种言论的人，毫不夸张地说，必将成为历史的罪人！”
　　台下一片哗然，宇文飞这话说得太重了。
　　而且这种言论，在当下还是颇有市场的，别的不说，就现场的很多记者中，就有不少人在报刊上发表过各种宣扬“读书无用”的文章。
　　立刻就有记者不服气地反驳了。
　　“你这话说得太武断了吧，就算不读书，也有很多途径可以成为有出息的人，获得的成就甚至会更大！举个很简单的例子，微软的比尔盖茨你知道吧，他不就是从哈佛退学，才创建了微软公司，现在呢，他已经是世界首富。关于这个，不知道宇文飞同学怎么看待呢？”
　　那名记者得意洋洋地看着宇文飞，准备看他的笑话。
　　比尔盖茨的退学，也是支持读书无用论的人最喜欢举的例子。
　　很明显啊，哈佛毕业生，能达到比尔盖茨成就的也不多，而比尔盖茨退学创业，反而成了世界首富！
　　这不就证明了读不读大学都没关系嘛。
　　董晓雪的心又提了起来，这个问题，她都不知道如何回答，宇文飞能应付过来吗？
　　宇文飞却微微一笑，反问道：“这位记者，既然你提起比尔盖茨，也知道他是从哈佛退学的，那请问你知道他中学是在哪里读的吗？”
　　那名记者愣住了，脱口而出，“中学在哪读的，跟这个问题有关系吗？”
　　“当然有，而且关系很大！你并不知道，比尔盖茨是在美利坚赫赫有名的湖滨中学读的。这个学校呢，在六十年代，学费每学期就高达六千美金！”
　　台下一片吸凉气的声音，六千美金！
　　2000年时，美金和人民币的汇率还高达8.3左右，六千美金就是五万人民币！
　　而且，这还是湖滨中学在六十年代时的学费标准，在六十年代时，别说五万人民币了，估计绝大部分人连五百都没见过。
　　而这，只是比尔盖茨一个学期的学费，一年两个学期，那就是一万二美金，十万人民币！
　　“这个学校呢，教学质量也确实对得起它那高昂的学费。就拿计算机来说吧，哦，也就是电脑。估计现在在场的很多人，可能还没用过电脑吧。”
　　台下发出一片笑声，确实，这时候用电脑办公的人，还不多。
　　“而在六十年代，湖滨中学就斥巨资，采购了一台计算机。那时的计算机和现在的可不一样，现在花个几千块就能买到一台不错的电脑。但是在六十年代时，别说我们国内，就算是美利坚，全球最发达的国家，计算机也是非常非常昂贵的！那是大型机，一台计算机足足有一栋屋子那么大！一般只有国家级大型科研机构才拥有的。”
　　“也就是说，在六十年代时，比尔盖茨就开始有机会接触计算机，这个渠道，就是在学校内。微软的另外一个创始人，保罗艾伦，也是比尔盖茨的中学同学，两人是好朋友。他们两个，每个月，听清楚，是每个月！光是使用计算机而缴纳的上机费，就高达三千美金！”
　　“正是因为比尔盖茨和艾伦，两人都接受了当时全球最超前的教育，才有机会接触到计算机这一先进事物。在信息时代来临时，他们才有足够的知识储备，来干一番大事业！你口中的读书无用论的代表人物，为了接触和学习计算机，付出了如此高昂的费用！”
　　“现在，你还认为读书和学习无用吗？”
　　宇文飞含笑看着那名记者，问道。

第98章 炮轰韩同学
　　记者哑口无言，比尔盖茨读什么中学，他真的不知道。
　　在六七十年代，学习计算机竟然要花这么多钱吗，这超出了他的认知范畴啊。
　　如果是真的话，那举例说比尔盖茨是读书无用论的代表人物，就成了个笑话啊。
　　“就算是从哈佛退学，那也是有一个前提的，就是你要先考上哈佛啊，如果没有好好读书学习，你认为哈佛是谁都能考上的吗？”
　　宇文飞毫不留情，继续追问道。
　　“那不说比尔盖茨，两个国家国情不同，我来看国内。韩寒呢，他高中都退学了，不一样能成功吗，马上他的第一步长篇小说就要出版了。看目前的形势，肯定是一本畅销书无疑了，这也算是成功吧。”
　　记者不甘示弱，又举出一个例子。
　　来了，还是避不开要正面评论韩寒啊。
　　宇文飞心中暗想，对不住了老弟，这次只能拿你开刀了，谁让你成了读书无用论的代表人物呢……
　　“说到韩寒的退学，我只能很遗憾地表示，这是一种懦弱的行为！”
　　一语震惊全场！
　　韩寒今年的退学，可以说引起了社会上很大的反响。
　　有为他叫好的，认为韩寒不亏是新一代年轻人的代表，敢于为了自己的文学梦想，而奋起反抗世俗。
　　也有为他惋惜的，感觉他放弃了进大学深造的机会。
　　但是，从没有人评价说他这是懦弱的行为，在那个时代，敢主动退学，这是用勇气的象征啊，怎么就懦弱了呢？
　　立刻就有记者站了起来，反对道：“为了自己的文学梦，敢于主动退学，是主动退学啊，这怎么算懦弱呢？”
　　场内也一片附和声。
　　宇文飞微微一笑，不慌不忙地说道：“那我问你，韩同学的成绩如何？”
　　记者们顿时语塞，大家都知道，老韩那成绩……
　　不提也罢！
　　“八门功课，七门不及格！这样的成绩，如果放到我那学校，估计就轮不到他主动退学了，学校会主动劝退他的！大家不要混淆了概念，比尔盖茨那样的退学，是因为学业和事业在时间上难以兼顾，都知道，创业是非常辛苦的，而哈佛那样的名校，对学业要求也是非常高的。两者不可兼顾的情况下，比尔盖茨才选择了退学。”
　　“而韩同学呢，他只是写作，在学校里也不影响他的写作吧。有多少名作家，现实当中都有着自己的主业工作，写作只是业余爱好而已。例子就不用我多举了，大家比我更清楚。而老韩同学所谓的主动退学，去追求文学梦，事实上，只不过他没有能力应付学业的借口罢了！”
　　“请问，连高中学业都应付不来，连高考都不敢面对，这不是懦弱又是什么？！”
　　宇文飞的话，掷地有声，有理有据。
　　台下一片默然，因为记者们不知道怎么反驳。
　　是呀，在学校学习真的会耽误写作吗？
　　别的不说，宇文飞今天新书发布会，马上就要推出的长篇小说，不就是在学校里完成的吗？
　　相比之下，老韩同学的退学，确实说不过去了。
　　如果他成绩不错，那还可以遮掩一下，问题是老韩的成绩，真的拿不出手啊……
　　董晓雪一脸震惊地看着宇文飞，她万万没有想到，宇文飞竟然“炮轰”韩寒，说他是懦弱！
　　这……
　　他没有想过后果吗？
　　要知道，韩寒可是当下最炙手可热的新一代作家代表人物啊，虽然书都还没有面世，但已经有很多人在替他摇旗呐喊了。
　　宇文飞这番话，会不会引起麻烦呢。
　　她连忙起身打圆场，“好了，今天是宇文飞同学和我们商务印刷馆的新书签约仪式暨新书发布会，希望大家不要再问跟主题不相关的问题。”
　　本来宇文飞也把话说死了，无论是他批判“读书无用论”，还是炮轰韩同学是“懦夫”，说的话全部有理有据，无从反驳。
　　虽然很多记者心中不服气，但最起码现在想不出什么有力的语言来反驳。
　　董晓雪的圆场，也让现场气氛再次活跃起来。
　　“请问董编辑，宇文飞的新书是什么题材的？”
　　“是关于青春，关于爱情的。”
　　“请问新书会在什么时候出版面世？”
　　“很快了，已经定稿，最快的话这个月底就能和广大读者见面了！”
　　记者一片哗然，这么快？
　　有人敏感地发现了一个问题，那就是，韩寒的《三重门》，也是在这个月底出版啊！
　　这样的话，岂不是两个新生代作家代表的新书，要对上了？
　　这可是个大新闻啊！
　　“大家都知道，三重门也是月底出版，贵出版社的这个时间安排，是不是意味着宇文飞的新书要和韩寒的书一较高下？”
　　董晓雪满脸笑容，“不不，两位小作家都是非常优秀的，竞争或许会有，但是没有什么高下之分，而且两本书面对的群体，可能也有所不同。”
　　话是这么说，但是记者也不傻。
　　宇文飞和韩寒，两人都是新概念大赛走出来的，一个是第一届的代表人物，一个是第二届异军突起。
　　现在两人的新书，还要在同一个时间点发布，这不是较劲这是什么呢！
　　“宇文飞同学的新书首印多少册呢？”
　　有记者提了一个比较专业的问题。
　　从首印数量，也能看出出版社对这本书的重视程度。
　　作家出版社那边，可是已经公布了《三重门》的首印数量，一百万册！
　　董晓雪伸出两根手指，故意卖了个关子。
　　“二十万？”
　　记者们猜测道，当然，他们也知道不可能这么少，按照宇文飞眼下的热度，起码也要来个五十万吧。
　　他们也有想过两百万，不过那个数目比二十万还不靠谱，从来没有哪个新人，第一本书就敢印那么多的。
　　尤其是在当下这个时代，很多人已经不怎么看书了，畅销书的销量也在每况日下。
　　“首印两百万册！”
　　董晓雪揭穿了谜底，公布出这个惊人的数据。
　　“哇！”
　　“疯了吧这是！”
　　在场的记者，全都满脸的不可思议。
　　大家也都是见多识广了，两百万或者更多的首印数量，也不是没听过，但那都是真正的大作家的书啊。
　　宇文飞，一个刚出头的小孩子，他的书，配得上这个首印数量吗？

第99章 如何收场（求推荐票）
　　第二天，很多报纸媒体上都报道了这次新书发布会。
　　《新概念特等奖获得者，宇文飞新书即将出版！》
　　《天才少年作家，长篇青春爱情故事即将面世，敬请期待。》
　　这算是最客观，比较欣赏宇文飞，以及和商务印刷馆关系比较好的媒体新闻标题。
　　《宇文飞驳斥读书无用论！》
　　《新概念特等奖获得者，宇文飞为你讲述比尔盖茨的成功之路，揭露你所不知道的幕后秘闻！》
　　《首印两百万册，今年的畅销书榜首已经被预定？》
　　这些报道还算能忍，只是吸引眼球，并没有扭曲事实。
　　《宇文飞炮轰韩寒！》
　　《宇文飞说韩寒是懦夫！》
　　这些就是看热闹不嫌事大的了，标题越惊悚越好。
　　但就是这些新闻，吸引了最多读者的注意。
　　韩寒是谁，基本上大部分国人都知道了。
　　文笔老辣、桀骜不驯、大胆退学、读书无用等一系列标签贴在他的身上，让他这一年来一直保持一个很高的热度。
　　宇文飞是谁？
　　很多人还不知道，只有很少一部分关注新概念大赛的人才知道，这是第二届新概念大赛的代表人物，特等奖获得者。
　　这么一个人，就敢大放厥言，抨击自己的“师兄”了？
　　所以，报道宇文飞抨击韩寒的报纸，卖得特别好。
　　因为大家都想看看，到底这个宇文飞凭什么这么说韩寒，说得有没有道理。
　　宇文飞在新书发布会上，说的那些话，都被记者引用进了新闻报道中。
　　看了这些新闻，读者反应不一。
　　有赞赏的，有支持的，当然，也有不少反感的。
　　但是，不管怎么样，很多人都记住了宇文飞这个名字……
　　…………
　　“你在发布会上说的那些话太胆大了，我都为你捏了一把汗。当时差点要当场阻止你，不过想想这也算是为新书上市造势了吧，有利有弊，也就忍住了。这事你想好如何收场了吗？”
　　董晓雪坐在宇文飞房间的沙发上，问他。
　　宇文飞有点意外，这个女人还能看懂一点自己的意思，不简单啊。
　　“收场？为什么要收场呢？”
　　宇文飞笑着回答道。
　　董晓雪那细细的柳叶眉一挑，惊讶道：“不收场？万一韩寒年少气盛，在报纸上和你互相辩论起来呢？”
　　“喝点什么，有橙汁，可乐，雪碧，酸奶。”
　　宇文飞起身拎过来一个大塑料袋，里面是他刚从超市买回来的一大堆喝的，他住的这个快捷商务酒店可不提供这些。
　　“随便，你还没回答我问题呢？”
　　董晓雪着急地问道。
　　“呵呵，女人可不能随便。”
　　宇文飞调侃道。
　　董晓雪脸上飞起一片红晕，瞪了宇文飞一眼，不甘示弱地说道：“同学，你今年才十六岁吧，身体还没发育好呢，还敢调戏姐姐？”
　　有没有发育好，这个问题宇文飞也没有办法当场证明，只能跳过去，把话题转回正题。
　　“董小姐，噢，还是喊你董姐吧，不然我老想唱歌。”
　　这个梗董晓雪当然听不懂，莫名其妙地白了宇文飞一眼，就当他在胡说八道。
　　“你也是做编辑的，我不知道以往你们做新书宣传时是什么形式。但是，现在推广我这本书，我想我还是有一定发言权的吧。”
　　董晓雪点了点头，宇文飞当然有发言权，本来就是推广他的书，也需要他的配合。
　　“推书并不一定要拿书本身做文章，推我这个人也是一样的效果吧，如果我知名度足够高，大家都会对我的书产生期待吧，也想看看我写的书到底怎么样？”
　　董晓雪又点了点头，这话有道理。
　　为什么那些名家的书，版税拿得高，首印册数多，就是有名气啊。
　　宇文飞打开一罐雪碧，一口气灌下去大半，舒爽地打了个嗝，才接着说道：“韩寒现在算是年青一代作家中最有热度的吧，虽然他的书还没上市。”
　　董晓雪继续点头，不过还是没有明白宇文飞到底想说什么。
　　“现在，我和韩寒是不是被媒体记者说成了对手，两种高中生的代表。提起我时就会说到我如何抨击韩寒的，同样，提到韩寒时，也不可避免地拿我来做比较。”
　　董晓雪明白了，她重重地点了点头。
　　兴奋地开口说道：“我知道了！你这是感觉自己名气热度还不够，强行和韩寒捆绑在一起啊，借着他的名气来为自己提升知名度！”
　　宇文飞摇了摇头，说道：“没有对手的人生是寂寞的，就年青一代作家来说，如果没有我的出现，韩寒是寂寞的。同样，没有韩寒这个对手，我这个人，或者说我写的书，或许也会大火，但上限肯定没有现在高！商业竞争中，老大和老二打架，结果两个品牌越斗市场份额越大，而看热闹的老三，却不知不觉间死去了，这个道理你明白吗？”
　　董晓雪一脸懵逼，完全不懂宇文飞在说什么，只是感觉很厉害的样子。
　　宇文飞也懒得和她解释，这些东西，一个编辑也没必要接触，只要能配合好自己就行了。
　　现在，自己要等的，就是韩寒那边的反应了。
　　如果他本人，或者他背后的高人不傻的话，会懂得如何回应的。
　　…………
　　宇文飞“炮轰”韩寒的新闻太轰动了，韩寒本人当然也看到了那些新闻。
　　“爸，这个宇文飞怎么回事，为什么突然把我拉出来评判了一番。”
　　十七岁的韩寒，拿着几份报纸，满脸不爽地说道。
　　这些报纸，他爸爸也看过，听到儿子的话，韩父微微一笑，反问道：“不好吗？”
　　韩寒一脸纳闷，脱口而出道：“好？好什么？他说我懦弱啊，这是在骂我！莫名其妙，我又不认识他，也没惹过他。按说我们都是从新概念大赛出来的，还是师兄弟呢，应该是互相帮扶才对啊。”
　　韩父哈哈大笑，“哈哈，你这孩子，在这方面还真不如人家啊。这孩子真厉害，当然，也可能是他背后的智囊团厉害！”
　　“爸，你到底在说什么啊？”
　　韩寒越发地搞不明白了。

第100章 宣战
　　“热度啊！你们这些新生代作家，没有什么基础，想要出头不是那么容易的。单靠你一个人，搞那些退学，抨击现在的教育制度，虽然也能维持一定的热度，但终归不是长久之计，后患无穷呀。当初也是没有办法，只能走那条路。”
　　韩父感慨地说道，转而就高兴起来，接着说道。
　　“现在不一样了！这个宇文飞，出现得时机真好。你们两个都是从新概念大赛出道，天生就会被放在一起比较。有比较，有争论，有分歧，就会有热度啊！关键是，你们两个的文风还不一样，不会影响到彼此的销量。还犹豫什么呢，对方出招了，那我们就接着啊。你这样……”
　　韩寒懵懵懂懂地点了点头，准备按照父亲的嘱咐来对宇文飞进行回应。
　　……
　　第二天，魔都本地的一份报纸上，就发出了韩寒的公开回应。
　　“昨天惊闻我被人炮轰了，而且还是自己的师弟，这真是人在家中坐，祸从天上来啊。关于宇文飞同学提出的几个问题，我也做一下回应，不然的话，也是不礼貌的。”
　　“首先，我想说的是，我抨击的是国内固化的教育制度，所有的中学教育都是为了高考，为了学习而学习，我可没有说过不读书或者不学习。”
　　“另外，关于我的退学。据我所知，宇文飞同学也就读与一所省重点中学，学习成绩还不错，以后应该能考上重点大学，也算是个学霸吧。可是，学霸不懂学渣的痛啊！他那是站着说话不腰疼，我这个人呢，性喜自由不喜被约束。既然我对学校里学的那些东西不感兴趣，也学不进去，那我还待在学校浪费时间干嘛呢。…………”
　　“最后，听说宇文飞同学的新书也要出版了，到时我一定会第一时间买一本拜读一下，希望不要让我失望。哦，还有，商务印刷馆一下印了两百万册，我感觉太多了，步子迈得太大了！书呢，并不是印得多就卖的多，一切都要看读者是否喜欢。”
　　他的这个回应，虽然说得比较含蓄，但含义已经被记者们解读出来了。
　　这是要在新书销量上宣战啊！
　　媒体立刻兴奋起来了，国内文坛很久没有这样的事情了。
　　明天的新闻标题大家已经想好了，绝对吸引眼球！
　　“两位新生代的代表作家，正式宣战!”
　　“废话少说，销量上见高低！”
　　“韩寒和宇文飞，你支持谁？”
　　“韩寒教育宇文飞，书卖得好才是道理，销量上比高低！”
　　宇文飞和韩寒的论战，也吸引了不少文坛前辈的注意，文坛寂寞太久了。
　　大家好不容易有个机会可以讨论一下，纷纷准备发文表达自己的观点。
　　体系内的那些，像吴丹、老徐肯定是支持宇文飞的，因为他们本身就是大学老师，肯定不能说读书无用。
　　宇文飞正是好学生的代表，品学兼优，不支持这样的难道去支持韩寒那个退学的学渣吗！
　　而另外一些，特别是野路子出家的那些，就支持韩寒的毕竟多了。
　　国内沉寂许久的文坛，在这个夏天，要热闹了起来。
　　…………
　　比赛结束了，也和商务印刷馆签订完合同，商量好后继的一些事情后，宇文飞也准备返回陈县了。
　　他还是个高中生，缺课太多总是不好的。
　　莫文欣和刘雪比宇文飞他们还先走了两天。
　　毕竟莫文欣可没有什么长篇小说要出版，比赛结束等于就没什么事了。
　　在临走前，莫文欣和特意拉着宇文飞合了个影，两人单独的合影，让刘雪为两人拍的。
　　“等回去把照片洗出来后我给你寄过去，对了，平时在QQ上多聊天啊。”
　　现在数码相机还不普遍，而且拍照效果和胶卷相机相差甚远，所以莫文欣自己带来的是一台徕卡M6。
　　宇文飞还特地拿过来把玩了一下。
　　“白金顶盖、蛇皮机身，你这还是纪念版的M6啊，好机子！很难买到的。”
　　作为一个曾经在非洲大草原上近距离拍摄过狮子的业余摄影爱好者，宇文飞对于徕卡的机型当然非常熟悉，这样的纪念版M6，他也曾经拥有过。
　　不过，那是在梦中……
　　“送你好了，我来魔都前，顺手在家拿的。”
　　莫文欣毫不在意地说道。
　　宇文飞苦笑着摇了摇头，拒绝了她的好意，果然是有钱人家的大小姐，几万块的东西说送就送啊。
　　他和莫文欣接触这么几天来，对她的观感倒也不错。
　　虽然小姑娘傲娇了一些，但是确实是“腹有诗书气自华”。
　　这女孩子的学识、气质，在他目前所认识的女孩子中，毫无争议的是第一！
　　就是傲娇了一点，不过人家有这个资本。
　　…………
　　韩寒的回应见报时，宇文飞正在飞往中原的飞机上。
　　“呵呵，这一次真是凯旋而归啊。”
　　李雅琴喜滋滋地说道。
　　获奖、出名、出书，这是李雅琴的三大梦想。
　　虽然自己没有做到，但是在自己学生身上，也算圆了梦。
　　她现在想想，还感觉像是在梦中一样。
　　当初读到那篇《小桔灯》时确实很惊艳、很震撼，但她远没有想到，宇文飞能走到这一步。
　　“这才哪到哪啊，出了一本书而已。”
　　宇文飞依在靠背上，懒洋洋地说道。
　　“哎，你那样抨击人家韩寒，你觉得他会怎么回应你？你们两个不会就这样结仇了吧。”
　　李雅琴好奇地问道。
　　昨天新书发布会，她在后台坐着，听得是心跳加速。
　　她没有想到，平时都是一副温文尔雅模样，说话和和气气的宇文飞，在那种公众场合，竟然大肆抨击一位热点人物。
　　宇文飞轻轻一笑，“结仇？不，他现在估计会感谢我。但是呢，到了最后，他还会不会感谢我，这个就不知道了。”
　　“感谢你？为什么呀，你都那样说人家，什么懦弱的，别人还感谢你？”李雅琴追问道。
　　“李老师，你要知道，现在已经是商业社会了。不论是赞美还是谩骂，只要能让别人更有名气，能帮别人引来关注，他们都会感谢你的。”
　　李雅琴表示理解不了。

第101章 返回学校（求推荐票）
　　飞机抵达省城时，都中午一点多了。
　　两人在飞机上吃过了飞机餐，刚好把午饭省了。
　　这年头，飞机餐还是比较丰盛的，比起十几年后的那种廉价快餐，无论是数量还是质量，还是口感上，都强出了太多。
　　还是来时的那个出租车，宇文飞已经提前打电话让他过来等着了。
　　当然，又避免不了被李雅琴好一顿埋怨，说他花钱大手大脚的。
　　可是，如果不叫出租车，今天估计还真不够时间回陈县了。
　　机场是在省城旁边的郊县，距离市区有很远一段距离。
　　正常的回家路径，应该是乘坐机场大巴到市区的长途汽车站，然后再乘坐汽车回陈县。
　　而省城回陈县的长途车，中午二点后就不再发车了。
　　也就是说，他们赶不上最后一班车，只能在省城住一晚。
　　一路紧赶慢赶，傍晚时分，总于回到了陈县。
　　车子开到陈县中学的大门口，宇文飞刚下车就愣了一下。
　　只见学校大门上方，挂着一幅巨大的红条幅。
　　“热烈庆祝，我校学生宇文飞，荣获第二届新概念作文大赛特等奖！”
　　看着自己的名字出现在大横幅上，那感觉……怪怪的。
　　李雅琴也看到了，她笑着说：“这是你应该得到的荣誉呀，估计还能拿到不少奖金呢，咱们学校啊，可是许久没有拿到过这样的大奖了。”
　　还好，只是挂了个横幅，并没有组织全校学生来个列队欢迎什么的，不然宇文飞都不知道该怎么走路了。
　　…………
　　第二天上课时，宇文飞刚进班，同学们一看他回来了，班内就是一阵喧哗。
　　“表哥！表哥回来了！”
　　“哇，是表哥啊，表哥太厉害了！”
　　“欢迎表哥凯旋归来！”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　说着说着，大家就起哄了起来，全体起立，边喊着“热烈欢迎”，还边拼命鼓掌。
　　宇文飞见状，也没有退缩，直接站到讲台上，笑着挥手和大家打招呼。
　　周梦琪也站了起来，边笑着鼓掌，边看着宇文飞。
　　这个大男生，终于开始展露锋芒了吗！
　　她算是班内和宇文飞接触最多的一个，自然知道宇文飞的才华是如何的出众。
　　虽然她学习成绩比宇文飞要好，但是平时两个人的接触中，宇文飞说得很多东西，她听都没听说过！
　　这也让周梦琪感到很挫败，又有点自卑。
　　她拼命地学习，就是想提升自己，让自己能够跟得上宇文飞的步伐，不被甩下太远。
　　吴秀也在为宇文飞鼓掌，在别的同学面前，她有资格骄傲，但在现在的宇文飞面前，吴秀感觉自己骄傲不起来了。
　　新概念大赛什么概念，她当然知道，对于宇文飞这次荣获特等奖，在颁奖典礼上收到北大复旦两大名校的破格录取邀请，更是羡慕不已。
　　以她的成绩，考北大都不是板上钉钉，还要看高考时的发挥呢。
　　而宇文飞，现在才高一呀，就可以直接去报道了。
　　在这样的人面前，自己的学习成绩，也没什么好炫耀的了。
　　第一次，吴秀认识到自己在某一方面，比不过身边的同龄人，而且是差距很大那种。
　　这种感觉，很新鲜，也很有意思……
　　“哈哈，欢迎我们的大才子归来！你可是为我们高一三班，为我们陈县中学长了脸啊。可惜呀，北大复旦都发出邀请了，你干嘛不去呢！机会太难得了！”
　　刘本忠看着宇文飞，又是高兴又是惋惜。
　　“嘿嘿，我可舍不得刘老师和同学们啊，还是再在高中混两年比较舒服。”
　　宇文飞嬉笑着说道。
　　刘本忠脸上都笑开了花，对于宇文飞说“混”两年，自然也毫不在意。
　　这种学生，名校都抢着特招的，还用担心学习成绩嘛！
　　更何况，马上宇文飞的小说都要出版了，自己教了十几年书，没想到还能教出来一个大作家啊。
　　以后自己再跟同事吹牛时，那就有资本了。
　　知道宇文飞吗，大作家！
　　那就是我的学生，当初刚入学时什么都不懂，皮滴很。还不是我天天盯着，督促他好好学习多看书，才那么有出息的！
　　想想就美滋滋啊。
　　能够教出有出息的学生，这就是老师最大的收获啊。
　　……
　　宇文飞的生活，回到了平静之中，他现在就等着自己的新书上市了。
　　而董晓雪那边，开始忙碌起来。
　　《我爱这个世界，但我更爱你》计划要在月底上市，和韩寒的《三重门》赶到一起。
　　那她的时间安排就很紧张了，审核、校对、排版、印刷，更重要的是谈各大销售渠道的分发。
　　本来有些事情，出版社有专人负责，不需要她这个责编出面。
　　不过董晓雪不放心啊，在这本书上面，她可是给予厚望，把自己的前途都押了上去。
　　如果书上市后大火，那皆大欢喜，大家都好说。
　　可要是不火，别说不火了，哪怕是不够大火，她在出版社的前途基本就要断送掉了。
　　所以董晓雪很紧张，力求每个环节都做到最完美。
　　还好，最近宇文飞的热度很高，各大书店的负责人也对他的新书比较感兴趣，敢于多进些货。
　　不过相比起董晓雪的预期，还是差了很多，这本书的首印数量，可是两百万册啊！
　　“胡经理，到时新书上市一定给我安排个好位置，最好是和韩寒的新书放在一起，这两本书可是目前大家关注的焦点啊。”
　　“对了，就不能多进一些吗？你们新华书店可是全国最大的书店连锁，足足两千多家店呢！才要了五万本，这都不够分的吧。”
　　她今天来见的，是新华书店采购部门的负责人。
　　商务印刷馆和新华书店也是老关系了，经常合作，大家都很熟悉。
　　在董晓雪的计划中，新华书店这个渠道可是要承担最少二十万的销量的，现在对方才要了五万，这明显不够啊。
　　“呵呵，董编辑，你在开玩笑吧。哪怕是一般的名家，新书上市我们也就订这个数而已。现在是借着新概念大赛的风头，加上这个……宇文飞是吧，和韩寒闹出来的那些争论，算是有热度，我才敢订这么多的。要知道，三重门我们也才订了八万而已。”
　　这位胡经理想得也没错。
　　五万本，足够铺货了，如果后期销量好，那就再订货呗。
　　大家都懂的，订货很受欢迎也很容易，但退货，那就麻烦了……

第102章 不乐观啊
　　忙碌一天，拖着疲惫的身体，回到家里，董晓雪疲惫地瘫坐在沙发上。
　　休息了一会，她坐了起来，掏出笔记本，开始统计各个渠道的新书进货量。
　　“新华书店五万、三联书店两万、首都图书批发城一万、中原图书批发城一万五……”
　　最后算了一下，总数量为二十五万。
　　这个数量，不容乐观啊！
　　董晓雪是真的看好宇文飞这个人，也看好这本书。
　　因为国内的青春文学，或者说是校园文学，在她的眼中，就是图书市场的最后一块蓝海！
　　这个领域，暂时还没有足够有影响力的作家出现。
　　很多初中高中女生，有这方面的阅读需要，但是没得选择，只能去看父母辈看过的那些老派言情小说。
　　这个市场，也是被验证过的，前两年一本《花季雨季》突然大火起来。
　　一年多的时间，狂卖一百多万本。
　　董晓雪当时就注意到了这个现象，而且认真分析过。
　　如果说书本身的质量，说真的，那本《花季雨季》和琼瑶奶奶、席绢阿姨是没得比的。
　　为什么这本书能够大火呢？
　　董晓雪认为，无非是作者是一名高中生，身份和读者一样，写出来的东西很贴近当下初高中学生们的学习生活。
　　可惜的是，那名小作者一书大火后，就再也没了新作面世，据说是被家长勒令好好学习去了。
　　这两年，董晓雪一直在寻找这样的作者。
　　去年的韩寒，有这样的苗头，但还不是董晓雪最理想的那种青春文学偶像作家。
　　因为韩寒的文章，在董晓雪看来，还是有点太严肃了，不够轻快，总是想在文中掺杂自己的“私货”。
　　简单来说，就是故事性不够强，老想说教！
　　今年出现的这个宇文飞，董晓雪看过他那两篇文章后，大喜过望，这就是她等待已久的“真命天子”啊！
　　只讲故事，注重文章的阅读体验，有趣味性，读起来很轻松。
　　尤其重要的是，她发现，宇文飞这名作者，煽情的功力绝对第一流！
　　而能不能煽情，这正是能否写好青春爱情故事的最关键一点！
　　这名作者，绝对有潜力成为那种偶像型的作家，这是董晓雪的判断。
　　正是因为此，她才敢赌上一切，开出了让宇文飞拒绝不了的价格，击败竞争对手，成功拿下出版权。
　　签下了书，事情算是成功了一半，但后面一半依然很关键。
　　现在就是要通过销量证明自己的眼光了。
　　可惜的是，那些书店负责人，都不相信自己的眼光，无论自己怎么说，都只敢少量进货，说是先卖卖看。
　　董晓雪当然知道他们的心理，但也没有办法，只能寄希望于书上市后能够大卖了。
　　…………
　　同一时间，作家出版社那边也在忙碌当中，《三重门》这本书，也是他们今年的重中之重。
　　首印一百万册，虽然比不上《我爱这个世界，但我更爱你》两百万首印那么夸张，但也算非常高的一个数字了。
　　光印刷成本，就好几百万呢！
　　“小周，打听到没有，对面那书现在订货多少了？”
　　总编李通问自己的助理道。
　　小周心领神会，现在社里一说“对面那书”，大家都知道是指什么。
　　很明显啊，正是要和《三重门》打擂台的那本书。
　　“嘿嘿，李总编，我通过熟人打探过来，那书才订出去二十五万，跟我们差了不少呢！”
　　李通微微一笑，看来自己这边胜算比较大啊。
　　虽然首订数量并不代表最终的销量，但那些书店负责人多精明啊，一本书大致能卖多少，他们心里有数着呢。
　　既然自己这边的《三重门》首批订货量高达四十万，而《我爱这个世界，但我更爱你》只有二十五万，就说明大家一致看好《三重门》的销量。
　　而且，进货多的书，他们也会更重视，无论是摆放位置，店内推广力度，都会压过对面那书一头。
　　这是好兆头啊！
　　“继续加大宣传力度！再追加宣发费用！我就不信了，一年来一直是焦点的小韩，会输给刚冒出来的宇文飞，没这个道理！”
　　李总编安排道。
　　…………
　　宇文飞这天突然接到一个陌生的电话，看来电显示，是魔都的号码。
　　还好，不是上课时间打过来的，不然他也不方便接。
　　“你好，找哪位？”
　　他随手接通，问道。
　　一个年轻男人的声音传了过来，“宇文飞吧，我是韩寒啊，从新概念编辑那边要到的你的电话号码，现在没上课吧，我特意挑中午放学时间打的电话，哈哈。”
　　宇文飞一听就笑了，这不是自己的“对手”老韩嘛。
　　“师兄你好，这次打电话不是要骂我的吧。”他打趣道。
　　“嘿嘿，你觉得呢，应不应该骂你？”
　　“我觉得啊，你不但不应该骂我，反而应该感谢我！出版社那边对你新书的宣传力度又加大了吧，是不是应该感谢我？”
　　对面静了一下，过了几秒后才传过来声音，“原来你都知道啊！那这么说的话，当初炮轰我什么的，也都是你想好的计划了？”
　　“不然呢，以前我们都不认识，再说也算师出同门，闲着没事炮轰你做什么呢。”宇文飞干脆地承认了。
　　聪明人之间，很多话不用说得太明白，大家都是一点就透。
　　“加个QQ吧，以后方便沟通。”
　　最后，两人互相加了QQ，算是成了好友。
　　不过就算成了好友之后，私底下经常聊天。但在报纸上，两人还是在继续互怼。
　　今天宇文飞说韩寒带了坏风气，不好好学习以后注定会一事无成。
　　明天韩寒就会反驳他，说宇文飞并不是真的热爱文学，否则的话，还蹲在学校学习什么数理化呢，有那个时间去专研文学不是更好？这是个虚伪的人，只是想借着文学出名而已！
　　你来我往的，非常热闹。
　　加上两边各有一批老作家支持，整个五月份，随便打开任何一份报纸杂志，都有关于他们两个的新闻。
　　同样，《三重门》和《我爱这个世界，但我更爱你》两本书即将上市的消息，也被无数的读者记住了。
　　所有的人，都在翘首以待，等着看两本书上市后，到底谁写得更好，到底哪本书能卖得更多！
　　可能很多人都想不到，两个互相抨击，互相“敌视”的对手，私底下竟然成了好朋友……
　　就在一片喧闹当中，万众瞩目的两本书，终于上市了。

第103章 新书上市
　　5月28号，星期六。
　　这是普通的一天，对于绝大多数人来说。
　　但这又是不普通的一天，对于韩寒、宇文飞来说是这样。
　　因为在今天，他们的第一本书正式开始发售！
　　两个当事人，倒是不怎么紧张，该做什么做什么。
　　宇文飞还在正常上课，而韩寒据说最近迷上了赛车，在苦练车技。
　　但相关的一些人，就很紧张了。
　　比如董晓雪，比如作家出版社的李总编。
　　董晓雪一大早，就来到市里最大的新华书店，准备蹲点守着，看看宇文飞的书卖得怎么样。
　　顺便，再观察一下，韩寒的新书销量。
　　之所以来新华书店，因为这里就是图书销售市场的风向标啊。
　　全国任何一个城市，肯定会有新华书店，这也是国内唯一一家全国性的连锁书店，毫无疑问，也是规模最大的！
　　其余的一些连锁书店，从任何一个方面，都和新华书店没法比。
　　她来到新华书店门口时，还没开门营业，来的太早了点。
　　门口围着一堆学生模样的人，应该是趁周末来买书或者蹭书看的。
　　在那个时代，公益图书馆还比较少，新华书店在一定程度上，就有着图书馆的功能。
　　尤其是周末节假日，里面的绝大部分人，都是学生。
　　而且，他们不是来买书的，而是自备干粮和水，待在里面一整天，光看不买！
　　董晓雪还特意留神听了一下那群学生们的对话，可惜让她失望的是，并没有人讨论今天要上市的《我爱这个世界，但我更爱你》。
　　不过，同样也没有人讨论《三重门》，这让董晓雪心里稍微得到一点安慰。
　　宇文飞和韩寒都是新人作家，虽然这一段时间在报纸上热度挺高，很多学生也听说过这两个人。
　　但毕竟没有什么粉丝基础，并不会出现那种新书发售时，大群粉丝等在书店门口抢购的情况。
　　等了好一会，腿都站麻了，新华书店的大门才打开。
　　两位店内工作人员走了出来，手里拿着一些海报、X展架之类的东西，开始在橱窗上贴海报，然后把X展架摆放在大门两边。
　　一般这样宣传的书，都是最近刚上市的新书，而且是比较有关注度的那种。
　　最近这段时间，据董晓雪了解，并没有什么重磅新书，除了那两本。
　　大门外等着的人，一蜂窝地涌了进去，根本没有关心这两个工作人员在干嘛。
　　只有董晓雪一直站在旁边看着，果然，海报和展架上，正式宇文飞和韩寒两人新书的宣传！
　　端详了一下两张海报，嗯，果然还是自己这边提供的宣传图好看。
　　看了看《三重门》的宣传海报，董晓雪撇了撇嘴，这都什么玩意啊，作家出版社的那些人，果然还是那老一套！
　　宣传海报上，最大最显眼的，当然是两本书的封面，然后才是一些宣传语。
　　或许是为了突出这本书的思想深刻，《三重门》的封面上，用了一张婴儿蜷起双手双腿躺在一个大圆盘上的照片，看起来有点莫名其妙，一般人是看不懂这个封面到底想表达什么的。
　　但《我爱这个世界，但我更爱你》就不一样了。
　　董晓雪可是找了业内知名的漫画师画的一幅图，淡雅的色调下，远处是一个淡淡的女孩子背影，飘飘的长发，飞扬的裙摆。
　　近处则是一个英俊的男孩子的侧脸，目光忧郁，嘴巴微张，似乎想说什么，但又没有说出来。
　　整个封面，绝对可以称得上唯美，足够吸睛。
　　董晓雪满意地点了点头，在封面上，胜了一局！
　　看完海报，董晓雪准备进店看看。
　　刚要迈进大门，她又退了出来，歪着头打量了一下两个X展架。两个展架一前一后，摆在大门的一侧，《三重门》靠外，而《我爱这个时间，但我更爱你》靠里。
　　看起来好像是《三重门》的展架更显眼一点……
　　四下看了一下，发现书店的工作人员不在，应该是进店了，董晓雪就上前自己动手，把两个展架调换了一下位置。
　　挪完后，得意地看了两眼，不错，这下就顺眼多了。
　　又胜了一局！
　　她来的这个书店，是魔都最大的一家新华书店，楼上楼下，一共有四层。
　　对于这里，董晓雪很熟悉，她直接来到二楼，小说专区。
　　在这边，关于《三重门》和《我爱……》两本书的宣传海报，也贴了不少，看来新华书店还是比较重视这两本书的。
　　董晓雪踱步过去，在这里，终于听到有人议论这两本书了。
　　一个胖乎乎的圆脸小姑娘和一个瘦瘦的小姑娘正低声说话，两人看样子年龄都不大，应该是初中生。
　　“哇，韩寒学长的新书出了耶。三重门，早就在报纸杂志上看到很多人在讨论这本书了，翻一下，看看好看不。”
　　圆脸小姑娘说道。
　　不过她旁边的女孩被另外一幅海报吸引了，她盯着海报看了好一会，才说道：“这本书是宇文飞写得吧，就是今年新概念特等奖那个！这封面好漂亮啊，我要先看这个。”
　　圆脸女孩这时正拿起一本《三重门》在翻看呢，听到后随意地说道：“那你看吧，我先看这个，如果好看的话，我也买一本支持一下，韩寒可是我们本地的作家呢。”
　　董晓雪也走了过去，拿起一本《三重门》，她也是第一次看到这本书。
　　大致翻了一下，先不说内容，先比较书本的印刷装订质量。
　　这书就是普装的32开本，中规中矩，没什么特殊的地方，定价18元整，倒也不贵。
　　而《我爱……》呢，可是精装32开本，烫金塑封封面，里面还有不少精美的铜版纸插画，厚厚的一大本！
　　相比之下，比《三重门》看起来漂亮多了！
　　当然，价格也漂亮，《我爱……》的定价，每本二十五元。
　　从印刷装订质量上来看，又是《我爱》完胜！
　　连胜三局，这让董晓雪有点小得意，虽然最终还是要看书的销量，但最起码在前期环节，自己这边做得比对面做得好。
　　宇文飞的书，她早已看了好几遍，很多内容都快能背出来了，现在自然不需要再看。
　　于是，随手拿了一本《三重门》，在旁边找了个座位，坐下来，一边看书，一边观察着小说区的动静。

第104章 被碾压了
　　过了好一会，董晓雪又听到那两个小姑娘开始说话。
　　“哎哎，小文你看完了吗，我告诉你啊，三重门真的挺好看，特别幽默，要不我买一本吧。一本就够了，我看完给你看。”
　　这是哪个胖女孩说的。
　　那个叫小文的瘦女孩却没回答她，还在埋头看书。
　　董晓雪有点着急，这胖女孩怎么回事啊，都没比较一下呢，就要买吗？
　　宇文飞的书不好看吗？
　　书的封面不漂亮吗？
　　里面的爱情不浪漫吗？
　　这一代的年轻人不行啊，审美观有问题！
　　正着急呢，兜里的手机震动起来，董晓雪连忙走到楼梯间去接电话了，后面两个女孩子的对话就没有听到。
　　“喂，你怎么看这么着迷啊？”胖女孩轻轻推了她一下。
　　小文愕然地抬起头，“怎么了？”
　　胖女孩不满地说道：“我说三重门很好看，我打算买一本！”
　　小文合上手里的书，捧在胸前，脸上露出甜甜的笑容，“那你买吧，我要买这个！”
　　“那个好看吗？”胖女孩问道
　　“何止是好看！刚看了一小部分，但我已经爱上了宇文飞！要是以后我的男朋友能找个宇文飞这样的就好了。”说着，瘦女孩小文的眼睛中冒出了小星星。
　　“咿？宇文飞不是作者吗？”
　　胖女孩惊讶地问道。
　　“我说的这个宇文飞是书中主角，当然，和作者是同一个名字。”小文强调道。
　　“嘻嘻，这宇文飞好自恋，拿自己的名字当男主角。”
　　“不，这是自信，估计在现实中，宇文飞也像书中男主一样英俊温柔、又有才华吧。书里的女主太幸运了，能有一个宇文飞这样的男孩子如此爱她，简直……简直太幸福了！”小文为宇文飞辩护道。
　　这成功地引起胖女孩的注意。
　　虽然《三重门》写得很幽默，文笔简练老辣，但对女孩子来说，明显还是甜蜜的爱情更吸引她们呀。
　　胖女孩也把头凑了过去，两人一起看了几页后，胖女孩一拍大腿，“买！就冲着这男主，我们两人一人也要买一本，我也喜欢上宇文飞了……”
　　等到董晓雪接完电话回来，两个女孩子已经不见了。
　　这让董晓雪有点遗憾，自己最后也没看到两人到底是买了《三重门》还是《我爱这个世界，但我更爱你》。
　　打起精神，董晓雪继续观察小说区的动静。
　　期间有一群高中男生过来找书，第一时间就被《三重门》的宣传海报吸引住了。
　　“韩寒的新书耶！”
　　“是吗？出来了吗，早就在报纸上看到很多大作家评论这本书了，据说写得非常好。”
　　“找一本看看，要是写得确实好的话我们都支持一下。”
　　“必须支持，韩寒可是我们学渣的偶像，哈哈……”
　　这群男生小声讨论着，听得董晓雪很着急。
　　她很想上去告诉他们，今天不光是韩寒的新书上市了，宇文飞的新书也开卖了呀。
　　而且韩寒只是新概念大赛的一等奖，而宇文飞是特等奖，水平孰高孰低一目了然啊。
　　幸好，有个男生发现了这个问题。
　　“那个宇文飞的新书今天也有得买了吧，就是这本吗？”
　　说着，他拿起一本《我爱这个世界，但我更爱你》。
　　旁边的男生探头过来凑了一眼，嘲笑道：“哈，这书一看就是给女孩看的，封面都这么娘里娘气的，适合你，你买吧。”
　　拿着书的那名男生连忙把书放下，仿佛多看两眼就会变娘炮了一样。
　　这让董晓雪很挫败，不过也是，这本书的主要目标群体就是小女生，男生不喜欢看也正常。
　　董晓雪只能这么安慰自己。
　　她一直在这里待到了下午五六点钟，根据自己做的记录，全天下来，一共有126名读者买了《三重门》。
　　这个数量可不算低了，要知道这只是一家书店而已。
　　但《我爱这个世界，但我更爱你》的销量就不容乐观了，只有62名读者买了。
　　董晓雪有点沮丧，难道早出名一年，占了这么大的便宜吗？
　　还是说，现在市场的主流，依然是《三重门》这种偏文学性的书籍呢？
　　据董晓雪观察，凡是买《三重门》的人，毫无例外，都是对韩寒很熟悉。而宇文飞的知名度，相比起来还是差了不少。
　　她的心里蒙上了一层阴影，看来事情没有那么顺利啊，最起码在前期，《我爱》要被《三重门》压制住了。
　　不过董晓雪的心理还抱有一丝幻想，等明天拿到新华书店的销售统计时，说不定《我爱》的销量可能会超过《三重门》呢。
　　因为她想到，这边可是魔都啊，是韩寒的大本营！
　　这边的人，对于本地出来的作家，当然会更支持一点。
　　…………
　　根据墨菲定律，不要抱有侥幸心理，你越是担心什么，就往往会发生什么。
　　第二天，董晓雪收到了新华书店那边发来的传真，正是昨天的销售统计。
　　她还特意问那边要了《三重门》的销售统计，都是老熟人了，对方也没拿架子，痛痛快快地就给传了过来。
　　董晓雪略过前面一大串各省份各地区销售数据，直接翻到最后的汇总数据。
　　看到那两个加粗的数据后，她的心如坠冰窖。
　　《三重门》，全国总销量，两万五千多！
　　《我爱这个世界，但我更爱你》，全国总销量，一万二千多。
　　销量上，被对手超出了一倍还多，这是被碾压了啊……
　　当然，这只是新华书店的销售统计，还有众多的图书批发城，千千万万的小书店，不过那个统计就不可能做到这么快速了。
　　图书批发城一般一周左右才会反馈一次销量。
　　不过新华书店的销量，基本上就代表了市场风向，还没有过例外。
　　事到如今，董晓雪也没有再自欺欺人，形势非常严峻，自己要考虑的是，如何快速挽回局面了。
　　首日销量一万二千多，这个数字看起来还不错。
　　一天一万多，那一年不就是三百多万了吗，非常耀眼的一个数字！
　　但这只是很外行的算法，事实上，大部分书籍，都是上市首日，或者前一个月的销售是最高的，往后就会越来越少。
　　因为喜欢看的人，基本上第一时间就买了，往后，那都是靠读者直接的口口相传，吸引来的新读者。
　　后期才火起来的书，也有，但不多。
　　董晓雪不敢把希望寄托在这上面。

第105章 大家都支持表哥
　　周日，新华书店那边的销售统计出来，《三重门》销量两万八，《我爱》只有一万五。
　　《三重门》继续碾压《我爱》。
　　董晓雪已经开始行动，她联系了一批熟悉的文坛知名作家，让这些人准备发文，对《我爱》这本书进行鼓吹赞美。
　　这是她宣发计划中的一环，事先已经把书给大家寄了过去。
　　这些评论，本来是想锦上添花的，现在变成了雪中送炭……
　　…………
　　宇文飞的新书上市，其实在陈县这边反响还是蛮大的。
　　别的不说，光是他同班同学，大家早就说了，每人买一本，要支持表哥！
　　陈县中学内，有一家小书店，名字起得很雅致，叫“三味书屋”。
　　店老板是一位五十多岁的胖婶，某位教师的家属。
　　宇文飞的新书要上市，她当然也听说了，开这家书店十来年了，这可是第一本自己学校学生的书。
　　所以胖大婶早就给省城图书批发商打了电话，一下子订了三百本《我爱这个世界，但我更爱你》。
　　对于她这家小书店来说，这可是大手笔！
　　就算卖得最好的教辅书，例如《三年高考五年模拟》这类，她平时也只是进个五六十本，卖完后再进的。
　　至于韩寒的《三重门》，她就只订了一百本。
　　因为距离比较远，大城市在周六时，两本书就开卖了。
　　这边到了周日中午，才把书给送了过来。
　　胖婶笑呵呵地把书搬进店里，拆开纸箱，先找了本《我爱》。
　　“啧啧，这书做得真漂亮，是下了本的。”
　　胖婶也是行家，随手一翻，就看出来印刷装订质量相当不错。
　　至于《三重门》，她就懒得看了。
　　取出两本书的宣传海报，贴到了小店门外的墙上。
　　今天是周末，大部分学生都回家了，学校里学生很少。
　　不过书店这边，永远是不缺顾客的，很多学生有事没事都会过来转转，不买书，看一会也是好的。
　　“咦，老板，表哥的书到了？”
　　刚把海报贴上，就有女生惊喜地问她。
　　“到了到了，刚送到的，才拆开箱子。”
　　胖婶笑呵呵地回答道，现在“表哥”的大名，可不局限在高一三班了，整个学校都知道。
　　“那给我拿一本！表哥的书，必须支持。”女生急匆匆地说道。
　　“这书可不便宜啊，一本要二十五呢。”胖婶提醒她道。
　　二十五这个价格，在三味书屋，算是很贵的那一类了。
　　一般情况下，这里的书都是十块钱以下的。
　　什么？
　　你说正版书不可能那么便宜？
　　胖婶压根不知道什么正版盗版的，反正都是从省城图书批发市场进的。
　　同一本书，有的“奸商”卖得很贵，胖婶这么精明的人怎么可能会去买。
　　她都是挑便宜的进货。
　　这也是没有办法的事情，在这个学校里，虽然有钱人家的孩子不少，但一本书二三十，依然不是大家能够承受的。
　　但这一次，宇文飞的书，胖婶绝对是挑了最贵那家进的货。
　　开玩笑，作者本人就在学校呢，自己卖“便宜货”，那不是自己找麻烦嘛。
　　至于这次敢一下子进三百本，胖婶也是心里有底气。
　　宇文飞可是本校学生，就冲这个，估计很多学生都会买一本的。
　　三百本看着不少，但放在四五千人的学校里，那也不算多了。
　　至于《三重门》，卖得就很便宜了，定价十八块，这里只卖十二块！
　　别问为什么那么便宜，问就是胖婶有良心，为了让学生有书看，宁可自己少赚钱，降价促销！
　　一听要二十五块，那个女生犹豫了。
　　她拿起一本《我爱》，立刻就被精美的封面吸引了。
　　手掌在封面上摩挲着，嘴里发出赞叹，“好漂亮啊！”。
　　再打开书本翻看了几页，她立刻就沉迷了进去，站在书架旁边一动不动地看了起来。
　　一直到胖婶提醒她，“娃，你让让，我要整理书架了。”
　　那女生才惊醒过来，不好意思地说道：“哎呀，书写得太好了，一下子就看了这么久，这本书我买了！”
　　最后这句话是咬着牙说出来的。
　　虽然她家庭条件还不错，但一周生活费也就四十块钱而已。
　　这一本书就要二十五，半周多的生活费了！
　　买了这本书，下周就只能在学校大食堂吃饭了，别想去校外小饭馆了。
　　…………
　　周日一个下午，胖婶这个小书店，学生络络不绝。
　　基本上每一个人，看到店外的海报，都会问表哥的书是不是开始卖了。
　　虽然不是每一个人都舍得花那么多钱买一本来支持表哥，但架不住人多啊，一个下午，《我爱》就卖出去了一百多本！
　　至于《三重门》，因为价格便宜，加上韩寒确实是很多学生心目中的偶像，也卖出去不少，有五十多本。
　　到了晚上自习时，所有的学生都回到了学校。
　　关于宇文飞新书已经有卖的消息传遍了整个学校。
　　“表哥的书已经可以买了，我爱这个世界但我更爱你，好美的书名啊。我刚买了一本，还没看呢，不过书好漂亮，应该很好看。”
　　“大家有能力的都支持一下表哥啊，表哥在和韩寒比销量呢，别的地方我们管不了，但在陈县中学，销量必须碾压韩寒！”
　　高一三班更是沸腾了，趁着还没到自习时间，学生们成群结队地去了小书店，准备买书支持表哥。
　　周梦琪是看过宇文飞的手稿的，但听到这个消息，她也跟着吴秀她们去了小书店。
　　“老板给我拿一本表哥的书！”
　　“我也来一本！”
　　“我要十本！给，钱。”
　　“我要二十本，嘿嘿，我帮班里同学带的。”
　　一时间，三味书屋外围得水泄不通，胖婶忙得是满头大汗。
　　周梦琪也掏出自己攒了许久的钱，买了一本《我爱》。
　　现在她的生活费提高了，姐姐偶尔还会给她补贴个五十一百的。
　　在回教室的路上，吴秀扬了扬手里的书，调侃道：“表哥竟然写了一本爱情小说，真意外啊，他懂什么叫爱情吗？表妹你说呢，嘻嘻。”
　　周梦琪脸色微红，“作家嘛，并不一定要经历过才能写得出来吧，他们凭想象就能写出很浪漫的爱情故事。”
　　宇文飞懂不懂爱情，她们不知道，但宇文飞讲故事以及煽情的能力，大家早就领教过了。

第106章 悄无声息地火了
　　刘玲到校比较晚，等她得到消息后，急匆匆赶到小书店时，胖婶遗憾地告诉她，书已经卖完了……
　　“那下一批什么时候能到呢？”刘玲急切地问道。
　　自己可也是表哥的表妹……之一，现在表哥的书上市了，自己竟然没有第一时间买到，这就有点说不过去了。
　　“后天吧，我等下就给省城那边打电话，订书！”胖婶脸上笑开了花。
　　三百本啊，一下午就卖光了，而且还有很多学生过来想买这本书。
　　看来这次自己要多订一些。
　　“你要预定吗，我帮你登记一下吧，下批书到了后，预定的可以优先拿到。”
　　胖婶也学时髦，搞了个预售，也就是记下学生名字班级，先交钱，等书到了直接来拿就行了。
　　“要！给我订……二十本吧。”
　　刘玲稍加思索，就果断说道。
　　这把胖婶吓了一跳，别人都是一本一本的订，这胖丫头一下子订了这么多？
　　“预定可是要先付钱的啊。”她好心提醒道，意思是别乱说话。
　　刘玲毫不犹豫地掏出钱包，就开始往外数钱。
　　胖婶偷偷瞅了一眼，吓了一跳，只见那钱包里厚厚的一叠红色大钞，看样子有二三十张吧。
　　这是什么家庭啊，孩子随身带着几千块？！
　　“喏，五百块，刚好吧。”刘玲爽快地说道，把五张大钞拍到收银台上。
　　“你订这么多，是帮同学订的吗？”胖婶一边点钱一边好奇地问道。
　　“不是，买来送人的。”
　　刘玲确实是要送人，她打算送给初中的那些老同学。
　　她初中可不是在陈县这边读的，而是隔壁那个县城，很多初中同学是在那边的高中读书。
　　刘玲也知道，那边高中里学生的家庭条件和陈县中学的没法比，可能很多人压根买不起这本书。
　　既然这样，那自己买了送给那些老同学，也算是帮表哥推广一下新书吧。
　　这样的事情，并不是她一个人在做。
　　省城，外国语中学。
　　莫文欣走进班里，后面还跟了一位年轻人，手里提着两大摞书。
　　“大家静一下，我送大家一本书，是我一个好朋友写的。”
　　说着，莫文欣示意那年轻人把书提上来，分发下去。
　　莫文欣在班里也是很有威望那种，学习成绩好，平时和同学关系也还行。
　　再加上她家里有钱，这是全班学生都知道的，这个面子还是要给的。
　　何况，这还是免费的书，干嘛不要呢。
　　原本宇文飞的名气，在外国语中学这边，确实比不上韩寒，但莫文欣这一波“硬推广”，确实有效果。
　　最起码，班里所有学生都拥有了宇文飞的书。
　　无论是不是感兴趣，大家都会翻看一下的。
　　…………
　　如果只是靠着认识的人帮忙推书，那依然起不到太大的作用，所以在新华书店这个渠道，《三重门》的销量依然是吊打《我爱》。
　　周末两天还不明显，到了周一，所有的学生都到学校上课后，情况有了变化。
　　很多小女生，开始讨论起《我爱这个世界，但我更爱你》这本书。
　　“周末看了一本书，好感动哦，宇文飞真是每个女孩子心目中的白马王子啊，这是我看过的最好看的小说”！
　　“什么书呀，你看过的小说可不少，从来没听你这么评价过一本书。”同学好奇地问道。
　　“就是今年新概念特等奖那个人写得啊，真好看。”
　　“书你带来了吗，听你这么说，我也想看看。”
　　“有啊，不过你看时可要仔细点，这本书我要好好收藏起来呢。”
　　“哇，你们在讨论宇文飞啊，那书我也看了，真的很感人啊。最后宇文飞被迫和萧然分手，独自一个人去了国外留学，看得我哭了好久呢。”
　　“是呀是呀，明明两个人那么相爱，为什么就不能顺利地在一起啊。萧然也是的，那么好的男孩子都不知道珍惜，还主动和宇文飞提出分手。”
　　“感觉这书还没有大结局呢，你们注意到了吗，封面上还有一行小字呢。”
　　“嗯？什么小字，这个真没注意到。”
　　“封面上还有一行字，是青春三部曲之一！意思是说这就是第一部吧，后面还有两部呢，好期待第二部啊，不知道什么时候可以看到。”
　　类似的对话，基本上发生在全国所有的初中高中校园内。
　　虽然宇文飞的书，卖得不是特别火爆，但通过各个书店，接触到这本书的小女生并不少。
　　凡是看过之后的女生，到了学校后，总是忍不住想和同学讨论一下这本书。
　　这就是口碑效应……
　　董晓雪看到的只是新华书店这一个渠道的销售统计，她没有想到的是，在各个学校的小书店，宇文飞的书，卖得要比韩寒的书好得多！
　　严格来说，两个人的书，目标读者都是学生群体。
　　但是，韩寒的书虽然写的也是一个爱情故事，但光那个古怪的书名《三重门》，就劝退了不少女生。
　　再加上那毫无美感的封面，朴素的印刷装订，以及略显枯燥的剧情。
　　可想而知，在女生群体中，这本书注定不会受到很大的欢迎。
　　但宇文飞的《我爱这个世界，但我更爱你》就完全不一样了！
　　光是这个名字，就能吸引到所有的女生拿起书翻看一下。
　　然后，精美的印刷，漂亮的插画，以及浪漫又极其煽情的故事，足以使得每一个翻看这本书的女生，都再也放不下……
　　一个女生看了感觉好，就会分享给自己的小姐妹们，一传十、十传百，只用了不到两天的时间。
　　《我爱这个世界，但我更爱你》在全国的初高中校园内，大火起来！
　　每家位于校园内的小书店，在这几天，老板都有点笑得合不拢嘴。
　　为什么？
　　因为生意好呀，自从《三重门》和《我爱》两本书上市后，买书的学生就多了起来。
　　尤其是《我爱》这本书，刚开始也就比《三重门》多一些，但一两天后，在销量上就开始碾压《三重门》。
　　这本书，基本上成了所有女生的“标配”，没看过这本书，你都不好意思和别人说话。
　　这几天，女生们在课余时间讨论的可都是这本书。
　　所以，不论是真的喜欢这本书，还是想和同学们有共同话题，那你起码要先拥有一本书吧。
　　这种情形下，书想不火都难！
　　而把《我爱这个世界，但我更爱你》推向真正大火的，是来自天涯论坛上的一个帖子……

第107章 每个女生心中都有一个宇文飞
　　2000年时，互联网在国内已经算是比较普及，大城市就不说了，陈县这样的小城市，也有不少条件不错的家庭买了电脑上了网。
　　这年头，正是网上“冲浪”兴起的时候，互联网上最火的网站是BBS类。
　　其中影响力最大的几个就是天涯论坛、西祠胡同、猫扑。
　　天涯论坛的文学版块，聚集了全国的文学爱好者，有很多的新锐作家从这里走出来。
　　这个版块平时也是十分的活跃，每天的发帖跟帖量都是以万计！
　　6月2号时，一篇帖子出现在天涯论坛的文学版块，并且很快引爆了整个版块。
　　帖子名为“每个女孩心中都有一个宇文飞！”
　　宇文飞这个名字，在这个版块并不陌生，前一段时间还曾刷过屏，大家都拿他来和韩寒做比较。
　　最终，论坛里主流的评论，是宇文飞的文字功底比较深，但很奇怪的是，明明才十六岁的男孩子，写出来的东西却是那么的老成，讲故事时不疾不徐、娓娓道来。
　　但他的文章写得太平和了，参加新概念的那两篇文章看下来，感觉有点套路化，煽情太刻意。
　　对于韩寒的评论，是有锐气，有冲劲！虽然稍显稚嫩，但敢于在文章中表达自己的思想，未来值得期待。
　　总体就是对韩寒的评价，是要高于宇文飞的。
　　这也难怪，聚集在这个论坛的，基本都是李雅琴那样的文青，看书是比较挑剔的，也更喜欢偏文艺范的文章。
　　韩寒和宇文飞的新书上市后，也有些网友去买了书，准备看过之后做个评论。
　　今天冒出来的这篇“每个女孩心中都有一个宇文飞”，就是一篇书评。
　　不过，这篇书评，对于宇文飞的那本《我爱》是吹捧得太高了，引发了极大的争论，短短一天不到，就成了整个论坛最火爆的帖子。
　　跟帖回复数量高达三万，俨然成了一个现象级的话题！
　　帖子内容大致如下。
　　“昨天，我看到表妹回到家里，顾不上吃完饭，就捧着一本小说看。当时我好奇地问她，是什么书这么有趣，因为我表妹平时并不是一个爱看书的人。”
　　“她告诉我，这本小说，是目前她们中学最火爆最受女生欢迎的，名字就叫我爱这个世界，但我更爱你！”
　　“这本书，我当然知道，就是今年新概念大赛特等奖得主宇文飞的新书嘛。本来他和韩寒的书上市后，我也打算去买来看一下的，不过前两天比较忙，还没顾得上而已。”
　　“听表妹这话，意思是宇文飞的书在学校内已经大火起来了。我很好奇，因为在我们这个论坛里，好像还没有见太多关于这本书的讨论。”
　　“好奇的我，当时就想看一下，不过表妹坚决不借给我书看，因为她还没看完。我只能自己去新华书店买了一本，吃过晚饭后开始看，一口气看到夜里两点，才把这本三十余万字的小说看完。”
　　“看完之后，我脑子里只有一句话，那就是，每个女孩子都爱宇文飞！每个女孩子心中都有一个宇文飞！”
　　“不要误会，这个宇文飞指的是那本小说里的男主人公，他的名字也叫宇文飞。”
　　“为什么这么说呢，因为宇文飞（哦，提醒一下，这是指作者宇文飞），在书中，把男主人公刻画得太完美了！女孩子们对爱情、对男人最完美的憧憬都被他刻画了出来，并塑造出宇文飞这个男主人公。”
　　“尤其是男主人公宇文飞和女主萧然的爱情，是那么的纯真、唯美，以及结局的无奈、伤感。别说我表妹那个年龄的小女生了，就我这样的大龄女青年，看了之后都哭的稀里哗啦。”
　　“我是个文字工作者，不夸张地说，市面上所有有点名气的言情类小说，我都看过。但是，这本我爱这个世界，但我更爱你，绝对是近些年出现的，最好的一本青春爱情故事！”
　　“每个女孩心中都有一个宇文飞，这是我对这本书的评价，也是无数女生们对这本书的评价！……”
　　帖子刚发出，就有很多人评论了。
　　有个奇怪的现象，就是男网友普遍是反驳，感觉这本书不好看。
　　都是类似“这书说实话也就是能感动一下那些小学初中的小女生而已，太假！”
　　“现实当中有那样完美的男人吗，这不过塑造了一个适合女生去幻想的假面人罢了。”
　　“说真的，这本书真的是挑战了我的耐心，无数强行煽情剧情，狗血的分手结局，完美到不像一个真人的男主，比起三重门那种揭露并讽刺现实的文来，差太多了！”
　　“谢邀，人在美利坚，刚下飞机。首都机场书店买了这两本书，在飞机上，把这两本书都翻了一遍，简单评价一下吧。韩寒的文，虽然还很稚嫩，但文字尖酸刻薄，还是表达出了自己对社会的一些认识的，未来看好。而宇文飞的文，读起来平顺柔和，阅读体验极好，但是这个故事的立意太低了，就像是一个老练的名作家，写了一篇童话去哄小孩子开心一样……。结论就是，论写作水平，最起码现阶段宇文飞是强过韩寒的，但只论书的话，三重门高过我爱这个世界一头！”
　　与之相反的，就是女网友的评论，一边倒地倾向宇文飞。
　　“呵呵，就知道，男人都是大猪蹄子！想看思想深刻的文，你们怎么不去看那些名著呢，怎么不去看资本论毛选呢！论故事性论人物角色塑造，宇文飞完爆韩寒！”
　　“就是，这本书看完，让人记住了宇文飞、萧然两个主角，更记住了发生在他们青春时的那段绝美的爱情故事，这就足够了。看一本书，能让我感动，让我流泪，让我向往！更是让我记住一些东西，还要苛求什么呢？”
　　“宇文飞这本书最大的成功，其实就在于对于男主的刻画塑造，我看完后拍案叫绝，真的太棒了！这是每个少女心中的白马王子，是每个女生做梦时都会梦到的那种男人！”
　　“楼主总结得太到位了，我承认，看完这本书，我也要找个宇文飞那样的男人！”
　　从天涯论坛掀起的这场论战，很快就蔓延开去，整个网络上，都在讨论《我爱这个世界，但我更爱你》这本书。
　　而“每个女生心中都有一个宇文飞”这句话，更是成了网络上最火的一句话！

第108章 现象级
　　董晓雪这两天正发愁呢，周一上班后，她感觉社里的一些人看自己的目光都变了。
　　在以往，那些人看向自己的目光中，都是带着尊敬、讨好的意思。
　　但现在呢，董晓雪总觉得有着幸灾乐祸、看笑话、嘲笑的意味，当然，或许是自己多心了。
　　对于她们责编来说，签约书籍的销量，决定着她们的地位。
　　董晓雪有望接班总编位置，可不是靠什么关系人脉，而是靠着实打实的业绩！
　　在以往，基本上每一年，她签下的书，销量要占社里所有书籍总销量的三成以上！
　　这个业绩可不得了，要知道，商务印刷馆可是大出版社，光责编就有十来位呢。
　　而今年的这个宇文飞，这本《我爱这个世界，但我更爱你》，是董晓雪的力推之作，她把自己的资源基本上都在砸到这本书里面了。
　　更是在总编面前立下了军令状，要到了首印两百万册这个有点吓人的条件。
　　可是，这两天从新华书店那边反馈过来的销量，有点配不上这个首印两百万啊。
　　董晓雪很焦躁。
　　正坐在自己的工位上，思考下一步怎么做呢，就听到自己的同事惊呼，“晓雪，快看天涯论坛，你那本书火了！”
　　董晓雪心中一动，同事说的哪本书她当然知道，肯定是宇文飞那本呗。
　　难道……
　　她匆忙打开电脑浏览器，直接从收藏夹登录了天涯论坛文学版块。
　　对于这个论坛，董晓雪当然不陌生，她也是经常在这里发帖回帖，更是从这里挖掘过几个有潜力的作者。
　　网页打开后，置顶加粗加红的那个帖子标题立刻吸引了她的眼球。
　　“每个女生心中都有一个宇文飞！”
　　虽然还没看内容，但董晓雪就是一阵惊喜，这标题起的好啊！
　　一看跟帖数量，董晓雪就是一阵咂舌。
　　“31098”！
　　这是三万多个跟帖吧……
　　虽然天涯论坛不乏火帖，大几万甚至十几万、几十万跟帖的也有，但那都要时间积累的，而且那些帖子都被称为“现象级”！
　　现在这个帖子呢，看发布时间，今天上午，到现在都还没过一个白天呢，跟帖数量就三万了，毫无疑问，这又是一个现象级的帖子！
　　点开帖子后，董晓雪仔细地从头到尾看了一遍。
　　看过之后，她若有所思，又拉到最上面，重新看了一遍。
　　又皱着眉头沉默了好一会，最后，她一拍大腿，“对呀！这本书应该从这个角度来解读推广的，这才是这本书最大的亮点啊！”
　　这真是当局者迷旁观者清啊，董晓雪虽然是个经验丰富的老编辑的，但就是在圈子里待得时间久了，养成了惯性思维。
　　虽然她很看好这本书，也砸下了大量的资源来推广，但方向错了啊。
　　这本书，既然面向的初高中女生群体，那自己就不该在新华书店这条渠道下大功夫，反而应该在各个学校里的那种小书店去做推广。
　　而且，这本书的读者很明确，就是那些小女生，那么自己做推广时，抓住两个重点就行了。
　　“完美的男人！”
　　“绝美的恋情！”
　　这两个关键词，可都是最吸引小女生的！
　　既然醒悟过来，董晓雪立刻就开始行动。
　　“通知企划部，立刻做一版新的宣传海报，上面写上一句话。”
　　“每个女生心中都有一个宇文飞！”
　　“这句话一定要醒目！”
　　“另外，联系每个省份的图书城批发商，让他们立刻反馈销量，下一批补货时，多给他们送一些宣传画。”
　　“哦，让我们的插画师立刻画两幅精美的原图，就是书中男女主的，做成贴画、手提袋、海报之类的周边，要抓紧时间联系工厂做出来，随书附送！”
　　一连串的命令发布出去，出版社再次开始忙碌起来。
　　董晓雪已经看到了曙光，虽然还没有接到各批发渠道的通知，但她想象得到，很快，大量的补货订单会向她飞来！
　　或许，原本自己以为这两天是《三重门》销量碾压《我爱》，其实都是假象。
　　而真实的情况，是在各个学校的书店，《我爱》的销量已经碾压了《三重门》，只是自己这边信息滞后，还没有得到反馈而已！
　　…………
　　董晓雪想的没错，从新书发货，到现在，时间才过了三天。
　　各省份的渠道批发商信息反馈一向比较慢，甚至那些渠道批发商还没掌握真正的销售情况呢，那年头，都是通过电话联系，沟通起来确实比较麻烦。
　　中原省城图书批发城，A2-1的李老板是这里实力最大的一家批发商，他主要做几大出版社的正版书籍。
　　虽然这年头盗版泛滥，但是正版图书的销量也相当不错的，特别是企事业单位或者学校批量采购书籍时，那肯定是要买正版的，否则没发票啊。
　　“李总，商务印刷馆那边要补货了，我爱这个世界卖光了。”
　　员工小胡匆匆忙忙走进他的办公室。
　　李老板就是一愣，反问道：“商务印刷馆？我记得不是上周刚进过一批货吗，数量还不少，进了好几万本吧。那本书叫什么来着，还是咱们中原省一个小作家写的，就是看在老乡的面子上，我多进了一点。”
　　“叫宇文飞，书名是我爱这个世界但我更爱你，就是这本书啊，听下面那些书店说，都卖疯了！全部的学校书店都在补货，而且量很大！”
　　小胡满脸喜意。
　　“卖疯了？量很大？”
　　李老板吓了一跳，自己有多久没听过这样的话了。
　　“对啊，咱们首批订了两万本，全部出光了，很多订了两次货的老板都说第一批还好，撑了一两天，第二批补货就夸张了，货还没到，都被学生们先掏钱预定了，货一到，还没搬到店里就分光了！现在他们都开始补第三次货了，这一次我统计了一下，光补单就有九万本了！”
　　光补单就九万？
　　李老板知道这意味着什么，这本书刚上市几天啊，销量还没真正爆发出来呢。
　　按这个势头，今年下半年，光自己这边的渠道，这本书就能销售到五十万本以上！
　　这个推测，把李老板自己都惊到了。
　　一本书，在一个省份的一个渠道，就能半年销售五十万本，全国呢……
　　这就是现象级的书啊！

第109章 第一周销量
　　新书上市的第四天，也就是六月一号，像往常一样，商务印刷馆的工作人员按时到公司上班。
　　“哎哎，你听说了吗？董编辑这次签那本书，扑街了！”
　　出版社发行部门的一个女员工压低嗓门，和挨边的同事八卦道。
　　“也不算扑街吧，看这架势，一年销量还是能有个七八十万的，算是不错了。”
　　那名同事倒是挺可观的，并没有落井下石。
　　“哼，和在这本书上砸的资源相比，七八十万就显得有点太少了。新华书店这几天的销售统计你也看了吧，被三重门压了一头啊，要知道，我们出版社在这本书上面投入的资源，可比作家出版社在三重门上多多了！”
　　女同事不忿地说道。
　　大单位就是这样，风头劲的人总是会被人嫉妒的，一旦你有一点不顺，说闲话的，落井下石的人就会冒出来。
　　董晓雪就是风头正劲的那个，进单位短短几年，因为业绩太冒尖，早就被很多人看不惯了。
　　以前她的业绩让这些人说不出什么话来，这次就不一样了，因为董晓雪今年主推的那本书，《我爱这个世界》销售表现并没有预期中的好，这让很多人兴奋起来。
　　可惜，她们只是看到了新华书店这两天的销售统计，但是并没有关注到网上的异常情况，也并不知道《我爱》这本书现在的口碑有多么的离谱。
　　现在还不到上班时间，所以大家边吃早餐边闲聊，正说着闲话呢，电话铃声响了起来。
　　“喂，你好，这里是商务印刷馆发行部。”
　　“我是中原省的李胜利啊，我要补货，就那本我爱这个世界但我更爱你，要二十万本！老规矩，三成货款马上就汇过去。”
　　电话里传来一个爽朗的声音。
　　接电话的那名员工就是一愣，二十万本？！
　　一个省的批发商什么时候敢一次进这么多货了，连新华书店这样的超级渠道也很少一次订这么多货啊，不会说错了吧。
　　他谨慎地问道：“李总，确定是二十万？不是两万？”
　　电话里的李总不耐烦地说道：“二十万和两万我还是能分得清的，就是二十万，快点发货！我这边第一批进货都卖光了，下面客户都等着要货呢。”
　　放下电话，这么员工还没有反应过来。
　　这是什么情况，不是都说《我爱》这本书卖得不好吗？
　　为什么中原省的李总那边卖得那么好？
　　对了，《我爱》这书的作者宇文飞就是中原省的人，可能在他的家乡那边，读者比较给面子吧。
　　不过一次进二十万本，这个面子给得太大了啊！
　　还没等他想明白，电话铃声又响了起来。
　　“喂，您好，这里是商务印书馆发行部。”
　　标准的电话话术，每天不知道说多少遍。
　　“哈哈，小刘吧，我是徽省的老吴啊，你们新出那本书不错啊，现在下面的书店都反应卖得很好，我再补货十万本。定金一会就去给你打，你优先给我安排发货啊。”
　　小刘，也就是发行部门的这名员工愣了。
　　中原那边卖得好，他还能找到理由，因为那里是宇文飞的老家。
　　可是，连徽省这边为什么也卖这么好啊，这就理解不了了。
　　而且，这次和以往都不一样。
　　在以前，一本书要是有火爆的苗头，直接从新华书店那边的销售统计就能看出来了。
　　但这次，新华书店那边只能说卖得马马虎虎，但这些批发渠道，反而大爆发了。
　　整整一个上午，小刘就不停地接电话。
　　基本上全国所有的批发渠道，都打来了电话，毫无例外，都是要补货《我爱这个世界》！
　　最后，小刘拿着统计出来的数据，看了好半天，有点不敢相信自己的眼睛。
　　中原省补货最多，一下就是二十万本，但是，其余的省份也不少啊。
　　十来万的就好几个，其余的也是三五万的补货。
　　三十多个渠道商，加起来的总数，是一百八十六万！
　　这是什么概念，要知道，这才是这些渠道第一次补货！
　　别的不说，光这一次补货，首印两百万册就不够发货了……
　　这个消息，很快就传遍了整个出版社。
　　那些等着看董晓雪笑话的人，各个目瞪口呆。
　　这哪是扑街啊，明明是现象级的书！
　　在商务印刷馆，有多少年没有出现过这样的书了？
　　这些年，图书市场萎缩，大家更是没有见过销售这么火爆的书了。
　　果然，董晓雪还是董晓雪啊，不服不行！
　　…………
　　随着出版社的二次发货，随着网络上对于“每个女生心中都有一个宇文飞”这句话的传播，再加上董晓雪的各种周边礼品附送，《我爱这个世界，但我更爱你》的销量，彻底爆发起来！
　　只是一周的时间，首批二百万册已经全部发出去，第二批也在加急印刷，这次的印刷数量，是五百万册！
　　当商务印刷馆把第一周的销量公布出去后，整个文坛都暂时失声。
　　因为大家都惊呆了……
　　刚开始两天，很多人还在吹嘘《三重门》，说这本书将是今年的图书销售冠军，而韩寒也将成为新一代年轻作家的代表人物。
　　但现在，已经没有人这么说了。
　　《三重门》到现在，首印的一百万册，还有将近六十万放在仓库呢，而《我爱》的两百万首印，已经全部被销售出去，这差距有点太大了。
　　什么文学性，什么思想深刻，在绝对的销量碾压面前，都变成了笑话。
　　商业为王的社会，能带来巨大利润的书，才是好书啊。
　　“新一代作家崛起，宇文飞新书称霸2000年图书市场！”
　　“真正的现象级，一周狂卖两百万册！”
　　“两百万！不敢置信，但又无比真实，深刻剖析宇文飞新书为何能大卖。”
　　“初高中学生，会是图书市场的主流消费者吗，从宇文飞新书说起。”
　　一时间，各种各样的，关于宇文飞，关于《我爱》这本书的分析，出现在各种媒体上。
　　而在全国的初高中校园内，《我爱》这本书，真的成了所有女生的标配。
　　毫不夸张地说，人手一本！
　　在这股风潮的带动下，不光是女生，包括很多男生，也开始尝试着去看这本书。
　　而在网络上，很多的网友的网名都改了。
　　如果你在QQ上搜“宇文飞”或者“萧然”，会发现有无数的人用这两个昵称，就像前两年的“痞子蔡”“轻舞飞扬”一样。

第110章 这只是开始
　　“恭喜你，已经成了大作家。”
　　周梦琪崇拜地看着宇文飞，真诚地祝贺他道。
　　宇文飞只是微微一笑，“这只是开始。”
　　听了他这句话，周梦琪微微失神，内心涌来一阵无力感。
　　取得了这么大的成就，还只是开始啊……
　　那么自己，还要努力做到什么程度，才能跟上他的步伐呢。
　　“对了，表哥，你这本书里，男主为什么用你自己的名字呢？”
　　周梦琪问出了这个困惑她好久的问题。
　　在她眼中，宇文飞不是那种喜欢哗众取宠的人，但这一次，用自己的名字做书中男主，就有点太高调了吧。
　　宇文飞眨了眨眼，低声笑着说：“我只告诉你呀，不要说出去。我是要让这个名字，成为一个符号，成为无数初高中学生最美好的回忆！在以后，会有大用的。”
　　用自己的名字，做小说中的男主，而且把男主刻画得那么完美那么让人印象深刻，这是宇文飞整盘计划的关键点之一。
　　他为什么写这本小说，包括所谓的“青春三部曲”，那都是有着深远考虑的。
　　并不只是为了挣钱，也不是单纯为了出名。
　　他真正的目的，是要让这一代的年轻人，记住这个“青春三部曲”，记住“宇文飞”这个男主！
　　要知道，现在的初高中生，可都是八零后，再过两年，九零后也读初中了，这些人，可都是以后的主流消费群体！
　　再过几年或者十几年，当宇文飞公司的产品推向市场时，大家一看，这产品竟然是宇文飞做的。
　　满满的情怀啊，必须买来看看！
　　“宇文飞”这三个字，可能带来的影响，胜过亿万广告费！
　　这才是，宇文飞真正想要的。
　　…………
　　这次参加新概念作文大赛，改变了很多东西。
　　首先，以前在学校，在老师和同学的眼中，宇文飞是个成绩不错，为人不错，和大家关系都挺好的那么一个人。
　　但是，他除了“表妹”特别多外，并没有别的特别突出的地方。
　　成绩嘛，一直在进步，但和吴秀周梦琪这样的学霸还没法比。
　　外貌嘛，算得上帅气，但没有帅到让女生脸红的地步。
　　家庭呢，在卧虎藏龙的班内，估计也只能算中等，无论是经济情况还是父母职务。
　　作文确实写得不错，但还是有很多人不服气，吴秀就是其中一个，她一直认为自己的作文写得就算不如宇文飞，但也差不了太多。
　　但这一次，一场比赛，改变了这一切。
　　大家突然发现，原来宇文飞的作文并不是一般的好，而是可以好到在全国性大赛中拿到特等奖的地步！
　　原本以为，新概念大赛的特等奖，就是宇文飞最高光的时刻的。
　　但现在来看，并不是……
　　新概念大赛的特等奖，只是宇文飞开始发光的开始！
　　一本《我爱这个世界，但我更爱你》，先是前期造势时，就和韩寒的《三重门》相提并论。
　　韩寒是谁，那可是被国内文坛吹捧了一年的天才新秀！
　　而宇文飞刚冒头，就已经可以和他相提并论了。
　　甚至，《我爱》这本书，首印册数高达两百万，是《三重门》的两倍。
　　当时很多出版界的人都说商务印刷馆疯了，董晓雪疯了，这次要栽个大跟头。
　　最后，事实证明，宇文飞还是被低估了！
　　新书上市第一周，两家出版社公布新书销量时，《三重门》四十万，而《我爱这个世界，但我更爱你》整整两百万！
　　当然，这里的销量只是出版社把书发到渠道的数量，并不代表着这些书全部都卖了出去。
　　但就这也相当震撼了啊！
　　既然渠道商敢进货，那就证明有一定的把握全部卖完，无论是一周还是一个月才把这些书卖光，那都是非常的惊人了。
　　这个消息，不但震撼了文坛，就连所有知道宇文飞的人，都被震撼到了。
　　这其中，就包括宇文飞的老师同学，以及，他父母……
　　“写书这么容易吗？随便写写就能卖两百万！儿子，你能分到多少钱啊？”
　　这是宇文飞参加新概念大赛后，第一次周末回家。
　　刚到家，就被老妈抓着开始“审问”。
　　宇文飞还能怎么说，只能苦笑道：“容易谈不上，不过也不算很难吧。分多少钱嘛……一本书我的提成是两块钱，你自己算算。”
　　老妈张着嘴，半天没说话。
　　这个很好算，一本提成两块钱，两百万本就是四百万。
　　但是，她又不敢相信这个数字。
　　开什么玩笑，这年头，“百万富翁”那都是传说中的人物！
　　自己儿子，不声不响地参加了一个什么比赛，然后写了一本小说，就成了传说中的“百万富翁”了？！
　　“真能拿到四百万，小飞，你不会骗我吧？”她惊疑不定地问道。
　　“拿不到那么多，还要扣税呢。”宇文飞笑道。
　　“扣税？扣多少？”
　　“十一个点吧。”
　　老妈低头算了一下，大惊失色地抬头说道：“要扣四十多万！这太离谱了吧！”
　　如果只算首印两百万册，宇文飞的版税四百万，缴税是要四十五万左右，能拿到到手的也就是三百五十万。
　　这还是国家对文化业的扶持政策呢，如果是别的行业收入四百万，那扣税能扣到你肉疼。
　　“版税估计还要一段时间才能到，说吧老妈，想让我送你什么礼物？哎，老爸，你不是一直想换辆新车吗，我给你买辆奥迪吧。”
　　宇文飞爽快地说道。
　　老妈还在想着要什么礼物好呢，老爸连连摆手，“太高调了！那样不好，现在有公司的车开着挺好的，不用买！你这些钱啊，都攒起来，等以后读大学、参加工作，要花钱的地方多着呢。”
　　老妈一听，也附和道：“是啊，还是什么都别买了，等钱到了，交给我给你保管，以后结婚还要在大城市买房子呢，钱呀，要用到刀刃上。”
　　宇文飞无奈地说道：“别介啊，你们就这么不相信我嘛，这才是我的第一本书，现在也不是最终销量。这本书以后还能源源不断地为我带来收入呀，该花就花，钱挣来不就是花的嘛。就这么说了，老妈你不是发愁房子的问题吗，我把这个小院买下来吧，或者买套更大的？老爸就买奥迪，咱光明正大挣的钱，儿子孝敬你的，别人能说什么？敢说什么！”

第111章 老公靠不住，只能靠儿子
　　宇文飞的收入，可不止是版税，他那个龙湖商业街，也在源源不断地为他带来收入。
　　当然，相比起版税的动辄上百万，商业街的分红就有点相形见绌了。
　　每个月，商业街这边，宇文飞能拿五六万，半年下来，周梦怡的卡上也有了三十多万的余额。
　　这些钱，宇文飞准备拿来给父母买礼物。
　　最终，老爸老妈还是接受了儿子的好意，不过做了限制。
　　老妈让买现在住那个小院，一家三口，再加上宇文飞基本上不住家里，以后读了大学，更是一年才回来那么一两次，没必要买太大的房子，现在住的那栋小楼就足够了。
　　而老爸呢，好说歹说，也只肯让宇文飞买一辆桑塔纳2000。
　　按他的说法，这已经和局长坐的车一样了，自己一个副局加附属公司经理坐这车，还勉强能说得过去。
　　如果真买个奥迪A6什么的，那比县长的车都要高一大截，赶得上地区专员的车了，容易惹人说闲话。
　　再说了，车就是一辆工具，没必要买太高档的，自己经常开着下乡，都是破路，好车开着也心疼啊。
　　宇文飞听了，感觉也是这么个道理，就没有勉强。
　　如果按老爸老妈这个要求，那都不需要等到自己的版税下来，就现在自己手头的钱就够了。
　　…………
　　回到学校后，他跟周梦怡说道：“你取两万出来留着用，然后把卡给我，最近要用钱。”
　　周梦怡当然没有问题，毫不犹豫地答应了，她直接掏出卡说道：“你都拿去用吧，我每个月的工资都用不完了。”
　　“别，让你取两万是有用处的，这段时间，你去学一下开车，用不了多久，我们也买辆车。”宇文飞笑道。
　　周梦怡惊喜道：“买车？是买汽车吗？”
　　“难不成还买自行车，肯定是汽车啊。”
　　“学开车学费也就三千多，一个多月就能拿到驾照了。我爸是年后去市里学的，听二妹说他上个月就拿到驾照，现在准备出去打工了。”周梦怡说道。
　　自从那次和父亲发生了不愉快的事后，周梦怡真的说到做到，再也没有回家过。
　　但是，毕竟那都是自己的亲人，也做不到完全不关心。
　　家里的事情，周梦琪也会经常给姐姐说一下。
　　或许是感觉到孩子们都长大了，或许是自己良心发现，或许是感觉自己这辈子活得太窝囊了……
　　不管怎么说，周父从过年后，也改变了不少。
　　他真的拿着周梦怡给的那些钱，去市里老老实实地学开车拿驾照。
　　现在正准备去大城市打工，不过女儿说的让他去省城开摩的，周父并没有听进去。
　　按他的说法，既然学会了开车，那自然要去开出租车！
　　开摩托哪有开汽车拉风啊。
　　镇上也有几个人是在大城市开出租的，据说赚得不少，周父也动了心。
　　当然，他是没有钱自己买车买出租车牌照的，现在的车有多贵就不说了，但就那一个出租车牌照，据说在大城市，比车都贵！
　　他哪里买得起啊。
　　镇上那几个人，也没有拥有自己的出租车，不过想开出租，还是有变通办法的。
　　一般出租车都是二十四小时运转，需要一个白班司机一个夜班司机。
　　那些拥有自己出租车的司机，都喜欢只开白班，然后夜班再招一个人。
　　镇上那几个人，就是这样的夜班出租车司机。
　　每天只需要向车主交一定的钱就可以了，挣多了就是自己的。
　　周父的打算，就是自己也去做这样的夜班司机。
　　至于去哪，他准备跟着镇上一个熟人，去魔都。
　　那可是真正的大城市啊，既然出去打工，那当然要去这样的地方，不都说城市越大挣钱越容易嘛。
　　周梦怡知道后，也没有说什么，既然父亲愿意改邪归正，那自己就看他以后的表现吧。
　　…………
　　现在，宇文飞说也要买车，这让周梦怡惊喜不已。
　　这年头，能买得起车，开得起车的，都是有头有脸的人物。
　　自己一个农村走出来的女孩子，难道也有机会，像电视剧里那些白富美一样，自己开着车，去逛逛街购购物什么的嘛？
　　“嗯，你先去拿个驾照吧，等你驾照到手，估计我书的版税也下来了，到时我们买辆车，去哪也方便了。”宇文飞笑道。
　　没有车，真的不方便，自己没时间去考驾照，刚好有周梦怡在。
　　别说，这个女孩子的出现，一定程度上解决了宇文飞很多的问题。
　　两人有着不一般的关系，宇文飞可以信得过她，很多自己不方便或者还没条件做的事，都可以交给周梦怡。
　　要是没有她，很多很简单的事情，但因为宇文飞现在的身份和年龄，都会产生大麻烦。
　　“有你真好。”
　　宇文飞看着周梦怡，真诚地说道。
　　“不，这句话应该是我对你说。”
　　周梦怡摇了摇头，她觉得和宇文飞认识，才是她最大的幸运。
　　真是这个男人，带她走出了那个贫穷的小镇，走出那间小小的美发店。
　　让她见识了这个世界原来还能这样的美好！
　　也为她打开了通往新世界的那扇门……
　　…………
　　买房的事情很顺利，本来那些小别墅都是刘东来手下建筑公司的，宇文飞一个电话，刘东来爽快地表示，十万块拿走，回头就让公司的人去宇文飞家，帮着办手续。
　　放下电话，宇文飞也有点好笑，自己老爸还整天吹嘘自己多有面子，当时想买这栋房子时，价格怎么谈也卡在了十五万，一分都少不了。
　　但自己现在一个电话，都没主动让对方优惠，结果刘东来直接就报了十万的价格，这就是差距啊。
　　当然，这事自己也不能说破，否则老爸那好面子的人又该“记恨”自己了。
　　王梓涵收到宇文飞的通知，说房子已经买下来后，虽然早有心理准备，但还是非常高兴。
　　自己梦寐以求的房子啊，现在终于可以在房产证上写上自己名字了。
　　国人对于“家”的概念，都是非常看重的，但如果连自己的房子都没有，那算什么家呢。
　　所以，搬到县城后，王梓涵最着急的，就是房子问题。
　　没有自己的房子，总感觉飘着，落不了地，心里也不踏实。
　　现在，这个难题终于解决了，果然老公还是靠不住，只能靠儿子啊！

第112章 给老爸买车
　　至于买车，虽然老爸嘴上说着不急不急，但周末时，他就急匆匆地开着那辆小夏利，拉着宇文飞去了市里的汽车城。
　　说是汽车城，其实就是一个很大的露天空地，停着各种品牌的车。
　　后面靠墙边是一排房子，七七八八地挂着几个品牌的招牌，这年头还没有4S店一说，大家卖车就是那么随意。
　　找了个业务员，直接说明来意。
　　业务员就领着宇文飞父子两，来到几辆停在那里的汽车旁边。
　　“诺，就这几辆，左边是高配的，右边是低配的。裸车，高配22万，低配19万，自己选吧，选好了喊我。”
　　说完，就走回屋里，继续和人聊天抽烟去了。
　　就这服务态度，爱买不买！
　　这年头，汽车可是畅销品，竞争不大，经销商活得很滋润。
　　老爸显然没有在意业务的态度，他的注意力都被眼前那几辆车吸引了过去。
　　拉开一辆车的车门，不顾车内的高温，做进去后左看右看，这边摸一下，那边拍拍。
　　“好车啊，确实比我那夏利强多了。”
　　边欣赏还边赞叹道。
　　宇文飞懒得进去看，这种车，讲真他有点看不上。
　　不过也不好扫了老爸的兴，就随口附和道：“车不错，不然也不会卖这么好了，就高配吧，配置好不少呢，你选个颜色赶快办手续吧。”
　　老爸眼一瞪，训斥道：“买车可是大事，哪能这么随便，我要先检查一下，再找找人，看能不能便宜点。”
　　对于儿子说买高配的，他倒是没有意见，因为儿子现在多有钱，宇文拓可是很清楚的。
　　宇文飞只能随他去了，自己蹲在旁边看着。
　　只见老爸选了一辆高配黑色的车子，前前后后、里里外外一通忙活。
　　先是围着车子转了一圈，不知道哪里掏出来一块破毛巾，把车身上的灰尘都擦掉，仔细地检查车漆有没有被剐蹭到。
　　然后又打开引擎盖，也不知道在看什么，反正看了好一会。
　　现在还没交钱，自然也没有车钥匙，本来他还想打着火听听发动机的声音呢，现在只能先跳过这个步骤。
　　最后，看着老爸就要往车底下钻，去检查所谓的底盘。
　　宇文飞实在忍不住了，上前拉住他，“行了爸，这都是新车，不可能有问题的，再说了，真有问题，不是还有两年质保吗？我们赶快去办手续吧，不然今天可就回不去了。”
　　宇文拓这才作罢，两人又喊来那个业务员，指定了要这一辆车。
　　那个业务员这才热情了一点，把两人请到屋内，开始办手续。
　　办手续时，老爸又是几个电话拨出去，找了一圈人，最后发现实在是没有熟人能跟这边搭上关系，只能作罢。
　　签合同、到旁边的银行办转账，然后给业务员塞了两百块钱，让他陪着去交购置税，上交强险车船税，又买了商业险，忙活到下午四五点，才拿到临牌，车子可以上路了。
　　又给那业务员塞了一百块，请他把小夏利给开回陈县，宇文拓自己开着新车带着宇文飞往回走。
　　“吆，这加速，给油就有！超车真快啊。”
　　“嚯，这空调！劲真大，刚开一会就有感觉很冷了。”
　　宇文拓边开车边赞不绝口。
　　宇文飞坐在副驾驶位上，也感觉冷得有点离谱了，他伸头看了一下，苦笑道：“爸，你把空调开到十五度，那能不冷吗！”
　　“是吗？哈哈，习惯了，以前那辆车，开到十五度也感觉不到凉快啊。”宇文拓尬笑着解释道。
　　宇文飞：“……”
　　…………
　　新车买回来的第二天，宇文拓就开着新车去了公司。
　　刚开进院里，就被同事发现了，很明显啊，原本公司里就只有那辆破夏利，基本上从来没有别的小车开过来，要有也就是大货车。
　　今天突然一辆崭新的桑塔纳2000开了进来，大伙岂能不围上来看看新鲜呢。
　　车窗打开，露出宇文拓满是笑容的脸。
　　“哇，经理，这车是新买的吗？”
　　“桑塔纳2000啊，局长的车也是这个吧。”
　　宇文拓摆了摆手，不经意地说道：“局长那是低配，这辆是高配的，贵三万多呢！这辆车办下来快二十五个了！”
　　大家就是一片惊叹声。
　　又有人问，“经理，这车是局里批给我们公司的吗？局里什么时候这么大方了啊。”
　　宇文拓把车停好，弯腰钻了出来，一听这话，就呸了一声道：“牛局那个老抠，指望他给我们公司批，做梦吧！这车是我儿子孝敬我的，局里是指望不上了，咱自己买！”
　　宇文飞得奖什么的，别看在学校内影响挺大，但在社会上，说真的，知道的人并不多。
　　而宇文拓也不是那么好炫耀的人，在公司也没提过这事。
　　所以，听到宇文拓这么说，一众同事很诧异，宇文飞大家都是认识的，不过他才高一啊，显然不可能有能力给他老子买车。
　　公司副经理老胡就问道：“经理，你难道私下里还有一个儿子？”
　　宇文拓哭笑不得，指着老胡说道：“别瞎说！我可就一个儿子，这车啊，就是小飞给我买的。”
　　不等大家继续追问，宇文拓就解释道：“小飞前一段参加了一个全国性的作文比赛，成绩不错，拿了个特等奖。于是出版社就找他签约出版了一本小说，这不，小说卖得特别好，小飞也分了不少钱。”
　　他一脸的云淡风轻，仿佛毫不在意的样子。
　　不过这话可把周围的人吓到了，以前大家也见过宇文飞，就是感觉除了长得有点小帅，没什么特别的地方啊。
　　怎么？
　　现在突然拿了什么大赛特等奖，还出版了小说？
　　那不是大作家了吗！
　　在当下这个年头，对于作家，普通人，特别是小城市的人，总感觉特别神秘，身上仿佛笼罩上了一层光环一样。
　　也就是说，在2000年左右，作家这个身份还是挺唬人的。
　　再过些年，国内文坛丑闻不断，再加上大家对文学的爱好也转变成为对金钱的追求，你再说谁是作家，那简直是在骂人一样。
　　“小飞成了大作家？！”
　　老胡不敢置信地问道。
　　“算是吧，他刚出版那书，听说一个星期卖了两百万本，可能今年全国的图书销售冠军就是他那本书了。哎，小孩子瞎胡写的小说，我都说过他好多次了，一个高中生写什么小说啊，有那时间不如好好学习！不过小飞还算懂事，写书也没有耽误学习，成绩现在都班里前三名了。”
　　宇文拓轻描淡写地说道。

第113章 成了别人家的孩子
　　宇文拓话说得轻巧，但这事可把周围的同事羡慕坏了。
　　这就是别人家的孩子啊！
　　不但学习好，考上了陈中的平价生，据说现在成绩也相当不错。
　　作文写得还那么漂亮，在全国大赛中拿了奖。
　　拿奖也就罢了，怎么还能出书成了大作家！
　　你如果光有名气，那大家还只是羡慕一下，吹捧几句，不至于嫉妒。
　　问题是你怎么还能赚那么多钱呢！
　　名利双收，什么好事都被你占了啊！
　　这样一比，都恨不得马上痛打一顿自己家那不争气的孩子！
　　在同事们羡慕嫉妒恨的眼光中，宇文拓仿佛走上了人生巅峰，唯一的遗憾就是这不是靠自己，而是沾了儿子的光！
　　这一天，下班后，很多农资公司员工的孩子遭了殃。
　　“你还有脸看电视！作业做完了吗？看看我们公司经理家的孩子，人家都拿了新概念特等奖，成了大作家！还给他老爹买了一辆桑塔纳2000，什么时候你爹能坐上你给买的车啊？”
　　“玩玩玩，就知道玩！明年要是考不上陈中，看我怎么修理你！我们经理家的那个孩子，你宇文飞哥哥你知道吗，看看人家，成绩又好，在陈中都是班里前几名。而且文章写得特别好，出了一本小说就赚了几十万，给他老爸买了一辆新车。”
　　“咿？你怎么在看小说？什么？宇文飞写的？那好好看，好好学！你作文不是写得也挺好吗，老师表扬过好几次呢，什么时候你也写一本小说，赚它一大笔钱，给你老妈也买辆车。”
　　就这样，宇文飞在农资公司员工的家中，成了父母们口中“别人家的孩子”。
　　那些悲催的孩子，不但在成绩上被要求达到能考上陈中的水平。
　　更是被父母要求学习好的同时，还要能挣钱给老爹老妈买辆车。
　　这要求有点高了吧……
　　……
　　宇文飞拿奖、出书、爆火的余波开始慢慢扩散。
　　这也为他带来了一些意想不到的收获。
　　陈县中学的刘校长，去参加县里教育局的月度例会时，局里的同事H县里其它几个学校的校长也纷纷向他表示庆祝。
　　“刘校长恭喜啊，你们学校可是出了个大名人！”
　　“是啊是啊，这下陈中在全国都出名了，以后提起宇文飞，都要说一下陈中啊。”
　　“厉害啊，刘校长。陈中不光是高考成绩拿捏得死死的，现在素质教育这一块也提上来了。”
　　刘校长的老脸都笑出了花，连连谦虚：“哪里哪里，都是学生争气，这样的学生，陈中也是多少年才出一个！”
　　这时，局长也走进会议室，接话道：“这样的学生，确实是为学校争光，更是为全县争光！必须要奖励，老刘，你们学校是怎么表示的？”
　　“发了一万奖金，还挂了大红横幅，等明年新生入学时，准备让宇文飞作为学生代表，上台发言！”
　　局长点了点头，学校这个层面，也就做到这一步了，接下来，局里也要表示一下嘉奖了。
　　会议开始，第一个议题，就是讨论关于对宇文飞的奖励。
　　“局里的意思是这样的，马上不是要申报省三好学生了吗，以往都是倾向于高三学生，今年咱们县里把宇文飞也提名上去吧。”局长端起茶杯喝了口水，不紧不慢地说道。
　　会议室里的各位纷纷点头。
　　刘校长却有点不满意，他开口说道：“就宇文飞取得的这个成绩，省三好学生那不是板上钉钉的事情吗，这还值得说？”
　　省三好学生，对于高中生来说，虽然也是一个极大的荣誉。
　　但每一年，陈县中学也是能拿到两三个名额的。
　　都不用局长说，刘校长就会给宇文飞安排上。
　　“别急啊老刘，省级三好学生只是第一步嘛，这不是目的，只是铺垫。今年拿到省级三好学生，明年我们就可以为宇文飞申报全国三好学生了。”
　　局长笑着回应。
　　这让在座的几个校长一阵惊叹，全国三好学生啊，这真的是传说中的荣誉了。
　　省级三好学生还不算什么，毕竟县里每年都要出几个。
　　但是全国三好学生，这个是从98年开始评选，到今年才是第三届，每年全国包含所有的大学生、高中生、职高生在内，才选出两百多名，而且名额绝大部分都是各大高校拿去了。
　　可以说，高中生能拿到这个荣誉的，非常罕见！
　　没想到局长野心这么大，盯上了这个奖项。
　　其实，前两年，县里也尝试过申报过这个荣誉。
　　不过县里没什么特别拿得出手的学生，只能选成绩最好的报上去。
　　可惜，全国三好学生可不只是看成绩。
　　再说了，单论成绩，每一年光全省的高考状元加一起，都好几十个。
　　加上大学在校的，各省文理科状元都几百呢！
　　再说了，很多大城市的学生，还有各种荣誉加身，什么奥数、物理竞赛、计算机航模比赛等等的。
　　这种情况下，你怎么和别人竞争。
　　所以县里从来没有拿到过全国三好学生的荣誉，事实上，别说县里，就是全地区，也没有拿到过。
　　今年就不同了，宇文飞的横空出世，尤其是他的小说大火，可谓真正的现象级。
　　这也让局长看到了一丝的希望。
　　成绩方面，宇文飞也不差，现在已经班里前几名，全年级也是前五十名。
　　在学习成绩方面的要求，也算达标了。
　　荣誉方面，目前最火的作文大赛，新概念特等奖够了吗？
　　不够？
　　那畅销书作家，新书一周狂卖两百万册！
　　新生代年青作家代表！
　　这总够了吧。
　　所以，把宇文飞报上去，局长心里还是有点底气的。
　　当然，他知道希望依然不大。
　　但梦想还是要有的，万一实现了呢。
　　………………

第114章 期末考试
　　宇文飞当然不知道发生在局里的这些事，他正在把全部精力放在学习上，马上就要放暑假，同时也要举行期末考试了。
　　陈县中学有一个“优良传统”。
　　那就是每一年的期末考试，会在学校放假前，就把成绩统计出来，并且成绩单让学生带回家，交给父母签字……
　　据班主任解释，这是为了让每一个学生的家长，实时掌握学生的学习成绩。
　　然后根据学生的成绩，更好地安排学生在假期里的学习。
　　学校的这一招，真的让很多学生痛不欲生。
　　拿着不堪入目的成绩单回家后，父母看过后，先来一顿“男女混合双打”。
　　然后整个假期就别想着出去玩、看电视这些了，老师布置的一大摞假期作业，再加上父母给报的各种“暑期班”，整个假期过得比在学校时还痛苦。
　　所以，对于期末考试，没有学生敢掉以轻心。
　　宇文飞当然不会有这个烦恼，先不说他成绩一直都不错，并且还在不断进步。
　　另外，现在就算他考得不那么好，无论是父母还是老师，都不可能会批评他了。
　　开什么玩笑，这可是北大、复旦抢着要的学生，特招都不需要看成绩的！
　　还是全国知名的“大作家”了！
　　对于这样的学生，你还能苛求什么呢。
　　不过宇文飞并没有放松对自己的要求，他没有想着以后靠写书发家致富，也没有想着大学去读中文系，他有着自己的追求。
　　参加新概念、写书，包括搞那个龙湖商业街，都只是他追求那个目标过程中，随手做的一些小铺垫而已。
　　所以，学习成绩对他来说，还是比较重要的。
　　宇文飞要靠自己的成绩，来考取自己想去的学校，他是要挑选学校挑选专业，而不要做被动的那一方。
　　整整三天的期末考试结束，只过了一晚，成绩就统计出来。
　　这一天，也将是学校正式放假的时间。
　　…………
　　“同学们，宣布完成绩后，就要正式放假了，首先祝大家假期愉快。”
　　刘本忠手里拿着一摞成绩单，满面春风地站在讲台上说着。
　　一部分对自己成绩心里有底的学生，也是满脸笑容，他们知道，自己考得不错，假期当然会过得比较愉快。
　　另外一部分，对自己成绩心里也有底的学生，就是愁容满面了。他们也知道，自己的成绩单带回家后，会有什么遭遇。
　　这个假期，肯定是过不好了……
　　“这次考试，我们班成绩相当不错！班里的前三名，在年级里分别是第一第二和第六！”
　　刘本忠笑着说道，昨晚成绩出来后，他就一直笑到现在，笑得脸都有点酸了。
　　最近这段时间，刘本忠可是意气风发。
　　先是宇文飞给了他一个大惊喜，自己教的学生，除了这么一个大名人，这可是能吹一辈子的资本！
　　这次期末考试，学生们的成绩又给了他一个惊喜。
　　按这个苗头，两年后的高考，搞不好自己班里能出好几个清华北大学生啊！
　　学生的高考成绩，才是一个班主任实打实的业绩，这不光是名声的问题了，更是关系到实惠。
　　他们班主任的收入，可不光是每个月的工资，更大的一块，是三年一次的高考奖金！
　　陈中这里算是比较独特的班主任跟班制度，一个班主任可能会带着一个班的学生三年，一直把这批学生全部送走后，才会又回到高一担任班主任，继续带下一届。
　　三年一次的高考，就是对班主任的一次大考！
　　你这个班主任到底称职不称职，不用说什么废话，把班里的高考成绩亮出来就行了。
　　而且，班里学生的一本录取率，名校录取人数，五大录取人数，如果可能的话，文理科高考状元。
　　这些都能让班主任拿到大笔的奖金！
　　可以说，到底能不能发家致富，就看学生的成绩了，在这方面，陈中历来都不会吝啬的。
　　每一年众多的“协议生”，那高昂的赞助费，也让学校在这方面有着足够的底气！
　　照例，是从最后一名开始宣布。
　　“第108名，恭喜你李辉！你终于把刘玲从这个宝座赶了下去。总分750，你可真厉害，能拿到230分。说真的，带了这么多届学生，还真没见过这么低分的。就连体育生都比你考得多！”
　　刘本忠毫不留情，尖酸刻薄的一顿嘲讽。
　　李辉一脸讪笑，反正吃的胖脸皮厚，虽然这次“发挥”不太好，拿了倒数第一。
　　但是，前几次考试自己也是一百零几名啊，那和倒数第一有什么区别呢。
　　他早就做好心理准备了，等回家后，先把爷爷奶奶拉过来，然后再拿出成绩单。
　　这样的话，爸妈想要打自己，就没那么容易了，爷爷奶奶会护着自己的。
　　“刘玲这次有进步啊，第99名，终于进了前一百，继续加油。事实证明，只要用心学习，没有谁比谁笨的。”
　　刘本忠满脸和蔼地说道，对于有进步的学生，他也是不吝夸奖的。
　　刘玲满脸欣喜，去领成绩单的时候，还偷偷瞅了一眼“表哥”，可惜让她失望的是，表哥不知道正在埋头看什么书，似乎没有注意到自己这次取得的“好成绩”。
　　每个月都有一次月考，基本上大家什么水平，能排多少名，也不会有什么大的波动。
　　无法就是有些学生这次发挥得好，进步个几名，有些学生没发挥好，退步几名而已。
　　宇文飞这次还是第三名，不过他的总分665，又有提高。
　　这次考试，试卷难度不小，绝大部分学生分数都有所下降，而宇文飞是逆势上涨，想必和吴秀、周梦琪的差距缩小了不少。
　　“第二名，吴秀，总分698分，也是全年级第二。吴秀这一次虽然没有拿到第一名，但分数很高啊，继续努力吧，清华北大在向你招手！”
　　这句话一出，全班学生发出一阵巨大的惊叹声。
　　不是因为分数高，而是因为吴秀竟然只考了第二？！

第115章 惊人的高分
　　入学以来，大大小小的考试也有十来次了，哪一次吴秀不是第一名？！
　　不管是在班内还是在全年级！
　　这一次，竟然被挤到了第二。
　　第一是谁，虽然刘本忠还没说，但大家都知道了，因为只有一个学生的名字还没被念到，那就是周梦琪！
　　吴秀也愣了。
　　第二名？
　　第二名！
　　自己竟然只拿了第二名！
　　这种感觉，好像从来没有体验过啊，在考试上被同学击败……
　　她有点茫然地看了看身边的周梦琪。
　　周梦琪还是一脸的平静，挺直上半身，昂起了头，从那次跟着宇文飞去了市里后，周梦琪就不再低头。
　　长长的睫毛眨呀眨的，光滑细腻的脸蛋让吴秀看着都有点嫉妒。
　　“第一名，周梦琪！总分708分！恭喜你，也是全年级第一！”
　　刘本忠大声宣布道。
　　周梦琪没有太过激动，只是脸上微微露出了笑容。
　　自己的努力并没有白费，事实证明，只要足够用功，自己还是可以很优秀的。虽然在别的方面，自己差表哥很多，但是最起码在学习成绩上，表哥就比不过自己。
　　宇文飞对于周梦琪取得这样的成绩，也颇为意外，这个女孩子，也开始给自己带来惊喜了？
　　没想到，在梦中时，默默无闻了三年，各方面都没有多突出的周梦琪，这一世，在自己的影响下，竟然开始绽放出不一般的光芒。
　　那么自己也要重新评价这个女孩子了，不能再只把她当“花瓶”来看待。
　　能在学习上，拿到如此优秀的成绩，那这个人的潜力是不容置疑的。
　　而一个人的潜力能否发挥出来，很大程度上是取决于她所处的环境。
　　在梦中时，周梦琪家庭条件差，从小缺乏关爱，性格内向，自备，这一切因素可能导致了她并没有把自己的潜力发挥出来。
　　所以才一直的默默无闻。
　　但现在，在宇文飞的呵护下，她整个人都像是变了个样，开始自信起来。
　　人一旦自信，气质就不一样了。
　　本身周梦琪就有极好的条件，只是被她的自卑和破旧不合身的衣服所遮掩，如同被蒙尘的珍珠一般。
　　宇文飞亲手把那层“灰尘”拭去，周梦琪的惊人美丽也被大家所认识到。
　　这一年来，周梦琪的学习成绩一直在进步，大家也都看到了，这女孩子可不光是漂亮，而是和吴秀一样，秀外慧中，是很聪明的。
　　但无论如何，大家也没有想到，周梦琪竟然只用了一年的时间，就在学习上超过了吴秀，拿到了第一！
　　在一定程度上，这比宇文飞拿了新概念特等奖成了大作家，还让人感到意外。
　　那超过700的高分，也确实很惊人。
　　如果能保持下去，周梦琪这个成绩甚至有机会竞争一下高考状元什么的。
　　当然，现在说这个还太早，她们只是高一，距离高考还有两年呢。
　　周梦琪起身走上讲台，领取了自己的成绩单。
　　转身下讲台时，她和宇文飞对视了一眼。
　　周梦琪眼神坚定而自信，而宇文飞则是满含笑意。
　　…………
　　宇文飞的第一年高中生活，算是结束了，开始了他轻松愉快的假期。
　　但在图书市场上，他那本《我爱这个世界，但我更爱你》，一周销量两百万所掀起的惊涛骇浪并没有平息下来。
　　反而，那只是开始！
　　现在刚进入全国学生的暑假，这也是图书销售的旺季，尤其是对宇文飞这本，目标群体为初高中女生的小说。
　　接下来的两个月，可是继续冲销量的黄金时间。
　　董晓雪再次加大了宣发力度，以及资源上的倾斜，推出了更精美包装的版本，附送各种精致的小礼物。
　　这些精装版，引起了很多不差钱的小女生的抢购。
　　尤其是附带有男主画报，并且海报上面有宇文飞亲笔签名的那个版本，更是每一个喜欢这本书的女生最想要得到的。
　　………
　　小夏是魔都的一名初中生，是个听妈妈话的乖女孩，学习成绩也很好，爱好就是读书弹钢琴。
　　不过她平时读的书，都是比较经典的一些名著，什么言情小说之类的是不看的。
　　不过，在五月底的时候，学校里掀起了一股“宇文飞热”，所有的女生都在谈论《我爱这个世界》，谈论宇文飞和萧然的恋情。
　　刚开始，小夏还没有放在心上，听了也就一笑了之。
　　但什么事情，听得多了，都会有好奇心。
　　这本书的热度整整在学校里持续了一个月，不但没有消减，反而感觉越来越烈！
　　这让引起了小夏的好奇，到底是多好看的书啊，为什么把那么多女生都迷住了。
　　她大致了解了一下，也知道了关于这本书的一些信息。
　　作者是今年新概念大赛的特等奖得主。
　　这本书上市一周就狂卖两百万册，第二次加印直接是五百万册。
　　这是本年度的一本现象级的书！
　　更是引起了全国从初中到高中的所有女生的疯狂追捧！
　　暑假放假后，她去逛新华书店时，看到了《我爱这个世界，但我更爱你》的大幅海报。
　　现在不光是在学校书店渠道，就算是新华书店，这本书也卖得超好，加上董晓雪加大了推广力度，所以在新华书店，无论是大门外，还是店内，到处都能看到这本书的海报。
　　小夏看到的这幅宣传海报，可是董晓雪花了重金，请了业内的知名插画师给画得。
　　据说，是参考了宇文飞本人的相貌，做了一些“美化”后画出来的。
　　海报上面，按真人一比一的比例，画了一个丰神俊朗，帅到“惨绝人寰”的年轻男子，正含情脉脉地注视着你。
　　这谁受得了啊，小夏这样文静的女孩子，看了一眼后都感觉小心脏“砰砰”地乱跳，脸上有点发烧。
　　海报一侧，是竖排的几个飘逸的大字：我爱这个世界，但我更爱你。
　　原来这就是在同学中疯传的那本书啊，要不……自己也买一本看看？
　　小夏心想道。
　　她顺着指示牌，来到这本书的售卖区。

第116章 妈妈，我喜欢上他了
　　经过一个月的持续火爆销售，现在《我爱这个世界》在新华书店所享受的待遇，和刚开始完全不同了。
　　单独的一个书架陈列区，上面摆满了《我爱这个世界》的各个版本。
　　最普通，也是最便宜的，就是最开始那个二十五块定价的版本。
　　其实第一版也很精美了，但后面再推出的，比起第一版，更是精致了许多。
　　价格也贵了不少，其中有三十元版本的，附带随机大幅海报，有一定概率拿到宇文飞亲笔签名的海报。
　　这个海报版，也是目前最畅销的。
　　据说宇文飞亲笔签名的海报，一共有一万张，夹杂在第二版五百万本中，想拿到的难度还是非常高的。
　　而且这一版本的书，全部是塑封的，不拆开包装你就看不到里面夹着什么海报。
　　买不能买到想要的海报，只能全凭运气。
　　当然小夏完全不知道这个，她只是看着这个三十元版本的包装更精美，而且是全新塑封，没有被别人翻看过。
　　她有洁癖的，那些没有密封，被别人翻来翻去的书总感觉不干净。
　　所以就拿了这个海报版的书。
　　回到家后，小夏就拆开塑封，里面附送的海报掉了出来，她打开一看，惊喜地欢呼了一声。
　　这份海报，就是她在书店看到的那副宣传海报，画里那个男孩子正深情地看着她。
　　小夏的脸又有点微微发热，盯着海报看了一会，她发现海报的右下角还有几个龙飞凤舞的几个字，宇文飞！
　　这应该是作者签名吧，小夏心想。
　　这幅海报怎么处理呢？
　　小夏本来想了半天，最终还是把这海报贴到了自己的床头……
　　其实她并不是一个追星的女孩子，卧室里也是干干净净的，没有贴任何明星的海报。
　　但这一张海报，不知道为什么，她感觉自己很喜欢。
　　不是因为海报上的男孩子帅……
　　好吧，小夏承认，就是因为那男孩子太帅了，自己虽然还没看书，但已经喜欢上了这个据说和作者同一个名字的男主。
　　花了整整两天的时间，小夏仔细地阅读了这本书。
　　看完之后，她长叹一声，这本书果然名不虚传。
　　像她这么理性的人，看书时，情绪都情不自禁地随着剧情的发展，或微笑、或甜蜜、或伤感、或流泪，只看了一遍，但书中的人物栩栩如生地印在了自己的脑海中。
　　这个作者好像不比自己大几岁吧，今年才高一，而自己是初三。
　　为什么大家年龄相当，别人就这么优秀呢！
　　从此，宇文飞又多了一个小粉丝……
　　…………
　　2000年的这个暑假，男生们可能都在忙着钻进各个网吧打CS，而女生们，讨论的主题依然是《我爱这个世界》。
　　尤其是最新版的那个签名海报，更是引发了一股热潮。
　　为了能够拿到这个签名海报，据说有不少女生，一次就买十本甚至几十本，为的就是那张签名海报。
　　身为宇文飞的同学，高一三班的这些女生，当然不甘落后。
　　刘玲据说买了一百多本，才拆出来那个签名海报。
　　而吴秀，也偷偷地买了十多本，她运气比较好，十几本就拿到了这个海报。
　　身为同学，吴秀当然对宇文飞很熟悉，她看得出来，这海报上的人物，确实有点宇文飞的样子。
　　当然，比现实中的宇文飞要帅多了。
　　这张海报，吴秀犹豫再三，还是像绝大部分拿到海报的女生一样，贴到了自己的卧室里。
　　她卧室里也是没有贴任何明星的海报，现在这种海报贴出来，显得有点突兀。
　　下午贴上，晚上就被妈妈发现了。
　　吴秀的妈妈是县电视台的一个领导，可以说，吴秀打小就那么优秀，学习成绩那么好，绝对离不开妈妈的培养。
　　母女两个关系也是非常亲密。
　　看到这张海报后，吴秀妈妈愣了一下，她知道女儿不追星的，对什么动漫也不痴迷，怎么今天突然贴出来一张帅小伙的海报呢。
　　难道，是女儿长大了，到了青春期……
　　那自己身为母亲，要多关注和引导了，这个时期十分关键，很容易走弯路的。
　　晚饭像往常一样，母女两个，老爸身为财政局的局长，工作非常繁忙，晚饭基本不会在家吃的。
　　吃过晚饭，吴秀妈妈装作不经意地问道：“秀啊，我看到你卧室里贴了一张海报，那是什么漫画里面的吗，怎么，最近喜欢看漫画了？”
　　关于动漫，身为电视台的领导，吴秀妈妈也是了解一些的，并没有像普通家长那样畏之如虎。
　　“啊？妈妈你看到了啊。”吴秀有点心虚。
　　“那么帅气的男孩子，妈妈想看不到也不容易啊，呵呵。看漫画也没关系的，只要控制好时间，别耽误了学习就没关系。”妈妈和蔼地说道。
　　“不是啦，那是一本小说里的男主，我爱这个世界但我更爱你，妈妈你听说过这本书吗？”
　　“这本书啊，妈妈当然知道！就是你们学校里的一名学生写的吧，本来他获奖后，电视台就准备给他做个专访呢，可惜被拒绝了。那个小作者叫……宇文飞是吧。”
　　宇文飞获得了新概念的特等奖，后面又出了一本火爆全国的小说，县里的电视台先后两次想要邀请他做个采访。
　　因为县里好不容易出了个人物，电视台又岂能放过。
　　可惜的是，两次都被宇文飞拒绝了。
　　现在在县里，普通老百姓可能不太关注，但在各事业单位，宇文飞的名字可是人人皆知。
　　“对啊，宇文飞还是我同班同学呢。我觉得他特别的优秀，学习也很好，而且书写得更感人，我很少看小说，但看了他这本书后都很喜欢。那张海报里的男孩子，也叫宇文飞，和真正的宇文飞有点像。妈妈，我……我喜欢上他了。可是……可是他太优秀了，我该怎么办啊。”
　　吴秀犹豫了一下，还是向母亲坦白了，她从小就和妈妈无话不说，遇到什么难题时，第一时间想到的，也是向妈妈请教。

第117章 听妈妈的话
　　对于宇文飞，吴秀从刚开始的不满他对自己的无视，到后面被他的文章和个人魅力所吸引，再到被他那耀眼的才华所征服。
　　和班里许多女孩子一样，吴秀也在偷偷地暗恋表哥。
　　这个问题，也困惑了她很久。
　　她是个好孩子，知道不能早恋，高中阶段又是自己人生中非常重要的三年，自己应该把心思全部放在学习上。
　　等考上一个好的大学后，自己以后才能有更好的前途。
　　但另一方面，感情这东西，不是自己能够控制的。
　　这一次期末考试，她输给了周梦琪，在一定程度上，也是受到了这个干扰。
　　吴秀感觉到了危险的苗头，所以当妈妈问起后，她主动坦白了这件事情，想求助母亲，弄明白自己应该如何去做。
　　听完女儿的话，吴秀的妈妈稍微沉思了一下。
　　这个问题很棘手，处理不好的话，女儿会受到很大的影响。
　　她也是从这个年龄过来的，当然知道少女的心思有多柔弱、多敏感。
　　自己不能简单粗暴地教训女儿，批评她不能早恋什么的，那只能治标不能治本。
　　还会造成女儿和自己的隔阂，以后再有什么困惑，可能就不会和自己主动交流了。
　　更何况，虽然还没见到真人，但宇文飞这样的男孩子，想想也知道是如何的有吸引力，自己女儿动了心也是可以理解的。
　　“小秀啊，你喜欢宇文飞，妈妈不责怪你，那么出色的男孩子，你喜欢上他也是正常的。就像你一样，从初中开始，不是一直都有小男生给你递情书吗？优秀的人啊，总是容易吸引到别人的注意。”
　　吴妈妈和蔼地说道，脸上带着微笑。
　　吴秀羞涩地一笑，就像妈妈说得那样，她从初中开始，收到过的情书，如果放在一起，估计能装满一个抽屉了。
　　不过那些小男生，她一个都看不上，虽然没有把对方的情书交给老师，但也没有回应过他们。
　　事实上，别说回应了，她连看都懒得看。
　　“妈妈还没见过宇文飞，不过呀，光是看关于他的新闻，就能知道，他是多么的优秀。写书这方面就不说了，可能他是你们这个同龄人中，写书写得最好的人了，连韩寒的新书都比不过他。那他其它方面的，学习了，和同学的关系啦等等，表现得怎么样？”
　　吴妈妈问道。
　　“学习也很不错呀，他刚入学时，班里排二十多名吧。不过这次期末考试，已经是班里第三，年级第六呢。最让大家佩服的是，表哥……噢，表哥就是宇文飞，大家都这么叫。他平时在学习上花的时间并不多，还要写书什么的，但就这样，成绩一直在提高。”
　　“和同学的关系，大家都叫他表哥，你就明白了，班里没有一个同学不喜欢他的，老师们也一样。”
　　说起宇文飞，吴秀满脸的崇拜之情，眼睛都闪出了光彩。
　　吴妈妈心里暗叹，这就是爱情啊，当女孩子喜欢上一个人时，别说对方是非常优秀的人了，就算是普通人，她也能找出一大堆的优点。
　　“妈妈听你这么说，是不是可以认为宇文飞这个男孩子，是那种学习很好、善于处理人际关系、又极有才华的人？”
　　吴妈妈问道。
　　“对呀，刚开始我都没看出来，他竟然这么厉害，刚入学时，表哥表现得还普普通通呢。”
　　吴秀崛起了嘴，她又想到第一次见宇文飞，宇文飞坐在一辆小破车里冲她咧着嘴笑。
　　虽然自己只是回应了他一个白眼，那也不能怪自己啊，当时大家还不认识嘛。
　　明明那时对自己还挺热情，但开学后，就仿佛不认识了自己一样。
　　现在呢，对自己更是像对一个普通同学一样，毫无特别之处，这让骄傲的吴秀非常不忿。
　　“那就是说，现在的宇文飞综合起来，比你更优秀了？最起码你是这么认为的吧？”
　　吴妈妈继续问道。
　　没有犹豫，吴秀干脆地点头道：“是呀，成绩上跟我差距很小了，但在别的方面，我差他太多了。”
　　能让打小就骄傲的女儿承认别人比自己优秀，也不是容易的事情啊，吴妈妈心想。
　　“所以，你感觉到有点自卑，喜欢他但又觉得配不上他？”
　　吴妈妈的问题有点尖锐了。
　　吴秀低下了头，想了一下才回答这个问题。
　　“嗯……，班里很多女孩子都喜欢他，虽然大家都没说，但我看得出来。大家应该都跟我一样，觉得表哥太优秀太耀眼了，喜欢他，但又不敢表白。妈妈，我这算是早恋吗，你会不会责怪我？”
　　“不，妈妈不会责怪你，喜欢上一个优秀的人，这不是什么坏事，反而是好事。”吴妈妈温和地说道。
　　吴秀惊讶地抬起头，没想到妈妈竟然没有批评自己，反而说是好事。
　　“因为呀，你是在他的身上，看见了你自己最想成为的那个人！当你喜欢一个比你更优秀的人，你的世界也就改变了，变成了更好的样子，你最期待的样子。然后呢，为了让自己配得上他，你会更加努力，努力让自己变得也优秀起来，当然，我的女儿本来就很优秀了，不过还有进步的空间哦。”
　　吴妈妈笑道，然后接着说道：“有这么一个人，让你憧憬，让你拼尽全身的力气变得更好，不论你们俩结果如何。但许多年过去后，你回首过去，你会发自内心的微笑。会感谢曾经有那么优秀的一个人让自己喜欢，因为，自己也变得和他一样优秀了！”
　　“所以，女儿啊，你现在要做的，不是苦恼和自卑。而是要让自己奋发起来，大家都是同龄人，谁也不比谁笨，为什么别人能那么优秀呢，自己是不是也能做到那样？”
　　“或许，你只是看到了他现在的优雅从容、现在的才华四溢、现在的光芒四射。但是，你还不知道，他曾经也有过手足无措，也有过为学习成绩而苦恼，也有过像个小透明一样无人关注。乖女儿，你要知道，任何的成功和优秀，都不是与生俱来的，为了达到现在的程度，他在背后的努力，或许是你想象不到的！”
　　吴秀聚精会神地听着妈妈的话，眼神渐渐坚定起来。
　　妈妈说得对呀，为什么都是同龄人，哪怕只是一年前，可能还没有人敢说自己没有宇文飞优秀。
　　只用了一年的时间，宇文飞就蜕变了，他在背后付出了什么样的努力，自己或许都想象不到。
　　但是，既然他能够做到，为什么自己就做不到呢！
　　与其在这苦恼自卑，那不如努力让自己变得更好，不说超过宇文飞，但最起码，也要让他看到自己，看到自己也有很多优秀的地方，让他不再无视自己！

第118章 版税结算
　　时间来到八月底，这天早上，董晓雪昂首挺胸地走进办公室。
　　她这段时间，可是真正的意气风发。
　　身为一个编辑，最大的成功，不就是挖掘出一个好的作家，或者一本好书吗。
　　而董晓雪，这一次把这两方面都做到了极致！
　　宇文飞，一个初出茅庐都算不上的高中生，只是参加新概念大赛取得了一点成绩。
　　还没有接受过市场的检验，董晓雪就敢在他的身上押上重筹！
　　这个决定，当初可是受到了不少的质疑，董晓雪那段时间过得并不好，压力很大。
　　但现在，随着《我爱这个世界，但我更爱你》的火爆销售，一切质疑和嘲讽都随风而去。
　　随之而来的，是赞美，是吹捧！
　　五月底新书上市，到了现在，刚好一个季度。
　　是时候做个汇总了，因为各个渠道商，在最近几天，也陆陆续续进行了回款。
　　同样，出版社这边，也要给宇文飞结算第一笔版税了。
　　根据合同条款，每一个季度，双方进行一次版税结算。
　　虽然具体的数目，董晓雪还不知道，但她大致估算一下，也能猜得到，肯定非常惊人！
　　宇文飞当初签下的合同，只要了百分之八的版税，是书籍定价的百分之八。
　　而《我爱这个世界，但我更爱你》，出版社这边发货已经近九百万本。
　　最低定价是二十五，后面还有三十，三十五定价的版本。
　　就按最低的价格来算，按经销商已销售百分之八十来算，那就是七百万本，二十五一本的话，总金额是一亿七千万！
　　宇文飞能拿到的，是一千三百多万……
　　一书封神，差不多也就这样了吧，董晓雪暗自咂舌。
　　她做编辑这些年，还真是第一次见到这么销售火爆的书，也是第一次见到一个作家，第一本书就能挣到这么多钱！
　　等宇文飞以后再发售第二本书、第三本书，到了那时，已经拥有了庞大的粉丝基础，如果书本身质量没问题的话，那要卖多少本啊，董晓雪想想就有点小激动。
　　为了这本书，出版社特意召开了一场会议。
　　参会人员，当然少不了董晓雪这个责编，另外就是主编、发行部的人、财务部的人。
　　“截止到今天，我爱这个世界已经出货八百八十五万本。前几批的出货在渠道已经销售完毕，除去最近发出的货，再出去一些损耗，已经有七百万本回款。”
　　发行部的人先报出了数据。
　　会议室内一片掌声，大家都是喜气洋洋。
　　太罕见了啊，《我爱这个世界》才发行了三个月，已经实际销售七百万本，可以看出这本书卖得多么的火爆。
　　在商务印刷馆的历史上，也是很少见的。
　　接下来就是财务的回报，他们那边的数据有些复杂，因为各个渠道的进货折扣不同，不过这本书给出版社带来的利润，也是非常惊人的。
　　正常情况下，一本书，除去印刷宣传成本，出版社能拿到约百分之三十的毛利。
　　再减去作者的版税，责编的提成后，就是出版社的净利。
　　如果按这个势头来看，到了今年年底，《我爱这个世界》将轻轻松松突破千万大关！
　　那给出版社带来的利润，将是以亿计的！
　　主编满脸笑容地说道：“很好！这次还是晓雪有眼光啊，又为我们出版社挖掘到一员大将！对了，宇文飞那边你要常联系，这个青春系列他不是说要写三部曲吗，第二本开始写了吗？”
　　当初签合同时，董晓雪和宇文飞签的可不是一本书的合同，而是整个系列三本书！
　　不过合同上也没有写死，而是在同等条件下，对于宇文飞后面两本书，商务印刷馆有着优先签约权。
　　出版社方面当然也有自己的私心，自己这边砸了那么多资源进去，把宇文飞捧起来了，如果他转头把第二本书签给了别的出版社，那自己这边岂不是亏大了。
　　另外，如果宇文飞第一本书大火，那后面都好说，自己出版社有优先权，直接续签就可以了。
　　如果宇文飞这本书火不了，那自己这边也能压价，甚至不再签约，放弃掉那个优先签约权。
　　“我前两天刚和他通过电话，宇文飞已经开始写了，不过他没打算太快出版，预计还是明年五月份发书吧。第一本书要多卖一段时间，把潜力压榨出来啊。”董晓雪笑道。
　　总编满意地点了点头，一年一本，这节奏很好。
　　基本上，一本书最好的销售期，就是前半年甚至前几个月，后面的销量就会越来越少。
　　等一年后，再推出第二部书，那时老书销售潜力也差不多了，而新书上市，说不定还能带动一下老书的销售。
　　同时，老书的热度还没有完全退去，也算是为新书上市打下了良好的基础。
　　“财务那边把宇文飞的版税计算一下吧，也该给我们的大作家结算了，可别让人家挑我们的理，哈哈。”总编嘱咐道。
　　版税很好计算，七百万本，不同批次不同定价的分别来算。
　　最终，财务部给出了一个准确的数字。
　　一千五百六十八万！
　　这是税前数字，但是，哪怕是扣掉个人所得税后，宇文飞依然凭借着一本书，成了千万富翁！
　　书中自有黄金屋，古人诚不欺我呀……

第119章 有多大
　　宇文飞正在家里学习呢，就接到了董晓雪的电话。
　　“恭喜你，大作家，你马上就要成千万富翁了！”
　　董晓雪兴奋地说道，好像是她自个要发财了一样。
　　其实也差不多，宇文飞这本书大卖，那么作为责编，董晓雪的奖金和提成也是不少的。
　　她当然会兴奋。
　　宇文飞先是一愣，随即就明白了怎么回事。
　　笑了笑，问道：“怎么，是要结算版税了吗？”
　　“对呀，我们出版社可是大出版社，没有拖欠版税的习惯，这不刚到时间，就把你版税算出来了。”
　　董晓雪还不忘替自家公司吹嘘一下。
　　“这几个月卖了多少本啊？”
　　宇文飞对于销量也有点好奇，虽然最近在报纸上，商务印刷馆请了不少人来吹捧他这本书。
　　什么“三个月狂销千万！”
　　什么“2000年最火爆！”
　　什么“现象级的青春爱情故事，引燃全国校园！”
　　这些话虽然也不是乱吹，还是有点依据的，但吹捧得还是过了头，不能信。
　　他自个都不知道，到底卖了多少本。
　　但无论如何，应该有个三五百万本了吧……
　　“嘻嘻，现在实际销售已经七百万了，现在还有小半年，今年销售过千万是板上钉钉的了！”
　　董晓雪欣喜地说道。
　　过千万啊……
　　能在自己手中，诞生一本年销千万的书，这可能是每一个编辑的梦想了吧。
　　不光是能收获利益和荣誉，那更是一种成就感啊。
　　宇文飞听了这个数字，也有点微微失神。
　　这么多了啊。
　　他知道，自己的这本书会大卖，但没有想到能卖这么多啊。
　　“那我能分到多少钱啊，赶快给打过来吧，我已经迫不及待地想要花天酒地了。”
　　宇文飞开玩笑道。
　　“呸，你一个小孩子，还没长大呢，可不要沾染上那些坏习惯啊。”董晓雪连忙教训他道。
　　自己好不容易挖掘出一个有着巨大潜力的作家，可不能被毁了。
　　又讨论到到底有没有“长大”，这个问题比较敏感，宇文飞只能略过，干脆地说道：“给我打卡里就行了，对了，到底是多少钱啊。”
　　“一千五百六十八万！我们出版社帮你扣税后，应该是一千三百九十万！我看你留的那个卡，怎么不是你本人的姓名啊。”
　　董晓雪把那个数字报了出来，又发现了一个问题。
　　这么大一笔钱，可不能有任何疏忽。
　　“哦，我自己还没办银行卡，用的是一个朋友的。”宇文飞简单解释道。
　　“啊？你心这么大！满十六岁可以办自己的银行卡了，要不你还是去办一张吧，稳妥一点。小飞啊，财帛动人心，这么大一笔钱，你那朋友……”
　　董晓雪担心地提醒道。
　　对于周梦怡，宇文飞还是信得过的。
　　不过董晓雪说得也有道理，虽然自己不是很在乎，但对很多人来说，包括周梦怡，这笔钱金额过于巨大，自己没有必要拿这个去考验人心。
　　另外，自己确实应该办张银行卡了，以后用钱什么的也比较方便。
　　…………
　　陈县小县城里，只有两个银行营业厅，一个是工商银行，一个是农业银行，都位于老街那边。
　　据说在西关，靠近龙湖商业街这边，要建一个新的银行营业厅，是邮政储蓄的网点，不过还没建成。
　　上午十点多，工商银行营业厅，像往常一样，门庭若市、人声鼎沸。
　　这年头，去银行办什么业务，都是要排队的，没有什么ATM机，全靠人工窗口办理。
　　哪怕是你取个几十一百块钱，说不定都要排上一两个小时的队。
　　作为县里仅有的两个银行营业厅之一，工商银行这里当然非常热闹。
　　“大家都门口取号，在休息区等着喊号啊。哎哎，那位阿姨，您别着急，别人正点钱呢，您凑过去干嘛？再着急也要等前面的人办完业务不是吗。”
　　三十多岁，穿着一身职业套裙的大堂经理在维护着大厅里的秩序。
　　但是并没有什么用，大家照样该干嘛干嘛。
　　虽然大厅里开着两个大的柜式空调，冷气很足。
　　但大堂经理也忙得额头冒汗了。
　　“请问，有贵宾通道吗？”
　　正在忙活着，突然听到有人这么问她。
　　王经理微微一愣，贵宾通道当然有，就是可以省去排队等候，直接进贵宾间办理业务，那就是贵宾通道。
　　问题是，一般这种贵宾客户，自己都认识啊。
　　说真的，真个县城，够资格拿到银行金卡，享受贵宾待遇的，也没有多少。
　　今天好像没有人预约办理什么大额业务吧。
　　她扭过头顺着声音看去，只见一个高高大大的男孩子正冲着她微笑。
　　这正是宇文飞，他来到银行打算办张卡，进来就看到排了好长一个大队，于是就找到大堂经理，打算走贵宾通道。
　　虽然这男孩子看起来蛮帅的，但大堂经理并不打算因为他帅，就给他破例。
　　“您好，请问您是金卡用户吗，或者，您有提前预约了贵宾服务吗？”
　　大堂经理的脸上，带着职业的笑容，客客气气地问道。
　　“额……没有金卡，也没预约……”
　　宇文飞回答道。
　　“那请你门口取号，然后排队吧。嗯……取了号可以下午再来，上午是喊不到你了。”
　　这事办得……
　　他可不想因为这事再折腾一趟，更何况，和董晓雪那边说好了，办好卡后就电话告诉那边卡号，出版社财务部还等着给他打钱呢。
　　要不是对方也是工商银行，同行转账比较方便，就冲这大堂经理这么没眼色，宇文飞早就转身去隔壁的农业银行了。
　　本来还想低调呢，但是情况不允许呀，宇文飞只好低声说道：“我有大额业务要办！”
　　大堂经理上下打量了他一下。
　　看起来也就十六七岁，应该还在读高中的，这种小孩子，嘴里的大额业务，难道是有上千块的压岁钱要存吗？
　　她细细的眉毛往上一挑，虽然心里感觉很可笑，但还是故作好奇地问道：“大额业务？有多大？”

第120章 我以为自己很有名了
　　宇文飞哪敢大声说啊，银行大厅里都是人，他如果真说要存个一千多万，那估计用不了一天，能传遍整个县！
　　虽然是合法劳动所得，但在这个年头，这数目实在是有点惊人，还是别招摇的好。
　　“一千多……万吧，办好卡就能转账过来。”他压低了嗓门说道。
　　大堂里有点嘈杂，都是街坊邻居的，很多人都认识，大家边等着排号边大声寒暄，也没人觉得这样有什么不对。
　　大堂经理就听到了前面的“一千多”，至于后面的“万”，她下意识地当成了杂音，没听到。
　　很明显，不可能是一千多万呀，她在银行也算干了小十年了，说真的，还没见过那么大额的款项呢。
　　“小同学，一千多块是不可能走贵宾通道的。麻烦你去取号吧，你看，就耽误这么一会，估计又要往后排好几位了，下午能不能办上业务还不好说呢。”
　　看在这男孩子长得帅的份上，虽然依旧不给通融，但大堂经理倒也没有不耐烦，脸上还挂着笑容。
　　宇文飞真的无奈了，自己只是想办张卡，为什么还这么多麻烦啊。
　　难道这就是传说中的主角命吗……
　　“阿姨！麻烦你听清楚，是一千多万！”
　　宇文飞加重了语气，强调道。
　　这下大堂经理是听清楚了，不过她有点不敢相信自己的耳朵。
　　开什么玩笑，一个十六七岁的男孩子，突然说自己有一千多万要存，这里可是陈县，一个内地小县城！
　　全县有没有一个千万富翁都不一定呢，反正王经理她是没见过。
　　“你……你别开玩笑啊，这里可是银行，不是胡闹的地方。”
　　王经理板起脸，对这个男孩子原来还有点好印象，现在也没了。
　　高中生，应该懂事了才对，怎么满嘴胡话啊。
　　看来，白长一张帅脸了，智商不太行，可惜呀。
　　宇文飞真的哭笑不得了，一千多万就吓到了？
　　这才多少钱啊。
　　不过他也能理解，2000年的小县城，确实不应该冒出来他这么一个“妖孽”。
　　才十六岁，就靠自己挣到了人生中的第一个一千万！
　　如果换了自己是银行大堂经理，肯定也不会相信。
　　他只好再进一步解释道：“那个，我叫宇文飞！”
　　说到自己名字时，他特意加重语气，强调了一下。
　　心想，这下该明白了吧。
　　现在全国最火的作家！
　　有一千万很奇怪吗？
　　…………
　　最尴尬的，是当你以为自己很有名气，报出自己名字时，别人不可能不知道。但当你真的说出自己名字，别人却一脸茫然地看着你……
　　现在，宇文飞就遭遇了这种窘境。
　　王经理傻傻地看着他，半天才说出话，“噢，宇文飞啊，好名字……”
　　两人愣愣地对视了一下，哪怕宇文飞脸皮比较厚，这会也有点红了。
　　“你没听说过这个名字？”
　　他心想，这大堂经理不是故意玩自己的吧！
　　王经理惊讶地看着他，反问道：“我应该听说过吗？宇文飞……”
　　说着，她皱起眉头，你别说，宇文飞反复强调过后，她好像还真的有听过这个名字。
　　不过，一时间却想不起在哪里听过了。
　　努力思索了半天，还好，没有出现让宇文飞更窘迫的场面。
　　王经理，终于想起来自己在哪里听过这个名字了。
　　她那读刚读初中的女儿，这一段在家里不是说过好几次这个名字吗！
　　据说是什么新生代作家领军人物，是陈县的骄傲，是全国初高中学生的偶像！
　　反正一大串光环。
　　王经理当时还教育自己的女儿，看人家那么优秀，你也学着点啊，别整天就知道看电视看小说。
　　“你……！你就是宇文飞！”她惊讶地伸出手，指着宇文飞说道。
　　宇文飞脸上露出笑容，点了点头，这下应该没有问题了吧。
　　王经理犹豫了一下，踌蹴道：“嗯……宇文飞同学，是这样的，我们银行制度比较严格，虽然你……挺有名气的，但是依然不能破例使用贵宾通道。你要知道，只有资产达到……”
　　没等她解释下去，宇文飞真的不耐烦了，打断她的话道：“我懂！但是你到底有没有听清我说的话啊，我真的有那么多钱要存！你再耽误时间的话，我去隔壁农业银行了啊。”
　　王经理这才想起，刚才宇文飞可是强调了两次，他有一千多万要存！
　　难道这是真的？
　　如果不是已经确定眼前这个男孩子，是一个很有名气的作家，她绝对不会相信。
　　但是，当和“知名作家”这个光环联系在一起后，她倒是有点信了。
　　难道大作家都是这么有钱吗？
　　心里虽然还带着疑问，不过王经理脸上的笑容已经开始绽放。
　　“噢噢！瞧我这耳朵！宇文飞同学，这边请，我马上安排工作人员为您办理业务！”
　　一边热情地说着，一边微微躬身，请宇文飞往旁边的贵宾室走去。
　　如果是真的，宇文飞要存一千多万，那这笔业务自己绝对不能丢了啊。
　　在银行工作，揽储压力有多大，外人是想象不到的。
　　这一千多万真要揽下来，那自己今年的任务何止是完成了呀，超出好几倍了好吗！
　　要是因为自己导致这个“大客户”跑到了隔壁，估计行长知道后，能骂自己一个月吧……
　　所以，哪怕心里还带着疑问，她依然热情地把宇文飞招呼进了贵宾室。
　　坐进安静的贵宾室，王经理喊来一个柜员，先给宇文飞开通了银行卡。
　　然后，她就眼巴巴地盯着宇文飞，等着他那一千万到账了。
　　宇文飞摸出手机，拨通了董晓雪的电话。
　　“喂，我银行卡办好了，卡号告诉你。”
　　“你那方便传真吗，最好是你亲笔写在纸上，签上姓名，传真过来。财务部那边是这么要求的，她们做事太谨慎了，不麻烦你吧？”
　　董晓雪带着歉意地说道。
　　宇文飞表示理解，一千多万的款项，也不是随随便便就打的，越大的企业，财务方面的规章制度越繁琐。
　　还好，银行这边有传真，借用了一下，把自己的银行账号传真给了商务印刷馆那边。
　　然后就是喝茶等待，过了十多分钟后，刚刚为宇文飞办理业务的那个小姑娘满脸激动地走了进来。
　　“经……经理！到了到了！一千三百九十二万！我的天！第一次见到这么多汇款！”

第121章 孝顺但不愚孝
　　当宇文飞走出银行时，兜里揣着一张工商银行的金卡。
　　刚才在贵宾室，大堂经理那热情程度，也让他有点招架不住。
　　看那架势，恨不得把刚读初中的女儿介绍给宇文飞认识。
　　当然，她的嘴上说只是想让宇文飞提携指点一下学习和写作方面，至于还有没有别的心思，那宇文飞就不知道了。
　　只能找借口说自己高中学业繁忙，虽然也很想帮忙，但实在是有心无力，这才逃了出来。
　　…………
　　这笔钱到手，宇文飞并没有瞒着父母。
　　晚上时，他就和父母谈了一下关于这笔钱的问题。
　　“爸，妈，我那稿费到了，一千万多点吧。”
　　宇文飞轻描淡写地说道。
　　还在吃饭的父母，同时停下了筷子，半晌没有吭声。
　　“不是说只有三四百万吗，怎么拿了这么多……”
　　老爸宇文拓的声音有点颤抖。
　　他身为农资公司经理，虽然也是见过世面的人，公司每年营收也上千万。
　　但是，那是公家的钱啊，现在自己家却突然有了这么多钱，他有点接受不了。
　　宇文拓自从去年自己儿子策划搞那个龙湖商业街开始，就知道自己儿子有本事，但是万万没想到，本事大到这个程度！
　　这可是上千万！
　　老妈更是目瞪口呆，脑子里面一片空白，不知道该说点什么，或者做点什么，才能抒发自己的情绪。
　　“书卖得比预料中的要好啊，所以就拿到了这么多，后面还会有的，不过销售旺季也差不多过去了，以后拿得可能没这次多了。”
　　宇文飞解释道。
　　“够了，够多了！写书这么赚钱吗？要不，我也……”
　　老爸搓着手，双眼放光，跃跃欲试。
　　“行了，你连个情书……不，家书都写不出来五百字，还想写小说？做梦呢吧。”
　　老妈毫不留情地揭了老爸的老底。
　　“儿子呀，把钱交给我，妈给你保管着，等你以后工作买房娶媳妇时有用！”
　　转向儿子，老妈两眼放光地说道。
　　“交给你也不是不可以，不过这笔钱你打算怎么用呢？”
　　宇文飞不紧不慢地说道。
　　他是个孝顺的人，但并不愚孝，所以这笔钱，宇文飞不打算交给老妈。
　　老妈楞了一下，“怎么用？干嘛要用，直接存银行，定期五年，一年利息五六个点呢！那一年的利息就是五六十万啊，老天爷！”
　　算了算利息，老妈又激动起来。
　　“妈，你知道现在通货膨出每年是几个点吗？”
　　宇文飞反问道。
　　“啊……？什么，什么膨胀？”
　　老妈有点没听懂。
　　宇文拓有点明白儿子的意思了。
　　改革开放确实提高了全体国民的收入，大家手里的钱比前些年宽裕多了。
　　但是，现在的物价，也不是前几年能比的。
　　各种商品的价格，以肉眼可见的速度在上涨。
　　儿子说的通货膨胀，宇文拓看过报纸，最近两三年，每一年通货膨胀都在九个点以上，甚至是十多个点。
　　意思就是钱挣得多了，但是也贬值了，并没有以前那么耐花。
　　他若有所思地说道：“小飞说的有道理，你光看到利息了，但是没有想到，现在这一千万能买到的东西，再过个五六年，加上利息也买不到了。”
　　宇文飞点了点头，大笔的金钱，存在银行是最坏的选择！
　　“妈，这些钱，不能给你。你先别急，我会给家里留一百万吧，你和老爸随便花就行，也别存起来了。以后啊，儿子能挣更多的钱。你不是老说家里的冰箱和洗衣机太旧不好用了吗，换！全买最好的！家具什么的，这些都很多年头了，全部换掉。花不几个钱的，别舍不得……”
　　宇文飞家里这些家具家电，还都是搬家到县城时，从镇上老家拉过来的。
　　大多都是买了好几年甚至十来多年的东西，也确实该换了。
　　“剩下的钱啊，我还是自己留着，有机会做投资时，就把钱投资出去。相信我，随便投资点什么，都比放在银行里强太多！”
　　宇文拓赞成地点了点头，他早已不把宇文飞当小孩子看待了。
　　关于宇文飞的事情，他了解的比王梓涵更多，当然知道宇文飞能力，也相信儿子。
　　不过王梓涵就不放心了，她满怀疑虑地问道：“投资？你懂什么投资吗？再说了，你才读高中啊，哪有时间忙这些？”
　　宇文拓看了一眼宇文飞，见他点了点头，就笑着说道：“你经常去买菜的那个龙湖商业街，知道那家公司老板是谁吗？”
　　“啊，那不是你们公司和老刘合作的吗？”
　　“我们都是小股东，真正的大股东呀，就是小飞！……”
　　宇文拓把龙湖商业街的来龙去脉详细讲了一遍，最后说道：“现在你知道你儿子多能耐了吧！咱们俩啊，别操那么多心了，就等着以后享他的福就好了！”
　　这把王梓涵听得一愣一愣的，她看着宇文飞，感觉儿子这一年来真的变化太大了！
　　一年前，宇文飞属于那种挺聪明，但是比较贪玩的孩子。
　　还经常因为看武侠小说被自己批评呢。
　　这才一年啊，这孩子突然开窍了吗？
　　怎么做出了这么多自己想都想不到的事呢！
　　龙湖商业街，这件事情上，论赚钱的话，那肯定是比不上宇文飞这本书的。
　　但是，代表的意义却不一样。
　　龙湖商业街那可是正儿八经的生意，需要考虑和解决的问题比写书多太多了。
　　既然宇文飞在身上只有一万多块钱时，就能做起那么大的生意，那自己还担心他不懂得怎么投资花钱，就有点太可笑了。
　　孩子长大了啊！
　　虽然，成长得有点太快了，快得让父母都有点接受不了……
　　但这终归是好事情不是吗？
　　最终，宇文拓和王梓涵，接受了宇文飞的好意，笑纳了儿子孝敬的一百万。
　　至于剩下的钱，既然是儿子自己挣得，那就让他自己保管吧。
　　不过，老妈还是千叮咛万嘱咐，让他一定不要张扬出去，这笔钱太多了，传出去未必是好事情啊。
　　这笔钱到底如何用，宇文飞还没想好，对于他真正想做的事业来说，这一千多万，只能算九牛一毛。
　　但不管怎么说，手里有了这么多钱，也算有了一点底气。
　　等到自己高中毕业，三本书积累起来的版税，也是一个不小的数目了吧。

第122章 Dream Car
　　钱还没找到合适的渠道投资呢，宇文飞就计划先花出去一笔，买辆车！
　　他自个没有驾照，不能开车，但是他有“司机”啊，周梦怡的驾照已经拿到手。
　　至于买什么车，宇文飞目标很明确，大奔，S级！
　　宇文飞在梦中是见过大世面的，当然也知道，有很多比奔驰S级更高端的豪车。
　　他现在手里也有足够的钱，哪怕是去买宾利、劳斯莱斯这样的的豪车，或者法拉利、保时捷、兰博基尼这样的超跑，都绰绰有余。
　　但是，一来用不着，以他现在的年龄，还HOLD不住劳斯莱斯这样气场太过强大的豪车。
　　至于超跑，别开玩笑了。
　　就不说乡下的路了，就是陈县县城里的路，随处可见坑坑洼洼。
　　骑自行车都要小心，在路上扭来扭去地避开比较深的坑。
　　坐个三轮车，经常都要被颠飞的。
　　这种路上开超跑，恐怕要配个专业的维修团队吧，另外还要跟着一辆拖车，方便随时把超跑从坑里拖出来。
　　二来呢，奔驰S级，这是他年少时的梦想啊。
　　几年前，宇文飞在老爸带回家的一份报纸上，第一次见到奔驰S级。
　　那是报纸的汽车板块，有一副巨大的黑白照片，上面就是奔驰S600.
　　刚看到那张照片，年少的宇文飞就被震撼到了。
　　平时连桑塔纳都少见的他，完全想不到，这世界上还有这么漂亮、这么豪华的汽车。
　　光看着那黑白图片，就能感觉到磅礴大气的气场。
　　那种视觉冲击力，让他盯着那副图片，痴迷地看了一个下午！
　　图片上配的广告词是“真正成功男人身份的象征！”
　　就是那么直白！
　　就是那么自信！
　　这话也就奔驰敢说。
　　但这话一点都不假，在2000年时，奔驰S级可是一百万起步的。
　　S350落地要一百五十万左右，至于S600，落地价格要奔着二百五十万去了。
　　在那个年头，这价钱意味着什么？
　　绝大部分人，可能连想都不敢想！
　　恐怕一般成功人士都不敢奢望买一辆大奔，只有那极少数真正成功人士，才能拥有这辆“身份的象征”。
　　那个下午，宇文飞感觉到一种从没有过的渴望，这就是自己梦想中才会出现的车啊。
　　他当时就下了决心，自己以后一定要买一辆这种车！
　　当然，那时的他，还不知道有个词语，叫做“DREAM CAR”……
　　………………
　　现在还是暑假，宇文飞就趁着有空，准备去省城提车。
　　市里的汽车城，可是买不到奔驰的。
　　“什么？你要买车？你都没有驾照啊。”
　　周梦怡听到宇文飞说让她一起去省城买车，惊讶地问道。
　　“买回来你开啊，没有个车，很不方便的。”
　　宇文飞回答道。
　　“我……我怕自己开不好。”
　　周梦怡心里有点虚，但又跃跃欲试。
　　她拿过驾照后，还没摸过车呢。
　　考过驾照的都知道，刚学会开车的那段时间，对车是最痴迷的。
　　恨不得立刻拥有自己的车，然后出去扔个垃圾买个菜都要开着。
　　周梦怡也是这种心情。
　　她原本还打算，自己慢慢攒钱，再问宇文飞借一点，先买辆小夏利或者奥拓开开。
　　这已经是最便宜的车了，七八万块钱就能落地。
　　“没事，慢点开就行了，你练车开手动挡，我们买自动挡的车，比那容易多了。”
　　宇文飞笑道。
　　周梦怡练车的驾校，那都是什么车啊，二手破夏利，老旧的BJ吉普。
　　那种车，没点技术还真开不了。
　　可以说，那时的驾照，如果真是自己考的，开车技术算是基本过关了。
　　当然，那种直接交钱拿驾照的不算。
　　周梦怡算是老老实实地练了一个多月，技术还算可以的。
　　而且她开车，没有一般女司机的毛病。或许是性格的原因，她开车时，头脑比较清醒，超车变道都很果断。
　　这种司机，换自动挡开，只要开慢点，完全没有问题。
　　“对了，以后商业街那边的分红，你不用再攒起来给我，自己留着零花吧。”
　　宇文飞随口说道，他现在这本书第一笔版税就拿了上千万，自然也就看不上商业街那每个月几万块的分红了。
　　周梦怡跟着自己，无名无分的，宇文飞是想在物质上给她一些补偿。
　　周梦怡听后，表情复杂，有喜悦有黯淡。
　　她笑道：“不，我才不要零花钱呢，要不你给我涨工资吧，多发点奖金也行。”
　　她的工资在过年后，已经涨了一次，现在每个月能拿三千块了。
　　加上半年奖年底分红什么的，平均每个月能到手四五千，在小县城绝对算是“金领一族”了。
　　否则的话，她也不敢想着买车啊。
　　或许是不想让自己依靠男人，让流言变为现实，哪怕结果都是宇文飞掏钱给她，周梦怡也希望是以工作报酬的方式拿到。
　　而不是直接给自己所谓的“零花钱”！
　　哪怕是装模作样，她也想维护自己最后的尊严。
　　宇文飞自然无所谓，就干脆地答应下来，“行，以后你每月工资不变，公司还有别的股东呢，工资太高也不好和他们交待。奖金就按我能拿到的分红来算，这是我单独奖励你的，不用和其他两位股东说了。”
　　…………
　　依然是租了那辆桑塔纳，宇文飞周梦怡两人直奔省城。
　　在省城最大的名车专卖店，提了一辆进口S350。
　　这一代的S级，是第八代了，代号W220，已经不是经典的虎头奔。
　　车身线条变得更流畅，车头大灯也从原本的方方正正变为蝴蝶翅膀形，整个车头看起来就像展开了翅膀的蝴蝶，因此被大家称为“蝴蝶奔”。
　　另外，这款车因为是在千禧年上市，也被称为千禧奔。
　　裸车近130万，落地一百五十万出头。
　　黝黑铮亮的车身，豪奢的内饰，宽大舒适的真皮座椅。
　　空气悬挂，强劲的V6 3.7L发动机！
　　这一切都让周梦怡爱不释手，和驾校那些破车比起来，完全是天壤之别啊。
　　“这就是奔驰吗？”
　　一边伸手按了按柔软而富有弹性的座椅，一边喃喃地说道。
　　“开着练练手吧，以后还会有更好的车让你开。”
　　宇文飞坐在副驾位上，微笑道。
　　更好的车？
　　周梦怡想象不到，还会有比奔驰更好的车吗……

第123章 亚细亚商场
　　在陈县那个小县城，开一辆奔驰S350，招摇吗？
　　当然很招摇，也非常惹人注目。
　　但是，宇文飞知道，自从他决定参加新概念作文大赛，走先成名后创业这条路开始。
　　他注定就低调不起来了。
　　既然这样，那就让自己更闪耀一点吧。
　　张爱玲说过，成名需趁早。
　　…………
　　提了车，让车行的人帮着办了后续，宇文飞没有急着赶回家。
　　而是在省城多呆了一天。
　　“走，我带你去看看咱们中原的商业神话。”
　　在市中心一家酒店登记入住后，宇文飞对周梦怡说道。
　　“啊？商业神话，是什么啊？”
　　周梦怡好奇地问道。
　　“亚细亚商场！”
　　距离他们住的酒店不远，就是大名鼎鼎的亚细亚商场。
　　两人步行过去也就五六分钟。
　　刚走到路口，周梦怡就惊喜地指着前面一栋建筑，“这就是传说中的亚细亚吧？”
　　在当时，每一个中原人，或许没有机会去亚细亚购物，体验那无微不至的服务，但是，基本上都听说过这家商场。
　　虽然周梦怡也从没有来过，但是，那栋建筑太显眼了。
　　商场外墙全部都是高档的茶色有机玻璃幕墙，在夕阳的照射下闪闪生辉。
　　玻璃幕墙上，是从楼顶拉到门前广场的红色大长条幅，写着一些比较有时代感的宣传语。
　　两人穿过广场，走进亚细亚商场内。
　　商场大门口，两边各站着一位迎宾小姐，脚踩高跟鞋，身穿蓝色套裙，肩膀斜挎着大红缎子缓带，满脸笑容地迎接每一位走进商场的顾客。
　　“多观察一下，这家商场能够成功，是有道理的。不过，看不了多久了，且珍惜吧。”
　　宇文飞话里有话地说道。
　　或许，现在只有他知道，再有一个多月，这个目前看起来还是庞然大物的商界神话，将轰然倒塌。
　　周梦怡看得眼花缭乱，一万多营业面积，十几部电动手扶梯，高达二十多米的中庭，全透明穹顶，环形走廊，一间间高档品牌店铺，很多品牌她压根就没有听说过。
　　这里还有一个特殊的现象，就是除了熙熙攘攘的顾客人群，还经常在商场里面看到一个个队伍，一看就不是来买东西的人。
　　因为一群人七八个甚至一二十个，都是大老爷们，你什么时候见过大男人组团去购物的……
　　其实这也是那个时代比较流行的，考察！
　　亚细亚曾取得过几个“全国第一”：全国商场中第一个设立迎宾小姐、电梯小姐，第一个设立琴台，第一个创立自己的仪仗队，第一个在中央电视台做广告。
　　当年的亚细亚以其在经营和管理上的创新，创造了一个奇特的现象“亚细亚现象”。来自全国30多个省市的近200个大中城市的党政领导，商界要员来到亚细亚参观学习。
　　基本上每一天，都有N个考察团在商场里转悠。
　　虽然不知道考察到了什么，但走的时候，大包小包的拎着，倒是买了不少东西。
　　……
　　“这里是全国第一个提出顾客是上帝，也是第一个承诺无条件退换货的商场。”
　　边走，宇文飞边给周梦怡讲解。
　　这次专程带着周梦怡来亚细亚，可不光是为了买点东西，更重要的是，让周梦怡来学习一下。
　　她可是自己的得力助手，要慢慢培养起来的。
　　亚细亚的服务理念，绝对是超前的，在九十年代初就能这样做，在当时还是国营商场占主流的市场上，绝对是甩了竞争对手几条街。
　　它的服务理念，可以说是影响了全国，从那以后，国内的商场才开始注重服务这一块。
　　可以说，刘东来能做起来，在很多方面，就是学习了亚细亚的理念。
　　在宣传和服务这两方面，亚细亚老总王水周可以说是一枝独秀，但是在人事财务管理方面，短板太大了。
　　这也导致了亚细亚生意虽然非常兴隆，营业额越来越高，但是利润却一直没做上去。
　　也为它的倒闭埋下了隐患。
　　一个很典型的例子，前几年，亚细亚羊城分店开业时，因为不满意当地招牌的营业员。
　　王水周大手一挥，直接包了几架飞机，在开业前一天“空投”过去整整一千名营业员！
　　在羊城这么个一线城市的市中心，包下来几间酒店，让营业员住。
　　这背后的财务成本，可想而知。
　　亚细亚马上就要倒闭，而中原商业界将再次掀起“大战”，这也是一次机遇啊。
　　自己要不要有限度地参与一下呢，中原省这地方，虽然整体经济不行，但架不住人多啊。
　　所以这边的商业竞争还是非常激烈的，也诞生了不少在国内商超行业都数得着的模范典型。
　　……
　　既然到了商场，那总不能空手而归吧。
　　两人转悠了一会，买了不少的东西。
　　太顶级的牌子并没有，像什么香奈儿、LV、纪梵希、阿玛尼等，好像整个中原都没有一家店……
　　亚细亚当然也不会有。
　　看来看去，也就一个CK算是比较适合宇文飞这个年龄的人穿。
　　进去两人各自买了两条牛仔裤。
　　当然，CK的招牌产品不能不买。
　　一条内裤三四百，当周梦怡看清楚价格时，嘴巴半天都没有合上。
　　今天她才发现，原来曾经以为周市人民商场就是很高端的了，但比起亚细亚，就显得档次太低了。
　　这里的东西，随便进一家店，随便拎起一件衣服，基本上都是大几百上千的。
　　但一条内裤好几百，这明显超出了她能理解的范围。
　　就那么巴掌大的一点点布料，难道这里面掺了金线吗？！
　　凭什么卖这么贵。
　　周梦怡没有说什么，没有像普通女孩子那样惊慌失措，大惊小怪的。
　　她在默默地学习，默默地了解，也在慢慢地接受。
　　因为她知道，这样的生活，才是自己所追求的。
　　现在自己依靠宇文飞，开始接触到这样的世界了。
　　但以后，她要靠自己，过上想要的生活。
　　简单地买完衣服，回到一楼，宇文飞计划再买点礼物，回去后要送人啊。
　　一楼一般都是卖化妆品、珠宝首饰之类的，亚细亚这里也不例外。
　　“走，我们去看看表。”
　　宇文飞说道，然后就领着周梦怡去了大厅一侧钟表品牌集中的地方。

第124章 富玩表
　　那年头，如果问人哪几个牌子的表最牛，可能很多人会说浪琴、雷达和梅花。
　　这三个品牌，算是比较早进入国内，然后广告又做得多。
　　雷达的那个“永不磨损，全太空陶瓷”的广告，可能给很多人留下了深刻的印象。
　　这三个品牌，在大家的心目中，就是名表！
　　在亚细亚这边，毫不例外，这三个品牌都有。
　　不过旁边竟然还有宝柏和泰格豪雅，这让宇文飞有点小意外。
　　给老爸老妈买礼物，那手表就是比较好的选择了。
　　虽然宇文飞知道宝柏和泰格豪雅都要比雷达好，但他却直接就进了雷达专卖店。
　　知名度高，大家都认可，老爸肯定也会喜欢，那自己干嘛为了凸显自己的品味，去买一个老爸未必听说过的品牌呢。
　　一块男款一块女款，加起来要三万多，买的就是那个所谓“太空陶瓷、永不磨损”的雷达表。
　　转身又去了隔壁的泰格豪雅店里，为自己以及周梦怡、周梦琪各买了一块竞潜系列钛金属运动表。
　　看起来普普通通，黑金属的表壳，黑尼龙表带，但那可不是普通的金属，而是货真价实的钛合金。
　　价格也不便宜，一万七八一块。
　　都说腕表是男人身上唯一的装饰品，还有一个“穷玩车，富玩表”的说法。
　　在梦中，宇文飞就是一个“富玩表”的代表，从大学时打工买了自己第一块泰格豪雅开始，就走上了“玩表”的不归路……
　　沛纳海、劳力士、宝柏、爱彼、万国、朗格、百达翡丽、理查德米勒。
　　可以说，全球名表都是他收藏目标。
　　藏品多到什么程度呢。
　　他曾在2016年，举办了国内第一次的个人表展！
　　那次表展，可谓国内玩表界的一次盛会，让很多普通玩家大开眼界。
　　这一世，依然是从泰格豪雅开始，不过以后可能不会像梦中那样迷恋表了，因为他有更大的目标去追求，兴趣点不在这上面。
　　…………
　　回家的路上，宇文飞接到老爸的电话。
　　来省城买车，老爸是知道的，也知道他要买奔驰。
　　虽然“痛骂”了他一顿败家，但事实上并没有阻拦宇文飞买这辆车。
　　这不，算着儿子今天要把车开回来了，宇文拓心里就痒痒的，想第一时间看到新车。
　　那可是大奔啊，别说县里，全地区都见不到一辆！
　　“到哪了？”
　　“快到了，再有……一个多小时吧，就能到家。”
　　“你回来直接到公司来。干嘛？有事找你啊，就这样说，回来后来找我啊，挂了！”
　　宇文飞无奈地摇了摇头，老爸这都一把年纪了，怎么还和小孩一样。
　　下午三点多，宇文拓端着茶杯，站在自己办公室门口，东张西望地看来看去。
　　“经理，瞅什么呢，院子里什么都没有啊。哦，你的新车在那，放心吧，咱这大院没闲人进来，丢不了。”
　　副经理老胡路过时，看到宇文拓就开玩笑道。
　　“没事没事，就随便看……”
　　正说着，宇文拓眼睛一亮，他看到一辆黝黑宽大的轿车开进大院。
　　虽然从没坐过，见都没见过几次，但那车头上树立的三叉星车标实在太醒目了啊。
　　旁边的副经理老胡当然也看到了这辆车。
　　“咦……这是……大奔吧？有什么大老板要过来吗？”
　　他惊讶地说道。
　　没有道理啊，农资公司这小破公司，怎么可能有这种车过来。
　　“哈哈，什么大老板啊，就是我儿子，小飞。他不是出版了一本小说吗，刚拿到稿费。小孩子就是乱花钱，买这么贵的车！”
　　虽然语气中带着责备，但脸上的笑容却出卖了他的内心想法。
　　“嘶……”老胡倒吸一口凉气。
　　他震惊地看着宇文拓，手都抬了起来，手指头点了几下，才说道：“你……你心真大啊！家里什么条件啊，敢让孩子买这么贵的车！”
　　“嗨，孩子自己挣得钱，愿意花就花呗。孩子长大了，有自己的想法，只要不是走歪路，那咱们做家长的，就不要太多干涉。”
　　宇文拓轻描淡写地说道。
　　老胡连连摇头，表示不能理解。
　　车子停下来，还没等老爸走下来，周梦怡停好车就径直离开了。
　　宇文飞也理解她的想法，要是不走的话，等一会人群围上来，光是两人什么关系，估计都要解释半天。
　　周梦怡刚离开，老爸和老胡就从楼上下来了。
　　“爸，胡叔叔。”
　　宇文飞笑着打招呼道。
　　宇文拓没顾得上理他，径直奔着车就过去了。
　　“啧啧！好车就是不一样，现在再看我那桑塔纳，感觉差好多啊。”
　　老胡倒是把注意力都放在了宇文飞身上，满脸笑容地上下打量了好几遍，看得宇文飞心里发毛。
　　“小飞呀，哎呀呀，真没看出来，大作家了！”
　　“哪里哪里，侥幸写了本书而已。”宇文飞谦虚道。
　　这时，农资公司里的人都涌了出来。
　　现在是上班时间？
　　谁管这个啊，宇文拓也不会因为这个去责备大家。
　　这公司是事业单位，忙的时候，加班也没加班费。
　　那现在清闲了，大家还不是想干嘛干嘛。
　　别说上班时间出来看看热闹了，坐办公室打一天毛衣都没人说什么。
　　“哎呀，这就是小飞吧，上次见你还没这么高呢，现在又长高了，小伙子真俊啊！”
　　“啧啧啧，怪不得能成为大作家，看这精神劲！比咱经理帅多了啊，哈哈。”
　　都是长辈，宇文飞连忙跟大家打招呼，什么叔叔阿姨的叫个不停。
　　这就是出名的代价啊，以前来公司，大家最多也就是笑着说一声小飞来了啊，然后就该干嘛干嘛去了。
　　现在呢，像围观“大熊猫”一样！
　　…………

第125章 签售会
　　回家时，是宇文拓开的车，当然是开这辆大奔。
　　“完全不一样啊，这油门，轻轻一踩就窜出去了，乖乖！”
　　“这内饰，手感真好啊，全真皮啊！”
　　“这座椅！又软又有支撑性，比我办公室那老板椅都舒服！”
　　一边开车一边不停地赞叹。
　　那可不，这一辆能换他那桑塔纳2000七辆，能一样吗！
　　“行了老爸，要不这车给你开吧，桑塔纳给我。”
　　宇文飞笑道。
　　这个建议很诱人，宇文拓差点想答应下来。
　　不过想了又想，还是摇了摇头，“算了，我偶尔开一下就行了，可不能天天开公司去。这车太招摇了，不符合我的身份。否则呀，估计会有大把人匿名告我贪污。不知道的人，还以为我把农资公司掏空了呢，哈哈。”
　　回到家后，宇文飞老妈都等在大门口了。
　　看到新车停下来，也走上前来，前前后后、里里外外地看了一圈。
　　边看还边评价。
　　“也就那么回事吧，看着比桑塔纳长一点，宽一点，里面确实豪华一点，但也不至于卖那么贵啊！哎，让你自己管着钱就是不行啊，花钱大手大脚的！”
　　宇文飞没有反驳，笑着从后备箱拎出给老爸老妈买的礼物。
　　“诺，一人一个，儿子够孝顺吧。”
　　“这是什么？”老妈好奇地接过来。
　　“雷达表，太空陶瓷永不磨损那款！”
　　这个广告语那两年确实流传很广，老妈都很熟悉。
　　惊喜地打开精美的木质表盒，拿出那块全陶瓷的表，爱不释手地看来看去。
　　这时老爸已经把表戴到手腕上了，“是不错，看着就大气！这表好像不便宜吧。”
　　“没多贵，咱买得起。”宇文飞笑着回答。
　　老爸心想也是，就算几千万把块，对儿子来说也不算什么。
　　自己心安理得地笑纳就行了。
　　……
　　暑假剩下没几天了，宇文飞正琢磨着是不是和刘东来见一面，聊点事。
　　马上亚细亚就要倒闭，中原省的零售业又要进入群雄逐鹿的局面。
　　这是一次机遇！
　　无论是做百货业，还是商超，可能都是最好的时机。
　　事实上，也就是在后面这几年，中原省冒出了几个在本地区赫赫有名的商超“小巨头”，例如胖东来，例如大张，当然更不能忽略丹尼斯！
　　自己要不要做点事插一脚进去，到底应该如何掺和进去，用什么样的方式，等等。
　　这都是宇文飞要考虑好的事情。
　　他志不在此，而且留在中原省的时间只剩下两年了，所以宇文飞一时间也难以下决心，到底要不要做，或者做到什么程度。
　　还没等他考虑清楚这个问题，就接到了董晓雪的电话。
　　“我的大作家，你休息了一个暑假，也该休息够了吧。来魔都吧，有正事要做了！”
　　宇文飞立刻明白过来，这是要搞签售会了啊。
　　按照合同上的条款，他要配合出版社方面，参加一定数量的签售会。
　　一般大作家，都是在书刚上市时就举办签售会，以便促进销售。
　　但宇文飞情况不同，他只是新人刚出道，要是书刚上市就办签售会，谁认识他呀。
　　如果现场都没几个粉丝来捧场，那多尴尬啊。
　　所以，他本人、以及出版社方面，都认为等一下，等到宇文飞的名气起来了，或者书的销售火爆起来后，再办签售会比较好。
　　现在经过一个季度的酝酿，出版社方面认为举办签售会的时机成熟了。
　　而且大卖了三个月，现在销售有点疲软的势头，办几场签售会，也能造一下声势，拉一下销售。
　　这一轮签售会，只在四大一线城市，以及宇文飞的老家中原省城举办，这也是考虑到宇文飞还是学生，不能过多耽误他的时间。
　　…………
　　“小夏，你急匆匆地干嘛去啊？”
　　看到自己女儿背着双肩包，急忙忙地换鞋准备出门，老妈纳闷地问道。
　　“呀，今天是宇文飞的签售会，我竟然才收到消息！不行，我要赶快过去，听说只有一天，去了很多人。”小夏边打开屋门边说道。
　　“噢，就是那个高中生作家吗？去吧，多接触一下这些优秀的人，不是坏事。给你钱，打车过去吧，别挤公交了，这大夏天的。”
　　老妈很开明，并没有阻止她，还从兜里掏出五十块，递给了小夏。
　　“谢谢老妈，爱死你了，MU……A。”小夏高兴地抱着老妈亲了一口。
　　“这孩子……”
　　老妈摸着脸颊，看着跑出去的小夏，笑道。
　　小夏打车赶到市中心的新华书店时，现场太多人了，真正可以用人山人海来形容。
　　绝大部分，都是十多岁的女生，大家排着长队，叽叽喳喳地聊天。
　　排在小夏前面的，是和她年龄相仿佛的几个小女生，应该是同一个学校的，都互相认识，这会正聊得火热。
　　“等下就能见到宇文飞哥哥了，好幸福哦！据说书中的男主，原型就是他本人！”
　　“是啊是啊，都说宇文飞哥哥超帅的！等下我要抱一下他！”
　　“我也要我也要！我抱他的时候，你帮我拍照啊，相机我都带好了。”
　　“嘻嘻，你们说我要是偷偷亲他一下，宇文飞哥哥会生气吗？”
　　“哇，你好坏啊！应该不会生气吧，书中的宇文飞哥哥超温柔的，现实中应该人也超好！”
　　听着前面几个小女生的谈话，小夏嗤之以鼻。
　　哼！
　　幼稚！
　　不过她心里却在暗自懊恼。
　　该死的，自己出门太着急了，竟然没有带相机！
　　太可惜了，这么难得的机会，自己却不能和偶像合影……
　　…………

第126章 太热情了
　　宇文飞和董晓雪自然是都在现场，他们都没有想到，这场签售会竟然这么受欢迎！
　　“这……这现场有一千多人吧……”
　　董晓雪喃喃地说道。
　　她也帮不少知名作家举办过签售会，但什么时候见过这种场面啊。
　　一般比较好的情况，也就是来个几十上百人。
　　甚至有时她还要出钱去雇一些“临时演员”，装作是作家的狂热粉丝，手里拿着书高呼“某某我好喜欢你哦！”“你的书写得好棒哦！”，类似这样的话。
　　宇文飞的这场签售会，她在宣传时还算心里有底。
　　毕竟是今年现象级的书，现场怎么也不会太冷清。
　　现在不是冷清的问题了，而是太火爆了！
　　火爆到新华书店这边把所有的工作人员都派了过来，维持现场秩序，防止发生意外。
　　如果再过几年，董晓雪会在苹果新品发布时，专售店门口看到这种情况。
　　再或者，在网红奶茶店开业时，也会有类似的盛况。
　　但现在，她真的是第一次见到。
　　宇文飞甩了甩手腕，这种签售会，真的是体力活啊。
　　幸好他这个暑假特意练了草书签名，宇文飞三个字，一笔就能写下来！
　　这让他节省了太多的时间和体力。
　　不过就算这样，手腕也酸的很。
　　“哇，宇文飞哥哥，我……我很高兴见到你，可以……可以抱抱你吗？”
　　一个小女生站在宇文飞签字的桌子前，小脸激动得通红，结结巴巴地说道。
　　在她之前，大家还都是规规矩矩，轮到自己时，上前、递上书、签名、拿书，感谢一下宇文飞就算完事。
　　这个小女生算是第一个提出这种要求的。
　　看着小女生那大眼睛里满是恳求，小脸涨得通红，如果自己不答应的话，宇文飞真的怕她会当场哭出声。
　　还能说什么呢。
　　宇文飞微笑着站起来，转到签字桌前面，张开双臂。
　　小女生愣了一下，幸福来得太突然，让她有点措手不及。
　　等她反应过来，欢呼了一声就扑进宇文飞怀里。
　　力气大到把宇文飞撞了一个趔趄。
　　“哇……”
　　“这女生好过分啊！”
　　“是啊，她怎么可以抱宇文飞哥哥呢！太不要脸了！”
　　“就是就是，这女生真过分！不过……我也想抱抱宇文飞哥哥啊。”
　　现场一片喧哗。
　　当这个小女生满脸幸福地抱着签过名的书走开后。
　　后面上来的女生，每一个都提出了类似的要求。
　　甚至，越来越过分！
　　当有个女生在抱宇文飞时，趁他不注意，以迅雷不及掩耳盗铃之势，亲了他一口。
　　现场气氛达到顶点……
　　再往后，签名流程就变了。
　　上前、递上书、签名、拥抱、亲亲……
　　粉丝太热情太狂热了啊，宇文飞终于体会到了后世那种流量明星的痛苦。
　　不过，这不正是他想要达到的效果吗……
　　让“宇文飞”这个名字，成为这一代少男少女们青春记忆中的一个符号。
　　等到几年、十几年以后，这就是情怀啊。
　　炎热的八月，喧嚣的八月。
　　魔都那场氛围热烈的签售会，那个满脸温柔的大男孩，留在了很多人的记忆中。
　　…………
　　最后一站是中原省城，在去之前，宇文飞在QQ上就收到了莫文欣的消息。
　　说是欢迎他到省城，到时请他吃饭。
　　自从参加新概念大赛后，两人就时不时地在QQ上聊聊天，话题范围一般都是限制在文学方面。
　　宇文飞惭愧地发现，其实莫文欣在文学素养方面，比自己强太多了。
　　中外古典名著，仿佛就没有她没看过的，而且不是略略看过那种，而是真正有细读、精读，并且有着自己的思考。
　　这就很难得了。
　　这年头，还有多少人能静下心来，去阅读那么多书籍呢。
　　最起码宇文飞是做不到的。
　　所以，对于这个新朋友，宇文飞也很欣赏。
　　就痛快地答应下来，接受了莫文欣的邀请。
　　中原签售会，比魔都签售会更热闹，到场的人数更多。
　　从上午九点半，一直持续到下午五点，宇文飞签名都签到麻木了。
　　脸上的肌肉为了一直维持笑容，都变得僵硬。
　　结束后，在董晓雪的搀扶下，才站起身来。
　　不过年轻就是好，活动了一下身体，吃点东西补充了一下能量后，重新又精神起来。
　　正想着晚上怎么安排呢，就接到了莫文欣的电话，她人已经等在新华书店外了，来接宇文飞去吃饭。
　　走到外面的停车场，宇文飞一眼就看到了莫文欣。
　　一袭白色长裙，亭亭玉立地站在一辆黑色轿车旁，正笑吟吟地看着宇文飞。
　　宇文飞是个识货的人，这车不一般，不光是因为这是奔驰S600。
　　说真的，就看莫文欣的衣着打扮，她坐一辆劳斯莱斯过来，宇文飞都不会很惊讶。
　　问题是这车牌，豫A 88888，亮瞎了宇文飞的双眼啊。
　　这种车牌，就不是一般人能拿到的了，估计光有钱都不行。
　　看来莫文欣家里的实力，比自己想象中的还要高一点呀。
　　“嘿嘿，等久了吧。”
　　宇文飞笑着上前打招呼道。
　　“也没有，知道你会忙到五点半，我就五点从家里出发过来的。为了迎接我们的大作家，我还特意把我爸爸的车借了过来，够意思吧，嘻嘻。”
　　莫文欣调皮地笑道。
　　拉开车门，两人都坐进后排。
　　“王叔，回去吧。”
　　莫文欣吩咐道。
　　“好的。”
　　司机是一位四十多岁的中年男子，大热的天还穿着一身深蓝色西服，打着领带。
　　听莫文欣的意思，这是她老爸的座驾，那从细节处就能看出来，莫父的公司，应该是挺正规，而且比较讲究场面的那种。
　　车子一路疾驰，用了大约二十多分钟，就来到JS区凤鸣路，拐进了一个别墅区。
　　这里是省城中心地块唯一的一个别墅区，在2000年左右时，也是省城当之无愧的第一豪宅区。
　　这时省城一般商品房的均价不过一千五左右，而这个别墅区，均价已经超过八千。
　　而且，这里的别墅，都是大户型，五百平起步那种。
　　一栋房子就要超过四百万，这不是一般人能住得起的。

第127章 莫家（二合一大章）
　　莫爸和莫妈都在家，今天女儿邀请朋友来家吃饭，这可是极为少见的。
　　特别是，据说还是一位男性朋友……
　　那她父母就上了心，必须留在家里看一看。
　　他们两人都不是那种迂腐的父母，也从来没有说过什么不许早恋，少和男孩子交往之类的话。
　　因为他们对自己的女儿有足够的信心，也相信自己女儿能够分辨出，应该和什么样的人打交道，应该和什么样的人保持距离。
　　从小到大，女儿也没有让他们失望过，无论是学习还是才艺、兴趣爱好，都很优秀。
　　或者，不谦虚地说，应该是同龄人中最好的那一小部分！
　　不过或许是女儿见过太多世面，自身也太优秀了，导致眼光比较高，同龄人中能被她认可，并成为朋友的非常非常少！
　　准确地来说，到昨天为止，他们都没有听女儿说过自己有什么好朋友，或者是邀请过什么朋友到家里来做客。
　　今天可是破天荒了，第一次请朋友来家里做客，而且是一位男性朋友，这让莫爸莫妈如何不上心。
　　而且女儿去接朋友时，还特意问爸爸借了他的座驾。
　　按照家里的规矩，这算是对客人的尊重，也显示出女儿很重视这个朋友。
　　莫爸当然是欣然同意。
　　现在，他和妻子坐在客厅里，满怀期待地等着女儿朋友的到来，也想见识一下，到底是如何的青年才俊，能让女儿如此重视！
　　听到院子大门打开，家里保姆和女儿说话的声音，莫爸莫妈对视一眼，来了！
　　客厅门打开，女儿和一位男孩子并排走了进来，莫爸莫妈也站起身。
　　“爸爸妈妈，我来给你们介绍一下，这位就是我的好朋友，宇文飞！”
　　莫文欣微笑着说道。
　　“叔叔阿姨好，今天来得太匆忙了，都没来得及准备礼物，实在太失礼了。”
　　宇文飞微微躬身，抱歉地说道。
　　他是真的没有想到，莫文欣会带着他回家吃饭，并且她的父母也在。
　　本以为就是两人找个好点的餐厅吃个饭呢，所以真的没有考虑到准备礼物。
　　“宇文飞是吧，欢迎你来家里做客。你是欣欣的朋友，还是学生，准备什么礼物呀。以后呀，经常来吃饭什么的，就当是自己家好了，哈哈。”
　　莫爸爽朗地笑道。
　　长得不错，又有礼貌的孩子，总是会讨得大人欢心。
　　宇文飞就是这种男孩子，莫爸莫妈对他第一印象都很不错。
　　莫爸的眼睛很毒，从宇文飞进门，他站起身那一瞬间，上下打量了一眼，就得出了判断。
　　这个男孩子，家庭条件不错，就算比自己家差点，估计也差不了多少。
　　手腕上那块表，虽然黑乎乎的不起眼，但莫爸也是腕表玩家，当然一眼就认了出来。
　　这是泰格豪雅的竞潜系列，钛合金款，大陆行价差不多要两万块。
　　能戴得起这种表的学生，家庭条件当然不会差了。
　　重要的是，这孩子站姿挺拔，目光清澈有神，自信坚定，脸上笑容温和文雅。
　　见过太多人，莫爸相信自己看人的眼光，这个男孩子家教很好，性格也不错，不是一个别有目的的人。
　　女儿果然没有让自己失望啊，第一个领回来的朋友，有着很高的水准。
　　莫妈则是热情地招呼宇文飞坐下，并没有喊家里阿姨过来，而是亲自为他倒了杯温水。
　　莫文欣笑道：“经常过来是不现实的，宇文飞他没有在省城读书。这一次是来这边开签售会，所以才有机会来家里吃饭。”
　　签售会？
　　莫爸惊讶地问道：“怎么？小飞还是个作家？”
　　他一个成功的商人，每天事务繁忙，当然不会关注到什么新概念大赛，什么青春文学作家。
　　莫文欣参加新概念大赛回来，倒是提过宇文飞一次，不过也就是说他拿了特等奖，文章写得很好，莫爸听了也就过了，压根没记在心上。
　　宇文飞不好意思替自己吹嘘，只是谦虚地笑了笑。
　　不过莫文欣已经开始替他吹起来了，“老爸，你这就孤陋寡闻了！”
　　莫爸眉头一挑，饶有兴趣地笑道：“噢？难道是我有眼不识泰山了吗，怎么个孤陋寡闻，给爸爸说说。”
　　莫妈也坐了下来，侧着身子听女儿说。
　　“宇文飞是今年新概念大赛，唯一的特等奖获得者！”
　　如果只是这样，那也算不上什么，莫爸莫妈知道肯定还有下文，就继续耐心听下去。
　　“他在五月份，出版了个人的第一本小说，名字叫我爱这个世界但我更爱你。这次他来省城，就是开这本书的签售会。截止到这个月，这本书全国销量已经突破千万！可谓是近些年，国内图书市场上最现象级的一本书！”
　　听到这里，莫爸莫妈都真的惊讶了。
　　三个月，卖到千万销量！
　　虽然一本书充其量不过二三十块钱，但这也非常了不起了啊。
　　听女儿的意思，这个男孩子竟然还是最近几年国内文坛最畅销的作家了。
　　他们知道，在任何一个领域，能够做到顶尖的人，都是非常了不起的。
　　真的没有想到，面前这个男孩子，还有这么一层身份。
　　“文欣有点夸大了，真实销量才七八百万本，没有破千万呢。那只是出版社的宣传噱头而已。”宇文飞谦虚道。
　　他的这个态度，让莫爸更是刮目相看。
　　一般的年轻人，取得这么大的成就，那绝对是意气风发、不可一世。
　　而宇文飞还能如此坦诚地说出自己的真正成绩，没有一点骄傲自满的意思，这就非常难得了。
　　“好！没想到今天是一位大作家来家里做客，蓬荜生辉啊！把我从国外带回来的红酒拿一瓶出来，今天要和小飞好好喝两杯！就那个罗曼尼康帝。”
　　莫爸一拍手，喊来阿姨，嘱咐道。
　　于是，宇文飞这辈子第一次喝到他梦中最爱的罗曼尼康帝，是在莫文欣家……
　　晚饭十分丰盛，大龙虾、海参、鲍鱼应有尽有。
　　中原省是平原地区，压根没有海，能吃到海鲜显然比沿海地区要付出更多的金钱。
　　莫父是商界大佬，掌控席间气氛的能力当然也是一流。
　　他和宇文飞从文学聊起，对国内古典文学和现代文学一番对比，还是颇有见地的，可以听得出来，是有真水平，并不是那种书房摆满精装书，但从来不看的那种大老板。
　　话题聊着聊着，就聊到了足球上面。
　　“小飞喜欢踢足球吗，男孩子好像都喜欢踢足球吧，哈哈。”
　　“我们那学校条件差一点，没有足球场，不过我蛮喜欢看足球比赛的。”
　　“那可惜了，我们公司就有自己的职业足球队，喜欢足球的话，放假时可以去队里跟着训练一段时间。”
　　听到这话，宇文飞就已经知道莫爸的身份了。
　　省内就那么一支职业足球队，中原建设队！
　　那么莫爸的公司，肯定就是建设集团，这是一家以房地产为主营业务，同时兼做教育、矿业、物流的公司。
　　实力雄厚，算的是中原省里的一个巨头。
　　席间，宇文飞很好地扮演了一个高中生的角色。
　　多听、少说，但又不沉默寡言。
　　事实上，如果他想的话，会和莫爸有很多共同语言。
　　论见识，他在梦中可是把业务做到全球，和全球的手机巨头展开竞争，层次自然不是莫爸能比的。
　　论学识，宇文飞可是拿到过多所大学名誉博士的学位，还正儿八经地读过MBA。
　　但是，没有必要展示这些。
　　他今天只是作为莫文欣的朋友，来吃顿饭而已，不需要表现得多么惊世骇俗，也不需要在长辈面前高谈阔论。
　　而且他还担心一点，自己好像有获取“岳父”好感的特质！
　　这一点，在老家两位刘叔身上，已经得到过证实……
　　对莫文欣，他现在真的是没什么想法。
　　可别因为自己表现太突出，让莫爸对自己有了什么想法。
　　吃过饭，闲聊了一会，宇文飞客气地起身告辞。
　　依然是莫文欣坐着老爸的车，送他回酒店。
　　莫爸莫妈目送着轿车开出院子，才返回客厅。
　　“怎么样，老莫？”
　　刚坐下，莫妈迫不及待地问道。
　　“什么怎么样？”
　　莫爸诧异地反问道。
　　“这孩子啊，我觉得挺不错的，可以发展一下看看。”
　　莫妈兴致勃勃地说道。
　　莫爸恍然大悟，哭笑不得地指着莫妈道：“你呀，女儿才十六，你着什么急呀。再说了，咱们女儿那么优秀，还怕以后找不到优秀的男孩子吗？”
　　这一点莫妈就不同意了，“你懂什么！优秀的女孩子很难得，同样，优秀的男孩子也难得！更何况，光优秀也没用，那还要咱们女儿能看得上才行！你看咱们女儿，从小到大接触过不少优秀的男孩子吧，但是能让她看得上的，一个都没有！现在好不容易有一个这么优秀，而且女儿也认可的，怎么可以错过呢。”
　　这话也有道理，莫爸一时也不知道如何反驳。
　　他揉了揉下巴，若有所思地说道：“你别说，现在想想，宇文飞和欣欣还蛮配的啊。你看呀，他家庭条件一般，但是依靠自己取得了非常不错的成绩。”
　　宇文飞的家庭条件，在吃饭时，也被莫爸旁敲侧击地打听了出来。
　　宇文飞没有任何隐瞒，简单把自己家情况说了一下。
　　“咱家就欣欣这么一个女儿，以后家产肯定都要靠她和她未来的老公继承，这样一看，宇文飞就是很好的选择了。有足够的能力，性格又好，家里也没有什么产业需要他去继承。”
　　“对呀对呀，我看这孩子挺顺眼的，有个词怎么形容来着……，温文尔雅！对，就是温文尔雅！”莫妈兴奋地说道。
　　“这事不急，孩子们还小呢。这样吧，我回头让人调查一下宇文飞和他家里的情况，我们从长计议。等他们都读了大学，如果两个孩子还都彼此感觉不错的话，那时再挑明不晚。”
　　莫爸考虑事情还是比较细致的。
　　他们想得很不错，但是没有考虑到一个问题。
　　那就是，他们是乐意了，但宇文飞到底乐意不乐意呢？
　　或许，在他们看来，宇文飞没有拒绝的理由啊。
　　自己家什么情况，说句不谦虚的话，就算不是省内首富，也差不了多少了。
　　如果自己女儿能看上宇文飞，那真是他祖上八辈子积攒下来的福气。
　　说俗气点，那是宇文飞祖坟冒青烟了！
　　他凭什么拒绝呢……
　　现在以双方的条件来看，宇文飞属于是高攀了，但是，时间能改变一切。
　　几年后，到底是谁高攀谁，还真的不一定呢。
　　…………
　　车子开到宇文飞住的酒店，直接停在酒店大堂门前。
　　门童本来还想上来说门口不许停车呢，结果走进看清了车子，又看了看车牌。
　　立马屁颠屁颠跑过来，殷勤地帮忙拉开后车门。
　　宇文飞和莫文欣下了车。
　　“呐，上次我们合影的照片，还有这个，送你的小礼物。”
　　莫文欣笑着递过来一个小纸袋。
　　宇文飞随手接了过来，说道：“唉，我又要说抱歉了，这次行程很赶，跑了几个城市，也没有给你带什么礼物。这样吧，算我欠你一个礼物，以后补给你。”
　　“那你可别忘了啊。”
　　莫文欣眼睛像月牙般弯了起来。
　　没有说什么上去喝杯茶之类的话，两人挥手告别。
　　返回房间后，宇文飞打开那个小纸袋，发现除了照片，莫文欣送自己的礼物，就是上次那部相机。
　　莱卡纪念版M6，白金机身，蛇皮包裹，奢华低调有内涵……
　　“嗨，这丫头，还记得这事呢。”
　　宇文飞摇头笑道。
　　虽然这相机价值不菲，但宇文飞也没放在心上。
　　开玩笑，手里握着一千多万，而且以后会更有钱，几万块的相机算什么。
　　大不了，自己以后送莫文欣一个更贵重的礼物不就好了。
　　…………
　　省城签售会结束，宇文飞的行程算是告一段落。
　　第二天，他和董晓雪那边的队伍告别，各自返程。
　　没有让周梦怡开车过来接自己，而是直接在这边找了一辆车，返回了陈县。
　　时间已经来到九月八号，学校已经开学了一周，宇文飞再次错过了开学。
　　不过宇文飞没顾得上立刻去上课，打电话得知，刘东来回家了，于是他就先去见了刘东来。
　　有些想法，他要先和刘东来见面聊聊，然后才能做决定。

第128章 回不去了
　　宇文飞出去忙签售会的那几天时间，周梦怡回了一趟家。
　　那辆奔驰S350，基本都是她在开，经过几天的锻炼，现在看起来已经像个老司机了。
　　这年头，路上车很少。
　　只要开慢一点，防备着突然窜出来的自行车或者摩托车就可以了。
　　乌黑锃亮的大奔出现在小镇上时，引起了一番轰动。
　　周梦怡小心地驾驶着车，慢慢朝她家院子的方向开去。
　　车子后面跟着一大群看热闹的小孩，甚至还有不少大妈大爷之类的成年人。
　　镇子上除了镇长有一辆老桑塔纳，还没有见过谁家买得起车呢。
　　现在出现的这辆车，一看就比镇长的那辆好太多了啊，虽然镇上绝大部分人都不认识奔驰，但光看那宽大的车身，发亮的车漆，就知道肯定比桑塔纳贵。
　　一边围观，大爷大妈们还在议论着。
　　“这是谁家的亲戚吧，这车真好看。”
　　“是好看，比县里的桑塔纳2000都好，估计要三四十万吧。”
　　“乖乖，一辈子也挣不了那么多钱啊，买这么贵的车，真是有钱烧的！”
　　“你个老家伙别眼红了，你一辈子挣不了那么多钱，不代表别人不行啊，说不定人家一年就能挣一二十万呢。”
　　奔驰S350停在一个院子门口，周梦怡停好车，熄火，打开车门下了车。
　　“三大爷，刘奶奶，五姨……你们吃过饭了啊。”
　　她笑着跟围上来的人群打招呼。
　　都是一个镇子上的，多多少少都沾亲带故。
　　“呀，是大丫啊！”
　　人群发出一阵惊叹，大丫是周梦怡的小名。
　　周梦琪小名是二丫，显然，她们小妹的小名就是三丫……
　　周梦怡差不多有一年没有回来了，前一阵子，镇上都传言说她跟了一个大老板，去城里享福去了。
　　后来也有人在龙湖商业街见过她，说她现在是一个公司的老总，很威风。
　　总之，就是大丫发达了！
　　但传言总归是传言，大家议论起来时，还都半信半疑。
　　都觉得大丫虽然长得不赖，但一个土丫头，怎么可能入得了大老板的眼。
　　但今天周梦怡开着一辆豪车衣锦还乡，算是证实了一部分传言。
　　先不说她到底是不是跟了一个大老板。
　　但大丫发达了，这是确定无疑的事情！
　　除了车，周梦怡衣着打扮也和一年前的她大不一样了。
　　在以前，周梦怡虽然也喜欢打扮，但局限于经济条件，只能去市里荷花市场买一些便宜的衣服。
　　看起来花里胡哨的，但那布料做工一看就是便宜货。
　　现在的她，反而不怎么穿太艳丽的衣服。
　　上身一件米白真丝小衫，下面是CK的淡蓝色修身牛仔裤，脚上一双白色软底皮休闲鞋。
　　很素雅，也很显身材。
　　在头发的遮掩下，若隐若现硕大的钻石耳钉，偶尔闪出的光芒，有点刺眼……
　　……
　　这时，周梦怡的妈妈，还有两个妹妹也走了出来。
　　看着自己的女儿，周妈神情有点复杂。
　　外人不知道周梦怡这一年做了些什么，但是她知道。
　　同样，周梦琪也知道，不过她的脸上，并没有什么异样，真是笑着看向姐姐。
　　“呀，大姐你回来啊！我好想你啊。”
　　小妹惊喜地扑了过来。
　　小妹周梦柔年龄比两个姐姐小好几岁，今年才读初二。
　　“小柔，来把东西提回去。”
　　周梦怡笑着打开后备箱，里面是她买的一些东西，以及带给妈妈和妹妹们的礼物。
　　周爸不在家，他已经去了魔都，不然的话，估计周梦怡也不会回来。
　　回到家里，只剩下娘几个。
　　周妈先是叹了口气，然后脸上露出笑容，“回来就好，回来就好！”
　　丈夫和大女儿之间的矛盾，她知道，但是却束手无策，不知道该怎么化解。
　　周妈也从来都不是一个有主见的女人。
　　“梦琪啊，给你钱，带着妹妹去街上买点卤肉羊头变蛋什么的，今天你姐姐回来，我们多弄几个菜！”
　　周妈从兜里摸出一叠邹巴巴的钱，难得大方一次，数出两张二十，一张十块的钞票，递给周梦琪。
　　周梦琪接过钱，没有说什么，带着妹妹出了院子。
　　她知道，这是妈妈有什么话要和姐姐说，不想让自己和妹妹听到。
　　目送着两个女儿走出院子，周妈才转过头来，看着自己的大女儿。
　　女儿确实是长大了，也变得更漂亮了，比自己年轻时更漂亮！
　　过了半晌，她才开口问道：“大丫啊，你这一年……过得好吗？”
　　周梦怡微微一笑，反问道：“妈，你看我现在的样子，看看我开得车，穿的衣服。你觉得我过得好吗？”
　　“哎……”周妈长叹一声。
　　“傻闺女啊，这都是身外物，再有钱也不一定过得幸福。他……他对你好吗？你们有没有可能……”
　　周梦怡知道妈妈是什么意思，不等她说完，就打断道：“我和他不可能的！妈，不是我自卑，而是因为我越了解他，就越知道，自己真的配不上他！但是，他对我很好，我已经很满足了。”
　　周妈妈吃惊地看着女儿，她无法理解，注定没有结果的事情，为什么还要飞蛾扑火呢。
　　“你就不考虑以后的事情吗？现在你还年轻，但是以后呢，等你二十多三十多以后呢，总是要结婚生子的吧。但是……但是名声坏了，谁还敢娶你啊。”
　　周梦怡哑然失笑，她也知道，妈妈是为自己好。
　　但是，自从去省城学美发，接触到了外面的世界。
　　她所追求和向往的东西，就不一样了。
　　尤其是接触宇文飞后，踏入了一个新的世界，这个新世界的景色太迷人，早就回不去了呀。
　　“妈，为什么要结婚生子呢，人活一辈子，为什么要给自己背上那么多的负担呢。痛痛快快地活，一个人逍遥自在不好吗？”
　　周妈妈还是理解不了，她连连摇头，“傻丫头，你现在是这么想，那是你还小，很多问题还没开始考虑。等你年龄大了，就又不一样了。”
　　周梦怡干脆地反问道：“那难道像你一样，找个爸那样的男人过一辈子，就叫幸福吗？”
　　周妈哑然无语。

第129章 人生际遇不同
　　想当初，周爸年轻时，在镇上也是数得着的帅小伙。
　　不然的话，周妈那么漂亮的人也不会嫁给他。
　　现在家里堂屋里面，还挂着周爸周妈结婚时的黑白照片呢。
　　照片上，那个小伙子仪表堂堂，挺精神的，和现在那个油腻猥琐的中年男怎么看都不像是一个人。
　　如果以那个年代的标准来看，周爸年轻时，还真是很多女孩子理想中的对象。
　　长得帅，人老实憨厚，又顾家，还不花心。
　　哪怕是窝囊一辈子，周爸除了打牌喝酒，也没有出去乱搞过，算得上一个专情的好男人了。
　　当然，也有可能是他太穷，没人看得上他……
　　找个这样的男人就幸福吗？
　　周妈也回答不出这个问题。
　　女儿找的男人，有钱但花心，以后两人还基本不可能结婚。
　　自己年轻时找的男人呢，穷但专情，两人一辈子厮守，对彼此都很放心。
　　但是到底谁的选择更好呢？
　　周妈很想说是自己的选择才是正确的，日子虽然过得平淡，但是踏实。
　　但看了看女儿如鲜花般的娇颜，浑身上下的光鲜打扮，再扭头看看院子外那看起来就让一般人心虚不敢靠近的轿车。
　　低头看看自己，干枯黑瘦的双手，邹巴巴沾着灰尘和草沫的裤子，脚上那双有年头的老解放胶鞋。
　　话就再也说不出口了。
　　“行了，妈，我是成年人了，自己知道自己在做什么，也知道自己以后应该走什么样的路。你呀，就别操心了。一会吃过饭，我开车带你们去市里兜兜风。这可是真正的豪车，一百多万呢！咱们中原省有将近一亿人，可是能买得起坐得起这车的人，估计没有几个！你女儿现在天天都能开这车，你还觉得我选择错了吗？”
　　周梦怡笑着结束了这个话题。
　　她并没有看不起妈妈的意思，也知道妈妈说的这些话，都是为自己好。
　　但是，圈子不同，眼界不同，层次也就不同了。
　　两个不同层次的人，价值观和人生观都是不一样的，又怎么可能有共同话题呢？
　　没有对错，只能说是人生际遇不同！
　　选择也不同！
　　如果自己不是遇到了宇文飞，一辈子待在这个小镇上生活的话，那可能自己也会像母亲一样，选一个长得过去，性格比较好的男人结婚。
　　平平庸庸过一辈子，那也认命了。
　　但人生就是那么奇妙，谁知道，自己竟然是通过妹妹，认识到了那个改变自己人生的贵人呢。
　　同样，母亲当初是没得选择。
　　很难说，如果当初她年轻时，如果真的遇到了什么富二代或者关二代之类的，她会做出什么样的选择，现在又有着怎样的生活。
　　…………
　　宇文飞回来后，刚好刘东来也在家，他就约了个时间，直接去登门拜访。
　　这一次，刘佳佳可不在家，已经去了学校。
　　“哈哈，老弟，你现在可是大名人了。”
　　刚见面，刘东来就哈哈大笑着打趣道。
　　宇文飞连连摆手：“别，刘叔别开玩笑了，我和佳佳是同学，哪敢当您的老弟啊，还是喊我小飞就好。”
　　“话不能这么说，以前，你只是佳佳的同学，我当你是晚辈。但是现在，首先你是我的生意合作伙伴，其次，你可是大作家，我就不能拿你当晚辈了。咱们两边各论各的辈分，我当你是老弟，你和佳佳还是同学。”
　　宇文飞明白他的意思，也就没多说什么。
　　两人之间，本来就不是很熟悉，也不是那种真正的亲戚关系。
　　以前是有着刘佳佳这层关系，所以刘东来可以在宇文飞面前当长辈，无论说话做事什么的，都可以带着提携后辈的意思。
　　但现在，如果他还把宇文飞当小孩子，那就是他不懂事了，他的事业也不可能做到后面那么大。
　　这都是人精，当然知道，什么时候该用什么态度对待别人。
　　宇文飞现在，不光是事业上和他是合作伙伴，那个小生意还没被刘东来放进眼里。
　　更重要的是，他再次认识到，眼前这个少年，可不是普通的高中生。
　　开什么玩笑，普通高中生有那个胆识，敢用一万多块钱就撬起上百万的生意吗？
　　普通高中生，能写一本现象级的小说，短短三个月狂卖上千万本吗！
　　一个最简单的道理，就是在任何领域，能做到最顶尖的那么一小部分人，绝对都是人中龙凤，前途不可限量！
　　所以，再次见到宇文飞，刘东来的态度和以前就不一样了。
　　当然，还是一如既往的热情。
　　但以前的热情，是那种长辈面对欣赏的后辈。
　　现在，已经有了平等相交，对待真正朋友的意思了。
　　“怎么了，老弟，这次急匆匆地过来找我，是有什么急事吗？”
　　家里只有刘东来一个人，两人坐在客厅，刘东来取来两罐冷饮，坐下后问道。
　　“是这样的，我不是刚去了趟省城吗……”
　　宇文飞就把他去了亚细亚商场，以及对于亚细亚即将倒闭的分析说了一遍。
　　亚细亚面临绝境，这是省内众多零售业人士都知道的事情。
　　刘东来是做商超的，当然也听说过这事，只不过，他没有宇文飞那么笃定。
　　“那老弟你的意思是……”
　　刘东来试探性地问道，他不知道宇文飞为什么突然提起这事。
　　按理说，这和宇文飞没有一毛钱的关系啊。
　　虽然宇文飞现在也是做商业街，勉强算是和零售业沾点关系，但是亚细亚那可是省内零售业巨头！
　　龙湖商业街怎么也没法和亚细亚比吧。
　　另外，就算宇文飞想插手进去，他也没那个资格啊。
　　那里可是省城！
　　亚细亚是连锁商场，资产是以十亿计的！
　　宇文飞手里，就算有点钱，那也是九牛一毛而已。
　　难道这小子，还想像搞龙湖商业街一样，用手里那点钱，去撬动亚细亚庞大的资产？

第130章 我没打算赚钱
　　“你是对亚细亚的资产……？”
　　刘东来试探道。
　　宇文飞轻轻摇头，笑道：“我对那个没什么兴趣，我考虑的是，亚细亚倒下后，咱们省里零售行业会迎来一场巨变！”
　　刘东来重重地点了点头，他现在的主营业务就是超市，当然也在随时关注着省内的零售行业。
　　超市和商场，本就是密不可分的，更何况，刘东来的野心，可不是光做超市。
　　他现在除了生鲜超市，还做家电卖场，做药店。
　　最终，他的目标也是做亚细亚那样的大型商场。
　　因为，那才是零售业王冠上的明珠啊。
　　现在，根据他所掌握的信息，以及宇文飞的推测，那亚细亚很有可能真的会马上倒闭，既然这样的话…… 
　　刘东来的心跳有点加速。
　　“老弟！你书卖那么好，是不是挣了很多钱啊。要不，你入股我老刘的公司，我们一起大干一场！”
　　刘东来目光炯炯地看着宇文飞。
　　他拉拢宇文飞进场，并不是看重宇文飞手里的钱，因为资金这个问题，他有自己的渠道解决。
　　更关键的是，刘东来是真的认为，宇文飞是个难得的人才，和这样的人合伙做生意，不会亏！
　　可惜，令他失望的是，宇文飞很干脆地摇头拒绝了。
　　“别别，这种大生意，我不想掺和进去。再说了，我现在还是高中生呢，马上……不，是现在就高二了，学业比较紧张，哪有那么多时间和精力去搞那个啊。”
　　“好吧……。”
　　刘东来有点无奈，不过旋即又笑道：“也是，你不说我都忘了，你才高中啊。哎，这人和人不能比啊，我家那佳佳，和你同龄呢，还什么都不懂。”
　　转回正题，宇文飞正色说道：“刘叔，我想请教一下，你是做商超的，为什么要去别的地市做，周市现在并没有什么像样的大超市啊，你为什么不在周市做呢？”
　　刘东来哈哈一笑，“这不是机缘巧合嘛，当初做建筑拿不到建筑款，开发商给了一个门面房，就那么做起来了。其实在那边做起来后，我也有考虑过周市，毕竟这边是老家嘛。不过考察过后，我认为周市目前还不适合搞大型超市，不具备这个条件，太穷！”
　　宇文飞默然。
　　刘东来说得没错，周市这边没有矿产，没有大型工业，也没什么像样的公司。
　　就是农业地区，全靠土里刨食，老百姓收入确实低。
　　在全省，周市无论是GDP总额还是人均可支配收入，基本都是倒数。
　　市里，除了一个老牌的人民商场撑一下场面，别说什么竞争对手了，目前连第二个商场都没有！
　　至于超市，就是人民商场自己搞了一个，面积也不大。
　　“那刘叔，你觉得我在周市搞个大型超市如何？”
　　沉默一会，宇文飞开口问道。
　　“能赚钱，但赚不多。”
　　刘东来干脆地说道。
　　“没关系，反正闲着没事，手里也有闲钱，搞一个超市试一下，也算是为老家经济发展做点贡献吧。”
　　宇文飞笑道。
　　“不过刘叔，我这边可是没有商超方面的人才啊，今天来找你……”
　　“你小子！原来在这等着我呢。”
　　刘东来伸出手，指着宇文飞苦笑道。
　　做超市，生意不难做，难的是那一套采购仓储系统。
　　可以说，超市，尤其是大型超市，你在店内看到的工作人员，那只是很少一部分，而且并不是关键岗位。
　　更多更重要的岗位，是顾客看不到的，他们在背后默默无闻地工作着。
　　没有他们，超市是不可能正常运转的。
　　一个两三千平方面积的超市，SKU要接近甚至超过一万个！
　　这么多数量的商品，如何管理，是一门大学问。
　　如果没有专业的人才来管理，那超市会搞得一团糟，宇文飞当然不会犯这种低级错误。
　　所以，当他想做超市时，第一时间，就想到了刘东来，自己没有人才，但是老刘那边有啊。
　　老刘现在开了好几家大型量贩，生意做得红红火火的，肯定不缺这方面的人才。
　　先让他支援几个过来，等自己这边生意理顺后，再还给他嘛。
　　“既然老弟你都开口了，那我还能说什么，没问题！我派一个经验丰富的店长带一个团队过来，把我那边的模式直接移植过来，直接把超市给你搞起来。”
　　刘东来豪爽地说道。
　　“不会耽误刘叔你那边的生意吧。”
　　宇文飞有点不好意思地问道。
　　“没事，我做企业，当然也知道人才的重要性，每个量贩都有最少两个储备店长呢，随时可以上岗！我跟你讲啊，现在做超市，利润真不小。虽然周市这边的市场有点小，但你几百万投进去，一年赚个大几十万还是可以的，甚至上百万也有可能！当然，这也要看你成本控制和管理水平了。”
　　宇文飞却笑道：“这家超市，我没打算赚钱。不，或者可以说，我不允许这家超市赚钱！”
　　刘东来不明白他的意思，楞了一下问道：“想不赚钱都难啊！”
　　“我这家超市，会采用会员制，只有掏钱购买会员的顾客，才允许进店购物。另外，店里所有的商品，都要尽量做到全市最低价！……”
　　宇文飞简单讲解了一下，他将要做的超市模式。
　　这一套模式，让刘东来惊呆了。
　　他张大嘴巴，好半天才说出一句话：“你……你这是玩呢？这么搞的话，岂不是要赔死！”
　　这话可不是随便说的，刘东来经验多丰富，宇文飞这套模式，如果真的执行起来，将面临很多的问题。
　　首先，做超市的，哪一家不是希望顾客越多越好。
　　本来大型超市的利润就比较薄，靠的就是薄利多销。
　　宇文飞倒好，反而要把顾客拒之门外！
　　想要进店购物，还要先掏钱买什么会员？
　　在周市这个地方，刘东来不认为会有人愿意掏这个钱！
　　另外，把商品价格做到最低，这话说起来容易，但是，这意味着本来就不高的利润会进一步被压低。
　　这样做生意，怎么赚钱？
　　“我本来就没打算赚钱啊，这一套模式，认真讲，不适合在周市这边用。但是，我搞这个超市，目的压根不是为了赚钱，而是为了打造一个团队，完善一套制度，以及……培养一个人才！”
　　说着，宇文飞伸出三根手指，面带微笑。

第131章 五方联采
　　刘东来目瞪口呆，投资几百万，就为了这些？
　　那付出的代价未免太大了吧！
　　他想到刚刚宇文飞说的一句话，心中就是一动，连忙问道。
　　“你刚刚说这个模式不适合周市，那意思是适合别的地方？但以我的经验来看，这个模式真的很难做，我想不到赢利点在哪里。”
　　“超市盈利模式刘叔应该比我更清楚，无非就是大批量采购，压低进货价，然后快销多销，以价换量，薄利多销，对吧？”
　　刘东来点了点头，大型超市的盈利模式很简单，大家都懂。
　　宇文飞接着说道：“那如果我的销量比所有竞争对手都高，那是不是就能拿到最低的进货折扣？”
　　“理论上是可以的。”刘东来回答道。
　　“既然进货折扣最低，那么哪怕我卖的价格比同行都便宜，还是能保证一定的利润空间吧。再加上，我还收取会员费呢。假设一下，如果我一家店有十万名会员，甚至二十万，五十万！每名会员每年收取三百块的会员费，那么一年下来光会员费是多少钱？”
　　刘东来也是生意上的老手了，虽然宇文飞的这个思路很独特，猛地听起来好像确实可以。
　　但是，再美好的计划，如果不能落地，那都是海市蜃楼，作不得真。
　　他立刻反驳道：“你拿最低进货价还是有可能的，但后面一点我认为压根就不可能做到！就是你那个会员，相信我，老弟，我们内地市场上，老百姓都是只喜欢贪小便宜，没有人愿意真金白银地花钱买什么会员的。所谓的会员制，其实现在所有的商场超市都在用，我那几家量贩也在用，但效果很差，很多人免费领了卡，回头就扔了，根本不放在心上。”
　　刘东来说得也没错，会员制其实一点也不新奇，很多商场超市，甚至美容院理发店都在用。
　　但是，并没有哪家真正把这个会员制做了起来，或许这和国人的习性有关系。
　　宇文飞没有再往下解释了，因为再说下去，就牵涉到比较复杂的操作，一时半会也解释不清楚。
　　刘东来那些量贩以及现在国内所有大型超市，不愿意花费太大的精力做会员制，也是有理由的。
　　因为不需要精耕细作，就能赚到不菲的利润。
　　那干嘛还要做吃力不讨好的事情呢？
　　在2000年时，做超市真的利润挺高的。
　　那时，国内的商业形势还属于突飞猛进的阶段，粗犷式的经营也能赚到大钱，商业竞争还没有那么惨烈。
　　市场上假冒伪劣商品到处都是，只要你卖真货，不乱要价，就称得上是“良心企业”了！
　　随便到小城市的商店里看看，各种“康帅傅”“可日可乐”“旺子牛奶”“日猫洗衣粉”“周佳洗衣粉”……
　　绝对让你大开眼界，叹为观止。
　　…………
　　“刘叔，咱先不讨论这个，我想尝试一下，看看效果如何。先说说商品采购的问题吧，这可是重头戏。”
　　宇文飞笑着把话题岔开。
　　刘东来摇摇头，也不再劝他。
　　他认为，宇文飞是年轻气盛，有点理想主义了。
　　年轻人嘛，太顺利了也不是什么好事，就让他去尝试吧，只有被现实“毒打”之后，他才会得到真正的成长，现在自己说再多也没用。
　　“采购好说，你这边的采购就跟我那边几个量贩挂钩吧，能拿到一个好价格。不过生鲜蔬菜之类的就要找本地的供应商了，这也不难。”
　　刘东来爽快地说道。
　　他这样做算是一举两得，既算是卖了宇文飞一个人情，另外对自己也有好处。
　　超市采购，当然是遵循“量大价优”这一原则。
　　本来他几个量贩体量就不小了，现在再加上宇文飞这边的店，那采购量会变得更大。
　　这样一来，他那边的采购价格也能再压低一些。
　　何乐而不为呢。
　　“刘叔你那边现在有几家量贩？”宇文飞又问道。
　　“六家了，面积都不小，所以我们的进货折扣还是可以的。”刘东来有点自豪地说道。
　　“那省内现在像刘叔这样的地方性超市多吗，规模相当的那种。”
　　刘东来想了一下，才回答道：“我做这行，也经常和省内同行打交道，做超市的很多，但真要说上规模的，还真没几家。这么说吧，除了我的胖东来，就是阳落市的大张，阳信市的西亚美商，还有阳南市的万德隆。这几家做得都很不错，在当地算是一家独大了。”
　　宇文飞点了点头，这和他记忆中的信息完全一致。
　　“那刘叔有没有想过，既然大家都是做超市的，还做得都不错，另外也都是地区性超市，完全不存在竞争关系。这样的话，大家能不能联手进行采购，以便拿到更低的折扣呢。”
　　听了这话，刘东来感觉心脏猛地跳动一下。
　　对呀！
　　大家都是同行，都需要进行大批量的采购，相互之间也没有竞争，为什么不能联起手来，形成更大的体量呢？
　　这样一来，再去和供货商谈采购时，那采购量就是现在的几倍！
　　价格当然能压得更低，说话也就更有底气了啊。
　　“我这边的新超市，，加上刘叔你的胖东来，加上大张、西亚美商、万德隆。可以说，全省的大部分区域都被覆盖了。我们联起手来，才能应付即将到来的大战啊。”
　　宇文飞意味深长地说道。
　　刘东来明白他的意思。
　　中原这里历来都是商家必争之地，随着亚细亚的倒闭，估计国内外的零售业巨头已经在蠢蠢欲动。
　　别的不说，丹尼斯已经在省城站稳了脚跟，估计下一步就是要向下面地市扩张了。
　　自己这些地区性超市，想和巨头们竞争，比起抱起团来。
　　“这是个好主意！非常可行，这样吧，这事交给我去联系，我和那三家的老总关系都不错，晚点我就跟他们打电话，争取早点把这事定下来！”
　　刘东来兴奋地说道。
　　这种组团采购的模式，如果没有宇文飞的提出，在两年后也会出现，而且是刘东来自己提出的。
　　现在参与方又多了宇文飞，所以，原本应该叫做“四方联采”的模式，现在变成了“五方联采”！
　　不可否认，在以后的时间，这些地区性零售业“小巨头”，能够抵抗外来商业巨头的入侵，而且活得都很滋润，跟这个联采模式也有着很大的关系。

第132章 情书不如录取通知书
　　事实证明，能把生意做到一定规模的人，都没有傻子。
　　这个五方联采的模式，刘东来通过电话告诉另外三家老板后，他们三人没有一个犹豫的，都是立刻就答应下来。
　　而且，都迫不及待地表示，最好尽快碰头开个会，把这事给敲定下来！
　　很明显，这种模式对大家都有着莫大的好处。
　　最直接的，就是同一物品，比着以前提高了四五倍的采购量，那进货价格可想而知，会有相当幅度的下降。
　　各家的利润，就又提高了不少。
　　而且，通过这种模式，等于把几家联合了起来。
　　以后，大家就是联盟了，有了困难时，也不会孤立无援，而是有着几个颇有实力的伙伴能帮自己一把。
　　这在商场上，是非常难得的。
　　……
　　宇文飞和刘东来大致谈妥开超市的事情后，就返回了学校。
　　这是他进入高二以来，第一次出现在班级里。
　　还好，他的书桌什么的，有邓晓李辉几个人争先恐后地帮他搬了，不需要他操心。
　　“表哥你终于来上课了！”
　　“表哥表哥，好想你啊，你都忙什么去了啊。”
　　刚走进班里，班级里就沸腾起来。
　　现在的宇文飞，已经不止是大家的同学这么一个身份了，更是大家仰望的对象。
　　很多时候，看着手里的书，很多女生都不敢相信，这么一个哀婉曲折、美到让人心碎的爱情故事，竟然是表哥这个整天笑呵呵的人写出来的。
　　果然，作家都是“怪物”，全凭想象就能写出或欢乐、或哀伤、或直指人心的文章啊。
　　“表哥，来，座位在这里。”
　　邓晓站起来，朝着宇文飞连连挥手。
　　果然，还是第五排靠窗的位置，邓晓知道宇文飞喜欢坐在那里。
　　周梦琪现在和吴秀关系不错，两人同桌了大半年，现在也是坐在一起。
　　看到宇文飞出现在班里，周梦琪的脸上里也露出惊喜的笑容。
　　或许只有一个人，看到宇文飞时，一点都不开心。
　　那就是王莫，不过，现在他也不敢再说宇文飞的坏话了。
　　以前是嫉妒宇文飞出风头，嫉妒宇文飞受女生欢迎。
　　那是因为他感觉自己比宇文飞强，学习成绩比宇文飞好，家庭条件也比宇文飞家优越。
　　但一年过去，情况完全不一样了。
　　论成绩，宇文飞现在是班里第三，年级前十！
　　而王莫呢，从原来的班里第五，掉到了十多名，全年级更是一百五六十名。
　　论家庭条件，那就别比了，宇文飞成了大作家，一本书挣得钱估计比他爸妈一辈子挣得都多！
　　差距这么大，王莫哪里还有心情嫉妒呢，只能感到自卑……
　　宇文飞刚坐下，掀开课桌桌板，准备看看发了什么新书。
　　刚掀开，就愣了一下，桌子里面，竟然有厚厚的一大摞信。
　　大多是粉红色的信封，没有贴邮票，没有邮寄地址。
　　那这些是什么信，不用看，宇文飞也就知道了。
　　他扭头看向邓晓，“这是怎么回事？”
　　邓辉神秘兮兮地笑了笑，伸头过来，压低嗓门说道：“这都是班里和外班的女生给你写的……情书！我可没偷看啊，都帮你收起来了。”
　　宇文飞哑然失笑，真没想到，自己能收到这么多的情书。
　　在校风很严的陈县中学，这可是极少会发生的事情。
　　不过这些情书如何处理，让他有点发愁。
　　直接拒绝？
　　那不行，那样岂不是伤了很多女孩子的心。
　　但是一一回复，不但是耽误自己大量时间，还没有多大意义。
　　因为自己不可能答应她们啊。
　　必须想一个两全其美的办法，不能把事情搞砸了。
　　……
　　距离上课还有几分钟，这一节是班主任刘本忠的课，刘本忠已经来到了教室，看到宇文飞，也是惊喜地和他打招呼。
　　“你可算来上课了，虽然成了大作家，比较忙，但也尽量不要耽误了学习。”
　　这只是他出于班主任的本分，提醒一下。
　　其实他自己也知道，宇文飞学习不学习，都不会耽误他读个好大学。
　　宇文飞站起来，走到刘本忠身边，低声说了几句话。
　　刘本忠吃惊地看着他，半晌才点了点头，
　　站到讲台上，宇文飞面向全班学生，稍微提高嗓门，“大家静一下，我有几句话想和大家说说。”
　　班里立刻就静了下来，大家都抬头看向宇文飞，不知道表哥突然要和大家说什么。
　　“是这样的，我刚刚打开课桌，发现了很多的信。我知道，这其中有不少是班里的女生写给我的。真的很感激，能受到各位……各位小仙女们的青睐吧，有点受宠若惊啊。”
　　本来宇文飞说前一句时，班里不少女生都心虚地低下了头，脸色都发红起来。班里也一片寂静，气氛让人感到不自在。
　　但后面一句话说出来后，大家就都笑了起来，气氛又变得自然起来。
　　“这些信呢，我还没看，而且我可不打算交给班主任，我要珍藏起来。”
　　说到这里，宇文飞笑着看向刘本忠。
　　刘本忠能有什么办法呢，这样一个学生，夸都来不及呢，难道还能因为这个批评他吗？
　　“我要等到高考结束后，再认真地读一遍所有的信。”
　　“但是，今天我想说的是。写得再优美、再动人的情书，都不如一张一模一样的大学录取通知书！”
　　说到这里，宇文飞加重了语气，脸上依旧挂着笑容。
　　“我高中毕业后，可能会在清华、北大、复旦这三所学校中选择一所来就读。如果可以的话，我希望到时大家拿着录取通知书，递到我的面前。告诉我，表哥你看，我们还能做四年的同学。如果你能做到的话，那我现在就可以答应你，到时一定认认真真地为你写一封情书，并且拿一天时间出来，只陪着你，做你一天的男朋友！”
　　“哇……”
　　班里的女生全部低声惊呼起来。
　　刘本忠也听得一愣一愣的，他没有想到，宇文飞竟然这样来处理这个问题。
　　不过……
　　这样似乎蛮好的！

第133章 办理移民
　　情书风波就这么被宇文飞巧妙地化解了过去。
　　而且变坏事为好事，因为自从这天后，班里本来就不错的学习风气，变得更加刻苦。
　　尤其是女生们，更是明显……
　　这个事情在老师之间也广为流传，很多班主任听后灵机一动。
　　这是个好办法啊！
　　对于学生早恋现象，每一个班主任都是严加防范。
　　以往采取哪种当众批评、开大会通报、喊家长等手段，虽然效果也不错，但却有着后遗症。
　　基本上每次出了这种事情，男生可能还无所谓，但当事的女生，基本都会以转学而告终。
　　有的甚至会直接辍学不再读书了。
　　这也是老师们不想看到的。
　　现在用宇文飞的这种方法，是不是能引导大家的思想转变呢？
　　把学生那青春期的萌动，转变为学习的动力！
　　于是，基本上每个班的班主任，都在班里讲，写得再优美的情书，都不如两张一模一样的大学录取通知书。
　　至于读了大学后，是不是真的就可以谈恋爱，这个事情班主任可就管不着了。
　　那是大学老师以及家长们需要操心的事情。
　　只要学生们在高中时，能乖乖地学习，那自己就算完成了任务。
　　…………
　　“梦怡，这周末我们去一趟省城，找个移民中介帮你办理一下香江移民。”
　　晚上时，宇文飞突然对周梦怡说道。
　　“啊……？好好的为什么要移民到那里呢。”
　　周梦怡扬起脸，惊讶地问道。
　　“后面我们会有一些投资要做，有个港商的名义，会多出很多的便利。没有办法，现在就是这个政策，那我们也只能去顺着政策来。”
　　宇文飞无奈地说道。
　　当时，内地正在大举改革开放的大旗。
　　各地市，招商引资是政府的最主要的工作。
　　针对投资商，可谓是各种你想象不到的优惠政策，应有尽有。
　　别说白送土地了，有的甚至连资金都不需要你出，只要你挂个什么外资，什么港澳台企业家的名头，拿着一份投资计划过来。
　　政府都会帮你把土地平整好，白白送你。
　　有资金缺口？
　　没问题！政府担保，从当地银行给你贷款！
　　税收？
　　三免五减半够不够！
　　当然，这些政策本地的那些土老板就享受不到了。
　　宇文飞既然要搞大型超市，加上后继别的计划，那么他也需要一个名头，一个方便要优惠政策的名头！
　　可不要小看这些优惠政策。
　　如果利用得当的话，真的是可以空手套白狼的。
　　当然宇文飞没打算玩虚的，而是实实在在的投资，不过这些优惠政策不要白不要。
　　凭什么那些老外就能享受，自己同样是为国家经济发展做贡献，甚至会比那些老外贡献更大，就不能享受呢！
　　所以他安排周梦怡先移民香江，搞个“港商”的名头，来个“曲线救国”，这样才能进行下一步行动。
　　宇文飞查过，现在的香江，有一项“资本投资者入境计划”，其实就是所谓的“投资移民”。
　　只要申请者年满十八周岁，拥有合法的第三国国籍，而且拥有一千万港币的现金资产，那么就可以办理这个投资移民了。当然，移民后，需要在半年内把这一千万港币投资到香江房地产或者金融市场，也就是买房或者买股票基金。
　　这都不是问题，宇文飞手里现在就有一千一百多万人民币，马上第二笔版税也要到手了，资金方面绰绰有余。
　　…………
　　省城，市中心CBD区，一栋高档写字楼楼下，西装笔挺皮鞋锃亮还打着领带的侯笑杰正在在大厅门口站着抽烟。
　　他这是在等一位电话预约的客人。
　　侯笑杰工作的公司，全称为“中杰亚洲对外服务有限责任公司”，这是隶属于省外事侨务办公室的一家公司。
　　主要经营范围就是亚洲区域的移民、留学、外出务工、海外置业等。
　　当然，最赚钱也是最重要的业务，当然是投资移民这一块。
　　够资格投资移民的，那都是真正的有钱人啊，全部业务流程办下来，收他个二三十万甚至五六十万都不过分吧。
　　其余的像留学和外出务工那手续费就少太多了。
　　而侯笑杰现在等的客人，就是来咨询投资移民香江的。
　　这两年，香江刚回归，内地这边非常照顾那边。
　　很多有钱人也开始考虑移民香江，毕竟那里可是亚洲金融贸易中心，经济发展远远高过国内的各大城市。
　　而且拿到香江的护照后，可以免签前往全球一百五六十个国家和地区！
　　就是那种上午还在香江镛记喝早茶；中午就出现在巴黎米其林餐厅，享用一顿正宗的法式大餐；而下午，则悠闲的在伦敦广场喂鸽子！
　　相对比国内居民，出个国光跑手续办签证都要大半个月，那完全是天壤之别啊。
　　……
　　正抽着烟，时不时摸出手机看一眼，唯恐漏接了客户电话。
　　侯笑杰就看到一辆乌黑发亮的轿车从远处缓缓滑过来，看了一眼车标和车牌。
　　他心里满是羡慕，这就是有钱人啊，奔驰S350，落地就要一百五十万了！
　　哪怕这里是市中心CBD区域，这种车也不多见啊。
　　更何况，那车牌也很好，豫P 77777！
　　这车牌也是花了点钱才拿到的，还好，周市只是个地级市，没那么多大款抢车牌。
　　而且五个七，并没有五个八五个六那样受人欢迎。
　　车子停了下来，周梦怡和宇文飞下车，拨通了一个电话。
　　侯笑杰的手机就响了起来。
　　原来这就是自己等的客户啊，侯笑杰扔掉烟头，快步迎了上来，脸上绽放出笑容。
　　把两人迎进公司，找了个贵宾接待室坐下。
　　“两位是想了解香江的投资移民吗？我先给你们介绍一下具体的移民要求……”
　　做这一行，接触的都是权贵富豪，侯笑杰做事很谨慎细心，知道什么东西不能问也不能了解。
　　所以，哪怕眼前这两位客户看起来还不到二十岁，也没有家长陪同。
　　但他问都不问，也不好奇两人背后有什么样的故事。
　　管那么多干什么，能把业务做下来，提成拿到手，那才是硬道理！

第134章 人生如此的奇妙
　　宇文飞和周梦怡静静地听面前这个移民顾问滔滔不绝地讲解。
　　各种条件，各种要求。
　　当然，说最多的，是移民后的好处。
　　香江在他的嘴里，简直像天堂一样美好，听得周梦怡有点向往。
　　足足过了近二十分钟，侯笑杰才意犹未尽地停了下来，笑着看向两位客户。
　　“如果想以最快速度移民，你们能做到用多长时间办完全部手续？”
　　宇文飞开口问道。
　　侯笑杰愣了一下，最快速度？
　　这意思……
　　就是确定要办理了？！
　　“当然，我们公司是中原省实力最强、经验最丰富的移民公司，如果交给我们办理的话，最快只要两个月就能办理下来！”
　　侯笑杰恨不得拍着胸脯来担保。
　　两个月办理移民，速度真的不算慢了，但宇文飞并不满意。
　　在梦中，他出国留过学，毕业后更是频繁地出国考察、做业务，所以对于出国的流程，非常的熟悉。
　　只有那些从来没出过国的人，才会觉得出国手续有多麻烦多繁琐，费用有多高昂。
　　也就会被这些所谓的外服公司、中介结构所忽悠，交了一大笔钱后，还傻傻地等很久。
　　但显然，宇文飞不吃这套。
　　他当初出国留学，就是交给中介好几万块钱，等了小半年才办完所有手续。
　　不过等他到了国外，了解了全部留学流程后，都被气笑了。
　　其实，想出国留学，真的特别容易，手续费用也非常低廉。
　　美利坚的那些世界名校就不说了，那些学校不缺钱，甚至还会给学生发放全额奖学金，所以申请起来特别难。
　　但别的大部分国家，包括很多相当有名气的大学，申请起来真的很简单。
　　流程简单到什么程度呢。
　　你在国内高中毕业，拥有高中毕业证，提前办理好护照。
　　然后，国外有一个人帮你去目标大学留学生办公室填写一张申请表，拿到一张邀请函。
　　这个邀请函非常容易拿到，只要你申请，百分百就能拿到。
　　然后这张邀请函快递到国内，你拿着护照和邀请函去对应的大使馆办理签证即可。
　　学生签证是最容易办下来的，签证官基本不会为难你。
　　拿到签证后，买一张机票，收拾好行李，就去留学吧……
　　就是这么简单的事情，但在当时，留学中介们利用国内家长和学生的无知，都能收取两三万，甚至五六万的费用！
　　他们真正做的事情，无非就是帮你申请一张邀请函而已。
　　宇文飞读大学时，都帮过网上认识的网友办理留学，每个人只收取五百美金的费用，比起国内留学中介，可谓良心价了。
　　……
　　“一个月！我要求一个月内就办下来。”
　　宇文飞看着侯笑杰，淡淡地说道。
　　侯笑杰立刻满脸无奈，摊开双手：“这个时间太紧了，估计很难……”
　　“十万，如果能在一个月内办下来，我除了正常交付你公司的费用外，额外给你个人十万。”
　　宇文飞又微笑着说道。
　　如果能多花点钱，节省下一个月甚至更多的时间，那他是绝对可以接受的。
　　而且，这笔钱直接给移民顾问本人，那肯定会激发这个顾问最大的工作热情，估计哪怕废寝忘食，这一个月单独做这一单业务他都愿意吧。
　　果然，侯笑杰先是愣了一下，然后狂喜地问道：“先生说的是真的吗？”
　　虽然宇文飞年龄很小，侯笑杰已经快四十，但他依然尊称宇文飞“先生”，这就是金钱的力量。
　　宇文飞都没回答，曲起手指敲了敲桌面。
　　周梦怡立刻领会了他的意思，从小挎包里取出支票夹，取出一张早已开好的面额十万的现金支票推到侯笑杰的面前。
　　侯笑杰小心翼翼地双手拿起支票，没错！
　　工商银行现金支票，他做一行接触这种支票很多，当然能分辨得出真假。
　　他扭头看了看贵宾室的门，确定是关好的，连忙把支票收起，贴身放到西装上衣的内侧口袋。
　　放好后，还用手轻轻拍了拍，确定万无一失后。
　　又伸头过来，压低了嗓门，急促地说道。
　　“两位请放心！公司这边我会给你们争取一个好的价格。另外，一个月内，我绝对会把事情办好，这个月我别的都不做了，专门给你们跑这个！”
　　他这种老业务，当然拎得清。
　　既然敢收下这十万块钱，他就有把握把事情做好。
　　就算一个月时间，别的什么都不做，只把这个业务做好。
　　公司提成奖金就不去算他了，单就这十万块，已经足够让他满意了。
　　至于收了钱不办事？
　　侯笑杰不是那种缺心眼的，能掏的出上千万移民的人，能随随便便给自己十万“辛苦费”的人，他们的钱，是那么容易糊弄的吗？
　　他还想健健康康的多活几年呢！
　　投资移民，最关键的就是那一千万港币的现金资产，只要这个没有问题，别的手续都不难。
　　虽然移民条例说是要申请人在申请前的两年内，都需一直持有不低于一千万港币的现金资产。
　　但这不难，身为银行金卡客户，直接找客户经理就把这事搞定了。
　　宇文飞也把自己名头下的钱，直接转了八百万人民币到了周梦怡账户内。
　　他并没有私下和周梦怡签什么协议，或者让她写什么欠条。
　　周梦怡也没说什么，只是默默记在心里。
　　…………
　　一个月后，周梦怡在侯笑杰的陪同下，乘坐飞机来到香江，前往移民署领取了临时身份证。
　　走出移民署，带着一副墨镜的周梦怡扬起头，看着蓝蓝的天空和远处高耸入云的大厦。
　　这就是香江啊。
　　感觉像是在做梦一样，一个月前，自己还是中原省周市陈县小各镇的农民身份。
　　一个月后，自己就成了香江这个繁华大都市的一名市民了？
　　人生如此的奇妙……
　　（PS：上一章的移民情节好像引起了一些读者的争议，在这解释一下啊。宇文飞安排周梦怡移民香江，然后以港商名义回来投资，目的并不是为了占国家便宜什么的。而是在那个特定的年代，没有这层皮，很多事情你压根没法去做！例子太多，我就不用说了，懂得都懂。而且我写的主角，也不是一个有道德洁癖的人。宇文飞懂得顺势而为，懂得变通！明明有坦途大道，为什么非要去走崎岖小道呢，脑子有病吗？）

第135章 做个包租婆
　　这次来香江，拿身份证是一方面。
　　另一方面，周梦怡还肩负着宇文飞交待的任务呢。
　　给周梦怡办理香江移民，方便以港商的名义回去投资，这是一方面。
　　另外的目的，宇文飞是要为自己接下来两年的巨额版税，找一个投资渠道。
　　最起码接下来的两年，他还要在学校里老老实实学习。
　　没有太多时间和精力去搞事情。
　　但预计接下来两年能拿到手的版税，往少了说，估计也有个三四千万。
　　往多了说，甚至会有大几千万！
　　这么多的钱，放在银行里可不是一个好主意。
　　宇文飞早就思考，有什么好的渠道可以把这笔钱投资出去。
　　在周市开超市，并不需要太大的投资，也不需要扩张太大的规模，那只是为了培养团队，锻炼一下周梦怡。
　　他考虑到给周梦怡办理移民时，灵机一动，想到了一个好的投资渠道。
　　那就是去香江投资！
　　香江是97年回归，回归前，就经历了一番很大的震荡。
　　老牌英资财团甩卖资产，退出香江市场。
　　新特首上任，推出了毁誉参半的“八万五计划”。
　　也就是说，每年，会由香江政府出面，建设至少八万五千套廉租屋，提供给香江买不起房的市民居住。
　　这个政策，无论如何看，都是惠及市民的好政策。
　　也受到了广大香江市民的拥护。
　　但是，2000年初推出的第一期八万五千套廉租屋上市，大家才发现，这有一个很大的问题。
　　那就是，暴涨的房屋供应量，极大的冲击了香江的房地产市场。
　　导致商品房价格开始跳水。
　　香江的地产，在96/97年刚经历一波跳水。
　　平稳回归后，98/99两年已经开始暴涨，炒楼花炒的不亦乐乎。
　　当时香江那边传言，内地会给所有的高级别官员，在香江那里置业。
　　现在看起来很荒唐可笑，但那时，绝大部分香江市民都深信不疑。
　　房地产市场进入疯狂不理性的氛围。
　　为了能买到房子，很多人甚至给售楼小姐送几万十几万的贵重礼物！
　　为的就是能第一时间得知开盘消息。
　　至于后世内地那种排队买房的盛况，比起当时的香江，压根不算什么。
　　很多市民是押上全部身家，付了商品房的首付款，然后欠了银行大笔贷款，拿到手一个“楼花”，期待着一夜暴富呢。
　　结果八万五千套廉租屋推出，让很多人的暴富梦破灭。
　　从2000年初开始，新特首的廉价公屋建成开始入市。
　　这一下可不得了，巨量的供应瞬间摧毁了市场，1999年刚大幅反弹20%的香江楼价应声跳水。在巨大供求预期之下，香江房价一路走跌，2000年下半年，房价已经腰斩。
　　而到了2003年则跌至谷底，三年间跌了七成。
　　2000年这一年，香江开始流行一个新名词，叫做“负资产一族”。
　　这个词语，形容的就是那些贷款买房，结果房价暴跌，房子市值还赶不上欠银行的贷款。
　　掏了上百万的首付款，背着巨额的贷款，结果房子被银行收回后，还不够抵消贷款，每个月还要继续偿还银行贷款。
　　这一现象，真的让很多人、很多家庭走上了绝路。
　　也导致了社会的震荡，2000年中，爆发了五十万人的大游行。
　　国内外为之瞩目。
　　此时的香江房地产市场，正是处于一片萧条之中。
　　宇文飞知道，这只是短暂的现象。
　　此时的香江，也是最好的投资价值洼地！
　　迫于社会现状，一年后，香江政府就会收回“八万五计划”，甚至开始收缩每年拍卖的土地份额，香江房地产市场即将开始再一轮的腾飞。
　　直至到08年后，开始成为“宇宙中心”！
　　那时，香江几个核心商圈，像铜锣湾、旺角等，一个十多平的商铺，成交价格就过亿！
　　新闻还报道过，大名鼎鼎的星爷，曾经掏五千万买了个小店铺，面积小到店铺内都摆不下一张台球桌。
　　但就这样的店铺，过了两三年转手时，狂赚了三千多万！
　　就算手里握住商铺不卖，光收租，都能让你在梦里笑醒。
　　铜锣湾的商铺，一平方的月租，高达两万港币！
　　看清楚，是每一个平方，每一个月的租金！
　　这也是全球所有国家和地区，租金最贵的地方。
　　内地粤省那些包租公包租婆，比起香江的包租公包租婆，那完全没有可比性啊。
　　当然，宇文飞并不是想当一个包租公。
　　那对他来说，太掉价了！
　　只不过，现在手里有闲钱，而且周梦怡又刚好拿到了香江身份，顺手做点投资而已。
　　把大笔金钱闲置，那才是最大的浪费啊。
　　于是，周梦怡拿到香江身份后，第一件事情，就是去找房产中介，准备购置商铺。
　　…………
　　房地产行业，是香江一大支柱产业，相关的配套服务当然也齐全。
　　大大小小的中介公司，遍布各个角落。
　　周梦怡选了一家看起来规模不错的中介公司，名字叫世联地产，走进去说明了自己的来意。
　　当即就受到了房产经纪人极大的欢迎。
　　这一段时间，不光是房地产公司受到很大冲击，中介公司的日子更不好过了。
　　虽然卖房的人很多，房产经纪手里握着很多房产资源，如果放在一年前，有这么多房产要卖，中介们能笑得满脸开花。
　　但现在，他们就笑不出来了。
　　很明显，只有卖家，没有买家啊。
　　没人买的房产，再多又有什么用呢？
　　所以，现在的中介们，最希望看到的，就是买房的人，可惜，在当前的形势下，极少能碰到。
　　周梦怡就是这么一个，怎能不受欢迎呢。
　　“周女士，根据您的要求，我搜索了公司的全部店铺资源，基本符合条件的店铺现在有六间，您看一下这些资料。”
　　房产经纪人阿水热情地拿来一叠刚打印出来的资料，放到周梦怡面前。
　　周梦怡伸手翻了一下，都是繁体字，穿插着不少英文。
　　这阅读体验，有点差啊……
　　她不动声色地合上资料，说道：“你直接给我讲解一下吧，说普通话！”

第136章 铜锣湾铺王（恭喜FPX夺冠！）
　　还好，阿水会讲普通话，虽然不是那么流利。
　　周梦怡对店铺的要求，是位于铜锣湾，必须是临街，面积不限，当然太大的也买不起。
　　预算嘛，六千万港币！
　　虽然她过来时，只带了一千万港币，但是这年头的香江，谁会付全款买房呢，肯定是首付一部分，剩下的找银行贷款啊。
　　那时的香江，购置房产时首付可以低至一成！
　　周梦怡持有一千万现金，理论上可以贷款九千万！
　　但她毕竟是刚移民过来的，也没有什么大财团为她背后撑腰，银行方面可能有些顾虑。
　　那就打对折好了，也能贷个四五千万吧。
　　加上她自己那一千万，这就是六千万了。
　　六千万港币，能买多少房产和店铺呢？
　　因为刚经历了房地产行业大衰退，香江的房价整体处于相对较低的水平。
　　去年底，还要近十万一平的房子，现在只要五万左右了。
　　就这个价格，还是有价无市，因为压根没人敢买。
　　而铜锣湾的商铺，均价超过八十万一平，一些好的地段，甚至要一百万、一百几十万一平的价格！
　　“周女士，这几间商铺，都是位于铜锣湾罗素街，这是刚经过重新翻修的一条街道，位置非常好。这几间铺，绝对都是靓铺呀。您看这间，罗素街7号，面积1380平！罗素街……不，整个铜锣湾的铺王！一共三层，每层460平方米，在整个香江，都很难找到这么大的铺！”
　　阿水卖力地推销着，眉飞色舞。
　　罗素街？
　　周梦怡心中就是一动，来之前，宇文飞曾经给她交待过，店铺只买铜锣湾，最好是罗素街的店铺。
　　好巧啊，这个房产经纪推荐的店铺全部都是这条街的。
　　其实，这事说巧合也算不上巧合，只能说是宇文飞切入的时间点太准了！
　　罗素街的很多店铺两年前开始翻修重建，今年初刚建好，本来想大捞一笔的业主们突然发现，店铺卖不出去了……
　　要价太高，市场极其不景气！
　　所有的行业内人士，都判断这场风波会继续延续下去，香江的房价还会持续下跌，这个节骨眼上，谁又会投资巨额资金，去购置房产商铺呢？
　　哪怕是准备抄底的人，也不会在这个时间出手，因为大家都知道，暴跌才刚刚开始，他们会继续耐心地等个一两年，价格跌到了真正谷底时才会出手抄底。
　　事实上，今年的房价也确实不是最低价，明后年会更低。
　　宇文飞知道这一点，但他不在乎。
　　本来就是顺手做个投资，价格哪怕高一点，但也算是相对低位了，只要买就一定大赚！
　　那么少赚一点，也不算什么了。
　　而且他没有那么多时间和精力盯着香江这边的市场，索性现在就出手。
　　“这间铺价格多少？”
　　周梦怡不动声色地问道。
　　“业主很有诚意的，因为是三层，所以综合要价才要八十万一平，您要知道，在一年前，这样的铺价格还过百万呢。整间铺算下来，也就十亿出头吧。”
　　阿水流利地回答道。
　　正在喝水的周梦怡差点没把热水喷出来。
　　才……十亿？！
　　就一间店铺，就要十亿港币？！
　　果然，来到香江才知道自己没钱啊……
　　兜里揣着上千万港币，周梦怡刚刚还意气风发呢，准备大干一场，多买几家店，最好能买下一条街，让宇文飞看看自己的办事能力！
　　结果，现实给了她一记响亮的“耳光”啊。
　　按这个价格，自己兜里的钱，岂不是只够买一间一百平出头的店铺了？
　　虽然买不起，但气势上不能输。
　　周梦怡微微点头，“嗯，这个铺可以列入考虑范围。别的呢，你继续介绍一下吧。”
　　“这间，罗素街59号，位置是最好的！面积也合适，只有140平，一楼临街，单价一百万二十一平，只需要一点六八亿。”
　　“这间，罗素街8号，门牌号很吉利哦，而且是带租出售，现在是英皇珠宝在经营，面积168平，单价一百二十五万，只需要两亿。”
　　周梦怡都听麻木了。
　　动辄都是过亿的价格，听得多了，就连她也产生了错觉，一个亿真不算什么大钱，也就够买一间小店铺而已。
　　“谢谢，我大致了解了，这些资料能不能让我带回去，还要和家里人商量一下。”
　　周梦怡平静地问道。
　　“当然当然！有什么问题随时打我电话，二十四小时开机！”
　　阿水连忙说道。
　　这种大业务，显然不是一次就能谈成的，他也有心理准备。
　　何况以他从业多年锻炼出来的“火眼金睛”，早就看出来，面前这个美女，很明显就不是正主，只是个代表而已。
　　真正拍板的人，自己是看不到的。
　　这些内地过来的富豪，一个比一个神秘啊。
　　……
　　除了这一家中介，周梦怡又咨询了另外两家中介公司，对比了一下，还是阿水所在的这家世联地产公司实力更大一些。
　　另外，关于罗素街店铺的价格，阿水的报价确实不虚，市场上就是这个行情。
　　当然，要价是这么高，只是并没有什么人买罢了。
　　最近半年，罗素街那边的店铺，并没有任何一宗实际成交案例。
　　周梦怡没有耽误时间，直接返回了内地。
　　在租住的小院里，宇文飞听她详细的汇报了考察了解到的情况，又认真看了周梦怡带回来的店铺资料。
　　那个所谓的铺王，也吸引到了宇文飞。
　　他拿起店铺资料反复看了两三遍，又拿起周梦怡拍下来的店铺招牌端详了好一会，总感觉自己好像知道这间店，但一时又想不起来。
　　绞尽脑汁，想了好半天，他才恍然大悟。
　　原来是那间店啊，怪不得自己觉得熟悉！
　　说起这间店铺，再过个十来年，会非常有名气。
　　宇文飞大学毕业，刚参加工作那几年，也是年少风流，收入高，公司又在鹏城。
　　所以没少带女孩子去香江购物什么的，对铜锣湾罗素街那是相当的熟悉。
　　这也是为什么他特意嘱咐周梦怡，选店铺时，要选罗素街的店铺了。
　　这一间铺王，宇文飞经常带女孩子去购物。
　　因为这是普拉达香江最大的旗舰店！
　　据宇文飞了解，这一家店铺，每一个月的租金，是九百万港币，每年就是一个亿！
　　普拉达，和业主直接签了整整七年的合同！

第137章 懂得分寸
　　拿下它！
　　哪怕对房产不怎么感兴趣的宇文飞，此时也来了兴致。
　　对于别的店铺资料都懒得看了，因为有了这个铺王，再看别的就索然无味了。
　　这间商铺，可不光单单是一间店铺那么简单了。
　　它那高到匪夷所思的租金，让所有知道的人为之瞩目。
　　拥有这间店铺，不光是能获得极高的投资回报，更是能为业主带来极大的知名度！
　　迅哥说过，一铺养三代！
　　那么这间商铺，就不只是养三代的问题了……
　　想买也简单，只要掏出来钱就行了，但问题是，宇文飞没有那么多钱。
　　这间铺，怎么谈估计也要十亿，少不了几个钱。
　　哪怕是香江那边能做到首付一成，剩下全贷款。
　　先不说贷款九亿后还贷的问题，一成首付就是一个亿！
　　按照当时的汇率，一亿港币就是一亿出头人民币，宇文飞手里只有一千一百多万，缺口近九千万。
　　怎么解决？
　　“你和中介那边保持联系，先谈谈价格，看能不能谈下来一些，我考虑一下资金问题。”
　　宇文飞缓缓地说道。
　　“你真要买这个店铺啊，十亿呢？！”
　　周梦怡惊讶地问道。
　　她没想到宇文飞胃口这么大，竟然真的敢打这个铺王的主意。
　　周梦怡是最清楚宇文飞底细的，手里就一千多万，另外还有龙湖商业公司百分之四十的股份，除此之外就没别的资产了。
　　怎么算，都不可能买得起这间商铺啊。
　　“遇事要动脑子，只有能做到别人认为不可能做到的事情，那才是真正成功的人。碰到难题时，一般人会想，这太难了，根本不可能解决，这就是普通人思维。而有些人，他们只会思考，怎么才能解决难题，达到自己的目标！这才是成功人士的思维方式。”
　　宇文飞笑着说道，顺便给周梦怡上了一堂课。
　　周梦怡信服地点了点头，道理是不错，不过她依然想不出如何能解决资金上的问题。
　　但她相信宇文飞，一定能解决这个问题，两人认识以来，她还没见过有什么事情能难倒他的呢。
　　“等买下这间店铺，产权证上写你的名字吧，你有香江身份，比较方便办手续。”
　　宇文飞随意地说道。
　　周梦怡心脏开始剧烈跳动，感觉呼吸都有点困难。
　　这可是价值十亿的店铺啊！
　　写上自己名字？
　　那自己是不是就一步登天，成了十亿身家的大富豪？！
　　她张了张嘴，不知道该说什么。
　　宇文飞端着茶杯，一小口一小口地喝着茶，气氛沉默了下来。
　　过了一会，周梦怡脸上显露出挣扎的神情，她艰难地张开嘴，说道：“不！我不要！”
　　宇文飞闻言有点意外，放下茶杯，眼中含着笑意看向周梦怡。
　　“你确定？”
　　说出拒绝的话后，周梦怡的表情放松了下来，心中也恢复了平静，她长出一口气。
　　干脆地回答道：“确定！这间商铺，用我的名义去买，去贷款都没有问题，但是，最终产权证上，必须是你的名字或者是叔叔阿姨的名字！这间店铺价值太高昂了啊，除了你和你至亲之外，我不建议你用别人的名义去买。”
　　宇文飞苦恼地摇了摇头，“我可是内地身份，虽然也能在香江购置产业，但手续就麻烦了很多。哎，你呀……。算了，不勉强你了，到时我再想办法吧。”
　　说完，把手头的茶水一饮而尽。
　　周梦怡欢快地起身，去帮宇文飞倒水了。
　　看着她那窈窕的背影，宇文飞脸上露出微笑。
　　这是一个聪明，有野心，但是又懂得分寸的女孩子。
　　他喜欢这样的女孩子。
　　…………
　　想要买下罗素街7号铺王，首先要做的当然是筹钱。
　　宇文飞一旦下了决心，立刻就行动起来。
　　沉睡在体内的那股激情，也在慢慢的苏醒过来。
　　距离那奇怪的梦过去了一年，在这一年中，他做了许多事，也取得了在别人眼中非常大的成就。
　　但宇文飞自己知道，自己还远远没有发力啊。
　　现在，终于遇到了挑战，他喜欢这种挑战！
　　做到别人眼中不可能做到的事情，那种成就感，真的很让他满足！
　　宇文飞联系了刘东来，还好，刘东来基本上每两周回家一次，这周就在陈县家里。
　　刚见面，宇文飞就开口说道：“刘叔，我把手里那部分商业街股份卖给你怎么样？”
　　刘东来吃了一惊，连忙问道：“出了什么事？你急需资金吗？需要多少，给叔说，我看看能不能帮上点忙。”
　　“缺这么多。”
　　宇文飞笑着伸出一根手指。
　　“一百万啊？小事，别卖股份了，我可以拿钱出来给你周转。”
　　刘东来豪爽地说道。
　　对于宇文飞，他是真的看好，现在能有“雪中送炭”的机会，自然不会放过。
　　“不，是一个亿！”
　　宇文飞说道。
　　刘东来：“……”
　　好半天才摇头苦笑道：“那当我没说！”
　　这年头的一个亿，扒拉扒拉全中原省，估计也没几个人能够以私人名义拿出来。
　　刘东来自然也不能。
　　“你到底打算做什么，要用这么多钱？难道你要一次性搞几十家大型超市？”刘东来追问道。
　　他实在想不出来，做什么生意，需要一个亿！
　　这有点超出他的理解范围了。
　　“这不是帮周梦怡，就是商业街的周总，办了个香江移民吗，随便那边购置点产业。”
　　宇文飞轻描淡写地解释道。
　　刘东来瞪大了眼睛，佩服地说道：“行啊，你小子路子真野！老刘我连省城的生意都不敢做呢，你都玩到香江去了！”
　　旋即他又关切地问道：“搞这么大投资，你资金缺口一定很大吧，钱能凑够吗？另外，听老刘一句，做生意啊，切忌贪大求全，步子迈得太大！你本金这么少，投资那么大，很容易出大问题啊。不如稳扎稳打，先把超市做起来，这方面咱们熟人多，大家都帮你一把，绝对不会让你亏本的。”
　　宇文飞听了心里有点感动，这就是交心的话了，也算是刘东来身为一个长辈和前辈，对他传授经验吧。
　　“刘叔你放心吧，我有分寸的，知道自己在做什么。”
　　刘东来只能摇头长叹，不再劝他。

第138章 去香江
　　一亿资金的忙，刘东来是帮不上。
　　但是在估算龙湖商业街价值时，他就尽量往高了估，也算是在力所能及的范围内，帮了宇文飞一把。
　　“商业街那边，现在每个月的收益能达到十五万左右，一年下来就是一百八十万。这种市场，一般按照十年收益来算，那么整个公司的价值就是一千八百万，你占四成股份，给你七百二十万。”
　　刘东来边想边说道。
　　算出最后的价格时，他也有点惊讶。
　　这么一个市场，当初自己投了一百万，农资公司出了一块地，宇文飞是出人不出钱。
　　结果现在才一年时间，就值这么多钱了？
　　但是事实和数据就摆在面前，这是做不得假的。
　　“我回头让公司财务给你打款，事后补个合同就行了。”刘东来爽快地说道。
　　“这不会影响刘叔公司资金链吧？”宇文飞关心地问道。
　　可别因为自己的事情，影响到别人公司发展，那宇文飞心里也会过意不去的。
　　“没事！我公司现金流充沛着呢，做商超的，压款你懂得，都是供应商的货款，哈哈！”
　　既然刘东来这么说，那宇文飞也没什么好拒绝的了，这部分股份转让出去，算是拿到了七百多万。
　　如果再减去扣税，那到手六百万就不错了。
　　宇文飞暗自叹气，真是英雄气短啊，自己被区区几千万资金问题就难为成这样了。
　　这件事情，他也和老爸交了底，不是为了寻求老爸的帮助，本来老爸也帮不上什么忙。
　　农资公司虽然有点钱，但那不是宇文拓能随便动用的，公家的钱！
　　只是宇文飞认为，自己做这件事，对目前的自己来说，也是一件大事，而且有一定风险，必须要和老爸说一声。
　　至于老妈，那就算了，她心理承受能力不行。
　　就算这事能做成，她也不会因为自己儿子拥有了一个价值十亿的房产而高兴。
　　而只会担心，因为自己儿子身上背着九个多亿的贷款啊！
　　估计她能担忧到睡不着觉。
　　所以宇文飞就不敢告诉她了。
　　……
　　县农资公司，经理办公室内。
　　听完儿子的话，宇文拓的眉头也皱了起来。
　　半晌后，他才说道：“你手里才这么点钱，非要着急做这么大投资吗？风险会不会太大了？”
　　宇文飞现在手里，加上周梦怡手里那一千万港币，算是一共有一千八百万人民币多点。
　　相比起买商铺所需的十亿，确实相差甚远。
　　宇文飞解释道：“爸，我手里钱确实不多，如果选择别的行业去投资，那么一千多万现金根本没什么用。只有房地产，才有机会拿很少的钱做很大的投资！因为银行给贷款呀。如果你去投资别的行业，那风险其实更大，银行也不会给你一分钱的贷款，因为没有抵押物！”
　　宇文拓默然，儿子说的也有道理。
　　想起儿子说的那个商铺，竟然价值十亿，这有点太离谱了吧，宇文拓好奇地问道：“香江那边的商铺价格这么离谱吗？十个亿啊！你可别被人骗了。”
　　“没被骗，你儿子是那么好忽悠的嘛？那边商铺确实很贵，而且我要买的这个，差不多就是香江最核心商圈，最好的位置。再过个几年，那条街有可能就是全球最贵商业街了。”宇文飞笑道。
　　宇文拓点点头，不过他还是不想让儿子身上背着那么多的贷款，压力太大了啊。
　　“小飞啊，你现在一年都挣了一千多万，已经很多很多了，你也知道，你老爸我一辈子都没挣过那么多钱。为什么还要着急赚更多的钱呢，慢慢来不好吗？靠出版小说，每年稳定有不菲的收益，慢慢攒钱，等钱多了，再去做大生意。”
　　宇文飞摇了摇头，“爸，我投资这间铺，不是为了赚钱！如果只是为了赚钱的话，那我有更多的途径，能赚到更多的钱。只是，有些东西，当你有机会买的时候不下手，等以后想买时，可能就再也没有机会了。这间铺，它所代表的意义，远大于它能为我赚到的钱。”
　　宇文飞没有解释太清楚，这涉及到他几年甚至十多年后的事业布局了，现在也解释不清楚。
　　虽然没听太明白，但宇文拓看清楚了一件事，那就是自己儿子已经下了决心。
　　他叹了口气，慎重地说道：“既然你考虑清楚了，那就去做吧。老爸虽然没有做过什么大生意，但毕竟工作这么多年，还是要劝你一句。做任何事情前，不能只想到成功了如何风光，更要想清楚，万一失败了，自己能不能承受得起后果。如果能承受，那就可以做。如果承受不起，最好就不要冒险。”
　　宇文飞重重地点了点头。
　　……
　　筹集资金虽然很难，但宇文飞也一直在努力。
　　另外一边，周梦怡也没有和香江中介那边断掉联系，一直在协商，最后中介都把业主请了出来。
　　价格方面，但正如宇文飞预料的那样，十分的硬气，八十万每平压根不松口，不肯再低了。
　　宇文飞如同在走钢丝，一边拖着业主那边，慢慢谈，一边抓紧筹集资金。
　　还要担心会不会突然有竞争对手冒出来，来个截胡，那自己就白忙活一场了。
　　要知道，铜锣湾罗素街的店铺，可不是那么好买到手的，也就是今年赶上了香江房地产市场大萧条，才有这么个机会。
　　错过了这次机会，估计以后在想买，价格怎样先不说，别人乐意不乐意卖还两说呢。
　　这就非常考验心理素质了。
　　在周梦怡面前，宇文飞一直是镇定自若，风轻云淡的模样。
　　背后，他和董晓雪那边联系了几次，让出版社尽快给自己结算第二笔版税。
　　这时，时间都到了十一月，也差不多该结算了。
　　幸运的是，店铺那边还没有竞争对手出现，另外书也卖得不错。
　　十一月底，第二笔版税结算，宇文飞拿到手有九百万。
　　虽然比起第一笔少了四五百万，但毕竟是过了销售最旺季，能拿这么多，也算是非常不错了。
　　现在宇文飞手里握着两千六百万人民币，换算成港币，就是两千五百万。
　　距离一个亿港币，还差一大截呢，但是时间已经拖不下去了。
　　…………
　　“阿水啊，你那边的客户到底怎么回事，这都两个月了，还没考虑好吗？我跟你讲啊，现在已经有到公司联系我，想要租我这店铺了，如果你那边再定不下来，我就把店租出去了。到时几年的合同一签，我可能就不考虑卖了。”
　　黎叔在电话里严肃地说道。
　　房产经纪阿水手拿电话，连连点头，陪着笑说道：“我明白，我明白！黎叔您别急，这可是十亿的大买卖，对方谨慎点也是正常的。这样吧，我催一下那边，然后给您回话。”
　　黎叔满意地挂断电话，他电话里讲的确实没假，真的有公司联系他想租铺。
　　他也咨询过对方公司，问要不要直接把铺买下来，可惜人家大公司有自己的做事章程，不买只租！
　　这让黎叔有点失望。
　　他自己家就是开建筑公司的，赶上现在这个形势，公司资金链都快断了。
　　当然希望是把店铺卖掉，拿回一大笔现金续命了，租金才那么点，能有什么作用。
　　周梦怡接到阿水的电话后，就转告给了宇文飞。
　　沉吟了片刻，宇文飞毅然吩咐道：“明天，我们去香江！”
　　还好他知道这趟香江之行省不了，已经提前办了旅游签证，否则时间都来不及。
　　这年头，去趟香江真不容易啊。
　　先找银行开具了存款证明，带上一些必须的资料，两人就直接驱车前往省城，从那里搭乘飞机直接飞往香江。
　　当然，去省城之前，宇文飞找到刘本忠。
　　“那个……刘老师，我最近有急事，需要去一趟香江，文化交流吧！要请一个星期的假，你看……”
　　刘本忠无奈地点了点头，“去吧去吧，你都开始出国文化交流了？这种事我能拦你吗！”
　　“不，刘老师，这不是出国，香江已经回归，只能算跨地区。”
　　宇文飞义正言辞地说道。
　　“你……臭小子，我还用你教吗？这不是说习惯了吗？”刘本忠给气笑了。
　　也就是宇文飞，能有这个面子在刘本忠跟前请假，换个学生的话，刘本忠估计会直接说，滚回去上课！
　　……
　　香江，世联中介铜锣湾分公司，阿水今天出门前特意精心打扮了一番。
　　小分头梳理得溜光水滑，穿上自己最贵的那套西服，还特意打了个大红色领带，讨个吉利嘛。
　　今天可是大日子，因为在今天，联系许久的那单大生意，要正式开谈了！
　　罗素街7号，铜锣湾的铺王！
　　内地大客户要过来，和业主方见面详谈，这说明这业务，成交的希望很大呀。
　　这种大生意，和普通的民宅交易不同，底气不足的人，压根没胆量来谈。
　　既然特地从内地赶来，就说明客户有底气！
　　腰包里的钱足够！
　　当然，阿水并不知道，他心目中的大客户，这次过来，身上带的，只有一千万港币，外加一千五百万人民币的存款证明。
　　距离商铺那十亿的要价，足足还差了九亿七千多万……

第139章 一口价十个亿
　　铜锣湾世联地产分公司，黎叔第一次见到谈了两个多月的意向客户。
　　一位看起来二十岁左右的漂亮女孩子，一位年龄更小一点的男孩子。
　　黎叔心里有点失望，难道真正的客户还是没有露面吗？
　　他可不相信，两个不到二十岁的小孩子，能拍板决定这笔金额高达十亿的大生意！
　　不过黎叔也是老江湖了，脸上不露神色，笑吟吟地坐在那里。
　　阿水热情地为双方做介绍，端茶倒水。
　　一通忙活后，大家开始谈正事。
　　“今天正主都到齐了，大家就开诚布公地聊一聊，有什么想法和要求都说出来。靓铺难求，当然，好买家也难得，大家都想做成这笔生意。”
　　阿水率先开口，满是诚意地说道。
　　黎叔微微一笑，身子往后依靠在沙发靠背上，翘起二郎腿，也开口道：“我这个铺，无论位置还是面积，在铜锣湾都算首屈一指了。而且，最近有国外的奢侈品公司已经找到我，想要租铺。”
　　他先把这一点挑明，话里意思已经很明显了。
　　那就是我铺好，不愁租，实在卖不出去，租铺也有大把租金可收。
　　另外，你要是把铺买了去，那立刻就能租出去，绝对是一笔好投资！
　　赶快买吧，还犹豫什么呢。
　　这个场合，宇文飞也来了，周梦怡知道自己什么都不用说，听着就行了。
　　宇文飞坐得笔直，脸上也挂着笑容，慢条斯理地说道：“今年初开始，香江房地产市场开始跳水，住宅就不说了，现在有多惨大家都看到了。同样，商铺以及零售业也受到很大冲击，罗素街的店铺今年来还没有一单成交，这就证明了商业地产的现状。更可怕的是，这才是开始，明年呢，后年呢？到时什么情况，大家心里应该也有点底了。”
　　这就是谈判，哪怕是心里再想买，但你也不能急切，而是要尽量先把对方的劣势点出来，除非你想要做冤大头被人宰。
　　黎叔没有意外，面前这个年轻人，能说出这番话也在他预料之中。
　　开玩笑，金额高达十亿的大生意，无论放在哪里，都不是小事情。
　　拖这两个月，买家肯定是去做功课，事先把所以情况了解清楚了。
　　但是，了解了这些信息后，依然过来和他见面，那就说明，买家还是有诚意，想要买铺的。
　　只要把握好这一点，那他就不慌！
　　“那要不，你再等两年，看清楚形势后再下手。”
　　他语气很轻快，微微有点嘲讽的意思。
　　宇文飞微微一笑，没有吭声。
　　阿水一看现场气氛不对，连忙出面打圆场。
　　他摊开一本精美的画册，这是中介公司为这间店特意做出来的，里面是店铺以及周围环境的各种照片以及介绍。
　　“先生请看，这间店确实是很稀有的，单层面积高达四千多伬，哦，按内地的说法，就是460平方米！在香江这里，这么大的铺真的非常少啊，而且是位于罗素街！虽然说现在香江房地产业不景气，甚至明后年有可能更不景气，但是，大家也都明白，真正稀有的好铺，是不会受到太大影响的！哪怕是房价再跌两成，但罗素街的铺面，下跌的空间也很小了，甚至可以说没有。”
　　不亏是地产业精英，虽然阿水只是预估，但实际的情况往后发展，也和他说的差不多了。
　　住宅价格在以后两年会持续下跌，但几大商圈的商铺价格，一直都很坚挺，并没有跌太多。
　　“这样吧，黎生，你说个价格，咱们都是爽快人，差不多的话就定了吧。”
　　宇文飞这次来，也没想着能把价格压下来，而且要想办法把这交易达成。
　　只要卖家不狮子大开口，临时涨价搞幺蛾子，那他就满意了。
　　黎叔有点意外地看着宇文飞，他原本以为，今天也就是正式接触，面前这个年轻人并不是真正的话事人，还要再谈几轮，等真正幕后人拍板呢。
　　没想到，这位年轻人竟然真的要拍板了。
　　“你是认真的？”
　　他坐直身体，严肃地问道。
　　“当然，我可以先把一千万港币的定金打到中介公司账户，这足够有诚意了吧。”
　　现在轮到宇文飞依靠在沙发背上，翘起二郎腿了。
　　“有诚意！足够有诚意了！”
　　阿水在旁边大喜过望地说道。
　　虽然一千万港币，相比起十个亿的成交金额来说，只是百分之一。
　　但很显然，没有人会拿这么多钱来开玩笑的，一旦付了这个定金，那交易可以说是板上钉钉了。
　　“好！爽快！既然这样，那我也交个底吧，十亿一口价！另外，意向租户我可以介绍给你，算是附送的小礼物吧，哈哈……”
　　黎叔一拍手，爽朗地笑道。
　　如果按八十万一平来算，这间店铺总价是要超过十亿的，现在他把足足八百多万的零头抹去，也算是表示了自己的诚意。
　　“那我就先把一千万港币订金付给中介，至于真正成交，两三天后吧，到时我们再约。这两天我要和银行那边谈一下贷款的事情，黎生你懂的。”
　　宇文飞面带笑容地说道。
　　黎叔当然懂，他就是做地产行业的，这种大宗交易，买家怎么可能全额自己掏钱，都是走银行贷款渠道。
　　“没问题，那我就等你们的好消息了！”
　　他干脆地说道。
　　阿水这边，已经喊来了公司的财务、法务，把意向协议都拟定了出来。
　　签意向合同，交付定金。
　　“你们公司和什么银行关系比较好？”
　　签合同时，宇文飞问阿水。
　　“恒生银行！我们世联地产和这家银行是战略合作伙伴。”
　　阿水自豪地说道。
　　说起香江的银行，可能很多人第一反应是汇丰银行。
　　但事实上，恒生才是香江网点最多实力最强的银行，另外，恒生银行的母公司，也是汇丰控股。
　　“那你约一下恒生信贷部的人，谈一下贷款的事情。”
　　宇文飞吩咐道。
　　这是正常流程，也是中介提供的一项服务，阿水当然没有问题。
　　立刻让公司高层出面，联系了恒生银行相关人士。
　　…………
　　宇文飞整盘计划的第一步，无惊无险地完成了。
　　接下来，就是全盘计划中，最艰难的一关了，也是他相对没有把握的一个环节，那就是拿到银行贷款！

第140章 濒临绝境
　　这笔交易金额太过巨大，贷款金额也很高，恒生银行信贷部比较重视，由信贷部高级经理亲自带队，搞了一个专项小组来接这个单子。
　　恒生银行总部大厦，大客户贵宾室里，信贷部罗经理带着几个下属，接待了宇文飞和周梦怡，以及阿水。
　　不需要阿水再介绍，相关资料罗经理早已拿到手。
　　现在需要确定是，就是贷款金额以及相关手续的问题了。
　　“宇文飞先生，请问您打算贷多少款项呢，另外，香江金融制度比较严格，可能手续方面会比较复杂，您要有个心理准备。”
　　三十出头，西装笔挺，戴着一副金丝眼镜的罗经理满脸笑容地说道。
　　和银行的谈判，才是宇文飞这次过来的重点，因为能不能拿到足够的贷款，才是这笔交易能否达成的关键。
　　当下，他也认真了起来。
　　“罗经理，我这次贷款，可能需要的数额有点高。”
　　罗经理笑了笑，这很正常，十亿港币的铺面，贷个七八亿甚至九亿，都是有可能的。
　　“没关系，您直说就好，然后我们再看看具体需要贷多少。”
　　他客气地说道，并没有因为对面的宇文飞年龄小，就有所怠慢。
　　无论宇文飞是不是真正的“金主”，抑或是内地某个家族的二代，代表家族过来，他都不想得罪，也没有必要得罪。
　　宇文飞微皱眉头，坦诚地说道：“我现在手里一共只有两千五百万人民币，所缺金额都需要贷款。”
　　罗经理愕然，等他搞懂宇文飞的话后，差点没跳起来。
　　不过，足够高的修养让他控制住了自己的情绪，不过脸上的笑容就有点淡下来了。
　　“宇文飞先生，您不是在开玩笑吧！”
　　罗经理微微加重语气。
　　宇文飞摊开双手，笑了，“虽然我现在手头没有足够资金，但是，请罗经理相信，我有足够的还贷能力。现在我和你见面，就是想让你这样的专业人士，帮我做一个合理可行的贷款计划。就是说，在我手头只有这么多钱情况下，需要什么条件才能达成这笔交易！”
　　看到宇文飞不慌不忙，貌似没有在开玩笑，罗经理也冷静下来。
　　“宇文飞先生，能否麻烦您详细介绍一下自己的情况，尤其是资产方面。如果您有足够的资产，以及稳定充裕的进项，能够支持起这笔贷款，只是手里暂时没有那么多现金的话，也不是不可以谈下去。”
　　这也就是在香江，这个金融行业高度发达的地方，都是商业银行，只要风险可控、利润足够，没有什么不可以谈的。
　　如果在国内，宇文飞压根就不会去找银行去谈，因为他知道，根本不可能贷到款！
　　“我在国内没有什么企业，噢，在几天前还有一个公司的股份，不过已经被我卖掉了。其实我是一名作家……”
　　随着宇文飞的话，罗经理的嘴巴越张越大，旁边的房产经纪人阿水也听得下巴都快掉下来了。
　　他们一直都以为，宇文飞是某个大家族的二代，代表家族过来置办产业呢。
　　搞了半天，原来这不是富二代，而是富一代啊！
　　不过也太离谱了吧。
　　一个十六岁的高中生，靠着写书就挣了两千多万？
　　而且，挣了这么多钱还不满足，还想靠着这两千多万就来买一栋价值十亿的商铺！
　　内地的年轻人都是这么优秀的吗？
　　罗经理心里在快速衡量，如果面前这个年轻人说的都是真的话，那这事并不是没有可能。
　　第一本书刚发行半年就赚了两千多万，听他那意思，很快第二部书也要出版了。
　　按照这个趋势，第二本书应该销量也不差，再加上第一本书源源不断的后继版税，年收入还是相当可观的。
　　讲述完后，宇文飞出示了自己的身份证，已经和商务印刷馆签订的出版代理合同，当然还有自己那银行存款证明。
　　罗经理征求过宇文飞的同意后，把相关资料验证真伪后复印了一份。
　　“宇文飞先生，请您理解，这个事情已经超出了我的职权范围，我需要向上级汇报一下，另外，需要风控部门做一下相关调查并给出意见。所以，今天只能谈到这里了。当然，我会督促相关部门抓紧时间。”
　　宇文飞表示理解，带着周梦怡就回了酒店。
　　刚出写字楼大门，周梦怡就担心地问道：“这事靠谱吗，我感觉银行做事很谨慎的，不一定会……”
　　“不，我了解这些商业银行，只要有利可图，他们不会放弃的！”
　　宇文飞自信地说道。
　　这就是商业银行和国资银行的区别了。
　　虽然两者都讲究风险控制，但都有特别情况可以让他们把风控暂时放下。
　　对于国资银行来说，权力可以让他们无视任何风险。
　　而对于商业银行来说，足够大的利润，也可以让他们把风控放到第二位。
　　宇文飞没有权力，但是他可以给出足够的诱惑以及利润。
　　……
　　恒生银行做事效率确实高，只用了一天时间，他们风控部门就把宇文飞的底细调查得一清二楚，并且给出了评估报告。
　　在报告里，风控部门乐观但谨慎地表示，以宇文飞目前在国内文坛，尤其是少男少女心目中的地位。
　　他第二本书出版后，将取得不低于第一本书的销量。
　　也就是说，在接下来的一年，宇文飞预计会有三千万到五千万的进项。
　　这其中，包含新书版税，以及老书的后继版税。
　　不过就算这样，这笔贷款的风险依然巨大，因为这等于宇文飞只能拿出最多八千万，最少甚至只有五千万首付款，银行方面需要贷款九点二亿以上！
　　鉴于目前香江市场形势，哪怕商铺价格一直坚挺，这间店铺在未来一年内，市值也很可能不会上涨，甚至有下跌最多一成左右的可能。
　　这样算来，一旦出现宇文飞还不上贷，银行收回店铺，依然是资不抵债！
　　最终结论，不建议做这单业务……
　　如果银行不放贷，那宇文飞购买店铺的计划，只能够放弃了，因为他没有别的渠道能筹集到这么多钱。
　　形势危急，濒临绝境！

第141章 是时候展示真正的实力了
　　“宇文飞先生，很抱歉……”
　　罗经理面带歉意，把银行风控部门的评估报告大致讲了一下。
　　边说边仔细观察着面前那个年轻人，但他没有从宇文飞脸上看到失望。
　　风控这一关过不去，宇文飞也早有预料。
　　现在只是靴子落地而已，还没到最坏的情况。
　　他笑着问道：“那风控部门认为最大的风险，就是一年内我的收入达不到应有的预期。再往深点讲，就是我一旦断供，也会像目前很多香江人一样变成负资产，而银行抵押的商铺就算拍卖也抵不上我去欠款，对吗？”
　　既然话都说开了，罗经理也没有隐瞒，坦率地点了点头，“是的，我们银行风控部门就是这样的想法，所以这笔业务没有办法继续下去了。”
　　宇文飞没有着急，而是盯着罗经理，问道：“如果，我是说如果，我能够证明，自己在一年内，具备拿出一个亿现金的能力，这笔贷款还能做吗？”
　　罗经理挑了挑眉毛，这事情有意思了。
　　看了这少年还不认输啊，难道他真有信心，一年大赚八千万？
　　如果真是这样的话，倒真的需要重新衡量这笔贷款业务了，因为客户证明了自己的还贷能力！
　　默默地盘算了一下，罗经理还是摇了摇头，“抱歉……”
　　宇文飞伸出手，打断了他的话，“是不是依然风险过大？”
　　罗经理点了点头。
　　哪怕宇文飞能在一年内拿出一亿现金，恒生银行这边依然要提供九亿贷款！
　　万一，虽然概率极低，但银行风控就是这样，哪怕是万分之一的概率，也必须考虑到。
　　万一宇文飞一年后断供了，同时，香江房地产行业形势还在恶化，放假不断下滑，那么依然存在资不抵债的风险。
　　这还不算太大的问题，因为没有人会拿一亿现金开玩笑。
　　罗经理是想到了另外一种可能，那才是问题的关键。
　　一年内拿出一亿现金，这只是宇文飞口头上的承诺，他拿不出来了怎么办？
　　再往更坏的方面想，如果这是宇文飞和商铺的业主联起手来骗贷呢？
　　虽然现在那间店铺喊价十个亿，看起来似乎也值那么多钱。
　　但是有价无市啊！
　　这种情况下，业主找个“演员”，联起手来骗银行贷款也是有可能的。
　　因为宇文飞现在手里只有两千多万，这笔生意要成交的话，银行方面放出的贷款不止是九亿，而是连那七千多万的缺口也要帮他补上。
　　算下来，就是要掏出九亿七千万多万！
　　到时钱到手，这个少年消失了，业主合法合理地拿到巨款，银行就算依法起诉，结果也就是把店铺收回，那不是还要自己去卖嘛，还不一定能卖出去呢。
　　放款放成了业主，这是每一家银行都不愿意看到的。
　　这样来看的话，风控部门依然不会同意这笔业务。
　　在银行，涉及到大笔款项时，风控部门的意见非常重要，权力也很大。
　　哪怕他这个信贷部高级经理很有话语权，但是只要风控部门不同意，那就是一票否决，谁说话都没用。
　　“如果你能一次性拿出一个亿的现金，那么我还有相当把握把这单业务做下来，可惜的是，显然你拿不出。就算你再有信心，风控部门可是不看信心的，他们只相信摆在眼前事实！”
　　罗经理强调道。
　　宇文飞心在往下沉，自己预想中最坏的情况出现了。
　　这里的银行，还真是不见兔子不撒鹰啊！
　　难道自己就这么认输了吗？
　　不，宇文飞不愿意，这件事越困难，反而越激起了他骨子里的那股倔强和傲气。
　　你不是看不起我，担心我掏不出那么多钱吗？
　　那我更要把这笔贷款拿下，把这个店铺买下。
　　不为证明给别人看，只是因为，自己想要的，必须得到！
　　在梦中的十几年，他胜过，也败过，但从来没有认输过。
　　没有这股子冲劲，他也不可能达到那样的成就。
　　现在，这次困难重重的交易，已经把宇文飞那股不服输的尽头，彻底激发了起来。
　　是时候展示自己真正的实力了！
　　…………
　　面临这种绝境，虽然现在是冬天，室内温度并不高，但宇文飞背上已经冒出细密的汗珠，贴身的衬衣已经湿透了。
　　宇文飞脑子在高速转动，但面上表情沉稳，依然不慌。
　　他慢条斯理地说道：“那么现在问题的关键就是如何解决这一亿首付款的问题了？”
　　罗经理点头。
　　“如果我能让你们充分相信，这一年内，我一定能掏出一个亿呢？”
　　宇文飞又问道。
　　这是解决问题的关键，银行不相信，或者说没有百分百把握，宇文飞有能力在限定时间内，解决一亿首付款。
　　只要把这个环节打通，让银行风控部门相信他的支付能力，那这笔业务才能继续往下谈。
　　虽然不知道他的信心从何而来，但罗经理还是肯定地回答，“只要能让风控部门的人相信，在一年内，你有能力支付出一亿现金，那么这笔贷款就没有问题了！”
　　“啪！”
　　宇文飞双手一拍，站起了身来，“今天下午，还是这里，我把店铺业主约过来，我们三方一起来谈。”
　　罗经理一头雾水，不知道这时把店铺业主喊来干嘛，银行还没答应放贷呢。
　　临出门时，宇文飞握着门把手，扭头笑道：“下午我会拿出一个让你们双方都满意的方案，然后，敲定这件事！”
　　…………
　　留下贵宾室懵懵懂懂的罗经理，宇文飞带着周梦怡径直返回酒店。
　　周梦怡也不知道宇文飞到底要做什么，才能扭转眼前的困境，在她看来，手里只有那么点钱，压根不可能让银行放那么多贷款的。
　　那可是九个多亿啊！
　　不过，周梦怡没有问，她只是默默地看着，听着，并用心学习。
　　她知道，这种以亿来计的大生意谈判现场，绝大部分人一辈子也接触不到，自己能有这个学习机会，那真的是非常难得了。
　　到现在，她也不知道，为什么宇文飞一意孤行，不管有多大困难，一定要把这个店铺拿下。
　　宇文飞没有告诉她原因，周梦怡也没问。
　　因为她相信宇文飞，相信他一定有自己的理由。
　　从认识以来，宇文飞做的事情，已经证明了，他不是那种不理智的人。
　　既然这样做，那就一定有他的道理！
　　只是自己还没有想明白而已。
　　……

要上架了，说两句
　　这本书都三十多万字了，很多读者也一直在问，怎么还不上架啊。
　　满足大家的愿望，今天中午十二点就要上架了。
　　在这和大家唠唠。
　　废话少说，也没有卖惨的习惯。
　　先感谢一下从上本书过来的老读者吧，很感谢大家的支持。
　　感谢本书第一个盟主，随风。
　　鞠躬！
　　再鞠躬。
　　群里的以及没进群的许多老读者，你们的ID我都记得呢，就不一一感谢了。
　　另外还要感谢我的责编麒麟大，感谢都市组的所有编辑，没有他们的认可和支持，这本书也上不了三江和强推。
　　…………
　　说说更新的问题。
　　我的习惯是，做什么事，先拿出自己的态度。
　　今天上架，先保底五更。
　　以后每天，保底三更，尽量五更，没有上限。
　　看码字状态吧。
　　如果能够保质保量，那我会多更。
　　如果不能两全的话，那只能先保质后保量。
　　再说说订阅的问题，都知道，现在正在看的很多读者，可能上架后就会离开了。
　　不和别人比，就跟自己上本书的成绩比，上本书一万七收藏上架，首订是1700.
　　这本书收藏都两万七了。
　　应该、可能、或许有2700首订吧……
　　算了，不能奢望太多。
　　还是按1700开始算吧，首订多200，就加更一章！
　　另外月票和打赏都会有加更，大家放心。
　　…………
　　恳求大家，无论以后你是不是还会订阅，但在今天，请给个首订吧。
　　谁账号里没个几百起点币啊，哪怕是你没充值过。
　　一个首订几分钱而已，对任何人来说都不算什么。
　　但是，对于作者，对于这本书，意义重大！
　　最后的最后：
　　求订阅，
　　求月票，
　　求打赏！
　　新书上架第一天，非常需要大家的支持。
　　码字交给我，其它的，就看大家了……

第142章 多赢方案（求订阅，求月票）
　　回到酒店，宇文飞拨通房产经纪阿水的电话，让他约上黎叔，下午一起到恒生银行总部，敲定贷款的事情。
　　阿水在电话里惊喜地问道：“贷款已经放了？”
　　宇文飞镇定地说道：“下午就可以放了。”
　　他这话也不能算骗人，因为宇文飞很笃定，下午自己能够说服业主以及银行，接受自己的方案！
　　黎叔接到阿水的报喜电话，也是很高兴。
　　总算是以一个满意的价格，把这间铺子卖了出去。
　　十个亿啊，足以解决自己公司所有问题了。
　　…………
　　下午，依然是恒生银行那间贵宾厅。
　　罗经理带着下属，黎叔、阿水、宇文飞、周梦怡，几人齐聚在一起。
　　“罗经理，那笔钱什么时候下来啊，我公司那边急用呢？”
　　刚一碰面，黎叔就急不可待地问道。
　　罗经理一愣，“什么钱？贷款还没批呢！”
　　黎叔一下就傻眼了，什么情况这是，贷款没批喊自己来干嘛？
　　他怒气冲冲地看向宇文飞。
　　宇文飞却安然若素地坐在那，笑道：“我现在有一个方案，大家看看如何。可以的话，今天就把这笔交易定了吧。”
　　听到宇文飞要讲他的方案，大家都静了下来。
　　“首先，在场的各位都想顺利达成这笔交易吧？”
　　参与的几方，都想达成交易，这是前提。
　　没有这个前提，那后面的方案就不用提了。
　　宇文飞笑着环视了一圈。
　　房产经纪人阿水拼命点头，黎叔重重地点头，罗经理也微微点头。
　　很明显，交易能够达成，对大家都有好处。
　　阿水能拿到不菲的佣金。
　　而黎叔顺利拿到巨款，去挽救家里的公司。
　　罗经理做成一单大业务，也是不小的业绩。
　　大家当然希望能够顺利达成交易。
　　“既然都想做这笔交易，那么大家就各自拿出一点诚意吧。我现在掏两千万出来，这笔钱呢，放在银行这里作为保证金。这是我的诚意。”
　　说着，宇文飞竖起一根手指。
　　“黎叔这边呢，暂时把店铺产权证书押到银行这里。另外，你接触那个意向租户，可以通知他们过来签约了，租金谈的是多少来着？”
　　宇文飞竖起第二根手指。
　　“对方报价一百五十万每月，这个价格不算高，应该能谈到一百八十万以上的。”黎叔回答道。
　　“答应他们！不过租期不能太长，最多三年吧。要求按年支付租金，一年就是一千八百万港币，这些钱，加上租赁合同，也交到银行这边。加上我那两千万，就是三千八百万了。”
　　“罗经理这边呢，我这笔贷款的还款方式必须是先息后本！不过我们先签个三方合同，合同上可以写明，贵银行先放贷五个亿给黎叔。等我补齐一亿首付后，再放剩下四个亿贷款以及我的一个亿，那时才算正式放贷。以三千八百万现金，加上店铺产权证书抵押，先办理五亿贷款应该足够了吧。”
　　宇文飞竖起第三根手指。
　　罗经理连连点头，那肯定是没有问题的，这么多抵押，放款五个亿可以说没有任何风险。
　　至于宇文飞说的先息后本还款方式，只要抵押物足够，那也没有任何问题。
　　听到这里，只有黎叔不乐意了，“我才拿到五个亿，凭什么就要把产权证交出去？”
　　“别慌啊，以一年为期。我来补齐这一亿首付款！听清楚，是最多一年，或许两三个月我就筹集到足够的钱了也有可能。到时，尾款五个亿就立刻付给你，黎叔可以等吗？当然，这五亿的利息，我会补给你的。”
　　扭头看向黎叔，黎叔皱起眉头想了想，立刻就能拿到五亿，也可以解决燃眉之急了。
　　然后最多等一年，尾款也全部到手，这倒是没什么问题，就点了点头，表示认可。
　　“如果你一年之内，拿不出六千二百万呢？不，还不止六千多万，加上首期放贷五亿应该还的利息，是七千多万！”
　　罗经理追问道。
　　“如果我拿不出钱，那么押在银行的店铺产权证书，还给黎叔。店铺租金一千八百万，当然也是黎叔的。五亿贷款及利息，由黎叔承担。他原数退还也行，算自己的贷款也行，那就是你们之间的事情了。”
　　“我那两千万押金，你们双方平分！”
　　最后一句话，宇文飞加重语气地说道。
　　黎叔和罗经理面面相觑，他们两个都没有想到，宇文飞竟然拿出了这么一个方案。
　　这方案有点复杂，两人一时间沉默下来，各自心中开始盘算，到底能不能接受。
　　……
　　黎叔这边，宇文飞筹款顺利的话，他等于是先拿到手五亿，剩下五亿最多一年后拿到，额外还能拿到一笔利息，不算亏。
　　但仔细想想，好像也没赚多少啊。
　　只能说，能接受。
　　但是，现在这行情，还能以十亿价格把铺卖出去，本身就是赚到了啊！
　　如果宇文飞筹款不顺利，那他等于浪费最多一年时间。
　　他先拿到五亿贷款，能把公司那边的难关应付过去了。
　　店铺也没空着，也租出去了，除了租金外，还拿到宇文飞那一千万的补偿，他没有任何损失。
　　毕竟店铺挂牌几个月了，真正有意向，而且能接受十亿报价的，只有宇文飞一个。
　　想清楚这些后，黎叔痛快地点头说道：“我没有问题，可以接受这个方案！”
　　……
　　罗经理这边呢，首先这五亿贷款放出去，没有任何风险，可以接受。
　　一年内，如果宇文飞筹集到了足够的钱，证明了他的实力。
　　那么再放贷四亿，依然风险不大，可以接受。
　　如果宇文飞筹集不到钱，除了店铺业主方承担起贷款外，银行这边还能白得一千万保证金，赚了！
　　从他信贷部经理的角度考虑，这笔贷款可以做！
　　但罗经理比较谨慎，并没有一口答应下来。
　　而是开口说道：“这样，几位稍等片刻，我立刻去和风控部门召开一个紧急会议，讨论一下宇文飞先生的这个新方案。”
　　宇文飞点头，表示可以等一会。
　　罗经理起身匆匆离去，房间内几个人有一搭没一搭地闲聊起来。
　　“厉害厉害！我像你这么大年龄时，还在工地打零工呢！你这都要购置十亿的大产业了。”
　　看着宇文飞，黎叔竖起大拇指，由衷地赞叹道。
　　宇文飞却摇头苦笑，“黎叔，一亿首付款都把我难为成这样了，后面的还贷，有的我头痛喽。”
　　“哈哈，你既然敢买，肯定心里有底气的。”
　　这话宇文飞不否认，他年龄虽然不大，但明显不是愣头青。
　　既然出手拿下这个铺，那么后继的还款，他早有考虑了。
　　困难重重之下，还为什么一定拿下这个店铺？
　　别人不懂，但宇文飞自己的思路十分清晰。
　　两千万现金，能够做多少事情呢？
　　当然，这些钱也不少，可在宇文飞眼中，依然是小打小闹。
　　如果他计划顺利的话，这笔钱，就会为他提供一个足够大的舞台！
　　在这个大舞台上，他才可以大展身手！
　　别人只看到，他在努力地买铺，价格还有点高。
　　或许在背后，还笑话他冤大头呢。
　　可燕雀焉知鸿鹄之志！
　　他现在思考的东西，别人不懂……
　　…………
　　大约三十分钟左右后，罗经理又推开门走了进来。
　　“我们风控部门拿出了最终意见，原则上同意了这一方案，但做了轻微的调整。你看一下，这是放贷的最终条件，不能更改了！”
　　他强调道，然后把一份文件推到了宇文飞面前。
　　宇文飞拿起那份文件，刚看了一眼，眉头就皱了起来。
　　这要求……
　　有点苛刻啊。

第143章 惊为天人（求订阅，求月票）
　　银行风控部门，出具的建议上，贷款金额没有问题，三方合同先五亿后四亿，算是答应了宇文飞的提议。
　　至于先息后本，也没有问题。
　　十年期贷款，年息5.9%，算是正常的商业贷款利息。
　　按先息后本的还款方式，那么九亿贷款，每年利息就是五千三百万，每个月将近四百五十万。十年后，本金一次性还清。
　　但是，最关键的一条，就是把宇文飞承诺的一年时间，改成了半年！
　　别看一字之差，那区别就大了去了！
　　半年时间，筹集到六千二百万首付款。
　　还要加上五个亿贷款半年的利息一千二百五十万，一共是七千四百五十万！
　　这难度，说实话有点大。
　　不过刚刚罗经理强调过，这是最终方案，也就是没有回旋的余地了。
　　换一家银行谈？
　　宇文飞刚有这个想法，就立刻否决了。
　　银行都是一个德行，在恒生这边是这个条件，再换第二家银行，说不定条件会更苛刻呢。
　　那么，自己能不能在半年内挣到七千多万呢？
　　宇文飞慎重地考虑了一会，最终，还是点下了头。
　　就按这个条件，签合同！
　　尘埃落定，宇文飞成了这间铜锣湾铺王的“名义上的主人”。
　　至于杂七杂八的手续，全部交给恒生银行以及中介公司去办了。
　　资本主义就好在这，只要你舍得掏钱，没有什么是办不到的！
　　像把店铺落户到一家公司名下，以及宇文飞的钱如何从内地转给恒生银行，这些都由世联地产和恒生银行的专业人士来处理。
　　从这笔交易中，他们也能赚到不少钱，当然该出力就要出力。
　　……………………
　　银行贷款审批下来，店铺产权拿到手。
　　然而，这才只是开始。
　　接下来，宇文飞又找了代理机构，注册了两个公司。
　　第一个，是注册地位于开曼群岛的资本管理公司，名为“红石资本管理公司”，英文名RED STONE，简称“RS”。
　　为什么注册在开曼群岛，当然是这里税收低，而且股东信息可以隐蔽，别人基本上查不到。
　　这家公司，由宇文飞完全控股。
　　主营业务：投资、金融、资产管理。
　　第二家公司，注册地是香江，名为“家乐商业有限公司”。
　　控股股东为“红石资本”，占股95%。小股东周梦怡，占股5%。
　　而刚买下来的商铺，产权就是挂在这家“家乐商业有限公司”名下。
　　周梦怡，担任这家公司法人代表、总经理，这也是一家地地道道的港资公司！
　　办理公司，验资以及店铺过户时，恒生银行的罗经理也参与了，毕竟商铺房产证还在他那里押着。
　　看到宇文飞这一连串的操作，罗经理脑子里隐隐有点思路，但又说不清楚这样做到底有什么好处。
　　他忍不住问了宇文飞。
　　“你把商铺落户到这家公司名下，以及连续注册两家公司，到底是为了什么？直接办理到你个人名下多方便，省了很多手续和费用。方便说一下吗？”
　　宇文飞微微一笑，没有直接回答，而是说道：“罗经理在恒生银行工作，职位不低，收入应该不错吧。”
　　身为恒生银行信贷部高级经理，收入当然不错！
　　罗经理近几年的年收入，已经超过三百万港币。
　　当然，是税前。
　　这个收入，在香江也可以称为精英中的精英，真正的金领！
　　罗经理虽然心里有点小得意，但脸上并没有流露出来，只是沉稳地回答：“还过得去。”
　　宇文飞又问：“目前，我手里只有两千多万港币，罗经理也是知道的，那如果我想聘请罗经理这样的人才，你会考虑吗？”
　　罗经理愕然，别开玩笑了，手里只有两千万就想聘请年薪几百万级别的精英，那怎么可能！
　　虽然他没有回答，但脸上的神情已经说明了一切。
　　宇文飞笑了笑，继续问道：“那如果是一位名下有着十亿资产的富豪呢，他想请你帮他做事。”
　　罗经理大致明白宇文飞的意思了，名下有十亿资产，也欠着银行大笔贷款。
　　不过，如果这样的人想请自己，那又不一样的概念了，自己会考虑一下，然后委婉地拒绝吧。
　　毕竟，一位十亿级别的富豪，哪怕自己不需要去奉承，那也绝不会去得罪他，该给的面子还是要给的。
　　“那如果是一家市值过十亿的新公司呢？想聘请你担任公司高管，以后有希望上市有希望分股份的那种。”
　　宇文飞再次问道。
　　罗经理的眼睛瞪大了，他终于明白了宇文飞的意思！
　　同样是十亿资产，但是在个人名下，和公司名下，还是有比较大区别的。
　　个人名下有十亿房产，但是还背着贷款，虽然已经算是富豪了，但跟着这样的人做事，很多人依然会觉得不稳妥，有风险。
　　但转换成公司名义，感觉立刻就变得不一样了。
　　一家有着十亿固定资产的初创公司，让任何人来看，都会觉得，这是一家很有实力的公司！
　　刚起步就拥有这么多资产，未来大有前途啊……
　　事情恐怕还不是这么简单。
　　罗经理再往深一层想，头皮都有点发麻，额头上冒出了密集的汗珠。
　　因为他发现，宇文飞的操作，真的像变魔术一样！
　　刚开始，两人见面时，宇文飞手里握着两千多万。
　　这点钱对罗经理来说都不算什么，不过是他几年的工资而已，他相信自己也能挣到这么多钱。
　　所以，面对宇文飞，他感觉自己并不矮一头，地位相当。
　　但是，经过一系列的操作后，宇文飞用那两千多万的有限资金，摇身一变，变成了一家资产过十亿的公司大老板！
　　现在再看宇文飞，他已经需要仰望了……
　　而整个过程中，宇文飞手里的钱，依然只是那么多！
　　这……
　　这就是在变魔术啊。
　　一时间，再看宇文飞，惊为天人！
　　这绝对是个不世出的天才，才十七岁，就拈重若轻，谈笑风生间把那两千多万资金都玩出花来了！
　　罗经理是毕业于常春藤名校，也读过MBA，算是受过多年精英教育。
　　在宇文飞的这整个过程中，他都没有察觉有什么异样。
　　直到今天，宇文飞亲口说出那些话后，他才恍然大悟。
　　他终于明白，这就是自己和真正大佬的区别。
　　哪怕自己平时也自诩为精英，但和真正的商界大佬相比，差得还太多太多。
　　不是学历和知识上的差距，而是思维方式。
　　之前他还一直在琢磨，真正大佬的思维方式应该是什么样的。
　　那么今天，他算是亲身体验到了。
　　宇文飞这种做事方式，就是最典型的大佬才具备的商业思维方式！

第144章 大佬的思维方式（求订阅。求月票）
　　假如有一万块钱，普通人能做五千块的事情，因为他们还要留五千块应急，以备不患。
　　而胆大的小老板，或者有一定经验的职场人士，就会去做一万块的事情。
　　因为他们敢冒险，并且对自己要做的事情，会提前做好周全的准备，失败的概率较低。
　　而真正的职场精英，或者颇有资产的中型企业老板，拿着一万块，能做五万块钱的事情！
　　因为他们会利用杠杆，懂得用别人的钱，为自己做事。
　　借鸡孵蛋，永远是最快的发财方式！
　　至于那极少数的顶尖大佬，他们就又不一样的思路了。
　　或许能利用的杠杆也是那么高，最多能拿到五万块。
　　但是他们手中的五万块，和其他人的五万块又不一样。
　　大佬们手中的一个五万块，能用出两个，甚至更多个五万块的效果！
　　思维方式不同，结果就会截然不同！
　　罗经理刚开始时，只看到宇文飞敢于用两千多万，就想蛇吞象，购置十个亿的资产！
　　那时他的评价是，勇气可嘉，但风险过大，这年轻人有点狂妄了。
　　现在，他算是明白了，宇文飞真正的目的是什么。
　　买店铺，那只是手段啊。
　　真正的结果，是宇文飞只用了两千万，就成了一家拥有十亿固定资产公司的老板！
　　你别管这家公司负债多少。
　　只要亮出公司名头，那它就是合理合法并且没有任何虚假注水的，且资产雄厚的公司。
　　而且这家公司拥有的，还是固定资产，并且还有稳定持续的收益！
　　至于以后，利用这家公司，能够做些什么，这就不是罗经理敢想的了。
　　但可以预料，这间公司，在宇文飞这样的人手里，能发挥的威力，不是一般人能够想象的……
　　这就是，只有极少数人才会拥有的商业思维模式。
　　而凡是拥有这种思维方式的人，毫无例外，都成了大佬。
　　…………
　　晚上，半岛酒店西餐厅。
　　宇文飞和周梦怡面对面坐在一起吃饭。
　　“恭喜你，周总，这一次你这个总经理名头可是货真价实的了，不像以前龙湖商业公司总经理那样小打小闹。”
　　宇文飞举起红酒杯，面带微笑说道。
　　周梦怡也举起酒杯，隔着晶莹剔透的高脚杯，摇曳的红色液体，看着落地窗外迷人的夜景。
　　这一切，让她有点目眩神迷。
　　谁能想到，一年前，还在镇上开着一家小小的美发店。
　　每天要忍受地痞无赖的骚扰，一个月挣几百块钱，还要拿给家里一大部分。
　　身上穿的衣服，都是去市里荷花市场，淘的便宜货。
　　一年后，自己成了一家资产十亿的公司总经理。
　　坐在香江半岛酒店顶层的西餐厅，身边都是衣冠楚楚的上流人士。
　　她很享受眼前的这一切。
　　人生啊，就是如此奇妙。
　　周梦怡很清醒，她知道，这一切都是谁带给她的。
　　看来自己没有压错宝，人生中第一次，也是最重要的一次“赌博”，她赌赢了！
　　面前这个高大的男孩子，或许……
　　不，不是或许，是已经证明了，比自己当初最好的预期，还要好！
　　将来自己会被他带往何方，走到什么样的高度？
　　周梦怡不敢想，但是，她很向往……
　　……
　　在返回内地前，宇文飞和周梦怡去买了点东西。
　　现在交通还不是那么发达，从陈县到香江，真的挺折腾，既然来了，总要带点礼物回去。
　　都不用往别的商圈跑，就铜锣湾这边，各种品牌就应有尽有了。
　　罗素街7号店铺，这间属于宇文飞的店铺，已经租了出去。
　　租客正是奢侈品大牌普拉达。
　　本来对方是要求签五年以上长约的，但宇文飞宁愿降低租金，也只签了三年。
　　当然，他也做了让步，租期三年，租金每个月150万港币。
　　到期后，同等条件下，普拉达有优先续约权。
　　现在这个三层的大店，已经被巨大的幔布围了起来。
　　上面印着普拉达的金色LOGO，后面一排英文“COMING SOON……”
　　……
　　LV的店内，宇文飞一口气买了三个包，送给周梦怡的EPI亮色真皮桶包。
　　送给老妈的手提袋，当然也没忘了老爸，给他也买了一个公文包。
　　给老妈老爸买的都是LV经典老花系列，看起来比较低调，而且非常结实耐用。
　　老爸其实挺需要公文包的，每天上下班，都是用一个布的购物袋拎着各种东西。
　　文件啦、记事本啦，烟啦，手机充电器啦等等，全部都塞在那个布袋里面。
　　宇文飞早看不下去了，想给他买个好的公文包。
　　这次在香江，刚好可以给他买个合适的。
　　至于老妈，一只万里马的小挎包，都背了十来年了。
　　虽然万里马也是国产“大牌子”！
　　包也是全真皮的。
　　当初刚买的时候，老妈背着走在小镇街上，还是颇为吸引眼球的。
　　但是毕竟用了那么多年，边边角角都磨损严重，拉链都换了几条了。
　　宇文飞也没有忘了表妹，他给自己和表妹各自买了一只钢笔，学生嘛，最好别用太惹眼的奢侈品，钢笔这东西最实用，也不起眼。
　　没有买太昂贵，只是大班系列普通的镀玫瑰金，一支只需要八千多港币。
　　黑色镀金的，宇文飞自己用。
　　白色镀金的，准备送给周梦琪。
　　本来都走出万宝龙的店门了，宇文飞又返了回去，多买了两支大班暮蓝钢笔。
　　这两支笔，他准备送给老班刘本忠和语文老师李雅琴。
　　说真的，无论是梦中还是现实，刘本忠对他都不错。
　　而李雅琴，在过去的一年中，对自己更是青睐有加，照顾颇多的。
　　礼物虽不贵重，但这是自己的心意，想必老师们收到礼物，会很高兴吧。
　　……
　　买完礼物，又去买了几件衣服。
　　宇文飞给自己买了两套西服，杰尼亚，全深色款。
　　穿上之后，虽然很合体很修身，但明显感觉年龄大了几岁。
　　“你现在穿这个有点显……显老吧。”
　　周梦怡忍不住开口说道。
　　“要的就是这个效果，再说了，这叫成熟！”宇文飞笑着解释道。
　　他的个头，在过去一年，又高了不少。
　　高中刚入学时，不过一米七多点，现在都有一米八了。
　　西服、皮鞋、衬衣、领带，甚至连袖口之类的东西，直接一次性在杰尼亚店里置办齐全了。
　　两套下来，宇文飞整整花了六万多。
　　另外又去买了几件休闲一点的衣服，白衬衣牛仔裤之类的。
　　试穿时，周梦怡感觉这样的衣服，才更适合宇文飞现在的年纪。
　　买完了自己的东西，又去香奈儿给周梦怡选衣服，依然是偏职业风格的套服。
　　七七八八买下来，虽然没买什么大件，但也花了二三十万。
　　周梦怡最后有点忍不住了，她担忧地和宇文飞说道：“我们以后还是省点花吧，半年时间就要拿八千万给银行啊，这么多钱，去哪挣呢？”
　　这两天，她都没有睡好，黑眼圈都很明显了。
　　一闭上眼睛，就仿佛看到一帮子银行催债的人围着自己和宇文飞，嘴里喊着“快还钱！”，还把自己开那辆奔驰给抢走了。
　　半年时间，180天，要拿出七千万，再加上半年的利息，等于是八千万了。
　　那等于是每天早上一睁眼，就要还银行将近四十五万！
　　压力太大了……
　　至于拿出这八千万后，后继的十年，每个月都还要拿出四百五十万来还款。
　　十年后，更是要一次性还清九个亿。
　　哪怕是她再信任宇文飞，也想不出到底如何做，才能挣到这么多钱。
　　宇文飞明白她的担忧，就宽慰道：“别着急，再有一个多月就过年了。到了年后，我新书会提前一两个月出版，这就能赚一大笔。至于剩下的资金缺口，我已经有了思路，年后你就知道了。对了，这事到时也需要你帮忙。”
　　听到宇文飞已经有了安排，周梦怡立刻就放下心来，她笑着回答：“当然没问题，需要我做什么，到时直接告诉我就行了。”
　　…………

第145章 这包拎着买菜不错
　　从香江返回，宇文飞先回了趟家。
　　他这次去香江，老爸是知道他做什么去了，老妈却不知道，宇文飞只是告诉她是去参加一个文学交流会。
　　有些谎言，是善意的，他是不想妈妈为他担心。
　　“爸妈，看我给你们带了什么礼物。”
　　宇文飞满脸笑容地从旅行箱中取出两个大纸袋，里面就是他为父母买的包。
　　老妈高兴地接过来，把手袋取出来翻来覆去地看。
　　“啧啧，这包做得真漂亮，看着拉链看着锁扣，明晃晃的！”
　　老爸也拿着公文包，虽然爱不释手，但还是故作矜持地说道：“哎呀，我这一把年纪了，还拎这么花的公文包，有点不合适吧。”
　　宇文飞送他的公文包，是LV那种暗色老花，以宇文拓的眼光来看，还是有些高调了。
　　“这包是真皮的吗？”
　　老妈兴致勃勃地问道。
　　在她的概念中，好包都必须是真皮的，如果连真皮都不是，那不可能是好东西。
　　宇文飞神情一滞，好像LV这老花系列还真不是真皮的，只是PU合成皮。
　　老爸颇有经验地把两个包的吊牌都翻了出来，当然，上面的标价宇文飞早就去掉了。
　　一个包一两万，他可不想被老妈骂败家子。
　　“嗯，不是真皮的，是PU。”
　　仔细看过吊牌，老爸笃定地说道。
　　老妈有点失望，这包看起来挺漂亮，结果连真皮都不是。
　　本来还想再遇到自己那些亲戚朋友时炫耀一下呢，这下就算了吧，会被人家笑话的。
　　“这包多少钱买的？”
　　老妈追问道。
　　“几……百块……”宇文飞回答道。
　　“你这傻小子，被人骗了吧！真皮都不是，还敢卖几百？！在哪买的，赶快退了去。”
　　“在香江买的，退不了啊。”
　　“哎，那没办法了，以后再买东西，聪明点，有钱也不能这么浪费啊。”
　　老妈教训道。
　　“革的好，容易保养，还不会变形，耐用！”
　　老爸倒是挺看得开，他好歹也是见过世面的，知道有些合成革，比真皮的还贵。
　　“这样吗？那我以后买菜时拎着好了，这包挺大，装东西多。”
　　老妈若有所思地说道。
　　宇文飞目瞪口呆，好吧，只要老妈高兴就好，就用来买菜吧，下次自己一定给她买个真皮的好包！
　　老妈就算背着LV去买菜，也不会被围观。
　　2000年的内地小县城，LV的名气绝对没有那些“万里马”“香江鳄鱼”“温市皮尔卡丹”有名气。
　　不说百分百，但起码是百分之九十九点九，不会有人认出这个牌子来。
　　哪怕偶尔有人看出来是LV，估计也会当成A货吧。
　　谁能想到，一个看起来普普通通，在菜市场买菜因为几分钱都要跟人争论半天的中年妇女，身上背着一只两三万的包呢。
　　……
　　“小飞啊，你还真把那个什么罗素街的店买下来了？”
　　夜深人静，老妈都睡着了，宇文飞和老爸两个人坐在客厅说话。
　　宇文飞把这次行程，都一五一十告诉了老爸。
　　听完后，老爸又是欣喜，又是担忧。
　　欣喜当然是因为宇文飞这次没有白跑，顺利把事情办下来了。
　　担忧的是，现在想想，自己儿子身上，可是背着九个多亿的贷款啊。
　　他管理着县农资公司，每年经手的钱也不少。
　　当然明白，九个多亿，到底是什么概念。
　　“背着这么大一笔贷款，以后你压力可就大了。”
　　老爸脸色沉重地看着宇文飞。
　　宇文飞却笑了笑，回答道：“爸，你把这看作是负债，但在我看来，这是资产！”
　　宇文拓有点不解，明明欠了一屁股债务，拼了命都不一定能还清，这还算什么资产呢？
　　“这就是看待问题的角度不同。老爸你只看到了，以后每个月每一年我要还银行多少贷款，但是你没有看到，这间店铺以及这个公司，能为我带来多少收益。包括有形的经济收入，还有无形的，现在还看不出来的影响……”
　　宇文拓沉默了，他现在已经看不懂儿子了。
　　或许，这就是为什么自己一辈子只混了个副科级。
　　而儿子，短短一年，已经获得了自己想都不敢想的成绩。
　　……
　　“刘老师，这是我从香江给你带的礼物。想来想去不知道买什么好，感觉还是这只钢笔适合你的气质。”
　　在教室外，宇文飞把万宝龙钢笔送给了刘本忠。
　　刘本来那坑坑洼洼的脸上立刻绽放出灿烂的笑容，看着宇文飞，这学生真懂事啊！
　　他不知道这支笔的价格，也还没有打开去看。
　　但是，光是宇文飞还能记住自己，记得给自己带礼物，这份心意，就足够了！
　　他踮着脚尖，用力拍了拍宇文飞的肩膀，这臭小子，一年过去，竟然又长高了不少。
　　本来刘本忠就一米六出头的个子，刚入学时，宇文飞才一米七，两人面对面时，刘本忠稍微仰脸就可以了，
　　不过男孩子十六七岁，还是长个子的年龄。
　　到了现在，刘本忠才发现，宇文飞比自己高了快一头了，这是有一米七五以上了吧。
　　低头打开精美的包装盒，里面躺着一只漂亮的钢笔。
　　亮银色的笔帽，深蓝色的笔身，在阳光的照射下，反光有点刺眼。
　　“这钢笔不错！”
　　刘本忠欢喜地拿出来，用手掂量了一下，挺沉的。
　　他每天批改作业，写教案什么的，用钢笔的时间挺长的，当然也会喜欢这个。
　　……
　　周梦琪收到宇文飞的礼物后，也开心地感谢了表哥。
　　现在她好像真的把宇文飞当成了自己的表哥，亲的那种！
　　旁边的吴秀，看到后有点小嫉妒。
　　为什么周梦琪就有礼物收，自己却没有呢……
　　进入高二以来，吴秀和周梦琪算是较上劲了。
　　当然，是在学习上。
　　在以前，吴秀学习也很认真，否则也不会从小学到高一一直考第一。
　　但她发现，以前那种认真程度还不够，因为有人比她更用功。
　　这个人就是她的同桌周梦琪。
　　吴秀怎么可能认输呢，从暑假开始，学习更加努力起来。
　　整个假期期间，连最心爱的钢琴都没有弹过几次，更是没有出去玩过。
　　除了去新华书店买《我爱这个世界》的精装版外……
　　努力总会得到回报，开学后的第一次月考，吴秀再次夺回第一的宝座。
　　以三分只差，压过了周梦琪一头。
　　可惜没让她得意多久，第二次月考时，周梦琪又超过了她。
　　从此，这两个女孩子，轮流第一，不光是班里，在全年级也是。
　　宇文飞虽然经常请假，看起来也不是很刻苦，但成绩一直在稳定提高，可惜这两个女孩子分数太高，他只能屈居第三。
　　但是在年级里的名次，已经进步到了前十名！
　　二年级十六个班，前十名中，高二三班独占三个！
　　…………

第146章 我叫乌鸦
　　从香江回来，已经十二月底，距离过年只有一个多月了。
　　周梦怡没有跟他一块回来，而是留在香江，处理宇文飞交待给她的一些事情。
　　而宇文飞也没有闲着，在年前，还有一件事要忙。
　　他原本计划，在周市搞一家大型超市，现在要开始快速推进了。
　　周梦怡在香江那边注册的公司，手续也办了下来。
　　公司资产十个亿！
　　账目上的流动资金，只有五百万……
　　也就是宇文飞剩下那五百万。
　　这笔钱，还要立刻抽一百万出来。
　　因为他提议，刘东来牵头的那个五方联采，也正式成立了一个公司，办公地址设在了省城。
　　参与的五方，除了宇文飞这边规模较小，所以只出一百万，另外四家都是出了两百万，当作保证金，打入新公司账户。
　　这个五方联采公司，宇文飞就没有再去插手，因为在采购这方面，另外四家比他更有经验。
　　再说了，宇文飞现在手下也没有什么人可用。
　　就一个周梦怡，算是从龙湖商业公司总经理位置上退了下来，忙着筹备超市的事情。
　　哦，对了，还有那个亲表弟，王金宝。
　　宇文飞股份卖掉后，周梦怡和王金宝就从龙湖商业公司撤出来了。
　　这是宇文飞主动安排的，既然自己已经在那里没了股份，这两个关键位置，自然是要让出来。
　　宇文飞让王金宝回了一趟老家，从村里找几个可靠的年轻人。
　　这一次去周市开超市，自然不能再用学生。
　　好在王金宝村里年轻人不少，现在快要过年了，有些人打工也回来了，可以拉拢些人手，为超市开张做准备。
　　王金宝痛快地答应了，骑上他心爱的小摩托，立刻回了老家。
　　王金宝的老家，叫大王庄，宇文飞姥爷家也是这个村的。
　　不过，宇文飞姥爷和姥姥，早在他读小学时，已经去世。
　　这个村子，和周市大部分农村一样，贫穷落后。
　　随着年轻人的外出打工和求学，村子里剩下的基本都是老人和孩子。
　　从县城到镇上，路还不错，虽然坑坑洼洼，但好歹也是柏油路。
　　二十多里地，王金宝用了半个多小时，就到了。
　　但是，从镇上到村里，虽然只有七八里地，但王金宝也花了半个多小时，因为路太烂了。
　　现在是冬天，幸好最近一段都是晴天，没有下雨。
　　否则的话，估计他都不敢骑着摩托回来了，因为路上全是泥泞，恐怕要推着才能回去了。
　　摩托停在村口，王金宝先停下车，下来又蹦又跳，浑身上下拍打了好半天。
　　才把头上身上的泥土打干净了一点，算是能看出脸来。
　　正折腾呢，村子里走出来一个年轻人，远远地就看着王金宝。
　　或许他那小摩托比较吸引人吧。
　　等走进了，那个年轻人也认出来了王金宝，顿时有点惊喜。
　　王金宝也看清了，原来是以前的好哥们，王大傻。
　　当然，他真名不叫王大傻，因为个子高大，人比较憨，所以大家都叫他大傻，至于真名，倒是没有人记得了。
　　“大傻，你小子回来过年了啊？”王金宝高声打招呼道。
　　大傻走了过来，他个子确实高，有一米八多，人又壮实。
　　一头染成金色的头发，脸上都能看到横肉。
　　虽然大冬天，温度挺低的，但大傻穿着一件薄薄的皮夹克，敞着怀。
　　胸口上一个大粗链子，仔细看的话，应该像是金的。
　　不过戴的久了，很多地方都褪色了……
　　里面的衬衣，最上面三个扣子都没有扣上，结实的胸膛上隐约可见一个青色的巨大纹身。
　　大傻脸上露出惊喜的表情，双腿微曲，上半身后仰，伸出右手，笔直地指着王金宝。
　　“雷好，靓仔，好耐某见！”
　　王金宝有点懵，这货说的是什么鬼话啊。
　　联想起大傻去了粤省打工，王金宝恍然大悟，这是学了粤语，在显摆呗。
　　“说人话！”
　　“金宝你这鳖孙抖了啊，这大摩托都骑上了？”
　　大傻这下不显摆了，羡慕地围着王金宝的摩托转了一圈，一张口就是地道的中原话。
　　“嘿嘿，还行吧，我现在跟着表哥混！表哥你知道吧，宇文飞，小时候在村里住过两年的，我们还一起练武。”
　　“知道知道，表哥现在应该才读高中吧，你跟着他混什么？你们在学校收保护费吗？”
　　王金宝一扬手给了他一巴掌，这个习惯是跟表哥学的。
　　大傻躲闪间，露出胸上的纹身。
　　“呸，我们是正儿八经做生意！哎，你这傻货肚子上是什么玩意？”王金宝好奇地问道。
　　大傻得意地又解开一颗扣子，给王金宝看他的纹身，“看看，老鹰！威风不？”
　　王金宝端详了一下，感觉看着挺眼熟的，似乎在哪见过。
　　挠了挠头，猛然间想了起来，脱口而出道：“雕牌洗衣粉！你这纹的是个老雕吧？跟雕牌洗衣粉袋子上的一模一样！”
　　大傻脸色一阵青一阵红，半晌才说出来话，“你懂什么！这是鹰，雄鹰！”
　　“呸，傻屌吧你，出去也不学好，纹什么身，回头告诉你爹，看他不打死你。”
　　大傻连连求饶，他爹打他那是真舍得下手啊，大傻都怀疑自己不是亲生的。
　　“别啊，金宝，金宝哥！我这也不是纹身，是贴上去的，嘿嘿。”
　　王金宝当然也不会真去告状，两人又说笑了几句。
　　大傻嘿嘿一笑，“金宝，以后别叫我大傻了，太难听！在羊城，朋友都叫我乌鸦！”
　　“乌鸦？你怎么不叫小小绰（中原话里的麻雀）啊。乌鸦听起来就像个傻屌！”
　　王金宝扬手又给了大傻一巴掌，他现在感觉这个动作很潇洒很帅气，怪不得表哥经常这么打自己。
　　大傻有点急了，“我这名字，可是看古惑仔后起的，里面的乌鸦多威风啊！”
　　王金宝这才恍然大悟，怪不得今天从刚见面，看这傻货就有点古古怪怪的，原来他这是在学古惑仔里的乌鸦啊。
　　学什么不好，去学没出息的古惑仔，王金宝感觉自己要教育教育他，不然这傻货就走上邪路了。

第147章 人和人之间的差距咋那么大
　　王金宝依靠在摩托车上，问道：“你这也出去打工一年了，在外面混得不错吧，是不是道上都叫你乌鸦哥。”
　　大傻咧开大嘴，得意地说道：“那是，咱这身手，随随便便都能打几个，在工厂那片，没人敢惹我！下了工，天天晚上吃大排档！那一片的混混谁不知道乌鸦哥，哪个敢不给乌鸦哥面子的！”
　　“然后呢，你干了一年，带回来多少钱？”
　　大傻的笑容僵住了，吭哧半天没说出话。
　　他在工厂打工，一个月也有两三千来块的收入，不过都和一帮狗朋虎友吃吃喝喝的花光了。
　　这次回来过年，买完车票，又买了两条好烟，兜里剩下不到一百块了。
　　“你脖子里这条链子多少钱？”
　　王金宝指着他脖子问道。
　　大傻更不好意思了，拉了拉领子，把链子遮掩了起来。
　　“这个……不贵，不贵……”
　　“到底多少？”
　　“地……地摊上买的，十五块钱……”
　　“噢，道上这么有名的乌鸦哥，戴着十五块的塑料链子，身上掏不出几块钱啊？混得真好！你看看我！”
　　王金宝脸上带着嘲讽的笑容说道。
　　他伸手一指摩托车，说道：“这是我跟表哥混了一个月，挣了四千多块，自个买的！”
　　然后从兜里掏出一部手机，诺基亚3310！
　　“这是六月份，表哥发我的，说我一个保安部经理，没个手机不方便。”
　　然后又从兜里摸出两捆大钞：“这是我准备给爹娘过年用的钱，另外我存折里还有小两万。这些钱，是我今年的工资和奖金！”
　　大傻看看手机，看看摩托车，又看看王金宝手里的大钞，张着嘴不知道该说什么了。
　　“跟着有出息的人混，你才能变得有出息！你知道表哥现在开什么车吗？”
　　大傻摇了摇头。
　　“大奔！表哥都开上大奔了，一百多万的车！表哥说了，年后派我去周市，等我年龄到了，考个驾照后，送我一辆桑塔纳开！”
　　大傻像是在听童话一样，他有点不敢相信，小时候跟自己一块练武那个瘦瘦的表哥，现在混得这么厉害了？
　　他在工厂打工，自然不会注意什么新概念大赛，也没有听说过宇文飞的消息。
　　但他知道，一百多万的大奔是什么概念。
　　他打工的那家工厂，两千多号工人，大老板的车，就是一辆大奔！
　　表哥有这么厉害吗？
　　大傻有点怀疑。
　　不过，王金宝不会说谎骗自己的，因为摩托车、手机、大捆的钞票证明了这一切……
　　“想挣钱吗？”
　　王金宝问道。
　　“想！”
　　大傻毫不犹豫地回答道。
　　什么乌鸦哥，什么威风，都见鬼去吧。
　　这年头，什么都不如钞票实在啊。
　　自己回来了几天，老爹都没给自己一个好脸色。
　　还不是因为自己没挣到什么钱嘛！
　　大傻一直搞不懂，为什么看别人赚钱轻轻松松，跟玩似的，而自己赚钱呢，跟闹着玩似的……
　　人和人之间的差距，咋那么大呢！
　　刚回村，都还没进家呢，就搞定了一员大将，王金宝感觉这次任务应该没问题了。
　　事实上也是，虽然宇文飞那边开的工资并不算太高。
　　保安部的这些人，一个月也就两千来块的工资。
　　比起他们在大城市打工，可能还要低一点。
　　但王金宝的招工计划依然很顺利，本来大王庄的人就抱团，大家都是从小一起玩到大的。
　　这次算是帮自己人做事，还能亏待了自己吗，另外在周市打工，离家也近。
　　所以，消息传出去，只用了两三天时间，名额就满了。
　　都是精壮的小伙子，年龄大的也不过二十五六，小的和王金宝年龄相仿。
　　整整二十号人！
　　…………
　　2001年，1月9号，上午十点。
　　此时距离过年，还有一个整月。
　　周市市府，地区李专员正坐在办公室批阅文件，就听到有人在敲门。
　　“请进！”
　　李专员沉声说道。
　　能直接敲他办公室门的，一般情况下，都是秘书小刘。
　　不过李专员就是这习惯，哪怕知道外面是自己秘书，说话也会带个“请”字。
　　门被推开，进来的果然是秘书小刘。
　　只见他脸上满是笑容，手里拿着一份文件，兴冲冲地走过来。
　　“李专员您看！这是市里招商引资办送来的，有一个香江大公司，要在我们市里投资建一个大超市了！”
　　“哦？！还有这样的好事，赶快拿给我看看。”
　　李专员惊喜地站了起来。
　　别说他没见过世面，一个超市的投资项目就能把他高兴成这个样。
　　李专员也委屈啊，他可是从省城调过来的，在省城时，投资上亿甚至几十亿的项目，经手也不少。
　　但是来到周市担任专员后，那些上亿的项目就离他远去了。
　　说出来不怕人笑话，在刚过去的2000年，整整一年，全周市，全年招商引资一共才三千三百万！
　　其中上千万的项目，更是一个都没有！
　　这就是现实。
　　现在有香江大公司，投资建大超市，这个项目怎么着也有大几百万吧，甚至过千万都有可能！
　　李专员私下都抱怨过，好歹也是一个地级市，竟然连个像样的超市都没有。
　　现在市里最大的超市，还是人民商场那个附属超市，面积才几百平。
　　超市这种项目，不光是能增加不少就业岗位，更是民生项目啊。
　　能有效增加市民的幸福指数！
　　“您幸福吗？”
　　这可是连上头都关注的民生问题。
　　如果市里连个大超市都没有，那市民怎么可能幸福呢！
　　市民不幸福，他这个专员又怎么可能幸福呢……
　　所以，能有这种投资项目，李专员很高兴，也很欢迎。
　　拿过秘书手上的资料，李专员坐下认真看了起来。
　　嗯，香江家乐商业公司，纯正的港资公司。
　　公司资产高达……十亿？！
　　李专员看到这个数字时，有点震惊。
　　这可是大公司啊！
　　这年头，公司市值过亿，在内地小城市来说，都是当之无愧的大公司了。
　　更别说这种十亿量级的公司了。
　　计划投资项目，两千平以上的大型综合超市！
　　如果市里有意向，将在近期派人过来考察洽谈。
　　“立刻回复那边，我们非常欢迎！非常欢迎香江的客商，尽快来考察洽谈！”
　　李专员高声吩咐道。

第148章 香江来的大老板
　　市里成立有专门的招商引资小组，组长就是由李专员亲自兼任。
　　副组长，自然是由副专员们兼任。
　　当然，他们只是挂个名头，除非是有大投资时，才会出面。
　　平时的日常工作，是由招收引资小组办公室主任来主持的。
　　经过办公室主任和香江那边一顿沟通，双方达成一致。
　　香江家乐商业公司，将在五天后，也就是一月十四号，将派公司高层，到周市来考察。
　　如果没有什么问题的话，可以现场签约！
　　时间定下来后，市里立刻忙碌起来。
　　流程很娴熟。
　　首先就是通知市里各单位各部门，开始大扫除！
　　既然市里没有像样的标志性建筑，在这方面加不了分。
　　那在环境上，就必须做到满分了！
　　不都说香江很干净吗，李专员是去过香江考察的，他可以证明这一点。
　　那说明香江人比较注重环境卫生这一块，市里在这方面也不能疏忽了。
　　另外，大红横幅，欢迎团队都开始准备起来。
　　并没有出现组织小学生来欢迎的情况，这一点，李专员还是有一定觉悟的。
　　市里的习惯，是由市直单位的年轻女工作人员来欢迎。
　　既显得隆重，又不会引人诟病。
　　……
　　王大妈早上刚出门，准备去买菜，走在路上就感觉哪里不对劲。
　　她皱着眉头想了半天，才突然发现，原来这两天市里干净了许多！
　　在以往，满大街的尘土落叶，环卫工几天才打扫一次的。
　　但现在，从早到晚，就听到洒水车响着音乐，满大街喷水。
　　街头巷尾，很多穿着环卫工制服的人，在打扫卫生。
　　这就很奇怪了，市里没有这么多环卫工人啊，这些都是哪来的。
　　东张西望地看来看去，王大妈就发现了一个熟人，她惊讶地上前打招呼。
　　“小胡，你不是在水利局上班吗，怎么现在……这是调来扫大街了？啧啧，是不是得罪领导了啊？我跟你说啊，年轻人刚工作，一定要有眼色，手脚勤快，不要得罪人！”
　　王大妈苦口婆心地劝导道，满脸都是惋惜之情。
　　她那邻居小胡，苦笑着直起身，说道：“王大妈，不是你想的那样！过两天有大老板过来投资，所以啊，市里很多单位，现在每天的主要工作，就是上街打扫卫生。”
　　“吆？！有大老板过来投资？咱们破地方有什么好投资的啊，是要建工厂吗？你大民哥还在家待业呢，要是建了工厂，你能不能帮忙找找关系，让你大民哥进去工作啊。”
　　王大妈一下就激动了，拉着小胡的胳膊问道。
　　小胡哭笑不得地看着王大妈，解释道：“大妈，我也不知道人家大老板到底要投资什么项目。你想想看，我一个刚进单位的新人，哪能接触到这些啊。就算别人投资了工厂，你觉得我脸有那么大，还能让人家大老板听我的？”
　　王大妈一想也是，就讪讪地松开了手。
　　不过还是叮嘱小胡道：“你在单位里，消息总比大妈灵通，帮大妈打听着点啊，咱市里好多年没什么新工厂了，孩子找个工作不容易啊。”
　　小胡连连点头答应，不过心里却在想，就大民哥那好吃懒做的性子，就算人家招工，也轮不到他啊。
　　类似的情形，在周市这个小城市每个角落都有发生。
　　这个城市，沉寂太久，这样的大事情怎么能让人不关心呢。
　　…………
　　短短三天时间，整个周市，仿佛变了一个模样。
　　虽然建筑还是那些建筑，低矮破旧，连一栋十层以上的高楼都没有。
　　道路也还是那些道路，除了几条四车道的主干道还像点样，其余的大街小巷，路面都是坑坑洼洼的。
　　但，看起来和以前完全不一样了。
　　地面不说是一尘不染，但也是一片树叶一张纸屑都看不到。
　　这正是上千号人，几天奋战的“成果”。
　　时间已经来到十四号，香江那边的人，也要过来考察了。
　　一大早，市里的车队就出发了，由一位副专员带队，直奔省城机场，准备去迎接香江来的贵客。
　　李专员是坐镇市里，等着车队接人回来。
　　这年头，各城市之间也是有竞争的，为了抢投资抢项目，经常闹矛盾。
　　本来香江那边的家乐公司说不用接的，他们自己打车过来。
　　但市里坚决不同意，说这不符合规矩，怠慢了客人，显得咱内地人没礼貌。
　　事实上，是市里怕这风声走露，别的地方截胡！
　　所以执意要去机场接人。
　　香江家乐公司看到对方这么热情，那也只好同意了。
　　“香江的航班今天有几班，咱们客人是几点到？”
　　副专员刚下车，就问自己的秘书道。
　　“直飞省城的航班只有一趟，下午两点半抵达，现在才一点，还有一个半小时呢。”
　　秘书连忙回答道。
　　“哦，那还好，大家找个地方吃点东西，然后两点钟，接机大厅结合，把牌子举起来，可别航班提前到了，客人找不到我们。”
　　副专员安排道。
　　他们一共来了三辆车，五个人。
　　除了三位司机，就是副专员、他秘书，以及招商引资办公室主任。
　　香江那边客人说会来三位，一辆轿车显然坐不下。
　　市里最好的三辆车都来了，一辆奥迪A6，一辆奥迪100，一辆别克林荫大道。
　　那辆奥迪A6，还是特意为了招商引资接待贵客买的，平时专员都很少坐。
　　早上出发，一路紧赶慢赶，现在一点钟到了机场，大家路上都没休息，午饭自然也没吃。
　　一番整顿休息好，副专员带着秘书和办公室主任来到候机大厅。
　　至于三位司机，当然是待在车上待命。
　　等客人出来后，他们要开着车直接到国际航班抵达大厅门口，总不能让客人拎着箱子再走到停车场吧。
　　秘书和办公室主任，一人手中举着一个大牌子。
　　上面写着“香江家乐公司”。
　　一共有两个出口，两人一人守着一个，至于副专员，站在靠中间的位置，无论客人从哪边出来，都能第一时间迎上去！

第149章 拿地
　　香江家乐商业公司，这次一共派了三个人来考察洽谈。
　　其中一个，当然是周梦怡，她也是真正的公司话事人。
　　另外两个，都是公司刚请的员工，香江本地人，也是高材生，主要负责公司财务。
　　但在明面上，是那位三十多岁，斯斯文文的财务经理刘浩充当了总经理的角色。
　　没办法，他看起来比周梦怡更像老板，最起码在李专员他们眼中是这样。
　　“雷好雷好，吃都妮额猴盖新……”
　　一见面，刘浩那一口地道的粤语就镇住了副专员一行。
　　就是这个味啊！
　　副专员也是见过世面，去过香江考察的人，知道这是粤语。
　　不过他有点发愁，自己可不会说粤语呀。
　　扭头看看秘书，秘书连忙摇头，秘书也是中原人，从来没在南方生活过，哪里会说什么粤语。
　　“您好，很感谢各位专程过来接我们，我们总经理不会说普通话，不好意思。”
　　周梦怡出面了，笑着打招呼道。
　　副专员这才松了一口气，大公司就是大公司，员工普通话都说这么地道。
　　不过……
　　这员工的普通话，怎么带着一股中原话的味道呀！
　　容不得他多想，这里可是抵达大厅，也不是说话的地方。
　　把一行人迎上了车，掉头就往周市开去。
　　……
　　一路紧赶慢赶，终于在傍晚七点出头，赶回了周市。
　　这时，市府里还是灯火通明，迎接人群都在院子里等着呢。
　　三辆车依次停下，李专员带着大队人马迎了上去。
　　副专员连忙介绍：“这位就是香江家乐公司的刘总！刘总，这位是我们市的李专员！”
　　李专员和刘浩热情握手的场面，也被后面市电视台记者用摄像机如实记录下来。
　　这是值得纪念的一刻！
　　晚上的招待晚宴上，宾主皆欢。
　　本来就是一方就是打定主意来投资的，而另一方毫无疑问非常乐意接受投资。
　　第二天开始的正式洽谈，也很顺利。
　　周市的商圈只有那么一个，就是人民商圈那一块。
　　家乐公司要开大型超市，也不需要像在大城市一样，郊区才能找到大块空地。
　　周梦怡，或者说是宇文飞看中的，是人民商场北侧，那一大片空地。
　　本来这块地规划出来，是计划建一个广场的，不过后来广场建到人民商场东侧了，这一块地就空了出来，暂时没有什么用途。
　　这一片地，足足有上百亩地，近七千平方。
　　说实话，拿来建超市，现阶段来看有点大了。
　　不过没有关系，招商引资办主任爽快地表示，只要投资超过五百万，提供就业岗位超过一百，那么这一块地就可以批给家乐去用。
　　当然，买地还是要付钱的。
　　“这块地，可以转成商业用地，这个位置市价是十万一亩。不过贵公司这次来投资，我们作为当地政府，自然是要支持的。经过市府开会研究，就按一万一亩来提供给贵公司来建超市！”
　　一万一亩，基本上和白送差不多。
　　不过在那个年头，这太正常了！
　　别说还要掏钱，如果周梦怡姿态再高一点，估计市里立刻就要免费给地了。
　　周市这边，缺的不是地皮，而是投资商啊！
　　宇文飞提前嘱咐过了，价格差不多就行了，不能白占便宜，而且真要免费拿了地，后面说不定还会有什么幺蛾子呢。
　　便宜点的价格可以接受，掏钱买地，以后谁也说不出什么来。
　　没有什么繁琐的流程，也没有反复考虑，家乐公司的几位代表，当初就表示可以定下来。
　　这事情顺利得让市里一帮人有点意外，都要怀疑这公司是不是有问题了。
　　他们很想知道，到底周市那里吸引到了这家香江的公司。
　　对于这个问题，周梦怡是这样回答的。
　　“首先，来周市投资，是我建议的。因为我就是土生土长的周市陈县人，刚移民香江没多久。公司有了内地的投资计划，当然我第一个想到的就是自己的家乡。”
　　“另外，这种投资当然也不会感情用事，我们公司投资的项目是大型超市，超市就需要开在人多的地方。而且，超市里的东西，都是生活必需品，所以对当地人均收入也没有太高的要求。综合这些，周市就是一个很好的选择了。”
　　众人恍然大悟，确实，周市虽然不发达，但是人多呀。
　　超市又不是高端商场，当然对经济水平要求不高。
　　这么来说，也确实合情合理。
　　……
　　在周市开超市，是宇文飞的既定计划，不过在他的计划中，这只是小事。
　　而且，从项目签约，到建超市，哪怕是比较简易那种，也需要一段时间。
　　这些杂事，当然是交给周梦怡她们去做。
　　宇文飞现在在忙的事情，是应付期末考试。
　　然后，就是放假过年了……
　　“表哥，你说我最近读书那么用功，为什么还是感觉没学会啊，做题时很多都做不出来。”
　　刘玲从后面走过来，趴在宇文飞的课桌上，哭丧着脸说道。
　　你别说，这胖妞最近一段时间确实挺用功的。
　　每天早上，第一个到教室的都是她。
　　晚自习放学后，她依然在埋头学习，一直到教室熄灯才会离开。
　　至于课间、中午休息，更是书不离手。
　　刘玲是下了决心，要和表哥考同一所学校的……
　　宇文飞还没开口，旁边的邓晓说话了。
　　“你学习的时间是够了，可是，你真的学进去了吗？”
　　刘玲一愣，反问道：“什么叫学进去啊，我每天花那么多时间来学习，当然是学进去了。”
　　“不，你没有。我有看到过，你早上和中午时间，看起来是在看书，但一副没睡醒的样子，一会打个哈欠一会把眼睛眯起来了，这样的学习，效率太低！”
　　刘玲一听就恼了，“你懂什么，我这是刻苦！哪怕再困再累，也要坚持学习。”
　　邓晓嘿嘿一笑，也不和她吵架。
　　宇文飞开口了，“好了，邓晓说得对。学习啊，这不是说光花时间就能做好的事情，更重要的是效率。你这是，努力到把自己都感动了。但事实上呢，并没有什么卵……咳咳，是并没有什么用处。”

第150章 四叔（加更1/2）
　　宇文飞本人就是高效率学习，高效率做事的代表。
　　他花在学习上的时间，可能比全班大部分学生都少，但是他的成绩一直在提高。
　　这次期末考试，宇文飞依然是第三名。
　　但是，分数和周梦琪、吴秀已经非常接近了。
　　而且，他第一次考过了七百分大关！
　　进入了年级前十。
　　对于这个学生，班主任刘本忠是真的没有任何可以挑刺的地方。
　　虽然宇文飞经常请假。
　　虽然宇文飞经常在班内看各种闲书。
　　虽然他……
　　总之，按一般正常的规律来说，宇文飞成绩不应该这么好的。
　　但成绩摆在那里，你不得不服。
　　就是有这么一种人，轻轻松松就能取得成功，最起码表面上看起来是。
　　而宇文飞就是这么一种人！
　　期末考试结束后，就要放假过年了。
　　……
　　今年过年，宇文飞有一件比较重要的事情要办。
　　“爸，我四叔今年回来过年吗？”
　　宇文飞随口问老爸道。
　　“他呀，没问，应该是回来吧，你管他干什么。”老爸脸色不是那么的好。
　　说起宇文飞的四叔，也不是他老爸的亲弟弟，而是二爷家的孩子。
　　关系还算是比较近的吧。
　　最起码在十来年前，四叔和宇文飞老爸关系还是很好的。
　　四叔是一名飞行员，在部队开过大型运输机。
　　后来就想提前退役，去民航开飞机。
　　至于原因嘛，大家都懂的。
　　虽然飞行员待遇也不错，吃穿住用什么的，在那个年头，绝对是一般人好太多了。
　　宇文飞还记得，自己很小的时候，四叔回来探亲，身上穿着一件洋气的皮夹克。
　　据四叔自己说，那件皮夹克价值过万！
　　那可是九十年代初，一件衣服过万是什么概念。
　　不过待遇再好，比起民航机长来说，也是小巫见大巫。
　　四叔想退役，也不是那么容易的。
　　不，应该是非常非常困难的！
　　因为他才不到三十岁，距离退役早着呢！
　　于是，就找到了宇文飞老爸，想让他帮忙找关系，打个招呼什么的。
　　别小看宇文飞老爸那时官不大，只是一个小镇的副镇长。
　　可是那个镇出了两个不大不小的人物。
　　一个在总装，级别……
　　就不说级别了，反正是能说上话的那种。
　　另外一个，某大部的正司长！
　　宇文飞老爸当时对这两家家里的老人挺照顾的，所以人家也给几分薄面。
　　这个把四叔难为得要死的事情，宇文拓拎了一蛇皮袋土特产就给搞定了。
　　按说，本来就是表兄弟，再加上这件事，两人关系应该更好了。
　　但事实却恰恰相反。
　　四叔退役后，去了东方航空公司，当了一名机长。
　　真正发达起来了。
　　据他自己说，年收入不低于五十个！
　　如果国际航班排得多的话，收入会更高。
　　那时，还是九十年代。
　　他到底一年挣多少钱，宇文飞没见到。
　　但是，四叔当机长一年后，就买了一辆宝马，开着回来过年，这是所有人都看到的。
　　从那以后，宇文飞老家那个村，最有出息的人，从宇文飞老爸，变成了他四叔……
　　四叔发达后，和老家这帮亲戚来往就比较少了。
　　过年回来，基本上就在自己家里待两天，不会到陈县这边来走亲戚什么的。
　　这事可能也不怪四叔，而是四婶的缘故。
　　四婶是县城里的姑娘，长得漂亮，就是有点抠门，四叔这个人又有点惧内。
　　或许是怕亲戚们问她家借钱吧，所以四叔挣大钱后，就很少和老家亲戚来往了。
　　虽然宇文拓没说，但是宇文飞听到过。
　　自己老爸其实是问四叔借过钱的。
　　九几年时，有一年开始国家调控粮食价格，具体哪一年他记不清了。
　　宇文飞老爸知道，粮食价格会大涨，就想囤积点小麦，赚点钱。
　　他也有那个条件，从镇上粮管所借一个仓库屯粮食就行了，都不用掏租金的。
　　就是手里钱不多，因为身份原因，又不能去贷款。
　　于是就找到四叔，想问他借五万块钱，一年后还他。
　　刚开始打电话时，四叔一听就爽快地答应了，说马上就汇款回来。
　　宇文飞老爸还很高兴，结果左等右等，没等到汇款。
　　过了两天，实在忍不住了，就又打电话过去问。
　　结果四叔吭吭哧哧半天，说家里钱都是老婆在管，钱全部存了定期，取不出来。
　　宇文飞老爸就没说什么，直接挂了电话。
　　从那以后，他基本上就不怎么提四叔了，过年回老家时，两个人有意无意地，也会错开时间。
　　…………
　　现在宇文飞又提起四叔，宇文拓当然不高兴了。
　　在他心中，这个人忘恩负义！
　　不值得交往！
　　“嘿嘿，好歹也是亲戚，我好几年没见过四叔了，挺想他的，今年过年，我们还是见见吧。”宇文飞嬉笑着说道。
　　宇文拓也不好在儿子面前说什么，难道告诉儿子，自己问他四叔借钱，结果人家没借给自己吗？
　　这多没面子。
　　就含含糊糊地答应了。
　　二月二号，腊月二十九，宇文飞一家开车回了老家。
　　本来宇文飞说要开他那辆大奔的，结果老爸死活不同意。
　　说什么路太烂，会磕底盘的，开那么好的车跑烂路，败家子行为！
　　最后，还是开着他那辆桑塔纳回去了。
　　路确实很烂，很多路段，不下雨还勉强能走，一旦下雨，就变成了泥坑。
　　三十多公里的路，早上八点出发，到了中午快十二点，才到了家。
　　宇文飞爷爷家的院子，和他二爷家院子，是并排的，远远就看到，一辆黑色宝马停在二爷家院子外。
　　“四叔回来了啊，一会我去找他聊聊天。”
　　宇文飞道。
　　宇文拓抬起眼皮瞟了一眼宝马车，“吆，这老四又换车了啊，我记得以前是一辆白色宝马五系，这个车更大，换七系了吗？真有钱！”
　　“咱家那奔驰开回来，绝对压过他一头，后悔了吧？”
　　宇文飞笑道。
　　“呸，炫耀这个干什么！不怕别人眼红吗？”
　　车子停下，拎着年货进了自家院子。
　　这个村里，基本上都是一个姓，大家都沾亲带故的，院子大门都是常年不关的。
　　“爷爷奶奶，我回来了。”
　　宇文飞喊道。

第151章 谈个项目（加更2/2）
　　中午吃过饭，宇文飞问老爸：“我过去二爷家，你一起去吗？”
　　“不去，我去村里转转！”
　　显然，老爸还没有和四叔和好的打算。
　　可能四叔也感觉不好意思面对宇文拓吧，知道他回来了，中午吃饭也没过来。
　　两个人都几十岁的人了，还跟小孩一样。
　　宇文飞虽然心里好笑，但没有表示出来，只是点了点头，自己起身去了隔壁。
　　到了二爷家，果不其然，只有四叔一个人回来了，至于四婶，自然是带着孩子回县城她娘家了。
　　“小飞来了啊，好家伙，现在长这么高了啊！叔都要仰着脸跟你说话了，哈哈。”
　　四叔个子不高，一米七二。
　　不过虽然年龄不小了，但身材保持很好，瘦瘦的很有精神。
　　穿着一件黑色羊绒大衣，看那面料材质就知道便宜不了。
　　至于脖子上的那条围巾，宇文飞一眼就看出来，是巴宝莉的。
　　至于宇文飞老爸，大肚子早就挺了许多年了，身上裹着一件臃肿的羽绒服。
　　在气质这一块，完败给四叔啊。
　　两人坐下说话，聊着聊着，宇文飞随口就问道。
　　“四叔，你现在还做机长吗，是不是每个月都要飞很多次国外啊。”
　　“哈哈，你四叔也老了，现在虽然还是机长，但飞得很少了，基本上，一个月飞一两次吧。我现在要转地勤工作了，走行政路线。”
　　四叔含笑回答道。
　　“地勤？是修理飞机吗？”
　　宇文飞好奇地问道。
　　“哈，不是，那也算地勤的一部分工作吧，不过我负责的是另外一部分，机票啦，宣传营销啦，这些东西，”
　　“那四叔你这是升官了吧。”
　　四叔谦虚道：“什么官啊，就是发挥一下余热罢了。”
　　他又问宇文飞：“你应该读高中了吧，成绩怎么样？咱们村，你可是最有希望读名牌大学的，可要争口气啊。”
　　宇文飞成绩打小就不错，四叔也是知道的。
　　“还行吧，现在在陈县中学读高二了，成绩嘛，马马虎虎，年级前十。”
　　宇文飞低调地说道。
　　“霍！你小子，陈县中学年级前十，那是五大的苗子啊！再努努力，清华北大都能上了。”
　　四叔惊叹道，一巴掌拍在宇文飞肩膀上。
　　力气大到宇文飞直咧嘴。
　　“哎，杂事比较多，不然的话，我成绩应该更好一点。”
　　宇文飞叹息道。
　　“你一个高中生，还有什么杂事啊？”四叔惊讶地问道。
　　“是这样的四叔，我参加了一个作文比赛，叫新概念作文大赛，就在去年，拿了一个特等奖。”
　　“拿了奖之后呢，就有出版社找到我，签了我一本小说出版。小说出版后，销量还行吧，半年时间卖了一千多万册。所以呀，杂事就很多了。我还要写第二本书，还要经常去参加签售会什么的，哎，忙呀。”
　　四叔听着听着，嘴巴越张越大。
　　他一个机长，航空公司中高层管理人员，当然不会去关注什么新概念大赛。
　　所以宇文飞的书虽然卖得很火，但那仅限于初高中校园内。
　　四叔不知道，那也是很正常的。
　　以宇文拓和他现在那关系，自然也不会告诉他。
　　“卖了多少？上千万本？”
　　仿佛不相信自己的耳朵，四叔问道。
　　宇文飞点了点头，“是啊，一千多万本了。”
　　“那……那你不是发大财了？拿了多少稿费？几百万？”
　　“没有没有，一本书才赚那么两块钱，指望这个发财，不现实！”宇文飞谦虚道。
　　四叔的下巴差点没惊掉。
　　他本来就往大了想了，心想一本书赚几百万，已经很离谱了。
　　但听宇文飞这话，一本书赚两块。
　　那一千多万本，岂不是赚了两千多万了！
　　写小说这么赚钱的嘛？
　　不过他知道，宇文飞应该不会骗自己的，没必要啊。
　　另外，能卖那么火爆的一本书，自己随便打听一下，应该就能打听出来，想骗也骗不到的。
　　再看宇文飞，他的神情就不一样了。
　　刚才，那是长辈对晚辈。
　　现在，除了亲戚关系外，两人还有了一层平等的意味。
　　身家层次上的平等！
　　自己虽然社会地位、收入都不错，但这么些年下来，算上房产算上存款，也就一两千万吧。
　　但自己这侄子，还不到二十岁，只是一个高中生，用了半年时间，就挣了自己大半辈子才挣到的财富！
　　面对这样的人，能不保持一定的尊重吗？
　　哪怕他是自己的晚辈！
　　四叔在外闯荡多年，接触过的层次也不低，智商情商当然也不差，不然也不可能从一个机长混到航空公司中高层管理人员。
　　他这个转型，可比从飞行员退役去民航难度高多了。
　　“不错，不错！小飞你可比你四叔有出息多了！哈哈。”
　　四叔说话神情又亲热了几分。
　　“叔，其实今天找你，是有个生意想和你谈谈。”
　　宇文飞微笑道。
　　四叔先是一愣，随即就平静下来。
　　如果是刚见面，宇文飞说这话，他压根不会放在心上。
　　因为一个高中生，能和自己谈什么生意呢，哪怕是自己侄子也不行啊。
　　但现在，宇文飞刚刚那番话起了作用。
　　宇文飞已经取得的成绩，虽然是另外一个领域，和四叔做的行业不搭边。
　　但四叔也明白，宇文飞现在是有资格，和自己平等对话的。
　　财富，在一定程度上，是可以决定身份地位的！
　　宇文飞，已经具备了这个身份。
　　“哦，什么生意，说来听听。”
　　四叔笑着看向宇文飞，认真地说道。
　　宇文飞要和他谈的生意，是他早已想好的一个项目。
　　说真的，关于这个项目的策划书，宇文飞都早已拟好，各个环节都推算过多次，确保可以万无一失！
　　这个项目，或许意义没有多大，甚至还比不上周市的超市项目。
　　但是，这个项目，能帮他快速赚钱！
　　半年赚七千多万的压力，可不小呀，就算是宇文飞，也不敢掉以轻心。
　　和四叔谈的这个项目，就是他当初敢于在恒生银行罗经理那里，保证自己半年内拿出七千多万的底气所在！

第152章 免费的要不要（求订阅，求月票）
　　为了筹集那七千多万，宇文飞准备了两个项目。
　　其中一个，自然是出版自己的第二本书，而且年后就会开始准备。
　　第二个，就是他要和四叔谈的项目了。
　　只要这两个项目不出问题，宇文飞有足够的把握，在半年内，就挣到至少七千万！
　　“四叔刚刚说，现在管着东航机票销售业务是吧？”
　　四叔点了点头，这确实是自己的工作之一。
　　“如果我没说错的话，东航的大本营应该是在魔都吧，从魔都的两大机场起飞的航班也是最多。”
　　宇文飞又问道。
　　东航总部就在魔都，当然大本营就是魔都了。
　　“那么不知道东航有没有统计过，每天在魔都机场搭乘东航航班的乘客有多少人次？”
　　这个数据当然统计过，四叔张口就说道：“魔都两大机场，每天起降约一千架次，其中有差不多三分之一是东航的航班，也就是三百多架次。一个航班的乘客按平均数150人来算，那么东航每天从魔都两个机场起降的乘客就是五万人次！”
　　宇文飞点了点头，这个数据和自己预估的差不多。
　　他微笑着问四叔：“既然四叔现在也做了管理层，销售业务也归你管，那么不知道四叔了解不理解，现在乘坐飞机的乘客，他们的痛点在哪里？”
　　四叔有点听不懂，痛点是什么鬼？
　　他带着疑惑的神情看向宇文飞：“什么是痛点？”
　　“放在这里，可以简单来说，就是乘客最不满意的地方，又是他们最需要的服务！”
　　四叔皱起了眉头，乘客的需求？
　　最需要的服务？
　　乘客的需求和服务太多了！
　　更好更丰盛的飞机餐，更大的乘坐空间，更漂亮的空姐……
　　看到四叔一时说不出来，宇文飞笑道：“或许四叔很少自己买票坐飞机，可能对这个不太了解。”
　　四叔不好意思地点了点头，他什么时候自己买票坐过飞机啊……
　　他是开飞机的！
　　“一般乘客，买了机票后，想要到机场。假如上午八点虹桥机场的航班吧，乘客住在市里。我给你算一下他需要做些什么，以及多长时间，才能达到机场。”
　　宇文飞认真地说道。
　　“八点的航班，因为机场的安检过关托运行李之类的手续繁多，正常需要提前一个半小时，甚至两个小时抵达机场，对吧？”
　　四叔点了点头。
　　别说这个年头，就是再过十年十几年的，坐飞机依然是一件比较麻烦的事情。
　　在你买机票时，受到的短信通知上都会提醒你，请提前至少一个半小时抵达机场。
　　虽然你真正托运行李，安检过关可能不需要那么长时间，但就怕万一啊。
　　所以绝大部分人，坐飞机时，依然会很早就赶到机场。
　　“提前两个小时，那就是早上六点就要到机场。那他从家里出发，可能就是四点五点这个样子，看他家距离机场的距离。”
　　四叔连连点头，确实是这样。
　　“可是四叔你想过没，四五点，没有地铁，没有公交，连机场大巴可能时间也不合适，乘客只能自己开车或者乘坐出租车去机场吧。”
　　四叔一脸无辜的表情，搞不懂宇文飞说这些什么意思，出租车或者自己开车不是很方便吗？
　　几点又有什么关系呢，无非起床早一点罢了。
　　宇文飞知道，四叔虽然官不大，钱也不算多，但和真正的普通市民脱离了，自然不知道辛苦赶飞机的痛苦。
　　“四叔，你可能不知道，很多人家里是没有车的。另外，从市里坐出租车到机场，要一两百块钱，这也是很多人难以承受的！”
　　四叔终于明白了宇文飞的意思，不好意思地挠了挠头。
　　确实，这年头，就算大魔都经济发达，家里能买得起私家车的人，依然是极少数。
　　坐出租车要一两百车钱，可能自己会不在乎，那是自己工资够高，承受得起。
　　很多人一个月才两三千块工资，打个车就一两百，确实有点承受不起。
　　“那也没有办法了，既然买早上的航班，机票也会比中午下午的便宜，在机票上省了钱，在别的地方就要多花点了。”他摊开双手说道。
　　宇文飞摇了摇头，“我举这个例子只是一个普遍现象，那些其他时间的航班，其实也纯在这种现象。有的乘客带行李比较多，坐大巴地铁不方便，也需要花钱去打车。甚至，打车都是很不方便的！”
　　在机场或者火车站打过车的人应该有所体会，拖着行李，排着大长队等车有多么的煎熬。
　　尤其是大夏天或者大冬天时，那感觉……
　　“这就是乘客的痛点！四叔你们航空公司考虑过如何解决这个问题吗？”宇文飞问道。
　　“额……没有。”四叔坦诚地说道。
　　在他看来，这问题应该是乘客自己解决的吧，跟航空公司有什么关系呢。
　　宇文飞无奈，这年头，大企业，尤其是国企，对于服务，显然是不重视的。
　　“那如果，我是说如果，别的航空公司都不能帮乘客解决这个问题，而你们可以的话，是不是你们的机票就会卖得更多一点呢？”他诱导道。
　　“这是肯定的啊，不过我们也不能派专车接送所有乘客，那成本太高了。对于头等舱乘客，我们倒是有这个服务。事实上，真正买头等舱的乘客，反而不需要这个服务了。”
　　这就是问题的矛盾点了。
　　需要这种接送机服务的乘客，航空公司不给提供。
　　而那种买头等舱，出入都有司机接送的乘客，航空公司提供了这种服务，人家又不需要。
　　“假如，有一家公司愿意替你们公司提供这种服务呢，就是免费接送所有的东航乘客！你觉得如何？会不会让你们的机票销售更容易一些，乘坐东航的人更多一些！”
　　宇文飞挺直身体，不紧不慢地摊开了底牌。
　　四叔一听就愣住了。
　　还有这种好事？
　　为什么会有这么傻的公司，帮东航提供免费接送机服务呢，一天五万人次啊！
　　那需要多少车，多少司机，成本该有多大！

第153章 亏本的生意没人做
　　“还有这种公司？那他们到底图什么啊！”
　　四叔不解地问道。
　　“四叔，我说的是免费接送乘客，也就是说乘客不用掏钱，可没说对航空公司也是免费的啊。”宇文飞笑道。
　　四叔恍然大悟，原来是要自己公司掏钱，去买这家公司的服务啊。
　　“收费怎么算，如果贵的话，那我们公司自己搞不就行了吗？”
　　四叔也不傻，一下就问到了问题的关键。
　　这个东西，主要要看成本的。
　　如果一名乘客，航空公司要额外支付好几十，甚至上百块的交通补贴费用，那估计航空公司肯定不干了，亏本的生意谁做啊。
　　“一名乘客，只收你们公司二十块！这个钱，还不需要你们公司出！”
　　“怎么说？我们公司不出谁出这个钱呢？”
　　四叔来了兴趣。
　　如果能不花钱，就能给顾客提供免费接送机服务，那真的太好了。
　　“加到机票里面！相对于动辄上千甚至几千块的机票，加个二十块钱，乘客不敏感吧。另外在购票页面，加上提供免费接送机服务，会不会非常有吸引力呢？”
　　宇文飞慢条斯理地分析道。
　　听到这，四叔的眼中已经开始发光。
　　按宇文飞这个方案来执行的话，那对于航空公司，对于他个人，绝对是大好事！
　　首先，航空公司推出这项免费接送机服务，绝对能大大提升竞争力。
　　虽然机票比别的航空公司贵那么一点点，但要知道，比起高昂的票价来，多这么点顾客是不会在意的。
　　但是，这个接送机服务，就太有诱惑了！
　　绝对能大大提升东航机票的销售。
　　他这个主管机票销售的领导，也是立了一大功啊，这就是业绩！
　　能帮公司提高销售，帮自己提高业绩，还不用掏额外的费用，这种事，当然值得做。
　　“这个公司是什么公司，已经成立了吗，什么时候能见一下他们老总，我们当面谈一下这个事情。”
　　四叔激动得直搓手，恨不得立刻就把事情定下来。
　　“这公司，是我牵头，和一个朋友一起开的，现在资金方案都准备好了，年后吧，年后去魔都把事情定下来。”
　　宇文飞坦诚地说道。
　　“你？你是说你开的公司？”
　　四叔瞪大了眼睛。
　　不过他再一想，这也不是不可能。
　　本来宇文飞就通过写书赚了一大笔钱，而且刚才和自己讨论这个什么乘客的痛点时，又说得头头是道的。
　　有钱有想法，哪怕是年龄小，又有什么关系呢。
　　他连连摇头，自己这侄子，太让自己意外了，以前怎么没有发现这孩子这么优秀呢！
　　既然是自己侄子的生意，那自己也要上点心了。
　　他关心地问：“这事好是好，但小飞你要知道，运营那么大一家公司，光车辆估计就要两三百辆，司机也要两三百个，运营成本非常非常高的！就算我们公司能给你补贴，真的能做到盈利吗？或者说，盈利能和投入成正比吗？”
　　按两百辆车来算，这还要是那种小巴车，不然肯定不够。
　　一辆车就要十几二十万的，两百辆可能就要四千万！
　　再加上司机，按两班倒的话，司机要四百个！
　　每个月光工资开支，按每人五千来算，这就要两百万。
　　油钱、车辆保养损耗等，处处都是钱啊。
　　额，还要交税，还有车辆保险等……
　　看着挺挣钱的，但真把账算细了，还真不知道到底能挣多少钱。
　　前期还要那么大投入，值得吗？
　　宇文飞却神秘一笑，“四叔，这个问题不用担心，我早有了打算。”
　　看到宇文飞这么有信心，四叔也不再劝他。
　　本来这事，对于他，对于航空公司来说，都是大好事，能做成当然好。
　　两人说好，年后，宇文飞这边就派人过去，正式谈一下细节问题，把公司搞起来。
　　……
　　另外一边，周梦怡这次从香江回来，正事办完后，没有再返回香江，而是留了下来。
　　该过年了。
　　虽然对父亲很多不满，但家里还有妈妈和妹妹，那都是自己的亲人啊。
　　嘴上说是不再管家里的事情，但周梦怡还做不到真的那么绝情。
　　那个家，指望父亲是不行了。
　　现在自己算是发达了，总不能眼睁睁地看着妈妈和妹妹们继续吃苦吧。
　　如果那样的话，自己良心上也过不去。
　　周梦怡开车去了省城，采购了许多东西。
　　都是给家里买的，东西多到她专门租了一辆小货车，才从省城把东西拉了回来。
　　这次回来，周梦怡前头开着奔驰，后面跟着一辆货车，比上次的动静还大！
　　毫无例外，刚拐进镇子里的巷子，就被一群在外面晒太阳闲聊的老太太老头们围了上来。
　　不止是老头老太太，凡是听到动静的街坊邻居，都走了出来。
　　不过这一次，大家都知道，这是老周家的闺女回来了。
　　这可是个有出息的人，全镇子里最有出息的一个！
　　“大丫呀，回来过年啊？”
　　“大丫大丫，回来了啊，这次多在家里住几天，上次回来大妈都没顾得上跟你多唠唠。”
　　“梦怡姐，我今年初中毕业了，想跟你去工作，你公司还缺人吗？”
　　……
　　一时间，巷子里热闹起来。
　　周梦怡也按下车窗，边慢慢往前开，边和大家打招呼。
　　“大妈，晒太阳呢。”
　　“是啊，回来过年，给家里送点年货。”
　　“估计住不了几天，公司那边事情多，下次吧，下次我们好好唠唠。”
　　“妞妞啊，你才初中毕业，听姐的话，最少也要把高中读完再说，不然啊，以后有的你后悔。”
　　车子停在自己院子前，周妈也带着两个女儿走了出来。
　　“妈，我给家里买了点东西。”
　　周梦怡停好车，指着身后的大货车说道。
　　周妈愣了一下，买什么东西，需要用货车拉呢。
　　不过她很快就知道了，大货车打开货厢们，两个搬运工跳了下来，开始往下搬东西。
　　索尼大彩电、西门子双门冰箱、西门子滚筒洗衣机，大金空调，甚至还有一套家庭影院！
　　这些东西，原本家里都没有的，周梦怡这一次，算是置办齐全了。

第154章 黑车司机
　　把货车打发走，围观人群也渐渐散去后，母女四人关上院门，回到房内。
　　看着自己的大女儿，周妈心中叹了口气。
　　或许，自己女儿的选择也没有错吧。
　　看看她现在的气色，还有那个什么气质，明显能感觉出来，自己这个女儿，真的和以前不一样了。
　　“他……我爸说什么时候回来了吗？”
　　坐在客厅里，周梦怡问妈妈道。
　　“快了，昨天才打过电话，说马上就回来。大丫呀，今年过年在家过吧。”
　　周妈的脸色，露出乞求的神情。
　　自己丈夫和女儿闹得势不两立，她这个做妻子和妈妈的，夹在中间左右为难。
　　她也知道，自己丈夫做得不对。
　　但那有什么办法呢，都结婚几十年了，总不能因为丈夫无能、没出息、脾气坏去离婚吧。
　　更何况，丈夫本性还是不坏的。
　　别的不说，自从他五月份出去打工后，每隔两个月，都会汇款回来，多的时候有万把块，少的时候也有五六千。
　　可想而知，他在外面工作还是很卖命的，不然也不会挣了那么多钱。
　　至于丈夫在外面具体做什么，周妈也问过，不过没听懂。
　　反正听那意思，就是当司机开车，收入还不错。
　　周梦怡看得妈妈脸上的神情，心中就是一软。
　　算了，自己就留下来过年吧，不为别的，就为了妈妈和两个妹妹。
　　至于父亲，少和他说话就是了。
　　说到周父，他现在正做什么呢……
　　…………
　　“不干了！老子不干这个了，挣这个钱，昧良心啊！会短命的，小六你个龟孙，你也别干了，跟叔回家。要是让你娘知道你这么坑人，看她不打断你的腿！”
　　周父骂骂咧咧地把手上的白手套摘掉，扔到一辆破旧的富康车内。
　　小六是他侄子，也是一个镇子上的。
　　这次来魔都打工，就是小六带他过来的。
　　这半年中，也是两个人搭班，开同一辆车。
　　一个开车，一个拉客，轮着来。
　　来了魔都，周父才知道，原来出租车司机不是谁都能做的。
　　要求繁多不说，还要去考试，还要求本地户口什么的。
　　这玩意去哪弄啊？
　　再说了，他打听过了，在魔都，一个出租车牌照，能卖到三十万！
　　这还没把买车的钱算进去。
　　如果算上买车的钱，要五十万出头了！
　　差点没把周父吓尿了。
　　这年头，能掏的出五十万的人，还会来开出租车吗？
　　他表示怀疑。
　　但现实的情况是，就算你愿意掏五十万，也拿不到那个牌照！
　　出租车还是属于暴利行业的。
　　幸好有小六这个侄子，不然周父真不知道自己该做什么了。
　　小六把他带进了一个圈子，这个圈子里，也都是开车的，也算出租车吧，不过不是正规的。
　　也就是俗称的“黑车”……
　　圈子分工明确，有人出钱买车，有人负责开车，有人负责拉客，也有人负责望风放哨。
　　当然，也有人负责“安保”工作……
　　他们的活动地点，主要集中在火车站和长途汽车站，机场那边也去，不过相对较少。
　　周父第一次参加活动，是一个旁观学习的角色。
　　在魔都的一个长途车站，他们一伙五六个人，开着一辆破面包车，还有一辆二手富康。
　　面包车是拉客的，富康是自己人坐的。
　　“大姐去哪？火车站吗？来来来，就差一个人就发车了，价格便宜！跟公交车差不多。”
　　“大哥陆家嘴去吗？这就发车，你上了车立刻就走，人满了！”
　　“多少钱？看着给就行，便宜便宜。”
　　“打车要八十多呢，我这跟出租车一样快，才收你十块钱！坐不坐？”
　　小六今天负责拉客，他站在车站大门口，眼珠滴溜溜地打量着每一个出站的人。
　　时不时上前搭讪，热情似火。
　　你别说，效率还挺高，十多分钟后，面包车上就塞满了人。
　　确实是用“塞满”才能形容。
　　核载九人的面包车，整整坐了十八个，男女老少都有。
　　行李摞起来，放在后面，每一个座位上，都至少坐两个人。
　　坐不下怎么办？
　　好说，瘦子坐胖子腿上！
　　小孩子让大人抱着！
　　面包车摇摇晃晃地驶离车站，往陆家嘴方向开去。
　　二手富康紧紧跟在后面，车上是几个彪形大汉，周父负责开车。
　　面包车开着开着，就偏离了主道，越走越偏。
　　不过车上的乘客谁也没发现这个事情，本来就没几个人认路，都是外地来魔都打工办事的。
　　周父也没多想，他自己对路还不熟悉呢，就自顾紧紧地跟着面包车。
　　其实他心里也疑惑，拉客就拉客呗，为什么还要几个人跟在后面呢。
　　这不是浪费几个人力和油钱吗？
　　面包车开到一个偏僻荒凉的地方，前不着村后不着店的，靠路边停了下来。
　　“停车！”
　　富康车副驾驶位上的人沉声说道。
　　这个人周父才见过一面，不过听小六说，算是这个圈子里的头目人物。
　　轻易不要得罪他。
　　周父连忙把车靠路边停了下来。
　　“准备干活了！”
　　副驾驶位上的人扭头朝后座上的几个小伙子说道，然后从中控台上按了后备箱的解锁键。
　　几个人默不出声钻出车门，来到后备箱，取出几件东西。
　　周父不经意地从后视镜看了一眼，吓了一跳。
　　原来那几个小伙子手上拿的，都是刀枪棍棒之类的东西，明晃晃的看着就吓人。
　　“这……这是干什么……”
　　周父颤声问道。
　　“你看着点就行了，没事的，别害怕。”
　　副驾驶位上的人咧嘴笑了笑，从怀里摸出一包烟，抽出两支，一支塞到自己嘴里点上，另一支递给了周父。
　　前面的面包车停下后，车里的乘客也感觉不对。
　　就纷纷问怎么回事，车停在这干嘛？
　　司机笑嘻嘻地说道：“各位别急啊，先把车费交一下，不然一会到了地方，大家一哄而散，我找谁要钱去啊。”
　　大家已停业是这个理，就掏出腰包，准备付钱。
　　“每人三百啊，别给错了。”
　　司机不紧不慢地说道，脸上笑容不变。
　　乘客们脸色立刻都变了。
　　三百？
　　这是明着抢呢？

第155章 坏叔叔（加更1/2）
　　从长途汽车站，就算坐出租，也不过七八十块钱。
　　那可是自己乘坐一辆车，有空调，多舒服啊。
　　这破面包车跟塞罐头一样塞了这么多人，大家不就图个便宜嘛。
　　现在竟然要三百块，太狠了吧！
　　“你这是宰人呢！不给！”
　　“就是，凭什么要三百啊，不给！”
　　乘客们纷纷开口指责司机。
　　司机也不吭声。
　　车门被猛地拉开，几个壮小伙站在车门外，手里明晃晃的钢管敲在车门上发出叮叮当当的声响，车内一下静了下来。
　　“不掏钱的，自个拎着行李下车吧，不过下去后的安全，咱就不负责了。”
　　司机冷冷地说道。
　　大家一下就软了下来。
　　都是人生地不熟的，本来这边就是荒凉的可怕，再加上外面几个小伙子，一看就不是善茬。
　　下去后的下场可想而知。
　　反正伸头缩头都是一刀，现在掏了钱，还能给拉到地方。
　　如果不掏钱，说不定付出的代价更大，还会被仍在这荒山野岭。
　　如何选择，大家都明白了。
　　于是，各个哭丧着脸，从钱包里数了三百块钱，给了司机。
　　你别说，司机还是挺讲究的。
　　说三百就是三百，绝不多要！
　　做生意就是要这样，讲究一个诚信……
　　当然，拉到市中心是别想了，那样估计会出问题。
　　万一遇到一个愣头青，下车就喊报警，那大家都不好过。
　　面包车就近找了一个公交车站，很荒凉基本看不到什么人的那种，把人放了下来。
　　自个坐公交车去吧。
　　就这样，前后不过一个小时，车费就赚了五六千！
　　这生意，绝对赚啊。
　　周父目睹了这一幕的全部过程，他心里很慌。
　　这伙人，做的这个，是违法的吧……
　　等回去后，他就想退出。
　　自己是来打工赚钱的，可不想进局子啊。
　　不过，当小六把他那份钱，塞到他的手中时，周父犹豫了。
　　整整五百块！
　　就一个下午的时间，就挣了五百块，自己只不过开开车而已，也没帮上什么忙。
　　这钱……
　　赚起来很容易啊。
　　晚上，翻来覆去大半夜没睡着，周父失眠了。
　　最后，还是被穷吓怕了，周父留了下来。
　　不过，他只负责开车，不做别的事情。
　　就这样，周父开起了黑车，这行确实赚钱。
　　多的时候一个月能七八千上万，少的时候也有五六千。
　　日子过得更是逍遥自在，每天大碗喝酒大块吃肉，一群人混在一起，也不会被欺负。
　　周父陶醉在这种日子里。
　　虽然一直感觉良心不安，但还是被金钱蒙蔽了双眼。
　　直到今天晚上，发生的那件事，让周父猛然醒转过来。
　　…………
　　今晚和往常一样，周父开着面包车，在火车站门口拉客。
　　很快，车上塞满了人。
　　有一个单身的妈妈，带着一个四五岁的小女孩，也坐了这辆车。
　　小女孩特别漂亮特别可爱，还很有礼貌。
　　上车时，对着周父甜甜地说道：“叔叔好。”
　　面对这种小精灵一样的小宝贝，谁的心都硬不起来。
　　周父本来是板着脸，现在老脸上都笑开了花。
　　不过笑过之后，周父的心慢慢冷了下来，他知道，现在自己在小女孩眼中还是“司机叔叔”。
　　过一会呢，或许，自己在这女孩心中，是最坏最坏的坏蛋了吧。
　　还是那个流程，车子开到偏僻地地方，停车熄火。
　　后车上冲过来几个壮汉。
　　每人三百，大人小孩都不例外，黑车可没有小孩免票这一说。
　　小女孩被吓得哇哇大哭，她妈妈连忙去哄她。
　　而且，这个妈妈身上，没有六百块……
　　最后，母女两个被仍在了这个荒郊野外，时间已经是半夜。
　　周父几次想开口说什么，但是又没有勇气说出来。
　　回去的路上，他忍不住了。
　　“我们这样不对吧，那母女太可怜了，而且这大半夜的，别出事了！出了事我们也有责任吧。”
　　旁边的大哥满不在乎地说道：“跟我们有个屁的关系，我们又没动她，也没抢她钱吧。我们是跑车的，做生意，她们没钱付车钱，难道我们还必须拉她不成？这事就算说到局里，我们也不输理！”
　　话是这么说，但周父感觉自己良心过不去。
　　刚才开车走时，那小女孩在车后痛哭的声音，一直在他的耳边盘旋。
　　他想起了自己的三个女儿……
　　自己这个父亲，没有尽到做父亲的责任啊。
　　不但没有给女儿们好的生活，也没有给她们家庭的温暖。
　　现在更是和大女儿闹到互不相认的地步。
　　周父发现，自己这半辈子，过得太失败了。
　　于是，他的情绪爆发了。
　　回去后，就扔了手套，不干了！
　　也没人拦他，这一行为的是求财，不限制人身自由。
　　周父不愿意干，有的是人愿意干。
　　拎着自己的行李，当场就走出这伙人租住的地方。
　　小六没有跟着他走，哪怕他威胁小六要告诉他娘。
　　周父无奈，只能自己走了。
　　他第一件事，就是拦了一辆出租车，直奔刚才把那母女两扔下的地方。
　　幸好时间还没过去多久，出租车开到的时候，沿着路找了一会，果然看到一大一小两个人影站在路边，看到有出租车过来，在拼命地招手。
　　出租车停下，周父开门走了下来。
　　接着灯光，母女两人看清了原来是那个坏司机，被吓了一跳。
　　“是那个坏叔叔！”
　　小女孩低声跟妈妈说。
　　周父心中一痛，强笑着开口道：“幸好你们没事，你们坐这辆车走吧。”
　　“啊……？那……那谢谢你了。”
　　那母亲惊喜地说道。
　　刚坐上车，她犹豫了一下，问道：“大哥你不上车吗？你去哪里？”
　　周父笑着回答道：“我不上车了，车钱我已经付了，多给了一百，你们到了不用在付钱了。今天的事情，对不起啊，让孩子受惊了。”
　　“赶快谢谢叔叔。”
　　那母亲连忙告诉小女孩。
　　听着小女孩甜甜的喊叔叔，周父脸上又露出了笑容。
　　一个人找了个背风的地方，等到天亮，就找公用电话，打电话给家里，说自己要回去了！
　　出来了这么久，他想家了。

第156章 大老板上门
　　年后初六的时候，宇文飞给周梦怡打了电话，说要去她家一趟。
　　把周梦怡吓了一跳，心脏也“砰砰”地跳了起来。
　　“你……你来做什么？”
　　她屏住呼吸，强自镇定地问道。
　　“哦，也不是什么大事，叔叔不是回来了吗，我有点事情想向他请教一下。关系到我计划中的一个投资项目。”宇文飞简单解释道。
　　周梦怡隐隐有点失落，但又松了一口气。
　　“好呀，你在哪？我去接你吧。”
　　宇文飞年龄还不够，没拿到驾照，自然没法开车。
　　周梦怡开车把宇文飞接上后，掉头往家开去。
　　在路上，她问道：“你找我爸能有什么事，他懂什么呀。”
　　对这个父亲，周梦怡真的打心眼里看不起。
　　虽然说，这次回来，父亲好像变了不少。
　　不再像以前那样，动不动吹胡子瞪眼的，从来听不到他嘴里能说出什么好话来。
　　这次过年，周父从回来，每天都是笑嘻嘻的。
　　和人说话打招呼也是和和气气。
　　更离谱的是，他竟然开始主动抢着做家务了！
　　年夜饭都是周父亲手做的，老婆和几个女儿都不让帮忙，让她们去客厅看电视，自己一个人钻到厨房里，捣鼓了好半天。
　　周妈自然是很开心的，结婚这么多年，这是第一次享受到这种待遇啊。
　　周梦怡看在眼中，虽然依然没对父亲露出什么笑脸，但心中的怨气也淡薄了不少。
　　“呵呵，这事啊，还真得问他才行。梦怡啊，我知道你和你爸之间发生过矛盾，但无论如何，你们都是亲父女，血脉关系在这。只要他能改变过来，你也别一直这样对他了。”
　　宇文飞劝解道。
　　周梦怡抿着嘴唇，没有出声，专注地开车。
　　宇文飞摇了摇头，也不再劝她，这种家事，自己一个外人说多了，只会引起别人的反感。
　　周父也提前知道了，今天会有贵客临门，特意来拜访他的。
　　这个贵客，就是周梦怡背后的那个大老板！
　　他真的感觉有点诚惶诚恐，这种大老板来见自己能有什么事呢？
　　不会是知道了，自己背后说过他坏话，要来收拾自己吧？！
　　想了想，他又觉得不可能。
　　真要收拾自己，人家也没必要亲自过来吧，随便找几个人，把自己堵起来痛打一顿，谁都不知道是谁打的，那岂不是更简单。
　　他也把自己收拾了一下，换上最体面的一件衣服，收拾得干干净净的，心情忐忑地等着。
　　这个家里，知道周梦怡背后到底是谁的，只有周梦琪和周妈，不过她们两个都没说出来。
　　知道宇文飞要来，周梦琪心里也很复杂。
　　不知道一会该怎么面对他。
　　装作不认识？
　　那也不合适吧……
　　不管她们几个怎么想，宇文飞还是来到了周家。
　　这还是他第一次登门。
　　下了车，看了看周家这个大院，宇文飞笑着说道：“嚯！这院子够大的，如果是在魔都或者首都，有这么一个院子，那真发大财了！”
　　“哼，你怎么不说是在香江铜锣湾呢，要是有这么个院子在那，我家都成首富了！”
　　周梦怡翻了个白眼，说道。
　　宇文飞无言以对，本来就是随口说着玩的，这丫头还较真了。
　　周父看到宇文飞时，当场愣住了。
　　因为在他脑海中，一直浮现的，都是周梦怡背后的那个男人，应该是一个年龄和自己差不多，甚至更老一点的老男人。
　　他的想象中，来人应该是那种头发胡子花白，大腹便便，一身呢子大衣，脖子上挂着一条雪白的羊绒围巾，或者鼻子上还架着一副金边眼镜，气势强大的男人。
　　电视中的大老板，不都是这形象嘛……
　　但是，出现在他面前的。
　　是一个帅气的大男孩。
　　个子很高，都一米八多了吧。
　　短短的头发，露出光洁的额头，眼睛不大，但很有神。
　　脸上挂着淡淡的笑容。
　　一身休闲装扮，厚厚的羽绒服，看起来就很暖和，不过谈不上什么气质。
　　一条深色的牛仔裤，脚上是一双看起来奇形怪状，像是几块翻毛皮直接缝起来看起来很丑的鞋子，毛茸茸的。
　　“周叔你好，我叫宇文飞。”
　　宇文飞率先打招呼道。
　　“啊……您好您好！欢迎……欢迎你来我家。”
　　周父手足无措地回答道。
　　出去打工半年，他还是有进步的，最起码知道，面对身份比自己高的人时，要称呼“您”！
　　周梦琪也开口了，说道：“你怎么来了？”
　　周父愕然地看向自己的二女儿，不知道她怎么也认识这个“大老板”。
　　“梦琪新年好，我过来是有点事情想请教一下周叔。”
　　宇文飞回答道。
　　看到周父一脸诧异，就随口解释道：“我和梦琪是同班同学。”
　　这一下把周父搞得更糊涂了。
　　不过宇文飞没有再解释。
　　在客厅坐下后，宇文飞坐在那里，周父有点拘谨地坐在他对面。
　　“周叔，听说你在魔都是跑出租的？”
　　宇文飞问道。
　　一说起这个，周父更紧张了。
　　他跑黑车的事情，可没有对家里人说。
　　这件事，他自己都觉得不光彩。
　　现在宇文飞却问到了这件事。
　　吭哧半天，周父才说道：“算……算是吧。那个，在魔都，不是本地户口是不让开出租车的，所以，我开的出租车是没有牌照那种。”
　　虽然他解释得含糊，但宇文飞一下就听明白了。
　　不就是跑黑车嘛。
　　他也不在意，继续问道：“那周叔知道魔都那边，出租车的生意怎么样，一张牌照需要多少钱？出租车的牌照容易办吗？”
　　说到这些，周父来了精神。
　　他虽然是跑黑车的，但打交道的人，很多都是司机。
　　黑车司机，也有一颗跑出租的心啊。
　　闲聊时，大家都会说起这些事。
　　说真的，他们这些跑黑车的，收入也是远远不如那些真正跑出租的司机。
　　在魔都，一个熟练的出租车司机，月入绝对是过万的！
　　而且，拥有自己的出租车牌照，那简直就是当了老板一样。
　　白天自己跑，晚上还可以招一个副班司机。
　　人歇车不歇，夜里自己睡大觉，车依然在给自己挣钱！
　　能开上自己的出租车，这也是周父这样的黑车司机的梦想啊。

第157章 去赚大钱（求全订）
　　“在魔都，一张出租车牌照起码要三十万才能拿到，而且非常难拿！名额有限，排队等的人太多了。”
　　周父回答道。
　　“这么贵？跑出租能赚回来吗，加上买车的钱，那可是要五十万出头了。”宇文飞惊讶道。
　　“嘿嘿，怎么可能赚不回来。您是不知道，这年头在大城市跑出租有多赚，一个月一万块打底！这是说净赚啊，除去油钱和车辆损耗保养外的钱。”
　　周父压低了嗓门，带着羡慕的语气说道。
　　宇文飞微微点头，虽然没有特别去调查过这个市场，但是他对于这行还是有所耳闻的。
　　大城市的出租车行业，就是一个高门槛的行业，想进去的话，需要花费很高的代价。
　　但是，任何一个高门槛行业，收入回报都是很高的。
　　在几大一线城市，还有三亚那样的旅游城市，开出租车几年后买房的新闻不要太多。
　　一直到网约车兴起，出租车司机的好日子才结束。
　　“如果有机会，让你花个……三十多万吧，就能开上出租车，你愿意吗？”
　　宇文飞含笑问道。
　　“当然愿意！哪怕是砸锅卖铁，这个钱也要凑出来啊。辛苦一点，两年就把这些钱挣回来了，后面就是纯赚了，谁会不愿意呢！”
　　周父激动地说道。
　　出去打工了这大半年，周父也明白了一个道理。
　　没有投入，就不会有大的回报。
　　只有回报足够大，那么投入大一点也是可以接受的，同样是必须的。
　　行了，宇文飞满意地点头。
　　到现在为止，自己的整个计划应该是没有任何问题了。
　　其实这个计划也很简单，就是先和四叔所在的东航公司签一份合同，提供一个长期限的接送机服务，获得东航的独家授权。
　　每接送一个客人，东航支付二十块钱给司机。
　　当然，这二十块也不是东航出的，而是加在了机票钱里，还是乘客支付的。
　　然后这家服务公司，要挂名在东航名下，这样才能有足够的信誉度，办理各项手续时也比较方便。
　　公司成立，协议签订后，以公司名义去找一家车企，采购车辆。
　　一次三百辆以上的大型采购，再加上还是往返机场的专线，那拿个好价格并不算难。
　　因为这种车辆，每天跑在机场，本身也算是为车企做了广告。
　　预付一定款项，把车定下来后，就是最后一环了。
　　每辆车零售价上，加个十五万左右，卖给想跑出租车的人，就比如周父这样的人。
　　你买不买？
　　整体费用可能比正规的出租车便宜个一二十万。
　　但是，收入上面比出租车并不少。
　　因为公司为你提供免费优质的客源！
　　跑出租车的人都知道，机场线是最优质最赚的一条线！
　　每天约五万名乘客，均分下来，每辆车就是两百五十名左右。
　　当然，并不是所有乘客都要坐车的，那再减去一部分。
　　就算每天保底只有三万名乘客需要坐车。
　　三百辆车，每辆每天接送一百名客人。
　　每位客人是二十元，那一百名就是两千块！
　　一个月是多少？
　　六万！
　　而且，是每天都能稳定持续的拿到这么多哦，换做是你，你做不做？！
　　当然，这六万并不是纯赚的。
　　要除去加油、保养、车辆损耗，可能有些人贷款买车的话还有利息。
　　另外，服务公司会提供场地，以及车辆调度等后勤工作，每个月收取每辆车五千块的服务费用不算多吧……
　　这就是宇文飞的新项目！
　　这个项目一旦做成，直接收益就将达到六千万以上，而且以后每个月还有稳定的一百多万收入。
　　这就是把资源最大化的合理利用，赚钱对宇文飞来说，真的不难。
　　同等的资源，放在不同人的手中，那最后的结果，可能是天差地别！
　　…………
　　十六七岁的年龄，别的学生过年放假，都是开开心心地玩耍。
　　而宇文飞，整个假期，都在忙着筹备他的这个新项目。
　　想要得到更多，就必须有足够多的付出。
　　这就是成长的代价吧。
　　“走，去魔都，我们去赚大钱！”
　　宇文飞语气坚定地对周梦怡说道。
　　过完年，初八这天，宇文飞就和周梦怡开车来到省城机场，踏上了飞往魔都的航班。
　　到了魔都，宇文飞没有急着联系四叔，而是先找了一家代理机构，用最快的速度注册了一家公司，算是香江家乐公司在魔都的分公司。
　　注册资金两百万，由香江家乐公司全额出资。
　　然后用公司名义，全款提了一辆奥迪A6，落地五十万。
　　现在资金紧张，只能将就一下了，大奔暂时是买不起的。
　　之所以买车，是因为后面用车的地方比较多，很多事情要去跑。
　　另外，也撑一下门面，你公司吹那么大，结果老总都是坐出租车去办事，很容易让别人产生顾虑的。
　　花点小钱，免去了很多节外生枝，值得！
　　“喂，四叔，我到魔都了。”
　　宇文飞拨通了四叔的手机。
　　“小飞你到了啊？来家里吃饭吧，你婶子和堂妹好久没见过你了，挺想你的，哈哈。”
　　叔叔态度非常热情。
　　说真的，宇文飞和四婶以及堂妹都没见过几面，自然是不可能想他的。
　　不过这就是场面话。
　　……
　　“秀琴，今晚小飞来家里，你多准备两个菜。小雪，你晚上也别出去疯了，你堂哥要过来，你们认识一下，好好跟你堂哥学学，人家无论是成绩还是别的，都特别优秀。”
　　四叔对自己老婆和女儿说道。
　　四婶已经听他说过宇文飞的事情，当即惊喜道：“呀，小飞来了啊，住哪了？住宾馆？你这当叔的，怎么不让他住家里啊，真不称职！”
　　四叔解释道：“是他自己要住宾馆的，这次来有很多事情办，住家里可能不方便。”
　　四叔的女儿，也就是宇文飞的堂妹，宇文雪，却对自己的堂哥没什么印象。
　　她年龄比较小，今年才刚读初中。
　　听到老爸的话后，就撇着嘴，不乐意地说道：“我和同学约好了，晚上去她家玩……不是，是去学习的，晚上在外面吃麦当劳。”
　　平时都很宠着她的老爸，却一瞪眼，“不准去，今天哪都不去，就在家里！”

第158章 亲戚归亲戚，生意是生意
　　四叔家住在市中心一个挺高档的小区内。
　　周梦怡开车送他过来时，小区大门都没进去，还是四叔打了电话给保安，才给放行。
　　把宇文飞送到楼下，周梦怡就离开了，今天这算是家宴，她不适合参加。
　　二月份的魔都，天气还是挺冷的。
　　宇文飞来到魔都，也没有像在老家一样怎么暖和怎么穿，还是注意了一下形象。
　　一件深蓝色的阿玛尼羊绒大衣，里面是一套杰尼亚的西服，脚上一双铮亮的杰尼亚牛津鞋，脖子里围着一条雪白的围巾。
　　小伙子显得仪表堂堂、风度翩翩，除了有点冷，没别的毛病！
　　按响门铃，门很快打开，露出四婶的笑脸。
　　“小飞来了，赶快进来。”
　　进到客厅，四叔和堂妹宇文雪也在。
　　“小雪，快喊哥哥。”四婶说道。
　　宇文雪上下打量着宇文飞，跟她想象中不一样。
　　在宇文雪脑海中，自己这个堂哥，生活在老家小城市，应该是个土里土气的男孩子。
　　但眼前的宇文飞，颠覆了她的想法。
　　就算是放在魔都这个大都市里，也算得上一个帅哥了吧。
　　所以，她喊哥哥时，还是心甘情愿的。
　　宇文飞也亲昵地摸了摸她的头，爸爸那边的亲戚，他也就这么一个堂妹。
　　宇文雪留着娃娃头，大眼睛黑白分明，溜溜地转着，很俏皮的样子。
　　“你呀，多向你哥学着点，你可能不知道，你哥不光是成绩很好，而且啊，写书更是厉害，都出版自己的小说了。”四叔在旁边说道。
　　“啊？哥哥这么厉害啊，都出版书了？”宇文雪惊讶道。
　　她虽然年龄不大，但是能出版小说，这代表什么，她还是懂的。
　　“呵呵，随便写着玩的，当不得真。”宇文飞谦虚道。
　　“哥哥你写的是什么书啊，书店里能买到吗？”宇文雪好奇地问道。
　　“应该可以吧，新华书店都有，名字叫我爱这个世界但我更爱你。”
　　宇文雪发出一声尖叫，把屋内三人吓了一跳。
　　“你这孩子，发什么神经！”
　　四婶责怪道。
　　宇文雪满脸不敢置信地指着宇文飞，“你……你就是宇文飞？”
　　四婶轻轻给了她一巴掌，嗔怪道：“你这孩子说什么胡话！你哥当然叫宇文飞，你又不是不知道他名字。妈妈不是告诉过你嘛。”
　　“不是呀，我是说，哥哥是书中那个宇文飞！也不对，是写书的那个宇文飞！哎呀，我都被搞乱了，哥哥那本书真的是你写的啊？”
　　宇文雪语无伦次地说道。
　　《我爱这个世界，但我更爱你》这本书，她其实也是刚接触到没多久。
　　当然，看过之后，就毫无疑问地被吸引住了。
　　为了拿到那个签名版的宇文飞大海报，她可是几乎把自己的零花钱都花光了。
　　但是，无论如何，她都没有把那本书的作者宇文飞，和自己的堂哥联系在一起过。
　　小女生看书，或许会被剧情吸引，被温柔多情的男主人公所吸引，被曲折动人的爱情所吸引。
　　但对作者，可能也只是扫一眼而已。
　　也就是这本书的作者和书中男主的名字一样，否则的话，或许宇文雪都不知道这书是谁写得！
　　“对，就是我写的。”
　　宇文飞微笑说道。
　　宇文雪扭头就往卧室跑去，留下她爸妈和宇文飞三人面面相觑，不知道怎么了。
　　很快，宇文雪又从卧室冲出来，手里拿着一张大海报和一支签名笔。
　　气喘吁吁地说道：“给我签名，哥哥给我签名！”
　　原来是这样啊……
　　宇文飞无奈地笑着接过来，在海报上龙飞凤舞地签上名字。
　　经过这一番闹腾，宇文雪对宇文飞真的亲热起来了，感觉就像是自己亲哥一样。
　　吃饭时都要坐在他旁边。
　　还不停地帮他夹菜。
　　“哥哥，吃这个，这个好吃。”
　　“哥哥，给你鸡腿！”
　　让四叔和四婶看着都嫉妒得不行，什么时候自己也能享受一下这待遇啊。
　　……
　　吃过饭，连拉带哄地，四婶才把宇文雪拉走，把客厅留给宇文飞和四叔。
　　“四叔，我把公司注册下来了，什么时候可以去签合同？”宇文飞问道。
　　四叔立刻表示，没有问题，随时都可以。
　　这种事情，本来就是在他的职权范围内，他就可以拍板做主了。
　　宇文飞的这个服务公司，可以挂名到东航后勤公司名下。
　　当然，也就是名义上的，在所有权上，东航并不占有任何股份。
　　把这事说完后，两人开始闲聊。
　　说到宇文雪时，宇文飞关心地问了一下她成绩如何，四叔摇头苦笑。
　　“这孩子啊，真不让人省心，整体就知道玩，成绩很一般。我都后悔把她送到那个所谓的贵族学校了，一帮孩子，整天攀比衣着打扮，没几个认真学习的。”
　　宇文飞笑了，这年头，有钱人喜欢把孩子送进所谓的“贵族学习”“外国语学校”。
　　感觉这样一来，孩子从小就赢在了起跑线上。
　　殊不知，一帮富二代混在一起，能有几个学的进去的。
　　“没事，反正高中就可以出国了，以后照样读世界名校。”
　　宇文飞只能这么劝四叔。
　　“我和你四婶也是这么想的，等她初中毕业就送到美利坚去，读三年高中，申请大学时就容易很多。不过，那边的学费生活费真贵啊，我这收入都承担不起。”
　　四叔苦恼地说道。
　　宇文飞立刻表态道：“四叔别担心，我就这么一个妹妹，以后小雪出国留学的费用，我这个当哥的出了！”
　　四叔眼睛一亮，“那怎么好意思！”
　　“应该的应该的，谁让我是她哥呢。”
　　“那好吧，小雪有个好哥哥啊，有你照顾她，我就放心了，哈哈……”
　　四叔开怀大笑。
　　到了这一步，宇文飞确定了，这次的项目，是没有问题了……
　　宇文飞明白，亲戚归亲戚，生意是生意。
　　哪怕这个项目中，东航和四叔也是受益人。
　　如果自己凭借着亲戚这层关系，就没有任何表示，感觉心安理得的话。
　　那估计，现实会教会自己如何做人。

第159章 大业务
　　华晨金杯总部，大客户部的销售经理老王今天刚上班，电话就响了起来，他连忙拿起电话。
　　“喂，您好，这里是华晨金杯大客户部，请问有什么可以帮您的？”
　　“我想咨询一下，如果大批量采购车辆，是不是联系你这里？”
　　电话里传过来一个悦耳的女声。
　　老王心中就是一跳，大批量采购？
　　金杯这品牌，也是曾经辉煌的。
　　九十年代初，引进了丰田的海狮车型，生产小巴车。
　　一经推出，就一车难求！
　　一辆九座小巴车，卖到三十多万，就这都根本供应不过来，因为买的人太多了。
　　事实上，在那个年代，所有的车企都是生意火爆。
　　因为在市面上，压根没有几个汽车品牌，国产的更是极少。
　　好日子过了十来年，不过从两年前，华晨金杯的日子就没那么好过了。
　　随着国产车型越来越多，消费者的眼光越发挑剔。
　　特别是他们生产的这种小巴，本来适用面就比较窄，市场几乎饱和。
　　曾经卖三十多万的车，现在只需要十几万就能拿下。
　　当然了，也简配了不少……
　　他们这大客户部，不说形同虚设吧，但也差不了太多。
　　这种小巴，谁又会大批量采购呢。
　　基本上都是单位买，一次最多也就买个两三辆。
　　哪怕是遇到了大工厂采购，撑死了一二十辆，这就算大客户了。
　　真正的大户，那种客运公司，肯定不会采购小巴车啊。
　　他们都是买中巴大巴车去了。
　　“大批量？请问您打算购买多少辆啊？”老王声音都有点颤抖了。
　　“三百辆吧。”对面的人淡淡地说道。
　　“真的吗？！”老王震惊了。
　　这种三百辆的大单，多少年没有遇到过了啊。
　　哪怕现在一辆车只需要十六七万，但三百辆，那也是五千万的总价啊，放到哪里，都不算小单子了。
　　“嗯，我们公司是东航下属的一家服务公司，买这些车辆是为了给乘客提供免费接送的。”
　　听了这话，老王再也没有一丝怀疑。
　　东航那可是国企，大公司！
　　而且这种航空公司，接送乘客采购小巴也是非常合适的。
　　这笔订单，没跑了！
　　隔着电话，老王的热情都能让对面的人感受到。
　　“欢迎！太欢迎了，东航的下属公司，那自然是大公司。欢迎领导来我们华晨金杯公司考察，我们一定做好接待工作！”
　　按照老规矩，大批采购的流程是这样的。
　　先电话沟通，两边都觉得靠谱后，就是厂家邀请采购方过来考察。
　　然后盛情接待，胡吃海喝、旅游、土特产一条龙。
　　最后宾主皆欢，在酒桌上把合同签下来。
　　老王心里打定了主意，这可是个大单子，整整五千万啊！
　　哪怕接待费用做到五十万，也是可以申请下来的，这次可是有得逍遥了。
　　招待客户的过程中，自己也能落下不少好处。
　　这个东西，老业务都懂的。
　　谁知道，对面的反应让他感到意外。
　　“不用去考察了，你们可以派人过来魔都我们公司洽谈，我们最近几天就会定下来到底采购哪种车辆，希望你们内部先商量好报价。提醒一下，你们竞争对手不少的。”
　　挂断电话，老王愣了一会，然后撒腿就往销售副总办公室冲去。
　　…………
　　宇文飞和周梦怡确实没有时间去考察什么的。
　　在四叔的帮助下，他们在机场附近租了一个废旧的大院子，用来作为魔都家乐服务公司的办公场地加停车场。
　　又雇佣了几名员工，财务、负责调度车辆的、保安等。
　　反正是一切从简，没花几个钱。
　　刚和华晨金杯厂家联系过的第二天，那边就派了人过来。
　　销售副总亲自带队，销售经理老王跟着也来了。
　　周梦怡开着那辆奥迪A6，把他们从机场拉了回来。
　　刚进大院，销售副总和老王看着这个大院子，满意地点了点头。
　　虽然看起来破旧，但是搞客运的，不都这样吗。
　　只要场地足够大，这就够了，没必要搞那么多噱头。
　　至于公司的资质，当然是需要验证的。
　　周梦怡把和东航签订的独家合同，以及香江母公司的资质证明摆出来，两人就再也没有什么怀疑了。
　　这个看起来不起眼的公司，没想到还有这么大来头！
　　香江家乐商业公司，拥有固定资产过十亿！
　　魔都这家服务公司，算是他们的分公司。
　　至于东航的那独家提供顾客接送服务的协议，更是让两人相信，这公司有实力、有人脉、有关系！
　　这样的公司，合作起来心里有底。
　　“这是我们特地根据贵公司业务选择的车型，金杯海狮01款豪华型，市价十七万八千！”销售副总拿出一本画册，讲解道。
　　坐在他对面的，是周梦怡和宇文飞。
　　副总心里还暗叹，果然是香江大公司，看人家这员工！
　　年龄这么小，也就二十来岁吧，就担当大任了，负责谈几千万的大生意！
　　而且都是帅哥美女，看起来就赏心悦目啊。
　　宇文飞接过画册，翻看了一下。
　　这款车型也是他看中的。
　　价格合适，九座，真皮座椅，内饰不错，空间挺大，2.0L的发动机，中规中矩。
　　用来做顾客接送车再合适不过了。
　　更关键的是，价格合适啊。
　　这年头，想十几万买小巴，选择真的不多。
　　进口车型倒是很多，例如丰田考斯特其实就是更好的车型。
　　但那种车太贵了！
　　进口的丰田考斯特，裸车价都要四五十万了，用来做接送车，有点太奢侈。
　　自己也要考虑到司机们的经济承受能力不是。
　　“那如果我们一次采购三百辆的话，能拿到一个什么样的价格呢？”
　　宇文飞没有绕圈子，直奔主题。
　　“十五万！每辆车优惠两万八，这足以显示出我们的诚意了吧。”副总笑道，还偷偷观察了一下宇文飞的神色。
　　他是老业务了，自然已经看了出来。
　　对面坐着的两个人，其中当家的，就是这个男的。
　　十五万当然不是他的底价，不过谈判嘛，不可能上来就亮底牌的。
　　能多赚一点是一点嘛。
　　说不定对面直接就答应了呢。

第160章 震撼人心
　　可惜，宇文飞虽然年龄看起来不大。
　　但他的商业谈判经验和技巧，可能要比对面的副总强太多！
　　梦中从负责手机业务，到自己创建手机品牌，他经历过的大场面太多了。
　　“太贵了！”
　　宇文飞毫不犹豫地说道。
　　副总和销售经理老王心里就是咯噔一下。
　　宇文飞又开口说道：“不知道你们有没有想过一个问题。就是我们采购了贵品牌的车辆后，这些车，是每天都穿梭在魔都市内和机场之间的，这本身就等于为贵品牌打广告了！能坐得起飞机的，都是有钱或者有实权的人，可想而知，间接也能为贵厂带来不少的业务啊。”
　　这个问题，其实副总和老王来之前就讨论过了。
　　在这个年代，飞机是最高端的交通工具，可以说，坐飞机的那部分人，就是当前国内最有钱或者最有权的那一部分人。
　　凡是和飞机或者和机场沾上关系的，在大众眼中，都是高端的！
　　哪怕是顾客接送车辆，如果能采用金杯海狮，这对于金杯厂家来说，也是一个效应巨大的广告！
　　所以，在来之前，其实他们内部已经商量了一个很低很低的价格……
　　基本上的原则，就是只要不赔本，那就能接受。
　　如果竞争真的激烈的话，稍微赔少点，那也能接受……
　　也就是说，这笔生意，只许成功，不许失败！
　　“那……您觉得什么价格合适呢？”副总试探地问道。
　　“我们时间紧迫，就不绕圈子了，十二万八，比定价优惠五万，我们就能立刻定下来。三百辆！”
　　宇文飞干脆地说道。
　　如果拖几天，可能还能便宜一点，但是他不想玩那套。
　　有时候，价格差不多就行了。
　　自己赚了大头，也要让合作方也有的赚，这样的生意，才能做长久。
　　果然，听了宇文飞的话后，副总和老王对视一下。
　　副总回过头来，也豪爽地说道：“既然您都这么说了，那就这个价，亏本交个朋友！”
　　两双手紧紧地握在一起，算是把这笔大订单敲定了下来。
　　家乐服务公司直接安排了一百万的定金，打到金杯公司的账户上。
　　那边开始调集车辆，后继的尾款，按照合同约定时间一次性打过去。
　　当然，为了协调，销售经理老王留了下来。
　　一方面，是方便沟通，另外一方面，也算是在这边盯着吧。
　　毕竟几百辆车呢，尾款还没结清，总要看着才放心。
　　这也是理所当然，宇文飞压根没有在意。
　　…………
　　车型定了下来，车辆也算采购了，接下来，就是收尾环节，也是最重要的一环！
　　周梦怡的爸爸也从老家返回了魔都。
　　他没有去那个拉黑车的圈子，不过挨个找了以前认识的那些开车的司机。
　　“听说了吗，最近东航那边有个项目，要买一批接送乘客的小巴车，跟出租车一个性质的，只要三十万！而且客源稳定，每个顾客东航那边直接支付二十块！”
　　这个消息，一下就轰动了整个司机圈子。
　　开出租车，这是每个开黑车的司机的梦想啊。
　　不过，以前是价格太高，而且就算你掏得起钱，也买不到牌照！
　　大家只能干看着，流口水不止。
　　现在竟然有这么一个项目，这绝对比去开真正的出租车还要好啊。
　　大家都不傻，都会算账。
　　开这种机场小巴，其实是很轻松的，不需要你满大街小巷地转悠找客户。
　　直接定点接送，每天轻轻松松跑个七八趟，一车拉个六七个人，那一天下来就是五六十个人，收入就是一千多块啊！
　　这么来算的话，比跑出租轻松，收入也比那还要高。
　　这种好事，是真的吗？！
　　周爸一下成了炙手可热的人物，基本上所有人都在追着他问，到底该怎么买到这个资格。
　　周爸只是笑着说，大家先准备钱，等那边放开购买资格后，他会通知大家的。
　　虽然将信将疑，但每一个人都在积极准备钱。
　　虽然都感觉可信度不高，但这只事，宁可信其有不可信其无，万一有呢！
　　如果自己不先准备好钱，到时只能干看着别人抢资格。
　　错过了这样的机会，会后悔一辈子吧！
　　事实证明，周爸确实没有忽悠大家。
　　没过几天，他就通知大家，现在可以去报名了，那家公司已经开业了！
　　…………
　　“就这吗？老周说的地址是这里，这边看起来怎么那么荒凉啊。”
　　司机老宋跟旁边的朋友嘀咕道。
　　“哎，你还老司机呢，客运公司不都这样嘛。你管那么多干嘛呢，我倒觉得这个地方选的好。你看，这里距离机场很近，轮班时，可以把车停在这，休息一下什么的。轮到你时，开上车几分钟就到了机场，多方便。”
　　朋友倒是分析得头头是道。
　　老宋一听，也是这么个道理。
　　他把车往大院开去，大院门敞开着。
　　刚进院子，老宋就惊呆了。
　　只见院内一片空地上，整整齐齐、密密麻麻地摆放着无数量的崭新小巴车！
　　“这……这就是顾客接送车吧。这是……金杯海狮，十八万那款！”
　　不亏是老司机，老宋一眼就认出了车型号，就连价格也报了出来。
　　看到这么多新车后，他内心的最后一丝疑虑也烟消云散。
　　开什么玩笑，这足足有两三百辆新车，就摆在眼前。
　　如果是骗局的话，谁会下这么大的本钱，采购这么多车。
　　这些车，算下来，足足要大几千万了……
　　老宋相信，没有任何一个骗子，舍得下这么大的本钱！
　　特别是看到公司大厅里，展示出来的，和东航的合作协议，以及香江母公司的资产证明，更是让每一个过来咨询的司机，打消了一切的顾虑！
　　…………
　　这个做法，先租下场地，采购来车辆，并且把车摆出来才开始卖资格。
　　是宇文飞的既定计划。
　　这个计划，是他从用那两千万现金，去买价值十亿的商铺就定下来的。
　　当手中握有两千万时，能做到那些事？
　　宇文飞给出了最完美的答案！
　　整个过程中，利用贷款杠杆，拿下市值十亿的店铺，是关键。
　　而把店铺挂到香江家乐商业公司，这看是不起眼的一步，事实上却是神来一笔！
　　也是他整盘计划的核心所在！
　　没有这个资产十亿的公司，他拿不到周市便宜的地皮。
　　没有这个资产十亿的公司，四叔就算想和他合作，也很容易被人质疑，质疑他找了个皮包公司，其中是不是有什么不可告人的内幕。
　　没有这个资产十亿的公司，华晨金杯公司，也不会那么痛快地答应，以那么低的价格，提供三百辆新车！
　　这就是两千万现金，和资产十亿公司的无形区别……
　　懂得人，能做到的人，基本都能走向成功！

第161章 九千五
　　十二万八千元采购来的金杯海狮小巴，转手卖个司机们时，价格是三十万整。
　　和在汽贸店的区别，是随车附送一份聘用合同。
　　合同是十年期的，规定在这十年内，由服务公司方面负责和东航协调沟通。
　　独家垄断所有东航乘客的接送机业务。
　　每接送一位乘客，结算给司机二十元，月结。
　　服务公司提供调度以及财务结算业务，以及场地服务。
　　每辆车每个月再额外支付五千元的服务费用！
　　这个费用，各位司机虽然感觉有点高，但也没有太大的疑问。
　　和东航这种大型国企合作，需要打点的地方太多了，这个大家都懂的。
　　司机们就认为，这部分钱，其实并不是服务公司收的，其中大部分，可能会给到相关人员。
　　其实是他们想多了，这五千块，还真是就落到了服务公司手里……
　　三百辆车，三百个名额，三百份合同。
　　但是来咨询的司机，只用了两天时间，就超过了一千名！
　　事实上，第二天中午的时候，名额已经被抢购一空。
　　三十万，不赊账，不分期付款，只认现金转账！
　　不要低估了这年代的人，尤其是这种怎么算都大赚的事情。
　　不知道那些司机，通过什么渠道，或许是真的攒了那么多钱，或许是借遍了亲戚朋友。
　　甚至，有些人都借了高利贷。
　　但是，三十万，没有超过两天，就有超过三百人凑齐了。
　　经过简单的审核，只要身体健康，有合格驾照，没有违法记录的人，就可以拥有购买资格了。
　　两天时间，三百辆车销售一空，公司账户上，回款九千万！
　　华晨金杯公司的老王，这几天一直在旁观。
　　等他搞清楚这些事情后，下巴都惊掉了。
　　还能这么玩？
　　自己公司卖给家乐服务公司，一辆车才十二万八！
　　现在一转手，就卖了三十万一辆？
　　中间差价就是十七万二！
　　这钱也太好赚了吧。
　　甚至家乐服务公司，都只是付了自己公司一百万的定金，后继所有的钱，都是那些司机掏的。
　　当然他也明白。
　　车子并不是重点，这个交易中，最值钱的，是那份合同！
　　是那份和东航公司签订的独家提供顾客接送机服务的合同！
　　有了这份合同，普通的小巴车，就拥有了特殊的含义。
　　这些小巴车，能每个月，稳定地为各位司机带来几万块的收入！
　　有了这份合同，这些小巴车，其实已经算是出租车了，这不过是换了个叫法而已。
　　这些香江佬真的是天才，太会做生意了！
　　老王内心是佩服得五体投地！
　　……
　　“爸，这是给你的。”
　　周梦怡板着脸，把一个文件夹递给周父。
　　周父脸上堆起笑容，他知道，自己以前对不起这个大女儿。
　　哪怕周梦怡现在对着他，还是没有好脸色，但周父却是笑脸相对。
　　他打开手中的文件夹，这是一份合同，已经盖好了公章。
　　周父猛地抬头，这个东西是什么，他当然知道。
　　这份合同，价值三十万啊！
　　“这……我……我没那么多钱。”他为难地说道。
　　这次的名额，周父当然也想要。
　　而且在司机圈子里放风，他也是按照宇文飞的嘱咐去做的。
　　他也努力筹集过钱，但是，三十万这个数目，对他来说太过巨大！
　　所以，周父都已经放弃了。
　　“不用你掏钱，我已经帮你付过钱了。以后好好开车，好好工作，挣了钱给妈寄回去，要是让我知道你在外面鬼混，这份合同直接作废，车也要收回来！”
　　周梦怡板着脸说道。
　　“那是那是！大丫你放心吧，我不是那种人！”
　　周父狂喜道。
　　…………
　　来魔都两个星期，整个项目从敲定到落地，到收官。
　　周梦怡感觉自己看得眼花缭乱，最后看着公司账户上那“90000000”的数字，陷入了沉思。
　　原来，钱是可以这么赚的啊……
　　直接从公司账户上，把华晨金杯的尾款3740万给结清。
　　余额还有五千一百六十万。
　　距离宇文飞的目标八千万，只剩下三千万了。
　　他需要支付给恒生银行的，是七千二百万左右，之所以要筹集八千万，是周市那边的超市项目也需要资金啊。
　　魔都的公司，直接招聘了一个有经验的经理人，来负责打理。
　　这个项目算是告一段落，而这家公司，以后还能每个月稳定为宇文飞提供至少一百万的利润！
　　…………
　　“表哥，我们直接回去吗？”
　　一番激烈运动后，周梦怡慵懒地躺在和平饭店商务套房那宽大舒适的床上，问身边的宇文飞。
　　宇文飞有点疲惫，长出一口气，过了一会才开口。
　　“不，还有一件事要办。”
　　“什么事啊？”周梦怡好奇地问道。
　　“我的第二本书啊，我要和出版社那边谈谈，准备上市前的宣传了。”
　　宇文飞笑道。
　　接到宇文飞的电话，董晓雪很高兴。
　　“大作家你好，有什么吩咐吗？”她开玩笑说道。
　　宇文飞笑了笑，“现在过完年了，我第二本书也早已完稿，是不是要准备出版上市了。”
　　他这第二本书，要提前几个月上市，已经和出版社那边说过了。
　　虽然出版社高层感觉时间仓促了一点，但还是尊重宇文飞的意见。
　　“没有问题啊，对了，你对这本书的宣发，有什么建议吗？”
　　这本书，董晓雪当然早看过。
　　确实是三部曲，这部书，剧情是和第一部有很大联系的。
　　男女主还是那两个，看起来依然是那种感觉，曲折动人的爱情，优美的文笔，温柔多情的宇文飞……
　　只不过，书中的男女主，年龄大了几岁，从原本的刚进入高中，现在是面临高中毕业，要进入大学了。
　　董晓雪很满意，这种故事，已经用销量证明了，在初高中校园内的受欢迎程度。
　　完全没有必要去冒险，做什么突破，搞什么转型。
　　安安稳稳、老老实实地赚大钱不好吗！
　　在商业性这点上，她觉得宇文飞甩韩寒几条街！
　　去年两人同时发售第一本书，到了年底总结销量时。
　　宇文飞的书，狂卖一千八百万本，远超第二名的韩寒，三重门才卖了五百万。
　　连宇文飞的零头都够不上……

第162章 真会玩
　　在酒店的咖啡厅，宇文飞见到了董晓雪。
　　就新书出版，两人沟通了一下各个流程。
　　关于新书发布会，宇文飞有着自己的想法。
　　听完之后，董晓雪惊讶地看着他，这个方式挺新颖的啊，她从业多年来，从来没有听说过哪位作家是这样发书的！
　　“你有把握吗？可别搞砸了啊。”董晓雪担心地问道。
　　“放心吧，时间就定在三月初吧。还有将近一个月时间，我这段时间再练习一下，肯定没问题。另外，你不觉得这样很有意思，很有话题性吗？”
　　宇文飞眯着眼睛笑了，露出那雪白的牙齿。
　　董晓雪摇摇头，自己以往的那些经验，在面前这个大男孩跟前，仿佛都该扔进垃圾堆了。
　　真不知道，他的脑子是怎么长的，为什么那么多稀奇古怪的想法。
　　不过，就像宇文飞说的，为什么发书就要一本正经坐在那搞新闻发布会呢。
　　有趣一点不好吗？
　　更有话题性一点不是宣传效果更好吗？
　　想象着到时现场记者惊爆眼球的场面，董晓雪笑出了声。
　　“行！既然你有把握，那就这么做吧！”
　　她语气欢快地说道。
　　玩就玩呗，以宇文飞现在的名气和实力，有那个资本去玩！
　　再怎么样，这第二部书的销量都不会差了。
　　要知道，在初高中校园内，尤其是女生中间，宇文飞的影响力和号召力，堪比那些超级明星！
　　这一次，他又会给大家带来什么样的惊喜呢，会达到什么样的效果呢？
　　董晓雪也很期待。
　　正事办完，宇文飞两人打道回府
　　至于新买的奥迪A6，直接扔到公司，当作公司用车。
　　有钱人做事，就是这么的朴实无华，且随意！
　　…………
　　回到陈县，宇文飞真的去准备新书发布会时，却发现一个问题。
　　第二部书的发布会，他准备来个颠覆。
　　以往的新书发布会，无非就是作者坐在台上，记者们坐在台下。
　　大家举手问一些关于新书的问题。
　　中规中矩，枯燥且无味，除了行内人，一般没人关注的。
　　这一次，宇文飞准备把新书发布会，搞成一场演唱会！
　　当然，并不是真的演唱会，他只是要唱一首歌。
　　而这首歌，就是新书的主题曲！
　　这应该算是国内图书市场上的一个创举吧。
　　从来没有过的，新书发布时，还有主题曲的。
　　宇文飞准备做第一个。
　　他并不是为了噱头而强行唱歌。
　　而是因为，这首歌，和他这本书非常吻合。
　　可以说，两者可以相得益彰！
　　这种模式多有趣，多有噱头，能制造多大的话题性。
　　不过，有一点，就是宇文飞发现，他原本计划来个自弹自唱的。
　　弹钢琴那种，比较有逼格！
　　在他的记忆中，自己是练过一段时间钢琴的，虽然水平比较业余，但针对一首歌强化训练一段时间，还是能拿得出手的。
　　但现实是，他真的弹不来……
　　没有钢琴，这个问题还好解决，只要有钱，什么样的钢琴买不来呢？
　　问题是，弹奏的指法，他都忘记了……
　　哪怕是记得很清楚，自己在梦中时，曾经有个女朋友是专业级的钢琴演奏家，自己跟着也学了一段时间。
　　因为宇文飞的手指，天生比较灵活，女朋友都称赞过，说他是天生的钢琴家，很适合弹钢琴的。
　　所以，虽然只学了一段时间，水平不说多高，但是在西餐厅装逼时，弹个什么肖邦的《A小调练习曲》，还是能把台下的小姑娘们唬得一愣一愣的，眼中都冒出小星星！
　　可惜的是，现在的他，却完全找不到那种感觉了。
　　就像他知道，自己应该能说一口流利的法语和俄语的，但一样说不出来。
　　想要恢复，只能通过强化训练，那样才能快速把这些技能找回来。
　　正在电脑上，点来点去，想着有什么办法可以短时间突击提高一下自己的钢琴水平呢，QQ闪了起来。
　　这是莫文欣发来的消息。
　　“宇文飞，你这段时间忙什么呢？”
　　两人认识之后，特别是那场省城之行后，关系变得密切起来，经常在网上聊天。
　　不过这段时间宇文飞太忙，好久没有上线了。
　　“在准备第二本书，有个环节被卡住了，郁闷着呢。”
　　宇文飞随手回复道。
　　消息刚发出去，他心中就是一动。
　　他记得，自己上次去莫文欣家，莫文欣带着自己参观时，是有一个专门的琴房的。
　　里面摆放的，可是一架大斯坦威三角钢琴，演奏级的！
　　想必莫文欣钢琴应该弹得挺好吧，这种家庭的女孩子，一般都喜欢弹钢琴。
　　“文欣，你钢琴弹得怎么样，参加过考级没有？”
　　他连忙问道。
　　国内的钢琴考级，是分九级的，再过几年，又多了一级，一共十级。
　　这是每个练钢琴的人，都会考的，也算是一张文凭证明吧，虽然并没有什么用。
　　“没有……”
　　莫文欣回复道。
　　宇文飞有点失望，没想到莫文欣也不会弹钢琴，那自己有的头疼了。
　　“不过我考过了不列颠皇家音乐学院的ABRSM，表演级的FRSM哦。”后面跟了一个笑脸。
　　宇文飞大喜，他是个懂行的人。
　　莫文欣这话什么意思，他是懂的。
　　这个不列颠的ABRSM考级，已经有一百多年的历史了，算是国际上最权威的一个钢琴评级考试。
　　至于皇家音乐学院的表演级，那更是专业水平了。
　　莫文欣能拿到这个资格证书，那她的演奏水平，对，这里是要用“演奏”，不能说弹！
　　基本上没有人能质疑了！
　　因为那是真正的专业级水平。
　　“我这段时间需要学习一下钢琴，针对一首歌的弹唱强化一下，你能教一下我吗？”
　　宇文飞连忙问道。
　　“当然没问题了，对了，你怎么突然要唱歌啊。”
　　莫文欣好奇地问道。
　　“等回头到了省城再和你细说，对了，不会耽误你上课时间吧？”
　　宇文飞又想起一个问题。
　　“不会的，我住家里，这段时间可以不上晚自习，晚上教你弹琴。”
　　这事算是搞定了，果然是多个朋友多条路啊，宇文飞美滋滋地想道。

第163章 怎能不爱
　　“刘老师，那个，不好意思啊，我又要请假，半个月吧……。我第二本书要发售了，这不是需要提前做些宣传推广什么的，接下来半个月，都要在外面忙了。”
　　刚回到学校两天，宇文飞又找到刘本忠去请假。
　　他自己都感觉道有点不好意思了。
　　从年后开学以来，这都大半个月了，他才上了一天半课。
　　像自己这样的学生，估计刘本忠当班主任十多年以来都很少见吧。
　　“你……哎，算了，知道你比较忙，去吧去吧。记得带上课本，别把功课落下了。”
　　刘本忠无奈道。
　　摊上宇文飞这样的学生，不知道是幸运还是不幸。
　　你说他不好吧，但是人家已经提前被两大名校抢着录取，不用参加高考就能直接去报道的那种。
　　而且一书火遍全国，虽然刘本忠不知道宇文飞挣了多少钱，可他闭着眼睛也能想到，那个金额肯定超出自己的想象了。
　　你说他好吧，三天两头的请假，一个学期差不多一半时间没在学校！
　　而且在学校里出尽了风头，那么多小女生追着喊表哥，还给他写情书。
　　这……
　　这还有一个学生样吗？
　　算了，这种学生不是自己能管得了的，随他去吧……
　　上午，周梦琪到了班里，习惯性地往宇文飞那个位置看了一样。
　　就发现，宇文飞又不见了，这才回来上课两天啊，怎么又不见人了。
　　下课时她去问了宇文飞的同桌邓晓，才知道宇文飞又要请假一段时间。
　　等到中午放学时，周梦琪把自己的几本笔记塞进包里，往宇文飞住的地方走去。
　　她准备把这几本笔记让宇文飞带上，笔记里很详细地记录了这一段时间，上课时老师讲的内容。
　　出校门往南走，十来分钟后，就来到宇文飞住的那个院子。
　　大门没有关，周梦琪直接走了进去。
　　刚要推开客厅大门时，她听到里面隐隐约约传来一阵歌声。
　　周梦琪一下就听了出来，这是宇文飞的声音。
　　表哥竟然还会唱歌？！
　　周梦琪吃惊地想道，她可是从来没有听宇文飞唱过。
　　静静地站在门外，周梦琪不想打扰了宇文飞唱歌。
　　歌声从屋子里传出，萦绕在她的耳边。
　　是一首从来没有听过的歌曲，没有伴奏，只是清唱。
　　但那歌声，已经让周梦琪沉醉进去了……
　　她的脑海中，不由自主地浮现出两人第一次相见。
　　自己做自我介绍时，表哥转过头，那火辣辣的目光让自己心慌意乱。
　　对同桌刘玲说自己是他表妹，要带自己一起去吃早饭。
　　吃早饭时，霸道地对自己说不许吃油腻的东西，转身去为自己买来牛奶和面包。
　　领着自己去市里，为自己买衣服。
　　更重要的是，是表哥，让自己体验到被人呵护被人关心的感觉啊。
　　这样的男孩子，自己又怎么能不爱呢……
　　…………
　　呆呆地站在原地，周梦琪都忘了时间，一直到被姐姐的声音惊醒。
　　周梦怡手里拎着几个食品袋，从院子外面走进来，一眼就看到自己妹妹傻傻地站在客厅门外。
　　就好奇地问道：“梦琪，你干嘛站在这里，怎么不进去啊？”
　　“啊？我……我听到表哥在里面唱歌，就……就站在着听了一会。”周梦琪慌乱地说道。
　　“噢，唱得不错吧，他这几天一直在练歌，说是为第二本书发布准备的，挺好听的，我经常都听着听着就忘了时间，嘻嘻。”
　　周梦怡笑着说道。
　　或许是听到了院子里的说话声，屋内的歌声停了下来，宇文飞推门走了出来。
　　“梦琪来了呀，快进来吧，刚好一起吃饭。”
　　走进客厅，周梦琪从背包里掏出那几本笔记本，递给宇文飞。
　　“表哥，给你，这都是我记得笔记。你这段时间不在学校，可以看一下我的笔记。”
　　宇文飞接了过来，这是周梦琪经常做的事情，他都习惯了。
　　虽然他自己学习时，并不需要看笔记什么的，但这是人家女孩子的一片心意，又怎么好辜负呢。
　　所以他每次都是欣然收下，表示一定会认真看，换来周梦琪满脸的欢喜。
　　“表哥你这次出版新书，要先举行签售会吗，怎么需要提前这么久就过去？”周梦琪好奇地问道。
　　“不，我这次请假是去学习钢琴。这次发布会，我会唱一首主题曲，就是你刚刚听到的那首歌。自弹自唱那种，所以要先突击练习一下弹钢琴。”宇文飞解释道。
　　“啊？主题曲？”周梦琪都懵了。
　　什么时候，小说还配主题曲了？
　　这年头，写书这么难的吗，作家还要会唱歌？
　　宇文飞笑而不语，为了能让书的销量再高一些，他也是拼了。
　　不过，这一次，通过唱这首歌，他所获得的，可不止是更高的新书销量。
　　还有更多的东西，是暂时看不到效果，但长远来看，会比书的销量更宝贵！
　　…………
　　宇文飞要出新书的消息，当然也告知了韩寒。
　　他还想要韩寒跟他一起出书呢，互相竞争才能一起提高销量嘛。
　　他们这一对被文坛形容为“绝代双骄”“宿命中的对手”的人，也尝到了去年互相“抨击”，互相“谩骂”，互相“炒作”带来的甜头。
　　如果没有出现宇文飞这个对手。
　　或许在去年，韩寒就拿下了“全国图书畅销排行榜第一”的名头，销量会高达两百多万册。
　　但那有什么意义呢。
　　现在是被宇文飞强压一头，只排到了第二，但是销量翻了一倍还多！
　　那自然，版税也多拿了一倍多。
　　多了那么多的钱，它不香吗？
　　还要什么虚名！
　　所以，韩寒在去年的全国图书畅销排行榜出来后，表面上在报纸发文，抨击道“某些人的书，商业性过强，但文学性欠缺！这一届读者，越来越不行了，分不清什么才是好书什么才是坏书！”
　　但私底下，笑嘻嘻地拿着版税去买了一辆车，并耗费巨资进行了改造。
　　这货痴迷于赛车，花在练习赛车上的时间，明显比花在写作上的时间更多。

第164章 这是作风问题
　　对于韩寒的不指名道姓的攻击，宇文飞当然也做了回应，他又用了周老总那句名言。
　　“上千万的读者都喜欢的书，就某个成绩差到只能退学的家伙不喜欢，他算老几！”
　　这是明面上的回应，私下里，宇文飞对于韩寒更是冷嘲热讽。
　　“吆，人家玩车都是买超跑，你买的是什么鬼，POLO？这不是保姆开的买菜车吗？”
　　韩寒脸上有点挂不住，回应他“你懂什么！改装知道吗？POLO是最适合改装的车，提升空间巨大！别看这车才十几万，我光改装就花了二十多万呢，去首都找专业人士弄的。车身全换成了哑光漆，避震换的是AMG，方向盘是专业赛车上用的……”
　　后面就是一大串的专业术语，什么轮向拉杆，什么前悬吊，什么双出排气管。
　　宇文飞虽然不玩赛车，但对于车还是懂的，韩寒的话显然忽悠不住他。
　　他只是简单反驳道：“然后呢，改得花里胡哨的，动力多大？0-100多少秒？别说超跑了，我就是开我的那辆奔驰S350，能秒杀你的车不？”
　　韩寒：“……”
　　底子在那放着呢，再怎么改，POLO那1.5L的自吸发动机，拿命去和奔驰那V6 3.7L的发动机比吗……
　　拿便宜车来改装的，表面上都是说什么“乐趣”，什么“会玩”，什么“改造空间大”。
　　但事实上，这些借口都掩饰不住他们“穷”的本质……
　　得知宇文飞新书就要出版了，韩寒当然也不甘示弱，他还指望今年新书大卖，多挣点钱，去买一辆真正的好车，让宇文飞无话可说呢。
　　…………
　　客厅里，莫文欣对自己爸爸妈妈说道。
　　说起宇文飞，莫爸莫妈印象还挺深。
　　“好呀！好久没见那孩子了，这次过来，让他住我们家吧。”莫妈高兴地说道。
　　“他住我们家算怎么回事，你别乱说。对了，宇文飞怎么突然要学钢琴了？”莫爸不满地说道。
　　他上次说过，要调查一下宇文飞的背景。
　　事后还真的派人去打听了一下。
　　宇文飞在陈县那边还是挺出名的，莫爸派去的人也比较专业，基本上把宇文飞的事情摸得清清楚楚，
　　除了在香江的那些事情外。
　　他搞“黑中介”赚了第一笔钱，一万多块。
　　然后用这笔钱，撬起了龙湖商业街这个投资上百万的项目，并在其中占了大股东的位置。
　　还有写书赚了大钱后，买了一辆很招摇的大奔。
　　这些事情都调查得一清二楚。
　　当然，宇文飞在学校里那个“表哥”的绰号，以及很受女生欢迎的事情，莫爸也知道了。
　　周梦怡和宇文飞的关系，两人现在住在一起，自然也没有逃过莫爸的调查。
　　看了关于宇文飞的这些调查资料后，莫爸也是忍不住苦笑。
　　人不风流枉少年啊。
　　果然，宇文飞也是个风流的人。
　　这才十七岁吧，就开始有“红颜知己”了。
　　赚钱的能力，当然也是一流的，那些“骚操作”，莫爸看了都叹为观止。
　　他自认为，自己那个年龄时，是没有宇文飞那个本事的。
　　这小伙子，将来的成就，可能要超出自己的预期啊。
　　说真的，宇文飞和周梦怡的关系，莫爸并不是太在意。
　　他在生意场厮混那么多年，见过太多类似的事情了。
　　不敢说所有，但大部分的商界大佬，包括他自己在内，谁还没有几个“红颜知己”啊。
　　区别只在于，有的人能做到糟糠之妻不下堂，对红颜知己不错，对家人孩子也很好，能照顾到各方各面，而且没有闹出丑闻，维持了自己“好男人”“好丈夫”“好父亲”的形象。
　　也就是俗话说的“外面彩旗飘飘，家里红旗不倒”。
　　而有的人，发家之后就忘了本，得意忘形。家里天天闹得鸡飞狗跳，外面也摆不平小三小四们的争风吃醋。
　　这种人，成就就有限了。
　　连家庭都搞不定的人，你还能指望他能有多大成就呢。
　　……
　　虽然自己也和宇文飞差不多，但事情放在自己女儿身上时，莫爸就不能不在意了。
　　做父亲的，当然希望自己女儿找的男人，是那种绝世好男人。
　　就把所有的心思都放在自己女儿身上，对别的女人看都不看一眼。
　　在外面，是霸道总裁，性格强势，能赚大钱。
　　回到家后，是居家好男人，对老婆服服帖帖，抢着干所有的家务。
　　莫爸也知道，这不现实，可谁让他是爸爸呢。
　　天下所有有女儿的父亲，都是一样的想法吧。
　　所以，现在对于宇文飞，他心情比较复杂。
　　一方面，他很欣赏宇文飞，认为这小伙子才这么大年龄时，就搞了那么多事情，取得了很多人一辈子都不可能达到的成就。
　　将来肯定是有一番大作为的，哪怕有点不甘心，但他也要承认，或许用不了几年，宇文飞取得的成就，可能就超过自己了！
　　这样的男孩子，本事大，又长得帅气，绝对是自己女儿最佳的择偶对象啊。
　　另一方面，作为莫文欣爸爸的身份，他有点难以接受宇文飞在“男女关系”上的随便，这是作风问题！
　　如果，只是如果，宇文飞和莫文欣发展下去，将来真的成了一对。
　　那岂不是委屈了自己女儿嘛！
　　所以，莫爸不知道自己应该是鼓励女儿和宇文飞继续来往，还是快刀斩乱麻，让他们断了联系，省的自己女儿以后受伤害。
　　在很多大生意上，都是乾坤独断，非常干脆的莫爸，面对小儿女的感情，竟然不知道如何选择了。
　　他还没想好，自己该对宇文飞采取什么样的态度。
　　莫妈就没想那么多了，她对宇文飞印象极好，又是自己女儿喜欢的，她这个当妈的当然更喜欢了。
　　不都说“丈母娘看女婿，越看越欢喜”嘛。
　　她白了莫爸一眼，反驳道：“住家里怎么了，宇文飞还是个孩子呢，也是文欣的朋友，有什么关系呢？”
　　莫爸眼睛一瞪，“什么孩子，都十六七了，他住我们家里，不知道的人，还以为他和文欣有什么关系呢。咱女儿可是女孩子，这样的传闻要是传出去了，吃亏的可是咱女儿！”
　　两人眼看要吵起来，莫文欣连忙劝阻道：“好了好了，宇文飞都说了，他订好了酒店，就离我们小区不远的那个万豪酒店。”
　　莫爸满意地点了点头，看来这小伙子还是有眼力见的，有自知之明！
　　莫妈倒是有点惋惜。

第165章 镇店之宝
　　宇文飞来的时候，是周末。
　　周梦怡开车送他来的。
　　到了万豪酒店，车子停在大堂门口，门童连忙上前，拉开车门，帮着提行李。
　　登记入住，宇文飞订的是豪华套房，有卧室有会客厅，他主要是看中这个豪华套房还带有一个小健身房，里面有几件健身器械。
　　像跑步机、动感单车什么的。
　　这次可是要住一段时间的，房间里有个锻炼的地方，也比较方便。
　　虽然酒店也有大的健身场所，但那种地方，宇文飞懒得去。
　　一个单身男人，在那里，很容易受到美女“骚扰”的，他可是来学弹钢琴的，没心思搞那些事情。
　　周梦怡也没急着赶回去，第二天，她还细心地开车兜了一圈。
　　发现这个酒店，虽然离莫文欣家所在小区不算远，但那是指对于开车而言。
　　实际上，距离也是超过三公里的。
　　宇文飞每天晚上去弹钢琴，来回岂不是很麻烦。
　　“要不和酒店说一下，安排一辆专车和司机吧？”周梦怡建议道。
　　宇文飞想了下，笑着拒绝了，“不用了，也就三公里，没多远。这样吧，好久没骑自行车了，我们去买一辆自行车，我回头骑着去，不是很方便吗？”
　　省城毕竟是省城，不是周市陈县那类小城市可比的。
　　向酒店大堂经理打听了一下，哪里有卖运动器材的，两人就开车去了体育商城。
　　这里是专门卖体育用品相关，当然也要有自行车。
　　不过这里的自行车就不是凤凰永久哪一类的了，而是专业的公路车和山地车。
　　宇文飞这个年龄，自然不可能去骑凤凰永久那样的二八大杠自行车，形象有点不搭啊……
　　在体育商城，还真找到了好东西，竟然有卖NICOLAI品牌的山地车，中文品牌名为尼古拉。
　　这可是全世界铝合金后避震山地自行车之王！
　　一直以来，这个品牌都是专业制造最顶级的手工铝合金自行车，他们的CNC机加工技术堪称自行车行业的巅峰。
　　这个品牌的自行车，涂色大胆鲜艳，毫不掩饰自己的霸气。
　　超高的强度和卓越的性能，也是这个品牌引以为豪的核心。
　　“就买这个！”
　　宇文飞毫不犹豫，都不用再转了。
　　…………
　　体育商城二楼，一个不起眼的角落里，有一家专门卖专业自行车的店铺。
　　别看店铺面积不大，但在中原骑行圈内，可是大名鼎鼎。
　　店主老古，他曾经可是职业自行车选手，也是国内第一批，完成过骑自行车环游全国壮举的人。
　　现在年纪大了，老古回到老家省城，开了这么一家店。
　　他的店里，可都是好东西，卖的全是真正顶尖的专业自行车。
　　因为东西顶尖，价格自然极其昂贵。
　　别的店里，一辆看起来很漂亮的山地自行车，可能只卖几百块，最多一千多。
　　但是老古的店里，找不到这样价格自行车。
　　他店里的自行车，起步价都是三千以上了！
　　这么贵的价格，当然不会有几个人买，幸好，老古也不是靠这个挣钱养家的。
　　开这个店，也是为了找个事做，打发时间而已。
　　这天，他正坐在店里看体育杂志呢，就听到店门口有人在说话。
　　“老板，这自行车能取下来看看吗？”
　　他抬起头，看到店门口站着一男一女两个年轻人，年龄估计不过二十岁。
　　顺着那个男孩子手指的方向，老古看了一下，就笑了。
　　原来那男孩指的，正是一辆挂在墙上的自行车。
　　这个男孩，自然就是宇文飞。
　　他和周梦怡路过这家店门口时，一眼就被墙上挂着的那辆自行车吸引到了。
　　为什么会挂在墙上？
　　当然是因为珍贵！
　　这可是老古店里的镇店之宝。
　　尼古拉全钛合金山地车，全车架都是钛合金打造而成，在碳纤维还没兴起的那个时代，这就是最好的材料！
　　至于价格嘛……
　　刚开店时，骑行圈还有不少人过来打听，到了现在，已经没人问了。
　　“小朋友，你可以靠近了看看，是想买个山地车吗？”
　　这类的顾客，老古也是经常遇到。
　　读高中的男生嘛，特别是家庭条件好一点的，没人去骑凤凰永久了，起码也是捷安特！
　　家里再有钱一点的，还会考虑买进口的大品牌山地车。
　　“嗯，就这个，取下来吧，我买了。”
　　宇文飞随意地说道，他当然明白为什么老板没有第一时间取下来给自己看，无非就是价格昂贵，感觉自己不会买呗。
　　老古有点惊讶，有点意思了。
　　自己的潜意思，被这男孩子一眼看了出来，而且用话点了出来。
　　他咧嘴笑道：“行！你既然这么说，老古还能说什么呢。”
　　说着，他取来手扶梯和工具，把固定在墙上的那辆全钛合金自行车取了下来。
　　放到地上，宇文飞接过来看了一下。
　　保养得很好，几乎是一尘不染，是全新的，车子很轻便，一只手就能拎起来，当然，是男生才拎得起来。
　　这种自行车，和凤凰永久那种大自行车不同，是没有后座的。
　　只有一根前梁，后轮裸露。
　　握把比较低，骑行时需要俯下身体，看起来比较炫酷。
　　“不错，老板你开个价吧。”他爽快地说道。
　　“这个有点贵……”老古犹豫了一下。
　　“直接说。”
　　“十四万九！”
　　旁边的周梦怡惊呼了一声，十四万九？
　　这个价格都快够买一辆桑塔纳了，一辆自行车卖这么贵，肯定是坑人吧。
　　但是，宇文飞知道，差不多要这个价格。
　　在国外买，或许会便宜点，但是运到国内，加上关税什么的，这个价格不能说是多要了。
　　“行了，给我调试一下，我要了。”他干脆地说道。
　　报出价格后，老古以为这男孩子就知难而退了，万万没想到，他竟然那么干脆地说要了！
　　“我说的是十四万九啊！”
　　他又强调了一次。
　　“老板，我耳朵没毛病，听清楚了。怎么付钱？去旁边银行给你转账吗？”宇文飞笑道。
　　到了现在，老古才知道，自己遇到了真正的有钱人！

第166章 这是心动的感觉
　　“好好，我这就帮你调，再送你一套设备吧，头盔护膝手套什么的，长途骑行需要这些东西。”老古连忙说道。
　　“不用了，我就骑着代步而已，来回也就几公里。”
　　宇文飞婉拒道。
　　他可不想穿一身紧身衣，满副武装地骑自行车，虽然在有些人眼中那样很炫酷，但他觉得有点二……
　　老古傻眼了，买这么贵的一辆专业自行车，就为了代个步，骑个几公里？
　　什么叫暴殄天物？
　　这就是啊！
　　真正爱好骑行的人，买不起这么专业的自行车，反倒是这些玩玩而已的富家子弟，能轻松拥有这样的好东西。
　　不过老古这个年纪，也不是那种愤怒青年了，自然不会去抱怨什么社会不公。
　　他很愉快地开始帮宇文飞调试自行车。
　　…………
　　万豪酒店门口，小门童正站在那里东张西望，一旦有什么豪车停过来，他要第一时间迎上去，帮客人提行李开车门什么的。
　　突然，他的眼睛直了。
　　因为他发现一辆自行车，径直骑了过来。
　　一个男孩子骑着自行车停在他跟前，伸腿停了下来。
　　“给我把自行车停好。”
　　说着亮了亮自己的门卡。
　　门童目瞪口呆，半天才反应过来，毕竟也是受过训练的。
　　殷勤地接过自行车，满脸笑容道：“好的，先生！”
　　…………
　　周六，在家中，莫文欣在客厅里有点坐立不安。
　　因为过一会，宇文飞就要来了。
　　正拿着一本书，仿佛是在认真看，但实际上十多分钟都没有翻一页时，听到院子门打开的声音。
　　同时还有保姆在说话。
　　来了！
　　莫文欣连忙起身，走出客厅，果然，就看到宇文飞正朝她走来。
　　她欣喜地迎了上去，“我说去酒店接你，你又不让，怎么过来的？”
　　“骑自行车啊，这多方便，一会就到了。”
　　宇文飞笑着指了指院子中，他那辆自行车就放在一边。
　　“呀，我好像好多年没有骑过自行车了，都忘记怎么骑的了，有空你教教我呀？”
　　进了客厅，两人闲聊了一会，转入正题。
　　“你想让我教你弹什么曲子？对了，你以前弹过钢琴吗，有没有经过专业的训练？”莫文欣问道。
　　“先别急，我先唱首歌给你听，对了，这首歌没有曲谱。”
　　宇文飞回答道。
　　这首歌，虽然他能唱出来，但是，他又不是专业学音乐的，压根写不出来曲谱啊。
　　他不光是要来学弹钢琴，还要请莫文欣帮他谱曲……
　　“那好吧，你唱给我听吧，可不要吓到我呀。”
　　莫文欣双手托着下巴，饶有兴致地看着宇文飞，她很想知道，宇文飞能唱出什么样的歌来。
　　别不是那种，一张口就能吓死人的吧。
　　当然，这只是开玩笑，既然宇文飞这么郑重其事地过来学弹钢琴，那自然唱歌就不会差了。
　　宇文飞喝了口温水，先开了开嗓子，虽然还没开唱，但专业的架势已经摆出来了。
　　他站在莫文欣的琴房正中央。
　　一缕阳光投过窗帘间的缝隙，斜射进来，照在他的身上。
　　雪白的衬衣微微泛光，挺拔的身体仿佛笼罩在一圈光晕当中。
　　深情的歌声响起时，莫文欣刹那间感觉自己身体颤抖了一下。
　　那是触电的感觉……
　　细腻白净的皮肤上，细密的小疙瘩都冒了出来，头皮微微发麻。
　　这就是……
　　心动的感觉……吧！
　　宇文飞在专注地唱歌。
　　嘴唇微张，莫文欣傻傻地看着宇文飞，仿佛每一句歌词都听到了心中，但又好像完全没有听清他在唱什么。
　　恍恍惚惚，不知道过了多久。
　　“喂，唱得怎么样，还算过得去吧？”
　　宇文飞的声音，惊醒了莫文欣。
　　她有点慌乱，“啊……啊，挺好的，挺好听的，这是什么歌啊，我怎么从来没有听过。”
　　“哈哈，你听过才怪了呢，这是我写书时，偶尔有了感触，写出来的一首歌。对了，你能根据我唱的旋律，帮我谱一下曲。我准备到时自己弹钢琴自己唱。”
　　宇文飞大言不惭地说道。
　　他当然不会告诉莫文欣，实际上这首歌要过十几年后才会出现。
　　莫文欣脸上露出笑容，“可以啊，不过你再给我多唱几遍吧，我找找感觉。”
　　于是，整个下午，在二楼这间琴房内，宇文飞唱了一遍又一遍，而莫文欣，坐在一边，静静地听……
　　……
　　事情很顺利，莫文欣对音乐确实很精通。
　　她很快就拿出了曲谱，修改了几遍，又弹给宇文飞听。
　　“不错，就是这个感觉！”
　　宇文飞满意地说道。
　　正式开始学习后，宇文飞的进步也让莫文欣发出惊叹。
　　“你……进步太快了吧！第一天时还一点都不会弹呢，这才几天呀，就这么熟练了！你不去学钢琴，真的可惜了。”
　　这话宇文飞很熟悉，梦中的那个女友也这么说过。
　　但只有他知道，如果自己真的去专门学钢琴，那才是真的可惜了！
　　只用了短短一周的时间，宇文飞已经可以熟练的弹着钢琴唱歌了。
　　作为莫文欣教他弹钢琴的回报，宇文飞也教莫文欣骑自行车。
　　弹琴休息的时间，在小区里，经常是莫文欣摇摇晃晃地骑着自行车，宇文飞跟在后面帮她扶着车子。
　　“呀！要倒了，表哥扶紧啊！”
　　“啊~太快了，慢一点慢一点……”
　　骑在自行车上的莫文欣，经常发出各种惊呼，让路人侧目不已。
　　这一点都不像她平常的那副豪门淑女模样。
　　这一段时间，莫文欣每天都是笑容满面，一副容光焕发的样子。
　　她在学校的好朋友都看出来了，特意问她。
　　“文欣，最近有什么喜事吗，怎么每天都那么开心？”
　　“哪有……就是开心啊，开心还不行吗？”莫文欣遮遮掩掩地回答道。
　　她好朋友皱起眉头，边想边说道：“不对！你这个样子，像……对！像是谈恋爱了！老实交代，到底是谁！”
　　…………
　　两周后，宇文飞准备去魔都了。
　　临走前，他把那辆自行车送给了莫文欣，看得出来，莫文欣很喜欢这个礼物。
　　那边的新书发布会也筹备好了，马上就要召开。
　　宇文飞知道，这一次发布会过后，不出意外，他将再次成为舆论的焦点，世人瞩目的对象！

第167章 新书发布会（谢“总有啥鸟想害宝宝”盟主打赏）
　　“天才作家宇文飞新书即将上市！”
　　“青春三部曲之二，年度巨作，敬请期待！”
　　“备受关注的新一代青年作家领军人物宇文飞，第二部小说面世。”
　　“韩寒表示，他的第二本书，会和宇文飞新书同时出版。”
　　“本年度最值得期待的新书，马上就要来了，同学们，你们的零花钱准备好了吗？”
　　……
　　商务印刷馆方面，在宣传上做得不错。
　　铺天盖地的宣传攻势已经在展开。
　　特别是学生们比较喜欢看的各种报纸杂志，买的都是整版的页面来做广告！
　　这一次，宇文飞本人也露面了。
　　在很多广告宣传画上，就是他本人的照片。
　　照片中，宇文飞白衬衫牛仔裤，短短的头发，笑容灿烂，帅气逼人。
　　身体微微前倾，很自然地伸出手臂，指向前方。
　　每一个看到宣传画的女生，都会微微心动，感觉宇文飞正指向自己一样。
　　“哇，没想到宇文飞这么帅气啊。”
　　“是啊，好帅哦，果然不亏是能写出我爱这个世界的男人！”
　　全国的初高中校园内，再次掀起了一波潮流。
　　《我爱这个世界，但我更爱你》的潮流刚刚有点褪去，又被宇文飞再次引燃。
　　一时间，关于他新书的讨论，随时随处都能听到。
　　…………
　　“小胡，明天去参加一个新书发布会。”
　　主编站在小胡的工位前，对她说道。
　　“噢……又是哪个作家啊。真搞不懂这些作家，发书就发书呗，还非要搞个什么新书发布会，好像真以为有人会关注一样。”
　　小胡嘟囔道。
　　她们这里是魔都最大的一家报社，身为记者，当然是希望去采访大场面。
　　这类新书发布会，就是记者们最不喜欢参加的，只有小胡这样刚进报社，没什么资历的记者，才会被派过去参加，走个过场。
　　如果是什么大品牌新品发布会，那老记者是抢着去的，自然轮不到小胡。
　　因为那样的发布会，是有红包可拿的，还会有各种各样的纪念品。
　　更重要的是，写那样的新闻，才有机会上头版头条啊，大新闻才会有比较大的版面嘛。
　　这种新书发布会，小胡估计，等自己回来写个一两百字的短报道，在下一期的报纸上，不知道塞到那个边边角角，都不会有读者注意到的地方。
　　所以，小胡是满肚子的不乐意。
　　总编自然也看出来了，微微一笑，接着说道。
　　“这次还不错啊，就是那个写了我爱这个世界但我更爱你的宇文飞，这名作家还是有一定影响力的吧。”
　　宇文飞？
　　小胡一听，有了点兴趣。
　　宇文飞，就是成名于魔都的新概念作文大赛。
　　在去年，可是火爆一时。
　　出版的第一本书，更是荣登年度图书市场畅销榜榜首！
　　被誉为“新一代领军作家”“青年作家领袖”“十八岁以下少女心目中的最优质偶像”……
　　等一系列头衔挂在头上！
　　那本《我爱这个世界，但我更爱你》，小胡也看了的。
　　虽然没有小女生们感触那么深，但小胡也是偷偷落了泪的，感觉写得真不错。
　　“行！那我明天过去！”
　　小胡愉快地从主编手中接过了邀请函。
　　…………
　　魔都音乐厅大门口，一群群人聚集在那里。
　　“哎，老刘你也来了啊，这个新书发布会怎么在音乐厅举行啊？”
　　“啧啧，果然是销售榜第一，财大气粗啊，别人都是随便找个会议厅，这宇文飞倒好，直接租了音乐厅来开新书发布会，有钱就是好！”
　　“哈哈，这个羡慕不来的，这个宇文飞可不是一般的作家，还有点偶像的意思了。”
　　“场地再豪华，不也是新书发布会吗？难道他还想举办一场音乐会不成，哈哈……”
　　都是同行，很多人都互相认识，大家边等着发布会开始，边聚在一起闲聊。
　　小胡脖子上挂着一部长镜头的相机，也来到了现场。
　　时间来到十点整，音乐厅大门打开，可以入场了。
　　等到所有人落座，主持人董晓雪出现在台上。
　　今天的董晓雪，一袭华丽的礼服，笑脸如花。
　　“欢迎媒体界的各位朋友！今天是知名作家宇文飞的新书发布会，地点定在这个音乐厅，想必大家都会很奇怪吧。”
　　说到这，她故意卖了个关子。
　　台下也议论纷纷。
　　董晓雪接着说道：“其实，选这个地方，也是有理由的。今天，不光是新书发布会，宇文飞还要亲自献唱新书主题曲！”
　　一石惊起千波浪！
　　台下一片哗然，这是什么情况？
　　宇文飞要唱歌？
　　新书还有什么主题曲？
　　这么新鲜的事情，谁都没听说过啊！
　　搞这么多噱头，这商务印刷馆和宇文飞到底要搞什么？
　　“大家静一静，我知道，大家有很多疑问。但是，不要着急，等听完这首歌后，想必大家就有了答案。”
　　“下面，有请宇文飞同学出场，带来这首新书主题曲！这首歌的歌名，也就是宇文飞同学第二本书的书名！”
　　随着她的话音落地，舞台另外一侧，本来一片漆黑没有灯光的地方，一束巨大的灯光照射过去。
　　一架巨大的斯坦威三角钢琴，静静地摆在那里。
　　宇文飞穿着一件雪白的衬衣，坐在钢琴前。
　　在强光的照射下，那衬衣，白得有点晃眼……
　　台下安静下来，大家都在等着，到底是开玩笑搞噱头，还是真的有真材实料，一切都要看宇文飞的表演了。
　　上半身挺得笔直，伸出双手，修长的十指在钢琴上优雅地跳动起来。
　　一串悦耳的音符传来。
　　当宇文飞开口唱出第一句时，台下的小胡浑身猛地一抖，心脏在刹那间都停止了跳动，头发根竖了起来，浑身一阵酥麻，仿佛过了电一样。
　　她现在的感觉，比莫文欣刚听到宇文飞唱歌时，还要夸张。
　　因为那是清唱，效果打了折扣，而现在宇文飞是弹唱，光视觉效果就已经爆棚。
　　而且这里是专业的音乐厅，音响设备效果当然比莫文欣的琴房强太多。
　　这……
　　这尼玛太好听了吧！
　　禁不住在心中爆了一句粗口。

第168章 爱了爱了
　　“偏偏秉烛夜游
　　午夜星辰似奔走之友
　　爱你每个结痂伤口
　　酿成的陈年烈酒
　　入喉尚算可口
　　怎么泪水还偶尔失守
　　邀你细看心中缺口
　　裂缝中留存温柔……”
　　伴随着钢琴的旋律，宇文飞浅吟低唱，优美的歌词娓娓道来。
　　一开口，就让原本还有些喧哗的音乐厅沉寂下来。
　　所有的人，都目瞪口呆地看着那个被笼罩在探照灯光下的男孩。
　　或许有的人想过，宇文飞会唱歌。
　　但没有一个人能想到，他竟然唱得这么好！
　　不光是小胡自己，在场的所有人，都在第一时间，被宇文飞的歌声所打动。
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望
　　知道你不能还要你感受
　　让星光加了一点彩虹
　　让樱花偷偷吻你额头
　　让世间美好与你环环相扣……”
　　进入副歌部分，这部分是这首歌的高潮，声音依然是低沉温柔，但是节奏稍微快了一点。
　　小胡怔怔地看着那个圆形的光圈，看着那个穿着白衬衣的大男孩。
　　巨大的黑色钢琴，
　　白得耀眼的衬衣，
　　在琴键上飞舞的手指。
　　带来了强烈的视觉冲击。
　　而那个大男孩，稍显慵懒地坐在钢琴前，
　　优雅地弹着钢琴，深情的歌声……
　　此刻的宇文飞，是如此的耀眼，如此的迷人。
　　这样的男生，小胡现在只有一个感觉。
　　那就是
　　爱了爱了……
　　…………
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望
　　此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望
　　知道你不能还要你感受
　　让星光加了一点彩虹
　　当樱花开的纷纷扬扬
　　当世间美好与你环环相扣。”
　　音乐悠然远去，唱出最后一句，宇文飞双手轻垂，虚按着琴键。
　　画面静止下来。
　　没有人出声，大家还没有从他的歌声中醒转过来。
　　轻轻站起身，宇文飞面向台下。
　　弯腰，深深地鞠躬。
　　看到他的这个举动，台下的记者们才醒悟过来。
　　啊……
　　原来已经唱完了啊！
　　小胡激动地站了起来，用力地拍着双手。
　　现场有很多的女记者，都是第一时间，和小胡一样，站起来拼命鼓掌。
　　一时间，没有人还能坐在那里。
　　音乐厅里，所有人都站了起来，雷鸣般的掌声响起。
　　无数的目光聚集在宇文飞身上。
　　这一刻，在大家的眼中，他不是一名作家。
　　而是，真正的明星。
　　大家今天也不是来参加什么新书发布会，而是来观看了一场演唱会！
　　“谢谢大家，谢谢大家的掌声，这首歌的歌名是《愿世间美好与你环环相扣》，这也是我新书的书名。”
　　宇文飞微笑说道。
　　书名依旧是他独有的风格，标题够长，听起来就很美……
　　“请问宇文飞同学，这首歌是新歌吗，我从来都没有听过！”
　　有记者急不可待地立刻举手发言道。
　　“是的，这首歌是我在写书时，被书中人物剧情所触动，创作出来的一首歌。感谢我的好朋友莫文欣，为这首歌谱曲。这算是我们两人合作的一首歌吧。”
　　宇文飞回答道。
　　“宇文飞同学，你唱歌真得很好听，写的歌词也非常美，请问你有没有想过往歌坛发展呢？”
　　又有记者问到。
　　宇文飞哑然失笑，“不不不，我写的歌，是由书而来。唱歌，也是因为感觉这首歌和新书很配。我从来没有想过往歌坛发展，在唱歌这方面，我是业余的。”
　　小胡冲动地站起来，脸蛋涨得通红，高声说道：“我不同意！”
　　全场的目光一下子聚集过来，不知道她在反对什么。
　　宇文飞也微微一愣，看向了小胡。
　　小胡挺直身体，高声说道：“我认为你唱歌一点都不业余！唱歌虽然很讲究技巧，但感情更重要，从刚刚的这首歌里，我认为宇文飞同学你唱出了那种感觉，打动了所有人的心！这是比技巧更高一个层次。如果你往歌坛发展，肯定能取得很大的成就。”
　　宇文飞也有点无奈，自己只是想写写书赚点钱啊，唱歌也是为了书卖得更好一些，为什么都想逼着自己去唱歌呢。
　　“说回正题吧，这本《愿世间美好与你环环相扣》是我的青春三部曲第二部，在故事剧情上，延续了第一部《我爱这个世界，但我更爱你》，讲述的是宇文飞和女主萧然无奈分离后，但两个人依旧相爱，在这期间，萧然家庭巨变，遭受了很大的打击。宇文飞得知这个事情后，毅然放弃国外的学业，回国帮助萧然……”
　　宇文飞简单介绍了新书的内容，这才是今天新书发布会的主题啊。
　　大家的关注点才从歌曲上面转回到书上。
　　“请问宇文飞同学，大家都知道，在去年的年度图书销售排行榜，你的书排第一名。而取得那个成绩，只用了七个月时间。今年新书发布时间更早，对于成绩，有什么具体目标吗？”
　　有记者又提问道。
　　这也是一个宣传点，会后写报道时要提到的。
　　如果宇文飞的回答能霸气一点，那就更好了，这样比较有噱头。
　　果然，宇文飞没有让大家失望。
　　他拿着麦克风在台上随意走了两步，伸手指了指最前面的一个女记者，笑着问道：“这个问题我想让在场的一位记者朋友帮我回答，请问这位……姐姐，你认为我的新书能取得什么成绩。”
　　这个被宇文飞喊为姐姐的女记者，正是小胡。
　　小胡被这一声“姐姐”，喊得有点头晕，幸福感爆棚啊……
　　“当然是第一！年销量最少要两千万！打破所有的图书销售记录！”
　　小胡这句话真敢说。
　　不过，这恰恰是宇文飞所想的。
　　“感谢这位姐姐的祝福，是的，我这本书，要冲击一下国内现代文学类图书的销售记录！年度销售目标，就是两千万册！”
　　宇文飞掷地有声地说道。
　　不过他还是稍微做了一下修改，国内销量最高的书，应该是红楼梦吧，累计销量过亿，这难度太大了……
　　不过，如果把目标改成现代文学类，那还是很有希望的。

第169章 愿世间美好与你环环相扣
　　从宇文飞唱歌，到他起身，到他开始回答记者提问。
　　整个过程中，音乐厅内的闪光灯就没有停止过。
　　到场的记者，都有一种感觉。
　　那就是，今天这场新书发布会，或许是突破性的一刻。
　　宇文飞的新书，也将会创造无数的记录。
　　从今以后，无论哪位作家，再开新书发布会，都会被拿来和这场发布会相比。
　　董晓雪也安排了摄像师，从头到尾记录了整个新书发布会的全过程。
　　按照她和宇文飞商量的计划，这首歌可不是现场唱一下就算完事了。
　　无论是现场版的LIVE，还是专门录制的DEMO，都会免费送给各媒体记者，让大家免费去播放。
　　要的就是传播性，越多人看到，越多人听到就越好！
　　…………
　　新书发布会结束了，但真正的宣传攻势才真正开始。
　　第二天，所有参加了发布会的媒体，都刊登了关于宇文飞新书的信息。
　　小胡回去后，更是奋笔疾书，写了足足一篇大报道。
　　标题为“愿世间美好与你环环相扣”。
　　在文中，小胡用了很大的篇幅，着重写了宇文飞唱的那首歌。
　　是如何的优美动听，打动人心。
　　仿佛她参加的并不是什么新书发布会，而是一场演唱会！
　　“我非常非常喜欢这个名字，简简单单几个字，就道尽了世间的最美好。写作功力方面我不评价，因为关于宇文飞小说文学性方面一直有争议。但是，单论为书起名的功力，我毫不夸张地说，宇文飞甩所有国内作者九条街！”
　　“这首歌的歌词，我会放在文章最后，看过之后，你就会明白，为什么宇文飞能取得这么大的成就。请原谅我，已经无法想出足够的词语来赞美这首歌的歌词了。”
　　“相信我，只要听一遍这首歌，或者看一下宇文飞演唱时的现场视频，你就会爱上他，毫无疑问！当你听到或者看到时，你就会感觉到，世间所有的美好，已经与你环环相扣。”
　　小胡化身成了宇文飞的粉丝，还是脑残的那种，极力为他鼓吹。
　　…………
　　国内最大的论坛，天涯论坛文学版块。
　　几个月前刚刚屠版的“宇文飞”，再次屠版！
　　“你敢信？这首歌竟然是一名作家唱的，对，你没听错！”
　　“昨天有幸参加了宇文飞新书发布会，对于他的书，我没有太大兴趣，但是，对于宇文飞的歌，我爱上了……”
　　“宇文飞有点过分了，书写那么好，歌也唱的太好听了，更离谱的是，人还长那么帅气，这还让不让人活了啊啊啊啊！”
　　“听了这首《愿世间美好与你环环相扣》，我就一个感觉，这个男孩子，我爱了！别问我的性别，问就是男上加男！我还想迎男而上呢。啊，要死了，我是个钢铁直男啊，竟然被一首歌掰弯了！”
　　“我今年三十多岁，论年龄，可以做宇文飞的阿姨了，也从来没有追过星。去年，从女儿那里看到了宇文飞的书，看过一遍，感觉写得还不错。不过，那种书，只适合小女生看不适合我这种阿姨。但是，今天在网上看到宇文飞自弹自唱的那首歌后，我决定，我要开始追星了！宇文飞，阿姨来了……”
　　宇文飞现场弹唱的视频，在网上更是疯狂传播。
　　基本上所有的QQ群，都在发这个视频的链接。
　　“阿丽，快看快看，你的偶像宇文飞唱歌了，我的天，好听死了！”
　　“啊啊啊，听完宇文飞哥哥唱的歌，我……我想嫁人了。要是能拥有这样的男朋友，让我立刻去死我都愿意。”
　　…………
　　这年头，广播电台还是有不少人收听的。
　　一般的电台，最受欢迎的就是点歌频道。
　　从这一天开始，基本上你调到任何一个电台，听不了五分钟，就必然会听到这首《愿世间美好与你环环相扣》。
　　中原广播电台，调频99.4，交通之声频道，正在进行点歌环节。
　　“好的，现在让我们接听一下听众电话，看这位听众想点播什么歌曲。”
　　主持人充满磁性的声音在收音机里传来。
　　“快快！阿丽快打电话！我还要听宇文飞哥哥的歌！”
　　在学校宿舍里，几个小女生挤在一起，捧着一台收音机在收听。
　　没办法，宿舍没有电脑，想听一遍偶像的歌都不容易，只能从电台上来点播。
　　还好，阿丽家里比较有钱，阿丽是有手机的，还能打电话去电台点歌。
　　“您好，这里是交通之声，你点我放节目，请问您想听什么歌曲呢。”
　　“宇文飞哥哥的愿世间美好与你环环相扣！”
　　电话里的小女生，干脆地说道。
　　主持人就是暗自苦笑，这首歌他今天已经亲手播放了五六次了。
　　再好听的歌，反复的放也有点受不了啊。
　　“听您的声音，应该年龄不大吧，小朋友，要不要换首歌呢，这首歌刚刚播放过了啊。”主持人谆谆诱导道。
　　“不，我不要！我就要听这首歌，你放不放，不放我投诉你了。”
　　电话里，小女生倔强地坚持要听，还威胁了起来。
　　“放……，我放还不行吗？”
　　主持人无奈地再次放起这首歌，他都想着，要不就单曲循环算了，反正今天都是点这首歌的……
　　…………
　　在网上，这首歌的热度，已经超越了一切话题。
　　这年头也就是没有热搜排行榜，否则话，这首歌将以碾压性的优势，直接空降榜首。
　　不过就算这样，在各大音乐榜单，《愿世间美好与你环环相扣》也表现出了足够的统治力。
　　几个音乐播放器软件上，无论是热歌榜，还是搜索榜或者播放量，统统都是第一！
　　几个歌坛前辈，听了这首歌后，也纷纷发文惋惜，表示这是一名被写书耽误了的歌手！
　　…………
　　在宇文飞的老家，关于这次新闻发布会的新闻也传了过来。
　　晚自习放学后，吴秀回到自己租住的地方，打开电脑，在网上搜索了宇文飞唱歌的视频。
　　她静静地看着，电脑屏幕上，那个穿着白衬衣牛仔裤，静静坐着弹钢琴的少年。
　　耳边传来的，是触动心弦的歌声。
　　这个场景，或许，很多年过去，她都不会忘记。
　　“也愿世间美好，永远与你环环相扣。”
　　吴秀低声说道，不知是说给谁。

第170章 整个校园最靓的仔
　　这一次的新书发布会，造成的影响远远超过当初第一本书发售。
　　去年五月，宇文飞第一本书出版。
　　那时的他，基本没什么名气。
　　虽然他是新概念第二届作文大赛的特等奖获得者，但除了有限的圈内人，外界谁知道他是谁呢。
　　宇文飞硬是靠“碰瓷”韩寒，算是有了一定的热度。
　　小说出版后，因为质量确实过硬，填补了国内青春文学的一部分空白，开始爆火。
　　宇文飞也靠着那本书，收入过千万，也成了无数少女心中的梦。
　　今年他的新书再发布，就和去年完全不一样了。
　　名气已经足够大。
　　而且，新书发布时，又玩了那么漂亮的一手。
　　可以说，已经成功地从文学圈子，横跨到了娱乐圈！
　　那些小读者，对宇文飞的喜爱，也从一般的读者，上升到粉丝程度。
　　这就是宇文飞的目的，单纯做个作家，那影响力太单薄了，粉丝黏度也不够。
　　一直以来，他都是奔着“偶像化”而努力。
　　现在，靠着一首自弹自唱的歌曲，他成功了……
　　…………
　　“喂，你这玩赖啊，我们明明是作家，你怎么还唱上歌了呢。”
　　韩寒不满地给宇文飞打来电话，“质问”他道。
　　“哈哈，没办法，谁让我多才多艺呢。不服气，你也去唱歌啊。”
　　宇文飞得意地笑道。
　　“你……你等着，过几年我就不是唱歌了，我要拍电影，看谁会玩！”
　　韩寒不服气地挂了电话，放下狠话。
　　宇文飞愣了一下，难道……
　　这货以后拍电影，真的是受到了自己的刺激吗？
　　…………
　　回到学校，宇文飞发现自己面临一个很大的问题。
　　在新书发布会前，他虽然也是陈县中学整个校园最靓的仔。
　　每次在校园里行走时，都会被很多女生偷看，也收到了很多的情书。
　　但那时的场面，还是可控的。
　　这一次，场面已经无法控制了……
　　他回去后，第一天刚来到学校，走进大门，迎面遇到几个小女生。
　　“啊！表哥，这是表哥！”
　　一个小女生就兴奋地尖叫起来。
　　对自己的同学，宇文飞当然是含笑点头问好。
　　“早上好。”
　　“哇，表哥跟我说话了，太幸福了！”
　　那个小女生感觉难以置信，扭脸对旁边的女生说的。
　　这让宇文飞有点尴尬。
　　心想，不至于啊，同学！
　　他想到过，自己这次唱歌，发新书，可能会为自己增加大量的忠实粉丝。
　　但是，他低估了这些小粉丝的疯狂程度。
　　无论是那个年头，还是再往后十年甚至二十年，低龄粉丝的追星程度，都是让人瞠目结舌的！
　　为了避免继续尴尬下去，宇文飞快步往教室方向走去。
　　结果，在他背后，那个小女生一冲动，竟然对着他的背影大声喊道：“表哥，我爱你！”
　　或许，她只是单纯地表达自己对宇文飞的喜爱之情，并不是真正的那种爱情。
　　但这就让宇文飞受不了了。
　　这都是什么破事啊……
　　…………
　　等宇文飞到了教室，班内更是沸腾了。
　　所有女生，除了吴秀和周梦琪，一下子涌了过来，把宇文飞团团围住。
　　“表哥表哥，给我签个名吧。”
　　“表哥你好帅啊！”
　　“表哥你唱歌太好听了！以前怎么没听你唱过啊。”
　　“啊……我要不行了，表哥你弹钢琴的样子太帅了，我……我快晕过去了。”
　　死胖子李辉也过来凑热闹，他捏着嗓子用女生的声音说道：“表哥表哥，你能拥抱我一下嘛，我好兴奋呀。”
　　宇文飞哭笑不得地给了他一脚，“死一边去！别捣乱了。”
　　周梦琪脸上带着笑容，静静地坐在座位上，看着这喧闹的一幕。
　　她没有吃醋。
　　因为她早就知道，宇文飞就是一个优秀到会让所有女生仰慕的人，而且随着时间的推后，他还会变得越来越耀眼！
　　想和他并肩站在一起？
　　那就让自己也变得优秀起来吧。
　　一般的优秀都不够，必须是最顶尖的那种！
　　或许，现在自己只是在学习成绩上，还拿得出手，但时间还长，大家年龄还小。
　　周梦琪相信，都是人，没有理由宇文飞能做到的，自己做不到！
　　她要证明给宇文飞看，她并不是一个只能依靠表哥呵护的女孩子，自己也能拥有足够的能力，来帮助表哥。
　　哪怕现在不行，但以后，必须行。
　　姐姐的那种选择，不适合自己，因为姐姐想要的只是物质方面，那种东西，是最容易得到的。
　　而自己，想要的是另外的东西，那种最珍贵、最不容易得到的。
　　所以，自己选择的这条路，注定无比艰难。
　　可自己，依然要坚定地走下去。
　　周梦琪相信，只有走这条路，才能像表哥唱的那首歌一样，让世界美好与自己环环相扣……
　　…………
　　相比起周梦琪，吴秀的心思就简单多了。
　　她看向宇文飞的目光中，有点点星光。
　　这就是自己喜欢的人啊。
　　果然是那么的优秀，那么的耀眼。
　　除了写书，除了学习，没想到表哥在唱歌方面也是如此的出众。
　　她想起看视频时，宇文飞说的那句话，“感谢我的好朋友莫文欣，为这首歌谱曲。”
　　心中就是一阵懊恼，明明自己也会弹钢琴的呀，为什么宇文飞不来问问自己呢。
　　自己可是考过了钢琴九级！
　　也能帮他谱曲的！
　　那个什么莫文欣，一听名字就知道，肯定是个女生。
　　表哥这个花心大萝卜！
　　都不知道是从哪里，认识的那么多女孩子。
　　…………
　　在课间，因为围堵在高二三班门前的女生过多，让刘本忠头疼不已。
　　他带过很多届学生，几乎什么样的学生都遇到过。
　　成绩好的，成绩差的，老实的，调皮的。
　　但唯独没有教过宇文飞这样的，这不是学生了，这是明星啊……
　　这上个课，外面还有一堆人围观，还让不让人活了啊。
　　投诉到学校教务处后，针对这个现象，校务处特意发了一则通知。
　　“即日起，禁止全校所有女生，围堵在高二三班门口！各班班主任，请经常过去看一下，如果发现有自己班学生，各自领回！”

第171章 卖疯了
　　抛开这些麻烦事，宇文飞的新书，于三月二十号，正式上市了！
　　这一次的出版代理合同，是重新签订的。
　　宇文飞也是念旧情的人，第一本书出版时，董晓雪和商务印刷馆帮了自己不少。
　　他们也承担了很大的压力，给予自己首印五百万册的待遇，并且做了最大程度的推广。
　　可以说，第一本书取得那么好的成绩，离不开董晓雪和商务印刷馆的努力。
　　现在，自己的第二本书要出版，宇文飞自然没有考虑换别的出版社。
　　所以他都没和别的出版社谈，直接就找了董晓雪。
　　对于宇文飞的这个善意，董晓雪和出版社那边也给予了积极回应。
　　这可是目前国内最炙手可热的作家，能代理出版他的新书，经济方面的回报就不用讲了，另外对于出版社的名气，以及出版社别的图书销售也有着极大的带动。
　　新合同上，因为宇文飞的特殊情况，他要在六月底前凑一大笔钱。
　　所以，出版社方面没有吝啬，版税直接提高到最高级别，12%。
　　这也是宇文飞应该享受的，他已经不是一年前那个初出茅庐的小作者了，而是大作家！
　　而且，版税结算时间，也缩短到每月结算一次。
　　如果说是渠道商那边没有及时回款，那么出版社就会自己掏钱垫付！
　　这就是出版社方面，给出的态度。
　　宇文飞自然是没有可说的，痛痛快快地签下了自己的名字。
　　这一次发新书，商务印刷馆当然比第一次更大胆了。
　　首印册数，直接就是一千万册！
　　因为宇文飞说了，这本书要打破所有的记录。
　　出版社作为他的合作伙伴，当然要力挺他。
　　那么，就先从首印册数上来吧。
　　这一千万册，分了几个版本。
　　大家都知道，宇文飞的读者，或者说粉丝，消费能力高。
　　那么精装版必须多出，什么海报，什么周边纪念品，能上的都用上。
　　而且，这次还有个很特别的纪念品。
　　那就是宇文飞在新书发布会上，现场弹唱的视频高清版！
　　这可是董晓雪安排好的摄像师，录制下来的。
　　可以制作成VCD，随书赠送！
　　另外，VCD里还有发布会全程录像，还有一些宇文飞日常中的小花絮。
　　当然，这些小花絮都是特意拍摄的，并不是真正的日常。
　　重点要突出宇文飞的帅气！
　　VCD的制作成本很低，但是，意义重大，这可是独家版权，别的地方根本看不到。
　　那么，附赠VCD的版本，比别的版本贵个二十块，不算多吧……
　　为了凸显这个VCD版本的珍贵，出版社那边还特意控制了一下数量，对外号称是限量版。
　　至于限量多少，那就先不提了。
　　或许，是一直限量到卖不动为止……
　　但在前期，该做的样子还是要做的，VCD版本真的没有投放太多。
　　…………
　　“小丽小丽，宇文飞哥哥的新书要发售了，我们周末去新华书店买吧。”
　　中原省城，一所初中校园内。
　　一名女生兴冲冲地对另外一名叫小丽的女生说道。
　　“真的吗？那太好了！钱我都准备好了，一定要买精装版的，我可是告诉老妈说要买习题集，要了整整五十块钱呢，嘻嘻。”
　　“哇，那么多啊，我就惨了，才攒了不到三十块钱。我怕不够买精装版的呀。要不，到时看差多少，你借我几块钱？”
　　“好呀，精装版应该用不了五十，到时剩下多余的钱，可以借给你。”小丽爽快地说道。
　　到了周末，她们两个来到新华书店二楼的小说区时，都惊呆了。
　　真个二楼，走道两边，屋顶，全是《愿世间美好与环环相扣》的宣传海报。
　　这一次，海报上面没有用任何的动漫画像。
　　而是清一色的，宇文飞坐在钢琴前，神情弹唱的画面。
　　当你站在那里，前后左右，包括上面，全部都是宇文飞那帅气逼人的海报，把你包围起来……
　　这意味着，宣传关键点，已经从书本身，从男女主角，开始往作者宇文飞身上转移了！
　　这也是宇文飞提出的要求。
　　整个文学区，挤满了人。
　　很容易分辨出来，绝大部分应该都是初高中的女生。
　　在其中，也掺杂了不少男生……
　　小丽和好朋友费了好大力气，才挤到书架前。
　　“这个这个！包装好精美啊，还用盒子装着。”
　　小丽的同学指着书架最上排，惊叹道。
　　她指的，正式所谓的限量VCD精装版本。
　　从包装上来看，这已经不是书了。
　　而是那种珍藏版CD的包装格式，一个大大的纸盒子，封面都是羊皮纸烫金的。
　　上面是请了书法大家专门写的书名，“愿世间美好与你环环相扣”！
　　下面是一排烫金小字，“知名作家宇文飞，现场弹唱LIVE版VCD，限量赠送！内含宇文飞的日常花絮哦，千万不要错过！”
　　“哇，这个好，网上那些视频都有杂音的，而且看起来有点模糊。这个送的VCD应该是高清版的，我要买这个！里面还有宇文飞哥哥的日常，我想要看！”小丽惊喜地说道。
　　“先看看价格吧，包装这么豪华，我担心……”好朋友怯怯地说道。
　　小丽拿起一个盒子，翻过来一看，“建议零售价：58元”！
　　两个小女生傻了眼，这么贵！
　　两人你看看我，我看看你，一时不知道如何是好。
　　“你买不买啊，不买就给我，书架上没有这个VCD版本的了。”
　　旁边一个女生看了看小丽手中的书，问她道。
　　扭头一看，小丽才发现，刚刚书架上还摆着十多本这种限量VCD的书呢，眨眼睛就没了。
　　现在，就剩下自己手上这一本了。
　　她连忙抱紧了书，“我当然买！”
　　最后，小丽和好朋友商量了一下，两人凑了凑钱，买了一本限量VCD版本，另外又买了一本平装版的。
　　还好，平装版的比较便宜，只要二十块钱。
　　…………
　　这一幕，在全国所有的书店都在上演。
　　只能用一句话来形容，那就是，这本书，卖疯了！
　　补货！
　　补货！！
　　补货！！！
　　这是商务印刷馆销售部这几天接到所有电话的内容。
　　所有的渠道，销量都大爆了。

第172章 这是他的时代（求订阅）
　　三月二十二号，陈县教育局给全县各学校下发通知。
　　“兹通知，望全县各校，为丰富学生的课外阅读，积极采购《愿世间美好与你环环相扣》，初中每校不低于一百本，高中不低于三百本！”
　　这个通知，下发前，在局里就有争议。
　　正常情况下，学校采购课外阅读书籍都是自主的，根据学校自己的情况而定。
　　更何况，有人提出了异议，这本书，可是言情小说啊，适合初中生高中生读吗……
　　局长眼睛一瞪，一锤定音道：“什么言情小说，这是青春小说！宇文飞自己不都说了吗，这是青春三部曲！就是给学生们看的。再说，这可是我们自家的孩子，他这本书，是要冲击国内图书销售记录的！我们不支持他，难道还光指望别人支持吗？”
　　这话一说，没有人再有什么意见了。
　　确实，宇文飞可是陈县土生土长的孩子。
　　自家的孩子，怎么可能不支持！
　　宇文飞取得的成绩越耀眼，对于陈县也有一定的好处啊。
　　讲真，陈县已经很多年没有出过一个名人了……
　　另外，在去年，宇文飞已经拿到了省三好学生。
　　在今年，县里可是帮他报了国家三好学生，宇文飞新书卖得越好，名气越大，当然也就有更大的成功率拿到那个名额。
　　…………
　　陈县中学，三味书屋的胖婶，去年宇文飞出版第一本书，就让她尝到了甜头。
　　靠着那一本书，她可是赚了不少钱。
　　细心的学生，可能会发现，胖婶这一年来，又胖了几斤，脸更圆润了，气色也更好了。
　　今年第二本书刚上市，胖婶就毫不犹豫地给省里的批发商打了电话，下了一个大单。
　　第一批就订了两千本！
　　虽然陈县中学一共才五千出头的学生，但胖婶相信，这两千本肯定能卖完。
　　因为这里的学生，家里有钱的不在少数，为了支持表哥，很多女生可是一买就是十本以上的！
　　她的预料没错，新书刚到货。
　　最贵的那个“限量VCD珍藏版”就被抢购一空。
　　58元一本的高定价，完全无法阻止女生们的热情。
　　宇文飞同班的女“土豪”刘玲，更是直接拍出六张大钞，一次性买了十本珍藏版。
　　这样的情况，发生在全国各地的每一个校园。
　　新书上市第一周，销售统计出来时，颠覆了所有出版业的从业人士。
　　只是一周。
　　销量突破五百万！
　　这是国内图书出版行业，有史以来，新书上市首周销售最高的数字。
　　为什么会这样，很多人出版业的人士震惊之后，就陷入了沉思。
　　论书本身的质量，很多大家，例如余秋雨老师，路遥老师，贾平凹老师，他们的书，客观地说，能甩宇文飞九条街。
　　但是，论销量，这几位老师加起来，也没法和宇文飞相提并论。
　　真的是因为这一届的读者不行吗？
　　分不清书好书坏？
　　显然，如果真的这么认为，那只能是失败者为自己找的借口了。
　　其中必有什么大家还没搞清楚的玄机。
　　为什么这样，整个行业内，或许只有董晓雪明白一些原因。
　　这也是她在几年前就一直想要做的事情。
　　把作家偶像化！
　　早在几年前，董晓雪就分析过行业趋势。
　　文学性的严肃图书销量日渐衰弱，而童话、儿童读物、教辅类图书的销量，却节节攀高。
　　这就是消费者群体发生了变化。
　　成年人变得不爱读书了，自然也很少买书。
　　与之相反，八零后甚至九零后成长起来，他们变成了图书消费的主力军。
　　想不被市场抛弃，那就要主动去迎合市场。
　　针对消费群体低龄化，董晓雪想出的办法，就是作家偶像化！
　　这样才能最大限度地挖掘市场潜力，把读者转化为粉丝。
　　在宇文飞出现之前，她没有找到合适的对象，这个计划没有办法执行。
　　但去年，新概念大赛上，宇文飞横空出世。
　　董晓雪就意识到，自己的机会来了！
　　这就是最完美的合作对象！
　　果然，宇文飞没有让她失望，甚至做得比她最好的预期还要好，可以说是达到完美！
　　第一本书奠定了地位。
　　第二本书开始走向巅峰！
　　董晓雪知道，从今年开始，国内图书市场，单论文学读物或者在年青一代读者中，宇文飞的地位和影响力将无人能及。
　　2001年起，国内图书市场，将进入“宇文飞的时代”！
　　…………
　　董晓雪亲自撰文，在《萌芽》杂志上发表了一篇评论。
　　标题就是《这是他的时代》！
　　全文详细分析了目前国内图书市场的现状，用数据和事实证明了，青春文学是当下的最主流。
　　而宇文飞正是青春文学版块，毫无疑问且唯一的那个SUPER STAR！
　　无论是销量还是影响力，都无人能及。
　　“这是他的时代，千千万万的少男少女，不但喜欢他的书，对于他这个人，也是深深的迷恋。或许，每个女孩子，做梦时，梦中的白马王子就是他，宇文飞！到底宇文飞能统治这个市场多少年，这个问题现在没有人能给出答案。或许，一直到他厌倦了写书，想做些别的更有趣的事情为止。但是，他的青春三部曲，将成为每一个八零后九零后的青春印记！很多年后，想起宇文飞，想起那件白衬衣，想起那首歌，你会发出会心的微笑。青春，曾经是那么的美好……”
　　董晓雪在文章最后，写下了这段文字。
　　《萌芽》杂志，本来就是初高中校园内的畅销刊物，董晓雪的这篇文章，也被千万少男少女所看到。
　　“没错，宇文飞就是我的白马王子！我最大的愿望，就是这辈子能找到一个这样的男朋友！”
　　无数的女生，这样说。
　　…………
　　整个图书市场都在为《愿世间美好与你环环相扣》的疯狂销量而侧目时，很少有人注意到，韩寒的《零下一度》也是同一时间上市销售了。
　　很显然，韩寒和他的书，被市场遗忘了……
　　面对这种情况，韩寒很无奈。
　　好歹自己也是去年的全国图书销售榜亚军啊，比宇文飞就差了一名而已，现在怎么被甩开了这么多。
　　他的书，首印数量自然没敢像宇文飞那么任性，只是印刷了两百万册而已。
　　而且韩寒的粉丝比较稳定，新书销量其实也是不错的。
　　按目前的趋势，一年下来卖个大几百万册是没有问题。
　　但奈何，对手太强大了，就显得自己这点成绩微不足道。
　　…………

第173章 断货断货还是断货
　　就如董晓雪说的那样，《愿世间美好与你环环相扣》的火爆程度，用现象级都不足以形容了，只能用“这是宇文飞的时代”来形容。
　　很多书店，已经非常乐观地预估了这本书的销售。
　　但是，等书真正上市时，他们才发现，自己依然低估了。
　　断货！
　　断货！！
　　还是断货！！！
　　书刚摆上书架，就被等候多时的学生们抢购一空。
　　现在已经不分什么精装版平装版了，能买到就不错了。
　　而那个VCD限量珍藏版，更是因为数量少，都被黄牛盯上了。
　　省城新华书店门口，几个小女生垂头丧气地从书店里走了出来。
　　一边走一边叽叽喳喳地讨论着。
　　“哎呀，好烦，这家最大的新华书店都没有买到。我好想看那本书啊，同学都在讨论这本书，我却还没买到。”
　　“是呀是呀，我都跑了五六家书店了，都说卖断货了。问他们下批货什么时候到，都说要等好几天。”
　　“真是的，这些书店真傻，宇文飞的新书呀这可是，为什么不多进一些呢。明摆着会有很多人买的。”
　　“我最想买那个VCD限量珍藏版，听买过的人说，宇文飞哥哥自弹自唱时，帅死了啊！”
　　“没想到男孩子穿白衬衣那么……那么性感，我在同学家看过一次，天哪，刚看一眼我就感觉浑身发抖！你不知道那个感觉，像……哎呀，反正形容不出来。”
　　现在是三月份，天气已经不算很冷了。
　　不过书店大门旁边，有一个猥琐大叔，竟然还穿着一件军绿大衣。
　　大衣上面污迹斑斑的，都快看不出颜色了。
　　他一直在盯着新华书店的大门，看到这几个小女孩双手空空地走出来，眼睛一亮。
　　悄然跟了上去。
　　听了几句后，他快步向前走了两步，拦在了几个小女生的前面。
　　这一下，把几个小女生吓了一跳，警惕地看着他。
　　“大叔，你想干嘛！这可是大街上，要是敢做什么下流的事情，我们可要喊了啊！”
　　一个胆大的女生，“恐吓”他道。
　　猥琐大叔咧嘴一笑，露出满嘴大黄牙。
　　他压低了嗓门，“同学，买片吗？”
　　几个小女生震惊地后退了一步，难道这就是传说中的卖片的？！
　　“什么片？！你把我们当什么人了！”
　　那个胆大女生训斥道。
　　“当然是，宇文飞的VCD限量珍藏版！”
　　说着，猥琐大叔把大衣猛地拉开，露出缠在腰上的几个漂亮纸盒子。
　　“啊！就是这个！我见过，就是这个版本的！”
　　有个小女生惊喜地尖叫道。
　　“多少钱大叔，我们要我们要！”女生们连忙问道。
　　“嘿嘿，一百块一本，不还价。”大叔回应道。
　　“好黑呀，这书不是58一本吗，为什么你卖一百？”
　　女生不满地说道。
　　“因为现在只有我这里能买到啊，要不要，不要我去问别人了啊。我可告诉你，我这也就是剩最后四本了，卖完就没了。”大叔威胁道。
　　几个小女生犹豫了好半天，最后还是咬了咬牙，大家凑钱买了两本。
　　…………
　　中原省城，莫文欣自然是第一时间买到了书。
　　吃过晚饭，她用客厅里的家庭影院播放了那张VCD，还特意邀请了父母一起看。
　　“宇文飞唱的这首歌，就是我帮他谱的曲。”
　　还没开始播放的时候，莫文欣骄傲地对父母说道。
　　“真的吗？就是你们前段时间练的歌吗，确实很好听啊。”
　　这首歌，其实莫妈也听过。
　　当初宇文飞和莫文欣在琴房练歌时，她不止一次站在门外听过。
　　倒是莫爸，因为工作比较忙，所以还是第一次听。
　　莫文欣按下遥控，开始播放VCD。
　　电视上出现宇文飞的身影，悠扬的琴声响起。
　　客厅里的三人都沉默了下来。
　　一首歌，三分多钟，很快结束了。
　　过了好一会，莫妈才说话：“从电视上看到的，听到的，感觉和在琴房又不一样啊！宇文飞这孩子，真的很出色。”
　　莫爸看了看女儿，莫文欣还在怔怔地盯着电视里的宇文飞。
　　就有点吃醋地说道：“好好的写书不行吗，搞这些噱头做什么，不务正业！”
　　嘴里这么说，但心里，莫爸也是叹息不已。
　　这个宇文飞，简直就是妖孽啊！
　　书写得好，歌也唱得这么棒，更过分的是，还长得帅！
　　至于宇文飞为什么要搞这噱头，莫爸懂。
　　这就是营销啊。
　　商业营销中，原理是想通的，哪怕莫爸没有接触过出版业。
　　但他也明白，当这个作者成为偶像级人物后，他的书还会发愁销量吗？
　　莫文欣没有出声，她还沉浸在歌声里，无法自拔。
　　这个男孩子，已经优秀到这个程度了啊。
　　两人刚认识时，莫文欣自认还不输与他，哪怕宇文飞的文章写得比自己好。
　　但其它方面，莫文欣认为自己全面胜出。
　　短短一年过去，她突然惊觉到，自己……已经全面落后了。
　　不行，自己必须要加快速度了。
　　不求能在所有方面胜过宇文飞，但必须要有自己拿得出手的东西。
　　莫文欣暗自做了决定。
　　“小欣，你在想什么呢？”莫妈好奇地问道。
　　“啊……没什么。”莫文欣回过神来。
　　“爸爸妈妈，我决定了，这学期结束，就去伯克利音乐学院。”莫文欣郑重地说道。
　　“啊！”
　　这下轮到莫爸莫妈惊讶了。
　　“你真的决定了？就学钢琴？”莫妈又惊又喜。
　　自己女儿在钢琴上，非常有天赋，要不也不会在这个年纪，就拿到了不列颠皇家音乐学院的ABRSM。
　　这可不是一般人能做到的。
　　曾经莫爸莫妈也建议她去攻读钢琴，以后做个钢琴家也不错。
　　以莫家的条件，自然不需要女儿读大学挣钱什么的。
　　做个钢琴家，又体面又有格调，正适合莫文欣这种富家子弟。
　　不过，当时莫文欣还没下决心以后从事什么职业，就给搁置了。
　　怎么今天突然就下了决定了呢。
　　“决定了，就学钢琴，既然我在钢琴上的天赋比较突出，那就不要浪费了。人活一生，总要在某个领域做到顶尖，那才不算白活一场。”
　　莫文欣脸上露出笑容，坚定地说道。

第174章 拿什么和他比
　　2001年，春末夏初。
　　白衬衣牛仔裤，这种穿搭，在全国的校园内，悄然流行起来。
　　虽然有些地区天气还比较冷，单穿一件白衬衣有着凉的危险，但是没关系，年轻人火力壮，不怕冷！
　　这股风气，不用问，就是由宇文飞带起来的。
　　他身穿白衬衣牛仔裤自弹自唱的视频，可以说全国所有地区，上到大学生，下到初中生，每一个人都看过不止一遍，实在是太流行了！
　　陈县中学，高二三班。
　　“表哥，看我这身衣服怎么样，有点你唱歌时的风采吧。邓晓，看看，评价一下！帅气不！”
　　胖子李辉得意洋洋地走过来炫耀道。
　　今天，他穿了一身新衣服。
　　为了买这衣服，他可是攒了好久的钱，早饭都不吃了，整整饿瘦了好几斤。
　　才攒够买衣服的钱。
　　白衬衣，牛仔裤，按理说应该和宇文飞一样。
　　但怎么看，都有点别扭。
　　宇文飞的同桌邓晓上下打量了一下，委婉地评论道：“衣服挺好的，就是……人胖了点，如果你能瘦一点的话，效果会更好。”
　　李辉脸上有点挂不住，胖子嘛，最讨厌别人说他胖。
　　“我胖怎么了，我这叫胖的匀称！”
　　后排的刘玲发话了，她说话比邓晓刻薄多了，“胖子，你这衣服是外面瘸子店里买的吧。这一身加起来有五十块钱吗？”
　　学校大门外面，只有一家卖衣服鞋子的店，店名就叫“瘸子服装店”。
　　老板确实有点腿脚不利索，十来年前就在陈县中学外面开了一家店，专门卖运动鞋。但是靠着那家店，据说学校对面半条街都是他的。
　　现在他不光是卖鞋子了，并排开了几个门面，有卖衣服的，有卖鞋子的，还有眼镜店，这老板也是个能人。
　　李辉胖脸一红，“什么五十，明明花了六十多！牛仔裤就要四十呢，牌子货！”
　　刘玲笑道：“你知道为什么你穿上后效果不如表哥吗，你肯定不知道，表哥穿的……”
　　她这两天在网上看到了一个帖子，就是分析目前流行的这股“白衬衣牛仔裤”风潮。
　　在那个帖子里，自然也讲了宇文飞为什么穿上那么帅气，而很多人穿不出他那个效果。
　　宇文飞打断了她的话，笑着对李辉说：“你穿上还是挺好看的，就是有点冷吧。”
　　“没事，我只怕热不怕冷！”
　　李辉拍了拍肚子，肥肉一阵颤抖。
　　“那这样吧，你上次月考多少名来着？九十多名吧，再有两个月要期末考试了，要是你能进入前……七十名吧，我送你一套和我穿的一模一样的衣服。”
　　李辉喜形于色，虽然他不知道宇文飞穿的和自己买的有什么区别，但听刘玲那意思，肯定区别挺大的。
　　“行，表哥这可是你说的啊，我期末考试一定考进前七十名。”
　　李辉走后，刘玲不解地问宇文飞：“表哥你干嘛对那死胖子这么好啊，你穿那衣服可不便宜！”
　　“呵呵，就是两件衣服而已，用不几个钱。李辉也算我朋友，如果能用两件衣服换他学习进步，还是挺值得。”
　　宇文飞随口回答道。
　　对于李辉这个“损友”，虽然这一世打交道不多，但曾经的友情宇文飞还是记得的。
　　能让他努力一点，成绩进步一点，高考考上一个相对好点的大学，宇文飞还是乐见其成的。
　　关于宇文飞在新书发布会上的打扮，以及引起的这股白衬衣牛仔裤的风潮，网上确实有不少评论。
　　刘玲就有看到过，那是在新浪时尚版块，有一篇文章针对这个现象做了分析。
　　《都是白衬衣牛仔裤，为什么你穿起来效果不如宇文飞！》
　　笔者发现，最近在年轻人中，特别流行白衬衣牛仔裤。
　　因为身在时尚圈，所以对于这种流行趋势比较关注，特意做了一番研究。
　　首先，这个现象是由知名作家宇文飞，新书发布会时，穿着白衬衣牛仔裤进行自弹自唱引起的。
　　从而，引发了全国上下，无数男孩子的模仿。
　　随便到一个初高中，甚至大学，放眼望去，一片白蓝色彩……
　　但是，很多同学应该发现了一个问题。
　　那就是，为什么视频中的宇文飞，穿上简简单单的白衬衣牛仔裤，却显得那么帅气，那么吸睛。
　　而自己穿上，却显得很普通，甚至有点别扭。
　　今天，笔者从专业角度，来为大家分析一下，这是到底为什么。
　　大家都明白一个道理，同样的衣服，穿在不同人身上，那效果明显是不一样的。
　　这是身材决定的。
　　同样衣服，模特穿出来的效果，能和普通人一样吗？
　　那显然是不可能的。
　　我看了视频，宇文飞的身材，算是非常好的。
　　个子应该有一米八出头，身材比例完美，虽然比不上模特的那种九头身，但也算黄金比例了。
　　所以，单从体型上来说，他穿什么，效果都会不错。
　　很多同学，体重都超过身高了，你拿什么去和人家比呢。
　　另外还有一点，那就是气质！
　　我也看过去年宇文飞刚出道，哦，应该说是刚出书时的照片。
　　那时的他，还显得很稚嫩，谈不上什么气质。
　　但一年过去，或许是财富、地位以及知名度的不同，宇文飞现在的气质，就完全不同了。
　　不得不说，财富地位确实能给人带来自信，而自信，会让人变得更有魅力！
　　最后，身为时尚圈人士，还要告诉大家一个残酷的现实。
　　那就是，同样的白衬衣牛仔裤，但其中的差别可大了去了。
　　你们知道，宇文飞身上那看起来很简单的两件衣服，价值多少钱吗？
　　白衬衣，是纪梵希品牌，100支棉，这件衬衣，市价九千多人民币！
　　牛仔裤，是古琦在98年的米兰时装周推出的主打系列，看起来很简约，没有什么花里胡哨的贵金属柳丁和绣花装饰。但是，它的市价为三千一百，美元！
　　现在，大家应该明白，为什么你们穿不出宇文飞那个效果了吧……
　　…………
　　就连刘玲这样的“土豪”，看到这篇文章时，也为之震惊。
　　在那个年代，一般人很难想象，一条牛仔裤，能卖两万多！

第175章 活成宇文飞那样
　　“我想活成宇文飞那样。”
　　这是最近网上流传最广的一句话。
　　一首歌火遍全国后，宇文飞不光是在小女生群体中有知名度了。
　　他的影响力扩散出去，在各大院校，甚至是上班族中都广为人知。
　　特别是这段时间，宇文飞带起的那股白衬衣牛仔裤的风潮，让很多人对宇文飞的事情比较感兴趣。
　　在各新闻门户网站，以及各大论坛中，关于他的新闻也有很多。
　　很多刚了解他的人，看了新闻，才知道，原来国内还有这么一个天才少年。
　　十六岁，参加新概念大赛一鸣惊人，获得特等奖。
　　出版了第一本书，一举拿下当年的图书市场销售冠军，年入版税上千万！
　　今年更是一首歌火遍全国，空降各大音乐榜单榜首。
　　尤其是他自弹自唱的视频，为他带来了非常多的大龄粉丝。
　　上到三四十岁的阿姨，下到十来岁的小妹妹，可以说是老少通吃。
　　有才华，长得帅，还有钱……
　　这怎么能不让人羡慕嫉妒呢。
　　有个网友喊出了那句话，“我想活成宇文飞那样啊！”
　　这句话，说出了广大男生的心声，一时间广为流传。
　　对于这些舆论，宇文飞也看到了，不过他并不在意。
　　自从自己决定走这条路，那他早就做好了心理准备。
　　这就是成名的代价。
　　会被放在聚光灯下，一举一动都会引起千万人的议论和评价。
　　不过这又有什么呢，他不在乎，该怎么生活还是怎么生活。
　　再说了，现在才哪到哪啊。
　　要是这么一点压力都承受不住，那自己还做什么“偶像”，出什么名，低调地做个小富豪不好吗？
　　…………
　　“等会见了表哥，乌鸦你小子说话注意点啊，素质！素质知道吗？”
　　王金宝跟身边的乌鸦说道。
　　噢，也就是王大傻。
　　不过在大傻的强烈要求下，王金宝也给了他这个面子，称呼他乌鸦了。
　　“嘿嘿，放心吧金宝，表哥现在跟以前不一样了。他可是大老板，大明星，咱心里有底，知道该怎么做。”乌鸦傻笑道。
　　他们两个，从年后，就被周梦怡派去了周市，负责协调工地建设。
　　在那边蹲了几个月，现在是有事来找宇文飞了。
　　在宇文飞住的小院，看到王金宝过来，宇文飞也很高兴。
　　“金宝你来了？怎么看起来又瘦了啊，是不是工地那边比较辛苦？”
　　“没事，表哥。我就这样，吃多少都不胖。对了，我给你介绍一下，这是乌鸦，咱村里的，小时候你还和他一起练过武呢。”
　　王金宝一把把乌鸦从身后拉出来，介绍道。
　　“奥……乌鸦？”
　　宇文飞邹起眉头努力回忆，时隔多年，他显然记不起了。
　　“嘿嘿，小时候大家都叫我大傻。表哥你还有印象吗？”
　　说起大傻，宇文飞总算想起来了，哈哈一笑，拍着乌鸦的肩膀，“对对，想起来了，现在改名叫乌鸦了？”
　　“是啊，乌鸦比较威风嘛。”
　　宇文飞闻言又是一阵大笑，招呼两人坐下后，问道：“怎么，今天来是有事？说吧。”
　　王金宝不好意思地搓了搓手，开口说道：“那个……表哥，我驾照拿下来了，你看……”
　　宇文飞一愣，王金宝和自己同龄，今年应该才十七，不是不能考驾照吗？
　　他疑惑地看向王金宝。
　　王金宝明白他的意思，就解释道：“这不是过年前我回家了吗，赶上人口普查，我就换了个身份证，多报了一岁！现在我身份证上可是十八周岁。年后去了周市，顺便把驾照拿了下来。”
　　宇文飞哭笑不得，这种事，在这年头的农村很常见。
　　多报两岁，少报两岁的，都很容易。
　　那王金宝过来的意思他也明白了，因为自己年前才和他说过，等他拿了驾照，送他一辆桑塔纳。
　　他干脆地说道：“行了，你直接去选车吧，让那边的会计跟你一起去，走公司账。”
　　王金宝大喜过望，连忙问道：“那就买桑塔纳？”
　　“桑塔纳2000吧，车型新一点。”宇文飞摆了摆手说道。
　　现在可以买的车型很少，除了桑塔纳就是神龙富康，要不就是更高端的奥迪之类的了。
　　在周市、陈县这样的小城市，桑塔纳2000已经很体面了。
　　乌鸦坐在一边，都不敢大口喘气。
　　他也是见过世面，在外面混过的人，但越是这样的人，其实越有敬畏之心。
　　因为见得多了，就会明白天有多高，知道自己和那些真正“能人”的差距有多大。
　　站在宇文飞面前，乌鸦下意识地感觉有点不自在。
　　虽然宇文飞面带笑容，态度温和，但那种气势，是无形中散发出来的。
　　乌鸦明白，这是由地位以及财富的巨大差距，所带来的。
　　和自己对比，宇文飞就是那种“大人物”。
　　普通人，在面对财富地位高过自己太多的大人物时，会不自觉地就矮了一头。
　　没有办法，这是人的本性。
　　和王金宝说完话，宇文飞扭头看向乌鸦。
　　一头黄发，刘海有点长，遮住了右眼。
　　一张大脸轮廓分明，上面都是横肉，看面相就不是善茬。
　　穿了一件花衬衫，上面几个扣子没扣，露出脖子上的大“金”链子，还有若隐若现的那只鹰。
　　笑着问道：“在外面混过？看来混得还不错啊？”
　　乌鸦连忙挤出笑容，回答道：“嘿嘿，瞎混瞎混，这不回来了跟着表哥混口饭吃嘛。希望表哥以后多照顾”
　　还行，懂得好歹，这是宇文飞对乌鸦的评价。
　　他也知道，在小城市开店做生意。
　　也需要一些乌鸦这样的人，不然的话，镇不住场子！
　　人才分很多种，有真才实学、有高学历的自然是人才。
　　像乌鸦这种，在一定场合，也能发挥出大作用，当然也算。
　　这种人，用得好了，有时候说不定不比高材生差。
　　“好好干，到了年底，保证你这条链子能换一条千足金的。”宇文飞拍了拍乌鸦的肩膀，鼓励道。
　　乌鸦老脸一红，悄悄把衬衫的扣子扣了两个，把链子遮掩了起来。

第176章 不许赚钱
　　时间飞逝，转眼来到五月份。
　　周市投资的那个大型超市，也已经竣工，准备要开业了。
　　那块地，本来就是平整出来的，建的超市也是简易钢结构的两层建筑而已，所以速度很快。
　　其实主体建筑在一个月前就建好了，这一个多月，是在忙着内部装修和水电。
　　当然，还有繁杂的货架布置以及商品上货。
　　幸好有刘东来那边派的一个专业团队，对这些是轻车熟路，包括进货，都是走的胖东来的现成渠道。
　　这为周市的家乐超市节省了大量的时间。
　　否则的话，再搞个半年也不一样能顺利开业。
　　在正式开业前，宇文飞召集了超市的两位负责人开了个会，这次会议，极其重要，因为宇文飞将为两位负责人讲解他的超市经营理念。
　　这些理念，将完全颠覆国内现有的超市经营模式！
　　…………
　　胡小云，今年二十九岁，在朋友圈内，是大家公认的女强人。
　　从超市小店员做起，用了六年时间，做到了胖东来量贩店的店长。
　　年入三十多万！
　　从她当店长那天起，胡小云的家庭地位就发生了天翻地覆的改变。
　　以前，不说在家地位低吧，也就像普通的家庭妇女差不多。
　　每天忙完工作，回到家还要打扫卫生，做饭，伺候孩子。
　　老公是什么都不干，每天下了班回家，除了吃饭就是上网冲浪。
　　也吵过闹过，但是没有任何改变。
　　按照丈夫的说法，他一个月工资两千多，胡小云一个月才一千多。
　　当然是他的工作更忙更累，回到家需要好好休息，这个家都靠他来养呢。
　　胡小云知道，想改变现状，那就只能让自己变得强大起来。
　　虽然很累，但胡小云一直在咬着牙坚持，工作上也极为出色，随着胖东来的快速扩张，她也被提拔为新店的店长。
　　从胡小云当上了店长后，家庭地位急剧上升。
　　现在回到家，什么都不用她做了。
　　公公婆婆搬了过来，专门帮她做家务，老公回到家，也不上网冲浪了，照顾孩子干家务，样样都行。
　　这一切，都是因为她那张店长聘任合同，年薪二十万，加年底分红，上不封顶！
　　所以，胡小云对胖东来是极为感恩的。
　　这一次，刘东来派她来周市，支援宇文飞开的家乐超市。
　　胡小云是二话没说，直接收拾行李，带着一个团队就过来了。
　　三月底过来，到现在一个多月了，她一直没见过“传说”中的幕后大老板。
　　和她沟通的，只有周梦怡。
　　超市要开业了，大老板要召见她。
　　胡小云很好奇，这个幕后大老板，她完全不了解。
　　到底是什么样的人呢？
　　和周梦怡是什么关系呢？
　　…………
　　周梦怡开着车，拉着胡小云，从周市往陈县开去。
　　车子停到住的小院，停了下来。
　　当看到宇文飞时，胡小云愣住了。
　　这就是幕后大老板？
　　或者……是大老板的公子？
　　“来，我介绍一下，这位就是我们公司的大老板，宇文飞，飞总。这位是胡小云，刘总那边派来的店长，很能干，我们超市能顺利开业，全靠胡店长了。”
　　周梦怡为两人介绍道。
　　“胡店长你好，这次的事情辛苦你了，坐吧。”
　　宇文飞微笑着致意道。
　　“啊……不辛苦，不辛苦。这都是我应该做的。”
　　回过神来，胡小云连忙回应道。
　　虽然内心还是有点无法接受，但胡小云也镇定下来。
　　“这次让你来呢，主要是想讲一下我们家乐超市的经营模式，可能会和刘总那边不一样，你要做好心理准备哦。”
　　宇文飞开口说道。
　　胡小云连忙从包中掏出笔记本和笔，准备做记录。
　　周梦怡为两人端上茶水，也坐了下来。
　　她可是家乐公司总经理，虽然超市具体事务是胡小云主管，但总不能一直依靠别人，自己也必须尽快学会如何掌管一家大超市的。
　　“第一点，这家超市，不许赚钱！”
　　宇文飞第一句话，就震惊了两人。
　　有点不敢相信自己的耳朵，胡小云本能地开口反问道：“您没说错吧？这家超市不许赚钱？”
　　“对！你可以核算一下超市的整体开支，然后预估一个销量。把这些开支费用加到商品进货价上，我们店内的商铺零售价，就是这么来定。”
　　宇文飞干脆地说道。
　　虽然说得简略，但胡小云听懂了。
　　普通超市，定商品零售价时，一般都是根据进货价，预留百分之三十起步，最高甚至可能到百分之一百多的利润空间，这就是零售价。
　　这种定价方式，毛利在百分之三十以上，减去开支，净利可能也有百分之十以上，甚至更高。
　　但宇文飞现在说的，零售价就按进货价加上店铺开支。
　　这样一来，净利就是零。
　　这让胡小云如何不震惊。
　　按这个方式，开店做什么？
　　做慈善吗！
　　这样做，甚至还会出现一个奇怪的现象。
　　那就是，这家超市的商品，会越卖越便宜！
　　很明显，随着时间的推移，超市销量越来越高。
　　那么分摊到每件商品上的成本就会越来越低，直接导致零售价越来越低。
　　胡小云做这一行也六七年了，从来没有听说过有这么做的。
　　目的是什么？
　　宇文飞这样做，当然有他自己的想法。
　　这家超市，他压根就没想过挣钱。
　　说真的，就像刘东来说的那样，周市的市场也就这样，真想赚钱的话，也赚不到多少。
　　那既然这样，赚不到钱，赚个名声不好吗？
　　这也算他宇文飞，回馈家乡父老了。
　　而且他开这个店的真正目的，也不是为了赚钱啊，而是为了摸索出真正适合国内国情的一套会员模式，为以后进军大城市做准备。
　　“另外，这个店实行会员制。只有会员可以进店消费，会员费，每年三百吧。”
　　宇文飞又说道。
　　胡小云听到这，以为自己懂了。
　　原来宇文飞想依靠低价的商品来吸引顾客，然后靠收会员费来赚钱啊。
　　不过，她立刻想到一个问题，那就是，让顾客掏钱买会员资格，真的有人会买吗？

第177章 钱不钱的不重要
　　“这个……，老板，你或许不太了解。在小城市，基本上不会有人愿意掏钱买会员卡的。别说三百一年了，你就是五十块包终身，估计都很难。”
　　胡小云委婉地提醒道。
　　会员卡这一套，基本上国内的每个商场，甚至所有服务行业，都在用。
　　不过一般商场的会员卡和那些服务行业的会员卡制度又会有所不同。
　　在商场超市，会员卡都是积分制。
　　也就是说，只要你积累够足够的积分后，可以有各种礼品兑换。
　　另外会员卡的功能，除了积分外，可能也就是能存个零钱什么的。
　　商超搞会员卡，是为了增加顾客黏性，留住回头客，提高消费频次。
　　压根没指望靠这个赚钱，送礼物还要亏钱呢。
　　相对来说算是比较厚道吧，不过很少有商场超市能把会员卡真正做起来的。
　　而服务性行业，那种会员卡就比较过分了。
　　像高档美容院，你要是不小心走了进去，不掏个万儿八千的办个卡估计走不出来。
　　就连路边一个三块钱剪一次发的发廊，都恨不得让顾客一次充值个两三百办个会员卡。
　　也不想想，理一次发三块钱，充值三百块要用多久！
　　她们这种都是预付费，表面上说是充值多少可以打几折什么的。
　　但实际上，是把你未来一年甚至更久的，在这个服务项目上的消费提前支付了。
　　而且把你绑定在她们店！
　　至于到底有没有打折，鬼才知道，反正价格是她们店里自己定的。
　　原本一百块一次的项目，定个五百块的价格，让你充值一万给你打个三折。
　　你自己觉得自己赚了，
　　她们嘴上说着亏死了，但脸上却笑出了花……
　　这种服务行业的店铺，还特别容易“消失”。
　　经常有什么美容店、健身房、发廊什么的，开业大张旗鼓地给各种优惠，让你办会员卡。
　　结果过一个月你再去看，早已人走店空了。
　　……
　　也就是这样，在国内，会员制都被搞臭了。
　　消费者也变得精明了，免费办个卡还行，可能还值得她们浪费几分钟时间。
　　至于交钱办卡。
　　什么？
　　你没搞错吧！
　　要收钱？
　　对不起，告辞！
　　所以现在宇文飞提出周市的家乐超市要采用会员制，而且没有会员卡不准进店消费，这真把胡小云惊到了。
　　她可以想象，到时会出现什么样的场面。
　　大群的大妈大爷围在超市门口看热闹，几千平的大超市里，商品堆积如山，但是店内却没有一个消费者，只有收银员和理货员在大眼瞪小眼……
　　宇文飞不慌不忙地帮胡小云倒了杯水，胡小云连忙表示感谢。
　　放下茶壶，宇文飞才说道：“会员制是我们超市模式的核心，这一点不会改。”
　　一听这话，胡小云心凉了一大截。
　　得了！
　　这所谓的背后大老板是个狗屁不懂的富家子吧。
　　那么大一个超市，那么大的投资，人家可能就是拿来玩玩而已。
　　钱不钱的不重要，就是图个热闹！
　　……
　　论超市内部管理，宇文飞确实是门外汉，和胡小云是没法比的。
　　但是，论运营，论营销，他敢夸口说，别说一个胡小云。
　　哪怕是放眼全国，也没几个能打的。
　　这次在周市搞超市，本来就是他随手布下的一步闲棋。
　　真的没打算赚钱。
　　但是，既然做了，必须要有收获。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　宇文飞现在绝对不能说穷了，但也没有富到兼济天下的程度。
　　那么，在自己能力范围内，回馈一下自己的家乡，还是可以做到的。
　　宇文飞的目的，就是先实验性地打造一个超市系统。
　　在这个体系内，所出售商品价格要做到当地最低，让家乡父老能以最实惠的价格买到日常必需品。
　　目前国内的零售市场上，真的是良莠不齐，充斥着假冒伪劣商品。
　　而且价格非常混乱。
　　别的地方宇文飞管不到，但自己家乡这一片，不好意思，他要垄断商超这一块。
　　都说在商场中，是劣币驱逐良币。
　　宇文飞不信这个，他要证明一下，只要“良币”足够强大，那些“劣币”将没有还手之力，都要被驱逐出这个市场！
　　等到周市的店站稳了脚跟，下面每个县城都会开一个相对小一点的分店。
　　而且这个会员制度一旦成熟，那么以后竞争对手就别想再进入这个市场了。
　　其中的道理，他没有给胡小云讲，讲了她也不明白。
　　但再过几年，不用讲，大家会自己看到。
　　才会明白，他这么做的目的是什么。
　　…………
　　“没关系的，前期生意差一点无所谓，你们这么做……”
　　宇文飞把自己的计划讲了一遍，如何去执行这个会员制。
　　胡小云歪着头，想了好一会。
　　哎，你别说，按宇文飞这个计划来做，感觉确实可行啊。
　　行吧，既然老板执意不赚钱，那自己还较什么劲呢。
　　到时真的出现没有一个人愿意办会员的情况，估计这老板才会认识到现实的残酷吧。
　　到了现在，胡小云也算想明白了。
　　这种会员制超市，最核心的一个问题，就是会员数量的多少。
　　只要会员数量足够多，那超市就能很顺畅地运营，而且会越做越好。
　　明摆着的，会员越多，商品价格就越低啊，那会员自然更乐意来买东西。
　　虽然依然不赚钱，但看起来就很生意兴隆的样子。
　　如果会员不够，那事情就大条了，将进入恶性循环。
　　…………
　　超市还没正式营业，当然没有一个准确的数据可以参考，胡小云就请教宇文飞，开业时的商品价格怎么定。
　　“15%！所有商品，在进货价格上，只上浮15%，这个利润空间应该足够支付超市所有开支了。以后价格只准降，不准升！”宇文飞拍板道。
　　家乐超市的采购渠道，是走的新成立的五方联采公司，这种大批量的进货，本身价格就非常的低了。
　　说真的，如果只上浮15%，那零售价将比目前市面上很多中小超市的进货价还低！
　　这种超市一开门，别的超市还怎么玩……

第178章 不要白不要
　　五月十三号，周市。
　　王大妈刚出门准备去买菜，就发现小区大门口围了一堆人。
　　叽叽喳喳地不知道在做什么。
　　她连忙急走几步，挤进人群，准备看个热闹。
　　只见人群中间站着一个眉清目秀的小伙子，手里抱着一大摞海报，正在发给大家。
　　一边发海报，还一边大声说道：“超市十八号就开业了，大家到时别忘了去啊，有礼品领的，数量有限，先到先得！”
　　王大妈伸手拿过一张海报，看了一下。
　　哦，原来是那家年前就开建的大超市，终于要开业了。
　　对于这个超市，大家早就议论很久了。
　　周市好歹也是地级市，连个像样的大超市都没有，说出去都感觉寒颤啊。
　　大家早就盼着，有哪个大公司能开一家大超市，让大家也能像大城市的市民一样，有事没事就推着购物车逛一天超市！
　　本来是指望人民商场开的，因为在周市，做零售的，也就人民商场有这个实力了。
　　没想到，突然冒出来一家什么香江的大公司，要开一家很大的超市。
　　这个消息可是让不少人都兴奋不已。
　　包括王大妈在内，她们这一段时间，时不时地都会去人民商场北边，那个工地去溜达两圈，看看什么时候能完工。
　　现在，终于等到了！
　　有礼物领？
　　王大妈眼睛一亮，连忙翻开海报，找了半天。
　　原来在开业那天，超市会送出一千份礼物，先来先得。
　　礼物也不是很值钱，两斤鸡蛋一小袋两公斤装的大米。
　　充其量值个十来块的。
　　但这已经让王大妈心动不已了。
　　白领的啊，只要到时早点去排队，就能白领，不去的才是傻子！
　　不要小看这些礼物，对于大妈大爷们来说，吸引力还是蛮大的。
　　很多人本来退休了就没什么事做，早上都要早起去买菜的。
　　现在无非是起得更早一点，去排个队，就能白得这么多东西，可想而知，到时会有多少人。
　　于是，开业前的几天，家乐超市的海报发遍了全城。
　　所有的人都在翘首以盼，等着超市开门的这一天。
　　………………
　　五月十八号，晴。
　　宜开市、纳财、出行、婚嫁。
　　在这一天，周市的很多居民，大清早就听到大街上锣鼓喧鸣。
　　还有大喇叭反复地播放着通知。
　　“特大喜讯！特大喜讯！今天上午十点，香江家大乐超市开业了！香江家乐大超市开业了！”
　　其实，就算没有游街通知，基本上市里所有人，也都知道这个事情了。
　　这可是周市近十年来，最大的一个商业项目了。
　　并且提前好几天，超市的宣传海报已经送到了各家各户。
　　王大妈在早上六点时，已经起了床，洗脸刷牙，拎着一个提篮就准备出门。
　　老伴也被她吵醒了，迷迷糊糊地起来问道：“这天还没亮呢，你嘛去啊？”
　　“去超市！今天那个大超市要开门了。”
　　王大妈急匆匆地就要开门出去。
　　老伴连忙拉住她，“那也不该现在去啊，谁家超市会早上六点就开门，不都说九点才开门吗？”
　　王大妈白了他一眼，“你懂什么！海报上都说了，只有一千份，限量的。肯定要早点去才能领啊。对了，你也别睡了，起来弄点吃的。一会也过去，给我带点吃的啊，到了后你也排上队。咱们两个人，能领两份呢！”
　　说完，王大妈就匆匆出门了。
　　看着大妈远去的背影，大爷愣了半天，没办法，只能按老伴的吩咐去做。
　　…………
　　王大妈蹬着自行车，没一会就到了家乐超市那里。
　　远远看去，这个超市可真不小！
　　占地一百亩，修建了一个巨大的两层建筑，还有约一半的地皮空了出来，弄了一个大广场。
　　现在天还没亮，但广场上已经人头攒动。
　　王大妈一看，连忙加快速度，到了广场上，把自行车停到指定的停车位置，就奔向大门口去排队。
　　等排进队伍后，王大妈默默数了一下。
　　嗯，在自己前面差不多有两百号人。
　　但如果你以为自己是二百多号就太天真了！
　　真正到九点开门时，前面还会多出不少人，王大妈估计自己应该能排到五六百号。
　　这不是加塞。
　　就像王大妈这样，大妈先来站位，然后大爷过来了，你难道不让人家排大妈前面？
　　没这个道理不是。
　　排队的人，很多都是互相认识的，闲着没事大家就热闹地聊了起来。
　　“哎，老胡，你也来了啊，挺早的。吆，你这是全家出动了吧，来了几口啊？”
　　“嘿嘿，在家闲着也是闲着不是，早睡早起身体好。也没来几个，就来了六个人。”
　　王大妈看了看，心里暗自唾弃。
　　呸，不占这个便宜能死不能！
　　一家就来了六口，是不是孩子都请了假不去上课了，真没出息！
　　“这家超市的东西真便宜啊！看那海报上，外面店里卖三块多一袋的洗衣粉，这里只卖两块八，便宜好几毛！还有东北大米，外面一斤都是一块多，这边才九毛钱！好多东西都便宜，这不会是假的吧？”
　　“你懂什么，这就是大超市！人家香江来的大公司，怎么可能卖假货，在这买东西，放心买就是了，假不了！”
　　这时，有个人插嘴了。
　　“你们光看到东西便宜了，难道没注意海报上还写着，这个是什么会员超市，要先买会员卡才让进店买东西的。”
　　这话让周围突然静了一下。
　　王大妈也是一愣，她也想到了这事。
　　不过当时她就随便扫了一眼，光顾着看促销商品价格去了，谁会把这当回事啊。
　　这年头，从来没有听说过有这样的规矩。
　　“不能吧，我就不信了，还会有超市不让人进去买东西的？”
　　有人开口反驳道。
　　“就是就是，估计就是那么随便一写，能忽悠一个算一个。你们会掏钱买那会员卡吗，反正我不会！”
　　“我也不买，买那个有什么用啊。”
　　大家七嘴八舌地说着，边等着超市开门。
　　时间来到八点多，超市马上就要开门。
　　超市的工作人员也走了出来，维持队伍秩序，清理出大门口的空间等。

第179章 冲鸭，抢到就是赚到！
　　“我地乖乖！这么多人啊。”
　　跟在王金宝后面，乌鸦惊叹道。
　　他们两个，都是一身笔挺的保安制服，看起来还蛮帅气。
　　王金宝现在可是保安部经理，乌鸦也混了个小队长当。
　　“嘿嘿，这就是大超市啊，你以为是小打小闹呢。”
　　王金宝得意地说道。
　　“表哥今天开业都不来吗？心真大啊。”
　　乌鸦又压低嗓门问道。
　　“不来，今天是嫂子主持，表哥可能没把这小生意看在眼里吧，再说了，他还要上课呢。”
　　王金宝嘴里的“嫂子”，当然是指周梦怡。
　　乌鸦啧啧赞叹，佩服得不行。
　　这就是大人物和大格局吗？
　　这么大的超市开业都不在乎。
　　…………
　　这次开业，市里的领导当然也到场庆祝。
　　李专员带队，赶在九点前，来到了家乐超市。
　　市里电视台的专业主持人，领导们一番感谢致辞后，周梦怡宣布，正式开业！
　　十万响的鞭炮，同时放了八挂。
　　舞狮队，高跷队，敲锣打鼓地也闹了起来。
　　“领导，这边请。”
　　周梦怡和胡小云，自然是陪着李专员，第一个往店里走去。
　　不过家乐超市和一般的超市不太一样，这里走进大门后，是一个空旷的大厅，两边都是长长的服务台。
　　一边是只负责会员卡业务，办理、注销、查积分之类的。
　　另外一边，才是常规意义上的服务台，开发票，办理退换货之类的。
　　周梦怡先带着李专员来到会员卡服务台这边，解释道：“我们超市是会员制的，必须先有会员卡才能进去消费，我来帮您办一张会员卡吧。”
　　当然，今天第一天开业，根据宇文飞的吩咐，所有顾客，是可以自由进去购物的。
　　今天之后，如果没有办理会员卡的话，就不能再进去了。
　　给李专员办卡，这是一个形式，后面市里电视台的摄像机全场跟着呢。
　　借这个机会，也是宣传一下，让大家都看看，连李专员都办卡了，你们还能例外吗！
　　办卡时，周梦怡自己从兜里掏出准备好的三张大钞，递给了服务员。
　　李专员一愣，问道：“怎么还付钱呢？”
　　“是这样的，我们超市的会员，是要付费的，因为我们在商品价格上，卖得非常低，可以说是不赚钱的，超市的盈利，只能依靠会员收费了。”
　　周梦怡解释道。
　　李专员一听，那得了，办就办吧，自己这次来，就是表示支持的态度。
　　这个钱可不能让超市的人垫付，说出去，那变成自己不懂事了。
　　他一摸兜，就想掏钱。
　　可是，他身上怎么会带钱包呢，自然是什么都摸不到。
　　一扭头，都没吭声，身后的秘书已经上前一步，递上三张大钞。
　　李专员满意地接过来，笑着对服务员说：“这个卡是我个人办理，把周总的钱退给她，我自个有钱，哈哈。”
　　服务员为难地看向周梦怡。
　　“领导都这么说了，你照做就是。”周梦怡微微一笑。
　　办完卡，几人走进超市大门，这时，还没有开始往里放人。
　　超市一共两层，每层面积足足有三千多平，在那个年代，绝对可以称得上超大型的超市了。
　　里面货架林立，货品琳琅满目。
　　李专员打量了一下，满意地点了点头，周市终于拥有了一家大型超市。
　　这可是一个非常重要的业绩，关系到民生。
　　随手拿起过道货架堆头上的一袋旺旺雪饼，显示零售价六块五。
　　胡小云上前一步，介绍道：“我们店里的商品，都是由厂家或者总代直接供货，店内的售价，是根据进货价格，只加了很微薄的利润空间。同样的这么一袋旺旺雪饼，外面的商店普遍要卖八块五以上。”
　　李专员挑了挑眉毛，饶有兴致地说道：“那你们定价这么低，不会亏钱吗？”
　　这个话题，只有周梦怡适合回答了。
　　没有看旁边的摄像机镜头，周梦怡满脸笑容地说道：“家乐公司的企业愿景是为广大消费者提供最优质、最低价的商品，赚钱并不是我们所追求的。我们公司董事长说过，周市的超市，最少一年内，不允许赚钱！”
　　“好！好！这才是良心企业，这才是有社会责任感的企业啊！”
　　李专员连连拍手赞叹。
　　周围跟随的一群人，也连忙鼓起掌来。
　　电视台的摄像机，如实地记录下这和谐的一幕。
　　…………
　　超市外，很多人都等得不耐烦了。
　　“哎哎，小伙子，你们超市不是说今天送礼品吗，东西呢？”
　　一位大妈问保安道。
　　“大妈，等下会直接发礼物券的，礼物自己去后门那里领就行了。要是人太多，等不及的话，三天内来领都可以。”
　　保安回答道。
　　大妈这才放下心来。
　　说是发放一千份免费礼品，但看这广场上排队的架势，足足有两千多号人。
　　王大妈排在队伍中，她身前是赶过来的丈夫。
　　“还好我起得早，再晚来一会就轮不到我们了。”
　　王大妈炫耀地说道，为自己有先见之明而得意不已。
　　他们现在拍的位置，都六百名靠后了。
　　王大妈还是低估了人民群众的“热情”。
　　基本上，和她差不多时间来的人，都是来占位的。
　　后面陆陆续续的，每个人前面都又排了一两个，甚至三四个。
　　又等了差不多二十分钟，人群慢慢地移动，在大门口处领取礼品券。
　　此时超市内，李专员也转了一圈，在周梦怡和胡小云的欢送下，打道回府。
　　超市才真正的大门打开，正式开放。
　　幸好保安足够多，一群壮小伙子站在大门口处，引导着人群一批批地进店。
　　这就是胡小云的安排了，她有丰富的经验。
　　如果没有引导，放任外面的人随便进的话，很容易出事情。
　　当然，外面大爷大妈之所以这么听话，也是因为现场有不少民警。
　　今天这个场面有点大，市里派了不少民警来协助维持现场秩序。
　　王大妈和老伴领了礼品券后，拎着提篮冲进了超市。
　　她有经验，一般商店刚开业，肯定有很多促销商品，价格会很低。
　　这个时候买，是最划算的！
　　而且，要尽量早去，因为做特价的东西，数量有限，晚了就抢不到了。
　　冲鸭！
　　抢到就是赚到！

第180章 第一天，过百万！（月票加更）
　　冲进超市后，王大妈立刻开始寻找目标。
　　咿，中间过道上摆着一排货架，上面商品堆积如山，这应该就是搞特价的吧！
　　可惜了，都是一些零食饮料之类的。
　　不过翻看一下价格，真的比外面的店便宜太多了。
　　挑挑拣拣，王大妈也选了几样。
　　再往里面走，她越看感觉越不对。
　　很多自己以前没见过的东西就不说了，凡是自己以前买过，或者留意过的商品，怎么价格都那么便宜啊！
　　一些从她身边路过的人，也都在议论。
　　“怪不得敢在海报上说全市最低价，这里的东西真便宜啊！”
　　“是啊，我刚看到这边的香蕉，比外面卖的好多了，但是价格比外面的还便宜。”
　　“你们发现没，最便宜的是日用品啊！什么肥皂香皂洗衣粉，一样的牌子，价格比外面小店里的便宜一大截！”
　　…………
　　这就是大超市和小商店的区别了。
　　大超市销售量很大，很多都是总代直接供货甚至是厂家直接供货，结算价格很低。
　　而且面积大，分摊下来后，费用开支就很低了。
　　能把价格打下来。
　　而外面小商店就没法这样做了。
　　他们要自己去批发市场进货，折扣高不说，人力成本，店铺成本也高，价格怎么可能便宜下来呢。
　　现在，家乐超市更是“丧心病狂”地只加了14%的利润空间，那零售价就真的有点吓人了。
　　普通老百姓，什么时候见过这么便宜的东西啊。
　　东转西转，不知不觉间，都快到中午十二点了，王大妈和老伴推着一辆购物车，里面堆满了东西。
　　王大妈平时并不是一个大手大脚的人，但是实在忍不住啊，东西太便宜了。
　　万一今天过后，涨价了怎么办呢。
　　干脆还是今天多买点！
　　很多人的想法，和王大妈一样。
　　结果王大妈去收银台结账时，傻了眼。
　　队伍排得太长了……
　　2001年，可没什么微信支付、支付宝支付，大城市可能有少部分人用信用卡了，但周市这样的小地方，全部都是用现金。
　　哪怕收银员上岗前经过了一个月的强化培训，但找零什么的步骤一样省不了吧。
　　再遇到有的大妈，打出单子后，先不付钱，而是把一大堆东西摊开，挨个对价格，生怕被多算了。
　　这样的情况，收银员就只能等着，也不好催。
　　本来人就多，买单又慢，于是每个收银台前，长长的队伍又排了起来。
　　看看前面的“长龙”在缓慢移动，低头看看购物车，王大妈一咬牙，等！
　　今天还就是较上劲了，必须排队结账。
　　她刚才就算过了，这么一车东西，比着外面的店，起码要便宜五十块钱。
　　这可是五十啊！
　　如果排队一个小时两个小时的，就能节省五十块钱，那还有什么好犹豫的呢。
　　显然，排队的人，都是和王大妈一个想法。
　　没有人愿意放弃。
　　…………
　　开业这一天，家乐超市的生意可以用“火爆”来形容。
　　很多货架被清空。
　　根据晚上关门后的统计，今天的进店人数高达一万六千六，客单数九千五，客单价一百一。
　　也就是说，有一万六千六百个人来凑热闹。
　　其中的九千五百个人买了东西。
　　平均每个人花了一百一十块！
　　总销售额，104万！
　　开门第一天，就突破了百万大关！
　　哪怕是胡小云，看到这个数字，也非常兴奋。
　　在这个年代，一天营业额一百万是什么概念！
　　当然，她也明白，这是因为家乐超市第一天营业，来的人比较多。
　　以后肯定就没有这么多人了。
　　另外，家乐超市里那超低价商品，也是做到这个营业额的关键因素。
　　说真的，就是在胡小云以前工作的胖东来量贩，也绝对没有这样的低价。
　　胡小云告诉自己，也告诉店里的工作人员，现在还不是高兴的时候。
　　别忘了，今天可是允许所有的人进店购物，从明天起，就是非会员莫入了……
　　真正的难关，明天才开始呢。
　　…………
　　五月十三号，开业第一天，家乐超市的大名就传遍整个城市！
　　今天来买东西的人有一万多，看起来似乎很多。
　　但这只占了是周市市区人口的极少一部分。
　　就像刘东来说过的那样，周市别的什么都没有，就是人多！
　　市区常住人口，六十八万！
　　全地区下辖十个县，人口过百万的大县一个，超过八十万的县，有八个……
　　全地区加起来，人口近千万。
　　实际上，是已经过了千万，因为农村很多超生的小孩子，压根就没上户口。
　　“王大姐，听说了吗，大超市今天开业了。我今天上班没去，听去的人说，东西便宜得更白捡的一样！”
　　“我也听说了啊，哎，我今天也没去。隔壁老刘老两口就去了，说那里面东西卖的真便宜啊。大超市就是不一样。”
　　……
　　家乐超市“价格超便宜”的口碑，已经传播开来。
　　这一天，市里其它的中小超市，也受到沉重打击。
　　就拿隔壁人民商场的自营超市来说，平时还是很热闹的，虽然只有几百平的面积，但那已经是周市最大的超市了。
　　不过，家乐超市一开业，这个超市立刻就门可罗雀了。
　　一天下来，进来的人都没十个！
　　别的小超市就更不用说了。
　　很多人宁愿大老远跑去家乐，也不愿意在附近的超市买东西。
　　那些今天因为各种原因没能去的人，听周围人说得多了，也有点忍不住，打算明后天有空的时候，去一趟。
　　看看那个超市到底有多大，东西有多便宜！
　　…………
　　第二天，早上八点多，超市还没开门，门外广场已经聚集了一大堆人。
　　看那样子，不比昨天开业时来的人少。
　　“他大姨，你也来了啊。”
　　“是啊是啊，昨天没来，今天可不特意请了假，过来看看热闹。”
　　“我昨天来了，告诉你，里面所有的东西，是所有的！都要比外面便宜，便宜的还不是一点半点！”
　　大家变闲聊，边等着超市开门。
　　但是，没有人会想到，迎接他们的是什么……

第181章 这是在亏钱啊 （推荐票加更）
　　“对不起，进店购物请先去服务台办理会员卡。”
　　“哎，大妈，请你先出示会员卡，验证后才可以进去！”
　　王金宝、乌鸦带着一群保安，守在超市大门口。
　　只有出示会员卡才能够入内。
　　然而并没有一个人拥有会员卡……
　　“你这小伙子，凭什么不让我进去啊。我是去买东西，是给你们送钱的！”
　　一个大妈不忿地说道。
　　说真的，王金宝和乌鸦他们也搞不懂，为什么超市放着生意不做，非要让顾客买什么会员卡不行。
　　但他们也知道，这是表哥做的决定。
　　既然是表哥说的，那肯定没错！
　　自己不懂，是因为自己没表哥聪明呗，自己要是像表哥一样什么都懂，那自己也早成了大明星赚了大钱了。
　　所以，他们就板着脸，严格按照超市规定，没有会员卡的一律不得入内。
　　这种情况，店长胡小云当然要出面。
　　她拿着一个扩音喇叭，站在超市门口，脸上挂着笑容。
　　“各位叔叔阿姨，各位父老乡亲，大家早上好。”
　　“昨天咱们超市第一天开业，感谢大家的光临。昨天来过的顾客，应该也看到了，咱们超市里的商品，价格有多低！说是良心价一点都不过分吧。”
　　说到这个，围观的人倒是没有异议，纷纷说道，“确实是便宜”。
　　胡小云接着说道：“咱们家乐超市，是香江过来的大公司，公司也有自己的规矩。为了能为大家提供更好的购物环境，也是为了公司的长远发展，所以是会员制的。这个会员卡啊，虽然办卡要三百块，但绝对值得的！你想想，咱们超市的东西比外面便宜多少？就算你一个月来超市两次，每次能省下来个四五十吧。那你一年能省下来多少钱？”
　　“另外，我们超市承诺，以后店内的商品，只要不是进货价上涨，那么零售价绝不会上涨！只会价格越来越低！”
　　账算得没错，大妈大爷们也都懂这个理。
　　但是，便宜谁都想占。掏钱，却谁都不想掏。
　　当然了，也有一些年轻些的人，想得比较开。他们算了一下，周市就这么一个大超市，里面东西也确实很便宜。如果自己买东西都来这里的话，那一个月确实能省不少钱，最少一两百吧。
　　这样来看，一年三百块的会员费真的不多，可以说很良心了。
　　于是，就有一些人开始走向服务台，去办理会员卡了。
　　这样的人，并不多，只占很少一部分。
　　大部分的人，依然是不甘心掏钱，仍在观望。
　　胡小云看到有几个人去办会员卡了，心里也松了一口气。
　　任何事情，都是开头难。
　　人少不怕，就怕没有一个人愿意办。
　　现在已经有人开始办卡了，那么，慢慢地就会有越来越多的人想通这个道理，办卡的人也会越来越多。
　　办了卡的人，被允许进入店内购物。
　　果然，东西依然是那么便宜。
　　几千平的大超市，就那么十几个人在里面逛，不要太舒服……
　　从上午到晚上关门，一共有六十多人办理了会员卡。
　　超市开业第二天，进店人数68人，客单数68，客单价122元！
　　营业额，8300元。
　　相比第一天的过百万，可谓是暴跌！
　　这个营业额，毫不夸张地说，连给员工开工资都不够。
　　超市面积这么大，员工自然不少，光保安部就二十多号人了。
　　加上收银、理货、仓库等，足足一百大几十号呢。
　　…………
　　宇文飞搞的这个会员模式，刘东来也一直在关注着。
　　这边超市刚开业两天，他就打电话给胡小云，打听了一下这边的情况。
　　胡小云也没有隐瞒，这也不算什么商业秘密。
　　而且家乐和胖东来那边都是“五方联采”的一员，按照当初组建“五方联采”时的约定，各个超市都要将自己的经营情况向盟友开放的。
　　不光是经营情况，就连会员系统，甚至连财务，盟友想了解的话，都可以随便查阅。
　　五方联采，事实上已经算是联营了，只不过是财务和经营管理上是独立的。
　　刘东来听胡小云介绍完情况，沉默了一会，他也在考虑，宇文飞这种经营模式，到底可不可行。
　　他是老江湖了，这个模式搞清楚后，基本上宇文飞在想些什么，他也看出来了。
　　最终他得出的判断是，如果想赚钱，这个模式不好使！
　　利润空间压得太低，只指望会员卡收费赚钱的话，那绝对没有将商品价格稍微上浮赚得多。
　　但这个模式有个很大的好处，那就是顾客黏性极强！
　　开什么玩笑，花了好几百办的卡，那以后买东西肯定都来家乐了。
　　先把会员卡费赚回来再说啊。
　　不过在赚钱和顾客黏性两方面来权衡，刘东来感觉还是选赚钱比较好。
　　提升顾客黏性他也一直在做，不过是从另外一方面，就是服务水准的提升。
　　他的胖东来，在服务方面，下了大功夫。
　　在消费者中的口碑非常好，可以说黏性也不差。
　　所以，刘东来认为，胖东来的“相对低价+高服务水准”模式，是要比家乐的“超低价+会员收费”模式，是更先进，更有前途的。
　　不过他也没有打电话去劝宇文飞，年轻人嘛，有勇气有想法去尝试新东西，这总是好的。
　　别说这模式还有可取之处，未必不能做。
　　哪怕真的做不下去，宇文飞也亏得起啊！
　　做生意，前期能走走弯路，吃点亏，未必不是好事。
　　…………
　　超市开业一周了，办理会员卡的人数，终于突破了一千。
　　但是，这个数据，并不能让周梦怡高兴起来。
　　这么大一个超市，每天睁眼就是两三万的开支。
　　就依靠着一千会员收取的三十万会员费，也就是勉强保持收支平衡。
　　至于商品销售利润，暂时还不能指望，一共就一千个会员，你指望她们能每天都过来买东西吗？
　　就算她们每天都过来购物，又能买多少东西呢。
　　另外，收支平衡其实也是亏本啊，这个超市可是投资了五六百万。
　　资金占用，本身就要核算成本的。
　　如果一年连银行利息都赚不出来，那就是在亏钱！

第182章 看谁先顶不住
　　“为什么要纠结在赚不赚钱上面呢？我早就说了，开这个超市，就没打算赚钱的，你当我在说笑啊？”
　　周梦怡忍不住向宇文飞诉苦时，宇文飞却反问她道。
　　“啊？可是……可是就算不赚钱，也不能亏钱吧。这次投资可不小，而且是家乐公司在内地的第一笔投资！开门不利就不好了。”
　　周梦怡吞吞吐吐地说道。
　　宇文飞笑了，投资，分很多种。
　　有些就是冲着赚钱而投资，而有些是战略性投资。
　　并不是所有的投资都是为了赚钱，有时候，一些不赚钱的生意，也是要去做的。
　　周市的家乐超市，宇文飞没开玩笑，他压根就没指望靠这个赚钱。
　　对于他来说，想赚钱有太多的办法了。
　　只看他愿不愿意去做而已。
　　现在开这超市，是为了摸索，为了锻炼人才。
　　也是为了把这种模式进行本地化改进。
　　等模式成熟后，宇文飞会在大城市进行移植，那时，才是大展拳脚的时候。
　　这种会员制模式，不是他首创。
　　在美利坚，COSTCO从1983年正式开始做会员制仓储量贩。
　　到了2001年，已经发展了近20年，可谓模式非常成熟了。
　　现在已经进入爆发式增长阶段。
　　宇文飞知道一个数据，到了2018年，COSTCO在全球一共才五百多家店。
　　在数量上和沃尔玛家乐福没法比。
　　但是它的年营业额，却是惊人的1384亿，美金！
　　这是什么概念，基本上每家店一年营业额就超过两亿美金了！
　　在单店营收上，可以说碾压所有的商超同行，不论是沃尔玛还是家乐福，一个能打的都没有。
　　但宇文飞还知道，这种模式，目前想移植到国内，很困难。
　　尤其是周市这样的小地方，更是难上加难。
　　因为这种模式，需要当地的人均收入水平和消费水平比较高，那样才能支撑起会员体系的运营。
　　COSTCO的盈利模式，说简单点，就是大批量采购，压低进货价，然后在商品销售上几乎不赚或者只赚一点点利润。
　　这样能给消费者带来很优惠的价格。
　　降低SKU，淘汰销量低的品类和品牌。
　　同样面积的沃尔玛超市，可能有15000个SKU，而COSTCO只有不到一万，甚至是只有八千。
　　但这不代表他店里的商品品类就少，而是他只卖最畅销最受欢迎的东西。
　　然后在会员收费上进行盈利，在美利坚，会员每年费用是55美金起。
　　如果有一千万会员，但这笔收益，就高达五亿五千万美金了。
　　而COSTCO，在全球，共拥有九千多万会员！
　　年会员费收入34亿美金，公司年盈利34亿美金。
　　可以说，COSTCO所有的利润，都来自会员费收入。
　　而商品上的盈利，刚刚把运营开支抵消掉。
　　…………
　　现在在周市，家乐超市也成了最热门的话题。
　　虽然办会员的人不多，但是知名度却非常的高。
　　家乐超市已经取代了人民商场，成了大家心目中最“高大上”的地方。
　　很多人其实很想办那个会员卡的，大家都不傻，算一下账就明白了。
　　哪怕是掏三百块办卡，一年下来，绝对比在其它超市买东西划算得多。
　　可有时候人就是这样，总抱有幻想。
　　王大妈就是其中一个，她这几天总是不自觉地去家乐超市外面转转。
　　当然，她没有会员卡，买东西只能去别的小超市。
　　“老板，这酱油你怎么卖那么贵！家乐里面才两块五一瓶，你这卖三块六？太黑心了吧！”
　　王大妈不满地拿着酱油说道。
　　老板显然是这几天遇到过太多这种情况了，不急不躁地回应道：“那你去家乐买啊，我这东西虽然贵一点，但是我可没收你三百块的会员费啊。你一年才买几瓶酱油，这边酱油再贵，能贵得了三百块？”
　　王大妈顿时无言。
　　自己舍不得掏三百块办会员卡，可不就要在小超市买东西嘛。
　　以往家乐超市没开门时，三块六一瓶的酱油，自己买了好几年了，不也没说过什么。
　　回到家，王大妈闷闷不乐地对老伴说：“今天买菜加上买别的，花了五十多，要是去家乐买，能省十多块呢。”
　　老伴无奈地说道：“我早就说了，办卡就办卡呗，其实算一下还是很划算的，毕竟那里的东西是真便宜啊。”
　　“不！现在没几个人办卡，我就不信了，那么大一个超市，还能就靠那几个会员做生意？等他们撑不住的时候，肯定就不收会员费了。坚持几天，就能省三百块！”
　　像王大妈这么想的人很多，才造成现在这个局面。
　　双方都在硬抗，就看谁先顶不住。
　　…………
　　这种情况，宇文飞早有预料，也做了相应的安排。
　　五月底，家乐超市开业快半个月，王大妈快坚持不住了，都准备服软去办个会员卡算了。
　　这天她吃过饭刚下楼，准备去转转，和邻居们聊聊天。
　　就看到小区门口又围了一大圈人，好像热闹的样子。
　　这种热闹怎么能错过呢，王大妈快步上前，挤进人群。
　　“好消息啊，为了感谢大家的关照，家乐超市推出一个回馈活动。明天起，办理会员的人，只要每年消费满一定额度，到了年底，会员费全退！哪怕是消费不到那么多额度，也会按比例退还会员费！”
　　“哗……”围观的人都激动了。
　　王大妈也差点跳起来，自己还是胜利了，超市那边顶不住了吧。
　　搞那么多噱头，不还是要退会员费吗。
　　先收回退，不过是为了面子上好看吧。
　　她拿了一张海报，看了一下，原来只要一年内在家乐超市消费满三千元，就可以全部退还会员费。
　　王大妈心中一算，一年三千块……
　　这不算多！
　　家乐超市里面卖的什么都有，日用品，吃的，零食，酒水什么的，甚至还有家电。
　　一年下来，随便买买也能超过三千块吧。
　　等于变相地免了会员费！
　　…………
　　第二天开始，家乐超市大门口的服务台处，开始排起了长龙，大妈大爷们都赶了过来，抢着开卡。
　　这就是宇文飞做出的本地化改进。
　　你不是心疼会员费吗？
　　那我退给你行了吧。
　　但前提是，你要在限定时间内，消费足够多。

第183章 新书版税
　　六月初，商务印刷馆再次联系了宇文飞，给他结算版税。
　　三月份出书，到了现在，已经是第三次结算版税了。
　　比起去年的第一本书，这本书明显销量更高，宇文飞拿到的钱也更多。
　　三月到现在，只用了两个多月的时间，出货数量已经超过了一千万。
　　因为精装版比较多，均价也达到了三十块。
　　宇文飞的版税是12%，每本书能拿到三块六。
　　版税结算下来，一共拿到三千六百万，税前！
　　第一本《我爱这个世界，但我更爱你》，也被带动了一波销售，本来已经销量有点疲软了，但最近几个月卖得还不错。
　　宇文飞又进账八百万的版税。
　　两本加一起，就是四千四百万。
　　扣掉税，到手三千九百多万！
　　上一次在魔都，通过和东航的合作，挣了五千一百万。
　　宇文飞的账户上，余额已经高达九千万！
　　足以偿还银行的欠款了，还有不少剩余。
　　…………
　　《愿世间美好与你环环相扣》现在正是销售高峰期，首印一千万册已经全部发出。
　　现在，第二版一千万册也印刷出来，开始发货。
　　这就是粉丝的力量！
　　像韩寒的书，实际销量可能远大于统计出来的数字。
　　但是，盗版泛滥……
　　宇文飞的书之所以销量这么高，也和他的书盗版很少有关系。
　　去年第一本书刚火起来时，市面上也出现了很多的盗版《我爱这个世界，但我更爱你》。
　　这可是个香饽饽，盗版商怎么可能会放过呢。
　　结果，当然让人大跌眼镜。
　　盗版的《我爱这个世界，但我更爱你》竟然卖不出去！
　　那些小女生，宁愿花二三十块去买正版书，也不愿意用十来块去买盗版。
　　有个小书店，老板进了两百本盗版书，本来指望靠这个赚一笔呢。
　　结果很多学生过来看一眼，就放下了，转身去了新华书店买正版。
　　他大感奇怪，有一次就问一个女生，“明明我这里卖的更便宜，为什么你们不买，却去新华书店买贵的呢。”
　　那女生就鄙夷地翻了个白眼，没好气地说道：“因为你这卖的是盗版！”
　　老板更是惊讶，“可是，以前我也卖盗版的书，你们不是都经常来买的嘛？”
　　“这次不一样，这可是宇文飞哥哥的书，我们女生的偶像！大家都说了要支持他，如果谁买了盗版书，被同学看见了，就会被骂盗版狗！为了十几二十块钱，谁愿意当狗啊！”
　　好吧，书店老板终于明白了，为什么这一次，盗版书没人买了。
　　搁到自己身上，也不愿意为了省那么点钱，被人骂啊。
　　宇文飞费尽心思，为自己打造形象，好处开始显露出来。
　　但这才是开始，拥有这些粉丝，比他现在挣下的亿万身家更宝贵。
　　对他将来事业的助力也会更大！
　　…………
　　这天下午，刘本忠正在讲台上口若悬河地讲课，就听到教室外有人喊“老师老师！”。
　　扭头一看，教室门口外一个中年人满头大汗地拼命向他挥手。
　　就好奇地走出去，问道：“有什么事吗？”
　　“把吴秀喊出来一下吧，她家里……出事了！我是她爸爸的下属，县财政局的。”
　　刘本忠转身就把吴秀叫了出来。
　　显然，吴秀是认识这个年轻人的，看到他就惊讶地说道：“胡叔叔你怎么过来了？”
　　“秀秀……，你……你爸爸妈妈出事了！”
　　中年人面色悲痛地说道。
　　吴秀当时心里就“咯噔”一下，一把抓住胡叔叔的手，喊道：“我爸爸妈妈怎么了？”
　　她的声音有点大，教室内的同学也都全部扭过头来，看向教室外。
　　胡叔叔低下头，犹豫了一下，眼睛闭上，沉声说道：“车祸！中午刚刚发生的车祸，他们两个已经被送到医院，但……”
　　“啊！爸爸……妈妈……”
　　吴秀脸色一下变得苍白，眼泪涌了出来。
　　旁边的刘本忠担心地看了她一眼，宽慰道：“吴秀你别着急，可能医院还在抢救，还有希望。”
　　“我……我要去医院！”吴秀哭着对胡叔叔说道。
　　“嗯，我带你去吧，你爷爷奶奶和亲戚也都到医院了。”
　　胡叔叔点了点头，答应道，他开了车过来的，就是要接吴秀过去。
　　刘本忠当然不会阻拦，只是嘱咐吴秀，不要太着急，又什么事情需要帮忙的，就打电话过来。
　　宇文飞在教室内，也隐隐约约听明白了怎么回事。
　　他眉头深深皱了起来。
　　看这个胡叔的意思，估计吴秀父母……没什么希望了。
　　可是，在自己的梦中，吴秀家里明明没有出这种事情啊。
　　吴秀高考成绩出来，考上了清华，她父母还来了趟学校，请了全班同学吃饭呢。
　　就在招待所饭店吃的，整整摆了十桌！
　　现在怎么就……
　　难道是，因为自己的命运发生了变化，所以导致了这一切的发生？！
　　想一想也是有可能的。
　　如果自己没有做那些奇怪的梦，周梦琪现在依然是个自卑的“灰姑娘”。
　　而现在，却成了一个光彩夺目的“公主”。
　　如果自己没有做那些奇怪的梦，自己老爸还在开着两厢破夏利。
　　而现在，崭新的桑塔纳2000成了他的座驾。
　　如果自己没有做哪些奇怪的梦，周梦怡估计还在镇子上，开那间小小的美发厅，天天面对地痞无赖的骚扰。
　　而现在，香江身份、大公司老总、奔驰S350也开上了。
　　没有那奇怪的梦，陈县的龙湖商业街，还要过好几年才会出现。
　　周市也不会有那个家乐超市出现，一直到十多年后，那块地皮上才会出现一个大型超市。
　　更不会有畅销全国的《我爱这个世界，但我更爱你》和《愿世间美好与你环环相扣》！
　　就是因为那些梦，现实发生了这么多的变化。
　　很多跟自己有关的人和事，都改变了原有的轨迹。
　　那么……
　　吴秀父母出车祸，会不会……
　　也跟自己有关系呢！
　　想到这里，宇文飞的后背上冒出了冷汗。
　　他有点坐不住了。

第184章 惨烈的车祸
　　在路上，吴秀知道了事情的经过。
　　今天中午，她爸爸妈妈坐车去周市。
　　路过小各镇，也就是周梦琪家那边时，迎面驶来一辆满载大货车。
　　当时因为是大中午，路上没什么人，两辆车开得都挺快。
　　本来路就不是很宽，好巧不巧的是，一个小孩从路边跑了出来。
　　大货车为了避免撞到小孩，只能猛打方向盘。
　　吴爸吴妈就倒了霉了，车被大货车拦腰撞个正着，直接横着飞了出去。
　　那年头，安全意识都薄弱，没有人坐车会系着安全带。
　　桑坦纳2000都被撞变形了，里面的乘客可想而知。
　　包括司机在内，三人在被送往医院的路上，就没有了呼吸……
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，有时候，人的生命就是这么的脆弱。
　　吴秀一路上都泣不成声。
　　她今年才十六岁，本来正是无忧无虑，春光明媚的年龄。
　　有着一个幸福的家庭，父慈母爱。
　　学习成绩突出，多才多艺，人又漂亮，一定会有一个非常美好的未来。
　　但在今天，这一切都没有了，她变成了一个没爸没妈的孩子。
　　别说她一个未成年的女孩子，就是大人，恐怕也承受不了这样的打击。
　　胡叔叔边开车，边担心地看了看吴秀，摇头叹息。
　　这苦命的孩子……
　　…………
　　到了医院，吴秀直奔急救室。
　　病房外，她的爷爷奶奶、姥姥姥爷、小叔小婶、小姨小姨夫，一大群人早已来到。
　　看到吴秀过来，爷爷奶奶姥姥姥爷都是老泪纵横。
　　“我苦命的秀啊，乖孩子，来，来奶奶这。”
　　奶奶流着眼泪，把吴秀揽入怀中。
　　吴秀扑在奶奶怀中，哽咽着说道：“我爸爸妈妈呢，我要见他们。”
　　旁边的爷爷满脸泪痕，摇了摇头，示意奶奶别让吴秀进去。
　　出了这种车祸，可以说，惨不忍睹。
　　医生都没让几位老人进去，怕他们受不了打击，再出什么问题。
　　最后，吴秀还是执意想看父母最后一面。
　　拧不过她，爷爷就让她隔着门看。
　　透过房门中间的玻璃，吴秀往病房内看去。
　　两张病床上面，躺着两个人，全身盖着雪白的布。
　　虽然没有看到脸，但吴秀知道，那里躺着的，就是她最亲的两位亲人。
　　嘴唇微微颤抖，双手无力地扒在门上，一阵眩晕袭来，双眼一黑，直挺挺地往后倒去。
　　幸好她的亲戚都站在她身后，关注着她。
　　看她摔倒，慌忙伸出手抱住了她。
　　“医生，医生！有人晕倒了……”
　　迷迷糊糊中，吴秀听到自己的爷爷在大喊。
　　…………
　　在学校里，吴秀父母去世的消息，当天就全班皆知了。
　　宇文飞暗自叹息，也为吴秀担心。
　　平时那么骄傲的一个小姑娘，受到如此大的挫折，真不知道她能不能挺过去。
　　而且，宇文飞老觉得，这事虽然看起来跟自己八竿子打不着。
　　但，他总感到莫名的内疚。
　　自己身边的人，命运似乎都发生了改变。
　　有的人，变得更好了。
　　而有的人，却遭受了磨难。
　　…………
　　“小秀啊，事情已经发生了，也无可挽回，爷爷奶奶也……也很难过，但日子还是要过下去了。你还在读高中，年龄还小，照顾不好自己。爷爷奶奶年龄也大了，照顾不了你几年了。所以啊，我和你小叔小婶商量了一下，以后，你就跟着你小叔小婶生活吧。”
　　吴秀家的客厅里，一家人都聚集在一起，商量后事。
　　这是事情发生的第二天，吴秀的父母还没有出殡。
　　“是啊，小秀你放心吧，以后小叔小婶会把你当亲闺女照顾的，小兵也会把你当亲姐姐。”
　　小婶连忙接话道，小兵是小叔家的儿子，今年刚读初中。
　　“那不行！我姐走了，还有我这妹妹呢！小秀跟着我过，我绝对照顾好她。”
　　旁边小姨不乐意了，板着脸说道。
　　小叔一听，眼睛一瞪，“这是我们吴家的事情，还轮不到你们外人来管。”
　　小姨撇了撇嘴，“别以为我不知道你们打什么主意，我不客气地跟你说啊，这个家，有我姐的一半！你想独吞？门都没有！”
　　吴秀的爸爸，担任了多年的财政局局长。
　　她妈妈，也是县一中的副校长，特级教师！
　　确实家底殷实，颇有些财产。
　　就拿她家这个小院来说，位置在县城中心，旁边就是老街。
　　这个胡同里，都是单独的小院，外面看起来不起眼，但走进院门，就会发现不同之处。
　　青条石铺的院子，宽敞明亮，虽然是平房，但装修得非常雅致。
　　里面各种高档家具家电，都是县城少见的。
　　这个院子，就算在这个年头，只要说卖，要价二十万能有一堆人抢着买。
　　至于家里有多少存款，吴秀就不知道了。
　　但父母工资都不低，尤其是妈妈，特级教师，是享受国家专项补贴的。
　　这么多年积攒下来，平时又没什么用钱的地方，可想而知，绝对不是一个小数目。
　　原来小叔小婶，还有小姨他们，是看上了自己家的财产。
　　吴秀咧了咧嘴，想哭，眼泪已经流不出来。
　　想笑，但笑容怎么都挤不出来。
　　最后，她无力地摆了摆手，“都别吵了，有什么事情，起码要等我爸爸妈妈出殡后再说吧。”
　　爷爷长叹一口气，没有出声。
　　奶奶只是默默流泪。
　　姥爷垂着头，一口一口地抽烟。
　　姥姥一直板着脸，红着眼眶。
　　至于小叔小婶和小姨她们，在互相怒视。
　　这就是自己的亲人啊。
　　自己该如何做呢，吴秀一片茫然。
　　屋内气氛正在沉闷中，门铃响了。
　　“谁啊，这个时候过来。”小婶不耐烦地说道，不过还是起身去开了门。
　　毕竟吴爸吴妈在县里也是有头有脸的人物，这次出事，相关部门和领导也会陆续过来探望一下的。
　　院门打开，小婶看清楚来人后，就是一愣。
　　只见门外站在一个男孩子。
　　年龄也就和吴秀差不多吧，一头利索的短发，露出光洁的额头，没有这个年龄的男孩子常见的青春痘。
　　大高个，比自己足足高一头。
　　“你好，这是吴秀家吗？我是她同学，过来看看她。”

第185章 退让，是为了亲情
　　这个男孩子，正是宇文飞。
　　他是过来看看，有没有自己能帮忙的，求个心安吧。
　　看到吴秀，宇文飞吃了一惊。
　　这才一天不见，吴秀憔悴了许多。
　　原本白里透红的脸蛋，变得苍白。
　　吴秀的脸型本来就小，现在看起来仿佛瘦了一圈，还没有宇文飞的巴掌大。
　　那头柔顺光泽的齐耳短发，更是变得干枯黯淡，蓬松着。
　　“表哥，你怎么来了。”
　　吴秀见到宇文飞，低声喊了一声，眼眶里又涌出了泪水。
　　客厅里的一堆人，有点摸不着头脑。
　　什么时候吴秀多了个表哥，自家有这个亲戚吗？
　　“我是吴秀的同学，表哥是我的绰号。”宇文飞简单解释了一下。
　　他俯下身，看着吴秀的双眼，关心地问道：“你还好吧？有什么需要我做的嘛？我已经跟老班请了假了，这几天都有时间，随叫随到。”
　　吴秀心中一暖。
　　刚刚发生了那一幕后，她的心凉到彻骨。
　　现在见了宇文飞，反而感觉到更亲近一些。
　　“你们商量明天的事情吧，我和表哥出去走走，说说话。”
　　吴秀说着，站起身来，身形还有点摇晃，宇文飞连忙伸手扶住她的肩膀。
　　明天就是吴爸吴妈走的第三天了，按照当地的习俗，要出殡了。
　　当然，现在都是火葬，加上一个追悼会。
　　…………
　　出了院子，沿着胡同往西走不多远，就到了龙湖边。
　　沿着湖边，两人慢慢地走着，晚风吹起吴秀的短发和裙摆。
　　宇文飞看了看她，内心叹息，曾经多么骄傲的一个女孩子，现在没有一点精神，显得那么的憔悴和无助。
　　“表哥，你说我该怎么办？”
　　吴秀忍不住把家里发生的事情跟宇文飞讲了一遍。
　　现在的她，已经找不到可以信任，可以依赖的人了。
　　宇文飞沉吟了片刻，这种家务事，历来都是最棘手的。
　　自己一个外人，也没有办法掺和进去，最多也就是给吴秀出出主意。
　　“现在就是你小叔小姨两家想要你家的财产了。你有两种选择，一种是拒绝，法律上你和爷爷奶奶、姥姥姥爷才是第一顺位继承人。小叔小姨是第二顺位。但是你要考虑清楚，就算你拒绝了，真的闹起来，你觉得爷爷奶奶姥爷姥姥的那部分，会落到谁的手里。不还是要被他们拿去吗，那样还会闹得家庭不和。”
　　“第二种，听长辈的话，给他们！这样能维持大家之间的亲情。”
　　事实就是这么悲哀。
　　虽然吴秀爸妈只有吴秀这么一个孩子，但并不是遗产全部都归她所有。
　　从法律上来说，吴秀、爷爷奶奶、姥姥姥爷，是第一顺位继承人，五人可以分到份额是一样的。
　　从现实中来说，吴秀的爸爸妈妈走后，爷爷奶奶和姥姥姥爷，靠谁来养老送终？
　　只能指望小叔和小姨！
　　所以，几位老人应得的份额，最终是要落到小叔小姨手中的。
　　真的闹了起来，就算撕破脸打官司，也避免不了绝大部分家产被分走。
　　到了那一步，还算是亲人吗，还能有亲情吗……
　　吴秀现在父母都不在了，只剩下那么几位亲人了啊。
　　听了宇文飞的话，吴秀沉默不语，她并不是不舍得什么家产，说真的就算家底不薄，但也绝对说不上有多富裕。
　　这些财产，等自己考上大学，工作一段时间后，应该就算不上什么了。
　　只是，看到小叔小姨还没等父母出殡，就急着抢家产的丑恶模样，本能地反感罢了。
　　“哎~平时那么亲近的人，面对一点点财物，也露出了那副嘴脸，我真的想不通。”
　　摇了摇头，吴秀苦恼地说道。
　　宇文飞微微一笑，劝解道：“那都是身外之物，可能他们生活相对差一些，所以就对财物更看重。有时候，退一步海阔天空。”
　　吴秀点了点头，她还是不愿意为了那点东西，就失去所有的亲人。
　　或许，大人们比自己考虑的更多更现实吧。
　　……
　　沿着龙湖，转了有个把小时，宇文飞又把吴秀送回到她家院门前。
　　“明天是叔叔阿姨的追悼会吧？”
　　吴秀点了点头。
　　“那我明天会到场，你节哀顺变，可别把身体搞垮了。”
　　听到宇文飞关切的话，吴秀眼圈湿润了。
　　遇到这么大的难关后，最关心自己的人，竟然是自己的同学。
　　平时自己还经常故意刁难他，不给他好脸色，虽然自己并没有恶意。
　　回到家中，亲戚们还在。
　　“我想过了，就按你们说的去办吧。家里的事情，你们去处理。不过，我谁也不跟！再有一年，我就要高考了，等读了大学，回来的时间也少。小叔和小姨家都不用住，到时就住爷爷奶奶和姥姥姥爷家吧。”
　　听了吴秀的话，小叔和小姨虽然脸上还是一副悲痛的表情，但微微上扬的嘴角，暴露了他们的真实心情。
　　四位老人，却是摇头叹息。
　　“好了，你们商量吧，我回卧室了。”
　　说完，吴秀转身回了自己的卧室，留下客厅里的一群人。
　　等到吴秀进了卧室关上门，客厅里，小叔开口说道：“这个事，到底怎么办，先商量出来个章程吧。追悼会那边，县里有人负责，明天我们过去就行了，没有太多需要我们操心的。”
　　姥爷一直在低头抽烟，地上已经扔了许多烟头，他掐掉手里的烟，抬头说道：“我不管你们怎么分，我一分不要！但是，你们要留十万出来，单独存到一张卡上，给小秀，让她自己留着，这是她读大学的钱！”
　　小叔和小姨对视一下，同时点了点头。
　　……
　　第三天，追悼会现场。
　　吴秀一身黑色的衣服，胸口挂了一朵白色的绢花。
　　站在门口，每一位过来参加追悼会的人，走过她身边，都会悲痛地说“节哀”“可怜的孩子，别太难过了”之类的话。
　　她红着眼眶，木然地站在那里，身体是那么的单薄，好像一阵风都能吹倒。
　　“加油！”
　　熟悉的声音传来，吴秀抬起头来。
　　正是宇文飞，他关切地看着吴秀。
　　吴秀微微抬起手臂，宇文飞明白她的意思，伸出手握住那双小手。
　　感受到宇文飞双手的温暖，吴秀苍白的脸上有了一点血色。
　　更是感受到一股力量传来，支撑着自己站直了身体。

第186章 让人担心（五更求订阅）
　　事情都办完了，也清净了下来。
　　吴秀一个人在院子里、房间内，留恋地看来看去。
　　这是自己长大的地方啊。
　　在院子里的大树上，还留着自己每一年生日时，刻下的身高印迹。
　　那记录着自己从不到一米高的儿童，到现在一米六多的大女孩。
　　还有那葡萄架，到了夏日时，吃过晚饭，一家三口坐在下面。
　　自己和爸爸下跳棋，妈妈则笑吟吟地旁观，时不时帮自己支招，或者故意把爸爸的棋子弄乱。
　　葡萄架下，留下了一家三口的欢声笑语。
　　回到房间内，这是自己的卧室。
　　从读小学开始，自己开始单独住。
　　这个房间是爸爸请了装修队，特意为自己装修的。
　　整个房间都是粉红色的色调。
　　定制的书桌、书架，还有那宽大舒适的床。
　　已经十年了啊。
　　转过隔壁，就是爸爸妈妈的卧室。
　　在床头上，还挂着爸爸妈妈的结婚照。
　　那时应该是八十年代初吧，在照片上，老爸是那么的英姿勃发，而妈妈是那么温柔素雅。
　　看着看着，吴秀的眼睛又湿润了。
　　她小心翼翼地取下这幅照片，放进一个大行李箱内。
　　她要把东西收拾好，自己的东西，以及一些有意义的东西。
　　因为吴秀知道，这个院子，多半是保不住了。
　　她私下听到小叔和小姨的谈话，说是要把这个院子卖掉。
　　当时吴秀差点就要冲出去，和他们大吵一架，不让他们卖房子。
　　不过，她还是忍住了。
　　算了吧，人都不在了，留着院子还有什么意义呢。
　　………………
　　吴秀小叔和小姨，在遗产分配问题上，倒也没有闹。
　　现是把存款拿了十万出来，单独存在了吴秀的名下。
　　至于房子，他们都有各自的房子，老人们也有房子住。
　　再加上，这套房子虽好，但毕竟……
　　所以真让他们搬过来住，心里还是瘆得慌。
　　这样的话，房子直接卖掉，大家把钱一分，才是最好的选择。
　　几位老人都没有参与，也没有拿一分钱，所有的遗产，算是都让小叔小姨两家去分了。
　　“这院子……卖个二十万不算多吧？”
　　小叔揉着小巴，皱着眉头问小姨。
　　“这个位置，这个装修，卖二十五万应该都有人买吧！”
　　小姨感觉他说的价格太低了。
　　2001年，陈县的房价真不高，不过也没有什么市场指导价。
　　因为县里并没有正儿八经的商业住宅。
　　有钱的，一般都是自己买块地，自己盖楼。
　　经济差一点的，是买那种以前单位盖的筒子楼，价格会很便宜。
　　就像目前县里的富人区，西关那片。
　　也就是宇文飞家住的地方。
　　跟吴秀家面积大小差不多的地皮，要价就十万往上了，这个院子的面积可不小。
　　但这里可是县城中心，出门左拐就是老街，右拐不远就是龙湖。
　　算是最好的地段了，地皮价格自然要比西关更贵！
　　但就这块地，就值个十五万。
　　另外，虽然房子不是小洋楼。
　　但也是四室两厅两卫的八间大平房，那质量绝对没的说，装修也是县里第一流的。
　　更别说里面的家具家电了。
　　所以，再加个十万，也不算过分吧……
　　小叔仔细想想也是，那就挂二十五万卖吧。
　　他唯一的担忧，就是这院子的主人刚出过事，全县人都知道，怕是买家会有顾忌。
　　这年头，屁大点的事，不用一天功夫全县都能知道。
　　更不用说这种大事了。
　　而且，普通人买房也是比较忌讳这种事情的，房子主人没有善终啊……
　　房子挂出去，小叔小姨那边也托了不少人帮忙散布消息。
　　结果最坏的情况果然发生了，所有人，一听是吴局生前住的那套院子，都是立刻摇头。
　　本来二十五万的价格就不便宜，买得起这院子的人，怎么会去住这种不太吉利的房子呢。
　　别人宁愿去西关买地，自己盖小楼不好吗。
　　小叔和小姨也有点慌，咬咬牙，把价格降了两万。
　　依然还是无人问津……
　　…………
　　回到学校后，吴秀和以前不一样了。
　　以前的她，性格开朗活泼，和谁说话都是没说先笑。
　　但现在，她沉默了许多，笑容也消失了。
　　似乎没有什么事情能引起她的注意，除了学习，还是学习！
　　每天早上，第一个到教室的是她。
　　每天晚上，最后一个才离开教室的也是她。
　　那双明亮的大眼睛，也失去了光彩，变得黯淡无光。
　　显然，这是还没有走出来。
　　这种状态，很容易身体出问题的。
　　宇文飞看到了之后，很担心，他要考虑怎么帮吴秀解开心结。
　　他找到刘本忠，把自己的担心说了一下。
　　刘本忠也是一声叹息，“我也看到了，这孩子真可怜啊，这种事……谁又会想到呢。其实吴秀回校上课后，我私下找过她，也劝解过，不过看起来效果不是很好。”
　　宇文飞皱起眉头，想了想，说道：“有吴秀的资料吗，我看看。”
　　每名学生入学后，都有一份资料表，刘本忠找了出来，递给宇文飞。
　　姓名、籍贯、民族、出生年月日……
　　嗯！
　　宇文飞想到了什么，他抬头对刘本忠说道：“今天六月二号，吴秀的生日是六月六号！她要过生日了啊。”
　　“生日？你是说……”
　　刘本忠也是眼睛一亮，不过想了想，又担心地说道：“那有用吗？我感觉作用不会多大啊。”
　　“交给我吧，这事我来办，到时你把时间给我留出来就行了。另外，我会和班里同学提前沟通好。”宇文飞胸有成竹地说道。
　　刘本忠点头答应下来。
　　现在只能急病乱投医了，自己是没什么办法可想了。
　　交给宇文飞，或许他能给自己带来惊喜呢。
　　吴秀现在的情况，确实很让人担心啊。
　　…………
　　接下来的两天，刘本忠和几位班里的老师，有事没事就找吴秀到办公室，谈学习谈人生，尽力地开解她。
　　另外一边，宇文飞在班里，也召集了全班同学，和大家开始沟通。
　　很显然，吴秀的人缘一直都很好。
　　现在遇到了这么大的难关，所有的同学，都没有任何异议，大家都想帮吴秀走出来。
　　（PS:上一章的问题，我真的解释够了，很多人作者说里面的解释不看，本章说评论也没有，就在评论区跳。有些法盲还给我普及法律呢，什么吴秀应该百分百继承，麻烦去查一下继承法好吗。《继承法》第十三条【遗产分配】同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。能看懂这句话是什么意思吗？）

第187章 只为你而唱
　　陈县中学，高二三班。
　　六月六号，这一天，白天一切正常。
　　该上课上课，该干嘛干嘛。
　　到了晚自习时。
　　“那个，吴秀，你来我办公室一下，有事和你说。”
　　班主任刘本忠出现在教室，对吴秀说道。
　　“哦，好的。”
　　吴秀答应了一声，就起身跟着刘本忠走了出去。
　　等到她们两个的背影消失。
　　宇文飞站起身，高声说道：“大家麻利点！开始干活！”
　　……
　　办公室内，刘本忠和吴秀东拉西扯地说了好半天。
　　一会聊班里的学习风气，一会聊吴秀准备报考什么大学。
　　看看时间，应该差不多了，刘本忠就说道：“好了，回去上自习吧。”
　　吴秀满头雾水地走出了办公室，想想，刘本忠好像也没说什么事啊，就这值得把自己喊来办公室。
　　当然，吴秀也懂刘本忠的意思。
　　可能是最近看自己状态不好，拉自己闲聊，好让自己放松一下。
　　等回到教室门前，吴秀就愣住了。
　　上下左右的教室都是灯火通明，唯独高二三班，一片漆黑。
　　难道是电路出问题了？
　　日光灯坏掉了？
　　也不应该啊，一般要是停电或者灯坏了，班里可不会如此安静。
　　大家还不早闹了起来。
　　她小心翼翼地走到班门前，伸手推开虚掩着的门。
　　“砰”地一声，把吴秀差点没吓得跳了起来。
　　班内所有的灯光亮了起来。
　　几个男同学手里拿着筒状不明物，半空中一片金光闪闪五颜六色的碎纸片漫天飞舞。
　　靠近教室里面，正对着教室门口，两个男生站在课桌上，拉起一个大横幅。
　　上面写着。
　　“祝班长17岁生日快乐！”
　　很显然，“班长”就是指吴秀，她担任这个班的班长，已经两年了。
　　而讲台上，一个巨大的生日蛋糕摆在那里。
　　蛋糕后面，宇文飞正笑吟吟地看着吴秀。
　　今天的宇文飞，穿着一件雪白的白衬衣，浅蓝泛白的牛仔裤，在日光灯的照射下，是那么的耀眼。
　　他今天的衣着，和《愿世间美好与你环环相扣》发布会上，完全一样！
　　“班长，今天是你17岁的生日，祝你永远快快乐乐，愿世间所有的美好，都与你环环相扣。要不要听我给你唱那首歌，我这可是第一次单独为女孩子唱歌哦，很紧张的。”
　　吴秀这会已经明白过来，这是全班同学，包括班主任刘本忠一起瞒着自己，为自己庆祝生日啊。
　　“生日快乐，吴秀，希望你能像以前那样，开心快乐！”
　　身后传来了几个人的声音，吴秀扭头一看，果然是老班和几位任课老师，向自己走来。
　　瞬间，吴秀的眼中满含泪水。
　　不过，这一次不是因为伤心，而是因为感受到了老师们和同学们的关心，而被感动。
　　她扭过脸，看向宇文飞，眼中依旧含着泪水，但笑容已经绽放。
　　“要！”
　　吴秀重重地点了点头。
　　宇文飞一挥手，旁边人群散开。
　　吴秀这才发现，原来班内靠前的几排课桌早已搬开，腾出一片空地。
　　空地中央，正摆着一台钢琴！
　　条件简陋，自然没有什么施坦威大三角钢琴，只是一架常见的珠江钢琴。
　　宇文飞走下讲台，来到钢琴前。
　　坐在琴凳上，正好面对吴秀，冲着她笑了笑，扬起双手。
　　这首歌，吴秀不知道听过了多少遍。
　　很多次的夜晚，都是这首《愿世间美好与你环环相扣》伴她入眠。
　　但是，听宇文飞现场弹唱，这还是第一次。
　　事实上，除了那次新书发布会，也没听说过宇文飞再唱过这首歌。
　　熟悉的旋律响起，吴秀缓缓地闭上了双眼。
　　班内所有的同学和老师也围成了一个大圈，中间就是宇文飞和吴秀。
　　“偏偏秉烛夜游
　　午夜星辰似奔走之友
　　爱你每个结痂伤口
　　酿成的陈年烈酒
　　入喉尚算可口
　　怎么泪水还偶尔失守
　　邀你细看心中缺口
　　裂缝中留存温柔……”
　　虽然闭上了双眼，但宇文飞那饱含深情的歌声传入耳中，依然让吴秀的心情激荡起来。
　　看视频，听电台上播放，和现场听，完全是两码事！
　　更何况，这可是宇文飞特意为自己而唱！
　　…………
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望
　　知道你不能还要你感受
　　让星光加了一点彩虹
　　让樱花偷偷吻你额头
　　让世间美好与你环环相扣……”
　　这些歌词，吴秀早已能背下来了，但此时再听，感受又不一样了。
　　如果……
　　如果这歌曲中的“他”，是宇文飞，那该有多好啊……
　　………………
　　一首歌唱完，宇文飞站起身来。
　　吴秀也睁开了双眼，泪眼朦胧地看着宇文飞。
　　“这就是你送我的生日礼物吗？谢谢……谢谢你，我很喜欢！也谢谢大家！如果不是大家为我庆祝生日，我都忘了今天是我的生日了。”
　　吴秀哽咽着说道。
　　宇文飞却微笑着摇头道：“礼物才送出一半，真正的礼物，是……”
　　吴秀瞪大眼睛，等着他接下来会拿出什么更让自己惊喜的礼物。
　　这个事情，除了宇文飞自己，别的人也都不知道。
　　大家都好奇地看向宇文飞，刚才布置现场时，没见宇文飞拿别的东西啊。
　　难道是小件的贵重礼物？
　　“这首《愿世间美好与你环环相扣》除了在新书发布会时弹唱了一次，这次是我第一次为一个人单独弹唱。这首歌，我宣布，以后只属于你，只会为你而唱！就像歌名一样，希望世间所有美好都能与你环环相扣。”
　　吴秀一时间还没反应过来，正发愣呢。
　　但班里的女生都惊呼起来。
　　“哇！”
　　“太浪漫了！”
　　“要是有男生为我这样，我愿意立刻嫁给他！”
　　“表哥太……太浪漫了啊，果然不亏号称为全国少女心中的梦！”
　　而男生们，则傻了眼。
　　原来还能这样？
　　不过这东西，羡慕不来。
　　自己充其量敢说自己是“有理想有道德有文化有纪律”的四有新人。
　　但人家表哥是有才华、有相貌，有身家，有名气的四有新人！
　　都是四有，但本质上是有着区别的……

第188章 叫我王经理
　　这天过后，吴秀虽然还没有完全走出来。
　　但明显状态好多了，脸上笑容也多了起来。
　　人总是要往前看的，哪怕遇到再大的挫折和伤痛，时间总会冲淡一切。
　　如果在这个过程中，有着亲人朋友的关心和呵护，那就会更快地走出来。
　　宇文飞看到她这样，也放心了下来。
　　他这次费尽心思去帮助吴秀，不单单因为两人是同学。
　　更是他心存歉疚。
　　自从做了那十几天奇怪的梦后，身边很多东西都发生了改变。
　　这其中，就包括吴秀的命运。
　　虽然任何人都不会认为吴秀父母的车祸和宇文飞有一丁点的关系。
　　但宇文飞认为，冥冥之中是有自己的因素的。
　　做这些，也是求个心安吧。
　　…………
　　期末考试如期而至，照例，在放假前，老班公布了考试成绩。
　　“刘玲，总分460，第72名。这学期刘玲进步很大，她的学习态度大家也都看到了吧。这就是有心人天不负！只要你在学习上花足够的时间，成绩总会进步的！”
　　刘本忠慈眉善目地表扬道。
　　刘玲虽然人笨点，但真的架不住人家愿意花时间学习啊。
　　这学期的几次考试，一直在进步，哪怕进步幅度不算大。
　　“李辉，总分467，第71名！”
　　刘本忠刚读出来，就听到下面李辉一声哀嚎。
　　他诧异地看过去，说道：“虽然有了进步，但这个成绩还不值得骄傲吧，李辉同学，继续努力！”
　　大家一片哄笑。
　　也就刘本忠不明白，但大家都知道宇文飞许诺给李辉的那件事。
　　上次宇文飞说过，只要李辉期末考试考到前七十名，就送他一套自己在新书发布会上穿过的白衬衫牛仔裤。
　　后来大家也都知道了，那两件衣服价值多少钱！
　　结果，这次李辉考了第71名，他那是真的哀嚎啊，并不是兴奋。
　　要是再差点，考个八十名以后，那也死心了，因为差得多。
　　但这个71名，这……
　　这简直是在恶心人啊！
　　宇文飞也笑了，他看李辉哭丧着脸，就故意逗他。
　　摊开双手，耸了耸肩道：“哎，本来我都托人从香江那边给你买了衣服，看来现在只能退货了。”
　　李辉一听就急了，“别啊，表哥，不，表大爷！等我下次考试，高三第一次月考，我一定考进前七十名！”
　　…………
　　讲台上，刘本忠在继续宣布成绩。
　　“宇文飞，711分，第三名，在全年级，也是第三名！”
　　宇文飞摇了摇头，哎，还是老三啊，肯定又是被那两个女孩子压在了身下。
　　没办法，自己已经很努力了，但是遇到了变态，还是两个……
　　这找谁说理去啊。
　　果然，接下来刘本忠继续宣布道。
　　“周梦琪，719分，第二名，全年级也是第二！”
　　“吴秀，732分！全年级第一，这个分数，也破了我们陈县中学的记录！加油吴秀，继续保持，说不定明年好考还能竞争一下全省理科状元呢。另外周梦琪和宇文飞你们也要努力，你们三个都很有希望！”
　　刘本忠兴冲冲地说道，脸上的痘痘仿佛都在放光！
　　班里整体成绩不错，而且有三个极其突出的尖子，他这个班主任，过得不要太快活啊。
　　万一……
　　刘本忠只是偶尔想一下，万一明年高考，自己班里的学生，真的拿了高考状元了呢。
　　到时电视台还有各种报纸杂志记者过来采访时，自己应该怎么说呢。
　　哎，自己好像还没一件像样的衣服呢。
　　要不，提前买一套好西服？
　　县城老街那边好像刚开了一家雅戈尔专卖店，那牌子的西服很高档啊，正适合自己状元恩师的身份！
　　…………
　　学校正式放假，在离开学校前，宇文飞还特意问了吴秀，假期期间她去哪里。
　　吴秀笑着回答说去姥爷家住，已经和姥爷姥姥说好了。
　　“加油！假期可不要放松啊，等到了高三，我就要超过你和周梦琪了。哼，我一个堂堂男子汉，怎么会允许你们两个小丫头片子一直压着我，男孩子都是后面发力的！”
　　宇文飞举起手，笑着“威胁”道。
　　吴秀皱起小鼻子，不屑地说道：“谁怕谁！放马过来吧，看看谁在谁上面。”
　　说着，举起小手，和宇文飞击掌为誓。
　　那天生日过后，吴秀和宇文飞的关系在快速“升温”。
　　她也总算明白了，为什么周梦琪会那么喜欢宇文飞。
　　长得帅、有才华，这只是表面因素。
　　最重要的，是那自然而然的温柔和体贴。
　　怎能不让女孩子深深陷进去呢……
　　………………
　　宇文飞去悠闲地度暑假了，但有些人可没那么好命，还在忙碌着。
　　周市，家乐超市。
　　“金宝……”
　　乌鸦刚叫了一声，话还没说出来，就被王金宝打断了。
　　“叫王经理！”
　　“额……好的，金宝。呸，王经理！我最近发现一个现象啊，想向王经理反映一下。”
　　乌鸦赶紧改口。
　　“哦？什么事情。”王金宝问道。
　　“就是咱们超市门前广场，那不是挺大一片空地吗？原本是给大家走路，停车用的，但最近被很多小摊小贩给占了啊。以前他们都是靠路边摆摊，那还说得过去。但这两天越来越过分了，有的摊位都摆到我们超市大门口了。我看到很多顾客想进来都要挤半天，这不是耽误我们生意嘛！”
　　乌鸦愤愤地说道。
　　自从施行会员年度消费足额后退会员费的政策，家乐超市开始火爆起来。
　　全周市，不完全统计，约有十三万个家庭。
　　这一段时间，家乐超市开出的会员卡数量就足足有六万多张！
　　可以说，半个城市的居民，都成了家乐的会员。
　　而且这个会员数量，还在继续增加！
　　可想而知，家乐超市的生意有多火爆。
　　现在家乐超市已经取代了南侧的人民商场，成了全市人群最集中的地方。
　　每天早上超市开门，到晚上关门，整个广场上，放眼看去，都是黑压压的人头。
　　自然，这个热闹的地方也被小摊小贩们盯上了。

第189章 不服就打到服
　　“老王，你把摊子都摆到人家超市门口了，小心别人找你麻烦。”
　　一个大妈费力地从一排摊位中寄过去，准备进超市买点东西，刚好看到一个熟人，就笑着说道。
　　老王摆的是一个小吃摊，卖的是周市这边很少见的臭豆腐。
　　路过的人无不捂着鼻子，那味道，简直了。
　　但也有少数人是喜欢吃的，不然老王也不可能摆了好几年的摊。
　　听到大妈的话，老王满不在乎地说道，“我又不是在超市里面，这是门口外，难道他们还能管到外面不成！以前是人民商场门口，我也是摆了好久的摊，也不见他们管啊。”
　　旁边的小摊贩就笑了，说道：“你在人民商场门口被人赶了多少次了，还没管？有一次摊子都差点被掀吧。”
　　老王咧嘴一笑，“那是吓唬人呢，咱走南闯北这么多年，还能会被吓到？”
　　小地方就是这样，广场是你修得又如何，小摊小贩才不管这个呢，他们想在哪摆摊就在哪，政府都不管，你凭什么管。
　　再加上那年月，经济发展才是大事，对于市容市貌，大城市或许有讲究，但周市这样的小城市，谁会讲究这个呢。
　　家乐超市生意火爆起来后，门外广场上就出现了不少小摊贩。
　　虽然生意越来越好，人越来越多，自然小摊贩也更多。
　　慢慢地，摆在广场上靠马路的地方，已经不能满足他们了，目光就瞄准了超市大门口两边。
　　……
　　周梦怡皱着眉头看着门前这一幕，身边是店长胡小云和保安部几个头头，王金宝、乌鸦都在。
　　从超市大门口，两排摊位开始摆起，卖烤红薯的、煎鸡蛋饼的、卖胡辣汤的、卖甘蔗的……
　　应有尽有！
　　本来两排摊位之间还是留有通道的，小摊贩们也不傻，自然不会把超市们堵死。
　　但是加上一些停下来买东西吃的，进进出出的人，这个通道就显得非常狭窄了。
　　一股恶臭的味道随风飘来，周梦怡捂住了鼻子，“这是什么味道，怎么这么臭！”
　　乌鸦踮起脚尖，看了一圈后，发现了目标，伸手一指。
　　“就是那家！卖的是……臭豆腐！”
　　周梦怡摇了摇头，这样下去可不是办法，她扭头看向身后几人。
　　“这是我们的超市，就让他们这么摆摊？胡店长，你们昌许市那边是怎么处理的？”
　　胡小云苦笑道：“都一样！那边的量贩门口没有这么大广场，显得更拥挤，只能是派保安一直站在门口，尽量不让他们堵路。因为这点破事，还经常引发口角。”
　　“能给派出所打电话让他们来人管管吗？”周梦怡又问道。
　　“没用的，人家摆摊总不能把人抓起来吧。找市容大队倒是好一些，但市容大队的人也不能天天守在这啊，他们也没几个人。”胡小云回答道。
　　市容大队是这两年刚有的。
　　主要工作内容就是整治市容市貌，大点的城市还成立了城管大队，小城市还没有。
　　而且，这个还要看当地对市容市貌的重视程度，像在省城，这种乱摆摊的行为就比较少，因为管的厉害。
　　但周市，说真的还顾不上这个。
　　哪怕是小摊小贩，也是在解决老百姓的就业问题，也是在为当地经济发展做贡献嘛。
　　怎么能打击老百姓的勤劳致富之心呢，只能鼓励加扶持。
　　…………
　　接下来的几天，胡小云联系了市里的市容大队。
　　作为市里重点企业，市容大队也确实派人过来整治了几次。
　　不过依然是治标不治本，有人管的时候，小摊贩们一窝蜂地跑了，但人一旦不在，他们就变本加厉了。
　　面对这样的情况，周梦怡实在是忍受不住了，召开了一次紧急会议。
　　“门口的情况，大家也看到了，现在这个问题必须解决！谁有什么办法，不论是通过什么途径，只要能解决问题，尽管提！”
　　她杏眼圆瞪，扫视着胡小云、胡金宝、乌鸦几个人。
　　“要不……，我们保安队态度强硬点？”
　　王金宝发言道，这种维持秩序的事情，本来就是他保安部的工作。
　　“怎么强硬？强硬到什么程度？”
　　周梦怡追问道。
　　“不服气就打呗，打到他们服气为止！”
　　王金宝火气也上来了，这么大一超市，被一群小摊小贩搞得乌烟瘴气，这让表哥看到了，自己怎么交代呢！
　　胡小云连忙摇头劝阻，“王经理别激动，这样可不行！我们是合法经营企业，是开门做生意的，怎么能整天和人打架呢，这样影响很不好。”
　　周梦怡也摇头，在龙湖商业街时，她曾经下令打断闹事人的腿。
　　但那情况不一样，当时闹事的人，是属于欺行霸市，还率先拿出了刀子，那行为无论放在哪，都是违法犯罪。
　　现在这种情况，和那截然不同。
　　小摊小贩也不容易，也没有做什么违法的事情，一旦自己这边动了手，那就是自己这边理亏了。
　　软弱被人欺，强硬又不允许，王金宝也不知道该怎么办了。
　　这时，沉默了好一会的乌鸦突然起身。
　　“领导，我有办法，一定能治服这帮鳖孙！”
　　周梦怡抬头看看乌鸦，这货穿着保安制服，但依然显得吊儿郎当的。
　　一头黄毛，脖子里褪了色的大“金”链子，制服最上面几个扣子也没扣上，若隐若现地露出纹身。
　　她若有所思地点了点头，伸手制止了乌鸦的继续说话，而是盯着他说道：“既然你有信心，那这事就交给你去办！办好了，有奖励！散会！”
　　会后，王金宝好奇地问乌鸦，“你真有办法，可别忽悠周总啊，我告诉你，周总也是个狠人！得罪了她，没好日子过的。”
　　乌鸦咧嘴一笑，“放心吧，金……王经理。我准备这样……”
　　低声把自己的计划给王金宝讲了一遍。
　　听完他的计划，王金宝有点惊讶，看着乌鸦道：“你小子……还真能啊！这种办法都能想出来？”
　　“嘿嘿，好歹咱也是走南闯北过的人，在羊城那边，见过这样搞的！”
　　乌鸦得意地笑道。

第190章 这是我的地盘（求点赞）
　　第二天，乌鸦和村里一起过来的保安，脱下了制服，穿上自己的衣服。
　　“哥几个，现在开始，我们就不是家乐超市的保安，可别说漏嘴了。”
　　他挑的这几个保安，都是混过的。
　　穿上保安制服还有点人样，但换上花衬衫吊裆裤后，就是街头二流子。
　　大家纷纷点头，都有点小兴奋。
　　现在是早上八点，超市已经开门，也迎来了第一波高峰，广场上人真不少。
　　那些卖小吃的摊位，自然都摆了出来。
　　吆喝声此起彼伏，很是热闹。
　　乌鸦领着一群人，摇摇摆摆地走了过来，手里拎着一个扩音喇叭。
　　走到摊位最多的地方，他站在臭豆腐摊前，举起了扩音喇叭。
　　“各位！各位！有个事情宣布一下。”
　　这喇叭声音不小，一下把广场上的嘈杂声压了下去。
　　很多人都往这边看过来。
　　正在卖臭豆腐的老王被突如其来的声音吓了一跳，手一抖，刚装好准备递给顾客的臭豆腐掉到了地上。
　　“这龟孙！吓死老子了！”
　　老王低声嘀咕道。
　　不过看看乌鸦几个人那模样，倒也没敢上前去理论，只能自认倒霉了。
　　“从今天起，家乐超市门前这个广场，承包给我了！老子可是花了钱承包下来的，这些摆摊的，从现在起，都要给老子叫摊位费！地方不同，价格也不一样。广场两侧，指定的位置，每天只要十块钱。不过别的地方，就拿这个地方来说吧。”
　　说着，乌鸦伸手指着臭豆腐摊位。
　　“这个位置，超市正门口，位置好啊，正对着大门。这么好的位置，一天收个一百块不过分吧！”
　　老王又是一哆嗦。
　　自己占这个位置，一天值一百块？！
　　摆摊这么久了，自己怎么没感觉这个地方这么值钱啊！
　　再说了，卖一天臭豆腐，才卖几个钱啊，别说赚的钱，就是卖的钱都不够交摊位费的吧。
　　提到要交钱，大家就不乐意了。
　　摊贩们纷纷大声质问，“凭什么给你们交钱啊？”
　　“对啊，家乐超市还没说什么呢，你们哪来的啊。”
　　“以前都不交钱的，我不交！”
　　乌鸦冷冷一笑，伸手从兜里掏出一张A4大小的纸张。
　　“看着点，这是刚和家乐超市签的合同，门前广场承包协议，盖了公章的！以后这个广场，就是我们勤劳服务公司承包了，我叫乌鸦，勤劳服务公司的经理。谁不交钱？来找我乌鸦谈谈！”
　　说完，潇洒地一甩长发。
　　露出胸口那根大金链子，以及青色的老鹰，当然，还有健壮的肌肉。
　　老王看着，有点心里发怵。
　　不过，让他每天交一百块，显然是不现实的。
　　壮起胆子，老王心一横，大声说道：“老子不交，你能咋地！”
　　看到有人带头，其余的摊贩也起哄道：“对，不交，看你能咋地。”
　　乌鸦扭头看看老王。
　　眼神太过犀利，老王不由自主地扭开脸，不敢和他对视。
　　“你不交？确定吗，这位哥哥？”
　　乌鸦似笑非笑地说道。
　　老王咽了咽口水，现在这局面，不能退缩啊。
　　他故作强硬地说道：“对，我就不交。”
　　乌鸦一步三晃地来到他的摊位前，微微低头，俯视着老王。
　　“你看什么看，再看也没钱交。”
　　老王厉声说道。
　　“不交钱，那也好办，收拾你的摊子，麻溜地滚吧。”
　　乌鸦轻松地说道。
　　“我不走！老子就呆在这！”
　　都到这一步了，老王自然不愿意退缩。
　　听了这话，乌鸦的眼睛微微眯了起来，脸上的笑容也消失了。
　　直接抄起摊子上老王刚弄好的一快餐盒臭豆腐，“啪”地一下就糊在了老王脸上。
　　这突如其来的变故，惊呆了在场的所有人。
　　老王也愣住了当场，满脸的臭豆腐也忘了清理。
　　他什么时候遇到过这个啊，以前无论是市容大队还是家乐超市的保安，都是客客气气。
　　哪怕最狠的时候，无非也就是把摊子收缴。
　　这……这怎么打人啊。
　　而且不单单是打人，还侮辱人啊！
　　老王感觉一阵热血往上涌，脸涨得通红。
　　内心深处，开始翻腾起来。
　　“上去干他！”
　　“不行，根本打不过啊，这流氓看那满脸横肉就不好惹。”
　　“都被这样侮辱了，再不上还是男人嘛！”
　　“是不是男人，都惹不起啊。自己只是摆摊做点小生意，跟这种流氓较什么劲呢。”
　　最终，还是“忍让”的想法，占据了上风。
　　老王这种人，遇到跟他讲理的，那他就歪搅胡缠，撒泼不讲理。
　　但真遇到狠角色，立马就软蛋了。
　　老王随便抽出一条黑乎乎的抹布，擦了擦脸，声色厉荏地说道：“你等着！有本事别走！”
　　乌鸦嘿嘿一笑，这种场面话，他见多了。
　　一般说出这话，证明他已经输了。
　　等老王推着摊子匆匆走掉，乌鸦又看向别的摊位。
　　“现在还有谁，想跟我说道说道的？”
　　乌鸦身后，只有五六个人，现场的摊贩，足足有二三十。
　　论人数，摊贩碾压。
　　但是，摊贩是什么样的人都有，心也不可能齐。
　　而乌鸦几人，人高马大，一看就不好惹。
　　加上有臭豆腐老王这个出头鸟刚被收拾了，现在没人敢再冒头。
　　“要么交钱去指定位置摆摊，要么滚，没有第三个选择！这是我的地盘，在这混饭吃，就要按我的规矩来！”
　　乌鸦厉声说道。
　　目光所到之处，摊贩们纷纷低下头，不敢和他对视。
　　…………
　　最终，大部分摊贩都乖乖地每天交十块钱，去了广场两侧指定的位置摆摊。
　　一小部分，不愿意交钱，就离开了家乐广场，去了别的地方。
　　让周梦怡、胡小云纠结多日的事情，就这么简单的解决了。
　　说真的，每天收那么两三百的摊位费，压根没人看在眼里。光雇人打扫广场卫生，就不止这么点钱了。
　　但这个钱，所代表的意义比较重大。
　　免费的东西，没人会珍惜，也没人给你讲规矩。
　　现在，等于是把规矩立了起来。
　　现在我地盘摆摊混饭吃，那就要按我的规矩来！

第191章 这链子太重了
　　家乐超市，管理层例会上。
　　周梦怡坐在首位，胡小云坐她身旁。
　　会议桌两边，是各部门的小领导。
　　乌鸦正站在一边，手舞足蹈地汇报工作。
　　“哈哈，你们是没看到，当时那个卖臭豆腐的，一脸豆腐的狼狈样。这种货色，我在羊城时见多了，典型的欺软怕硬！跟他们讲道理没一点卵用，直接给他一耳光，扁他一顿，比谁都老实！现在那些小摊小贩都老实了吧，不光是去指定位置摆摊，每天还要交钱！”
　　乌鸦得意洋洋地把自己做的事说了一遍，又吹嘘了一通。
　　王金宝当然要给兄弟捧场，竖起大拇指，“可以啊，果然不愧是大城市道上混过的乌鸦哥！这事干得利索！”
　　乌鸦咧着大嘴，一条腿站直，另外一条腿不停地抖着，抖得脖子里的大金链子都快飘起来了。
　　周梦怡脸上一直挂着微笑，等到乌鸦说完后，点了点头，收起了笑容，开口说道。
　　“胡闹！”
　　乌鸦脸上的笑容立刻消失，腿也不抖了，愕然看向周梦怡。
　　他搞不明白，为什么自己明明立了功，帮公司把麻烦解决了，领导为什么说自己是在胡闹！
　　王金宝也皱起了眉头，他也不理解周梦怡说这话的意思。
　　“这种事，万一出事就是大事！如果那个卖臭豆腐的，是个狠人怎么办？真的拿家伙打起来了怎么办？”周梦怡沉下脸来，反问道。
　　“那就打呗，那种货，我一只手能打几个！”
　　乌鸦满不在乎地说道。
　　周梦怡都气笑了，“你再能打，把对方打伤了是不是也要担责任，到时一查，你是家乐的员工，公司怎么给市里交待。打架斗殴这种事，打输了去医院，打赢了进局子，都落不了好！”
　　乌鸦不服气地反驳道：“我都提前声明了，我是承包广场的人，和家乐公司没关系。”
　　周梦怡捂住额头，快被他蠢哭了。
　　公司聘用每一个员工，都是有签劳务合同存底的，这种事一查就清清楚楚。
　　也懒得给他解释，直接宣布道。
　　“保安部的乌鸦，做事莽撞，不顾后果，扣除一个月的奖金，以作警醒。”
　　乌鸦颓然地一屁股坐在椅子上，差点没把椅子压垮。
　　他满心不服气，感情自己帮公司解决了难题，不但没有功劳，反而要被惩罚啊。
　　这女人！
　　要不是看在表哥的面子上，自己当场就要破口大骂了！
　　王金宝安慰地拍了拍他的腿。
　　让大家没想到的是，周梦怡话还没说完。
　　“说完惩罚，下面说说奖励。”
　　啊？
　　大家一下就愣了。
　　“虽然手段有问题，但结果还算好的，乌鸦这次确实帮公司解决了一个大麻烦，不能不奖！这样吧，乌鸦，你去街对面老凤祥店里，挑一根最粗的金链子，公司买单，算是你的奖励了！”
　　乌鸦一下子张大了嘴巴，眨巴眨巴眼，没说出话。
　　一个月奖金才三百块！
　　但这个最粗的金链子，怎么着也要个一万出头吧。
　　这周总，到底搞什么鬼呢！
　　虽然想不明白，但乌鸦知道一点，那就是自己终于要拥有一条货真价实的大金链子了！
　　这可是他多年来的梦想。
　　“谢谢周总，周总英明！”
　　乌鸦满脸堆笑，一顿马屁。
　　…………
　　老凤祥金店，这可是一家历史悠久的老牌金店。
　　在周市，有点头脸的家庭，买首饰都是来这里。
　　你要是戴着老凤祥金店的首饰，和杂牌金店首饰，那说出去感觉都不一样。
　　老凤祥的东西，大家公认的“货真价实”！
　　乌鸦昂头挺胸地推门走进店里，直奔项链柜台，一拍柜台，“给我拿一条链子，要粗的！”
　　柜台后面站着的销售显然见多识广，一看这架势，就知道这是真买家，说话就有底气！
　　“好的先生，您看看喜欢哪一款？”
　　喜笑颜开地示意乌鸦看柜台里摆着的那些男式金项链。
　　乌鸦搓了搓下巴，“不要花里胡哨的，你就告诉我那一条最重吧！”
　　销售小姐心中暗想，乖乖，这家里什么条件啊，口气这么大？
　　她语气更加热情了，“先生，我们店里的男式项链，一般是20-40克之间，要不给你拿条40克的看看？”
　　乌鸦皱起了眉头，40克？
　　那不是还不到一两，太轻了吧！
　　“你们店里还有没有更重的？太轻的带上没感觉啊。”
　　这下把销售惊到了，40克还嫌轻？
　　她连忙说道：“那我问一下店长，可能保险柜里还有更重的项链没有摆出来。”
　　乌鸦摆摆手，示意她快点。
　　销售转身去了里面，去问店长了。
　　没多会，就兴冲冲地抱着一个盒子走了出来。
　　献宝似的把盒子摆在乌鸦面前，笑道：“这一条绝对能满足您的要求！”
　　打开盒子一看，好家伙，小拇指粗细的大金链子！
　　乌鸦伸手掂量了一下，够沉！
　　“行，这条链子正配我的气质，就这个了！”
　　“先生，这条链子有点重，所以价格……”
　　销售吞吞吐吐地说道。
　　“没事，多少钱直接说，我直接喊对面家乐超市的出纳来买单。”乌鸦豪气地说道。
　　这下销售放心了，虽然不知道乌鸦跟家乐超市什么关系。
　　但家乐超市那可是香江来的大公司开的，一条金链子肯定洒洒水啦。
　　“这条链子净重188克，今天店里的首饰金价108元每克，作为优惠，免去加工费用。所以，这条项链一共20304，您付款两万零三百就好了。”
　　乌鸦也有点咂舌，好家伙，这玩意都小半斤重了。
　　至于价格，他倒是没在意，既然周总发话了，让自己挑条最重的。
　　那自己当然是要听领导的话，不打折扣地执行。
　　再说了，两万块，对周总以及周总背后的表哥来说，小意思啦。
　　…………
　　买了这条金链子后，乌鸦所有的衣服，都变成了低领，恨不得能一颗扣子都不扣。
　　他动不动就长叹一声，满脸的愁容。
　　当别人问他怎么了的时候。
　　乌鸦就会无奈地说道，“链子太重了，这小半斤挂在脖子里，感觉压力好大啊，哎！”

第192章 悲催的暑假
　　客厅里，宇文飞斜躺在沙发上，周梦怡依偎在他身旁，慢声细语地把家乐超市那边的事情讲了一遍。
　　说到对乌鸦的惩罚以及奖励时，她忐忑地看了看宇文飞，担心自己处理得不够妥当。
　　宇文飞满意地点了点头，轻抚了一下周梦怡的秀发道：“做得不错，做领导的，就是要赏罚分明。这件事情，乌鸦功远大于过。因为对付那些人，就必须采用这种手段才最有效果。小罚大奖，很好，你已经是个合格的领导了，呵呵。”
　　得到了宇文飞的夸奖和肯定，周梦怡欣喜地扬起脸，不好意思地说道：“你给我说的那些书，我也一直有看的。”
　　宇文飞给周梦怡开了一个书单，让她有空就多看看。
　　里面包括一些经典的经济学和管理学书籍，周梦怡按书单全部买来，工作之余就用来读书。
　　除了这些书，她还在自学高中课程，当然只学了语文、英语、数学这三科。
　　这是比较基础的东西，必须要掌握的。
　　妹妹周梦琪高一时的笔记和习题集也都被她要了过来，虽然没有要求自己必须考到一个什么成绩，但及格还是要的。
　　外人只看到宇文飞风光无限、意气风发的一面。
　　但周梦怡却知道，在背后，宇文飞有多努力。
　　为了成功，宇文飞付出的努力可能超出别人的想象。
　　两人刚认识时，宇文飞还没有这么努力，周梦怡回想了一下，应该是出第一本书后，宇文飞就越来越努力了。
　　而且学的很多东西，周梦怡根本都看不懂。
　　………………
　　宇文飞放假本来是回家了的，但几天后，实在受不了，找了个理由“逃”了出来。
　　回去第一天，刚吃过早饭。
　　就听老妈说道：“小飞，你去收拾一下，换件衣服，等下跟妈出去一趟。”
　　宇文飞扬起脸，茫然地问道：“干嘛去啊，妈。”
　　“别管那么多了，快点！你看你，现在都是大明星了，怎么在家还这么邋遢，早上起来连脸都不洗！快去洗脸，用我给你买的那个洗面奶啊，那可是大牌子，一瓶好几十呢！”
　　在老妈的催促下，宇文飞去洗手间把自己收拾了一下。
　　出来后，老妈又围着他转了一圈，上下打量了半天。
　　不满地说道：“你这老头衫大裤衩的像什么样子！时刻要注意形象，万一这样出去被记者拍到，多丢人啊。”
　　宇文飞哭笑不得，“妈！没有记者，你儿子又不是歌星影星的，只是个作家，哪有什么记者啊。”
　　“谁说你不是歌星？你那首歌不是很出名啊，愿世间美好与你环环相扣，多好听的歌名，一听就是有文化的人才能写出来！”
　　真是难为老妈了，这么长的歌名还能记得住。
　　在老妈的强烈要求下，宇文飞无奈地换上“战袍”。
　　就是那身白衬衫牛仔裤，又找了双白色休闲鞋穿上。
　　“我们干嘛去啊，不会是相亲吧……”
　　宇文飞站在客厅，还没动，就感觉热得要冒汗了，背上有细密的汗珠在往外涌。
　　这鬼天气，才七月初，就这么热了。
　　“什么啊，你才多大，就想着相亲？”老妈翻了一个大白眼。
　　“我哪有……”宇文飞感觉好冤枉。
　　“今天我约了几个认识的朋友一起打牌啊，她们可是早就听说我有个好儿子了，都要求要见见咱们陈县唯一的大明星。”老妈洋洋得意地说道。
　　原来自己要被老妈拉出去“展览”啊，宇文飞感觉好尴尬，但是又不好打击老妈的积极性，只能磨磨唧唧的跟在老妈身后，走出院子。
　　还好，去的地方不远，也是附近的一个校园。
　　距离宇文飞家也就不到两里地。
　　但到了地方时，宇文飞感觉白衬衣已经贴到了自己后背上。
　　走进客厅，一群阿姨和女孩子正坐着闲聊呢，叽叽喳喳的好不热闹。
　　听到有人进来，齐齐扭头看了过来。
　　“哇，老王这就是你家儿子宇文飞吧？”一位阿姨惊呼道，目光盯在宇文飞身上再也转不开了。
　　“这孩子长得真俊啊！”
　　一位大妈赞叹道，看那架势，马上就要上手摸摸宇文飞的脸了，宇文飞不动声色地走了一步，走到了另外一边，躲开了她的“魔掌”。
　　“乖乖，看起来和电视上一模一样啊”
　　可不废话嘛，本来就是一个人，不一样才怪了呢。
　　几个小女生都没有出声，死死盯着宇文飞猛看，那眼睛都快发光了！
　　“这就是我儿子，怎么样，是不是长得和我很像。”老妈毫不谦虚地自夸道。
　　宇文飞当然像她，不过，宇文飞是继承了老爸老妈的所有优点，而过滤掉了缺点。
　　刚读高中时，宇文飞看起来充其量也就是一个阳光大男孩。
　　五官端正，笑起来很灿烂，仅此而已。
　　跟帅气还扯不上什么关系，要不也不会入学一周都没什么同学认识他。
　　但这两年，或许是性格的影响，或许是随着名气、才华、身家的攀升，用俗话说，宇文飞就是“长开了”！
　　相貌愈发俊朗起来，就连那一双不算大的眼睛，看起来也是黑白分明很有神。
　　至于气质这一块，那不用说了，更是拿捏得死死的！
　　“阿姨好。”
　　“姐姐好。”
　　“妹妹好。”
　　宇文飞含笑问候了一圈。
　　接下来的时间，就是宇文飞坐在中间的板凳上，一圈女人，围着他各种问题，各种评头论足。
　　“小飞啊，你现在这么有名了，认不认识李娜啊，唱女人是老虎那个，我可爱听她的歌了。”
　　“不认识，我只是写书的啊，不是娱乐圈的人。”
　　“小飞啊，你也是大歌星了，跟刘德华很熟吧，能帮我要个签名吧，我好喜欢他！”
　　“阿姨，我只是写书的啊，不是什么大歌星，更不认识刘德华……”
　　“小飞啊，你写书这么厉害，认不认识余秋雨老师啊，我特别喜欢他的书！”
　　宇文飞：“我……，我只是个写书的啊，不认识这些名人的。”
　　“哎，阿姨劝你一句，年轻人有点成绩千万不能骄傲，要多和那些前辈打好交道，不然人家会排斥你的。”

第193章 可怜的老班
　　宇文飞很想流泪，自己写两本书赚点钱容易嘛，为什么大家就觉得自己有点名气后，和所有名人都要拉上关系呢。
　　面对这些各种无厘头的问题，他还必须陪着笑脸回答，因为这都是老妈的朋友。
　　无论如何，自己委屈点没关系，不能让老妈丢了面子啊。
　　此后几天，类似这样的聚会，宇文飞被老妈拉着参加了几次。
　　基本上整个西关的阿姨和女孩子，都见了宇文飞一遍……
　　凡是见过他的人，无不赞叹有加。
　　阿姨们普遍的评论是这种风格。
　　“那孩子确实个能成大事的人，看着就不一样！”
　　你要问她哪里不一样，可能除了帅也说不出别的什么。
　　“是个有出息的孩子，特别有礼貌，哎，可惜我就一个闺女，孩子都读幼儿园了！”
　　至于那些比宇文飞大一点或者小一点的女孩子，评价风格就不一样了。
　　“哇，果然和电视上看起来一样的帅啊，那眼睛好像会放电一样，看我一眼我浑身都麻了！”
　　“我确定了，书中的宇文飞，就是按照他自己来写的，说话好温柔哦。”
　　“妈妈，我喜欢宇文飞哥哥！等我长大后我要嫁给他！”
　　噢，最后这句是一个五岁的小萝莉说的……
　　宇文飞最后实在受不了了，他不想像个大熊猫一样，被老妈拉着各处“展览”啊。
　　但他理解老妈那种心情，谁家孩子有了出息，做父母的不骄傲，不想炫耀一下呢。
　　于是，他告诉老妈，自己要回租的小院，去写书！
　　写作是一件必须静下来专注去做的事情，他需要一个人呆几天。
　　这个理由正当且充分。
　　老妈也听说过，很多名作家都有各自怪癖，而且思考东西确实需要安静。
　　自己儿子要去写书，当妈的怎能不支持呢。
　　带着老妈的千叮咛万嘱咐，宇文飞回到了学校旁边租的那个院子。
　　还是这里清净啊……
　　这天早上，宇文飞起床后，洗漱出门，去路边那家卖胡辣汤的店铺吃早餐。
　　今天周梦怡走得有点早，超市那边搞活动，她要赶过去坐镇、
　　逍遥自在地坐在大棚下面，一口胡辣汤一口油条，吃得不亦乐乎时，宇文飞就看到路边有个熟人。
　　正是自己的班主任，刘本忠。
　　…………
　　学校放假，老师们也清闲了许多。
　　做老师，别的不说，单单每年两个大假期，就不知道羡慕死多少其它行业的人。
　　班主任刘本忠家里，大早上起来，两口就开始忙活起来。
　　刘本忠老婆姓王，也是学校的老师。
　　王老师一边催着孩子赶快起床洗漱，一边扭头对刘本忠说道。
　　“老刘，你快一点去路边拦辆三轮去，跟人谈好价钱，看能不能把我们直接送到村里。”
　　他们两个，老家都是陈县的，在下面农村。
　　今天是刘本忠大哥家的儿子结婚，他这个亲叔，怎么能不去呢。
　　本来应该提前几天就回去了，但学校组织了一次重要的培训，关于高三班级管理以及学生心理疏导，学校掏了大价钱请的专家来讲。
　　刘本忠和老婆假期后就要教高三了，况且刘本忠还是班主任，怎么敢不参加呢。
　　于是，只能赶到婚礼当天才能回去了。
　　听了老婆的催促，刘本忠抱怨道：“我早说买辆摩托车吧，你又不让，要是有辆摩托多方便，直接带着你娘俩回去了。”
　　老婆不耐烦地说道：“咱这住的地方离教学楼五分钟就走过去了，买辆摩托放那吃灰吗？一两个月还不出学校一次呢，买什么摩托！”
　　刘本忠也没话说了。
　　确实，天天家属院-教学楼-办公楼三点一线，来来回回用不了十分钟，除了买菜基本不怎么出小院的，摩托车买来是没多大用途。
　　但是，刘本忠没有说出来自己的心思。
　　男人需要面子啊，自己好歹也算村里走出来的几个大学生之一。
　　别人回家都是骑着大摩托，甚至有一个都开上富康了！
　　自己每次回家，都苦哈哈地蹬着自行车，累得汗流浃背，满头满脸的灰。
　　村里人指不定怎么在背后笑话自己呢。
　　“看看，这还大学生呢，毕业当了老师，不知道的还以为多风光呢。看这穷样，以后千万别当老师了！”
　　类似的话，刘本忠能想象得到。
　　现在天热了，骑自行车回去不现实，二三十里地呢，骑自行车带着两个人，那不是一般人能做到的。
　　起码瘦小的刘本忠做不到。
　　只能路边去拦个机动三轮车，有些三轮是愿意跑这种远路的，就是要的价格高一点。
　　当然刘本忠也知道，在西关转盘那里，是可以租车的。
　　富康、桑塔纳，甚至连桑塔纳2000，奥迪100这种车都有。
　　但那价格太贵了，租一天连车带司机，要好几百。
　　刘本忠怎么可能去花那个冤枉钱呢。
　　相比之下，机动三轮车就是最好的选择了。
　　他站在学校路边，连续拦了两辆三轮，可惜出的价太低，对方要价太高，没有谈拢。
　　“二十都不去？一里地划一块钱了！真不去？不去那我再拦别的车了！”
　　刘本忠吓唬道。
　　奈何人家三轮师傅不吃这套，一蹬油门，扬长而去，只留下一股黑烟，差点没把刘本忠呛死。
　　刘本忠看着远去的三轮，满心无奈。
　　他决定，下一辆，自己直接报30算了，应该差不多了。
　　时间不多了啊，二十多里地，就县里的路况，这种机动三轮要跑差不多两个小时。
　　现在都早上八点多了，要是把中午正式的婚礼都错过，那自己这个当叔的，以后还怎么面对大哥，还怎么面对侄子。
　　哦，估计老爹老娘都要揪着自己耳朵骂。
　　“刘老师早上好，你这是干嘛呢？”
　　刘本忠正在东张西望地看有没有机动三轮过来呢，冷不防身后有声音传来。
　　扭头一看，刘本忠就笑了，原来是自己的得意弟子宇文飞啊。
　　“你怎么在这呢，不是放假了吗，我记得你家在西关吧？”
　　“这边清净，过来写书。”宇文飞简单解释道。

第194章 衣锦还乡
　　“我今天要回老家，大哥家孩子要结婚，这不在路边拦车嘛，哎，这些三轮师傅真黑心啊，那么点路给二十都不去！”
　　刘本忠叹息道。
　　他和老婆都是教师，收入在陈县来看，还算不错。
　　但刘本忠和老婆平时都不是大手大脚的人，并不是抠，而是要为孩子考虑啊。
　　就那么一个儿子，以后肯定是要到大城市读书工作的。
　　说不定以后还要定居在大城市。
　　不，不是说不定，是必须！
　　但那就全是花钱的地方了。
　　看报纸上说，大城市房间都好几千了！
　　这让刘本忠咂舌不已，自己和老婆的工资加一块，都不够在大城市买一平方房子，以后等自己儿子大学毕业工作时，那房价还不要上天啊！
　　所以，刘本忠和老婆日子过得愈发仔细起来。
　　没办法啊，以后孩子读大学要花钱吧，等毕业参加工作了总要找对象结婚吧！
　　家里不帮衬点，单靠孩子自己，那不现实嘛。
　　原来是这样，宇文飞看刘本忠那副着急的样子心有不忍。
　　再说了，二十多里路啊，坐这种机动三轮还不给颠得上吐下泻的！
　　陈县的这路，宇文飞是深有感触。
　　另外，这大夏天的，马路上尘土飞扬，就算忍受了颠簸之苦，那也会搞得满身汗满头灰吧。
　　灰头土脸的去参加婚礼，不太好吧。
　　他当下摸出手机，对刘本忠说道：“这样吧，刘老师，我帮你找辆车。”
　　刘本忠看到宇文飞摸出手机，并不惊讶。
　　自己这个学生两本书大卖，应该是挺有钱的了，买个手机不算什么。
　　就他自己，也刚刚买了个手机呢，现在的手机，也不算多昂贵了。
　　不过，让自己的学生帮自己，有点……
　　“那太麻烦你了吧，我还是自己拦三轮好了。”
　　刘本忠不好意思地说道。
　　“不麻烦，自己的车，刘老师放心好了。”宇文飞随口说道。
　　然后拨通了周梦怡的电话。
　　“喂，梦怡啊，你让金宝开你的车回来一趟，送我们班的刘老师回趟老家，估计要一天。你回来就开金宝的车吧，今天你们换着开。”
　　刘本忠在旁边听着，很是意外。
　　宇文飞有本事他是知道的，手里有钱也正常。
　　但他还是个高中生啊，怎么听这话意思，不但是有车，还不止一辆啊！
　　更关键的是，他开口说话这语气，俨然是上级对下级。
　　这学生……
　　不简单啊！
　　心里嘀咕着，但刘本忠也没追根究底。
　　两人站在路边闲聊了一会，宇文飞就看到那辆熟悉的车从南边疾驰而来。
　　“车来了，刘老师。”
　　他笑道。
　　车停在两人身边，王金宝下车，“表哥，我来了。这位就是刘老师吧，刘老师好。”
　　看着从远处开来，停在身边的车，刘本忠眼睛就直了。
　　他也是大城市读过书的大学生，当然认识这是什么车。
　　大奔啊！
　　一两百万的豪车！
　　自己的这个学生有这么壕吗？
　　他也知道，宇文飞那两本书估计是挣了大钱。
　　两本千万销量的爆款书，即使刘本忠不知道版税什么的怎么计算，但用脚指头想也能想到，宇文飞拿到手的钱肯定不少。
　　或许就是一个天文数字。
　　但，有钱也要舍得花才行啊，这上百万的豪车，真不是普通富豪舍得买的。
　　宇文飞还是个学生，平时在学校里也挺低调的一个人，从来没见他坐着车去上课呀，买这车图什么呢。
　　心中有太多不解，不过刘本忠都忍住了没问。
　　因为时间来不及了。
　　“老刘你死外面了吗？这都几点了，拦个三轮你都拦不到？我跟你说，今天是你家亲戚结婚，去晚了被人戳脊梁骨的也是你……”
　　老婆的电话打了过来，还没等刘本忠开口，就是一顿痛骂。
　　嗓门大到旁边的宇文飞和王金宝都听得清清楚楚。
　　刘本忠脸涨得通红，好不容易逮到个插话的机会，连忙说:“好了好了，有车了，你说那么多不是更浪费时间嘛，挂了！”
　　挂掉电话讪讪一笑，自己这糗样被学生看到，真心丢人啊。
　　“你们赶快去吧，金宝你今天就听刘老师的，辛苦一下。”宇文飞笑着安排道。
　　“好嘞，表哥你放心吧。刘老师，来上车，我们走。”
　　刘本忠连声感谢，弯腰钻进了副驾驶位。
　　在他的指引下，车子开到学校家属院门口，刘本忠的老婆和孩子早已站在那里等着了。
　　本想潇洒地摇下车窗，但刘本忠斜眼瞅了瞅，没发现那种开车窗的摇把啊，只看到一排银白色闪耀着金属光泽的按钮。
　　也没好意思问王金宝。
　　只能打开车门，冲着老婆孩子喊道：“这不来了嘛，催催催，急什么！”
　　老婆孩子看到刘本忠突然从一辆轿车里钻出来，都惊呆了。
　　回过神来，老婆一把拉住刘本忠，低声说道：“你疯了！面子就这么重要吗！就回趟老家参加一个婚礼，你跑去西关转盘租的车？这车一看就比桑塔纳好多了，一天要好几百吧！这日子还过不过了啊！”
　　刘本忠彻底被她打败了，苦笑道：“在你心中我就是那样的人啊？我好歹也当了十来年班主任，虽然我没什么大出息，但学生有出息的不少啊，这是学生借给我的车！宇文飞你总知道吧，就是他！”
　　老婆这才松开手，扭头看了看车。
　　她一个女人，虽然也是大专毕业的，也是省城读的书，但还真不认识这车标。
　　“啧啧，这车看起来就比桑塔纳大一圈，还漂亮，应该挺贵的吧。”
　　刘本忠一撇嘴，女人家真是头发长见识短，“这是奔驰，进口豪车，能买十辆桑塔纳！就这车，省里一号都没资格坐，能坐这车的，都是真正的大富豪和外宾，今天咱们也享受一下外宾待遇，哈哈。”
　　当然，他这话有点浮夸了，明明只能买七辆嘛……
　　三人上车后，往刘本忠老家方向开去。
　　不得不说，好车就是好车，就陈县这坑坑洼洼的路面，平时坐三轮都能颠飞人。
　　但坐在这奔驰上面，是那么的平稳顺滑，刘本忠老婆以往坐车都要晕车的，今天却一点头晕的感觉都没有！
　　二十多里路，只用了半个小时就到了。
　　毕业这么多年来，托学生的福，刘本忠这次才算是真正的衣锦还乡！

第195章 这事办得
　　远远地望见村子，刘本忠扭头就对后座上的老婆说道：“把我包里刚买的那条烟拿出来，等进村后我要下去散烟。”
　　这次回来，刘本忠提前买了一条帝豪，平时他才抽五块钱的黄金叶，帝豪一包要十块呢。
　　在农村，帝豪就算是比较有面子的烟了。
　　王金宝听到后，想起了什么，连忙开口说道：“刘老师，你前面那手套箱里有两条烟，是表哥给你准备的，你拿去散烟吧。”
　　其实这是周梦怡让王金宝带的，她接到宇文飞的电话，得知是送他老师回老家。
　　就想到了这点，农村有这习俗，在外面工作的人，回了村，不论混得好赖，都要散一圈烟，跟大家叙叙旧。
　　宇文飞一个男生，心没这么细，但周梦怡就要帮他做这些事情了。
　　既然值得宇文飞特意开口安排，那这个老师应该是宇文飞比较尊敬的。
　　所以，不光是要把老师送回去，还必须风风光光的！
　　面子里子都要照顾到。
　　坐着大奔回去，结果下去散便宜烟，那不是让懂行的人背后笑话嘛。
　　刘本忠微微愕然，反应过来后立刻不好意思地说道：“哎，这怎么好意思呢，宇文飞这孩子你看这事办的！”
　　他心里想的还有半句，只是没有说出来，那就是“太漂亮了！”
　　并不是刘本忠喜欢占这点小便宜，他和老婆双职工，一个月收入加起来也有四千出头。
　　加上年底奖金什么的，真不算少了。
　　但自己的学生能想这么周到，办得这么体面，他当然感觉脸上有光！
　　打开手套箱，一个透明朔料袋里装着两条红色包装的烟。
　　刘本忠看清楚后，小眼睛一下瞪得溜圆。
　　包装盒上面那金灿灿的华表标志，亮瞎了他的双眼。
　　这是什么烟已经呼之欲出。
　　从袋子里取出一条，拆开包装，果然，还是软包的！
　　软中华到底多少钱一包，这已经是刘本忠的知识盲点。
　　从来没买过啊，也没见学校周围的小卖铺有卖的。
　　他只吸过一次，还是刚进学校工作时，老校长散给过他一支。
　　这烟好在哪，刘本忠也没有抽出来，但手指夹着软中华的感觉，就和夹着黄金叶不一样。
　　能让一个人莫名地充满自信，说话的嗓门都大几分！
　　…………
　　村里，刘本忠大哥家。
　　“爸，俺叔咋还没到啊，你联系他了吗？”
　　刘本忠的侄子问他爸道。
　　这眼看就要中午了，院子里摆满了酒席，村里的人也差不多都来了。
　　“他呀，前几天就说了，在参加什么培训，今天一定会赶回来。说是要坐三轮过来，估计路上三轮坏了吧。没事，还不到整点呢，再等会吧。看看，幸好当时我没让你继续读高中，就算考上了大学又怎样，像你叔一样，还没咱家条件好呢。”
　　刘本忠大哥和刘本忠，两人虽然是亲兄弟，但性格截然不同。
　　大哥自小就很调皮，学习成绩差。初中毕业就社会上混了，这些年去了省城做建筑工，每个月拿到手的钱比刘本忠还多。
　　而刘本忠，是属于性格比较老实，爱学习的那种。
　　初中毕业考上了高中，高中毕业考上了一所师范院校。
　　其实以刘本忠的分数，能报个更好一点的学校。
　　但是家里穷啊，那年头读师范是不需要花钱的。
　　不但不花钱，刚进校每个月都有补贴！
　　所以也成了很多穷人家孩子的最佳选择。
　　都说十年河东十年河西，当初刘本忠读高中读大学时，算是村里的“大才子”，父母出去说起来就脸上有光。
　　提起大儿子，就是“混账东西”“不争气”。
　　但这些年，老大家里父子两个都是做建筑工的，收入可比刘本忠高多了。
　　慢慢地，大家对刘本忠也没以前那么羡慕了，甚至茶余饭后还有不少闲话。
　　说读了那么多年书，也没见有什么出息啊，每次回老家，要不租个机动三轮，要不蹬个自行车，灰头土脸的。
　　就连散烟，最多也就是帝豪。
　　人家老大，每次回来都是软玉溪，够排场！
　　父子两正说话呢，就听到院门口有人喊：“回来了回来了！他二叔回来了！”
　　老大嘟囔一声，“回来就回来嘛，喊什么喊。”
　　不过抬头向院门口望去，发现门口已经围上了一大群人，外面还有喧闹声。
　　“这车真阔气啊！”
　　“本忠这是升官了吗？都有专车接送了啊。”
　　“这车真好看，什么牌子的啊，怎么以前没见过。”
　　……
　　老大父子有点好奇，难道这次刘本忠回来还有车接送？
　　村里人不知道，但他们肯定知道，刘本忠还是一个老师，升个屁的官啊。
　　老大就领着儿子向院门口走去，刚挤进人群中，就看到刘本忠正红光满面地给大家散烟。
　　“来，二大爷，抽一根，这个烟好！”
　　“叔，来来，抽我这个。”
　　“四娃，来……算了，你还不到十八岁呢，凑什么热闹，小孩子不能抽烟！”
　　大家接过烟，习惯性地先看看是什么烟。
　　“呀！这就是中华？”
　　“是吧，我看烟上面就写着中华啊，这就是那个最贵的烟吗？”
　　村里的绝大部分人，都没有抽过中华，但是中华烟的名声，基本上每个抽烟的人都知道。
　　这年头，还没有后来那些乱七八糟的“天价烟”，或者说也有，但是一般人接触不到。
　　所以，在大家的眼中，中华烟就是最好最贵的烟！
　　老大傻傻地站在一边，看看刘本忠，又看看车。
　　他在省城这么多年，也不是白混的，奔驰车头那三叉星徽的标志，他当然认识。
　　干活的那家建筑公司老板，坐的就是这样的一辆车！
　　工友们私下讨论过不知道多少次，说这辈子要是能开上这大奔，那才叫没白活。
　　自己弟弟怎么突然就坐上了大奔了？
　　难道是租的车？
　　不过老大立刻就否认了这个想法，这种车，说真的，在小地方不可能租到的。
　　一两百万的车啊，租一天多少钱才够？
　　自己弟弟真的发达了？！

第196章 最风光的一天
　　“哥，我回来了，没耽误事吧。来，先抽一支。”
　　刘本忠一扭头看到了大哥，就笑着说道。
　　手里还递过来一整包的烟。
　　老大接过来低头一看，乖乖，中华烟，还是软的，看来这弟弟是真抖了。
　　烟民中有个顺口溜。
　　一等烟民大中华，心里想啥就有啥！
　　听听，这是一般人抽得起的嘛。
　　“本忠，你这是……？中彩票了？”
　　老大伸过头来，压低了嗓门，小心翼翼地问道。
　　因为除了这个，他实在没法解释，为什么前几天打电话还说要坐三轮回来，满口穷酸腔的弟弟，怎么就突然抖起来了。
　　“哈哈，怎么可能，我从来不买那东西的。”刘本忠大笑道。
　　“那你这是……”
　　“我不是班主任嘛，有个学生挺出息的，知道我要回老家，就特别热情地给我派车，还拿了两条烟。”刘本忠随意解释道。
　　老大一下瞪大了眼睛，“你学生都这么厉害了？还对你这么好，那你不是要发达了。”
　　刘本忠摆了摆手，一副风轻云淡的样子。
　　“哎，这只是学生对老师的敬意，我都说不让，他非要这样。没办法啊，当老师的就这点，可能我们自己没什么大本事，但是架不住学生里面能人多啊。”
　　当老师以来，他最值得骄傲的时候，就是自己学生取得了好成绩。
　　别的行业的人，想炫耀时都是自己如何如何，有点自吹自擂的感觉。
　　但老师不需要自吹，避免了尴尬。
　　只需说出某某是自己的学生，当初自己教他的时候，经常因为不好好学习被罚站。结果毕业后，不但没有怨恨自己，逢年过节时还都记得登门看望一下老师。
　　当然，这个某某必须是足够有出息的，最好是一说出名字，无人不知无人不晓那种。
　　名气越大效果就越好。
　　刘本忠教了这么多年书，当了这么多年班主任，在和学校里的老教师聊天时，经常听到他们类似的话。
　　“噢，我今天看报纸，我的学生某某调去邻省某地区做行署专员了啊。哎，以前在咱们省工作时，还经常来看看我，现在太忙了，好几年没见了。”
　　“巧了，我一个学生，也在那个省，在省府里工作，据说都当上大秘了！”
　　刘本忠也想像他们那样轻飘飘地几句话，逼格就凸显出来了。
　　但奈何自己才教了十来年书，自己的学生，最早一届，满打满算大学毕业也才三四年，还真没什么拿得出手的。
　　直到去年，遇到了宇文飞……
　　这个学生，真的不能以常理来衡量。
　　谁能想到，一个才高二的学生，就已经可以算得上是“名扬天下”了呢！
　　哪怕这个“名扬天下”有着很大的局限性，只是在校园和文化圈子里。
　　…………
　　这个村子，一年也难得见一两次轿车，现在这么一辆高档大气的轿车摆在面前，大家当然不会错过机会。
　　抽着烟，围着这辆大奔，评头论足起来。
　　至于上手摸，除了偶尔一两个小孩子偷偷摸一下，也立刻会被大人连打带骂地赶走。
　　“这车真大气，感觉比镇长的车都好啊。”
　　“肯定的，看起来都比那大一圈呢。”
　　村里年轻人也有识货的，知道这是奔驰，就给身边的老年人科普了一下。
　　听到这么一辆车就要一两百万，大家齐齐倒吸一口凉气。
　　虽然这年头万元户不算什么了，出去打工只要肯吃苦，谁一年不挣个两三万呢。
　　但百万这个数字，距离大家还是太过遥远了。
　　整个镇，只有开砖窑厂的刘瘸子被大家称为“刘百万”，再也没有第二个人敢和百万这个字眼挂钩了。
　　感情连镇上最富的刘瘸子，全部身家也就够买这么一辆车？
　　认识到这车的价值后，大家下意识地后退了一步，不敢距离太近。
　　开玩笑，不小心碰到了，自己把房子卖了都赔不起啊。
　　再有小孩想靠近偷偷摸一下时，他家大人眼疾手快，一把就把小孩拖走，边走还边骂。
　　“你个败家孩子，什么都敢摸！摸坏了把你卖了都不够赔的！”
　　这会王金宝已经被请进院子里了，那刘本忠也算是半个“车主人”了。
　　见状就笑着劝解道：“没事没事，小孩子摸摸又摸不坏的。”
　　身边的侄子，正眼巴巴地看着他爸，眼睛眨巴眨巴的。
　　他爹当然知道儿子什么意思，本来不想开那个口的，给人添麻烦啊！
　　但实在架不住儿子那可怜巴巴的样子，哎，儿子一辈子可能就结这一次婚了，为了儿子，舍一下这张老脸算什么。
　　他拉了拉刘本忠的袖子，“那个……和你商量个事呗。你看，这马上就要去邻村接你侄媳妇了，本来是租了一辆桑塔纳2000的。现在……你这车不是更好嘛……”
　　刘本忠秒懂他大哥的意思。
　　要是他自个的车，自然是没有问题的，但这是自己学生的车啊。
　　送自己回来就帮了大忙了，再当婚车，万一挂了蹭了的，自己怎么给宇文飞交待呢。
　　就有点面露难色。
　　“二叔，求你了，我和媳妇这辈子可能也就这次机会能坐坐奔驰了，你帮帮我呗。”
　　侄子也开口了，祈求道。
　　刘本忠心中就是一软。
　　都是当父母的，看到晚辈这么可怜，能不心软吗。
　　“这样，我问一下，行不行不保证啊。”刘本忠说道。
　　“行行！你赶快问问。”
　　老大父子喜出望外道。
　　刘本忠摸出手机，给宇文飞打了个电话，委婉地把意思表达了一下。
　　结果都没等他说完，宇文飞就爽朗地笑道：“刘老师啊，我都把车和司机派过去了，你想怎么用随便就好，我是你的学生，我的车就是你的车，千万别客气！”
　　够敞亮！
　　刘本忠有了这话兜底，立刻就有了底气，腰杆也挺直了起来。
　　扭头一看，老大父子两还眼巴巴看着自己呢，就大手一挥。
　　“坐，今天就坐奔驰！小两百万的车给你当婚车，你小子命好啊，哈哈。”
　　虽然这辆车办下来才一百五十多万，但四舍五入一下，说两百万也没毛病……
　　这一天，是新郎新娘最风光的一天，也是刘本忠的人生巅峰。

第197章 这乌鸦嘴
　　胡小云今天很开心，因为今天可以回家了，去看看自己的孩子。
　　当然，还有自己老公和双方父母。
　　她来周市已经快两个月了，一直在忙。
　　从筹备开业，到员工招聘，再到培训，到上货，到开业。
　　一直坚持守到现在，家乐超市生意从刚开始的冷冷清清到现在变得非常兴隆。
　　这所有的环节中，都离不开她的参与。
　　可以说，家乐超市现在的火爆，绝对有胡小云很大的功劳。
　　她那忘我的工作态度，以及丰富的工作经验，也得到了周梦怡的认可，在宇文飞面前经常对胡小云赞不绝口。
　　周梦怡在她那里，也学到了很多东西。
　　现在家乐超市已经走上正轨，胡小云就找了个时间，向周梦怡请了两天假，准备回去看看。
　　这是人之常情，周梦怡爽快地答应了她的请假，还让胡小云在家多住两天，陪陪孩子。
　　“小云，我让金宝开车送你回去吧，也不是多远。”
　　胡小云的家在昌许市，距离周市并不算很远，开车过去的话，也就三个多小时就到了。
　　想了一下，胡小云也没拒绝。
　　她这次回去，给孩子和家人带了很多礼物，大包小包的。
　　拎着那么多的东西去坐客车也真的很不方便。
　　回到住的地方，胡小云收拾好东西下了楼，王金宝已经把车停在了楼下等着她。
　　两人立即启程，往昌许方向开去。
　　王金宝和胡小云一起共事了小半年，两人也十分熟悉，一路上两人说说笑笑的，倒也不显得路程漫长。
　　“胡姐，你也真放心，一个人过来工作两个月，就把老公一个人仍在家里，不怕出问题吗？”
　　王金宝打趣道。
　　胡小云今年二十七八岁，相貌说不上漂亮，最多能算五官端正吧。
　　个子也不高，一米六都不到，身材干瘪，要什么没什么。
　　她嘿嘿一笑，不在乎地说道：“我家那口子，也是宅男一个，每天回家除了玩游戏就没别的可做了，在外面话都不敢和陌生人说，我还真不信除了我还有人能看上他！”
　　停顿了一下，胡小云又接着说道：“如果真有人看上了，老娘立刻就让位，凭老娘的条件，还不能找个帅小伙了？金宝，我看你就长得不赖啊，有没有哥哥什么的，给我介绍介绍。”
　　王金宝也知道她在开玩笑，哈哈一笑道：“哥哥就没有了，表哥有一个，你觉得如何。”
　　胡小云连连摆手，“别别，你表哥太优秀了，咱还是有自知之明的，配不上！也就周总那样漂亮的女孩子，和你表哥站在一块才般配。”
　　“奥，那乌鸦可以吧，够威猛，能给女人安全感。”王金宝又笑道。
　　说起乌鸦，胡小云就想起他那根大金链子，天天挂在脖子上，自己看着都替他感觉难受，那么重的东西，吊在脖子上，能舒服吗！
　　说笑间，不知不觉就到了昌许市。
　　在胡小云的指引下，王金宝把车开到了一个小区里面，停在楼下。
　　“这就是我家了，这房子还是去年刚买的呢，小区环境还不错吧。”胡小云炫耀道。
　　她当然自豪，因为这房子还是她当店长后，用自己的工资奖金买的。虽然老公家里也帮衬了一部分，但大头，还是胡小云掏的。
　　两人拎着大包小包的，下车上楼。
　　“你这回来也不跟家里说一声，可别在家里遇到姐夫在做坏事啊。”
　　爬楼梯时，王金宝开玩笑道。
　　“你这就不懂了，虽然老夫老妻了，偶尔也要浪漫一下，来个惊喜不是。胡姐教你啊，你有后找了女朋友，一定要时不时的给她来点惊喜……”
　　正说着，就来到了三楼，胡小云家就在这层。
　　伸手拉了拉门把手，锁着的。
　　胡小云眉头皱了起来，今天周末啊，丈夫应该没上班才是，怎么家里没人呢。
　　她掏出钥匙，拧开了房门。
　　“老……”
　　刚要喊老王，也就是她丈夫时。
　　就听到里面屋子传来一阵奇奇怪怪的动静。
　　胡小云的脸“唰”地一下就变得没有一点血色。
　　王金宝也傻眼了，自己刚刚开的玩笑，难道就立刻被验证了吗。
　　胡小云站在那，一时之间没有任何动作，或许她也没想好自己应该做什么。
　　极端尴尬之下，王金宝试图解释道：“或许不是你想的那样，你知道的，有时男人会看一点那种……就是玩玩电脑什么的嘛。”
　　胡小云一听，还真有可能，脸色好看了一点。
　　正要迈步往里走，去看看到底发生了什么时，她看到了地上的几件东西。
　　有鞋子，有衣服。
　　一双黑色的高跟皮凉鞋，不用细看，不是自己的，因为胡小云从来不穿高跟鞋。
　　至于衣服，看那款式什么的，压根就不可能是自己的啊，自己从来不穿这样的衣服！
　　王金宝自然也看到了地上的东西，他也明白，这下是真的出事了！
　　自己这乌鸦嘴，真不该说那样玩笑，这下好了吧，事情大条了！
　　“胡姐，那个……那个我就站在门口，不关门，你要是有事就喊我。”
　　他婉转地说道。
　　这种家事，他自然不能和胡小云一起冲进去搞事。
　　就交给胡小云自己处理吧，如果真打起来，那自己随时能冲过去帮忙，不会让胡小云吃了亏。
　　胡小云脸上冷得似乎能结冰，“好，金宝，你等我。”
　　说着，就迈步往卧室走去。
　　王金宝连忙守在客厅门口，虽然不想掺和人家的私事，但耳朵却不由自主地竖了起来……
　　…………
　　房间里，两个人还不知道已经有人进来。
　　“呵呵，老王，不好意思打扰你们了？本来回来想给你个惊喜呢，结果倒是惊到我了，不知道有没有喜到你呢？”
　　胡小云脸色平静如水，站在卧室门口，开口说道。
　　她没有像别的女人那样，见了这种事情就当场大吵大闹、寻死寻活的，反而十分冷静。
　　当店长也有段时间了，手下管着上百号人，如果是遇事就冲动，她也走不到这一步。
　　这种关键时刻，突然有人在旁边说话，而且是自己最不想在这个时候见到的人。
　　那感觉……
　　或许只有经历过的人才知道吧。

第198章 感情破裂了
　　其实，在刚确定事情已经发生时。
　　胡小云就冷静了下来，也做了某个决定。
　　现在，她想要知道，为什么丈夫要背叛自己，到底是哪里出了问题。
　　两人结婚也好几年了，虽然生活中也有磕磕碰碰的，但居家过日子，不都这样嘛。
　　自己从来没有想过，丈夫会背叛自己，他凭什么啊！
　　丈夫老王，人长得其貌不扬，年龄不大但肚子已经不小了，看起来就是活脱脱一中年油腻男。
　　也没什么本事，到了现在，在一个小单位混日子，一个月拿个两三千块钱，比上不足比下有余那种。
　　至于能说会道、花言巧语，那更是和他沾不上边。
　　用当地俗话形容，就是“三杆子打不出一个屁”那种。
　　这种男人，竟然也敢搞婚外恋，也敢找女人，到底是凭什么，胡小云很想知道。
　　老王在那吭吭哧哧，半天没说出一句话。
　　他现在脑子一团浆糊，本来就不是一个有主意的人，现在遇到这种突发事件，压根就没有心理准备啊。
　　胡小云也没逼他，转头看向那个裹在毛巾被里的女人。
　　毛巾被过得有点紧，可以看得出，这女人身材不错。
　　“你，那谁，你说说，你们认识多久了。”
　　长发遮住了脸，那女人压根没敢抬头，怯怯地回答道：“没多久，就……就一个多月吧。”
　　“那你知道他已经有老婆了吗？”
　　“知道，不过……不过王哥说……说你们感情已经破裂了，正在闹离婚。”
　　好嘛，差点没把胡小云气笑了。
　　没看出来，这老王还挺有幽默感的，结婚这么多年，自己怎么就没发现呢。
　　自己出去打拼，两个月没有回来一趟，图什么，不还是为了这个家吗！
　　他倒好，单方面和自己感情破裂了，不通知自己，就开始闹起了离婚。
　　真好，真有意思……
　　“那你图他什么呢，人长得丑，又不会说话？”胡小云心平气和地继续问她。
　　“王哥出手大方啊，花钱都不眨眼，KTV一次消费都好几千的。”那女孩子小声说道。
　　“感情！我们是因为互相有好感才走到一起的。你这两年除了工作，有管过家里吗，有搭理过我吗，这次更离谱了，去周市一去两个月。周市离家也不算很远吧，连回来一次都不回来。”
　　胡小云的丈夫老王反而理直气壮地反驳起来。
　　胡小云对他彻底失望了。
　　自己工作那么卖命，到底图什么，不都是为了这个家吗。
　　如果丈夫争气，能够支撑起整个家庭，难道自己不想像别的家庭妇女那样，在家相夫教子嘛。
　　再不济，自己也能找个清闲的工作，把更多的精力放到家中。
　　说到底，丈夫没有指望，只能自己去拼命。
　　现在好了，自己是能支撑起整个家庭了，一年收入几十万，在昌许也算得上富裕家庭，房子也买了。
　　丈夫反而责怪起自己不顾家！
　　这样的男人，还留着何用。
　　自己玩命工作挣的钱，还被他拿去花天酒地，在别的女孩子眼中，成了出手阔绰的大老板。
　　心里打定了主意，胡小云看向那女孩，也没什么怒火了。
　　平静地说道：“你穿上衣服走吧。”
　　听到这句话，那女孩松了口气，连忙裹着毛巾被，找到自己衣服，躲在旁边房间穿上，狼狈跑了出去。
　　房间内，老王也准备起身穿上衣服。
　　“你别动！”
　　胡小云一声怒吼，把老王吓得一哆嗦，不敢再起来了。
　　“这事既然发生了，也让我看到了，你知道我的性格，眼里揉不进砂子，说说怎么办吧。”胡小云说道。
　　“那……那我以后不出去乱搞了。”老王低着头，用力把自己的肚子缩了缩。
　　“这就完了？这事怎么给我交代呢？”胡小云问。
　　“这事也不是我一个人的错吧，刚刚我都说了，是你先不顾家在先的！”老王反而喊起冤来。
　　“行了，咱也别扯这些没意义的东西。你刚刚不是说了吗，咱们感情破裂了，既然这样，也别硬凑合过日子了，以后各过各的好了。”胡小云平静地说道。
　　老王一愣，猛地抬头：“你要离婚？”
　　“对，孩子归我，你带上自己的东西，从我的房子里滚出去！”
　　“凭什么！这房子也有我的份！当初买房子，我家也掏了钱的！再说了，孩子姓王，那是我们老王家的种，凭什么跟你。”老王愤怒地喊道。
　　“第一，孩子不满两岁，自然是要跟妈妈的。第二，你是婚内出轨，属于过错方。另外这房子，买的时候也是我出的大头，直接从我工资卡里转的款。到现在，房贷也是我一个人在还，每个月都是直接从我工资卡扣。不服气咱们就上法院打官司去，到时闹起来，我倒要看看，你们单位领导怎么给我个说法。我还想看看，你们老王家以后在亲戚面前还有没有脸说话！”
　　胡小云不紧不慢地，把自己的理由说了出来，最后更是直接进行了威胁。
　　老王脸上阴晴不定，他虽然不是公务员，但也是在事业单位上班。
　　私下里做什么，领导不会管。
　　但这些龌龊事真闹到单位去，变成了公开的，那他不用想也知道，单位绝对会处理自己。
　　真打官司，自己也是理亏的一方，估计也争不赢胡小云。
　　到时真的是鸡飞蛋打，什么都没有了。
　　“小云，你现在收入这么高，就算夫妻一场，可怜一下我好不好。孩子给你，房子留给我。”老王脸上露出乞求的神情。
　　他是想明白了，既然胡小云把孩子放在第一位，那自己就不和她抢了，反正也抢不过。
　　就算孩子跟了胡小云，那跟自己的血缘关系也是不可改变的，等孩子长大了，不还是要认自己这个爸吗？
　　而且自己还不用照顾，也不会影响自己再找老婆结婚，多省事啊。
　　不过，房子就必须争了，没有这套房子，自己想再结婚估计都有点难。
　　胡小云眼一瞪，想开口说什么。
　　但看到老王在床上缩成一团，身材肥胖，头发都快有点秃顶的趋势了。
　　又是感到恶心又是感到心软。
　　哎，自己当初真不知道怎么看上了这个男人。

第199章 离别
　　算了算了，这房子买的时候也没花多少钱，就当是喂狗了吧！
　　“好了，别装可怜了。房子给你，孩子我带走，以后也不用你出钱，从此一刀两断，我们两个再也没有关系。”胡小云冷冷地说道。
　　“好！好！谢谢你啊小云。”
　　老王一听，高兴起来。
　　胡小云再也不想看他一眼，扭头走出卧室，“穿上衣服，带上身份证和户口本结婚证，我们现在就去办手续。孩子在你妈家吗，我们去接他。”
　　“嗯，被我妈接走了。小云，这事咱先瞒着我家里好吧，不要告诉我妈，你把孩子接走，过一段我再慢慢和家里说。”
　　老王边穿衣服，边诺诺地说道。
　　“呵呵，你也知道要脸啊？做这事时怎么没想着脸呢？”胡小云冷笑道。
　　说是这么说，胡小云也不想面对麻烦事。
　　如果现在说，到时老王爸妈再闹起来，又是一堆烦心事。
　　自己干净利落地把孩子接走，剩下的事情让老王自己去解决吧，这对大家都好。
　　…………
　　民政局婚姻登记处，工作人员尽责地劝解道：“你们两个确定要离婚？不需要再考虑了吗？孩子还不到两岁呢，有什么事情不能好好商量一下吗，结婚离婚都是大事，不要一时冲动啊。”
　　“不用了，我们都考虑清楚了，对于财产分配也没有什么异议，今天就办手续吧。”胡小云平和地说道。
　　老王没有吭声。
　　工作人员叹息一声，如果夫妻俩还在打打闹闹的，那说明还有挽回的余地。
　　怕的就是这种心平气和的，说明真的死了心，无可挽回了。
　　结婚很麻烦，可能要张罗好久，但离婚就很简单了。
　　“啪”地一下，公章盖下。
　　胡小云和老王，从此就是形同陌路了。
　　车开到老王父母住的地方，还距离一段路，老王就说道：“车别停太近，你就在这等我，我去把孩子抱过来。”
　　胡小云点了点头，安静地坐在车上等着。
　　王金宝开着车，一路上都没吭声。
　　他也是暗自佩服，这胡小云做事太干脆了吧，心也够硬。
　　从事情发生到现在，才两个小时不到，就把婚离了？
　　没一会，老王抱着孩子匆匆走了回来。
　　打开车门，孩子瞪着黑溜溜的大眼睛看向胡小云。
　　可能是两个月没见了，孩子一时没有认出来，也没有开口喊妈妈。
　　胡小云心中一酸，眼圈都红了。
　　“宝贝，我是妈妈啊，我来接你了。”
　　伸手把孩子抱了过去。
　　到了这个时候，老王也有不舍，他看着孩子，说道：“孩子的衣服和用的东西，都在我妈那呢，刚才不好解释，我就没收拾，要不……”
　　“不用了，我会给他买的，开车吧金宝，我们回周市！”
　　胡小云扭头说道。
　　“好嘞。”
　　王金宝发动车子，慢慢地驶离。
　　老王呆呆地站在路边，看着车子远去，感觉今天发生的一切像做梦一样。
　　自己就又成了单身汉？
　　老婆没了，孩子也没了？
　　虽然拿到了一套房子，但真的值得吗？
　　他陷入茫然。
　　一路上，胡小云紧紧抱着儿子。
　　毕竟是母子，这会孩子已经和她熟悉起来，呀呀地喊着“妈妈，妈妈……”
　　胡小云笑着笑着就流了泪。
　　………………
　　回到周市，还不到晚上呢，周梦怡看到胡小云抱着孩子又回来了，吓了一跳。
　　“今天折腾得太累了，我先回去休息，孩子也累了。”
　　胡小云简单说了一句，就回自己住的地方了。
　　公司给她租的房子，就在超市旁边，一套两居室，精装修的，她平时都是一个人住。
　　看胡小云脸色不太对，周梦怡也没问她。
　　等胡小云走后，才问王金宝怎么回事。
　　王金宝今天憋了一肚子话，好不容易有人听了，就滔滔不绝地把今天发生的事情讲了一遍。
　　最后摇头叹息道：“胡姐这样做，我也不知道对不对，不过她这事办得真是干净利索！”
　　周梦怡也是半天说不出来话。
　　她才20岁，还没结婚，没有经历过，自然就没有发言权。
　　半天后，才叹息道：“哎，女人真不容易！平庸吧，被人看不起，太优秀了，家里又容易出问题。还是不结婚好！”
　　晚上回去，周梦怡把这件事又告诉了宇文飞。
　　家务事，宇文飞也不好说什么，只是吩咐周梦怡帮胡小云找个靠谱的保姆。
　　一个单身女人，带着孩子，很不容易。
　　如果有个靠得住的人帮忙，那就好多了。
　　…………
　　八月份，宇文飞接到了莫文欣的电话。
　　“喂，最近有空吗，要不要来省城玩玩？”莫文欣在电话里说道。
　　“呵呵，最近在写新书，人都变懒了，哪都没去。”宇文飞躺在沙发上，慵懒地说道。
　　“我要出国了，明天的机票。”
　　莫文欣突然说道。
　　“啊？！”
　　宇文飞一翻身坐了起来，惊讶地问道：“是出去玩还是干嘛？”
　　“去读书啊，我申请了伯克利音乐学院。”莫文欣轻快地回答道。
　　宇文飞就是一愣，伯克利？
　　“去那里干嘛？学钢琴？不过你学钢琴可以去柯蒂斯或者茱莉亚啊，那两个学校不是更好的选择吗？”他反问道。
　　“我知道啊，不过我没有打算一直学钢琴，以后会考虑转流行音乐。古典音乐毕竟还是太小众了，我唱歌可是也很好听的，你知道的。”莫文欣笑道。
　　原来是想走流行的路子啊，宇文飞这下明白了。
　　如果想搞流行音乐，那伯克利应该就是最好的选择了。
　　关于这个学校，在国内一段时间内被捧上了天，但有一段时间又被贬低到尘埃。
　　什么“野鸡学校”“垃圾学校”“混子集中地”都冒出来了。
　　国内一直有这个不好的习惯，要么捧上天，要么就打入地狱，喜欢极端化。
　　事实上，真想搞流行音乐，还真没有比伯克利更好的学校了。
　　别的不说，两百多项格莱美大奖得主的母校！
　　就这一点，有任何音乐学院敢和伯克利音乐学院比吗？
　　在流行乐坛，真的有很多很多巨星，是从伯克利走出来的，各国都有。

第200章 真不容易（五更求点赞）
　　莫文欣走时，宇文飞特意赶到进场，送别了她。
　　两个人都是那种朋友不多的人，单纯从朋友关系来说，可能彼此应该是对方最好的朋友了吧。
　　“到了那边，要照顾好自己。加油！希望几年后能在格莱美颁奖盛典上看到你。”宇文飞笑着握起拳头给她鼓劲。
　　“嘻嘻，你也要加油啊，希望我在那边，也能在畅销书榜单上看到你的名字。”莫文欣笑着回应。
　　到了登机时间，拉着一个小小的拉杆箱，莫文欣走向安检。
　　没有回头，只是潇洒地扬起手挥了挥。
　　他们都还年轻，未来有大把时间，谈不上什么伤别离。
　　现在的分别是为了将来更好的相逢。
　　这一点，莫文欣知道，宇文飞也明白。
　　…………
　　九月初，学校开学。
　　宇文飞进入高中以来，第一次在开学第一天出现在学校，真不容易。
　　教室从二楼搬到了三楼，同样大小，同样格局的教室，但给大家的感觉却截然不同。
　　“不苦不累，高三无味；不拼不搏，等于白活！”
　　“聚精会神搞学习，一心一意迎高考。”
　　“拼十年寒窗挑灯苦读不畏难，携双亲期盼背水勇战定夺魁！”
　　“作业考试化，考试高考化，将平时考试当高考，高考考试当平时。”
　　“多流一点汗水，少流一滴泪水。”……
　　各种各样的标语，贴满了教室里四面墙壁。
　　当你上课走神，想偷懒时，看到这些标语，肯定让你面红耳赤，不好意思再偷奸耍滑。
　　最后，画龙点睛的一笔在讲台上方。
　　红色醒目的一排大字“距离高考还有305天！！！”
　　时间是每天由值日生更换，后面三个惊叹号触目惊心！
　　每一位学生，刚走进教室，都不由自主地紧张起来。
　　无论做什么，节奏都快了一分。
　　就连宇文飞，也收起往日的悠闲，认认真真地给自己做了一份学习计划。
　　眼下对他来说，挣钱不是难事，但想高考时拿个高分，考上一个好学校好专业，反而成了最大的挑战。
　　当然，宇文飞也有信心，在过去两年，虽然他杂事很多，但学习从来没有丢下。
　　成绩一直在稳步提升，他有把握，考上想去的学校。
　　…………
　　班主任刘本忠，走进教室的第一句话就是“同学们，高三了，打起精神，拼搏一年！辛苦一年，幸福一辈子，幸福一年，辛苦一辈子，大家都不傻，应该知道怎么选择。”
　　他的话不算夸张。
　　对于小城市，尤其是农村的孩子来说，或许高考是唯一改变命运的一次机会。
　　失去这个机会，绝大部分人，一辈子都会平平庸庸，甚至过得很辛苦。
　　而那些抓住了这次机会的人，才会鱼跃龙门，拥有无限的未来。
　　其实不用他多讲，在假期里，估计每个学生的家长，都对学生说过很多次类似的话了。
　　成绩好的自然不用说，在接下来的一年会更加努力。
　　就连那些成绩一般甚至比较差的，也一概往日懒散的面貌，用功起来。
　　最起码，在这一段时间内，大家都能坚持。
　　到底谁能坚持到最后，这个就看个人的恒心和毅力了。
　　………………
　　一个假期不见，吴秀看起来又消瘦了几分。
　　穿着一件素雅的长裙，还是一头齐耳短发，随着头顶吊扇吹来的风，轻轻地飘呀飘。
　　她脸色平静，低头认真地看着一本书，身边的喧哗也不能让她有一丝分心。
　　家庭环境对一个人的影响确实很大，以前的吴秀，父慈母爱，家庭幸福美满。
　　所以她当时就是个骄傲的小公主。
　　人长得漂亮，成绩又好，从小到大身边都围着一大群人。
　　性格开朗活泼，骨子里带点小傲气。
　　那时的她，是全班，甚至全年级最引人瞩目的那个，走到哪里，都是众人目光的焦点所在。
　　但现在，遭遇了突变，失去了父母，跟剩下的亲人又有了隔阂。
　　吴秀一下子沉寂了下去，仿佛失去了往日的光彩，变得黯淡起来。
　　一度状态堪忧。
　　幸好在放假前，宇文飞和刘本忠他们用尽心思，帮她缓解了一下情绪。
　　不然的话，真不知道吴秀现在会变成什么样。
　　现在的她，状态还算可以，虽然笑容少了许多，但也没有悲伤过度。
　　吴秀现在就一个心思，那就是好好学习，考上一个好的大学。
　　远离这个让她伤心的地方，开始自己的未来。
　　…………
　　至于表妹周梦琪，比起刚入学时的内向腼腆，现在反而是自信了许多。
　　做事情不紧不慢，有条有理。
　　她和吴秀在学习上，更是你追我赶，互不相让。
　　这丫头或许是认识宇文飞后，伙食变好了，营养跟得上。
　　她姐姐周梦怡个子就不低，快一米七了，周梦琪更是高挑，现在和姐姐站在一起，比姐姐都要高一点。
　　虽然基本不穿紧身的衣服，但宽松的衣服也难以遮掩她那完美的身材。
　　至于学习，谁又敢相信，刚入学时，在班里排名都二十多，全年级更是两百名左右的她。
　　只用了一年多，就冲上了全年级前几名。
　　甚至在高二下半学期，把吴秀都压了下去，经常登顶榜首！
　　这也让全班师生重新认识了周梦琪。
　　从黯淡无光，到光彩夺目，周梦琪用自己的亲身经历，告诉了大家，只需要一年多的时间！
　　…………
　　宇文飞现在是无债一身轻，和恒生银行那边的三方协议早已结算清。
　　一个亿的首付款已经补齐，贷款如数批下来，店铺产权也真正拿到了手。
　　现在每个月也就还款四百五十万，直接用店租抵消后，只剩下三百万需要还。
　　前一段去浦东和东航搞合作赚了一大笔，加上这几个月的版税结算，宇文飞手里的钱，扣掉还款后，还有小三千万呢。
　　足够应付将来一年的还款了，再说版税还在源源不断的打到卡上，心里完全不慌。
　　接下来一年，都不需要为钱发愁了。
　　他也没打算再搞什么事情，高中最后一年了，除了出版第三部小说外，所有的心思都要放回到学习上来。
　　（PS：求点赞啊，马上就要被淘汰了！你不点我不点，五更就要变三更……发在这，是因为大家都能看到，这个点赞是所有人都可以点的，无论你有没有订阅。所以……大家不想每天多看两章吗？）

第201章 灵魂拷问
　　高三开学大半个月后，开始产生了两极分化的现象。
　　真正努力的学生，是愈发的努力。
　　而那部分假装努力的学生，装不下去了，开始松懈下来。
　　宇文飞看在眼中，感到有点担心。
　　对很多学生来说，家长真的是拼尽了所有努力，才把他们送进了陈县中学。
　　可以说，整个家庭的希望，都在孩子身上。
　　如果高考结束，什么大学都考不上，那真的是会让整个家庭都绝望的。
　　宇文飞个人能力有限，精力也有限，不可能去帮助每一位同学。
　　但是，他有自己的办法，来帮大家鼓鼓劲。
　　哪怕效果没那么好，哪怕只能鼓舞起一位同学的斗志，那也是极大的收获啊。
　　因为，哪怕是只能够让大家多努力一点点，高考时多考那么几分。
　　就可能，改变了这些同学，一生的命运！
　　晚自习，按照正常的规律，是大家做模拟题的时间。
　　宇文飞起身上了讲台，附身在班主任刘本忠耳边说了几句。
　　刘本忠惊讶地抬起头，虽然有点吃惊宇文飞要做的事情，但是却毫不犹豫地答应了。
　　因为他对宇文飞有足够的信心，知道他既然这么做，那肯定是有一定把握的。
　　“同学们，大家停一停，占用大家一点时间。”
　　宇文飞笑着拍了拍手。
　　下面的学生都停下手中的笔，抬起头来看向宇文飞。
　　如果换个学生这样做，估计就有人起哄了，但显然宇文飞不同，他是大家的表哥！
　　“进入高三了，气氛很紧张，很多同学也很努力。但是，我发现一个问题，那就是有很多学生，是盲目的努力，是没有目标和信念支撑的。这种努力，可能并不能持久。所以，今天晚上，我想占用大家一点时间，分享一篇文章，这是我刚刚写的。”
　　一听表哥又有新文章，大家就来了兴趣。
　　自从参加新概念大赛后，宇文飞很少写短篇文章了，就算是作文课，也是不显山不露水，大部分时间甚至都不写作文了。
　　宇文飞在台上踱了两步，随意地问道：“高考有多少报考人数大家知道吗？”
　　“几十万吧？”
　　有同学猜测道，立刻就被人反驳了。
　　“你傻呀，表哥问的是全国报考人数，你这是咱们省的，全国应该有好几百万吧。”
　　宇文飞竖起一根手指，“一千万！全国每年高考报考人数有一千万左右。其中有九百多万是外省，不会和你竞争。光我们中原省，每年就有近六十万高考考生！”
　　台下的学生们一阵惊叹，大家都知道高考竞争激烈，但没想到竟然有这么多人，这竞争太激烈了吧！
　　“没关系，不要看人多，但你还要知道。其中有一万人已经被保送，另外一万人家里有钱，高中毕业后无论成绩好坏，都出国留学了。剩下五十八万考生，其中有最少五十七万九千人，不会和你报考一个学校。那么，真正和你竞争的，可能就只有一千人了。在这最后的一千人中，或许有七百人，成绩并不如你，有二百九十九人，高考时发挥失常。”
　　大家一片哄笑，虽然表哥在开玩笑，但其实事实上也差不多了。
　　宇文飞收起笑容，加重语气道：“那么，你真正的敌人和对手，就是你自己了！”
　　“你可以一天上八节课，一节早自习，三节晚自习。你可以一天写完两支圆珠笔芯，做至少两套模拟卷。你可以早起半小时晚睡半小时，背几个单词或者几个原理和公式。你可以用上课发呆的时间弄懂一道物理题，用看报纸杂志的时间锻炼一下英语听力。你还可以把闲聊戏耍的时间都用在学习上！如果大家有留意，就会发现，总有人比你努力，更可怕的是，那些本来成绩就比你好的人，学习还比你更用功！例如，她，她，还有我！”
　　宇文飞伸手指了指吴秀、周梦琪，然后指向自己的鼻子。
　　没有人笑，台下沉默了。
　　吴秀、周梦琪的努力，大家都看在眼中。
　　她们两个次次考试都是七百分以上了，无论考试题难还是容易，都是那么高的分数。
　　显而易见，清华北大已经向她们两个敞开了大门。
　　但吴秀和周梦琪完全没有松懈的意思，反而是更加的努力。
　　相比之下，自己有什么资格偷懒呢。
　　停顿了一下，宇文飞给了大家一点思索的时间，接着说道。
　　“不管你再多的兴趣爱好，再深厚的家庭背景，在现在这个时间点上，你都要明白，学习的重要性高过所有！”
　　“你要无欲则刚，你要学会孤独和忍耐，你要把自己逼出最大的潜能！”
　　“没有人会为了你的未来买单，你要么努力向上爬，要么就烂在社会最底层的臭水坑里，这就是生活。”
　　缓了口气，宇文飞放慢了语速。
　　“五点起床很困难，背单词很枯燥，静下心来学习也很无聊。但你要知道，总是有那么一些人，四点就起床了，一天可以背几十上百个单词，可以一口气做完一整套的模拟试卷！那些比你优秀的学生，依然比你更努力更拼命，你有什么理由停下来偷懒呢？”
　　再次的灵魂拷问，很多学生，尤其是成绩差的，已经陷入了深思。
　　“你想考哪一所大学？别说这不可能，别说自己做不到。事实上，有无数的例子，就我们班主任刘老师教过的学生中就有很多，高一高二时成绩很普通，最后一年发了狠，考上了一本甚至重点！你不去尝试一下，你怎么知道自己做不到！”
　　这个时候，宇文飞的语气激昂起来，伴随着话语，手臂也在用力的挥动。
　　“当你想放弃梦想时，告诉自己，再多撑一天，一个星期，一个月，再坚持一年吧。你会发现，拒绝放弃的结果令人惊讶！”
　　“你凭什么差别人一等？你爸爸妈妈给你比别人少吗？”
　　“你比别人笨吗？凭什么拿着爸妈的血汗钱不去努力？”
　　“当你很累很累的时候，你应该闭上眼睛深呼吸，告诉自己，我还能坚持得住！”

第202章 一个表哥的差距
　　“给自己一个梦想，梦中的自己过上了自己想要的生活。”
　　“告诉自己，除了学习这条路可以让梦想成真，别无选择！”
　　“我也知道，学习不是人生唯一的出路。可是同学们，你们真的忍心，让自己的爸妈为了你以后的工作去奔波，去拉下脸给人赔笑吗？你忍心让父母为你的将来担忧失眠吗？你不觉得不安吗？”
　　再次的灵魂拷问，很多人都低下了头。
　　站在讲台一侧的刘本忠，都听得热血沸腾。
　　这……
　　这都是自己一直想说，但又表达不出来的啊！
　　“醒醒吧，同学们，时间已经不多了！现在努力还来得及，难道真的要等高考后，拿着三四百分的成绩单，去让父母伤心，让旁人耻笑吗？”
　　“从今天！从现在！玩命吧，你这辈子，或许就因为这一年的努力，而彻底改变了命运！”
　　随着宇文飞的话语落地，他紧紧握起拳头，面向大家。
　　台下一片沉静，没有人鼓掌，也没有人出声。
　　但是，从每一个人紧握的拳头，可以看出，宇文飞的这番话，深沉触动了他们的灵魂深处。
　　李辉脸涨得通红，宇文飞的这番话，深深的刺痛了他的心。
　　但他一点都不怨恨表哥，反而很感激。
　　感激他给了自己当头一棒，把自己骂醒了！
　　自己中考分数就不够，还记得，当时为了让自己能够来陈县中学读书。
　　父母做了多少努力。
　　大几千的赞助费一时凑不够，那个从来都是挺直了腰杆，说话大嗓门的父亲，弯下了腰，低三下四地到处求人借钱。
　　基本上把一个村子都借遍了，才凑够了自己的赞助费。
　　可自己在学校都干了什么呢？
　　看武侠小说，上课睡觉，下课打篮球。
　　还经常跟家里撒谎，多要一点钱，然后自己拿着那些钱去大吃大喝。
　　自己十八岁了，难道还能一辈子这样做个寄生虫，让已经不再年轻的父母养着自己吗？
　　高考结束，自己落榜，拿着四百来分的成绩单，怎么回去面对父母？
　　到时就算能去一个大专或者自考混日子，但那高昂的学费，难道再让父母去低三下四的求人吗？
　　不！
　　就像表哥说的那样，有时候不逼一下自己，你永远不知道自己有多大的潜力。
　　周梦琪可以用一年时间，从年级两百多名冲到第一！
　　自己就不能用一年时间，从班里七十多名，冲到前三十名吗？
　　要知道，周梦琪那个难度可比自己高太多了！
　　一个女孩子能做到的事情，自己一个大老爷们就做不到？
　　李辉不信这个邪。
　　和李辉同样，还有很多同学，都是类似的想法。
　　有时候，人只需要一顿痛斥，可能就会醒悟过来。
　　他们很幸运，遇到了宇文飞。
　　在关键的时刻，给了他们一顿痛斥，和鼓舞……
　　…………
　　宇文飞的这番演讲之后，高三三班的风气再次为之一变。
　　如果说，以前大家的努力程度是八十分的话。
　　那么现在，大家的努力程度已经达到了一百二十分！
　　而满分，是一百分……
　　在以前，都是需要刘本忠催着大家上课、自习、做习题。
　　但现在，他需要监督的是，让大家不要熬夜太晚，不要起床太早，不要累着了，不要忘了吃饭！
　　“好了好了，同学们，这都晚上十一点了，大家赶快回去睡觉！学习当然重要，但是身体更重要，身体累垮了，那什么都没了。”
　　讲台上，刘本忠苦口婆心地劝着大家赶快回去。
　　一边还装作要去关灯。
　　高三班级内，是没有定时关灯的，也方便早来或者晚走的学生学习。
　　“没事刘老师，现在少睡个把小时不算什么，等高考结束了，想怎么睡怎么睡。”
　　下面的学生纷纷说道。
　　刘本忠苦着脸，这原本是他给学生说的话，现在反而被学生拿来反驳自己了。
　　这可……
　　真是幸福的烦恼啊！
　　努力就有回报，这话真的一点不假。
　　高三第一次月考，成绩统计出来后，高三三班，人均平均分，达到了520多分！
　　这已经是二本分数线了！
　　意味着，班里将有一半的人，能考上二本以上的学校。
　　而整个年级，平均分才430分。
　　整整高出90分！
　　这个成绩，震惊了全年级各班的班主任，包括校领导。
　　“老刘，你是不是提前给学生讲考题了？这不现实啊，分数太离谱了。”一位班主任狐疑地问道。
　　“就是，平常你们班成绩好，那也是有几个尖子生拉高了平均成绩。这次就夸张了吧，怎么整体成绩都提高了一大截。”
　　旁边别的老师也随声附和。
　　大家说得也没错，在以往，有吴秀、周梦琪、宇文飞这三个顶尖高手在，这三人在整个年级也是鹤立鸡群的存在。
　　直接把班里平均分拉高了不少。
　　但整体平均分，虽然也能排年级第一，但也就高个十分十几分这样子。
　　这次确实太夸张，平均高90分！
　　显得和别的所有班都不是一个档次了。
　　相比之下，高三三班就像重点班，而别的班都是普通版。
　　陈县高中，是没有所谓的重点班、实验班的。
　　“先声明，我可没有提前讲题什么的，再说了，这也不是一门考试，而是好几科呢。”
　　刘本忠微笑着解释道。
　　大家一听也是这个理，没这个必要不是。
　　“这次我们班能取得这么好的成绩，确实是有原因的……”他拖长了声音，故意卖关子道。
　　“什么原因，赶快给大家说说！”
　　“快说快说，别藏着掖着了，真有好办法，也给别的班传授一下，校长也在呢，真有用的话，大大地奖励你！”
　　其它班主任纷纷起哄。
　　老校长也含笑点头，发话道：“小刘就别卖关子了，说吧，这可是关系到上千名学生的下半生！”
　　这话一说，刘本忠也不敢故弄玄虚了。
　　他郑重地说道：“之所以成绩提高这么多，我的三班和别的班，唯一的区别，就是多了一个表哥！”
　　大家愕然，这又关表哥什么事了，难道他还能给每个人去补课不行？

第203章 特大喜讯
　　当下，刘本忠就把宇文飞那晚给全班同学鼓劲的事情讲了一遍，并选了几句他记忆犹新的“灵魂拷问”。
　　听完后，别的班主任都羡慕不已。
　　表哥不亏是表哥！
　　如何激励学生的士气，是每个班主任绞尽脑汁想要做的。
　　但奈何，班主任也是人，还只是普通人，肚子里的墨水也有限，更不是什么大才子。
　　所以，想出来的话干瘪瘪的，最多找几条标语，刺激一下大家。
　　或者连劝带骂，加威胁。
　　现在，表哥那一番话，让大家看到了普通人和才子的差距。
　　怪不得人家能一书爆火、两书封神！
　　确实有那个水平啊。
　　“小刘，你找宇文飞把他那演讲稿要一下，回头给各班班主任，大家都在班里好好讲讲，我觉得会有效果。”
　　老校长慎重地说道。
　　“对！这主意好。”各位班主任也纷纷点头赞同。
　　刘本忠无可拒绝，这是为了全校一千多名高三生的未来。
　　他找到宇文飞，把事情说了一下，宇文飞痛快地答应了。这种文章就是为了激励高中生的，没什么好藏私的。
　　…………
　　班主任们拿到宇文飞的演讲稿后，如获至宝。
　　为了效果最大化，他们甚至提前在办公室、在家里都演练了好几遍。
　　从动作、表情、语气，尽量做到有感染力。
　　最终，效果也确实没有让大家失望。
　　学生的学习劲头，确实肉眼可见的在提高！
　　“宇文飞这一篇讲演稿，能把我们学校今年高考平均分提高至少三十！”
　　听完班主任的汇报后，校长高兴地说道。
　　平均分提高三十，这是什么概念！
　　可以说，能改变几百甚至上千名学生的命运了。
　　原本考不上学的，现在能上个大专。
　　以后就是农民工和技术工的区别！
　　原本只能上大专的，现在够到了二本的线。
　　以后就是技术工和小白领的区别。
　　而原本只能上二本的，现在就是一本重点了。
　　小白领可能就要变成工程师、高管了……
　　当然，读什么大学，只能让你在毕业后，工作起点高一点而已。
　　真正最终能达到什么高度，还要看你自己以后的努力。
　　但是，不能否认，越好的大学，出人才的几率就越高！
　　不好的大学甚至不读大学也有人脱颖而出，成为大佬，可这样的人太少太少，不能拿这样的个例来说事。
　　…………
　　高三的日子就这样日复一日的过去，当沉下心去学习时，时间过得真的很快。
　　抛开一切杂事，生意上的事情有周梦怡帮忙打理，新书也早已写完只等出版，宇文飞把所有的精力都放在了学习上。
　　他现在的想法和高一时又不一样了。
　　宇文飞努力学习，并不是想要考顶尖名校来博取一个好的前途。
　　别的不说，就他现在取得的成绩，所拥有的财富，可能绝大部分名校毕业生终其一生都赶不上。
　　但高考几乎是每个人都会经历，并且会铭记终生的，宇文飞不想留下遗憾。
　　不光是为自己，也是为父母。
　　在父母的眼中，还是高中生的自己，哪怕赚再多的钱，出再大的名，都不如考上名校，更让他们自豪！
　　高三第一次月考，成绩出来，宇文飞还是老三……
　　放假前他还“威胁”吴秀，说要在高三把两位女孩子压下去呢，现在显然是没有做到。
　　宇文飞也很无奈，自己确实尽力了。
　　750的总分，自己都考到718分了，还能让自己怎样呢。
　　但是，两个女孩子更变态，周梦琪724分，吴秀725分。
　　五门功课，只丢了二十多分，她们是怎么做到的！
　　再次拿到第一，更重要的是又一次“碾压”了表哥，吴秀的脸上也露出久违的笑容。
　　“表哥，你又输了哦。”
　　看着她的笑脸，宇文飞觉得输得值了，女孩子还是多笑一笑才更漂亮。
　　但口头上，自然是不能服输的，宇文飞“恶狠狠”地说道：“等着吧，有你笑不出来的时候！你没看到吗，我的分数距离你和梦琪越来越近了，或许，下次就超过了你们呢。”
　　嘴上这么说，其实大家都明白，到了这个分数段，每提高一分，都是无比的艰难。
　　甚至还有可能下次考分还没这次高呢。
　　…………
　　时间来到年底，马上又要过年了。
　　“拿到了，终于拿到了！这可是大喜事啊！”
　　一大早，校长就接到了局长的电话。
　　在电话里，局长没头没脑地大声说了几句，语气是那么的兴奋。
　　“拿到什么了啊，局长？”
　　校长有点莫名其妙。
　　“全国三好学生！高考可以加30分！厉害吧，哈哈……我告诉你啊，这可是今年唯一的一个高中生拿到的全国三好学生！”
　　局长激动地解释道。
　　原来是这个！
　　校长也激动起来。
　　为了运作这个全国三好学生，县里和学校努力了两年多时间！
　　从宇文飞高一时，县局就开始做准备，先帮他申请了省三好学生。
　　这是走向全国三好学生的必备条件。
　　幸好宇文飞也足够争气！
　　第一本书就一举拿下了当年全国图书市场销售冠军，成了知名作家。
　　今年上半年，县局里，甚至是省里，开始为宇文飞争取全国三好学生而努力。
　　不得不说，宇文飞这样的学生也值得大家如此为他争取。
　　申报的关键时刻，宇文飞第二本书出版，首印千万册，发布会搞成演唱会，一举轰动全国，引领了一股潮流，影响力空前！
　　这给他加分不少。
　　现在最终结果出来，果然没有让大家失望，顺利拿下全国三好学生的荣誉！
　　对于一个高中生来说，或许这就是最高的荣誉了吧。
　　这可是“国字头”的荣誉啊，哪怕放在哪，都不容忽视。
　　说真的，就陈县全县来说，也基本没见过什么“国字头”的荣誉。
　　哦，前些年被评为“国家级贫困县”，这可能就是陈县有史以来最大的“荣誉”了吧……
　　这个全国三好学生，不光是宇文飞的荣誉，更是陈县中学的荣耀，甚至是陈县的荣耀！

第204章 和两个表妹打赌
　　晚自习时，宇文飞正在埋头做题呢，刘本忠走到他身边，俯身低声说道：“表哥，你出来一下。”
　　宇文飞跟着他走出教室，“什么事啊，刘老师。”
　　刘本忠也一脸茫然，他也不知道什么事，只是刚接到校长的电话，说让他带宇文飞去一趟校长办公室。
　　两人来到办公楼三楼，那间位置最好，面积最大的办公室，这里就是校长办公室。
　　敲门进去后，校长正坐在办公桌后看什么文件。
　　抬头看到两人进来，校长满脸笑容地站了起来。
　　“宇文飞同学你好，赶快坐下。”
　　又扭头对刘本忠吩咐道：“小刘，倒两杯水来。”
　　好嘛，师生两个进来，学生成了校长的座上宾，老师却成了跑腿的……
　　不过刘本忠也不羡慕嫉妒，没办法，谁让表哥太优秀呢，自己这个做老师的，心里只有欢喜，怎么可能会嫉妒他。
　　宇文飞不是那种不懂事的人，连忙拦住刘本忠，“我来，您和校长都是我的师长，怎么能我坐着让老师倒水呢。”
　　见到宇文飞这么谦逊懂事，校长和刘本忠更高兴了。
　　这孩子，有了现在的成就，还能不骄傲，将来肯定有大出息！
　　倒好水，三人坐下。
　　校长微笑着看向宇文飞：“这次来，是告诉你一个好消息。学校这边帮你申请了全国三好学生，现在通知下来，有你的名字！”
　　宇文飞还好，再大的名誉对他来说，也就那么回事。
　　但刘本忠就完全不同了，他当场傻眼了。
　　全国三好学生，这是什么概念他做老师的当然明白。
　　从来没有听说，有高中生能拿到这个的啊！
　　心中一动，刘本忠想到了一个关键问题，他连忙问道：“校长，这个全国三好学生，高考能加多少分？”
　　校长微微一笑，伸出三根手指。
　　“三十分？！我的天！那……那表哥岂不是总分有可能超过750？”
　　刘本忠都傻眼了。
　　现在宇文飞的成绩就极其优秀，最近几次考试都是稳定720左右了，现在再加30分，岂不是要超过750分！~
　　这有点太夸张了吧。
　　再往深了想，是不是这意味着……
　　自己班，将会出一个省高考状元！
　　甚至可以说，这将是全国高考状元！
　　虽然严格来说，并没有全国高考状元一说，只有省高考状元。
　　但状元和状元之间也是有高低之分的，高考大省的状元，自然要比那些偏远小省的状元高上一头。
　　再说了，如果宇文飞真的拿到了超过750分的成绩，别的省状元拿什么和他比。
　　“我是汉中省理科状元，705分！”
　　“我是蜀中省理科状元，718分！”
　　“我是胶东省理科状元，720分，嘿嘿嘿！”
　　宇文飞可以微微一笑，“我751分，只比满分多一分，哎，没考好啊。”
　　这场面，想想就很美啊……
　　想到这，刘本忠就有点坐不住了，血往头上涌，憋得面红耳赤的。
　　相比之下，宇文飞就淡定多了，手里捧着一杯热水，在慢慢喝水。
　　“好！有大将风度！”校长心中暗赞。
　　“这个荣誉确实极为难得，过几天证书下来后，我们开个表彰大会吧。一是可以表彰一下宇文飞同学这几年所取得的成绩，为学校争得的荣誉。二来呢，也是鼓励一下学弟学妹们，让他们看看，咱们陈县中学也能出人物啊！”
　　校长嘱咐道。
　　虽然不怎么想出这个风头，但校长的好意也不好拒绝，宇文飞只能点了点头，表示没有问题。
　　…………
　　从校长办公室出来，回到教室后，宇文飞突然有了个“鬼主意”。
　　他起身走到吴秀、周梦琪身边，随手拉了一把椅子坐下，严肃地看着两个女生。
　　吴秀和周梦琪被他看得心里有点发毛。
　　“表哥，你想做什么？”周梦琪小心翼翼地问道。
　　“我想和你们打个赌！”宇文飞语气严肃且正式地说。
　　“啊？打什么赌？”吴秀和周梦琪异口同声问道。
　　“就赌高考成绩，看我能不能超过你们两个。听清楚，是超过你们两个，如果只超过一个，那都算我输！敢不敢？”宇文飞挑衅道。
　　吴秀和周梦琪对视一眼。
　　表哥这是咋了，早上起来吃错药了？
　　如果说宇文飞赌超过某一个，可能她们两个还有点心虚。
　　因为宇文飞本来成绩就很好，距离她们两个也只差那么十来分。
　　万一高考时他状态好，而和他赌的那个状态不好，一切皆有可能。
　　但现在，他竟然敢赌超过两人，这就有点不知天高地厚了吧。
　　吴秀和周梦琪可不相信，只剩下半年时间，宇文飞还能上天不能？
　　她们两个可是知道，到了年后，宇文飞还要出版第三本小说。
　　到了那时，嘿嘿，宇文飞还要出去忙活个把月。
　　开什么新书发布会了，搞签售了什么的。
　　就不信，在那么忙的情况下，他还能像现在考那么高分！
　　而自己两人，每天都在学校，除了学习完全没有任何杂事可分心。
　　“赌什么？”
　　虽然感觉自己两人稳赢，但还是要谨慎一点，吴秀先问“赌注”是什么。
　　“就赌……”
　　宇文飞揉了揉下巴，想了一下，不过一时间还真想不出什么好主意。
　　“这样吧，就赌你们答应我一个要求，当然，这个要求是要你们认可答应的那种。”宇文飞补充道。
　　吴秀挑了挑秀气的眉毛，“如果你输了呢？”
　　“哈哈，怎么可能嘛！这样，如果我输了，随便你们处置，难道你们还吃了我不成？”宇文飞拍着胸脯满怀信心地说道。
　　吴秀和周梦琪对视一眼，两人同时点了点头。
　　“好，就和你赌了，到时输了不要后悔！”她们两个凶巴巴地说道，心里在偷着乐。
　　而宇文飞，心里也在偷着乐。
　　这两个丫头，真不知天高地厚！
　　自己高考能加三十分呢，两个臭妹妹凭什么和自己比！
　　不用等到高考结束，估计过两天学校举行“恭喜我校学生宇文飞荣获全国三好学生表彰大会”时，两人就要哭了……

第205章 表哥还是你表哥
　　十二月底，又到了一年的末尾，也是进行全年总结的时候。
　　对于宇文飞来说，这是收获满满的一年。
　　想起前两天开全校表彰大会时，那两个丫头错愕的表情，宇文飞就想笑。
　　…………
　　十二月二十二号，陈县中学召开了全校表彰大会。
　　当然，大会标题并不是“恭喜我校学生宇文飞荣获全国三好学生荣誉称号！”
　　因为这次大会也不算为他一个人而开，另外还有好几名学生获得了“省三好学生”呢。
　　“下面有请获得省级三好学生的同学上台领奖。吴秀、周梦琪、邓晓……”
　　主持人连续读出几个名字，全是高三学生。
　　这基本上是惯例，每一年，陈县中学都能拿到五六个省三好学生名额，这些名额优先照顾高三学生。
　　当然，名义上是“三好”，但实际上评选时只看“一好”！
　　那就是学习好！
　　在高中，尤其是陈县中学这样的省重点高中，也不会有什么道德败坏的学生，大家都差不多。
　　尤其是成绩好的那些，基本上没有坏学生。
　　开玩笑，整天出去鬼混、逃课、网吧通宵的那些学生，如果能在省重点高中名列年级前几，那才见了鬼了。
　　或许在普通高中有那样的“奇才”，那也是因为学校整体水平都一般。
　　但陈县中学，可以说基本上汇聚了整个周市的尖子生。
　　在这里，你一般努力都不行！
　　必须是玩了命的学习，才能在学习上拔尖。
　　因为没有人比你笨，而且大家都还很努力。
　　看看宇文飞就知道了，无论智商还是自律性，他应该都比同龄人高出不少。
　　但就这样，刚入学时没太用心，一样成绩普普通通。
　　后来用功起来，却也没能在学习上碾压同学。
　　事实上，到了现在，他的成绩依然在被吴秀和周梦琪碾压……
　　…………
　　起身上台领奖前，周梦琪和吴秀还挑衅地冲宇文飞捂着嘴笑。
　　意思是看吧，我们也拿到省三好学生了。
　　宇文飞耸了耸肩，这算什么，自己去年就已经拿了这个省三好学生。
　　校长亲自给几位学生颁发了大红的荣誉证书，然后大家合影留念。
　　这照片可不是随便拍的，会放进学校档案室，还会放大后在教学楼宣传栏那里摆放整整一年，到了明年新的一批获奖学生出来后才会换掉。
　　宇文飞去年领奖的照片，现在还在那里挂着呢。
　　这几位学生下台后，校长先是勉励了几句，然后又说道：“大家别慌，今天还有一件喜事我要公布一下。”
　　吴秀和周梦琪刚走下来，站回宇文飞身边。
　　还没来得及炫耀手里的荣誉证书，宇文飞伸手指了指自己的鼻子，低声说“轮到我了。”
　　两女心里诧异，什么就轮到他了。
　　还没来得及问，就听到校长在台上的讲话了，还有喜事？
　　“有一名学生，不光是在我们学校无人不知无人不晓，甚至在全国，都是很有名气！”
　　说到这，大家就明白了，除了表哥，不可能是别人了。
　　全校师生，出了学校还能有很多人认识的，那也只能是表哥啊。
　　别看吴秀周梦琪经常霸榜，人又漂亮，在学校内也是大家都认识的。
　　但出了校门，除了她们的亲戚朋友，谁还会认识她们呢。
　　表哥就不一样了啊。
　　新概念大赛特等奖，一举成名。
　　一本书就勇夺全国图书销售排行榜第一名，成了全国十八岁以下少女心中的那个梦。
　　第二本书，更是用一首《愿世间美好与你环环相扣》征服了万千少女，这次连十八岁以上都征服了不少。
　　书卖得好，歌更出名！
　　这可是校长掌心里的宝，不论大会小会，必然会夸宇文飞两句。
　　当然，宇文飞也值得他这样夸耀。
　　不过，这次表哥又做了什么大事呢，怎么校长又要单独来夸他。
　　“好吧，不卖关子了，恭喜宇文飞同学，荣获2001年全国三好学生！”
　　校长拿着麦克风大声宣布。
　　“哄！”地一下。
　　台下就喧闹起来。
　　三好学生还有全国性的？
　　怎么都没听说过啊。
　　在大家的印象中，最高一级就是省级三好学生了吧。
　　什么时候，又冒出来一个全国三好学生。
　　“我知道，大家都不了解这个全国三好学生。我给大家解释一下啊，这是全国教育主管部门组织评选的一个荣誉，极为难得！在以往，基本上只面向大学生进行评选，但我们学校的宇文飞同学，以极高的人气和知名度，加上优异的学习成绩。首次为我省高中生夺得了这一荣誉！”
　　这还等什么，鼓掌就对了！
　　台下响起的掌声，真的可以用“雷鸣”来形容。
　　不光鼓掌，还有很多男生跺脚呢。
　　“表哥牛B！”
　　“表哥真厉害！”
　　一片赞扬声中，偶尔还会掺杂一两声“表哥我爱你。”
　　大家都是笑笑，没人当真，也没有老师去把那些向表哥大胆“示爱”的女生揪出来。
　　现在的表哥，就像明星一样。
　　如果你说你爱某个明星，例如“王力哄我爱你！”
　　会有人当真吗？
　　周梦琪和吴秀崇拜地看着宇文飞，表哥果然还是表哥啊，不服不行！
　　自己刚拿了省级三好学生，以为追上了表哥的步伐。
　　谁知道人家云淡风轻地就上了一个台阶，直接国家级的三好学生了……
　　吴秀心中一动，问宇文飞：“这个国家级三好学生，高考加分吗？”
　　宇文飞正要上台领奖，听到吴秀的话，微微一笑，“加三十分而已。”
　　看着宇文飞潇洒地往台上走去，两女在身后都傻了眼。
　　几年前，省级三好学生高考也可以加分的，好像是加十五分。
　　不过已经取消了，现在只是一个荣誉，没什么实质作用。
　　这个国家级三好学生太离谱了！
　　竟然一下加三十分。
　　想到自己两人前两天还和宇文飞打赌来着，两人对视一眼，心里十分“绝望”。
　　这还怎么玩？
　　表哥本来成绩就距离自己两人差个十来分。
　　现在他一下加三十分，这不公平！
　　但是，上贼船容易下贼船难，已经打了赌，现在想反悔，估计没门了……

第206章 如何把孩子培养成宇文飞
　　宇文飞拿了这个全国三好学生，对他个人来说，没多大意思。
　　说没意思就矫情了，不过充其量，也就算是一个小意思吧。
　　他想考的学校，没有这三十分的加分也能考上。
　　但对于学校，甚至对于陈县，意义就重大了。
　　陈县中学已经很多年没有拿过全国性的荣誉了，或者是从来就没拿过……
　　一个内地贫困小县城的高中，这些年来，能维持住较高的升学率，真的很不容易了。
　　决定一个学校成绩好坏的因素，主要有两个。
　　一个是生源，另外一个就师源！
　　生源好说，陈县中学的名气在这摆着，基本上全地区的尖子生都愿意过来读书。
　　但师源这个真不好说了。
　　随着别的地方经济发展，慢慢地把陈县远远甩开。
　　这个地方，对于好的师范院校毕业生的吸引力越来越低了。
　　每一年，校长的一大工作内容，就是全国跑着去招聘新老师。
　　大城市重点高中招聘时，可以把姿态摆的很高，因为有很多毕业生抢着应聘。
　　谁不知道在大城市，待遇好，环境好。
　　而且哪个年轻人不想生活在大城市呢。
　　但陈县中学就悲催了，反了过来，是校长求着毕业生来这里工作。
　　一点都不夸张，是真的求。
　　就这样，每年也招不来几个正儿八经的师范本科院校毕业的学生。
　　这种情况下，能维持住升学率就已经很难了。
　　至于素质教育，那就不用想望了。
　　陈县中学，从来不去参加什么奥数，什么计算机大赛，没那个条件啊。
　　你不去参加，当然拿不到相应的荣誉。
　　所以，什么奥数冠军，什么全国计算机大赛一等奖，统统和陈县中学无缘。
　　但校长也是好面子的人，都是省重点中学，凭什么别的学校荣誉一大堆，自己学校一个都拿不出来呢。
　　这种情况下，宇文飞挺身而出，站了出来。
　　两年时间，享誉全国，为陈县中学博取了莫大的名声。
　　今年更是拿下全国三好学生，这是全省重点中学中的独一份！
　　校长自然非常高兴，太长脸了！
　　至于陈县，前面都说过了，除了“国家级贫困县”，从来没有在全国任何榜单上出现过。
　　说起来陈县是千年古城，都可以追溯到“包公陈州放粮”。
　　这说明在包拯那个时代，陈县已经是个城市了。
　　当然，这个“包公陈州放粮”只是一个典故，到底是不是真的，无从考证。
　　但无论怎样，陈县确实是一个历史悠久的城市。
　　就连陈县中学的校志上，标注的都是“千年书院”！
　　甚至还有一首古老的“校歌”，里面全是复杂难懂的字。
　　全校能唱出来这首歌的……
　　据宇文飞所知，并没有！
　　这一次，宇文飞算是为陈县中学，为陈县这个县城长了脸！
　　出书、唱歌，那只能算是民间荣誉。
　　但这种带“国”字头的荣誉，就是官方认可的了。
　　所以，这个全国三好学生，在校长局长们的眼中，可比宇文飞那“名作家”的称号光荣多了。
　　如果不是宇文飞极力推辞，说自己已经高三，不能分心浪费时间。
　　他都要被拉去全县各个学校去宣讲了……
　　现在全县上下所有学校，都掀起了一股“向宇文飞同学学习”的热潮……
　　这让他很是无奈，但也没有办法。
　　倒是宇文飞的老爸老妈，这一段是意气风发。
　　………………
　　“经理，听说你儿子拿了什么三好学生，全国的？”
　　宇文拓脸上的笑容早已控制不住，“是啊，全国三好学生！我给你说啊，这个奖，高中生基本拿不到，我儿子那是独一份。今年一共两百多个全国三好学生，其中高中生只有一个，就是我儿子！”
　　“哇，这么厉害啊！小飞真行，写书厉害，还能赚钱，现在在全国都出名了啊，国家都给他发奖状了。经理，你家是不是有什么教育孩子的秘方啊，给大家说说呗。我家那孩子啊，跟小飞一比，我简直想不认他！”周围的同事羡慕得要命。
　　虽然在他们朴实的观念中，拿这个三好学生，就是国家给发奖状，那可是了不得的事情。
　　宇文拓摆摆手，谦虚道：“哪有什么秘方啊，无非就是小时候，我经常对他进行一些良好习惯的培养。小飞小时候就喜欢看报纸，我经常从单位带一大摞报纸回去给他看，另外还买了很多的书，像什么百科全书了，什么海底两万里了，什么四大名著连环画啦，等等。小孩子还是要多看书的，这是好习惯……”
　　巴拉巴拉说了一大堆，好像宇文飞能取得现在的成绩，全是他的功劳一样。
　　但这个问题，到了宇文飞老妈王梓涵嘴里，就成了另外一个样子。
　　“小飞这孩子啊，现在是省事不用管了。但是，那绝对离不开小时候我对他的严加管教！我那时是老师，每天放学，坐在他的身边，监督他做功课。有什么不会的问题，随时可以问我。习惯就是这么养成了，一旦好的学习习惯养成，那以后基本不用管。还好，这孩子也争气，不枉费我那时花了那么多时间和精力对他的管教。”
　　于是，全县流传的“把孩子培养成宇文飞的秘方”，就有了两个版本。
　　一个是从宇文拓这里传出去的，听信了这个版本的家长，开始疯狂为孩子买书。
　　“赶紧看书去，作业一会再写，这一摞书花了你老子两三百块，你个小兔崽子不好好看的话，看老子打不打断你的腿！认真看，经常看！等以后长大了，就能像宇文飞一样出书赚钱拿大奖了！”
　　而听信了王梓涵版本的家长，对孩子管教愈发严格起来。
　　“看看看！就知道看闲书，作业做完了吗？过来，你爹我就坐你旁边，看着你做作业。每天晚上七点到九点，雷打不动两个小时来学习！”
　　这两种办法，暂时分不出高低，真想要验证到底哪一种更有效，估计需要等一段时间。
　　但是，真想要达到宇文飞的那个高度，就看那些孩子有没有那个命了……
　　………………

第207章 盘点两年来的收获
　　时间来到2002年1月。
　　除了沉甸甸的荣誉，在过去的一年中，宇文飞收获的还有沉甸甸的金钱……
　　一月初，2001年全国图书市场销售排行榜公布，《愿世间美好与你环环相扣》不出意外，高居榜首！
　　它那高达两千一百八十万的销量，也是亮瞎了无数人的双眼。
　　在这个盗版横行的年代，没有任何人，敢想象一本小说竟然能取得这么高的销量。
　　事实上，往前二十年，都没有出现过任何一本年销售能突破千万的新书了，工具书、教辅材料除外……
　　但宇文飞的出现，仿佛就是为了打破这些记录而来的。
　　首印五百万册！
　　首印一千万册！
　　年销过千万！
　　年销两千万！
　　他创下的记录，只有他自己能够打破！
　　更离谱的是，在2001年的图书市场销售排行榜上，第一名是他的《愿世间美好与你环环相扣》，而第二名，并不是大家猜测的老韩的那本新书。
　　竟然是《我爱这个世界，但我更爱你》！
　　这本书已经算是老书了啊，今年竟然再次爆发出九百多万的销售，力压老韩的新书。
　　至于老韩那本书，才卖了四百多万。
　　四百多万这个数字，如果放在前几年，那毫无疑问的就是第一名了。
　　但现在，竟然沦落到了第三名，而且距离前两名差距还挺大。
　　…………
　　这现象如何解释？
　　没有别的理由可以解释，就像董晓雪发表过的那篇文章一样。
　　这就是宇文飞的时代！
　　作家明星化，明星偶像化！
　　让读者变成粉丝，让粉丝自觉抵制盗版。
　　没有了盗版，那取得如此高的销售，也就顺理成章了。
　　不要忘记，这可是一个十几亿人的巨大市场，光初高中生，就有一个多亿呢！
　　两千万的销量高吗？
　　单独来看，确实非常高。
　　但放在一个十几亿人的市场中呢，那就不算太突兀了。
　　…………
　　书这么高的销量，版税自然也拿到手软。
　　《我爱这个世界，但我更爱你》全年销售九百五十万册，均价二十五元，版税8%。
　　算下来，这本书在2001年又给宇文飞带来了一千九百万的收入。
　　《愿世间美好与你环环相扣》全年销售两千一百八十万册，均价三十元，版税12%！
　　那么这本书，在今年为宇文飞带来了七千九百万的收入！
　　光靠版税，宇文飞拿到了九千八百万，差点靠写书就成了亿万富翁……
　　当然，这是税前，扣掉税，实际到手就是八千七百万。
　　这是写书所得，宇文飞现在除了稿费，还有别的收入呢。
　　香江的那间铺王，每个月租金一百五十万港币，一年下来又是一千八百万。
　　这些钱，都是直接用香江家乐公司名义收取，并用来还银行贷款了。
　　另外，和东航合作的服务公司，狂揽五千一百多万！
　　至于周市的家乐超市，现在生意火爆，也算有了盈利。
　　但那点盈利，宇文飞就没看上眼，不计入自己的年度收入。
　　综合来算，在2001年，宇文飞综合收入高达一点五六亿！
　　另外，加上他2000年的版税收入，以及卖掉龙湖商业公司股份的钱，又多出两千五百万。
　　等于这两年，他净入一点八一亿！
　　…………
　　当然，钱有赚就有花。
　　在支出方面，宇文飞也撒出去不少钱。
　　买商铺，首付就是一个亿！
　　后面每个月的还贷就是四百五十万。
　　一年下来，光还贷就是五千四百万了。
　　然后，就是周市的超市，买地皮加上建筑成本，又是一千万。
　　支出方面，加起来累计高达一亿六千四百万。
　　噢，其中的绝大部分还都是港币，汇率还要按1.06来算，实际支出按人民币来计算的话，已经达到一亿七千四百万了！
　　………………
　　自己把账目搞清楚后，宇文飞也苦笑不已。
　　现在他的存款余额，只有七百来万……
　　而且，每个月还要继续还银行四百五十万，更离谱的是，这四百五十万还只是贷款利息，真正的本金九个亿，以后还要一次性还清！
　　也就再坚持几个月了，等他第三本书出版，就能彻底轻松下来。
　　折腾了两年，手里就剩下几百万，还欠了一屁股债，值得吗？
　　宇文飞都禁不住问自己。
　　当然，他这只是开个玩笑而已，做这些，自然是值得的！
　　或许有人只看到他背负巨债，但是，也要看到他现在拥有的资产。
　　香江铜锣湾罗素街价值十亿港币的铺王！
　　就这间铺子，到了2008年以后香江商业顶峰时期，一年光租金就是一个亿。
　　至于能卖多少，没有人知道，因为业主压根不可能考虑卖掉，这可是能下金蛋的母鸡。
　　香江其实有很多隐性富豪，并不会出现在福布斯富豪榜上，因为他们的产业，大多都是商铺，而且是无价无市的那种。
　　最大的“地主”，号称坐拥半个铜锣湾的利家，他们的财富到底有多少，没有人能统计得出来。
　　他们家族，在铜锣湾拥有十栋写字楼，再加几十间商铺。收租面积高达400万平方尺！
　　每年光是租金，收入都远过百亿。而且，这是纯收入！他们现在已经不再经营别的生意了，只收租，这才是最大的包租公啊。
　　这种家族，他们的财富你如何计算？
　　…………
　　至于宇文飞在周市的那间超市，论价值倒算不上什么。
　　但重要的是，这间超市只是一颗“种子”。
　　通过这两年的“培育”，会成长为一颗“幼苗”。
　　等把这颗幼苗移植到真正适合它生长的土壤后，它的威力才会真正发挥出来。
　　不过说到家乐超市，经过一段时间的迅猛发展后，它也迎来了自己的对手。
　　在国内，没有什么生意可以让你独门经营的。
　　任何生意，如果你惨淡经营倒还罢了。
　　只要有一点挣钱的苗头，那竞争对手突然间就冒了出来，蓝海瞬间变成了红海。
　　在周市，家乐超市是第一家真正意义上的大型超市。
　　依靠着物美价廉的口碑，现在也算生意火爆，自然而然，也被人盯上了。

第208章 我们才是老大
　　“谁能来给我讲讲，为什么都是开超市，家乐那边热闹得都挤不动，我们这边一天下来都看不到人进门？”
　　胡昌云黑着脸，扫视了一圈会议室，目光所到出，大家纷纷低头。
　　他是人民商场的老总，在当初家乐做起来时，就提醒主管超市的负责人，尽快想办法，应付家乐的攻势。
　　虽然现在超市在人民商场的总营收中占比很低，但胡昌云比较看好这个。
　　去年下半年，他还特意去外地考察了一圈。
　　看了省内省外很多城市的零售业发展趋势，感觉以后商场加超市是大势所趋。
　　人民商场天生就具备这个优势！
　　论商场，全区没有任何的竞争对手，超市虽然刚开不久，面积也小，但想做大还不容易吗。
　　人民商场自己就有场地有资金，只要想做，随时都能把面积扩大几倍！
　　令他没想到的是，家乐超市异军突起，不做商场只做超市，一下还开了那么大的面积。
　　直接把自己这边的超市打压得无法抬头。
　　到了现在，更是基本没有顾客了。
　　除了逛商场的人，渴了饿了时，懒得跑出去就在超市随便买点吃的喝的。
　　“嗯，看看，这一周超市营业额……六百五十二块！”胡昌云拿起一份报表，看了看超市那一块的营收后，更是感觉血压升高。
　　他压抑不住自己的怒火，看向超市负责人，一拍桌子，“啪”地一声。
　　“你到底还想不想干！是不是混日子混习惯了，不知道该怎么做业务了！不相干就跟我说，我换个想干的人来负责！”
　　超市负责人哭丧着脸说道：“胡总啊，不是我不相干，也不是我混日子，是真的没法和家乐竞争啊。家乐开业后，我自己掏钱办了个会员卡，不是为了买东西，而是为了研究那边和我们的区别。”
　　事实上，他办卡确实是为了买东西！
　　家乐的东西太便宜了，超市负责人一家现在买东西都是去家乐……
　　胡昌云的脸色缓和下来，工作做好做不好是能力问题，做不做是态度问题，既然去对比去研究，说明还是负责任的嘛。
　　“你说说看，到底差距在哪里？我们如果想迎头赶上，不说超过吧，和家乐做得差不多的话，应该从哪些方面下手？”
　　超市负责人翻开自己的笔记本，正襟危坐开始汇报自己的工作。
　　“先说一下差距吧。首先，是面积上的差距。大家都去买过东西，当然明白那种感觉，一家店好几千平方，进去后商品琳琅满目。另外一家只有三四百平，都不用看，就知道卖的商品没有几千平的品类多。”
　　胡昌云点了点头。
　　他知道，这是在对比家乐超市和自己商场超市的面积区别。
　　家乐超市占地一百亩，光建筑面积就是三四千平，两层加起来，营业面积高达六千平！
　　自己商场的超市呢，才四百多平，差距确实大。
　　超市负责人见胡昌云点头，心里暗自松了一口气，接着说道：“然后，这个差距就更大了。那就是商品价格！买东西嘛，同样的东西，只要不傻，肯定是去更便宜的一家买。我研究了家乐超市的商品价格，然后对比了我们的价格，然后我就绝望了。因为很多的商品，他们的零售价，比我们的进货价更便宜啊！这让我们怎么竞争！”
　　胡昌云也有点傻眼，他可没有具体去研究商品价格，就狐疑地扭头问其他人：“是这样吗？家乐的东西有那么便宜？”
　　会议室内，大家纷纷点头。
　　“是啊，胡总，我们也纳闷呢，他们到底怎么赚钱！东西卖那么便宜，就算他们是大超市，进货价格便宜，但那也跟进货价差不多了，没道理啊。”
　　都是做零售的，人民商场这边也有超市，当然很多商品的批发价也了解。
　　他们小超市，进货价格不能和家乐比，但也不会差距那么大吧。
　　“有没有一种可能，就是其实家乐现在也不赚钱，他们甚至在亏本做生意呢？”
　　胡昌云皱着眉头想了半天，冒出来一句话。
　　他经营人民商场多年，当然也是做生意的高手，不然的话，人民商场也不可能独霸周市这么多年了。
　　“我跟你们分析一下啊，他们亏本做生意的目的。就是要把所有的潜在竞争对手吓跑，吓得不敢开店和他们竞争！然后垄断所有的消费者，等他们稳定下来后，就会开分店，独霸周市所有的市场。到了那时，再赚钱也不晚嘛。”
　　胡昌云认为自己想明白了家乐超市的战略，这些香江佬，鬼滴很嘛！
　　不得不说，他猜得也差不多就是事实了，只有一点错误，那就是虽然家乐超市现在不赚钱，但也没亏钱。
　　“那我们怎么办？总不能也亏本和他们竞争吧，再说了，就算我们亏本卖，顾客也不一定就来我们这吧？”超市负责人哭丧着脸说道。
　　也是难为他了，以他的智商和能力，压根也不可能想出什么好的方案来。
　　本来人民商场就是国企，里面有多少混日子的，胡昌云也知道。
　　他也难啊！
　　摆了摆手，胡昌云振作起精神来，目光锐利地扫视一圈，开口说道：“做超市，是我们接下来几年发展的重心！这一点，我已经确认。现在面临家乐的竞争，对手十分强大，但我们不会认输，也不能认输！周市零售业的老大，是我们，以前是，现在是，将来也必须是！”
　　大家都盯着胡昌云，对他充满信心，只要胡总说可以，那就没问题！
　　这不是盲目，而是胡昌云确实是个非常有能力的人。
　　从他当上人民商场总经理，就带着大家一起走向辉煌。
　　这么多年下来，在周市零售业这一块，就没有任何竞争对手能打败人民商场的。
　　“我宣布，第一，超市暂停营业，立刻进行改造！面积从现在的四百平，扩大到三千平！”
　　一语惊人！
　　“胡总，我们哪来的三千平空闲场地啊？”
　　超市负责人仰着脸，傻傻地问道？

第209章 攻势凶猛
　　胡昌云微微一笑，不紧不慢地说道：“把整个一楼全部改造成超市！”
　　这就吓到大家了。
　　现在人民商场的一楼，主要卖化妆品、鞋子、包之类的。
　　这可是商场营收的大头啊，现在为了超市，把这些品类放哪去？
　　一楼的楼层经理脸一下就变白了，这样一搞，她这个楼层经理岂不是就大权旁落了。
　　要知道，几个楼层经理中，她是油水最多的！
　　每年调整位置时，不少品牌为了拿个好位置，多多少少都要给她意思一下。
　　“胡总，那我的化妆品、包、鞋子怎么办？这些商品可是一直都卖得很好，在整个商场营收中占比高达百分之三十左右的！这样做，会影响我们商场整体收入的，我不同意！”她连忙发言道。
　　胡昌云看了看她。
　　这个女人，靠着在供销社周市分社的关系，把持着商场里最有油水的一个位置，平时对自己表面尊敬，但逢年过节也没见过她上门。
　　早就想换掉她了，只是一直没合适的理由。
　　这一次，哼哼，看你死不死！
　　“你这个小同志，个人服从集体，局部服从整体，这个道理你都不懂吗？为了我们人民商场未来的发展，个别品类做出牺牲也是避免不了的。更何况，我也没说把化妆品、鞋包这些品类撤销啊。”
　　他微笑道，心中也是暗自得意，这个方案，其实他早已深思熟虑，并且取得了上级主管部门的批准，这次开会，就是要摊牌并开始执行了。
　　“二楼三楼是女装楼层，每一层给我撤掉业绩最差的三分之一的品牌，然后把空出来的地方，让给化妆品、鞋包。以后这些品类就归二三楼楼层经理负责。”
　　胡昌云轻飘飘地说道。
　　二三楼的楼层经理，那是他的心腹！
　　“啊？好的，绝对没有问题！胡总您放心！”
　　“对对，胡总您放心，这品类放我的楼层，营收绝对不会比以前少的！”
　　二三楼的楼层经理大喜过望，连忙拍着胸脯表忠心道。
　　“那……那我呢，我做什么？”一楼的楼层经理傻眼了，愣愣地问道。
　　胡昌云笑了笑，“你呀，超市扩大了，需要的人手也多了。你平时做事不是还蛮勤快负责的嘛，就去超市服务台吧。”
　　一句话，把一楼楼层经理打入地狱！
　　“你！我……我不同意！”她脸色从红变白，又从白变红，咬着牙，吐出几个字。
　　“不同意？那就先歇着吧，什么时候想明白了，什么时候再上岗。”胡昌云冷冷地说道，不再理会她，转入正题。
　　“面积扩大很容易，现在一楼面积就有三千多平，全部拿出来做超市，虽然面积依然赶不上家乐，但也不小了吧。”
　　大家纷纷点头，三千平，绝对算得上大超市了。
　　胡昌云继续说道：“最关键的是，人员和商品！人员方面，我们没有足够多的训练有素的人手，这一点我已经有了解决办法。主要是商品，我研究过，超市的商品，主要分生鲜和日用、食品饮料几大部分。这其中，销售最多，顾客最关注的，就是生鲜和日用。”
　　“如果要和家乐竞争，那么我们的超市，必须有自己的特点！我思考过后，在日用和食品饮料上，我们的进货折扣比不上对方，但是，对方敢亏本赚吆喝，我们也可以！那么日用和食品饮料我们也按进货价卖，争取和家乐那边的价格持平。”
　　“另外一点，就是打败家乐的关键了，生鲜！”
　　说到这，胡昌云得意地笑了。
　　这只老狐狸，已经抓到了家乐的软肋，他要在这个地方发力，一举把家乐打垮！
　　“生鲜？这个怎么打败家乐啊？难道还是亏本卖？”超市负责人傻傻地问道。
　　胡昌云不满地看了他一眼，这家伙怎么蠢成这样！
　　如果不是……
　　算了，也换不掉他，忍了吧。
　　“生鲜方面，我自有妙计，大家等着看吧。现在我布置任务，我们要抓紧时间，争取在过年前，就要取得阶段性胜利！人事部，你们……”
　　胡昌云开始给大家安排工作……
　　………………
　　“哎哎……你们看到了吗，人民商场那边贴出来招牌公告了，招聘超市相关人员，从收银员、理货员、仓储人员都招！待遇比我们这边还好呢，这不就是明摆着要挖我们超市的人吗？”
　　家乐超市，几个等着轮班的收银员聚在一起，窃窃私语。
　　“看到了啊，那边直接就开了一千五的底薪呀，比我们这边高五百呢。五百块啊！”
　　一个小姑娘伸出一个巴掌，加重语气道。
　　家乐超市这边，整体薪酬水平只能说不高不低。
　　像收银、理货员、仓储人员，这些基础岗位，基本工资都是一千。
　　在周市，算是不错，但也仅仅是不错。
　　在超市工作，工作强度还是蛮大的，这个待遇也称不上很好。
　　现在，人民商场那边招聘，直接开出了一千五的底薪，不要小看五百块的差距。
　　在这个年头，五百块足够一个人一个月的开销了，这几个小姑娘有点心动了……
　　“我说，你们要去应聘吗？多五百呢。”一个小姑娘扭头看看四周，没人注意她们，就压低嗓门说道。
　　“这……不好吧，家乐这边对我们不错的，超市开业前就给我们培训，就连培训时都有工资拿。现在去对面上班，那不是昧良心。”一个收银犹豫地说道。
　　“什么昧良心？有高工资不拿，那才是傻呢！家乐这么大超市，为什么不给我们开更高的工资，按我说，这边的老板才是昧良心！”有人不满地说道。
　　这样的情况，不光是几个收银之间在发生。
　　一天时间不到，家乐超市，从上到下，都知道了人民商场也要开大超市，而且在高薪招人的事情。
　　“周总，情况有点不对！人民商场这明摆着就是要挖我们的人啊！现在已经开始出现有人辞职了，我问了一下，就是要去人民商场那边。我们要想办法应对了。”
　　胡小云脸色沉重地找到周梦怡，把情况说了一下。
　　周梦怡脸色也很难看，市里的零售业老大，要对自己超市动手了吗？
　　这挖人，估计才是第一步，后面应该还有更凶猛凌厉的攻势吧，自己能应付得来吗……

第210章 人往高处走
　　“妈，我想换个工作。今天看到人民商场在招聘，抽了个空我过去试了一下，人家直接就把我录取了。对了，工资给每月一千六，比我现在还高六百呢。”
　　家乐超市的收银员小顾，刚回到家，就兴冲冲地告诉自己的妈妈一个好消息。
　　不过她妈妈听了后，脸上并没有露出笑容，犹豫了一下，问女儿道：“在家乐超市不是做得挺好吗？怎么突然就换工作呢，去人民商场做什么啊，那边可是国企，不会随随便便的招人吧。”
　　小顾撇了撇嘴，不屑地说道：“什么做得挺好，家乐超市每个月才给一千块！人民商场那边给一千六呢，我干嘛不去。再说了，虽然人民商场这次招的是合同工，没有编制，但是那边人事说了，以后只要表现好，有机会转正的。工资高，又有机会成为事业编制，傻子才不去呢！不光是我啊，今天我们公司已经有不少人偷偷去免试了。光我认识的收银，就有五六个确定要去了。”
　　小顾妈妈长叹了一口气，也没法阻止女儿，但她心里却感到很不踏实。
　　第二天，到了公司后，小顾直接去了人事部。
　　“主管，我要辞职。”
　　干脆利索地把一张辞职信放到了主管的办公桌上。
　　她已经不是第一个来辞职的了，主管脸色不太好，没有去看辞职信，而是盯着小顾问道：“公司规定，辞职需要提前一个月告知公司。如果你真要走的话，也要一个月后了。”
　　小顾一听脸色就变了，怒气冲冲地说道：“凭什么！我辞职信都交了，今天就要离职。我不管，工资敢少我一分钱试试看！”
　　说完，转身就走了。
　　只留下人事主管坐在那里唉声叹气。
　　“主管，就扣她一个月工资，讲不讲理了，说走就走，把我们家乐当什么了！”旁边的人事专员气愤地说道。
　　“嘿嘿，哪能真扣工资啊。招人时你又不是不知道，这都是本地人。真要闹起来了，到时人家一家过来十几口人来堵门，我们生意还做不做了，影响也极差啊。”主管苦笑道。
　　这种离职的事情，如果严格来说，确实是小顾她们做得不对，较真的话，是可以扣发工资的。
　　但你也要分情况，像周市这样的小城市，人家都是本地人，七大姑八大姨的人多势众。
　　做生意是和气生财，和这些本地人闹起来，谁吃亏？
　　…………
　　“周总，这几天离职太多人了，我们有些岗位人手已经不够用了。开启新招聘吧，先招到人，老带新还能顶一下。”
　　面对员工大面积离职的情况，胡小云也坐不住了，找到周梦怡商量。
　　这两天，周梦怡也有点发蒙。
　　什么情况啊？
　　她当然知道，这是旁边人民商场搞的鬼，在挖自己的人。
　　可是，人民商场图什么呢？
　　本来大家井水不犯河水，人民商场主营百货商场，自己专做超市，不是挺好的嘛。
　　怎么突然间，人民商场就弄出来一个三千多平的大超市。
　　周梦怡还特意过去考察了一下。
　　商场改造成超市当然容易，所以人民商场效率很高。
　　老总下令后，只用了不到半个月，就把整个一楼改造成了超市，上货什么的更是快，几个电话打过去，供应商开着车就拉来了。
　　现在人也从家乐超市那边挖了不少，已经万事俱备，就等开业了！
　　“还不够，继续给我挖人，我要让家乐那边没有人可以上班！”胡昌云看了看人事拿过来的名单，才挖过来三十多人，就不满地说道。
　　“可是……我们这边已经够用了啊，本来就有不少老员工，加上新来的这三十多，足够了。”人事为难地回答道。
　　胡昌云不慢地瞪了她一眼，“你懂什么！我们这挖人不光是为了自己用，还有战略意义，你懂什么叫战略意义吗？”
　　“不懂。”人事老老实实地回答。
　　“把家乐超市那边的人挖光，不光是为我们提供了充足的人员储备，更是直接打击了家乐超市！没有足够的熟练员工，我看他们那边怎么开门做生意，哈哈……”胡昌云畅快地大笑。
　　玩这些手段，胡昌云感觉自己应该是周市第一吧，没人能玩过自己的。
　　更别说家乐超市那两个黄毛丫头了，胡昌云根本就不屑一顾。
　　希望到最后，那两个黄毛丫头别哭鼻子就好。
　　“工资再上调两百，给我挖！另外，已经挖过来的员工，让他们回去给老同事做做思想工作，只要能说动一个人过来，现金奖励五百！现场奖励！”胡昌云拍板下令道。
　　这一招就够狠了。
　　那些被挖过来的员工，一听介绍老同事过来，还能拿那么多奖金。
　　当即就激动了，在家乐那边好歹也上了半年班了，谁还没几个熟人啊。
　　于是，家乐又一次遭了殃。
　　原本公司有一百二十多号员工，这才过了几天，就只剩下了六十人不到。
　　超市开门早关门晚，平时都是两班倒的。
　　现在真的没有办法，因为根本没人倒班，只能一班从早上到晚。
　　临时招聘新人压根来不及培训，老员工刚开始带，还起不了什么作用，等于是没招一样。
　　只能说明一点，那就是对手太狠了。
　　这是完全不给反应的机会啊，一招致命！
　　周梦怡和胡小云商量过，是不是给员工涨工资，这样也能留下不少员工。
　　但两人衡量之后，还是放弃了这个想法。
　　因为按照宇文飞的设计，这个超市利润率极低，加上会员卡收费还要退给顾客。
　　那么，别说赚钱，就算只维持开支平衡，都需要精打细算，控制成本了。
　　员工工资当然也是成本，而且是大头。
　　本来，家乐开给员工的工资就不算低。
　　一千底薪，加上各种补贴，一个月能拿到一千二。
　　说真的，在周市，二十来岁的小姑娘小伙子，又没有什么高文凭，都是初中生高中生的，一个月能拿这么多已经不少了。
　　如果再涨薪的话，就直接导致运营成本飙升，商品价格控制不住，等于整个运营体系都要废掉了。
　　宇文飞也不可能答应。

第211章 又一记重拳
　　人员流失这一关还没过去，对手的另一记“重拳”，又打了过来。
　　这一记重拳，完全让周梦怡和胡小云头晕目眩、目瞪口呆，毫无还手之力！
　　不得不佩服胡昌云，那真是老狐狸，已经成精的那种！
　　他一旦决定对家乐动手，攻势就是一环扣一环，不但让你来不及反应，甚至是毫无还手之力。
　　这次，他来了个釜底抽薪，直接让家乐面临了无法开门营业的窘境！
　　…………
　　刘大力是周市郊区的一个农民，人也算灵活，前些年贷款搞了一个养殖场，养猪的！
　　生意做得不错，养殖场规模也越来越大，屠宰场也搞了一个。
　　现在也算是周市附近最大的一个猪肉供应商了。
　　家乐超市开业前，刘大力就去签了一份合同，当上了家乐的供应商。
　　每天凌晨，都会开着小货车，拉一大车猪肉过去。
　　这天，他一个朋友找到了刘大力。
　　“大力，晚上一起吃饭，我请客，给你介绍个朋友认识！”
　　刘大力好奇地问道：“什么朋友啊？找我有事？那你直接让他来找我就好了，还吃什么饭啊，太破费了。”
　　“没事没事，晚上六点，粤海酒楼八号贵宾厅，别去晚了啊，哈哈，有好处给你！”
　　到了晚上六点，刘大力准时来到粤海酒楼，在迎宾小姐的带领下，走进八号贵宾厅。
　　粤海酒楼是周市最豪华的一家饭店了，刘大力偶尔也会请客户过来吃一顿，对这里并不陌生。
　　八号贵宾厅，是酒楼最大的一个包间，也是最豪华的。
　　推门进去，刘大力就是一愣。
　　偌大的包间内，就坐着三个人，其中一个就是自己那朋友。
　　另外两个，一男一女，自己并不认识。
　　“大力来了，坐坐！我给你介绍一下，这位，人民商场超市部经理，王总！这位，人民商场超市采购部刘经理！”
　　然后扭头给那两位陌生人介绍道：“这就是刘大力了，咱们周市最大的生猪养殖户，也是最大的猪肉供应商，哈哈！”
　　刘大力心中恍然，这几天就听说了，人民商场要搞一个大超市，估计这是找自己签供应合同了。
　　不过也不应该啊，签合同对方是甲方，自己是乙方，按道理应该是自己请对方吃饭吧。
　　以往人民商场那个小超市，因为面积小，是不卖生鲜这些东西的，所以刘大力也没跟他们打过交道。
　　王总客气地和刘大力打了招呼，邀请他坐下，亲手为他倒上茶水。
　　“刘老板啊，我们超市马上要开业了，所以今天找你来聊一聊。”他和气地说道。
　　刘大力一拍胸脯，“王总哪里话，你们那边的猪肉，我包了！绝对是质量最好的肉，有一点问题你来指着我鼻子骂！”
　　“呵呵，那是小事，那是小事。先别急，我们这次找你，是还有别的事情。”王总伸手示意刘大力不要激动。
　　刘大力一愣，除了猪肉供应，找自己还能有什么事呢？
　　“你和家乐超市是有签供应协议吧。”王总问道。
　　“对啊。”
　　“那签了一年供应多少吗，如果单方毁约会有什么后果需要承担呢？”王总又问道。
　　刘大力心思一转，试探地反问：“王总关心家乐的事情干嘛？”
　　王总笑着看向他：“当然要关心，现在的周市，就人民商场和家乐是竞争对手，我当然要了解一下竞争对手的情况了。”
　　既然王总这样挑明了说，加上供应合同也不算什么商业机密，刘大力就痛痛快快地说道：“协议很简单，当时也不知道家乐超市能做到什么程度，所以就是每天保底供应两百斤各类猪肉，没有上限，当然也要看我这边的供应量。如果是我这边单方面无故解约，扣除合同保证金一万块。如果对方解约，提前半个月通知我，就没有补偿。”
　　这合同条款明显对家乐方面更有利，不过各行各业都这样，甲方当然有话语权。
　　乙方要么忍，要么滚……
　　听完后，王总松了一口气，心里有底了。
　　他含笑道：“如果，人民商场的超市把这份合同接下来呢，而且价格给你提高一成！”
　　刘大力愕然，脱口问道：“为什么要接呢，直接另外签一份合同不就行了吗？”
　　王总笑而不语，旁边的采购部经理开口了，“不，我们给了你高价，就是让你选择，要么供应家乐，要么供应我们。给你透个底，家乐超市可能坚持不了几天了，到底站谁那边，你要考虑清楚。我们人民商场可不光是开这么一家超市，等过一段，在市里还会开几家小一点的超市，覆盖全市！”
　　刘大力外表看起来粗犷，但心思并不笨。
　　他已经明白了，这人民商场，是要卡死家乐的供应链啊。
　　别的商品他不知道，但这生鲜，只能在本地采购啊！
　　如果把本地几个大的生鲜供应商抢过去，签了独家协议，那么家乐超市卖什么？
　　一个大型超市，如果连瓜果肉蛋蔬菜都没得卖，老百姓还会去买东西吗？你又不是商场！
　　刘大力的心中立刻闪过一个成语，“鹬蚌相争渔翁得利”！
　　人民商场和家乐超市，就是鹬蚌，两者正在互相争斗。
　　而自己，当然就是渔翁了，左右逢源！
　　想到这里，他笑了，“王总，独家供应协议也不是不行。咱老刘能力有限，两个大超市可能还真供应不起来，但一个肯定没问题。问题是，我为什么要选在你们人民商场呢，好好的和家乐合作不是更好吗。”
　　王总也笑了，既然肯松口，那就是有的谈了。
　　“提高一成结算价还不够？”他笑着问道。
　　“不够。”刘大力干脆地说道。
　　“那你要多少？”
　　“提高两成，另外那一万块违约金麻烦你们给出一下。”刘大力感觉自己做事太地道了。
　　并没有趁这个机会狮子大开口，要价非常公道合理。
　　王总稍微思索一下，痛快地说道：“没问题！签合同吧，独家的啊！明天开始，你就不能给家乐供货了。”
　　“当然，咱老刘做生意，靠的就是一个诚信！”
　　刘大力拍着胸脯保证道。

第212章 背后大老板出面了
　　“胡店长，出大事了！今天肉、蛋、蔬菜、鱼、水果都没有送过来，打电话过去，都是找各种理由说送不了，以后也不合作了。”
　　早上五点，胡小云还在睡梦中，就被一个电话吵醒了。
　　听完电话内容，她再也没有睡意。
　　这下麻烦了！
　　大超市卖的生鲜，讲究一个新鲜，基本上当天的蔬菜瓜果、肉蛋什么的都会当天卖完。
　　当然，有一些东西保鲜期比较久，也会多卖几天。
　　但是，这么多供应商同时断货，这背后代表的意义就很严重了。
　　“不要慌，店里货架上的生鲜还能坚持卖多久？”胡小云冷静下来，问道。
　　“有些东西一两天内没事，货架和仓库里面还有，能坚持一下。但是像猪肉、蔬菜，基本上都是当天清掉的，现在是一点都没有！”
　　胡小云沉吟一下，吩咐道：“正常开门营业！生鲜区贴出公告，说明情况，保证明后天就恢复供应！”
　　当然不能因为这个关门，不过现在出了这种大事，胡小云也沉不住气了。
　　本来这几天员工被挖，就搞得她焦头烂额，现在供应链又出了问题。
　　这真是……
　　倒霉赶到了一块啊。
　　当然胡小云也知道，这不是什么意外，而是人为的。
　　供应商集体反水，百分百，又是人民商场背后搞的鬼。
　　因为除了这个对手，别人也不可能这么无聊啊，干这种损人不利己的事情。
　　现在看来，人民商场这架势，可不是一般的竞争了，而是想把家乐往死里逼啊！
　　她也顾不上现在时间还早，拨通了周梦怡的电话。
　　…………
　　电话铃声响起，不光惊醒了周梦怡，还把宇文飞吵醒了。
　　周梦怡连忙伸手拿过手机，看了一眼，说道：“是胡店长打来的，估计是超市那边有事，你继续睡吧。”
　　接通电话，“怎么了胡店长，这么早打来电话？”
　　“周总，有大问题了！刚刚…………”胡小云把事情说了一遍，然后把自己的猜测也讲了一下。
　　周梦怡脸色也冷了下来。
　　人民商场下手够狠！这是图穷匕见了啊。
　　这一手，估计就是要逼着家乐超市关门了！
　　生鲜供应，看起来不起眼，但是离了这些还真不行。
　　因为超市的人气，就靠这些商品来吸引顾客的啊。
　　供应商好找，只要给时间，现在这些供应商跑了没关系，再找一批就行了。
　　但问题是，时间哪里来！
　　总不能十天半个月不卖生鲜了吧，那样的话，顾客对家乐会是什么样的看法呢？
　　一个超市如果连基本的商品供应都做不好，还能指望做大吗。
　　必须在最短的时间内解决这些问题！
　　“别急，胡店长，我马上去市里，我们见面商量吧。”
　　说完，周梦怡挂断电话，就要起身穿衣服。
　　“怎么了，今天去这么早？”宇文飞好奇地问道。
　　周梦怡想了一下，虽然不想让这些事情打扰到宇文飞，但这件事，自己可能还真的处理不好。
　　她就把事情简单说了一下。
　　宇文飞听完后也坐了起来，果然做任何生意，都避免不了竞争啊。
　　只不过，这一次对手的手段，有点太卑劣了吧。
　　如果是正常的商业竞争，宇文飞都不会插手，就当是给周梦怡、胡小云锻炼了。
　　但对手出手这么狠，目的就是冲着要让家乐倒闭，那他就忍不了了。
　　“我也起来吧，跟你一起去，这件事必须快速、妥善地解决！”
　　宇文飞果断说道。
　　两人匆匆穿上衣服，早餐都没顾上吃，开车往市里驰去。
　　………………
　　“胡总，都准备好了，今天开业，肯定生意兴隆！”
　　超市负责人点头哈腰地向胡昌云汇报道。
　　“哦？确定那些生鲜供应商都不会给家乐供货了？”胡昌云不放心地问道。
　　“确定！他们都和我们签了独家供应协议，你别说，家乐选的确实都是优质供应商，还省了我们挑选供应商的时间。就是价格上……”
　　胡昌云大手一挥：“那点钱不算什么！在生鲜上面，我们就没打算赚钱了，等把家乐熬死，到时周市只有我们一家大超市时，还怕钱赚不回来吗？行，就今天八点开业！”
　　人民商场的超市开业，并不高调，而是静悄悄地就开业了，连鞭炮都没放。
　　本来也不是什么新店开业，再加上，他们心里也有鬼，知道自己做了不少手脚，不敢请领导们过来参加开业。
　　万一……
　　到时家乐超市的人想不开，直接过来向领导投诉怎么办。
　　真出现那种情况，那可真是下不来台了。
　　所以，面子什么的现在都不重要，等把家乐搞垮后，什么都会有的。
　　至于家乐是市里招商引资的成果，也是目前周市唯一一家港资企业，代表着市里的排面！
　　那胡昌云就管不着了。
　　他是供销系统的干部，较真的话，市里还真不管到他。
　　他只需要向省里的上级领导负责，向自己手下的员工负责，向自己负责，这就足够了。
　　…………
　　“哎，我说，今天怎么没有猪肉卖呢？排骨也没有，我还想买点排骨回家炖给我孙子吃呢。”
　　一位大妈好奇地问超市工作人员。
　　“不好意思大妈，今天我们的生鲜供应商出了点事，就没有新鲜猪肉和排骨卖了。明天吧，明天一定有卖！”工作人员连忙回答道。
　　类似这样的对话，在整个生鲜区时不时就会发生。
　　宇文飞面色平静地在超市里转了几圈，身后跟着周梦怡和胡小云。
　　特别是生鲜区，他驻足观察了好一会。
　　看到顾客虽然有些抱怨，但情绪还不算太激动，宇文飞也放下了心。
　　“你们两个别跟着我了，我去对面转转，人家可是认识你们两个的。”他笑着对周梦怡、胡小云说道。
　　他说的对面，自然就是说人民商场新开的那家超市。
　　宇文飞基本上没有在这边露过面，除了胡小云、周梦怡、王金宝、乌鸦几人，知道他才是大老板，别人都不认识他。
　　他倒是想去人民商场的新超市去看看，对方用了那么多的手段，到底有什么底气，敢逼着家乐关门。

第213章 我们的巨大优势
　　人民商场的新超市开业，虽然没有大事声张，但知道的人并不少。
　　本来这里就是周市最繁华最热闹的地段，人民商场的一举一动都有无数人看到。
　　它的一层这些天在装修，说是搞一个大超市，这早就传出去了。
　　今天开业，很多来家乐超市买东西买菜的人，自然也看到了。
　　一些在家乐超市没有买到肉和蔬菜的人，顺道就拐进来看看，准备买点肉和蔬菜回去。
　　家乐超市没有肉、蔬菜卖，但人民商场的超市有卖，而且价格也是那么的便宜。
　　很快，就传得人人皆知。
　　家乐超市的顾客少了起来，都涌向了人民商场超市。
　　一楼，胡昌云站在一个角落，满意地看着超市门口。
　　在那里，人来人往，川流不息，人民商场好久没有这么热闹了！
　　“嘿嘿，胡总，这一招釜底抽薪真高明啊！家乐超市的顾客一下子就跑过来好多，再加上那边没有生鲜卖，估计日子不好过喽。”超市负责人低头哈腰地吹捧道。
　　胡昌云摆了摆手，面露得色道：“别骄傲嘛，对手估计还会负隅顽抗，这个时候，就是拼谁的韧劲足，拼谁的底蕴厚！我就不信了，家乐还能比得过我们。不都说港商最精明吗，这种赔本生意，他们未必会做。现在我们就是拿出态度来！让他们看到，也让他们相信，我们一定会拼到底！如果能让他们知难而退，那就是最好了。”
　　两人正在闲聊，却没有关注一位年轻人从他们面前经过，走进了超市。
　　…………
　　宇文飞一个人来到了人民商场的新超市，也没有拎购物篮，只是信步闲逛。
　　嗯，超市不小，整个楼层应该有三千平米以上了吧，差不多赶上家乐的一半了。
　　商品也挺丰富的，都几千平的面积了，基本上常见的品类该有的都有了。
　　价格嘛……
　　宇文飞随便从货架上拿了几件常见的商品。
　　康师傅袋装方便面，家乐卖一块六一包，这里也是。
　　白象方便面，家乐卖一块二一包，这里也是！
　　王守义十三香，家乐卖两块一盒，这里……依然是同样价格！
　　看到这里，宇文飞的眉头就皱了起来。
　　家乐虽然只是一家超市，但它的进货渠道可不一般。
　　“五方联采”不是说着玩的，包括家乐在内，五方联采旗下一共有超过二十五家大型超市！
　　在这中原省，绝对是首屈一指的了。
　　这二十五家大型超市，对于这些非生鲜类的商品，都是进行的统一采购。
　　拿到的进货折扣，绝对是省内最低的！
　　人民商场的这个超市，凭什么也能卖这个价格？！
　　与此同时，超市门口的胡昌云和超市负责人，看着一位位顾客从超市里走出来，手里拎着大包小包的。
　　刚开始两人还笑得十分开心，但慢慢的，笑容也消失了。
　　开玩笑，现在对于人民商场来说，东西是卖一件亏一件！
　　卖得越多，亏得越多。
　　财务有计算过，按照现在的价格，超市的毛利润是-16%。
　　如果加上人工和损耗之类，再加上别的杂七杂八，那亏损将达到30%以上！
　　这才是真正的“亏本赚吆喝”。
　　想到这，怎么还能笑得出来呢……
　　………………
　　宇文飞从对面超市回来，看着家乐超市里冷清的场地，眉头皱了起来。
　　“你去查一下，看看人民商场进货渠道是不是没变，如果可以的话，把他们的进货价格打听出来。不需要全部商品进价，就那几样比较常见的就行了，方便面之类的，这个比较好打听。”
　　他转身吩咐胡小云道。
　　有些商品，是厂家直接设在中原的分公司供货的。
　　等于家乐和人民商场是同一家供应商，那么想打听对方的进货折扣就比较容易了。
　　五方联采这边二十五家大型超市，而人民商场那边只有一个超市，孰轻孰重想必供应商不需要考虑就能分辨出来。
　　胡小云答应一声，就去打电话打探情报去了。
　　周梦怡在旁边担忧地说道：“我们员工数量也不够了，新员工刚开始招聘，都没进行培训。另外生鲜已经开始让采购部去找了，但没有那么快。这几天我们怎么营业啊？”
　　宇文飞虽然没有亲自经营过超市，但他也理解。
　　像生鲜供应，各种各样的蔬菜瓜果，加上肉蛋鱼，这不是一家两家供应商能提供的。
　　尤其周市还是小城市，完全没有那种大供应商。
　　只能一家一家地去找菜农养殖场之类的去谈，这效率就低了。
　　宇文飞笑着摇头道：“梦怡，你现在是老总，要学会统筹全局。招聘新员工，重新谈供应商，这都没问题。但是，我们家乐还有一个巨大的优势，你们怎么都给忘了呢？”
　　周梦怡睁大眼睛，巨大的优势？
　　她想了好一会，也想不出到底有什么巨大的优势。
　　“我们是港资公司？可以直接去找市里帮我们解决？”她试探性地问道，这已经是她能想到的最大优势了。
　　这个办法按说也可行，作为周市唯一的港资企业，也有那个资格去要求市里帮忙解决一些问题。
　　但宇文飞摇了摇头，否定了她这个提议，“不，这是商场上的事情，我们要用商业手段来应对。被欺负了就去喊家长？那永远成长不起来！或许，这一次我们的家长比较强，可以帮我们找回场子。但以后遇到对方的家长也很强呢？或者说，对方和我们同一个家长，家长两边都不帮呢？”
　　“我们超市为什么能这么顺利就开业了，胡小云那一帮团队哪来的？”宇文飞诱导道。
　　“奥！我知道了，向刘总那边求援，他那边员工多，可以临时支援我们一下。”
　　周梦怡高兴地说道，感觉自己找到了解决问题的办法。
　　可惜，让她失望的是，宇文飞依然摇头。
　　“你忘了，我们是五方联采旗下的一员。忘记五方联采的宗旨了吗？一方有难，四方支援！”
　　宇文飞微笑着，说出了问题的最终答案！

第214章 一方有难四方支援
　　这年头，还没条件搞什么视频会议。
　　不过宇文飞也有他的土办法，找来四部手机，同时拨通了五方联采旗下另外四方老总的电话，打开外放。
　　“哥哥们，我这边有困难了，需要支援！”
　　上来，宇文飞就直接笑着说道。
　　“哈哈，你这个妖孽还会遇到困难？真不容易啊，说吧，什么困难。”刘东来哈哈大笑道。
　　从两人认识一来，他所见到的，就是宇文飞算无遗策，一路走来，都是用最小的代价获得最大的利益，从未失手！
　　怎么，这次遇到麻烦求援了？
　　“说吧，老弟，几位老哥只要能帮上忙的，肯定帮！”阳信市西亚美商的古总也笑着说道。
　　“对的，直接说，嘛事。”另外两位老哥也爽快地说道。
　　“我这边有人要搞家乐的事，恶意竞争，背后用了不少手段。现在家乐没有生鲜供应商，没有肉蛋鱼蔬菜瓜果可卖。另外，员工也被挖走了一大批，都不够排班了。”宇文飞直接把遇到的难题说了出来。
　　“需要多少人？我这边最多可以支援你三十人！”刘东来抢先说道。
　　他那边已经开了五家大型量贩，抽三十个人过来支援一段时间，显然不算什么事。
　　“我出二十人吧，最近刚开一家超市，人手还有点紧张。”西亚美商的古老哥说道。
　　“我也出二十，用一两个月都没问题，工资都不用你出。”万德隆的老王豪爽地说道。
　　“我也出二十，马上就可以过去。”大张的张总干脆说道。
　　宇文飞一算，好嘛，这一凑就是九十个人了，都用不完了。
　　不过老哥们的心意不能不领，他也要做好家乐剩下员工继续被挖角的准备。
　　那就九十个人全都要！
　　至于工资，宇文飞当然不会占这个便宜。
　　老哥们都帮了这么大忙，还要他们掏工资，那自己就太不是人了。
　　“生鲜的问题怎么解决，你们都是做超市的老行家了，帮我想想主意。”宇文飞接着说道。
　　“嘿嘿，还有你不懂的事啊，这个最简单了。当然，我是说短时间内的解决办法。”刘东来嗤之以鼻道。
　　宇文飞也没反驳，对于超市供应链方面，他确实是门外汉。
　　但做老板嘛，不需要什么都懂，手下人懂不就行了嘛。
　　“这样，我们几家给你凑凑，每天凌晨派车直接拉过去，你就一个超市，能有多大量。算是运输成本，也没有多少钱，你承担得起。”刘东来说出了他的办法。
　　确实很简单，但是，如果没有这几位老哥帮忙，那就难了。
　　“我这边有大型养殖场供应商，肉蛋类我包了，一天一车足够你卖的了。”大张的张总开口揽下了一块。
　　“我们这边种蔬菜的多，我让我的供应商直接多提供一份，每天早上六点钟，准时送到你超市门口！”西亚美商的古老哥更是痛快，直接把蔬菜全包了。
　　“那水果我包了，一天两卡车，一样是早上六点送到。”万德隆的王总也痛快。
　　“啊，你们都分了啊，那我这边出什么？水产是吧？行吧，那我这边负责水产好了。”刘东来把剩下的部分包圆了。
　　“感谢各位哥哥，这次真是多亏了大家，等事情办完，我去各位哥哥那，当面道谢！”宇文飞感激地说道。
　　“行了，大家都是兄弟，别说这见外的话了。以后等我们有了麻烦，你也跑不掉。”老王扯着嗓门说道。
　　…………
　　问题就这样解决了？
　　一直站在旁边安静听宇文飞打电话的周梦怡，傻眼了。
　　在她和胡小云眼中，严重到危及家乐超市生存的问题，宇文飞一个电话就解决了？
　　这就是五方联采吗！
　　到了现在，周梦怡才意识到，什么才是五方联采的核心所在！
　　更低的进货折扣，更强的议价能力，这只是表面。
　　更内在的，是一种凝聚力，是一方有难四方支援的联盟精神！
　　有了这几位盟友，还有什么困难不能解决呢，还怕什么人民商场与自己竞争呢。
　　因为，人民商场这次面对的，并不是一家孤零零的家乐超市。
　　而是扎根中原各地市，深耕市场十几年的四大地区零售霸主！
　　大张、胖东来、西亚美商、万德隆！
　　任何一个拿出来，在中原商界都是数得着的，更别说，四家联合在一起！
　　人民商场拿什么和宇文飞玩！
　　…………
　　这边打完电话，那边胡小云也打听清楚了。
　　她向宇文飞汇报道。
　　“人民商场的供应商没有变，还是那些。我问了康师傅中原分公司的人，还问了几家饮料大代理商，这一次人民商场扩建，进货价格确实比以前便宜了一些，但是远远没有我们的进货价格低。按照他们现在的零售价，应该是亏损15%来卖的。”
　　宇文飞缓缓地点了点头，这也印证了他的想法。
　　对方这是在亏本和自己耗呢，以为能把自己耗死，然后他们再垄断周市的零售业。
　　到了那时，再把现在的亏损弥补过来。
　　倒是打得一手好算盘啊。
　　可惜的是，他们不知道，自己面对的是怎样一个对手。
　　这也是国企领导的通病了，妄自尊大，总是感觉自己就是老大，想对付谁就对付谁。
　　他们认为，只要自己用一点手段，那还不是手到擒来。
　　但是，现在时代不同了。
　　玩法也不一样了。
　　人民商场想对付家乐超市，只能用那种传统的手法，高价挖人，亏本竞争，背后使绊子。
　　这些手段太低级，宇文飞都不屑于用。
　　他解决问题，是直接跳出周市当地，从全省调集资源。
　　所以，在周梦怡、胡小云眼中无比困难的问题，在他手里，轻描淡写地就解决了。
　　…………
　　当天下午，几位老哥果然说到做到，几辆大巴车陆续抵达。
　　90名支援员工，全数到位！
　　胡小云直接在旁边租了一个小旅馆，来安排这些员工住下，这一下，超市不但不缺人手，反而还用不完了……
　　第二天凌晨，六点整。
　　几辆大卡车停在家乐超市后门，一群装卸工人忙碌地往下搬东西。
　　各类生鲜，也全数运到。
　　在今天，家乐超市的反击，就要开始！
　　不知道今天超市开门营业后，胡昌云还能不能笑得出来。

第215章 不给机会了
　　“你去对面观察一下，看看他们的生鲜是不是全空了？还有他们的工作人员，人手够不够。”
　　胡昌云安排一个他的助理道。
　　这两天，他难得的一大早就到了商场。
　　没办法，这些天可是关键时刻，能不能打垮家乐超市，在此一举了。
　　虽然用了很多手段，但付出的代价也很大。
　　典型的就是伤敌一千自损八百，不，应该是自损一千五才对！
　　这样的亏本竞争，哪怕人民商场家底殷实，也坚持不了太久的，所以胡昌云表面上风轻云淡，但心里还是很紧张的。
　　助理领命出门，过了没有十分钟，胡昌云正在品茶呢，助理就回来了。
　　“胡总……不……不好了！”
　　助理慌慌张张地推门进了，估计是跑着回来的，说话时还气喘吁吁的。
　　“冷静！教你多少次了，每逢大事有静气，这才能成大事。”胡昌云不满地看了助理一眼。
　　手里还端着茶杯，慢条斯理地品着茶。
　　助理总算喘过来气了，汇报道：“我去了家乐，发现他们生鲜已经全部上货了！”
　　胡昌云手就是一抖，茶水洒到了手背上，挺烫的，不过他忍住了。
　　“另外，不知道他们哪来的员工，看起来数量比以前还多！完全没有出现数量不够的问题啊！”
　　助理继续说道。
　　胡昌云这次不光是手抖了，心脏也跟着抖了一下。
　　他也顾不得自己刚说的“每逢大事有静气”了。
　　腾地一下站了起来，“家乐哪来的生鲜？供应商不可能这么快就全部谈好吧！员工又是哪来的，是刚招聘的吗？”
　　“不像，感觉都是熟练工，我特意找了几个工作人员，问了一些问题，看得出来，他们对超市都很熟悉。”
　　助理摇摇头回答道。
　　胡昌云这一下完全理解不了了，这才过了一天时间，家乐超市就完全把所有问题都解决了？
　　哪来的人？
　　哪来的货？
　　“再去打听！搞清楚他们货从哪来，人又是哪找的！”胡昌云咬着牙，阴沉着脸嘱咐道。
　　助理再次领命而去。
　　胡昌云也坐不住了，他来到一楼超市，准备看看情况。
　　…………
　　在一楼观察了一会，又站在家乐超市对面观察了一会，胡昌云知道，最坏的情况发生了！
　　今天，绝大部分顾客，还是习惯性地先去了家乐超市。
　　大半年时间养成的习惯，果然不是一天时间就能改变的。
　　昨天，因为家乐超市没有生鲜可卖，所以很多顾客从那边出来，掉头就会走进人民商场超市。
　　但今天不一样了，家乐超市有足够的生鲜，那顾客当然不会跑两个地方去买菜，直接就在家乐超市把所有东西都买了。
　　从家乐超市出来后，手里拎着大包小包，路过人民商场时，看都不看一眼就过去了。
　　这让胡昌云有点郁闷。
　　阴沉着脸，回到自己办公室，胡昌云开始思考下一步怎么走。
　　很明显，自己用的那些盘外招已经被对方化解了，虽然自己还不知道对方到底是如何做到的。
　　下面，自己就要直接和家乐超市面对面竞争，能赢吗？
　　胡昌云心里也在打鼓。
　　但现在已经骑虎难下，不可能再把三千多平的超市拆掉。
　　那成什么样子了。
　　估计上级领导对自己的能力也会产生疑问，必须硬着头皮搞下去，而且必须要赢！
　　…………
　　很快，助理也把情况打探清楚了。
　　“胡总，我找人去问清楚了。家乐现在大部分员工，都是从其它地区过来的，有昌许的胖东来、阳落的大张、还有阳南、阳信的美亚万德隆！那几家超市和家乐都属于什么五方联采，是一伙的！那些生鲜，也是那几家超市的供应商连夜从别的地区拉过来的。”
　　胡昌云听得目瞪口呆。
　　感情自己对付的不是一个家乐啊，而是半个中原省！
　　人民商场只是一个单独的商场啊，和家乐超市也算旗鼓相当，你们那些连锁超市这不是拉偏架欺负人吗！
　　他很想爆粗口，但又骂不出来，因为事情是自己挑起来的。
　　自己选择的路，哪怕跪着，也要走下去啊。
　　胡昌云闭着眼，依在老板椅的靠背上，想了一会。
　　让助理把超市部门负责人喊到办公室。
　　开口问道：“我们超市的商品价格比着家乐有优势吗？”
　　“基本持平，我们定价是参考了家乐的价格。”负责人回答道。
　　“那对方的进货折扣打探到了吗？”
　　负责人摇了摇头，面露愧色。“没有，我们经营超市时间比较短，进货量也不算大，在那些大代理面前自然分量不够，打听不到家乐的进货折扣。但肯定一点，那就是比我们的低。”
　　胡昌云缓缓地点了点头，摸不到对方的底牌啊。
　　根据他的推测，对方这样做，也是亏的。
　　这一点，从当初家乐超市要求顾客必须支付三百块的会员费才能进店购物就能看出来。
　　商品不赚钱，靠会员费赚钱，这思路胡昌云一眼就看明白了。
　　当时他都暗地里嘲笑过多次，这些香江人不了解内地情况，瞎胡搞，现实会教他们做人的。
　　果然，没坚持几天，家乐超市撑不住了，虽然会员还收费，但是答应只要购物累计一定金额后，就给退会员费。
　　这不就是服软认输了嘛。
　　现在自己的超市在亏损，对方也在亏损，那就看谁撑得更久吧。
　　这样来看，自己这边生意差反而是好事了，因为卖得少，亏得少呀！
　　…………
　　胡昌云想得挺美，就这么拖下去，跟家乐超市耗着，看谁先撑不住！
　　但宇文飞不给他这个机会了。
　　征得五方联采另外几位老哥的同意后，设在省城的办事处从侧面给了几个大快销供应商一点压力。
　　目的很简单，给人民商场的超市断货！
　　对方都用那么恶毒的手段，想让家乐倒闭了，那宇文飞也不是“圣人”，他用同样的手段来反击，一点压力都没有。
　　如果是同等量级的超市竞争，供应商当然不会参与，也不会偏袒任何一方。
　　但现在，一边是五方联采的几十家超市，占据中原半壁江山！
　　另外一边，只是一个地级市的中型超市而已。
　　如何选择，一目了然！

第216章 断臂求生
　　“胡总！不好了！”
　　助理慌慌张张地推门走了进来，身后还跟着超市负责人。
　　“又怎么了啊？”胡昌云揉了揉眉头，这几天他没睡好，精神萎靡，也懒得搭理助理。
　　“我们的几大快销供应商要给我们断货了！”
　　超市负责人哭丧着脸说道。
　　“怎么回事？！凭什么！”胡昌云一下站了起来，怒气冲冲地说道。
　　“说最近出货量太大，货源紧张，优先供应大客户。我们……我们只是小客户，所以就……”超市负责人满脸通红地回答道。
　　胡昌云被气得差点吐血，自己堂堂一个大商场，周市零售业霸主！
　　竟然被供应商评价为小客户，还是可以舍弃的那种！
　　他怎么忍得下这口气。
　　可惜，不能忍也要忍，等胡昌云冷静下来后，他悲哀地发现，在超市这一块，人民商场确实是体量不够。
　　尤其是和家乐那一帮子人比，人家几十家大超市，任何一家都比自己体量大。
　　不用打听，这次供应商给自己断货，背后使坏的肯定是家乐！
　　这一招够狠啊！
　　自己前几天刚刚搞得本地生鲜供应商给家乐断货，转眼间，报应就来了。
　　这可不是生鲜，这是快销品啊！
　　生鲜供应还好解决，就像家乐那样，本地来不及找供应商，直接从外地拉，也不费事。
　　但是快销这玩意，畅销的品牌、品类就那么多，这几个大分销商不给自己供货了，那自己压根就找不到渠道进货！
　　难道说，顾客进了自己的超市，发现没有康师傅，反而货架上摆的都是康帅傅！
　　白猫洗衣粉没有，取而代之的是日猫洗衣服……
　　那画面想想就很美。
　　胡昌云一下瘫坐在老板椅上。
　　自己还以为自己手段都狠够老辣，能逼着对方关门呢。
　　结果对方下手比自己更狠啊。
　　当然，这也是自己没有足够的能量，如果可以的话，他也想直接掐死对方的快消品供应，而不只是生鲜了。
　　现在说什么都晚了，胡昌云终于认识到，自己和家乐并不是一个量级的对手。
　　自己惹了一个不该惹的对象。
　　“如果我们超市关门，那么店里的商品还能退回去吗？”胡昌云疲惫地问道。
　　“大部分可以，给我们断货本来就是他们不对，那我们提出退货的话他们应该会答应的。”
　　超市负责人随口回答道。
　　但他随即就反应过来，胡昌云到底在说什么，大惊失色地问道：“胡总，你要把超市关掉？！但是我们的超市才扩建开业两天啊！”
　　胡昌云咧咧嘴，想笑但没笑出来，“不然呢？继续撑着？那只会越亏越多！告诉你一句话，当方向已经错了的时候，停下就是进步！已经很明显了，开大超市，是个错误的决定，我们没有那个实力去和家乐竞争的。他们想搞死我们，就像捏死一只蚂蚁一样，可惜啊，到了今天我才看清。已经亏了不少了，不能再继续亏下去了，不然的话，人民商场几十年积攒下来的老本，都要在我手里败光喽。”
　　说完，胡昌云仰面朝天，靠在椅背上，好像瞬间老了几岁。
　　助理和超市负责人默然不语。
　　现在的局面，他们也看到了，虽然没有胡昌云看得那么透彻。
　　“那……那刚招的那些员工怎么办？还有签下来那么多的生鲜供应合同怎么办？”超市负责人发现真去撤店，麻烦还挺多的。
　　“嘿嘿，还能怎么办，所以我说要尽快撤！趁现在损失还不大。新招的员工全部解聘，还不满试用期，都不用赔偿的。至于生鲜供应商，管他们死活呢，反正超市都要关门了，他们想继续供应就供应呗，反正卖不出去也结算不到钱。”
　　胡昌云语气平淡地说道。
　　超市负责人听了，心中一阵悲哀，不是为自己。
　　而是为那些刚被挖过来的员工，以及那些生鲜供应商！
　　不过现在谁还管那么多，都自顾不暇了，别人死活关自己什么事。
　　他干脆地点了点头，“好的，胡总，我这就办。”
　　…………
　　收银小顾，因为跳槽过来比较早，还混了个小组长当。
　　今天是人民商场超市开业第二天，她早早地来到超市，愉快地开始了一天的工作。
　　“不对呀，昨天店里还很多顾客呢，怎么今天就没人了。”
　　都上班好一会了，小顾才发现情况不对。
　　偌大一个超市，里面除了工作人员，就看不到顾客。
　　昨天刚开业时，店里还人声鼎沸呢。
　　旁边的一位同事，也是从家乐那边过来的，撇了撇嘴说道：“我刚听人说了，家乐那边生鲜恢复供应了，所以顾客都跑过去那边买了呗。”
　　小顾想不通，明明这边的东西价格不比家乐超市贵啊，为什么顾客还都去那边购物而不来这边呢。
　　当然，其中的道理，还不是她这个层次可以接触并了解的。
　　发了半天呆，一上午都没怎么忙，吃过午饭，到了下午交接班的时间了。
　　这个交接班的时间点，正是店里员工最齐的时候。
　　早班的还没有下班，晚班的刚到。
　　“大家听一听，我有事情宣布。”
　　胖胖的超市负责人把所有员工召集在一起，大声说道。
　　大家都仰脸看着他，不知道有什么好事要宣布。
　　难道说，马上过年了，要给大家发年终奖？
　　很多人过来前，可都听说了，人民商场这边员工福利很好，年底光年终奖都拿到手软！
　　“很遗憾地告诉大家，因为公司业务调整，超市将要撤店。所有刚入职的员工，等会去财务结算工资，下午就不用来上班了。”
　　小顾刚刚还在笑呢，听着听着，笑容就凝固了。
　　怎么个意思？
　　超市才开业第二天啊，怎么就要关门？
　　这是在开玩笑吧！
　　“王总，你不是开玩笑吧？”
　　果然，有员工大声喊出了小顾的心里话。
　　“是啊是啊，哪有这样的，刚开门就要关门！”
　　“这超市不是好好的嘛，怎么就要关了。”
　　下面百十号员工，人声鼎沸。
　　“大家听我说！这是公司的最终决定，理解要执行，不理解也要执行。具体什么原因就不要打听了，各自去领工资就好。”
　　说完，王总也没有心情再给大家解释，转身就走了。

第217章 一个不留
　　超市负责人王总走后，员工们沸腾起来。
　　“凭什么！前几天挖我们的时候说得多好，工资一千五六，年底有年终奖，福利待遇多好多好！现在一句话就把我们开除了，我不认！”
　　一名员工愤怒地喊道。
　　“对，我们不认！找人事经理说理去！”
　　落差太大，没有人能接受。
　　再说，马上就要过年了，这个时候失业，怎么回去跟家里人交待啊。
　　就是过年遇到亲朋好友，人家一问你不是去人民商场上班了吗，最近怎么样。
　　自己都没脸回答啊。
　　没等大家去找人事经理，人事经理自己就过来了。
　　“吵吵什么！我告诉你们啊，大家都是在试用期，根据劳动法规定，在试用期内，雇佣方和员工有双向选择权。也就是说你们可以随时离职，同样，公司也可以随时开除你们！明白了吗？”
　　人事经理训斥道，一副理直气壮的样子。
　　“现在排队来财务领工资，手续从简，今天不领工资的人，到了明天还能不能领到就不好说了，因为明天这里就没有超市部门的。”
　　他又威胁道。
　　很多员工都傻眼了，这番话感觉似曾相识啊。
　　这不就跟自己前两天刚在家乐超市人事部那边说过的差不多意思嘛……
　　没曾想，这才过去了几天，报应就来了。
　　可真是天道好轮回，苍天饶过谁呀！
　　胳膊拗不过大腿，大家刚才说什么反抗，也只是不甘心罢了。
　　都明白，超市都要关门了，自然不会再养着自己这些人。
　　能拿到一点工资，也算是没白干吧。
　　想通了这个道理，大家也没精神再闹了，垂头丧气地排队去了财务部，结算工资去了。
　　…………
　　回到家，老妈看到小顾哭丧着脸，就好奇地问道：“怎么了闺女，这满脸的不高兴。”
　　“我失业了！”小顾说着，差点眼泪没掉下来。
　　“怎么回事？不是刚去上班吗，怎么就失业了呢？是不是和领导顶嘴了，我和你说啊……”老妈一下就急了。
　　闺女高中毕业没考上大学，在家蹲了两年没找到工作。
　　又不放心让她去大城市打工，就这么一个女儿，哪舍得啊。
　　好不容易找到一份工作，还是“外资大公司”，这一段时间老妈都感觉吃嘛嘛香，心情别提多舒畅了。
　　就是年轻人不稳当，非要自己跳槽去了人民商场。
　　虽然老妈感觉心里有点不踏实，觉得有点对不起人家家乐。
　　但这也是好事吧，工资也涨了不少，人民商场也是老牌国企，应该前景不错。
　　怎么今天就说失业了呢！
　　“别说了妈，人民商场的超市都要关了，人家怎么可能还养着我们。诺，发了两天的工资，一百块。”
　　小顾从兜里掏出一张大钞，拍在桌子上。
　　转身进了卧室，也没心情再说话了。
　　“闺女啊，要不，你再去问问家乐那边，那边不是缺人吗？”老妈在身后连忙说道。
　　小顾脚步停住了。
　　对啊！
　　自己在家乐那边做了大半年，这才出来几天，现在回去，还来得及吧……
　　虽然感觉很不好意思，有点尴尬。
　　但面子有什么用，马上过年了，亲戚邻居都知道自己工作了，总不能到时人家一问，自己又失业了吧！
　　前两年，面对亲戚朋友的“关心”时，那股子难受劲，小顾是受够了！
　　“妈，我现在就去问！”
　　小顾转身，急匆匆地往外走。
　　“到那好好说话，认个错，把态度放低点。”老妈跟在后面叮嘱道。
　　…………
　　小顾的家距离家乐超市并不远，紧赶慢赶，不到十分钟就到了地方。
　　到了人事部办公室外时，小顾才发现，原来并不是自己想到了，还有不少老同事，同时跳槽到人民商场的那些老同事，也想到了！
　　一群人挤在人事部门口，正嚷嚷着什么。
　　“李主管，帮帮忙吧，大家都是老同事了。”
　　“对啊，李主管你人最好了，帮帮我们吧，这都要过年了，失业了让我们怎么回去跟家里人交待，怎么过年啊。”
　　“李主管你帮我们去跟胡店长、周总求求情吧，大家同事一场的。”
　　都在陪着笑脸，恳请人事主管。
　　人事主管被大家缠的没办法了，只能开口说道：“那我去问问店长和周总，不保证一定行啊，因为你们前几天走时……”
　　虽然他没说出来，但包括小顾在内，大家都有点脸红。
　　是啊，当初走的时候那么绝情，都不给公司招人的缓冲时间。
　　现在人民商场超市倒闭了，自己这些人又回来求着人家收留，这事做得确实有点不地道！
　　不过现在也顾不得那么多了，工作重要啊。
　　…………
　　人事主管来到周梦怡的办公室，敲门进去。
　　办公室内，周梦怡正坐在沙发上和胡小云低声聊天，她的办公桌那坐着一个男孩子正埋头写着什么。
　　人事主管并不认识这个男孩，瞅了一眼，发现他在学习做题！
　　这是周总的弟弟吧？
　　人事主管心中暗想。
　　“周总，情况就是这样，那些人现在又想回来工作……”他把情况汇报了一遍。
　　周梦怡和胡小云对视了一眼，也有点犹豫。
　　说真的，这一批员工在家乐也工作了大半年，都是非常熟练了。
　　如果回来，都不需要培训，直接就能上岗工作，省事不少。
　　还没等她们两个说话，那个证做题的大男生说话了，“一个不留！这些人全部纳入人事黑名单，包括以后，都不在聘用！”
　　人事主管一愣，怎么工作上的事情，老总家属还能插嘴呢。
　　更何况，你还是个学生，懂什么呀。
　　但令他更意外的是，听完这男生的话，周梦怡和胡小云没有半点犹豫。
　　“就这么做吧，让他们走！”周梦怡干脆地说道。
　　老总都发话了，人事主管只能去照办。
　　等他出了办公室，周梦怡才问道：“干嘛要这样做啊，其实这些员工能力还是不错的，也做了那么久，只是一时糊涂而已。”
　　“不，有没有能力这还是次要的，但是职场最重要的一样东西，他们确定是没有的，那就是忠诚！”宇文飞回答道。
　　这是他用人的原则。
　　那批员工在关键时刻背叛了公司，那么，就别怪公司对她们绝情。

第218章 我叫宇文飞
　　“各位，不好意思，老总说了，人已经招满，暂时没有新的招聘计划。所以，请回吧。”
　　从周梦怡那里回来，人事主管委婉地对小顾她们说道。
　　小顾心中黯然，她能听得出来，什么人已经招满，明明在家乐超市大门外，招牌公告还挂着呢。
　　只是，自己这些人，人家不会再要了。
　　这能怪谁呢，只能怪自己吧。
　　谁让自己太贪心了呢，当时看到人民商场开出的高工资，就毫不犹豫地跳槽了过去，压根就没有想到会有现在这种情况出现。
　　来时只用了不到十分钟，但回去，小顾磨磨蹭蹭地走了将近半个小时。
　　到了家中，老妈果然正坐在客厅，焦急地等着她。
　　“怎么样？怎么样！回去没有。”
　　见到小顾推门进来，老妈连忙起身问道。
　　“没，去了很多老同事，但是家乐一个都没有要。我算是明白了，家乐以后可能都不会再要我们了，谁让我们前几天背叛了公司呢。”小顾苦笑道。
　　老妈嘴一张，想骂她两句，可还是忍了下来，长叹一声。
　　快过年了，今年这个年，估计也不会过得舒心呀。
　　…………
　　得知人民商场超市关门撤店的消息，宇文飞有点惊讶。
　　可以呀，够果断，下手够狠！
　　不光是对竞争对手狠，对自己也狠！
　　行动也足够迅速。
　　开始准备和家乐超市竞争时，一连串的狠招迭出，只用半个月就完成了超市扩建改造。
　　而且连挖人带挖供应商，根本不给家乐反应的机会。
　　如果不是宇文飞这边隐藏实力太过雄厚，换个对手的话估计还真要被他玩死了。
　　现在一看大势已去，毫不犹豫，挥刀断腕。
　　一天之内，就撤店、裁人，可谓雷厉风行。
　　这个对手不简单啊。
　　“人民商场的老总是谁？”宇文飞饶有兴趣地问道。
　　能在人民商场搞这么大动作，执行力还这么强的，那只能是老总了，所以这个老总也就是这次事情的幕后主谋。
　　“胡昌云，今年43岁，已经担任人民商场总经理十余年。就是在他任上，人民商场垄断了周市高端零售业，任何一家想冒头的竞争对手，毫无例外都被人民商场打压下去了。”周梦怡娴熟地汇报道。
　　宇文飞点了点头，笑着说道：“估计他这个老总做不久了。”
　　周梦怡惊讶道：“为什么？”
　　“因为人民商场是国企，在国企干，你可以无功，但一定不要有过！哪怕过去的十年，胡昌云功劳很大，但这一次搞超市，赔了不少钱，这就是大过！他的竞争对手不会放过他的。”
　　宇文飞说得没错，事情的发展也如他所料。
　　胡昌云这边刚宣布超市关门停业，进行善后处理。
　　那一边，就有人直接去了省里，实名检举他“好大喜功，浪费公家资产，为个人谋名利，并造成国家财产重大损失！”
　　这个人，正是被胡昌云“发配二线”的原一楼楼层经理！
　　调查组很快派了下来，开始全面调查最近一段时间人民商场的经营情况。
　　胡昌云能有什么办法，他只能配合调查，心里也知道，估计这一关难逃了。
　　…………
　　下班后，胡昌云接受了调查组一天的质问，身心俱疲。
　　拎着公文包走出人民商场大楼，沿着路边准备回家。
　　他是有专车的，一辆崭新的奥迪A6！
　　按说以他的级别，是不够资格坐奥迪A6的，因为就连地区行署李专员也才坐这样的车。
　　但供销系统嘛，毕竟是企业性质，商业化毕竟重。
　　只要你单位能挣钱，随便找个借口就能买豪车了。
　　就像胡昌云，他就是以“商务接待”的名义买的奥迪A6。
　　车真的买来后，就成了他的专车，从没有真正进行过什么“商务接待”。
　　但现在自己正在风口浪尖上，调查组的人还虎视眈眈盯着自己找茬呢，董昌云这些天自然不敢再坐那辆车了。
　　所以每天下班后，就干脆步行回家，反正住的也不远，步行二十来分钟就到了。
　　刚走出大楼，沿着大路往南走呢。
　　身边一辆黑色的轿车滑过，缓缓停在他身前。
　　奔驰S350！
　　胡昌云一眼就认出来了，这是谁的车。
　　整个周市，只有一辆大奔，正是家乐超市总经理周梦怡的座驾！
　　胡昌云第一次见到时，还羡慕了好久呢。
　　壮了几次胆，也没敢打报告申请再买一辆大奔来做商务接待车。
　　现在周梦怡把车停在自己面前，是想做什么？
　　是胜利者向失败者炫耀示威吗？
　　如果真是那样，那胡昌云根本就不会在乎。
　　商界混了这么多年，什么大风大浪没有见过。
　　黑色奔驰后座那深色的车窗缓缓降下，露出一个年轻人的脸庞。
　　胡昌云愣了一下，因为透过车窗，他看到周梦怡正开着车，后座上坐的是一个男孩子。
　　看年龄，连二十岁都不到。
　　虽然在周市，一般领导都是坐副驾驶位。
　　但董昌云是去过大城市，见过大世面的。
　　他知道，真正的大领导和大老板，坐轿车时永远只坐一个位置，那就是副驾驶位的正后方，也就是右后座。
　　在大场合，一辆车下来几个人，你只需要看到底这个位置下来的是谁，就能分辨出谁是真正的话事人了。
　　这个男孩子，自然就是宇文飞。
　　他打量了一下董昌云。
　　这男人四十出头，正是一个男人最好的年龄。
　　身富力强，精力充沛，经验丰富，消瘦的身材，身姿笔挺。
　　可见胡昌云是有很强的自控能力的，并不像常见的领导，大腹便便，脸庞浮肿。
　　“胡总是吧，将来如果想换一个平台发展，可以联系周总。梦怡，拿张名片过来。”宇文飞说道。
　　周梦怡递过来一张名片，宇文飞接过后，两根手指夹着，递出车窗。
　　胡昌云愣了一下，下意识地就接了过去。
　　宇文飞冲他点点头，就要把车窗关上。
　　“哎……你……请问您怎么称呼？”胡昌云连忙问道。
　　“我叫宇文飞。”
　　黑色奔驰疾驰而去，胡昌云呆站在那里，皱起眉头努力思考，到底宇文飞是谁？

第219章 家乐的年终奖
　　只用了两天时间，就把周市这边的事情解决完毕。
　　剩下收尾的事情，宇文飞就不再管了，交给周梦怡和胡小云去处理。
　　至于胡昌云，宇文飞估计他好日子到头了，这次就是不死也要脱层皮，给他留了张周梦怡的名片，是有意招揽这个人。
　　说真的，能把人民商场经营到如今的高度，霸占周市高端零售业十多年，这个人是有才能的。
　　从这次和家乐的竞争，也能看得出来，胡昌云手段老辣，做事雷厉风行。
　　可惜的是，这次选的对手实力太过强大，已经不是胡昌云这个层次能够应付的了。
　　败，是理所当然。
　　…………
　　家乐超市局面稳定下来，从本地找了一批新的生鲜供应商。
　　至于那些背叛自己的老供应商，一律不再合作！
　　新招聘的员工，也在进行紧张的培训当中。
　　加上人民商场已经认输，关门撤店，这一仗，已经彻底奠定了家乐超市在周市的地位！
　　最有竞争力的人民商场都落得如此凄惨的下场，那么以后再有别的人想和家乐竞争，也要先好好考虑一下结果吧。
　　马上过年，家乐超市也开始发放员工福利。
　　“家乐开业半年多，各位员工一直以来工作都是尽心尽力，尤其是前一段，面对竞争对手高薪的诱惑，依然能够坚守岗位。我很感激大家，公司也很感激大家，你们都是最优秀的员工。”
　　周梦怡代表公司，面向全体员工发表了讲话。
　　说完这一句，她深深地鞠了一躬。
　　台下一片掌声，员工们，特别是那些老员工，也十分自豪。
　　不得不说，当初面对人民商场的高薪招聘，在场的很多人是有过心动的。
　　但或许是在家乐做习惯了，或许是担心那边不安稳，或许是……
　　不论什么原因，总归是留了下来，没有跳槽。
　　“马上就要过年了，公司一直以来，都是一个宗旨，顾客第一员工第二公司第三！家乐超市开业时，公司大老板就说过，这家超市不允许赚钱！一来是要把最好最优质的商品，以最低的价格带给顾客。二来，是要让辛苦工作的员工享受到公司发展所带来的红利！”
　　“今年，公司是有所盈利的，这部分利润，我已经请示过大老板。”
　　说到这，周梦怡停顿了一下，卖了个关子。
　　台下的员工都伸长了脖子，眼巴巴地看着她。
　　家乐超市虽然商品定价低，会员费也要退回。
　　但销量太高了！
　　现在会员数量已经高达八万多，可以说基本上上周市八成的家庭都是家乐的会员。
　　几十万人的日常所需食品、日用品都是在这里买。
　　在这半年里，周市有一大半的小杂货店都倒闭关门了。
　　没有办法，周市本来就不大，就算住的远一点的，骑自行车也就二十来分钟就到家乐的。
　　或者花个三两块钱坐三轮去家乐购物，省下来的钱，那就不是几块钱的事了，买的多的话，能省几十呢！
　　老百姓都不傻，自然不会再去那些高价劣质的小商店买东西。
　　就是这几十位顾客，撑起了家乐超市超高的销售！
　　所以，哪怕利润空间压得极低，超市依然还是有盈利的。
　　最终结算出来，净盈利是两百多万！
　　如果从投资回报率来看，这比投资确实不怎么样。
　　因为在这个年头，高达上千万的投资，随便做点什么，可能都比这赚钱多。
　　宇文飞也看不上这点钱，就让周梦怡自己去处理。
　　周梦怡和胡小云商量之后，拿出了一个利润分配方案，要拿出两百万整，分给所有员工！
　　家乐超市，刚刚经历过一场大战，现在需要激励一下士气！
　　“我宣布，今年的年终奖，人人都有，哪怕你是刚刚应聘进来的，也有！”
　　周梦怡高声宣布道。
　　台下一片欢呼，年终奖啊，这可是传说中公务员才有的东西，现在自己竟然也能拿到了，怎能不高兴。
　　“进入公司超过半年的老员工，每人年终奖一万块！新员工，年终奖三千块！”
　　周梦怡继续宣布道。
　　刚开始招的那一批员工，经过挖角事件后，剩下的还有五十来名。
　　这些人，经历过考验，忠诚得以证明，值得重奖！
　　“哇……”这一下，台下可没有欢呼声了，而是一片吸气的声音。
　　一万块啊！
　　这只是奖金！
　　在2001年时，很多人一年下来，总收入还拿不到一万块呢。
　　而现在，在家乐工作了半年多，光年终奖就拿到了这么多，如何让人不惊叹。
　　那些刚招聘进来的新员工，边羡慕老员工的奖金，边满心欢喜。
　　能不欢喜嘛，自己刚刚进来，还没正式上岗工作呢，就要拿三千块的奖金了，这简直是白捡的啊。
　　周梦怡还没有公开宣布，关于管理层的奖金呢。
　　这些事，管理层开会时再说就好了，没必要在所有员工面前讲。
　　不光是家乐自己的员工，就连那些来帮忙的九十名外地员工，每人一个三千块的大红包！
　　五方联采的其余四家，这次帮了大忙，又派了这么多员工过来。
　　那家乐也必须拿出自己的态度，让这些来帮忙的员工，欢欢喜喜地来，高高兴兴地回！
　　…………
　　管理层开会时，周梦怡再次宣布了关于管理人员的年终奖分配方案。
　　“各位，今天呢，我就代表老板一次，感谢大家这一年来的付出。家乐能有今天，离不开在场每一个人的努力。”周梦怡诚恳地说道。
　　“哈哈，周总言重了，这都是我们应该做的。”乌鸦扯着嗓门，豪爽地说道。
　　“是呀，乌鸦说得对，这都是我们应该做的，分内工作。”大家纷纷附和道。
　　“那好，大家都是自己人，客气的话就不说了，说点实在的。马上就要过年，公司肯定不会亏待大家，年终奖方面，希望能让大家满意。先说主管一级的奖金，每人三万！”周梦怡干脆地说道。
　　家乐超市的组织架构里，主管位置有六名。
　　除了保安部和仓储部两大部门设了经理，别的部门都是主管。
　　乌鸦的级别，也是主管，不过在保安部，是用队长的称呼。
　　听到周梦怡的话，他就喜上眉梢，三万块啊！
　　正要开口感谢一下周总呢，又听周梦怡说道：“噢，乌鸦除外，他不参与主管分红。”

第220章 待业青年最向往的地方
　　乌鸦一下就傻了眼，凭什么自己就能参与主管分红呢，自己也是主管级别啊。
　　他有点急了，就想起身问一下什么情况。
　　“趁这次机会，我有两项人事安排宣布一下。从明天开始，由乌鸦接任保安部经理一职。”
　　周梦怡又宣布道。
　　乌鸦正要起身说话，就听到了这句话，当场就傻了。
　　自己要当经理了？
　　自己要当经理了！
　　正想笑出声，又看到身边的王金宝，乌鸦把笑声憋了回去。
　　对呀，自己当了保安部经理，那金宝怎么办呢？
　　王金宝面色很平静，没有任何的异常。
　　他不担心自己的职位，既然让乌鸦接替自己当保安部的经理，那“嫂子”肯定是对自己有了别的安排，总不可能把自己开除吧。
　　王金宝有这个自信。
　　“王金宝，不再担任保安部经理一职，升任副店长，协调管理保安部、仓储部，并协助店长工作。”周梦怡继续宣布道。
　　她和胡小云商量过了，在接下来一年内，让胡小云带一下王金宝，让他多锻炼锻炼，也多接触一下别的部门工作。
　　这可是表哥的表弟，将来总不能干一辈子保安吧……
　　“经理年终奖，是每人六万！”
　　好嘛，一下子翻了一番，不过店里也就两个经理。
　　乌鸦一下从三万跳到六万，小心脏激动得都要跳出来了。
　　六万啊！
　　自己岂不是能买一辆大摩托了。
　　至于金宝那轻骑，他是看不上的，乌鸦可是在南方大城市见过世面的。
　　要买就买铃木、本田那些进口重型机车！
　　那样的摩托，才配得上乌鸦那威猛的身材嘛。
　　至于店长、副店长以及周梦怡自己的年终奖，她就没有公布了。
　　总之，那个数目绝对对得起大家这半年来的辛劳。
　　…………
　　周市是个小城市，稍微有点什么新闻，用不了两天，就会全城皆知。
　　这一次，家乐超市发了这么多年终奖，当天风声就走露了出去……
　　理货员小王，下午交接班后，兴冲冲地骑着自己的小摩托往家开去。
　　刚到自家住的老式居民楼下，就遇到邻居大刘。
　　小王和大刘可是发小，两人同龄，从小学到高中，都是同班同学，关系也还好。
　　不过高中毕业后，两人齐齐落榜。
　　在那时为止，两人好像还同病相怜呢。
　　但两人的命运，在之后几年发生了改变。
　　小王家里没什么关系，只能找些临时工干干，等待机会。
　　而大刘家，有个远亲在市里还算有点实权，家里人就托他帮忙，把大刘给安排进了市容大队，虽然只是临时工，但好歹也是个事业单位，有着转正的希望。
　　也就是从那个时候开始，两人的关系好像也不如以前了。
　　每次见面说话时，大刘无形中就有一种优越感，高高在上地俯视着小王。
　　“小王啊，下班了这是？在超市工作怎么样，辛苦吗？”
　　大刘也是往家在走，骑着一辆崭新的轻骑，前面后面驮着大包小包的不知道什么东西。
　　“是啊，大刘，你这是买东西去了？”小王热情地问道。
　　“嘿嘿，这都是单位过年发的福利。看看，又是油又是干货又是水果的，发了这么多，都吃不完啊。每次逢年过节都要发这些，真是的！本来年底就有双薪发了，还要弄这些东西，哎。”
　　大刘不经意地说道，脸上露出得意的笑容。
　　“你们单位福利真不错，果然不亏是公家单位啊。”小王羡慕地说道。
　　“哈哈，那是，比起私企来，是好太多了。对了，小王，你们那超市过年没福利吗？”大刘关心地问道。
　　每次过年时，也是大刘最快乐最风光的时候。
　　平时工资也不算高，没什么好夸耀的，但是过年时，又是奖金又是年货的，能让大刘炫耀一个月！
　　“我们……我们没说要发年货。”小王犹豫了一下才回答道。
　　确实，家乐超市目前只说了要发年终奖，可没说会发年货。
　　“啧啧，什么港资企业，让我说啊，这些私企都一个德行，抠门！过完年你最好还是留点心，看看市里什么单位招合同工，花钱找门路混进去，那才是正途！”大刘语重心长地劝说道。
　　“还好吧，不算抠门，我们虽然没发年货，但是发了年终奖，也不多，就一万块。”
　　这是面子问题，小王以前是没资格讲。
　　但今年，情况不一样了！
　　大刘一愣，以为自己听错了，他年终奖也就是多发一个月工资，一千多块而已。
　　怎么可能一个超市，还是私企，年终奖发这么多。
　　“多少？你说多少？”他又问了一次。
　　“一万块！”小王加重了语气。
　　说完后，也没有再废话，下了摩托上楼回家了。
　　只留下大刘傻傻站在那里。
　　…………
　　家乐超市的员工，年终奖拿了一万块，这个消息迅速传开。
　　小顾家里人听到这个消息后，本来这几天对小顾就没好脸色，这次终于忍不住了。
　　“看看你办得什么破事！这么好的一个单位，你非要跳槽，跳来跳去跳泥坑里去了吧！要不是你贪心，现在一万块奖金也到手了。哎，你这孩子，办事一直毛毛躁躁的，什么时候能把这毛病改了！”小顾老爸板着脸把她教训了一顿。
　　小顾好委屈。
　　谁知道家乐超市年底会这么大方啊。
　　平时给员工的工资也不高啊，要是平时就这么大方，当时自己也不会选择跳槽去人民商场的。
　　…………
　　消息传开后，家乐超市顿时成了全市待业青年最向往的地方。
　　谁家孩子要是在家乐上班，父母出去都有面子，谁见了都会夸两句。
　　“你家孩子在家乐啊？不错不错，好单位！听说年终奖都发了一万，真大方！”
　　“他大姨，你家孩子是在家乐上班吗？听说他们年终奖一个人拿了好几万，是真的吗？啧啧，不亏是港资企业，真有钱！”
　　“听说了吗，家乐超市的员工，年终奖一人拿了十来万！”
　　传着传着，就变得离谱了，但这也是有好处的。
　　现在家乐的员工，在外面走路都是昂首挺胸，荣誉感和凝聚力爆棚！

第221章 一大助力
　　考完期末考试，学校正式放假。
　　距离过年还有几天，宇文拓接到了堂弟的电话，也就是宇文飞的四叔。
　　“大哥，还在陈县没回老家吧？”
　　“是啊，怎么了老四，有事吗？”宇文拓不冷不淡地说道，他心里对这个堂弟还有点怨气。
　　“嘿嘿，我这不是已经回来了吗，你家搬到陈县后，我还没去过呢，正好去认认门，这次老婆孩子都回来了，我们一块过去啊。”
　　宇文拓还能说什么，伸手不打笑脸人，只能说欢迎欢迎了。
　　…………
　　四叔挂断电话后，旁边的四婶抱怨道：“好不容易回来一趟，我还想多陪陪爸妈呢，怎么又要去走亲戚了？”
　　她嘴里的爸妈，当然是指她的亲生父母。
　　四叔难得硬气一次，他一瞪眼，说道：“这是去小飞家！必须去的，而且我们一家人都要去。以后小雪想出国读书，还要他这个哥哥帮忙呢。”
　　四婶这才没话说，而且，宇文飞也是自己家最有出息的一个亲戚，特别是那孩子年龄还小，未来前途不可限量。
　　不管是为了老公着想，还是为了女儿着想，这个亲戚关系都必须维护好。
　　“是去我哥哥家吗？好呀好呀，都好久没见他了！”宇文雪倒是非常期待，高兴地说道。
　　……
　　等到四叔一家到了，宇文飞爸妈也是挺热情。
　　虽然早些年有些芥蒂，但毕竟是亲戚，而且是关系比较亲的那种，哪能一直记恨呢。
　　“哥哥，你新书要出版了吧，我能先看看吗？”
　　一见面，宇文雪就拉着宇文飞问道。
　　“是要出版了，年后三月初吧，不过稿子现在没法给你看，和出版社签了保密协议的。”宇文飞笑道。
　　哪怕他是作者，在未出版前也不能把原稿随随便便给人看。
　　万一泄露出去，那可是会影响销量的。
　　“奥~那你第三部写了什么能跟我说说吗，宇文飞和萧然最后是不是幸福地生活在了一起，过上了王子公主般的生活？”宇文雪歪着头，充满憧憬地问道。
　　“额……，还是先不告诉你吧，到时你看书就知道了。”宇文飞坚定地摇摇头。
　　他是担心，万一把书的结局告诉了宇文雪，这小姑娘当场哭出来怎么办……
　　爸妈还以为自己欺负了堂妹呢！
　　……
　　客厅里，两家六口围坐在那里，谈笑风生。
　　说着说着，话题就转到了宇文飞身上。
　　“小飞啊，你那个服务公司做得不错。现在我们东航的机票销量都提高了一成多！在以往，航班平均空座率在15%左右，现在都降到了5%以内了，哈哈……”四叔爽朗地笑道，满心欢喜。
　　因为这个免费接送机的推出，东航在今年客流量获得一个明显的提升。
　　集团领导可是点名表扬了四叔，这让他非常得意。
　　都不需要提高营运成本，但是效果显著，这种手腕，值得他在集团公司吹嘘几年了。
　　当然，他在公司里可不会说这是自己侄子的方案。
　　只是说这是自己琢磨出来，然后到处找适合的公司合作，但国内公司敢做的不多，一直通过关系找到了一家香江大公司，才达成了合作。
　　总之，过程是曲折的，结果是美好的！
　　功劳，自然都是他的……
　　宇文飞当然不会在意这个，如果四叔能够因为这个功劳，获得晋升机会，那他会替四叔高兴。
　　毕竟，有这么一个亲戚在一家大型集团公司担任高管。
　　以后自己有什么事情需要办，也方便了不少不是吗。
　　“这都是四叔的功劳，有魄力，敢于担当，才有这次合作啊。”宇文飞笑着捧了一句。
　　“别别，现在都是自家人，咱们就别说场面话了。这件事到底如何，我们心里都清楚。别的方面我帮不上你多少忙，唯一能做的，就是督促公司财务，每个月准时把款给你公司拨过去。”
　　四叔谦虚地说道，不过也暗中点出了，自己也不是什么都没做，还是起了作用的。
　　宇文飞也不得不承认，虽然这是四叔的举手之劳，但确实算是帮了大忙。
　　无论什么时候，和国企之类的单位合作，结款永远是个大问题，也是大难题！
　　因为对方有太多理由和流程可以压你的款子了，如果你和对方单位领导关系一般，那他随随便便压你几个月半年的，保准让你吃不了兜着走。
　　能每个月顺利拿到钱，这已经非常难得了。
　　也就是四叔在东航，有一定话语权。
　　换了一家航空公司，宇文飞压根就不会去合作。这也是为什么他只搞了魔都那么一家服务公司，而没有向另外几大一线城市进军的原因。
　　因为你提出了这个合作方案，就算对方动了心，也未必会和你合作。
　　别人找谁做不行？为什么要便宜你呢？
　　再说了，就算你努力之后，和别人合作了，每个月结款时再卡你一下，你怎么办？
　　给司机结款，肯定是要及时的，不然司机闹起来，那又是大麻烦。
　　所以，宇文飞是看到四叔在东航担任要职，并且管着这摊子事，才想起了这个合作方案。
　　这就叫因地制宜，在现有的资源条件上进行合理配置。
　　…………
　　“四叔以后就往行政方面发展了吧？”宇文飞关心地问道。
　　四叔点了点头，他今年基本不怎么飞行了。
　　一是年龄确实不小了，精力有点跟不上。
　　二来呢，他在尽力往行政方面靠，以后想往哪方面发展。
　　毕竟，机长做多少年，也就是机长了，没有什么上升空间。
　　但行政岗位不一样，上限很高！
　　在以前，四叔没有太多想法。
　　他一个农村出来的孩子，能当上机长，然后兼任一个级别不低的行政岗位，已经算是混到头了。
　　机长的收入高，行政岗位有实权。
　　再说了，搞行政的，上面没人的话，也别指望太高。
　　四叔就是属于上面没人那种，所以以前没往这方面想。
　　但是宇文飞的出现，让他心思又变了。
　　或许……
　　自己这个侄子，将会是自己的一大助力，能帮自己在仕途上取得突破？！

第222章 新书来袭
　　过完年后，已经是二月中旬，距离高考只有五个月了。
　　高三年级的氛围已经非常紧张。
　　到了现在，学生们每天都是在做题，各种模拟题。
　　也不再是每月一次考试，而是每天都在考试。
　　比较用功的学生，基本上都是每天一套模拟试卷，包括数学、语文、英语和理综。
　　这两年，正是高考改革时期，原本的五科高考科目改成了“3+综合”，不过总分还是不变。
　　语数英各150分，而综合卷300分。
　　理科综合包括物理、化学和生物三门功课。
　　其中，中原省这里物理占120分，化学占100分，生物占80分。
　　也就是说，理科的学生，要考六门功课。
　　不过这一切暂时都和宇文飞没有什么关系了，同学们埋头做试卷的时候，宇文飞又一次请假了……
　　他的第三部新书，即将出版！
　　………………
　　2002年3月1号。
　　中原省城，实验中学初中部。
　　中午下课，小丽和好朋友吃过饭，转悠到学校门口的书店。
　　准备看看新一期的报纸杂志到了没。
　　这年头，学校里的娱乐项目不多，看看报纸杂志已经是难得的享受了。
　　“这都过完年了，怎么宇文飞哥哥的第三部书还没有消息啊。”边走，小丽边嘟囔道。
　　“应该也快了吧，去年不就是三月份上市的嘛？别急，估计也等不了几天了。”她同学安慰道。
　　刚到书店前，小丽一眼就看到书店外面橱窗贴了一张崭新的大海报。
　　本来贴海报是很正常的事情，基本上每一个月，书店都会选一两本主推的书，贴海报，放宣传展架之类的。
　　问题是，这张海报不一样。
　　上面是宇文飞！
　　海报中的宇文飞，身上穿着他那标志性的白衬衫牛仔裤，笑容温暖，目光多情。
　　下面还有几个大字“3月3日，青年偶像作家宇文飞青春三部曲第三部，全国统一发售！”
　　“哇！宇文飞哥哥的新书要上市了！今天是几号，是一号吧，那就是后天了，不行，我要赶快预定一本，不然到时不一定能抢到第一批的。”小丽惊喜地尖叫道。
　　刚要冲进店里，她一个转身又回来了。
　　驻足在海边前面，扭着头看了一会，“怎么感觉一年不见，宇文飞哥哥又和以前不一样了啊。”
　　“哪里不一样了？我感觉还是那么帅气啊。”同学疑惑地问道。
　　“不不！是更帅了！一定是这样。”小丽加重语气说道。
　　等她再次走进书店时，店内已经挤了一堆的小女生。
　　“老板老板，我要预订一本，这是五十块钱，先放这，到时多退少补，要精装版哦。”一个小女生挥舞着一张五十元面值的钞票嚷道。
　　“我先来的，老板这是我的钱，先登记我的名字！”
　　“我要两本，一百块拿着！”
　　小丽一看，也连忙从兜里掏出五十块钱，挤进人群，“老板老板，我也要订一本。”
　　这一幕，在这一天，全国初高中校园内都在上演。
　　同时，所有能在校园内售卖的杂志报纸，全部被商务印刷馆买下了正版的版面，用来宣传宇文飞的新书。
　　这一天，千千万万的女生惊呼，她们心中的梦，又回来了！
　　宇文飞的第三部书，也是青春三部曲的最后一本，很显然，这次会有一个大结局。
　　书中的男女主，宇文飞和萧然之间到底会有什么结果，也成了所有人讨论的焦点。
　　“那还用问嘛，肯定是王子公主幸福地生活在一起了。”这是主流的意见。
　　“我感觉还应该有点波折吧，当然到最后还是会在一起。”这是比较理性的分析。
　　“不不不，我认为会是宇文飞这么帅气的人，怎么可能只喜欢萧然一个人！这第三部应该会出现不少于一个新的女配角，最后是宇文飞左拥右抱，大家幸福地生活在一起。”说这话的人是男生，说完这话后，差点被班里女生们扁成猪头……
　　………………
　　于此同时，魔都音乐厅，宇文飞新书发布会也正在召开。
　　这一次来的记者比上一次更多了。
　　去年发布第二本书时，宇文飞的影响力还仅限于文坛，从全国来讲，出了那个圈子认识他的人并不多。
　　但今年完全不同了。
　　去年的那首《愿世间美好与你环环相扣》，让宇文飞的影响力真正的达到顶峰。
　　不光是文坛，就连娱乐圈也开始关注这个一鸣惊人的作家兼歌手。
　　所以这次新书发布会，就连很多跑娱乐线的记者也来了。
　　大家是想看看，今年的新书发布会，宇文飞会不会再来一首新歌。
　　事实上，前两天邀请函发出后，看到举办地点依然是魔都音乐厅，大家就知道，又有新歌了！
　　“哎，你们猜猜，这一次宇文飞会不会再来个钢琴弹唱。你别说，去年那个钢琴弹唱真的是效果爆炸啊。我混娱乐圈这么久，国内男歌手这一块，唱功不说，但那个演出效果，绝对没人比得上宇文飞的。”
　　一名娱乐记者兴致勃勃地和旁边的同行说道。
　　“是啊，也就是那场弹唱，我才开始关注宇文飞的。啧啧，真正的大才子啊，不光书写得好，歌还唱那么好。更离谱的是，歌还是人家自己写的，这标准的产销一条龙啊，哈哈。”
　　“很正常啊，人家宇文飞可是作家，本来写歌词就占优势的，不过能唱那么好确实出乎人的预料。”
　　魔都报社的记者小胡这次也来了，去年听完宇文飞的弹唱后，她就成了宇文飞的铁杆粉丝。
　　在报纸上，在天涯社区，连续发了好多篇文章，统统是鼓吹宇文飞的。
　　马上发布会就要开始了，小胡有点激动，今天又能现场听到宇文飞唱歌了。
　　她的脸，涨得通红，已经迫不及待了呀。
　　…………
　　魔都音乐厅内，董晓雪和宇文飞正在后台休息，马上发布会就要正式开始了。
　　“哎，我有点担心啊，你这书……”董晓雪脸上没有喜色，反而担忧地看向宇文飞，欲言又止。
　　“放心吧，我有分寸。”宇文飞微笑着安慰她道。

第223章 我的青春结束了
　　从去年开始，董晓雪从来不为宇文飞书的销量发愁。
　　只会发愁印刷厂工作效率太低，印刷速度赶不上卖的速度！
　　但这一次，她担忧的事情是别的。
　　宇文飞年前把稿子拿过来时，她看完后就提出了疑问，但以宇文飞如今的地位，书如何写，要不要改，已经不是董晓雪能掌控了的。
　　宇文飞认为没有问题，那就一个字不能改！
　　现在箭在弦上，不得不发，董晓雪只能硬着头皮顶上去了。
　　…………
　　十点整，音乐厅打开大门，记者们陆续进场，发布会要开始了。
　　等到大家都落座后，发现前面舞台上一片漆黑，也没有主持人。
　　记者们并没有惊慌，大家都是经历过大场面的人，知道这又是主办方故弄玄虚，自己安静等着就好了。
　　果然，等现场静下来后，音乐厅上方的探照灯打开，照向舞台中央。
　　在那里，一个身影静静伫立在舞台上。
　　雪白的衬衣，蓝色泛白的牛仔裤，白色的板鞋，短短的头发，正是宇文飞。
　　这一次，没有钢琴，宇文飞单手拎着一把吉他，低头站立。
　　“一首《多想在平庸的生活中拥抱你》送给大家，这也是青春三部曲最后一部书的书名。”
　　平静地说完这句话，宇文飞抱起吉他。
　　平缓悠扬的吉他声响起。
　　宇文飞五月份的生日，马上就要满十八岁，正处于变声期。
　　不知道是刻意，还是就是如此，他的声音很磁性，又充满了忧伤。
　　“世界上有很多的东西
　　你生不带来死不带去
　　你能带走的只有自己和自己的脾气
　　你曾拥有最美的爱情
　　你听过最美的旋律
　　触摸过一个人孤独的恐惧
　　也看到过最美的风景
　　我跌跌撞撞奔向你
　　你也不能一个人离去
　　我们在一起说过
　　无论如何一起经历了风雨
　　平平淡淡安安静静的老去”
　　前几句都是浅吟低唱，当唱到“我跌跌撞撞奔向你，你也不能一个人离去”时，宇文飞提高了嗓门。
　　记者小胡的心颤抖了一下，从宇文飞的歌声中，她听出了深深的悲伤。
　　站在那道光晕中的宇文飞，就像一个恋爱中的年轻人，刚刚失去最爱，显得是那么的孤独无助，那么的可怜。
　　小胡恨不得能冲上去，一把抱住他，告诉宇文飞，他并不孤独，因为还有自己一直在喜欢着他，关心着他。
　　现场的众多记者中，男记者都屏住了呼吸，用手中的摄像机或者照相机记录下现场的每一个画面。
　　而女记者，则是母性泛滥，眼中闪着泪光。
　　此时的宇文飞，在她们眼中并不是什么大作家、大明星，而是一个需要人呵护的孩子。
　　“我跌跌撞撞奔向你
　　你也不能一个人离去
　　我们在一起说过
　　无论如何一起经历了风雨
　　平平淡淡安安静静的老去
　　我们拼命的相拥不给孤独留余地
　　无力，是我们最后难免的结局
　　无力，是我们最后难免的结局”
　　宇文飞唱出最后一段歌词，最后那句“无力，是我们最后难免的结局。”
　　重复了两遍！
　　唱得小胡感觉自己的心都要碎了……
　　“谢谢大家，这就是我献给所有读者的第三部书《多想在平庸的生活拥抱你》。”
　　深深鞠躬，好一会才直起身看向大家。
　　或许是唱到动情，宇文飞的眼中都闪着泪光，这一幕也被无数的记者拍了下来。
　　“宇文飞同学你好，我想问一下，你这本新书大结局是悲剧收尾吗？”一名记者迫不及待地站起来问道。
　　这也是在场所有人想知道的，从宇文飞唱的这首歌歌词中，能感受到，这本书绝对不是幸福圆满的结局。
　　尤其是最后一句，“无力，是我们最后难免的结局。”
　　还有中间的一句歌词，“你也不能一个人离去”，都能听出。
　　“再过两天，新书就上市了，到时大家看书吧。”宇文飞回答道。
　　“请问宇文飞同学，青春三部曲已经写完，那你接下来会写什么类型的书呢？下一本新书出版，那时你应该在大学了吧？”
　　又一位记者提出问题。
　　宇文飞沉默了一下，现场所有的目光集中在他的身上。
　　过了片刻，他缓缓开口说道：“青春三部曲结束，我会封笔，退出文坛！”
　　“轰”地一下，许多记者站起身来，不敢置信地看着宇文飞。
　　也不顾得举手发言了，一个个争先恐后地问道：“什么意思？你不再写书了吗？”
　　“请问是为什么呢？”
　　“难道这就是你的最后一本书？”
　　问什么的都有，舞台另一侧的董晓雪也震惊地站了起来。
　　对于宇文飞将要封笔退出文坛的事情，她也是第一次听到。
　　“大家都知道，我今年高三，再有几个月就要参加高考。高考结束后，就要读大学了。对我来说，进入大学后，就要开始做一些真正想做的事情，我的青春，要结束了……”宇文飞郑重地回答道。
　　我的青春，要结束了！
　　这句话，虽然从医学角度来说，13到18岁是青春期，宇文飞这么说是没错的。
　　但他话里的意思，显然不是指年龄。
　　很多人都听懂了，写书对于宇文飞来说，可能只是青春时期的兴趣，或者说是高中时闲着无聊，随便写写。
　　到了大学后，他就会去做他真正感兴趣的事情，去做对他来说更重要的事情。
　　可以想象得到，等宇文飞这句话传出去后，不知道会引起多大的轰动，更不知道文坛有多少人要无地自容。
　　宇文飞只是随便写写，兴趣压根没有在这上面。
　　但取得的成绩，或许以后很多年，都不会有人能够超越！
　　小胡心中一动，她挤到最前排，高声问道：“请问宇文飞同学，你真正感兴趣的事情是什么？另外，你大学要去哪里读呢？是北大还是复旦？”
　　大家都知道，北大和复旦早已向宇文飞抛出了橄榄枝，答应他随时都可以入学。
　　宇文飞笑了笑，反问道：“我都不打算写书了，还会去读中文系嘛？”
　　小胡愣了一下，对啊，宇文飞刚刚说过，他要封笔退出文坛了！
　　显然不会再去读中文系。

第224章 第三部开售
　　《他的青春结束了，你的呢？》
　　发布会结束后，第一时间，在新闻门户网站就出现了这样标题的新闻。
　　“小编刚刚从青春偶像作家宇文飞的新书发布会现场回来，第一时间写下这篇报道。”
　　“在新书发布会上，作家兼歌手宇文飞和上次一样，演唱了一首新歌。惯例，歌名就是书名，《多想在平庸的生活中拥抱你》。”
　　“从这首歌的歌词中，可以推测，马上就要上市的新书，绝对是悲剧结尾！我给大家选两句歌词，你们看一下就懂了。”
　　“我跌跌撞撞奔向你，你也不能一个人离去。”
　　“无力，是我们最后难免的结局。”
　　“根据歌词可以看得出，这个伴随了无数人初中高中生涯的青春系列三部曲，或许会是一个大悲剧的结尾！”
　　“在刚刚的发布会上，宇文飞说他的青春结束了。但是我在这里想问他一句，难道你的青春结束了，就要用一个悲剧收尾，让书中的宇文飞、萧然的青春也结束吗？你是想让我们无数读者的青春也结束吗！”
　　另外，关于宇文飞要封笔退出文坛的消息，更是铺天盖地。
　　《震惊！天才偶像作家宇文飞宣布就此封笔！》
　　《从此，文坛再无那个光芒四射的大男孩。》
　　《他挥挥手就此离去》
　　《宇文飞退出文坛，难道要去歌坛发展吗？那可是广大歌迷的幸运！》
　　知名青年作家韩寒接受了媒体的采访，对于宇文飞宣布退出文坛一事给出自己的评价。
　　“很可惜！他是一名真正惊才绝艳的作家，虽然和他同时出道算是我的不幸（笑），但对于广大读者来说，就是一大幸事了。他离开文坛，或许是因为对这个圈子感到厌恶了，国内文坛现在有多恶心你们懂的。跟我这个学渣不同，宇文飞可是真学霸，就算不写书了，他以后也会有更好的发展，大家不用担心。哦，唯一值得庆幸的是，或许明年我也能登顶一次国内图书市场销售榜榜首呢，谁知道呢，哈哈……”
　　当然，有赞美就有诋毁，很多人早就看宇文飞不顺眼了，这次也跳了出来。
　　国内最大的论坛，天涯社区文学版块。
　　“我早就说了，宇文飞这个人文学底蕴很差，也就写点情情爱爱的小说糊弄一下小女生，现在就是江郎才尽了，连那种垃圾言情小说也写不下去了。不得不说他人还是挺聪明的，懂得适可而止，在声望最巅峰时急流勇退，给他的那些NC粉们留个念想。”
　　“楼主说得没错，他前两本书我都看过，写得什么玩意啊，也就十几岁的小孩子能看进去，真不知道为什么能火。下面贴上我的一篇拙作，请大家品鉴一下，是不是甩了宇文飞九条街！”
　　“平心而论，宇文飞的书文学性确实比较低，他只能算个商业写手吧，抓住了国内青春文学的空白，懂得调动小读者的情绪，人物塑造很好，一个男主宇文飞，迷倒万千少女。但是书的故事性……他的书有故事性吗？哈哈。”
　　最后，论坛里宇文飞的女粉丝看不下去了，也开始发帖反击。
　　“那些说宇文飞这不好那不行的人，我只想说一句，请问你有什么大作，取得过什么成绩？真的可笑，一群连五百字作文都写不好的人，竟然敢嘲笑连续拿了两年的全国图书销量冠军，哦，今年肯定就是销量三连冠了。宇文飞出道以来，虽然只有短短两年，但是打破了无数的记录，他的读者凝聚力也是最强的。嘲笑这样的一个人，请问是谁给你们的勇气呢？”
　　立刻就有人反驳她，“呵呵，笑话，我虽然写不好书，但我有自知之明啊，就不出书去忽悠小朋友了。另外，我评价冰箱制冷不好，难道我还要先学会制冷才可以评价吗？你这是什么逻辑，别说宇文飞现在取得的成就很少，就算他获得了矛盾文学家，甚至诺贝尔文学奖，还不让人说了？”
　　“可以说啊，但你这充其量算是失败者的哀鸣，柠檬精的悲号！还评价呢？请问你有资格评价别人吗？”
　　整个天涯社区文学版块，再次因为宇文飞而刷屏。
　　抨击他的，维护他的，各自为营，开启了一场大战。
　　还好，这里的网友基本都是文艺青年，哪怕再愤怒，也没有口吐芬芳，只是各自讲道理。
　　如果换成贴吧之类的地方，估计早就开始问候对方十八辈祖宗了……
　　…………
　　从3月1号的新书发布会这天，到3月3号新书正式上市销售，这中间的两天，全网甚至全国的校园内。
　　只有两个讨论的话题。
　　一个是青春三部曲的大结局，到底会不会是像记者说的那样，以悲剧收尾。
　　不知不觉间，宇文飞和他的青春三部曲，伴随了无数初高中生的青春。
　　在枯燥的学习之余，宇文飞的书、歌，以及他这个人，给无数学生带来了可以讨论的话题，也在无数学生的青春中留下印记。
　　第二个，自然是宇文飞的退出文坛。
　　现在，宇文飞的粉丝，不光是喜欢他的书，也喜欢他这个人。
　　偶像要退出文坛，就此不再写书了，粉丝怎能不着急呢。
　　“不可以啊，宇文飞哥哥不写书了，以后我还有什么小说可以看呢？”小丽看到这个新闻后，立刻惊呼道。
　　“我感觉不可能吧，他书卖得那么好，有那么多粉丝，怎么可能说不写就不写了？再说了，不是都说上大学后时间更多更自由吗？他不写书还能做什么呢。”小丽的同学狐疑地说道。
　　“对喔，会不会是记者胡说的。”小丽也将信将疑。
　　她们都没有看新书发布会的视频，只是在报纸上看到的这消息。
　　…………
　　无论大家如何想，如何讨论。
　　三月三，宇文飞的新书《多想在平庸的生活中拥抱你》正式开始出售。
　　这一天，所有初高中附近的书店，成了最热闹的地方，店内店外，人山人海！

第225章 群情激愤
　　“老板我的呢，我早就预定了！”
　　“先给我，我预定了两本，快点！”
　　“我的我的，啊啊啊啊，老板你进货是不是少了，怎么看着快卖完了啊。”
　　胖老板拽下一条毛巾，擦了擦额头的汗珠。
　　这才三月初，天气还冷着呢，但他已经是汗流浃背。
　　没办法，太忙了！
　　小丽奋力地挤进人群，挥舞着自己的学生证，“老板我的我的，我预定了的。”
　　等小丽拿到书，挤出人群时，额头上也冒了汗。
　　她抱着包装精美的书，爱不释手地看了又看。
　　“哎呀，真漂亮！果然还是那个风格。”
　　宇文飞的书，别的先不说，光卖相就能吊打市面上其余那些小说。
　　别的小说，为了节省成本，无论是封面还是纸张，能省就省，看起来就让人没有购买的欲望。
　　而宇文飞的书，从来不考虑成本！
　　封面、印刷、纸张、插画都是和大牌时尚杂志看齐的！
　　没办法，别的书要是敢卖贵了，那就会扑街到他姥姥都不认识。
　　宇文飞的书就不一样了，从第一本开始，就有一个规律，那就是越精装，价格越贵的版本，卖得越好！
　　而且，哪怕国内图书市场盗版泛滥，但对他的书，影响微乎其微。
　　这就是读者粉丝化的好处啊，粉丝自动化身为“版权卫士”，要是谁敢买盗版书，那就会在学校里抬不起头，被一堆人冷嘲热讽。
　　匆匆回到班里，趁着午休的间隙，小丽抓紧时间看书。
　　这段时间，关于大结局，大家议论纷纷，都说有可能是悲剧收场。
　　两年来，青春三部曲里的男女主的恋情，可是牵动了小丽的心，她早就期待着能看到宇文飞和萧然走到一起了。
　　开头几页，嗯，确实是接第二部的剧情。
　　宇文飞回国，帮助萧然解决了困难，并且开始在事业上展露才华，创建了一家互联网公司，还拿到了巨额风投，开始往霸道总裁转型。
　　而萧然，则是继续读书，她的理想是做一名白衣天使。
　　刚看到这里，小丽心中还暗想，这没有悲剧的苗头啊，估计是那些记者瞎说吧。
　　就听到班里有女生一声惨叫，“啊啊！我的萧然，她怎么可以死了呢！”
　　这叫声把小丽吓了一跳，什么情况，萧然不是女主吗，怎么会死！
　　“怎么了，什么萧然死了？在第几页呢？”
　　小丽还没来得及问，已经有心急的同学问出了声。
　　“就在最后，我先看的后边，就是要看一下到底是不是悲剧。呜呜呜，果然是……宇文飞哥哥好狠心啊。”
　　小丽一阵无语，看书还能先看结局的？
　　不过被同学这么一剧透，她也没心思看前面的了，直接翻到后面，准备看看是不是如同学所说。
　　和她一样，班内响起了“唰唰”的翻书声音，大家都想看看结局是不是那样。
　　“啊……果然是，为什么会这样，我不要啊！”
　　有一个女生惊呼起来。
　　小丽也看到了结尾，果然如同学所说。
　　一时间，班里乱了套，一群女生叽叽喳喳地讨论起来。
　　在书中的结尾部分，宇文飞确实写了一个悲剧结尾。
　　“宇文飞事业上取得成功，萧然也大学毕业开始在一家医院实习，两人开始筹备婚礼，即将步入礼堂时，萧然接到紧急任务，抢救病人时却遇到意外……”
　　“宇文飞悲痛欲绝，在公司即将纳斯达克上市前，宣布退出董事会，离开这个给他留下无数美好回忆，但又让他伤心的城市。独自一人去了一个海边小城市，买了一栋推开窗就能看到大海的房子。从那以后，经常有人看到宇文飞坐在海边沙滩上，在夕阳下抱着一把吉他，弹唱着一首歌。”
　　“世界上有很多的东西
　　你生不带来死不带去
　　你能带走的只有自己和自己的脾气
　　你曾拥有最美的爱情
　　你听过最美的旋律我跌跌撞撞奔向你
　　你也不能一个人离去
　　我们在一起说过
　　无论如何一起经历了风雨
　　平平淡淡安安静静的老去……”
　　“全书完。”
　　…………
　　小丽“哇”第一声哭了出来，十多岁的年龄，正是多愁善感的年纪，看到一个小动物受伤都会流泪。
　　更别说“宇文飞、萧然”这两个陪伴了她两年的人物了，小丽可是幻想过，自己以后要像“萧然”一样美丽善良，然后找个“宇文飞”那样的男朋友，幸福地过一生呢。
　　现在，一切都没了……
　　…………
　　《多想在平庸的生活中拥抱你》发售第一天，销量如何没有人关心，虽然还没统计，但是显然比第二本更火爆。
　　大家关心的重点，是宇文飞为什么要这么写，为什么敢这么写！
　　当天晚上，在网上各大论坛。
　　“宇文飞，还我萧然！”
　　“宇文飞太可恶了！”
　　“垃圾宇文飞，害我萧然毁我青春！”
　　“宇文飞，你要是不改掉这个结尾，我祝你……祝你高考落榜！”
　　……
　　宇文飞的青春三部曲系列在学生中的影响实在是太大了，就像媒体说的那样，伴随了一代人的青春。
　　大家都在欢天喜地的等着幸福圆满大结局呢，结果来了这么一手，以萧然去世、男主宇文飞孤苦离去结尾，这如何不让广大粉丝恨得咬牙切齿呢。
　　绝大部分人，买过书看完后的第一反应，就是想把宇文飞揪出来痛打一顿，然后逼着他把结尾改了。
　　声讨宇文飞的声音越来越大，已经不光是学生，就连很多参加了工作的年轻女孩子也参与进来。
　　董晓雪看着那节节攀高的新书销量，但是也笑不出来。
　　她也感觉这一次宇文飞太过分了，好好写个圆满的结尾不就好了吗。
　　给大家一个喜闻乐见的结局，然后读者喜笑颜开地买书看书继续支持他，而自己和宇文飞可以坐等数钱就行了。
　　干嘛非要搞了悲剧结尾呢，难道是文青病犯了？
　　不应该是，宇文飞压根就不是文青，他是董晓雪见过的最商业化的作家！
　　当时新书发布会前后，董晓雪也问了宇文飞这个问题。
　　但宇文飞当时只是笑笑，并没有回答，而是让她等几天，看看事情的后继发展再说。

第226章 全国都在抗议表哥
　　就在大家群情激愤，对宇文飞大加指责时，他已经悄悄地返回了学校。
　　这一次，宇文飞早就知道，书上市后肯定会引起轩然大波，干脆就连签售会也不搞了。
　　开完新书发布会后，直接就回了陈县。
　　可惜，他躲过了外面的读者，但躲不过自己的同学。
　　刚出现在班级门口，还没来得及和同学们问好，宇文飞就被刘玲堵在了门口。
　　刘玲红着眼睛，指着宇文飞的鼻子说道：“你……我真是看错你了，表哥，没想到你是这样的人。”
　　听到刘玲的话，班里所有同学全都看了过来，眼神里满是八卦之火。
　　宇文飞大惊失色，连忙问道：“别乱说话啊，我到底怎么了？我可是刚从魔都回来，什么都没干呀。”
　　“你写死了萧然啊，你好狠心，好毒啊，呜呜呜……”
　　宇文飞长出一口气，原来是说这个，他拍了拍胸口，差点没被吓死。
　　“那是小说嘛，喜剧悲剧都只是剧情而已，你都高三了，怎么还有闲心看小说呢？”宇文飞板起脸，先抢占了制高点，质问刘玲道。
　　事实上，虽然高三了，虽然大家学习都很努力。
　　但表哥的新书，怎么可能不支持呢。
　　所以新书上市后，刘玲她们依然是第一时间把书买了回来。
　　“对呀，表哥，你这本新书写得太糟糕了，大家都期盼着男女主在一起呢，你却来了个狗血结尾。”吴秀也不满地说道。
　　这个结尾狗血吗？
　　宇文飞自己都承认，确实狗血。
　　那他为什么要这么写呢？
　　宇文飞表示，这样写自然有这样写的道理。
　　自古以来，悲剧才更容易产生经典。
　　别的不说，就前两年在网络上大火的痞子蔡和轻舞飞扬，凭什么能大火。
　　那个小说的剧情不狗血吗？
　　宇文飞的青春三部曲其实也借鉴了《第一次亲密接触》的思路，当然只是思路，并没有抄袭，青春三部曲的剧情和《第一次亲密接触》完全两码事。
　　而且，宇文飞的青春三部曲在国内的影响力，比起《第一次亲密接触》，也大了太多太多……
　　前两部书，塑造人物。
　　书中主角，尤其是男主宇文飞被他成功地打造成了万千少女心中的梦。
　　每一个小女生，心中都有一个宇文飞，那成了她们对爱情的向往。
　　书中宇文飞和萧然的感情，仿佛也成了每一个女生自己的恋情一样，在两人的感情故事上，大家寄托了自己对美好的追求和向往。
　　但到了第三部，宇文飞手起刀落……
　　把一切美好都打破了！
　　大喜之后就是大悲，如何让人不印象深刻呢。
　　班里的同学，再怎么恨表哥，也不会太过分，但其它地方的小女生疯狂起来，事情就有些失控了……
　　…………
　　“我们要抗议，宇文飞不出来道歉，不修改结尾，我们就不会原谅他！”
　　在魔都，商务印刷馆门前广场上，一大群小女生高呼着，然后点燃了手中的书。
　　这一片本来就是报刊杂志社比较多的地方，现在闹出这事，立刻就吸引来一大群记者。
　　“请问你们这是在做什么呢？为什么要把书烧掉？哎呀，这书印刷这么精美，肯定不便宜吧。”一名记者兴致勃勃地问一名女生道。
　　“哼，当然是抗议宇文飞哥哥在书里乱写！”小女生说着，扔掉手中已经点燃的书，又从背包里掏出一本，递给记者看。
　　记者接过来一看，书名就是《多想在平庸的生活中拥抱你》。
　　哦，是这么回事啊。
　　当记者的，自然消息灵通，对于宇文飞这个人不会陌生。
　　前几天宇文飞新书发布并宣布退出文坛，闹得沸沸扬扬的，圈内人都听说了。
　　只是没想到，现在又出了这档子事。
　　《作者胡编乱造，粉丝烧书抗议！》
　　明天的新闻标题，这记者都想好了。
　　这种事情可不常见，当然值得大书特书一番。
　　…………
　　魔都小女生在商务印刷馆门前烧书的新闻出来后，全国各地的女生们似乎找到了发泄的渠道。
　　纷纷自发地组织烧书活动，当然，大部分学校是不允许放火的。
　　被老师阻拦后，心中怒气无处发泄，女生们又想出一个主意。
　　既然不让烧，那撕书总可以了，反正都是表达自己的愤怒，效果是一样。
　　于是，很多女生组团在自己学校操场找个角落，一人拿着一本书，撕个粉碎。
　　然后拍几张照片发到网上，证明自己确实是抗议了。
　　这一下，宇文飞顶不住了。
　　他倒不是担心别的，撕书也无所谓。
　　而是担心万一哪个地方因为烧书引发火灾，那他的罪过可就大了。
　　也幸好，他所在的陈县中学，地处偏僻的小县城。
　　这年头，交通又不方便，大城市的记者也不会为了他特意折腾一两天跑过来采访。
　　再说了，就算来了，也未必能采访到宇文飞。
　　他可是高三学生，没多久就要高考了，学校肯定不会让闲杂人士随便进学校的。
　　宇文飞联系了董晓雪，把自己写好的一篇文章发给她，请董晓雪帮自己发给各媒体，算是自己对粉丝们愤怒行为的一个回应。
　　董晓雪正在担心事情越闹越大呢，当然满口答应下来。
　　她在圈子里混了这么多年，和多家大报社记者都比较熟悉，再加上现在很多媒体都对宇文飞引起的事情感兴趣，所以宇文飞回应粉丝们的文章，很快就出现在各大报纸媒体以及网站上面。
　　…………
　　中原省城，实验学校初中部，小丽和一帮女生看到外地学生们的抗议后，也是蠢蠢欲动。
　　刚开始想要烧书，感觉这样很酷，但是被老师们无情地扑灭了，并责令点火的人做了检讨。
　　好吧，第一战受挫。
　　不过她们是不会放弃的，很快就组织了第二波抗议活动。
　　这次学聪明了，从报纸上学来的撕书！
　　“快快，要轮到我撕书了，帮我多拍几张照片，我要发到网上去！”小丽表面很愤怒，其实心中很兴奋。
　　学生时代嘛，谁没有年轻过呢，有什么出风头的活动，当然会兴奋。
　　“哎哎，大家看看，今天的报纸上面，宇文飞哥哥……呸，是宇文飞那混蛋做出回应了！”
　　一个女生气喘吁吁地拿着一张报纸跑过来。

第227章 致我们终将逝去的青春
　　真乱糟糟一团边撕书边拍照的女生一下围了上来。
　　“说什么？给我看看。”
　　“是要改结局了吗？”
　　“我也要看，给我给我。”
　　那女生一看这么多人都要抢着看，可自己手里只有一份报纸啊，这可怎么办？
　　她灵机一转，想到一个好主意，开口说道：“都别抢了！这样吧，我直接读一下好了，大家都能听到。”
　　这主意不错，大家就安静下来，等着听她读文章。
　　“这篇文章的标题是《致我们终将逝去的青春》！”
　　“亲爱的……”
　　刚读出开头，后面的几个字“读者朋友们”还没读出来，周围就有女生惊呼出声。
　　“啊啊啊！宇文飞哥哥喊我亲爱的了！”一个女生双手捧心，满脸的幸福。
　　“呸，什么叫喊你，那是在喊我……我们所有人！认真听，别捣乱！”小丽白了她一眼，不满地说道。
　　手拿报纸的女生继续往下读。
　　“历时近三年，青春三部曲终于写完。在这段时间内，很多读者朋友认识了我，了解了我，很感激这两年来大家对我的厚爱和支持。这是我写出这个青春系列最大的收获。”
　　“对于这个系列的大结局，很多朋友感到不满，认为不应该是以悲剧结局。但是，我想说的是，在时间和现实的夹缝里，爱情和美丽一样，脆弱如风干的纸。”
　　“宇文飞和萧然，从两人初次见面开始，直到相知相爱，两人一起经历了许多。有过疯狂，有过温馨，有过误解，也有相视一笑。他们爱过，哪怕最后没有能在平庸的生活中拥抱，但那又有什么关系呢。他们两人的青春，是那么的绚烂多彩……”
　　“…………”
　　“青春就是这样，哭过笑过，爱过痛过，然后我们就会变得坚强。”
　　“时间匆匆，青春如流水般逝去，只要大家以后还记得，曾经有一个叫宇文飞的人，为大家带来了一个宇文飞和萧然的爱情故事。这个故事，让大家笑、让大家哭、也让大家疯狂过，那就够了。”
　　“谨以此书，致我们终将逝去的青春。”
　　读完，大家默然，没有人再吵闹。
　　虽然年龄还不大，但大家也能听懂，宇文飞文中那淡淡的哀伤。
　　呆呆站了半天，才有人开口说话。
　　“哎，为什么听了这篇文章，我感觉好想哭呢……”
　　“对呀，为什么宇文飞哥哥说青春终将逝去呢，我才不要呢。”
　　“其实想一想，宇文飞哥哥才是最伤心难过的那个吧，萧然姐姐都不在了……”
　　“我觉得也是，宇文飞哥哥肯定是把男主当成自己来写的，书中的结尾，他才是最伤心的那个啊。”
　　书中男主用自己的名字，宇文飞当初是有目的的，并不是随便乱来。
　　到了现在，男主和宇文飞两个人，在读者的心中，开始重叠在一起。
　　晚上回到家，小丽在网上闲逛看新闻时，又一次刷到了宇文飞在新书发布会上唱歌的视频。
　　她再次点开这个视频。
　　愣愣地听着宇文飞唱歌，看着屏幕中那个光彩耀人的大男孩。
　　唱完后，宇文飞抬起头，眼睛中含着泪水那个镜头，让小丽的心猛地一紧。
　　不知为何，她突然很想哭，心中也有很多想说的话，想向人倾诉。
　　打开常去的一个论坛，小丽发了一个帖子。
　　《守护我们最好的宇文飞哥哥》
　　“今天看了宇文飞哥哥的那篇文章后，我突然感觉到，萧然的离去，最伤心的那个不是我们，而是宇文飞哥哥。我不只是说书中的男主人公，也是现实中的宇文飞哥哥。他们两个不止是名字相同，或许宇文飞哥哥写这个青春三部曲系列时，就是以他个人的原型来塑造的这个男主吧。可以想象得到，写下这个结尾时，宇文飞哥哥有多难过。萧然姐姐走了，只剩下他一个人孤苦伶仃地活在这世上……”
　　“看过文章，再去看宇文飞哥哥唱歌的那个视频，我突然懂了。懂得了他的孤独和无助，我要说的是，宇文飞哥哥，萧然姐姐不在了，以后就让我来守护你吧！你说过，你身边的人都叫你表哥。那么，从今天起，你又多了一个表妹，那就是我！让我来守护最好的表哥吧！”
　　小丽发帖的这个论坛，是年轻人比较聚集的猫扑。在这个论坛玩的网友，都是和小丽年龄差不多的人，初高中以及大学生居多。
　　可以说，也是宇文飞的粉丝，最集中的地方。
　　帖子发出去后，迅速就有很多网友回应，成了热帖。
　　“楼主说出了我的心里话，谢谢。我也要说，让我们来守护最好的表哥吧，从今天起，我也要做宇文飞哥哥的表妹！”
　　“我也是表妹，让我们来守护最好的表哥吧。”
　　“+1，让我们来守护最好的表哥吧。”……
　　一时间，在网络上，“守护最好的表哥”成了一个热词。
　　在各大网站，各大论坛，都能看到宇文飞的女粉丝们，在守护她们的表哥……
　　…………
　　董晓雪一直在关注着舆论风向，看到这样的情况后，也是错愕不已。
　　什么鬼，怎么又开始守护最好的表哥了呢？
　　为什么会出现现在这种情况呢，她也想不清楚。
　　正常情况下，一部影响力巨大的书，如果出现某些剧情让大部分读者不爽，确实会出现读者抗议的情况。
　　具体例子可以参考金庸的《神雕侠侣》里的某个片段，当时也是闹得沸沸扬扬，金庸当时都躲起来不敢见人了。
　　论影响力，金庸显然比宇文飞强太多了。
　　可是，为什么当时没有人去守护金庸呢。
　　为什么宇文飞就写了一篇文章，就能获得大家的原谅，并且掀起了一股“守护我们最好的表哥”风潮，多了多数的表妹呢？
　　这一切，董晓雪看得晕头转向，但是她隐隐感觉到一点什么。
　　说不出来，但是这个应该就是宇文飞这两年来火箭般蹿升的因素。
　　这个问题困扰着董晓雪，不搞清楚她寝食难安。

第228章 下一个目标
　　最后，实在想不明白，董晓雪索性直接拨通了宇文飞的电话，既然自己想不清楚，那问当事人不就好了。
　　想必宇文飞也不会隐瞒自己。
　　“喂，我有个问题实在想不明白，想问问你。”她开门见山地问道。
　　“什么问题，说吧。”电话里，宇文飞爽朗地说道。
　　“网上的那个守护我们最好的表哥，你也看到了吧，我搞不懂，为什么明明都在声讨你，现在又突然又要守护你了呢？你那篇文章的感染力还没有那么强大吧。”董晓雪问道。
　　那篇《致我们终将逝去的青春》，董晓雪当然看了。
　　她承认，写得很不错，也很有感染力。
　　但，也只是这样而已，并不具备那么大的魔力，能把那些读者迷得神魂颠倒吧。
　　为什么，现在那些读者不再闹着让宇文飞改结局，而转变为“守护她们的表哥”了呢。
　　这个问题，就是董晓雪想不明白的。
　　宇文飞轻笑道：“你以为现在这个转变，是因为一篇文章引起的吗？”
　　董晓雪一愣，怎么不是了，明明宇文飞就发了这么一篇文章，并没有做别的事情啊。
　　“其实，青春三部曲就是一个完整的故事，我为什么不一下子写出来，写成一本书来发售呢。而是要分三年，分成三部曲？”宇文飞反问道。
　　“这样能多卖钱啊。”董晓雪脱口而出。
　　“噗！”
　　宇文飞被她逗笑了。
　　好吧，他也不得不承认，确实有这方面的考虑，但赚钱并不是重点，宇文飞还有更深的用意。
　　“除了卖钱，还有呢？”他又问道。
　　董晓雪皱起眉头，除了多卖钱，把一本书分成三部曲，每年出一本还能有什么用意呢。
　　“慢慢培养名气？保持热度？”她试探地问道。
　　宇文飞点点头，虽然不完全对，但差不多沾边了，“这些都是，另外，还有一个重要的因素，那就是让这部书，贯穿读者们的青春时代！如果一本书写完，那大家读过就读过了，可能不会留下太深的印象。当时，分成三本，每一年出一本。大家就会经历从期待新书发售、到拿到新书时喜悦，然后再期待下一本新书的循环。连续几次下来，这青春三部曲系列就等于陪伴了她们读过了初中、或者高中生涯，在她们的记忆中会留下极其深刻的印象。”
　　“你……年纪小小的怎么懂得这么多……”董晓雪都有点无语了。
　　宇文飞刚出第一本书时，才16岁啊！
　　那时的他，对这些就懂了，而且做出了一个三年的规划。
　　难道他就不怕第一本书火不了，后面两本压根就没人看嘛！
　　只能说，艺高人胆大……
　　“不对啊，你这个和这次事情的扭转有什么关系？”董晓雪突然想到，宇文飞的这个解释，也说明不了为什么读者开始守护他了啊。
　　“别急，这才是一个因素嘛，自然还有别的原因。”宇文飞笑道。
　　他接着解释道：“另外一点，我为什么把书中男主的名字叫做宇文飞，和我自己名字一样？”
　　董晓雪一听就笑了，这个问题当时她也问过宇文飞，并且自己心中有过猜测，“你自恋呗！”
　　宇文飞哈哈大笑：“这不叫自恋，是自信！我用自己的名字，也是有考虑的，就是为了让读者们，把对书中男主的感情，慢慢地转移到我本人身上。最终的结果，就是把我本人和书中男主合二为一！现在，你也看到了，读者们确实在这样做。”
　　董晓雪心中猛地一震，原来是这样，宇文飞的野心好大！
　　原来他是要通过这个青春三部曲，让读者们不光是记住这几本书，记住书中的一段故事，更要记住宇文飞这个人！
　　确实，宇文飞想要的结果达到了，他成功了。
　　现在网上到处可见，“守护我们最好的表哥”。
　　宇文飞以及表哥这个称号，俨然成了一个符号，留在这一代初高中生的心中。
　　等以后回顾这几年时，无论是谁，都绕不过青春三部曲，绕不过宇文飞！
　　“还有，我现在可以告诉你了。为什么要以悲剧结尾，而不是一个大圆满的结局。那是因为，只有悲剧，才能给人留下最深刻的印象，才能让大家记得更久……”宇文飞意味深长地说道。
　　说完后，他挂断了电话。
　　“喂喂！你还没说为什么想让大家记住你呢？你不是都要退出文坛了吗……”
　　董晓雪这句话刚说一半，电话就被挂断了，没有得到宇文飞的回答。
　　当然，就算她问了，宇文飞也不会回答这个问题。
　　因为，这个问题，需要用时间来给出答案。
　　短时间内还看不到，但未来几年后，或许董晓雪自己就能看到，为什么宇文飞不惜花费三年时间，用三本书来让这一代的年轻人记住他！
　　…………
　　她也没有再打过去，而是怅然若失地放下电话，坐在沙发上，浑身都松懈下来。
　　宇文飞的青春结束了，也告别了文坛。
　　在这一瞬间，董晓雪感觉自己也失去了方向。变得特别软弱。
　　在过去的两年多，是她工作最有激情的时候，她找到了宇文飞这个天才作家，也是她心目中最完美的偶像型青春作家。
　　宇文飞没有让她失望，或者说，比她最好的预期做得还要好。
　　第一本书，横空出世，震惊了整个国内图书市场，销量夺冠，让无数读者记住了他。
　　第二本书，一首歌火遍大江南北，影响力不再局限在文学圈，销量封神。
　　第三本书，引起巨大的争议，更是宣布封笔、退出文坛，给读者的一封信引起了“守护最好的表哥”风潮。可以说，今年全国最有话题性，最有影响力的人，就是宇文飞。
　　现在，宇文飞功成身退了，说是他的青春结束了，要去做他真正感兴趣的事。
　　董晓雪突然想骂人，那自己呢，自己以后该做什么呢！
　　不过董晓雪还是坚强的，只软弱了一会，就打起精神来。
　　既然宇文飞走了，那么自己要继续寻找一个下一个偶像型作家来代替他。
　　哪怕达不到宇文飞的高度，但也能替自己替出版社赚大钱。
　　嗯……
　　今年新概念大赛刚结束，那个拿到一等奖的郭小四好像不错耶……

第229章 有人风光有人倒霉
　　写了一篇《致我们终将逝去的青春》，平复了读者的愤怒后，宇文飞总算轻松下来。
　　高中这三年，他没有浪费。
　　写书绝对不只是为了赚钱，在宇文飞的计划中，这一步是为以后的事业奠基，非常重要！
　　到了最后一本书，算是顺利完成了计划中的重要一环。
　　接下来，就是要老老实实学习，高考考个高分，然后去目标学校。
　　到了大学，那才是他大展身手的时候。
　　陈县太小，承载不起宇文飞的梦想。
　　只有到了那个大都市，才能登上真正的舞台，到了那时，宇文飞会让所有关注他的人知道，什么才叫真正的惊才绝艳，什么才叫真正的光芒四射！
　　…………
　　宇文飞倒是顺风顺水，即将踏上自己的舞台，但有的人就倒霉了。
　　“胡昌云同志，现在宣布组织上的决定。经过最近一段时间的调查，组织认为，你已经不适合担任人民商场总经理的职位。现在，任命你为供销社周市分社副社长，卸任人民商场总经理一职。”
　　话很简短，但是胡昌云知道，这已经是鉴于他为人民商场这十年来的高速发展做出的贡献，否则的话，估计连这个供销社副社长的职务都捞不到。
　　说是平调，但明眼人都懂的。
　　供销社有七个副社长！
　　这七个副社长平时上下班连个专车都没有，基本都是自己步行或者骑自行车，能和他这个实权在握的人民商场总经理想比吗？
　　如果他想的话，早就可以担任供销社周市分社的正社长了！甚至能去省里，但是他没去。
　　现在，这个所谓的副社长，只是给他一个体面退休的机会吧。
　　刹那间，胡昌云仿佛老了几岁，挺拔的脊背也弯了下来，整个人变得无精打采。
　　但组织上的决定，只能服从，没有讨价还价的余地。
　　无论想不想，都必须接受！
　　办完交接手续，拎着自己的公文包，胡昌云走出人民商场大门。
　　回头望向这座大楼。
　　十年了啊，自己人生中最好的十年，都给了这座商场。
　　扪心自问，胡昌云认为自己对得起当初组织的信任！
　　在自己的手中，人民商场独霸周市高端消费市场十余年，到了现在，在高端消费这一块，依然没有一个挑战者。
　　可惜，自己晚节不保，在超市上，败给了家乐超市，还是一败涂地那种。
　　不过胡昌云认为自己虽然有错，但也罪不至死。
　　做超市，是以后零售业的大趋势，自己必须做，自己的选择也没有错。
　　唯一错的，或许就是对手太过强大了吧。
　　遇到那样的对手，怎么可能打的赢呢，胡昌云摇了摇头。
　　……
　　回到家中，老婆已经把饭做好，胡昌云放下公文包，洗了洗手准备吃饭。
　　“哎老胡，这周末你车给我用一下吧，我回趟老家。”老婆随口说道。
　　胡昌云被调职的事情还没有给老婆说，他老婆以为他还是人民商场总经理呢。
　　心里一阵烦躁，胡昌云没好气地说道：“你不能自己找辆出租车吗，或者坐班车也可以啊，为什么非要坐公家的车？”
　　“咿？你是不是傻啊，有车坐为什么不坐，你最近怎么了，整天说什么胡话？”老婆纳闷地问道。
　　“算了算了，周末车没空，要去省城办事。”胡昌云摆了摆手，推脱道，然后就埋下头开始吃饭。
　　老婆也是通情达理的人，见胡昌云说车要去省城办事，也就没有再纠缠，又说起别的事。
　　“哎，你说孩子的学习真愁人啊！这次模拟考试，才考了五百分不到，连二本都挂不上线，高考可咋办啊。”
　　胡昌云家里只有一个女儿，今年读高三。
　　当时也想送去陈县中学读书的，结果老婆舍不得，说离家太远，就在市里读了。
　　结果，成绩不怎么样……
　　“还不是你！当时要送到陈县中学多好，那里管的严格，又住校。现在你看看孩子，每天回来有好好学过习吗，就知道看电视看小说！”胡昌云怒声说道。
　　老婆不以为意地说道：“一个女孩子，学习那么好有什么用，不行的话我们就送她出国留学，市里不是有不少孩子都出国留学了吗，我打听过了，除了美利坚不列颠这两个国家费用太高，我们可能承受不了。其它像什么日本新加坡新西兰之类的，学费不算太高。一年有个十来万就够了。”
　　如果不是出了那档子事，或许胡昌云也同意老婆的建议。
　　多花点钱，让孩子有个好的前途，这是每位父母都愿意的。
　　而且在人民商场总经理的位置上，哪怕不贪，也是有一些额外收入的，胡昌云每年也能拿个十多万。
　　现在家里住的这个大院子小洋楼，就是他前两年刚置办的，花了足足五六十万。
　　不过买了这个院子后，家里存款也就剩下二三十万了，如果胡昌云依然是总经理，他当然有底气把孩子送出国。
　　可惜，他现在不是了……
　　供销社副社长，可没有什么油水可捞，一年下来，除了干巴巴的两万多工资，别的就没什么了。
　　所以胡昌云哪有底气啊。
　　他吭哧半天，才说道：“不急，先看看孩子高考成绩吧。马上要高考了，你多监督点她，高考有个好成绩，能在国内读个好大学，不比出国强吗？”
　　这就是男人的苦啊，尤其是中年男人。
　　上有老下有小，中间还有家庭的重担，压力大到喘不过气来。
　　在他春风得意时，这些当然都不是问题。
　　但一旦失势，所有问题都冒出来了。
　　胡昌云还不敢把真实情况告诉老婆，怕她担心。
　　所有的压力只能自己咬着牙去抗。
　　…………
　　去供销社报道后，胡昌云干了两天，就感觉浑身不舒服。
　　他是忙惯了的人，现在突然让他一张报纸一杯茶，一坐一整天，真的不习惯。
　　尤其是，别人看他的眼光都怪怪的。
　　很显然，大家都知道，他胡昌云是犯了事，被“发配”到这里的来的。
　　没有人尊重他，连级别比他低的人，都喊他“老胡”……
　　胡昌云感觉自己不能坐以待毙，自己才四十出头啊，难道就要熬死在这么个死气沉沉的地方吗？

第230章 落魄时
　　周末时，胡昌云懒洋洋地起床，吃早餐。
　　吃过饭后，老婆说道：“等下我回老家了，晚上回来，你出门记得把院门锁好。”
　　胡昌云闷闷地嗯了一声，抬起头道：“要不我跟你一块回去吧，也好一段时间没有回去看看爸妈了。”
　　老婆意外地看着他，问道：“你今天有空？以前没见你周末休息过啊。”
　　周末一般都是商场最忙的时候，胡昌云不记得自己多久没过周末了。
　　咬了咬牙，胡昌云决定把事情跟老婆坦白了，这种事情，也拖不了多久的。
　　估计再过几天，消息就会传到老婆单位，但是老婆都不知道，说不定会闹出什么笑话来，那就不好看了。
　　“我……我调职了，现在去了供销社，担任副社长。以后人民商场那边，和我就没关系了！”
　　说出这句话，胡昌云感觉浑身一阵轻松。
　　“啊！怎么回事！为什么突然调走你？就算调职，也应该是正社长吧，怎么才给了个副社长！”
　　老婆惊讶地问道。
　　“因为超市的事情，亏了不少钱，我要承担领导责任，所以……”胡昌云闷声说道。
　　“凭什么啊！当初开超市也是你们领导统一做的决定。再说了，做生意哪有只赚不赔的事情，以前你帮人民商场赚了那么多钱，也没见分你多少啊，现在亏了一点，就卸磨杀驴了！”老婆高声说道，满脸的不忿。
　　“哎……行了行了，调令都下了，我也去那边报到了，现在说这些有什么用。”胡昌云不耐烦地说道。
　　老婆也明白这些道理，只是不甘心而已。
　　不过事已至此，她能有什么办法，只能无奈接受现实。
　　夫妻俩租了一辆车，回了老婆的娘家，在路上，两人都闷声不说话，各自想着自己的心事。
　　胡昌云老婆家在距离周市不远的一个县城，租来的车开到地方，司机帮着把东西卸下后就走了。
　　夫妻俩一人拎着一堆东西，敲响了院门。
　　很快，有人出来开门。
　　“吆！小莲你回来了？昌云也回来啊，赶快进来。”
　　开门的正是胡昌云的丈母娘，小莲就是胡昌云老婆的小名。
　　丈母娘又四下看了看，“昌云你的车呢？”
　　以前回来，都是专车接送，特别是前一段时间，奥迪A6！
　　这车停在家门口，多少邻居都知道这是她家女儿回来了，别提多有面子了。
　　“啊……妈，那车有事去省城了，今天我们坐别的车回来的。”小莲脸上勉强挤出笑容，解释道。
　　胡昌云也感觉脸上火辣辣的，哎，这就是面子啊。
　　丈母娘却不理解她们两个的苦衷，转过头对胡昌云说道：“你可是老总，单位还能有什么事情比你的事情重要，怎么可能让你这个老总自己坐车回来呢？”
　　胡昌云脸上更热了，感觉血都涌到了脸上，嘴巴张了张，却没说出话来。
　　“好了好了，妈你有完没完，那是公家的车，老总怎么了，老总就不能自己坐车了吗？”小莲不耐烦地说道，这才算给胡昌云解了围。
　　吃饭时，丈母娘又有事情了。
　　“哎昌云，马上要换季了，我准备去你们商场买点衣服什么的，还有现金券吗？”丈母娘问道。
　　她说的现金券，是那年头很常见的，各种比较大的商场或者超市都有的。
　　用来给各大单位团购，当福利发给员工。
　　一来呢，发了现金券，员工想买什么自己去买，比较方便。
　　二来呢，这等于是发福利，只要不发现金，一般不会招惹什么口舌。
　　三来呢，大批量团购这些现金券，那中间的折扣……你懂的。
　　身为人民商场的总经理，胡昌云当然手中也握着大量的现金券，在往年，自己家和亲戚朋友家，买衣服基本没花过钱。
　　丈母娘这也是习惯了，随口就问胡昌云要现金券。
　　胡昌云手一抖，筷子都差点掉下来。
　　“那个……那个……”他那个了半天，也不知道该怎么解释。
　　他老婆在旁边刚要开口帮他说话，胡昌云开口了，他感觉，这个事情还是不要瞒着了。
　　就算这次说谎瞒过去了，以后呢……
　　撒一次谎，以后要用十次谎言去弥补，早晚都会有暴露的时刻，那还不如直接说，一了百了。
　　“妈，我工作调动了。以后就不在人民商场上班，去市里供销社了。”胡昌云坦白道。
　　“什么？怎么突然就去那了呢？供销社怎么比得上人民商场，你以前不是有好几次机会去那边当社长都没去吗？这次是调过去当正社长吗？虽然不如当人民商场总经理实惠，但也算升了半级，还行吧。”丈母娘惊讶地问道。
　　“不，是副社长。”
　　旁边的岳父叹了口气，他也是当过小领导的，自然明白其中的门道。
　　从实权在握的人民商场总经理，调去当一个闲职，而且是平调，再加上自己女婿才四十出头啊。
　　不用想也知道，这是犯错误了，而且是不小的错误。
　　这个跟头跌倒，以后还有没有机会爬起来，真的不好说了。
　　此后，家里的气氛就有点沉闷了。
　　…………
　　下午，从老婆娘家出来，夫妻两到路边拦车。
　　自从当上人民商场总经理，胡昌云就没体验过路边拦车的感觉了。
　　十多年来，他都是有专车坐的啊。
　　小县城，出租车很少，等了半个小时，腿都站酸了，还是没等到出租车，倒是看到了一辆去市里的班车。
　　上呗，没什么好讲究的了。
　　坐在摇摇晃晃的小巴里面，汗味烟味脚臭味，各种味道混合在一起，胡昌云差点没吐出来。
　　坐轿车只需要大半个小时的路，整整跑了两个小时，从不晕车的胡昌云感觉都要晕了。
　　“师傅，到前面路口拐一下，拐进去不远我们下车。”胡昌云看到熟悉的路口，赶紧开口说道。
　　谁知道，他话音刚落，小巴车里一阵哄笑。
　　“吆，这是当出租车坐了吗？”
　　“这人看着穿得挺体面的，怎么是个傻子啊。”
　　“哈哈，别乱说，说不定人家以前都是坐专车呢，这次出来体察民情！”
　　司机没说话，售票员说话了，“拐什么拐！到站再下，你当是你家车呢，想去哪去哪！”
　　胡昌云脸一阵红一阵白，他确实不懂啊，以前都是坐专车的。

第231章 全世界都在针对你
　　小巴到了市里的车站，胡昌云拉着老婆连忙下了车。
　　回到家中后，他才唉声叹气道：“什么世道，人一落魄，怎么感觉全世界都在针对我。”
　　老婆也叹气说道：“没有谁针对你，只是你的心态失衡了。”
　　吃晚饭前，女儿也回来了，明天是周日可以休息一天。
　　“爸妈，我和同学商量了，高中毕业后去澳大利亚留学，那边环境比较宽松。”
　　胡昌云板着脸道：“马上就高考了，不好好学习，整天想什么呢！哪都不去，考不上大学就在家待业！”
　　“爸！你不是早说了，如果我考不上好大学，就送我出国留学吗？怎么现在又变卦了呢。”女儿满脸委屈地说道。
　　“哎……”老婆在旁边只是叹气，有些事情，又不好和孩子说。
　　“以前是以前，现在是现在！你给我听好了，剩下这几个月，把所有心思放到学习上，别整天和那些有钱人家的孩子厮混在一起，咱家什么条件，能和别人比吗？”胡昌云训斥道。
　　女儿撅起嘴不说话了，埋头吃自己的饭。
　　吃完饭，回自己房间时，关门的声音有点大。
　　胡昌云火往上冒，站起身想过去训斥几句。
　　但被老婆拉住了，“孩子也没错，你别再吵她了。”
　　“怎么没错？学习成绩那么差，整天就知道比吃比穿，马上高考也不知道用功学习，现在就想着高考落榜去出国留学了！我跟你讲，她哪也不准去，考不上就出去打工！农村孩子都能去打工，自己挣钱养活自己，她也一样！”
　　他老婆也忍不住了，一拍桌子，生气地说道：“我知道你心里不痛快，但是别把自己的坏情绪发泄到家人身上，有本事当时调你去供销社时你怎么不跟人理论啊！有本事那超市怎么没干过别人啊！多找找自身的原因吧。”
　　被老婆这么揭了老底，胡昌云一下泄了气，也没力气再争论了。
　　这个周末，胡昌云过得很不愉快，家里三口人也都没什么好脸色。
　　…………
　　到了周一，胡昌云准点来到单位，老规矩，取来一份报纸，沏了一大杯茶，新的一天就算开始了。
　　“老胡，你今天没事吧，正好，社里的司机今天有事请假，你又会开车，麻烦你一下，当一天司机吧。”办公室主任走了进来，笑着说道。
　　胡昌云就是一愣，这事怎么说呢。
　　按说也没什么，自己确实会开车，也确实没什么事情要忙。
　　但是，让自己这个副社长去当司机……
　　说不过去吧！
　　胡昌云也知道，自己在单位同事眼中，属于那种已经没有前途的人，是被“发配”过来的。
　　社会就是这么现实，当你落魄时，而且基本上没有希望东山再起了，别人凭什么看得起你。
　　临时去开车当司机，事情很小，小到不值得一提。
　　但是，这事关尊严！
　　有时候，为了一丝尊严，有的人甚至能豁出命去。
　　胡昌云知道，自己该下决定了。
　　自己从来都不是一个混日子的人，以前是，现在是，将来也必须是！
　　别人都认为自己废掉了，四十多岁，犯了错误，被调到冷衙门等着退休。
　　但胡昌云不服输！
　　周末发生的几件事，更是让他深刻体会到了，当一个男人没有能力的时候，你会感觉到全世界都在针对你。
　　而当你强大时，全世界都会对你和颜悦色！
　　“不好意思，我没空。”
　　胡昌云笑着回答道。
　　办公室主任一愣，似乎没想到胡昌云会拒绝。
　　但他也不能逼着胡昌云非去不可，毕竟，哪怕是落魄的副主任，也比他这个办公室主任级别高。
　　阴沉着脸，办公室主任退出胡昌云的办公室，转身来到社长的办公室。
　　“社长，你看看，这个胡副主任怎么可以这样。我就是想请他帮个忙，开个车而已，单位里会开车的人就他最闲，一点事没有。结果……”
　　正在社长办公室告状呢，就听到门被敲响。
　　推门进了的正是胡昌云。
　　“社长，我申请停薪留职，社里确实太闲了，我这人呢又是个闲不住的人，外面世界那么大，我想去看看！”
　　胡昌云面带微笑，递上了一张纸，这正是他的申请书。
　　那年头，单位超编严重，为了减负，是鼓励停薪留职的。
　　不过一般这样做的员工都是基层员工，像胡昌云这个级别的，在市里还真不多。
　　社长一愣，下意识地接过申请，问道：“老胡你这是干什么！别开玩笑啊。”
　　“我是认真的，社长，真的是想停薪留职自己出去闯闯。”胡昌云郑重地说道。
　　社长努力挽留之后，看胡昌云非常坚定，也只能尊重他的意愿，在申请书上签了字。
　　因为刚过来，还没有分配什么具体工作，所以手续很简单，只用了一个上午，基本就办完了。
　　剩下的，交给社里人事去走程序就好，胡昌云从现在开始，算是自由了。
　　拎着公文包，走出单位，胡昌云从兜里摸出一张名片，拨通了上面的电话。
　　“周总吗？我是胡昌云。对，人民商场那个胡昌云，现在有空吗，我想和你聊聊……”
　　…………
　　接到胡昌云的电话，周梦怡有点惊讶，但还是立刻答应下来，说在家乐超市办公室等他。
　　挂了胡昌云的电话后，看看时间正是中午吃饭时间，周梦怡就给宇文飞打了个电话，把这件事说了一下。
　　“你先和他聊聊吧，如果他想过来工作，把副总的位置给他做，薪水……按年薪二十万给吧，他值这个价钱！另外，把那辆奔驰给他开。体制内出来的人，有时候，面子大过一切。”宇文飞笑着安排道。
　　“好的，我会和他谈的。不过，那车给他开，是不是……”周梦怡有点舍不得那辆奔驰，她开得正顺手呢。
　　“哈哈，傻丫头，等我高考结束，我们就要走了，到时我们买更好的车。”宇文飞笑道。
　　周梦怡一想也是，现在都四月份了，宇文飞七月份考试。
　　而且宇文飞也说了，等高考成绩出来，就会提前过去。
　　满打满算，也就三个多月了，自己有什么舍不得的呢。

第232章 大老板竟然是他！
　　“周总，我这次过来是求职的，在单位已经办了停薪留职。”
　　家乐超市二楼办公区，周梦怡的办公室内，胡昌云坐在周梦怡对面，坦然地说道。
　　“欢迎欢迎，胡总在周市商界，可是出了名的前辈。这次愿意加盟我们家乐，当然是求之不得。”周梦怡满脸笑容地说道。
　　虽然在前一段时间的超市大战中，家乐把人民商场打得一溃千里。
　　但周梦怡明白，那不是因为自己比胡昌云厉害，而是因为自己这边有宇文飞在。而且家乐的基础早被宇文飞打得异常扎实，这边出了问题，立刻就有几个实力强大的盟友来支援。
　　胡昌云败在孤立无援，败在对手过于强大！
　　但他本身的能力和经验是没有问题的，别的都不用说，但看人民商场这十年来的发展就明白了。
　　宇文飞当时特意给他留名片，就是想招揽他，这个人，招过来是有大用的。
　　等高考结束后，宇文飞就要带着周梦怡去大城市发展，周市这一摊子，也不可能不管。
　　胡小云一个人是管不过来的，而且胡小云以后是留在周市，还是回胖东来，再或者跟着去大城市发展，现在都说不好。
　　那么，胡昌云的重要性就凸显出来了。
　　他可是在本地零售业深耕了十多年的前辈，有能力有经验有人脉！
　　家乐超市以后在周市，包括往下面县城拓店，有了胡昌云掌舵，那就太合适不过了。
　　因此，宇文飞对于这个人，是不吝于厚待的。
　　…………
　　“很感谢周总的看重，惭愧惭愧呀，那么我过来后……”
　　见到周梦怡这么热情欢迎自己过来，胡昌云心中就是一喜，他这次可是破釜沉舟背水一战。
　　如果求职被拒绝，自己又办了停薪留职，胡昌云真不知道自己该怎么办了。
　　当然，他敢过来，就是有一定把握的。
　　“担任家乐周市分公司副总经理，主管周市家乐超市以及公司在周市的所有投资和发展，年薪暂定二十万，年底看公司发展情况有分红。”周梦怡把给胡昌云的职位以及待遇说了一遍。
　　听到“年薪二十万”，胡昌云手就是一抖。
　　在人民商场时，他一年落到手差不多也有这么多。
　　但那个和这个年薪是完全两码事啊！
　　那个钱拿得不踏实，拿得心惊肉跳，但这个钱，就是光明正大的工资收入。
　　说真的，在人民商场当总经理时，他真想捞钱的话，一年大几十万甚至上百万也有可能。但如果真那么做了，可能他现在就不是平调供销社当副社长然后停薪留职的问题了，估计早已经被双规调查了。
　　而且，听周总这意思，家乐公司在周市显然不会局限于一家超市而已，还有大的发展规划，这不正是自己梦寐以求的发展平台吗。
　　胡昌云激动地站起来，表态道：“感谢周总，我一定会尽自己最大的努力，把家乐经营好。”
　　周梦怡微笑道：“不用感谢我，是公司大老板很看好你，不过大老板最近比较忙，今天没空过来直接见你，等他闲下来，再和你好好聊聊家乐公司在周市的发展计划。”
　　听周梦怡说到大老板，胡昌云脑中就闪过一个人影。
　　那天自己走在路边，周总的奔驰停在自己身边，车后座那个大男孩……
　　宇文飞！
　　事后，胡昌云也打听过这个宇文飞是谁。
　　答案让他大吃一惊，但怎么也想不到，宇文飞到底和家乐公司是什么关系。
　　宇文飞，周市陈县人，现在就读陈县一中高三。
　　2000年新概念作文大赛第二届特等奖的唯一获得者。
　　同年出版第一本书《我爱这个世界但我更爱你》，销量过千万，一举夺下当年全国图书销售冠军。
　　2001年出版第二本书《愿世间美好与你环环相扣》，演唱了同名主题曲，开始名扬全国，就连自己那女儿，也是宇文飞的“小迷妹”！
　　2002年，也就是今年，出版了第三本书《多想在平庸的日子中拥抱你》，引起极大反响，据说在全国都闹得沸沸扬扬。
　　看完这些资料，胡昌云很佩服这个年轻人，能在高中时期，就取得这么多成就，那绝对是精英中的精英，天才中的天才！
　　但是，这和家乐超市什么关系，这家超市不是香江大公司投资的吗？
　　为什么周梦怡口中的“大老板”，听起来那意思……
　　胡昌云心中一动，自己仿佛猜到了些什么，但那事情太离谱了，他不敢相信。
　　看到胡昌云的表情，周梦怡微微一笑，“胡总你没猜错，家乐的大老板，就是宇文飞。包括香江家乐公司的老板，也是他！”
　　既然胡昌云成了自己人，那这些事早晚也要让他知道的，周梦怡就没有隐瞒了。
　　“啊！”胡昌云一时间有点失神。
　　虽然自己有所猜测，但事情真的是这样时，他反而有点接受不了。
　　开玩笑呢，不都说香江家乐公司资产过十亿吗，在这个年头来看，那绝对是巨型公司了！
　　谁知道，背后的大老板，竟然是周市本地土生土长的一个……刚读高中的少年！
　　他是如何做到的……
　　虽然很想知道背后的故事，但胡昌云还是有城府的，他脸色回复平静道：“那太好了了！我也想和大老板见一下，前一段那场竞争，我真是输得心服口服，对那个五方联采模式更是佩服得五体投地，有很多东西想向大老板请教请教。”
　　“会有机会的，不过要等他高考结束了，这一段一直在忙着学习，马上就要高考了嘛。对了，你尽快上班接手这边的工作吧，我呀，也没空管公司的事情了，要回去照顾他。”周梦怡笑道。
　　“没有问题，我今天就可以上班了。”胡昌云回答道。
　　“那好，我让人事过来帮你办一下入职，然后安排办公室什么的，另外你和胡店长见一下聊聊，以后你们要一起配合工作了。”
　　人事主管过来后，胡昌云正要跟着他出去，周梦怡又喊住了他。
　　“呀，差点忘了，诺，胡总你以后就开这辆车。”
　　说着，把一把车钥匙递了过来。
　　刚入职就有专车配？
　　胡昌云高兴地接过车钥匙一看，手就是一哆嗦，大奔的车标他当然认识！

第233章 面子给的太大了
　　“这……这不合适！我哪能开周总您的车呢，配一辆桑塔纳就行了。”
　　胡昌云连忙推辞道。
　　“行了，这是老板特意交待的，这辆车啊，以后就是你开了。等高考结束，我会卸任这边分公司的总经理职务，到时你来接手。身为我们家乐公司分公司总经理，没有一辆好车，那也太没面子了吧。”周梦怡笑道。
　　胡昌云堂堂男子汉，听了这话差点眼圈没红起来。
　　他这一段时间被接二连三的打击弄得都快没自信了，现在突然有一个大老板对他青睐有加，委以重任！
　　还……还把那辆周市唯一的一辆大奔给自己开。
　　这面子给的太大了，怎能不感动呢。
　　从周总办公室走出来后，胡昌云的脚步都轻快起来，这段时间压在身上的阴霾好像一扫而空。
　　在人事主管的引导下，办理了入职手续，和胡小云店长也见面聊了聊。
　　胡小云的态度也是很热情，并没有因为胡昌云过来后就比自己高了一级而不愉快。
　　对于胡昌云这个周市零售界前辈，给予了应有的尊重。
　　“我突然发现，我们两人的名字就差一个字，不知道的人还以为我们的兄妹呢。”胡小云打趣道。
　　胡昌云也哈哈大笑，“是啊，真巧。你别说，以后我们一起共事，可不就是像兄妹嘛！”
　　在家乐这边，胡昌云感受到了久违的尊重和热情。
　　…………
　　“小莲，下班一起去吃饭啊。”一位女同事招呼道。
　　“啊……？还是算了吧，晚上回去要做饭，我去吃饭了，我家老胡怎么办啊。”小莲推辞道。
　　“别啊，咱们一帮老朋友每个月都要聚一下的，你忘了？让老胡下班后直接过去一起吃就行了，大家都带家属的。”
　　小莲这才想起，原来今天又到了聚餐的时间了啊。
　　她们一些老同学加老同事，每个月都会搞一次聚餐，大家聚在一起吃个饭聊聊天，联络一下感情。
　　这就是小城市的朋友圈子，有时你有了小麻烦，在这种聚会上，就能得到帮助。
　　当然，能参加这样聚会的人，都混得不错。
　　小莲因为她老公胡昌云是人民商场的总经理，所以在这个小圈子里也算有点地位。
　　“那好吧，下班后我给他打个电话，让他过去。”小莲推脱不掉，只能答应下来。
　　……
　　晚上，粤海酒店一间包厢内，巨大的饭桌旁，围坐着十多号人。
　　大家正聊得热火朝天。
　　“人差不多到齐了吧，让服务员上菜好了。”
　　“我看看……九、十、十一、十二，还差两个呢。噢，是小莲和老胡！”
　　“哎你们听说了吗，老胡出事了！”一个人神神秘秘地说道。
　　这种事情，确实传的很快，这才几天，就有不少人知道了。
　　“嗯，听说了，老胡被调到供销社当副社长了。还算幸运吧，省里都下来调查组了，结果落个平调，没出事就是最大的幸运啊。”
　　“不不，还有最新的消息，老胡今天停薪留职了！”那个消息灵通人士笑着揭开了谜底。
　　这一下把大家的兴趣都勾引了起来。
　　停薪留职，大家都听说过，各自单位也出现过。
　　但是他们这个小圈子里的人，多多少少都是手里有点实权的，自然没有人去停薪留职。
　　“说说怎么回事？供销社也还行吧，垂直管理单位，也有钱。虽然只是副社长，但老胡还年轻呢，以后活动活动还有机会上去啊。”
　　“你不懂了吧，老胡是被人举报，然后才从人民商场总经理位置上被调去供销社的，这是发配！以后没什么机会升职了。而且啊，这样调过去，供销社那些人能给他好脸色看？老胡也是傲气的人，在人民商场当老总时多风光，人家都是开奥迪A6的人，比专员的车都好！现在去了那鬼地方，连辆车都没，他能受得了？”
　　“哎，我能理解。虎落平阳被犬欺啊，老胡也是忍不了吧，这才停薪留职。估计老胡这是破罐子破摔，就等着退休了吧。”
　　“算了，不等他了，让服务员上菜吧。”
　　“来来刘哥，你坐首位！”
　　“不好吧，那位置以前都是老胡坐的，我哪能坐啊。”
　　“以前是以前，现在是现在，老胡呀，你现在让他坐那里，他自己都会浑身不自在的。”
　　一群人又乱哄哄地调整了座位，只留下两个靠门的位置，给老胡夫妻俩留着。
　　正说着，小莲进来了。
　　“吆，小莲来了，赶快坐，老胡呢？”大家立刻打招呼道。
　　小莲看了一眼，圆桌差不多坐满了，只留下最靠近门口的两个位置。
　　她脸色一黯，当然明白，这种位置都是留给圈子里职位最低的人坐。
　　以前她和老胡都是坐首位，什么时候坐过这里啊，但是，今非昔比……
　　她脸色平静地坐了下来，脸上挤出笑容道：“老胡说一会就过来，好像还挺忙，没说几句话就挂了电话。你说这老家伙，供销社那有什么好忙的嘛，养老的地方。”
　　胡昌云调动的事情，小莲主动说了出来，因为她明白，就看留这位置，大家都知道了。
　　“哈哈，供销社也曾经辉煌过嘛，好单位好单位。”
　　大家心照不宣地打着哈哈。
　　服务员开始上菜了，大家边聊边吃起来。
　　小莲坐在那里，虽然都是一个饭桌，但她好像被人遗忘了一样。
　　大家的话题，都围绕着首位的刘哥。
　　一直到快吃完，才有人问小莲，“哎呀，怎么老胡还没来？”
　　小莲刚要开口回答，那人又扭过头去和别人聊天了，留下小莲尴尬不已。
　　吃过饭，大家喝了会茶准备散了。
　　“十三个人，只有两辆车啊，一辆车挤一下应该能塞六个，还有一个人是挤上不去了，怎么办？”
　　这个小圈子也没几个真正有头有脸的人，能开上车的也就两个。
　　噢，如果算上以前的老胡，那就是三个。
　　“我打车回去就好了，你们坐吧。”小莲连忙说道。
　　人贵有自知之明，自己家老胡失势了，那自己也被这个小圈子边缘化了，就是这么真实。

第234章 春风得意的老胡
　　一群人聊着就往酒店外走去，小莲的手机响了。
　　正是胡昌云打过来的。
　　“不好意思啊小莲，今天比较忙，刚赶过来，你们也差不多吃完了吧，刚好，我开了车可以接你回去。”
　　胡昌云今天停薪留职去家乐，这事还没来得及给老婆说。
　　所以听他说开车过来了，小莲就是一愣。
　　不过她也没有多想，供销社也是大单位，有几辆车还不是很正常，或许老公是开的单位的车吧。
　　“行，你过来吧，我们都要回家了，在酒店大门口。”
　　说着，小莲就跟着大家出了酒店大门。
　　“呀！这不是家乐周总的大奔吗！怎么停在这里，是周总过来吃饭了吗？”一个人惊讶道。
　　正对着酒店大门口，一辆乌黑铮亮的大奔停在那里，车牌正是“豫P 77777”！
　　这辆车，周市里各单位的人都认识。
　　没办法，市里就这么一辆大奔，再加上那五个七的车牌，实在太好记了。
　　而家乐超市的周总，有不少人见过，但基本上没人和她打过交道。
　　那个漂亮女孩子很神秘，据说还是下面一个小县城的人，不知道怎么和香江大老板搭上了关系。
　　现在人家户口都是香江的了，二十来岁的年龄，就管理着家乐那么大的超市，这可是在市府头头们那里都挂上号的大企业，没人敢不开眼去惹她。
　　大奔可是难得一见的，大家都多瞅了两眼。
　　这时，奔驰的车门推开，一个人走了下来，大家一看就傻了眼。
　　这人……是老胡！
　　小莲也愣住了，自己老公怎么从奔驰里面下来了。
　　“不好意思啊，我今天事情多，来晚了。下次，下次我请大家吃饭。”
　　胡昌云满脸笑容地走了过来，腰杆挺得笔直。
　　“老胡……胡哥你怎么开着这车啊？这不是那个周总的车吗？”
　　“胡哥厉害了啊，家乐老总的车都能借过来开，这面子太大了！”
　　“这就是大奔吗，胡哥有车钥匙吧，让弟弟看看奔驰里面到底什么样的，听说巨豪华啊！”
　　一群人轰地一下全围了上去，七嘴八舌地说道。
　　“我不是从供销社停薪留职了吗，去了家乐那边工作，做副总，这辆车以后就是我开了。”胡昌云风轻云淡地解释道。
　　“哇！胡总！家乐可是港资大公司，恭喜胡总！”
　　“胡哥还是厉害，不服不行，香江大公司都抢着要啊。”
　　小莲站在旁边，看着这群围着自己老公的人，有点想笑，但是又笑不出来。
　　这就是现实！
　　如果发生在别人身上，或许自己也会变成他们那样的人吧……
　　她看向胡昌云的眼神中，充满了柔情。
　　这就是自己当年看中的男人，果然有魄力有担当！
　　自己没有看错人。
　　…………
　　坐在奔驰车上，小莲好奇地东瞧西望了好半天。
　　“啧啧，果然比奥迪A6好多了！这内饰！才是豪车啊！”
　　她也是坐过奥迪A6的人，那车在周市也算是豪车了。
　　但不怕不识货就怕货比货啊，奥迪A6那内饰，在奔驰S级面前，完全没有可比性。
　　“开什么玩笑，这车能买三辆奥迪A6！落地小两百万，哪能比啊！”
　　胡昌云小心翼翼地开着车，笑着说道。
　　虽然他也是老司机了，经常自己开车去省里办事，但今天开着这奔驰，完全不敢掉以轻心啊。
　　“对了，你去那边当副总，工资能拿多少啊？”
　　小莲问道，这才是关键啊。
　　车再好，有什么用，还是拿到手的钱才最实惠。
　　孩子高中毕业能不能去国外留学，就指望着老胡了。
　　“还行吧，年薪二十万，年底还有分红。”胡昌云说道。
　　“果然是大公司，真大方！工资都这么高，估计全周市，你这算是最高工资了吧。”小莲满心欢喜地说道。
　　“还行吧，对了，孩子去留学的话应该没问题了。”胡昌云豪爽地说道。
　　“吆，这下有底气了？怎么不批评孩子了？”小莲好笑地看着胡昌云说道。
　　不说这个还好，说起这个，胡昌云又来了气。
　　“这个不争气的孩子，人家孩子和她一样大，比她……算了，没法比，真要比起来，这孩子我都不想要了！”胡昌云恨恨地说道。
　　这下小莲不愿意了，“孩子怎么了？又漂亮又聪明，除了学习成绩差点，其它有什么不好的？跟谁比咱也不怕啊。”
　　胡昌云都气笑了。
　　“还跟谁比呢？你知道那个高中生作家宇文飞吗，就是咱周市陈县中学的。”
　　这个人小莲是知道的，因为自己女儿疯狂崇拜这个宇文飞，为了看他一眼，还和几个女同学一起跑去过一次陈县中学。
　　回来后，满眼都是小星星，说宇文飞好帅哦。
　　“不就是写小说的嘛，怎么了？”小莲不经意地问道。
　　“怎么了？还写小说的？你知不知道，这个家乐超市，包括香江那个市值十亿的大公司，都是宇文飞的！现在我的大老板，就是他！他也是高三学生，和咱女儿一样大年龄。你说能比吗？咱闺女配和人家比吗？”胡昌云加重语气说道。
　　他的话把小莲吓了一跳，家乐的大老板是宇文飞，是那个高三学生？
　　这绝对让人无法相信啊。
　　但是小莲又不得不信，因为她知道，自己老公不会和自己开玩笑的。
　　“哎，咱家就是普通人家，闺女也是普通孩子，你和那些妖怪比什么呢？”小莲叹了口气说道。
　　全国十几亿人，天才太多了，你要是和那些人去比的话，那日子没法过了。
　　胡昌云也明白这个道理。
　　以前那些所谓的天才，什么十多岁考试中科大天才班的，都没有发生在自己身边，也就当新闻看看就算了。
　　但是，这个宇文飞，却实实在在地发生在自己身边啊。
　　而且，这个人现在还是自己大老板！
　　所以才想起拿来和自己女儿比较。
　　…………
　　胡昌云到岗后，周梦怡算是解放了出来。
　　她基本上不再去周市，每天都是待在小院里，研究菜谱什么的。
　　宇文飞这段时间学习真的很刻苦，所以她要做好后勤工作，保证营养能跟上。
　　大奔给了胡昌云开，周梦怡又买了一辆小摩托，红色的木兰轻骑。
　　每天早上，都是骑着小摩托去龙湖商业街买菜，然后回来做饭。

第235章 清华北大，我都不去
　　时间进入五月份，距离高考越来越近了，进入了最后的冲刺阶段。
　　就连宇文飞的爸妈，这一段时间看起来比宇文飞都紧张。
　　虽然他们也知道，自己儿子的成绩不需要担心，只要不出什么意外，随便什么学校都能去。
　　再说了，就算万一考砸了，发挥失常了，那又能怎样呢。
　　自己儿子就靠那三本书的稿费，一辈子都能过得舒舒服服了。
　　但这就是父母啊，总是想让孩子再好一点，再顺利一点。
　　“一直都没听你说过，你大学是准备去清华还是北大啊？”
　　吃饭时，宇文拓问宇文飞道。
　　你别说，这个问题宇文飞好像一直没有明说过，不过的大家潜意识里都认为他回去清华。
　　因为宇文飞是理科生，当时北大都免试录取他，他都没去。
　　这不就是要去清华吗。
　　“嗯……到时再说吧。国内又不是只有这两所学校了，去别的学校不好吗？”宇文飞含糊地回答道。
　　“你疯了？能去清华北大谁会去别的学校呢！”老妈一听就不乐意了。
　　清华和北大，这两所大学在国内是独一档的存在！
　　别的大学，无论是谁看，都感觉要比清华北大低一点。
　　或许是某些专业上，别的学校排名比清华北大还要高，但综合实力来看，确实是清北独一档，这个没的说。
　　所以，最好的学生，就是要去读清华北大，这也是大家公认的了。
　　对于宇文飞，名气大，成绩又好，所有的老师和同学，都认为他要不去清华要不去北大，没有第三个选项。
　　宇文飞苦笑着摇了摇头，其实去哪个学校，他早已有过慎重的考虑，而且做了决定。
　　“爸，妈，我是认真的，我真的不会去清华北大。”宇文飞郑重地说道。
　　老爸老妈同时停下筷子，惊讶地看向自己的儿子。
　　“为什么？除了清华北大难道还有更好的选择吗？”宇文拓追问道。
　　“当然有，这样说吧，我读大学，真的不是为了去学知识，不谦虚地说，我现在已经不需要去学什么专业知识了，因为我以后不会去做科研之类的。我读大学，要的是一个足够大的平台，以及一个进入上层圈子的机会。”
　　面对自己的父母，宇文飞说得很坦诚。
　　大学对他来说，学到什么真的无关紧要了。
　　但是，大学所提供的平台，以及通过哪所大学所获得的身份，和各种扶持机会，才是宇文飞最看重的。
　　清华北大很好，平台也很大，资源很多，校友很牛逼！
　　但是，宇文飞不会去。
　　每一年，全国六七十个高考状元，基本上是一半去清华一半去北大。
　　可以说，高考状元在这里稀松平常，没人会在意。
　　在校园内，随便扔一块砖头出去，能砸到几个状元。
　　另外，这两个学校名气足够大了，有出息的校友也太多了，宇文飞过去，就是属于锦上添花。
　　他在那里，根本不可能有什么特别的照顾和扶持。
　　因为学校需要照顾和扶持的学生太多了。
　　其实还有一点，宇文飞是有考虑到，那里是藏龙卧虎之地，各种二代云集。
　　他一个没有任何背景的人想在那边混出头，说不定在“发育”过程中，不小心就得罪了惹不起的人……
　　不是怕事，而是在自己实力还不够强大时，就不要装逼了，否则很容易装成SB。
　　而他在大学时期，要做的事情，还真是要出尽风头，比较装逼那种……
　　所以他需要去一个能够给予他足够关照和偏爱的学校，而且环境要相对单纯一些。
　　现实不是童话，现实中的各种凶险各种人心险恶，宇文飞有足够的认识。
　　在接下来几年内，宇文飞需要的是快速发展，需要的是一个能够给予他全力支持的平台。
　　因此，他选择不去清华北大！
　　“那你准备去哪个大学？”老妈问道。
　　“到时你们就知道了，也是一所名牌大学，说出去不会让你们丢脸的。”宇文飞笑道，但是并没有说出那个大学的名字。
　　宇文拓和王梓涵对视一眼，同时叹了一口气。
　　哎，孩子太有出息了也不好。
　　孩子太有主见了啊，自己这当爸妈的也不好说他。
　　怎么说呢？
　　难道以自己的亲身经历去教育孩子？
　　那太没说服力了吧。
　　宇文拓和王梓涵一个大专毕业，一个中专毕业。
　　两人现在一个副科级，一个小学老师，二级职称。
　　两人奋斗一辈子，赚的钱加起来也就二十多万。
　　看看孩子，三年不到，赚了几千万！
　　成了大作家，名扬全国那种。
　　虽然还没高考，但是人家考虑的不是能不能去清华北大，而是想不想去的问题！
　　怎么去教育他呢，自己也不懂啊。
　　算了吧，还是让孩子自己去做决定，做父母的，支持他就是了。
　　…………
　　其实，类似的问题周梦琪和吴秀也问过宇文飞。
　　在宇文飞宣布退出文坛，不再写书后。
　　周梦琪就问了他，以后宇文飞想做什么。
　　宇文飞没有隐瞒周梦琪，他从兜里摸出自己那部诺基亚3310，笑着问周梦琪：“你看看这手机，知道这是什么品牌吗？”
　　“知道呀，诺基亚，最好的手机品牌。”周梦琪回答道。
　　“那你知道，有什么比较出名的国产手机品牌吗？”宇文飞又问道。
　　周梦琪皱起眉头，努力地想了想。
　　“啊，我想起来了，看电视经常看到有个手机广告，手机中的战斗机，波导手机！这是国产品牌吧。”
　　宇文飞笑了，确实，这两年波导是比较风光的，那句“手机中的战斗机”，也是响彻大江南北，广为人知。
　　“嗯，算是吧。国产手机品牌，现在有东信、波导、熊猫、夏新、科健等。但是你知道吗，这些品牌，活不了几年了。而且，手机的所有核心元器件，没有一个是能够国产的，所有的专利都要外国企业授权。说到底，这些企业都是在给别人在打工做组装而已。但手机这个东西，现在可能还不普遍，看起来不是那么起眼。相信我，用不了几年，手机行业将成为全球最大的个人消费品行业，也是最有前景的一个行业！”
　　“我以后要做的，就是手机！或者说，以手机为主的电子产品。”

第236章 竟然是这个学校
　　这是周梦琪第一次听到宇文飞谈起他的理想。
　　宇文飞说起手机这个行业时，眼中闪耀出的光芒，让周梦琪意识到，这才是他真正感兴趣的事业！
　　“手机应该也不是很复杂吧，那么一个小小的东西，为什么我们国家没有企业能掌握核心技术呢？”周梦琪好奇地问道。
　　宇文飞苦笑了一下，手机这东西，你说它复杂吧，但是过不了多少年，各种国产品牌都冒了出来。去了鹏城华强北，随便一家小作坊都有自己品牌的手机。
　　但是，你说它简单，核心元器件，基本上没有一个能够国产的。
　　就算到了以后，国内最强的几大手机品牌厂商，命脉依然被握在国外大公司手里。
　　别的不说，芯片基本被高通垄断、内存闪存是三星海力士、CMOS则是索尼，至于系统，那是谷歌的安卓。
　　“任重而道远啊，不过还有时间，现在看起来不可一世的诺基亚、摩托罗拉之类的，没几年好日子了。”宇文飞笑道。
　　周梦琪若有所思地点了点头，又问宇文飞：“那表哥你准备去哪所大学读书？做手机行业的话，哪个大学的什么专业比较适合呀？”
　　有些话，对父母都不好说，因为说出来，父母可能感觉他野心太大了。
　　但对着周梦琪，宇文飞可以说，因为周梦琪崇拜他、依赖他，无论宇文飞说什么，她都会相信他一定能做到。
　　“手机分软硬件两方面，软件就就是编程那些，硬件的话就复杂了。不过芯片的那些人，一般是学微电子科学与工程专业。这个专业，最好的学校依然是清华和北大，整体来说，清华更好一点吧。”
　　“那表哥你要去清华了？”周梦琪又问道。
　　“不！我要去……魔都交大！”宇文飞严肃地说道。
　　果不其然，这个学校名字说出来后，周梦琪也惊讶不已。
　　“啊！？为什么去那里，这学校……也算是好学校吧，不过全国排名也就十几名，表哥你选这个学校有什么理由吗？”周梦琪追问道。
　　当然是有理由了，宇文飞并不是随随便便的人，选这个学校，是经过深思熟虑后，最优的一个选择。
　　“第一点，国内最大以及人才最集中的两个城市，毫无疑问，应该是首都和魔都吧。”宇文飞说道。
　　周梦琪点了点头，四大一线城市中，魔都和首都肯定是高半个档次的存在。
　　一个是全国政治文化中心，另外一个是国际性大都市，经济中心。至于南方的羊城和鹏城，还处于高速发展阶段，属于追赶者。
　　另外，论人才数量方面，南方那两个一线城市更是和首都魔都没法比，看看这几个城市的大学数量就知道了。
　　“之所以没有选择首都，而去了魔都，是因为首都是政治中心，那种地方，自由度方面相对差了点。而且央企之类的大企业太多了，地方对于民营企业的重视程度可想而知。而魔都，经济金融中心，外企多尤其是各种投行很多，对于创业，尤其是起步就很高的创业来说，绝对是最好的地方，因为容易拿到大额风投。另外，魔都本土并没有几个拿得出手的民营企业，在新经济以及互联网方面基本上没有什么像样的公司。如果在魔都能做起来一家有名气的公司，来自政府方面的扶持，力度可能会很大。”
　　宇文飞说的这些东西，就超出周梦琪的知识面了，只能连连点头。
　　“魔都的好大学，以复旦、交大、同济为首。为什么不去复旦同济而去交大呢，因为在接下来的十几年中，交大的发展将是最快的，在预算方面也是最充足的。”宇文飞又说道。
　　周梦琪瞪大了眼睛，“你怎么知道的？”
　　“因为交大有一位著名校友，你猜猜是谁，往高了猜，每天都能在新闻联播上看到，全国人民都知道的那种。”宇文飞笑道。
　　全国人民都知道的，还要往高了猜，周梦琪想了半天，才问道：“是科学家吗？”
　　宇文飞摇头。
　　“大富豪？”
　　还是摇头。
　　那周梦琪就知道了，不是科学家不是富豪，那肯定是从政的了。
　　能让全国人民都知道，那级别可想而知了。
　　再加上宇文飞说的每天都能在新闻联播上看到，那是谁就呼之欲出了。
　　“是XXX吗？”周梦琪震惊地问道，她没想到，魔都交大还出了这么一位人物。
　　“对！就是他，魔都交大就是他的母校，交大能获得多大的支持力度，可想而知了。而交大除了这么一位，在最近几十年中，基本上就没有什么特别出名的校友了。就连这一位，也是解放前就毕业了的，算是老交大毕业生。硬件方面交大不担心，因为每年都有巨额预算很容易解决，但是名气这方面，就比较欠缺了。所以，交大需要出现新的杰出校友来帮助学校提升名气。如果，我是说如果啊，等我拿到高考状元，顶着状元以及著名作家的名头，放弃清华北大而去了魔都交大，你觉得学校会如何对我？”
　　宇文飞微微一笑道。
　　这就是他考虑许久后，选择了魔都交大的原因。
　　去清华北大，那是锦上添花，人家不稀罕。
　　但是去魔都交大，那是雪中送炭！
　　而且宇文飞明确知道，他这次“送炭”的对象，潜力极大！
　　学校有钱有资源有人脉有关系，而宇文飞呢，有名气有项目！
　　这才是“天作之合”。
　　可以毫不夸张地说，去了魔都交大，宇文飞的事业，将真正插上腾飞的翅膀，翱翔在魔都这颗东方明珠之上！
　　“你要去哪个大学呢？”宇文飞问周梦琪道。
　　“不告诉你，到时你就知道了。”周梦琪笑着回答道。
　　…………
　　和宇文飞这次长谈后，周梦琪也有了目标，以及自己的选择。
　　同样，类似的话题吴秀也和宇文飞聊过一次，听到宇文飞选择了魔都交大后，她和周梦琪一样的惊讶。
　　不过，听完宇文飞的解释，吴秀也释然了。
　　“你准备去哪个大学呢？”宇文飞反问吴秀。
　　“保密！到时你就知道了。”吴秀的回答，和周梦琪一模一样。
　　宇文飞很无语。

第237章 毕业啦
　　宇文飞曾经说过，要把吴秀和周梦琪同时压在下面，别误会，是说考试成绩方面。
　　但一直到最后一次模拟考试，他最好的成绩也就是第二名，那次是把吴秀压下面了，但周梦琪依然在他上面。
　　所以，他想兑现诺言的话，只有一次机会了，那就是高考。
　　从高二时一次月考，宇文飞考到了第三名后，这个班内宇文飞、吴秀、周梦琪，他们三个就是铁打的前三名。
　　别的同学，只能去争取第四名了。
　　相对来说，刘佳佳和邓晓也是成绩比较突出的，他们两人经常是轮流第四第五。
　　但是在分数上，这两人就距离前面三人差得比较多了。
　　周梦琪吴秀宇文飞三人，整个高三阶段，每次考试不论试题难还是容易，都没有下过七百分，稳定得可怕！
　　但刘佳佳和邓晓就查了一大截，经常是650分左右徘徊，最高的时候也没有摸到过七百分大关。
　　按照刘本忠的说法，宇文飞、吴秀、周梦琪这三个，板上钉钉的清华北大。
　　具体去清华还是去北大，就看他们个人意愿了。
　　至于刘佳佳和邓晓，清华北大有希望，五大有保证那种，要看高考时的临场发挥。
　　以前带学生时，刘本忠经常说，“你们这届学生，是我带过最差的一届！能不能上点心，学习认真点！”
　　或许，这样的话是每一个高中班主任都常说的。
　　但宇文飞这一届，刘本忠就从来没有说过这句话了。
　　因为所有人都知道，这一届，不但是刘本忠带过的最好的一届，也是整个陈县中学，最好的一届！
　　一个班，三个有望竞争省状元的学生，三个板上钉钉的清华北大。
　　如果再胆大一点，甚至有可能考上五个清华北大！
　　这是何等夸张的成绩！
　　对于大城市的重点高中，或许这只是正常成绩，但对于陈县中学，这个内地小县城的学校来说，可以算是多少年才遇到一次的了。
　　所以，刘本忠从高二开始，就不再整天板着脸，每天都是春风得意。
　　…………
　　时间总是过得那么快，五月份会考结束，大家拿到了高中毕业证。
　　其实会考过后，就算是高中毕业了，剩下的就是等高考了。
　　会考前，王金宝也被宇文飞打电话喊了回来，让他回学校参加会考，然后认真学习一段时间去参加高考。
　　“表哥……你这……不是难为我嘛。我都两年多没摸课本了，会考好说，基本上是开卷考试，总能过的。但是高考……”
　　王金宝满脸愁容。
　　他早就忘了自己还是个高中生了，每天一帮兄弟“王店长”的喊着，多威风。
　　而且自己都开始桑塔纳2000了！
　　这可是和县长一样的车啊，哪个高中生有这待遇的！
　　奥，表哥例外……
　　“你小子，总不能一辈子窝在周市这个小地方吧。等我高考结束，我们一起去大城市！那里才是我们一展身手的舞台，难道你不想去？”宇文飞笑骂道。
　　“想啊，不过我直接跟着过去不就得了嘛，还高考什么。”王金宝十分抵触考试，这也正常，学渣都是这样。
　　“啪！”
　　宇文飞直接在他头上来了一巴掌，好久没这么打了，不过依然很熟练。
　　板着脸说道：“让你考就去考，这么多废话！不多学点东西，难道一辈子当保安吗？听我的，跟着我一起包括魔都交大。”
　　王金宝摸着脑袋，问道“魔都交大？这是本科还是大专？我恐怕够不着大专线啊。”
　　“这是重点大学！”
　　一听是重点大学，王金宝连连摇头，“表哥你别吓我了，我怎么可能考得上重点大学呢，压根就不可能啊。”
　　“进魔都交大的自考呗，只要有个高考成绩就可以，自考无所谓文凭，反正能学到多少看你自己了。”
　　一听这个，王金宝才放下心来，原来是自考啊，那稳了！
　　这几年，正逢教育改革，各大学校为了扩招为了拿到更多拨款，疯狂招自考生。
　　基本上只要你参加了高考，愿意掏高昂的学费，就可以去清华去北大！
　　当然，是清华自考北大自考。
　　…………
　　六月底，学校马上要放假了。
　　2002年时，高考还是每年的7月份7/8/9三天，没有提前。
　　一般学校，在六月底就放假了，让学生回家好好休息一下，调整到最好的精神状态，7号时直接来参加高考就行了。
　　所以，在六月底，其实就算是正式毕业了。
　　宇文飞这几天非常忙，忙得都没什么空学习了。
　　“表哥，帮我写一下呗。”
　　又是一位女生笑嘻嘻地拿着漂亮的日记本递过来，让宇文飞给她写毕业寄语。
　　这也是惯例了，也是为自己的高中三年留下美好的记忆。
　　一般情况下，大家都是在《读者》《青年文摘》之类的杂志上找一些比较优美的句子抄一下。
　　例如“三年同窗，共沐一片阳光；一千个日昼，谱写了多少友谊的篇章。愿逝去的岁月，都化作美好的回忆，永留心房！”
　　“求知的路上你我为伍，青春的殿堂你我共同欢愉，篮球场上你我一起挥洒汗水。点点滴滴构成了美好的回忆。马上要毕业了，再见我的朋友，再见我的同学，愿你未来的人生更辉煌，常联系吆。”
　　说实在的，挺无趣的……
　　但不写又不行，加上找宇文飞的人又太多，宇文飞也只能写简单些。
　　就写些“祝前程似锦！”“祝一帆风顺！”之类的短句，应付一下。
　　不过能拿到宇文飞的毕业寄语，同学们已经很开心了，并没有因为他写得少而不高兴。
　　…………
　　6月30号，这是在学校的最后一天，要拍毕业照了。
　　经过文理分班后，高三三班现在还有九十六个学生。
　　想要把这么多学生全部拍到照片里，也是一个技术活。
　　折腾了好半天，最后是在办公楼前面台阶那里拍的，本来是按照各自高矮，从下到上排。
　　但是，大家都想和宇文飞站在一起，乱哄哄地挤在宇文飞旁边，在刘本忠的呵斥下才拍好了队。
　　这可是以后吹嘘的本钱，等很多年后，可以拿出这张照片，对自己的朋友同事或者儿女说，“看！当初我也是和宇文飞同班的同学，关系好着呢，毕业照都是站在一起拍的！”
　　“茄子！”
　　伴随着大家的欢声笑语，照相机的镜头定格下来大家的笑脸。
　　高中，毕业了……

第238章 高考
　　“你托人买的这燕窝不是假的吧，怎么吃起来和粉丝那么像呢？”
　　王梓涵满脸狐疑地问宇文拓道。
　　“怎么可能！这是我东北的朋友特意捎过来的，据说还是野生的呢，市面上都买不到！对了，还让我胶东那边的朋友邮寄过来一些干海参，你好好小火煨一下，给小飞吃，都是大补的东西。”
　　再有几天就要高考了，宇文拓和王梓涵也忙了起来。
　　学习上他们帮不上什么忙，但是在生活上，必须照顾得无微不至。
　　家里现在不缺钱，宇文拓就发动关系，打了不少电话，从全国各地搞来了不少东西，什么燕窝、野山参、海参之类的。
　　东西是好东西，但是王梓涵不会做啊，所以宇文飞吃了两次后，就表示不想吃了，还是家常便饭比较合他胃口。
　　“爸妈，你们别忙活了，就当成平时的考试就行了，不用紧张。”
　　宇文飞笑着劝他们道。
　　“你这孩子！这可是高考，一辈子可能就这一次了，当然要重视起来。”老妈不满地说道。
　　“就是，听你妈的。虽然咱不靠着读大学找好工作，但能考一个高分，读一个好大学，对你以后的发展也是有好处的啊。”宇文拓也劝说道。
　　宇文飞无奈，只能随他们去了。
　　幸好，也就几天时间，转眼间就到了7月7号，要高考了。
　　…………
　　一大早，老爸老妈就起来了。
　　老爸帮宇文飞检查了一遍需要带去考场的东西，准考证、笔、墨水等文具。
　　而老妈，洗了一把脸就钻进厨房，叮叮当当地忙活起来。
　　等宇文飞起床洗漱时，几道清爽可口的小菜早已摆上饭桌，还有熬好的米粥。
　　“今天吃清淡点，吃的油腻了据说会头脑迟钝，也别吃太饱，吃太饱了没精神……”老妈嘴里絮絮叨叨地说着不知道哪里听来的经验。
　　宇文飞边吃边笑着点头，无论老妈说的对错，但都是为了他好。
　　老爸在旁边匆匆忙忙吃了点东西，就站起了身。
　　“爸，你干嘛去啊，上班吗？”宇文飞好奇地问道。
　　“上什么班啊，这几天我也请假了，我去把车发动一下，检查检查，可别路上出了问题，那就麻烦了。”宇文拓回答道。
　　今天上午，是考语文，九点开始，两个半小时的考试试卷。
　　但在七点半时，老妈就催着赶快出门了。
　　宇文拓开着车，一家三口就去了学校。
　　到了陈县中学大门口时，外面围得人山人海，都是来送孩子考试的家长。
　　当然，家长是不允许进校园的，只有学生拿着准考证才可以进去。
　　“行了，爸妈你们回去吧，中午不用来接我了，我就在旁边吃点东西，在住的地方休息一下就行了。”宇文飞说道。
　　“那怎么行！外面的东西不干净，吃坏了肚子怎么办！你休息时睡过头了怎么办！不行，我和你爸中午来接你，十一点半结束是吧？”老妈差点跳起来，坚决不同意。
　　宇文飞没办法，只好答应让他们来接。
　　拿着自己的东西，穿过学校大门，走进准考证上指定的考场。
　　高考都是打散的，来陈县中学考试的，也有很多一中的学生。
　　进了考场后，考试还要一会才开始，宇文飞左右打量了一下，一个认识的人都没有。
　　不过他不认识别人，并不代表别人不认识他。
　　“啊！是表哥！表哥和我一个考场啊。”有女生小声惊呼道。
　　整个考场的考生目光都注视过来，有几个女生蠢蠢欲动，好像想过来和宇文飞说说话。
　　当然，她们只是心动，并不敢行动。
　　讲台上，几位监考老师正虎视眈眈地盯着下面。
　　听到下面的喧哗，主考严厉地说道：“干什么！这是高考！知道吗，这场考试将决定你们的人生！还不认真一点？都坚持一下自己的准考证和文具，可别考试开始了才发现有问题。”
　　大家这才严肃起来。
　　在考试开始前，监考老师下来挨个对了一遍准考证，确保没有替考的情况。
　　九点整，铃声响起，正式开始考试！
　　第一场考语文，这是宇文飞比较拿手的，当然，每一科他都拿手。
　　能考到七百多分，也足以证明，在任何一门功课上，都不会丢多少分。
　　拿到试卷后，深吸一口气，先认真地填上自己的姓名准考证号等信息，然后才开始做题。
　　整个考场内，都是静悄悄的，只听见一片“沙沙”的笔尖在纸上摩擦的声音。
　　今年的考题有点难！
　　至少是语文有点难。
　　宇文飞做着做着，心里有了大概的判断。
　　不过问题不大，也就一两个小题没有太大把握，至于作文，是阅读材料根据要求写作文。
　　一个小故事，讲的是一名登山者，途中遇到了暴风雪，需要尽快找到避风处。但是在路上，遇到了一个快冻死的人，登山者就面临了选择。到底是不管这个人继续前行呢，还是先救人呢。
　　最后，登山者选择了救人，经过一番按摩，快冻死的人可以活动了，而登山者经过高强度的按摩运动，自己也变得暖和了起来。
　　于是，两人相互搀扶着走出了困境。
　　宇文飞看完后，镇定自若地写下来作文标题《有时，选择比努力更重要！》
　　没办法，他早就养成了习惯，写什么东西，标题都很长……
　　要求是不少于八百字，但是宇文飞挥挥洒洒，一口气写了一千多字，才意犹未尽地停下笔来。
　　这篇文章，他准备了很久。
　　因为这个题目，他在梦中时就考过一次了。
　　别的题，可能时间太久记不太清了，但是作文题目还是记得的。
　　做完了全部题目，宇文飞又检查了一遍，看看时间，已经两个小时出头了。
　　考场内，还没有人交卷，都在埋头做题。
　　宇文飞合上笔，收拾好东西，拿着试卷站了起来。
　　监考老师看到他起身交卷，眼中满是不解，这可是高考啊！
　　除非自暴自弃那种学生，谁会提前交卷啊。
　　不过这个学生他也认识，大名鼎鼎的宇文飞，整个陈县教育系统，谁不认识呢。

第239章 很遗憾，你们输定了
　　宇文飞走出考场，就径直朝着大门口出去。
　　整个校园内空无一人，他应该是第一个交卷的学生，别人估计还都在埋头写作文呢。
　　来到大门时，宇文飞就看见外面黑压压的一大片，这都是等学生的家长。
　　“出来了！出来了！有考生已经交卷了。”
　　看到宇文飞出来，大门外一阵骚动。
　　很多人看看手表，距离交卷还有二十来分钟呢，怎么就有人出来了啊。
　　“同学，今年的题难不难啊？”
　　大门口旁边，就有心急的家长问宇文飞道。
　　难不难？
　　这个问题怎么回答呢，虽然宇文飞感觉比往年的高考题难了那么一点，但基本上140分左右应该没跑，这算难还是不难呢？
　　“还行吧，比起往年可能难了一点。”宇文飞坦诚地回答道。
　　有一个家长就得意地笑了，“俺儿子可是尖子生，在一中一直都是前几名，语文平常能考120左右。你觉得难不算，估计在俺儿子眼中，还是很容易的。”
　　虽然这话不是那么中听，但宇文飞理解家长的心情，冲着他笑了笑就挤出了人群。
　　旁边有认识宇文飞的家长，等宇文飞过去后，就笑着对那一中的家长说道：“他说难，那就是真的难，在你儿子眼中，估计会更难！”
　　那位一中尖子生家长不服气了，反驳道：“随便一个学生说难你就当真了？难不难要看对谁说，在成绩好的学生眼中就容易，在差生眼中，那什么题都难。”
　　你别说，大门口这边不少陈县中学家长的学生，认识宇文飞的还真不少，闻言就是一阵哄笑。
　　这下把那一中尖子生家长笑蒙了，他眨巴眨巴眼睛问道：“咋了？我说错什么了吗？”
　　“你知道刚刚那学生是谁吗？”有人问他。
　　“不知道啊，这么早交卷出来，估计成绩不怎样那种吧，一般好学生都要检查好几遍，到时间才交卷的。”
　　“哈哈，这个就是宇文飞。别的就不说了，人家成绩一直都是七百分以上！这个成绩，比起你那尖子生儿子怎么样？”
　　七百分？
　　一中尖子生的家长傻眼了。
　　一中的高中部，成绩最好的学生，放到陈县中学估计也就中等偏下。
　　正常情况下，能考个五百七八十分，在一中就是全年级前几名的成绩了。他儿子平时的成绩也就五百五以上，这距离七百分，差了一个满分呢……
　　…………
　　对于身后发生的事情，宇文飞自然是不知道的，他径直过了马路。
　　马路对面停着一辆车，老爸宇文拓正边抽烟边踮着脚尖往这边看呢。
　　老妈没在，肯定是在家准备午饭。
　　看到宇文飞过来，老爸眼睛一亮，把手里的烟头扔掉，笑着迎了上来。
　　“怎么样？”
　　“还行，正常发挥。”宇文飞笑道。
　　这下老爸就放心了，宇文飞只要正常发挥，那就是全国所有学校随便他挑。
　　拍了拍宇文飞的肩膀，“走，上车回家。你妈给你做了很多好吃的，吃过饭好好睡一觉，养足精神才能考好！”
　　…………
　　下午是考数学，这场考试宇文飞倒是没有提前交卷，试题真的有点难，差不多快到时间他才做完。
　　果然，等大家都交卷走出考场后，基本上全都在唉声叹气，互相诉苦。
　　“今年的高考题好难啊，平时我数学都是120分以上的，这次感觉110都悬，太多题目的答案不敢确定了。”
　　“就是啊，上午的语文就不容易，下午这数学题更难了。”
　　“哎，希望是大家都觉得难，这样还好。”
　　宇文飞微微一笑，等明天的考完，大家就知道了。
　　这一年的高考，难度是真的高，在往年，想拿省高考状元，都是要七百多分的。
　　但是今年，如果不是他的出现，最后的理科高考状元应该是六百八十多分。
　　不过现在就不好说了，宇文飞那奇怪的梦，不光是改变了他自己，连带着也改变了身边的人，甚至是整个年级的同学！
　　在梦中时，周梦琪可没这么好的成绩，她那时高考考了多少分宇文飞都不知道，但肯定不到一本重点线。
　　就是吴秀，高考也只考了六百六十多分，去了清华。
　　……
　　接下来的考试，果然大家脸色越来越难看，就连吴秀、周梦琪也有点忍不住了。
　　最后一门考试结束后，大家聚了一下，聊了聊考试情况。
　　“表哥，我感觉这次可能考砸了，七百分都难上。”吴秀有点失落地说道。
　　她可是想要拿高考状元的人，根据往年的经验，不上七百分，基本上是拿不到的。
　　成绩优秀到她们那个程度，基本上考完试，都不用对答案估分，自己能考多少心里就有个大概了。
　　吴秀感觉，自己就是七百分左右，浮动应该不超过十分。
　　这个成绩，想拿状元太难了。
　　“这次考试比较难，大家成绩应该普遍比较低，我也差不多七百多点吧。”周梦琪安慰道。
　　当然，她们并不担心自己考不上想去的学校，别说七百分了，就算六百八，六百七，那也是想去什么学校都能去的。
　　吴秀和周梦琪，懊恼的是，可能拿不到高考状元了。
　　“表哥你考得怎么样？”周梦琪问道。
　　宇文飞正乐呵呵地拿着一串葡萄吃呢，闻言就放下手中的葡萄，脸色严肃下来。
　　看到他这个表情，两个女孩子有点担心。
　　“没考好？那没关系吧，以表哥你的成绩，就算发挥再差，六百多分还是轻轻松松的，魔都交大录取分数线好像在六百二，没问题的。”吴秀连忙安慰他道。
　　“就是就是，交大没那么热门，今年题又难，估计六百分就差不多了。”周梦琪也说道。
　　“不，我很遗憾地告诉你们，这次我发挥得特别好，至少七百一吧。再加上我那全国三好学生三十分加分，你们……你们输定了。哈哈……”
　　宇文飞说着说着，就笑出声来。
　　周梦琪和吴秀先是一愣，然后就跳了起来，咬牙切齿地要锤他。

第240章 因为喜欢，所以远离
　　这几天，因为宇文飞没住小院这边，所以周梦怡也回了老家休息几天。
　　周梦琪回到家中时，妈妈、姐姐、妹妹都在。
　　看到她回来了，三人一起涌了上来。
　　“怎么样，怎么样？”老妈紧张地问道，周梦怡和妹妹也在旁边看着周梦琪。
　　周梦琪可是她们家第一个大学生，而且极可能考上名牌大学……
　　不，不应该说是“极可能”，而是确定能考上名牌大学，区别就是能考上清华北大，还是人大复旦。
　　周梦琪笑着回答道：“放心吧，考得不错，应该能考上清华。”
　　老妈一听，嘴唇颤抖了几下，没有说出话，眼泪却留了出来。
　　她这是喜极而泣！
　　“好……真好！我去给你爸打电话，这几天他打来好几个电话，说有消息后第一时间告诉他。”
　　周梦怡却是一愣，她开口问道：“你要去清华？”
　　“对，清华的微电子科学与工程专业。”周梦琪轻声回答道。
　　周梦怡一把把她拉到自己的卧室，低声问道：“你不知道宇文飞要去魔都交大？”
　　“知道啊，我问过他的。”
　　“那你还去首都读大学？为什么不和他一个学校，你是不是傻啊！”周梦怡没好气地说道。
　　周梦琪笑了笑，“姐，我上次就说过，我喜欢表哥，但是我会用我自己的方式去喜欢他。天天黏着他，跟在他后面，那样又有什么用呢？表哥这样的男人，以后会有更多更漂亮的女孩子围着他转。我不要成为那些漂亮女孩子中的一员，我要做不一样的那个。”
　　周梦怡反问道：“那和你去清华有什么关系呢？”
　　“有！表哥说他以后要做手机行业，清华在这方面是最好的。我要在专业上，为表哥以后的事业提供助力，这就是我喜欢他的方式。”
　　周梦琪坚定地说道。
　　她喜欢表哥，这是确定无疑的。
　　但是，她认为如果自己能在宇文飞事业上给他提供助力的话，远比和他一个学校，天天厮守在一起更有意义。
　　就是因为喜欢，所以才选择暂时远离。
　　考试结束，休息了几天，大家再次返校。
　　要开始估分填报志愿了。
　　刘本忠站在班门口，看到宇文飞走过来，连忙问他：“能过七百分不？”
　　他们老师早已经讨论过了，今年高考题目难度比较大，只要能考过七百分，基本上高考状元就很有希望。
　　刘本忠对这个可是抱着很大的希望，高考状元啊，这是莫大的荣耀！
　　陈县中学还没出过呢，最好的一次，是在全省拿了第三名。在宇文飞没到之前，刘本忠已经问过周梦琪和吴秀了。
　　结果，两人都不敢肯定，只是说差不多能到。
　　这让刘本忠心都吊起来了，宇文飞就是他最后的希望。
　　“没问题的，至少七百一。”宇文飞干脆地说道。
　　刘本忠的脸色从刚刚的紧张，瞬间绽放出笑容，垫着脚尖，一巴掌拍在宇文飞肩膀上。
　　“你小子可以啊！说不定真能拿个状元回来呢。”
　　宇文飞成绩过七百，和吴秀、周梦琪过七百还不是一个概念。
　　因为吴秀和周梦琪就算过了七百，也只是有希望竞争状元，并不稳。
　　但是宇文飞不同，他还有一个三十分的加分啊！
　　所以只要宇文飞分数过了七百，那就是稳稳的高考状元。
　　刘本忠就不信了，还有人能考到七百三？！
　　如果真有，估计刘本忠就要去举报别人作弊了……
　　“可以可以，准备去清华还是北大啊？”刘本忠问道。
　　他都没想过宇文飞会报别的大学，明摆着的嘛，最好的学生要不清华要不北大。
　　稍微差那么一点点的，才会考虑复旦、中科大、人大之类的学校。
　　“都不去啊，我准备报魔都交大。”宇文飞淡定地说道。
　　“什么！你没说错吧！”刘本忠差点跳起来。
　　魔都交大虽然也是名牌大学，但是在2002年这个时候，它远不如其余名校那么耀眼，说真的，在当时西交大都比魔都交大有名气。
　　“刘老师，我没说错，去那里，是有我自己考虑的。”
　　具体什么考虑，宇文飞就没解释了。
　　“清华不好吗？北大不好吗？为什么要去魔都交大呢，我实在想不出来到底有什么专业，魔都交大要比清华北大好的。”刘本忠不死心地问道。
　　高考状元，不去清华不去北大，竟然要报考魔都交大。
　　这……这传出去简直是笑话啊！
　　刘本忠怎么会甘心呢。
　　他可是西服都买好了，雅戈尔的，千把块一套呢！
　　到时如果宇文飞真的拿了高考状元，有媒体记者来采访他时，自己怎么说呢。
　　说不定记者会以为自己这个班主任误导了宇文飞，让他报了魔都交大呢。
　　“不好，我就要去魔都交大。”宇文飞笑道，径直进了班级，留下刘本忠在后面唉声叹气。
　　宇文飞刚进了班，就有很多人问他。
　　“表哥，这次考得怎么样？”
　　“表哥，你要报哪个大学，我们继续做同学呗。”李辉也站起来问道。
　　“你傻吧，表哥是要去清华北大的，你那破成绩能考上清华北大？”刘玲翻了个白眼，怼他道。
　　“你才傻呢，我考不上清华，难道还考不上清华自考嘛！”李辉洋洋得意道。
　　当然，他也是开玩笑，现在李辉的成绩虽然不算好，但考个二本还是没问题的，肯定不会去报什么清华自考。
　　“呵呵，再说吧，还没想好呢，去哪对我都一样。”宇文飞含糊道。
　　他是懒得解释了，如果说自己要去魔都交大，肯定又是一堆问题。
　　那干脆自己就不说出来，直接填志愿就完事了。
　　…………
　　估完分，几家欢喜几家愁。
　　宇文飞保守算了一下，也是七百一。
　　吴秀大概是六百九。
　　而周梦琪估了个七百零五。
　　她和宇文飞到底谁分高还真不好说。
　　当然，最终总分宇文飞肯定是高她很多，因为宇文飞有加分啊。
　　填志愿时，宇文飞毫不犹豫填写了“魔都交大”，而且只报了这一个学校。
　　至于专业，选的是交大安泰经济与管理学院经济学！

第241章 因为喜欢，所以陪伴
　　交大招生时不分具体专业，而是按学院来招生。像宇文飞以后要读的专业是金融学，那么他填报志愿时，就是交大安泰经济与管理学院经济学类。一般进校一年后，根据本人志愿、学习成绩、高考成绩等，再选择专业方向。
　　经济学类分三个专业，金融学、国际经济与贸易、经济学。
　　周梦琪也毫不犹豫地填写了“清华大学、微电子工程与科学专业”，没有第二志愿！
　　填写完后，她转身对身后的宇文飞小声说道：“表哥，我报了清华，微电子专业。”
　　宇文飞抬头看向她，周梦琪坦然地和他对视了一眼。
　　“你呀，女孩子学那个做什么呢，很辛苦的。”宇文飞苦笑道。
　　他明白周梦琪的意思，这个专业也是他告诉周梦琪的。
　　这傻丫头，以后很明显是想做一个微电子方面的专家，在事业上为自己提供帮助。
　　他们两人的对话，也被旁边的吴秀听到了，她惊讶地看了一眼周梦琪。
　　班里人都知道，宇文飞和周梦琪关系很好，大家也都以为，他们会报考同一所学校。
　　毕竟，表哥和表妹嘛……
　　但现在，宇文飞报了魔都交大，而周梦琪却报了首都的清华，算是一南一北。
　　吴秀不知道周梦琪到底在想什么。
　　不过，她自己要去哪里，报哪所学校，却是早已明确。
　　……
　　“梦琪，我可能很快就去魔都了，那边有些事要过去做一下准备。送不了你去首都，你自己多保重，等开学后，我去看你。”宇文飞笑着对周梦琪道。
　　宇文飞压根不担心自己考不上，哪怕魔都交大今年只在中原这边招一个人，那名额也非他莫属！
　　所以，他会提前动身去魔都。
　　本来高考结束后，是难得的放松时间，别的学生都是疯狂地玩耍。
　　但宇文飞，休息不了几天，就要去忙事情了。
　　没办法，能力越大责任越大。
　　既然享受了这个年龄不该有的荣耀，那么他也要承受本不该这个年龄承受的压力。
　　“你放心做自己的事吧，我会照顾好自己的。”周梦琪低声回应道。
　　等到周梦琪起身去交志愿表，吴秀凑了过来。
　　“表哥，你说过的，如果有人能在毕业时，拿一张和你一样的录取通知书，那么你就做她一天的男朋友。你看看这个算吗？”
　　说着，吴秀把自己的志愿表递了过来，上面赫然写着“魔都交大、管理学院。”
　　宇文飞哑然，虽然这只是志愿表。
　　但以吴秀的成绩，毫无疑问，只要报了，那就肯定会被录取！
　　所以，这张志愿表，事实上就是录取通知书了。
　　“你……你这成绩去清华北大多好，为什么要去魔都交大啊，太可惜了！我去那里，是因为那里有我需要的东西，是清华北大给不了的。你可别犯傻啊，该快改了。”宇文飞赶紧劝解道。
　　吴秀嫣然一笑，飞快地看了一下四周，大家都在埋头填写志愿，没人关注这边。
　　她轻轻咬了咬嘴唇，脸色绯红，低声道：“无论哪所大学，只要有你在，对我来说就是最好的！清华北大再好，可是没有你呀……”
　　这……
　　这算是表白吗……
　　宇文飞有点发呆，他直直的看着吴秀。
　　这丫头最近一年，或许是学习太刻苦，又瘦了一些。
　　脸蛋本来就不大，现在看起来更是只有宇文飞的巴掌那么大，圆溜溜的大眼睛黑白分明，柔顺的齐耳短发在夏风的吹拂下飘呀飘的。
　　原来，吴秀比自己印象中的，更好看一点啊……
　　宇文飞这才发现。
　　经历和环境对一个人改变蛮大的。
　　高一时的吴秀，是骄傲的小公主，那不是宇文飞喜欢的类型。所以那时他基本无视吴秀，就是因为他的态度，惹得吴秀对他很不满，处处和他作对。
　　但后来，遭遇了家庭巨变，吴秀变了。
　　现在的吴秀，楚楚动人，看起来就让人怜惜，而宇文飞，恰好喜欢这个类型……
　　宇文飞心中一荡，世间诸多美好，唯美酒与美人不可辜负呀。
　　女孩子都主动了，自己怎么能退缩！
　　“好！那我们就继续做同学吧，以后表哥罩着你，绝对不会让你被人欺负的，哈哈。”宇文飞爽朗地笑道。
　　……
　　吴秀去交志愿表时，刘本忠又是一阵郁闷。
　　这么高的分，竟然报魔都交大，毫无疑问，肯定是被宇文飞带“坏”了！
　　不过自己的这几个学生，一个比一个有主见，自己这个班主任，说的话都没人听。
　　他也懒得劝了，因为刘本忠知道，劝也劝不了。
　　幸好有周梦琪报了清华，不然真要闹笑话了。
　　一个班三个七百分的超高分学生，竟然有可能没一个清华北大生。
　　他这个班主任，估计会被校长指着鼻子训斥。
　　等到所有学生都交了志愿表，刘本忠统计了一下，当然，主要是看前十名的那些学生。
　　宇文飞，魔都交大。嗯，这个肯定会被录取，百分之一万，不可能出任何意外。
　　吴秀，魔都交大。也不会有问题，百分百能录取。
　　周梦琪，清华大学，按照她的估分，也是百分百能录取。
　　刘佳佳，复旦大学。估分670，如果误差不大的话，也是没有问题。
　　邓晓，北京大学。估分680，这个倒是给了刘本忠一个惊喜。果然男孩子发挥还是稳定啊，这次高考本来就比较难，但是邓晓反而发挥出了自己最好的水平。嗯，这个百分之九十吧，毕竟现在只是估分，还不是最终成绩。
　　这是班内成绩最好的五个人，如果全部都被志愿录取的话，也算是很不错了。
　　有三个“五大”。
　　哎，本来是能有五个的，刘本忠郁闷地想道。
　　…………
　　高考结束，宇文飞没有太多的休息时间，他让周梦怡清算一下，自己现在有多少流动资金可以带去魔都。
　　这一次，宇文飞就不再是小打小闹了，而是要做真正的事业。
　　此去，将鹏程万里，直上青云！
　　不过，在去之前，宇文飞还有两件事要做。
　　第一个，就是他已经年满十八岁，可以先把驾照拿了。
　　第二个，就是兑现自己曾经的承诺，做吴秀一天的“男朋友”……

第242章 我卖还不行吗
　　吴秀的小叔最近很烦，大哥家那个院子，这都一年多了，还没有卖出去。
　　小城市就这点不好，有了屁大点的事就全城皆知。
　　大哥大嫂当时出车祸的事，基本上人人皆知。
　　这就导致了，他家那个院子压根就卖不出去。
　　小地方的人，尤其是有点钱的，都迷信！
　　那院子的主人遭遇了那么大不幸，谁还敢做这院子的下一任主人呢，凡事不怕一万就怕万一啊。
　　再说了，那院子也不便宜。
　　吴秀的小叔刚开始喊价二十五万，半年后看没人买就降到二十二万，结果又是半年，依然没人买。
　　他和吴秀的小姨就商量了一下，降到二十万算了。
　　结果挂了二十万出去，等了两个月依然无人问津。
　　这个院子反而成了他的心病。
　　或许是感觉自己办的事不地道，有点愧对大哥，再加上自己家也有住的地方。
　　吴秀的小叔和小姨也没敢搬过去住，这个院子一直空在哪里。
　　就是院门外贴着一张出售公告，因为时间久远，都有点褪色了。
　　这天，吴秀小叔正在上班，突然手机响了。
　　“你好，吴先生，是你有一个院子要卖？”
　　电话里一个男人问道。
　　等了好久，终于有人打电话问院子的事了，吴秀小叔差点激动得热泪盈眶。
　　“对的对的，就是我的院子，你想买吗？”
　　“有点兴趣，我现在就在那院子外，你有空过来聊聊吗？”
　　当然有空，就算旷工也要过去啊。
　　吴秀小叔也是一家事业单位上班，本来管的就不严格，上班时溜出去办点事早就司空见惯，都没人问的。
　　挂了电话，吴秀小叔立刻出了门，骑上摩托车，一溜烟来到大哥家的院子外。
　　本来离得就不远，从单位到这边十分钟都不到。
　　刚到院子外，就看到那里停着一辆黑色的桑塔纳，有两个男人站在车旁抽着烟聊天。
　　看来这就是买主了，吴秀小叔心中一喜。
　　开车着来的，证明有经济能力，买得起这个院子。
　　“两位你好，请问是你们想买这个院子吗？”吴秀小叔停下摩托，上前客气地问道。
　　只见这两个男人，也就二十来岁的样子，挺年轻的。
　　其中一个人高马大，满脸横肉，穿着一件花衬衫。
　　最显眼的是他那脖子上挂着的一条金灿灿的大链子，有小拇指粗细，吴秀小叔的眼都差点被闪瞎。
　　另外一个，看起来挺清秀的，像个娘们。
　　吴秀小叔不用寻思，肯定是那个戴金链子的是话事的。
　　所以他的目光，直直的盯着那个壮汉。
　　“瞅我干嘛，又不是我买。”那个壮汉瞪了他一眼，说道。
　　原来搞错了，吴秀小叔尴尬地扭头看向那个清秀的年轻人。
　　…………
　　这两个人，就是王金宝和乌鸦。
　　他们自己当然不会想着买房子，而是宇文飞安排他们过来的。
　　这个院子，宇文飞早就知道，不会有人买的。
　　在小县城里，类似这样的“凶宅”，从来就没有卖出去过的先例。
　　就他家住的西关那边，就有一栋小楼，也是夫妻两个过世。结果那个院子，原本值十五万，卖十万卖了几年没卖掉。
　　宇文飞一家刚搬来时，想买房子，但是家里钱又不够时，他父母都没有考虑过那个十万的院子。
　　宇文飞还问过父母，那么便宜的房子，为什么没有不买。
　　结果被老妈骂了一顿，说再便宜，哪怕白送，都不会住那样的房子。
　　钱不够可以再挣，但命不好，就什么都没了。那房子既然出过事，就不吉利！
　　虽然这是“迷信”，但是老一辈的人确实信这个。
　　所以吴秀家的这个院子，卖了一年没卖出去，一点都不奇怪。
　　…………
　　“这院子怎么卖？”王金宝问道。
　　“二十万！这绝对是良心价了，整个县城，这个地段的房子，你绝对找不到这么便宜的了。”吴秀小叔连忙说道。
　　他心里还有点忐忑，搞不懂面前这两人到底知不知道这院子出过事。
　　“贵了，这院子……是什么情况大家都知道。”王金宝慢悠悠地说道。
　　吴秀小叔心里咯噔一下，果然，还是瞒不过去啊。
　　不过既然对方都知道了，还过来问价，那说明还是有诚意的，无非就是先要个便宜价。
　　“嘿嘿，大家都是明白人，不说虚话，你想出什么价格，直接说吧，如果可以，就卖给你，如果不行，那我再等等。”吴秀小叔说道。
　　他也有了心理准备，只要价格差不多，就卖了算了，不然的话，一直放在这也不是事啊。
　　“乌鸦，把钱拿出来。”王金宝扭头说道。
　　乌鸦潇洒地弹飞手里的烟头，打开车门，从车后座拎出一个黑色的塑料袋。
　　“来看看，就这么多，行的话，今天就去办过户手续。不行，那我们扭头就走。”王金宝接过塑料袋，摆在车头上，对吴秀小叔说道。
　　吴秀小叔凑过来一看，塑料袋里一大摞崭新的百元大钞。
　　应该是刚从银行里取出来，上面的封条都没拆。
　　数了一下，整整十五捆。
　　吴秀小叔的眉头皱了起来，这个数……
　　卖吧，总感觉亏了，这院子如果不是出过那事，二十万都未必卖啊。
　　可是不卖吧，还真不知道以后还能不能碰到这么爽快的客户。
　　房子买了一年了，这还是第一个谈到价格的客户。
　　“你等我一下，我打个电话。”
　　吴秀小叔犹豫了一下，对王金宝说。
　　他是要打电话和吴秀小姨那边商量一下，毕竟这院子不是他一个人的，等卖了后还要和那边分钱的。
　　王金宝点点头，不耐烦地说道：“那就快点，我等下还有事呢。”
　　吴秀小叔走到一旁，嘀嘀咕咕地聊了好半天，回来后满脸难色，“不要你再加两万？”
　　王金宝没说话，扭头打开车门，“我们走，乌鸦。”
　　吴秀小叔一看，立马慌了，连忙上前拉着车门不让走。
　　错过了这个客户，这房子估计就卖不出去了啊。
　　“别啊，别走啊！卖，我卖还不行吗！”

第243章 家乐的发展
　　等高考分数下来这段时间，宇文飞也没闲着。
　　他是五月份的生日，现在都十九岁了，比吴秀、周梦琪她们还大了一岁。
　　没办法，他小时候刚要读小学时，老妈生病住了一段医院，老爸忙得整天不进家。宇文飞就只能跟着老妈在省城医院，读书就读得晚了一年。
　　在动身去魔都前，宇文飞打算把驾照考下来。
　　这玩意是必不可少的，坐轿车可以让司机开车，难道以后想开超跑带着妹子兜兜风，也让司机开车吗？
　　那也没法坐啊，大部分超跑只有两个座位的……
　　其实宇文飞是会开车的，梦里也是开了十多年车的老司机了。
　　周梦怡的大奔，王金宝的桑塔纳，他都开过，刚开始还有点手生，但开了几次后，技术比周梦怡、王金宝强多了。
　　这让周梦怡和王金宝都很无语，只能归结与天才就是天才，学什么都很快。
　　陈县是没有驾校的，只能去周市报名。
　　宇文飞还打算拉上吴秀和周梦琪，她们两个也满十八岁了，一块去把驾照拿了算了。
　　“喂，梦琪啊，明天跟我一块去周市，带上身份证，我们去报个驾校。”
　　宇文飞拨通周梦怡的电话，让她把手机给周梦琪听。
　　“啊？我学开车做什么啊，我又买不起车。”周梦琪愕然道。
　　“怎么买不起，等你到学校后，表哥送你一辆车，就当给你的礼物吧。”宇文飞笑道。
　　周梦琪当然不会要，不过她还是答应了，和宇文飞一起去学车。
　　同样，吴秀也被宇文飞一起喊上。
　　…………
　　在周市，驾校报完名后，王金宝开着车，拉着宇文飞三人去了家乐超市。
　　“表哥，你好久没来超市了吧，现在呀，生意特别好。”
　　边开车，王金宝边说道。
　　“这种小生意，有什么”
　　宇文飞确实很久没来了，应该说，自从超市开业，也就那次和人民商场“开战”，他过来了一次。
　　其余时间，好像从来没来过。
　　家乐超市，在周市大名鼎鼎，周梦琪和吴秀也听说过。
　　因为姐姐的关系，宇文飞和这家超市的关系，周梦琪是知道的。
　　但吴秀就不知道了，她惊讶地问道：“家乐超市和表哥是什么关系？”
　　关于宇文飞的事情，吴秀知道的并不多。
　　宇文飞笑了笑，也没有瞒着她，“那是我名下公司开的超市。”
　　既然吴秀都要跟着他去魔都，有些事情可以慢慢告诉她了。
　　吴秀感觉很意外，宇文飞很优秀，这一点她知道，也没有人能否认。
　　在学校三年，宇文飞除了学习成绩一直在提高，另外大家都知道的就是他文采飞扬。
　　高中三年，写了三本书，风靡全国。
　　但是，吴秀没有想到，除了学习和写书外，宇文飞竟然还有做生意。
　　更让人意外的是，生意还做得这么大！
　　家乐超市，在全地区，那可谓是无人不知无人不晓。
　　规模大，东西便宜，而且是很独特的会员制。
　　这一切都让大家津津乐道。
　　吴秀的小叔、小姨他们，都特意跑到周市办了张会员卡，每个月坐车来一次家乐超市，大包小包地往家里拎东西。
　　现在她才知道，原来这家超市是宇文飞开的！
　　…………
　　在家乐超市，胡昌云第二次见到宇文飞。
　　这也是他过来工作后，第一次和真正的老板面对面。
　　“感觉怎么样，工作还顺利吗？”
　　坐在胡昌云的办公室内，宇文飞笑着问道。
　　“挺好的，大家都很配合，感谢老板给我这个工作机会。”
　　胡昌云并没有因为宇文飞年龄小就轻视什么的，态度很恭敬。
　　“说说家乐的下一步发展计划吧，现在周市基础已经打牢，可以开始扩张了，接下来就要看你的了。”宇文飞说道。
　　胡昌云连忙打开手里的笔记本，准备记下来宇文飞的指示。
　　对于周市这边，宇文飞的计划是以这个老店为中心，先在市区开分店，把周市这个城市彻底垄断。
　　然后，就是往下面县城扩张，每个县城开一家分店。
　　完成对整个地区的布局。
　　但是，宇文飞特意说明了一点，那就是，接下来的所有扩张行动，总公司不再提供资金上的支援，全靠胡昌云自己来运作。
　　当然，现在周市这个总店赚到的利润，总公司也不会抽取，而是全部留在这边。
　　听完宇文飞的计划，胡昌云皱起眉头想了好一会，心里有了底。
　　他笑道：“老板放心好了，家乐超市在这边，无论经营状况还是影响力都非常好，哪怕总公司不提供资金支持，开分店也没有问题的。我可以立下军令状，一年内周市至少开四家分店。三年内，全地区所有县城，都要有我们家乐超市的分店！”
　　在周市工作了这么多年，胡昌云当然也有自己的人脉。
　　他想好了，开分店时不买地买房，而是用租的，这样的话花不多少钱。
　　再说了，万一租不到合适的地方，只能自己买地盖房时，那直接问市里要贷款好了。
　　以家乐的体量和影响力，估计市里的银行抢着给提供贷款。
　　所以，他敢立下这个军令状。
　　宇文飞满意地点了点头，他当初招揽胡昌云，就是看中了他这点，可以独当一面！
　　如果没有胡昌云，把这边的一摊子交给胡小云，那宇文飞可能还真放心不下。
　　再加上胡小云一个外地来的年轻女孩子，在周市这边也没有资源和人脉，守成可以，但开拓就不足了。
　　…………
　　和胡昌云谈过话后，宇文飞又去找了胡小云。
　　“胡店长，这一年多来，辛苦你了，没有你的付出，就没有家乐超市现在的火爆啊。”
　　宇文飞诚心诚意地感谢道。
　　要说为家乐超市付出最多的员工，那肯定就是胡小云了，为了这个超市，都影响到了人家的家庭，现在都离婚了。
　　当然，家乐超市待胡小云也不薄，年薪二十万，加分红。
　　胡小云离婚后，公司还找了两个保姆，帮她照看孩子，保姆工资都不用她自己掏的。
　　所以胡小云对家乐，也是有着感激之情的。

第244章 你有理想吗
　　“对了，胡店长，有没有兴趣去大城市发展呢？”
　　宇文飞又问道。
　　“去大城市，去哪里？”
　　胡小云惊讶地问道。
　　“去魔都！去华东区，那里是国内经济最发达的地方，那样的大城市才是我们大展身手的舞台啊。”宇文飞笑道。
　　胡小云有点踌蹴，她虽然在家乐这边工作了一年多，但她现在其实还是胖东来的员工啊。
　　“我……我是想去的，但又感觉对不起刘总。”胡小云犹豫地说道。
　　她说的刘总，当然就是刘东来。
　　就是刘东来，一手把她从一个普通员工，提拔到店长，然后又派她过来支援家乐，才有了今天的胡店长。
　　刘东来对她是有知遇之恩的，就这么跟着宇文飞走了，胡小云感觉心里过意不去。
　　“胡店长你有什么理想吗？”
　　宇文飞笑了笑，问道。
　　理想？
　　胡小云有点茫然，这个词语感觉好陌生。
　　自己曾经读高中时，好像说过理想吧，那时自己的理想是考上一所好大学，毕业后做一名受人尊敬的医生。
　　可惜，自己高考落榜。
　　从那以后，胡小云再也没有想过什么理想，剩下的只是生活。
　　工作这么多年，如果说还有什么是胡小云想做的事情，那就是当一家超级大超市的店长。
　　没办法，高中毕业后就干这一行，除了这个胡小云也不知道自己还会做什么了。
　　“其实……其实我感觉现在就已经达到了理想。家乐超市这么大的一家店，面积好几千平方，上百号员工，生意这么好！真的，我每天过来上班都很开心。”
　　说着说着，胡小云眼中有了光彩。
　　“那你有没有想过，有一天，你会管理更大的店。上万平方，甚至几万平方的超级大店。每一天，顾客都是几万名，早上开门前，店门前排队能排几百米。上百个收银台，但每个收银台前面都排着长队。一年下来，一个店的营收都能达到几亿甚至十几亿，超过一家中大型公司！”
　　宇文飞谆谆诱导道。
　　随着他的话，胡小云的眼睛越瞪越大。
　　她不敢相信，还有这样的超市吗？
　　家乐超市上下两层加一起才六千平，胡小云已经觉得大的不行了。
　　几万平的店……
　　那岂不是要好几个家乐超市加起来，那太离谱了，胡小云都不敢想。
　　至于宇文飞描述的那种生意火爆的程度，胡小云从来没有见过。
　　就为了来超市买个东西，至于嘛。
　　一家超市的营收，能几亿十几亿，那更是超出了胡小云的理解。
　　“真的有这样的超市？”胡小云不敢置信地问道。
　　“有的，你做超市这行，应该听说过沃尔玛家乐福吧。”
　　胡小云点了点头，全球零售业两大巨头，沃尔玛和家乐福谁会没听说过呢。
　　胖东来也组织过去这两大超市考察过，尤其是家乐福，97年进入内地，可谓是国内现代零售业大卖场模式的“黄埔军校”！
　　到2002年时，家乐福在全国已经开设了四十多家店。
　　而晚进入内地一年的沃尔玛，还龟缩在鹏城，外地没开几家店。
　　这也是因为两家公司采取的模式不同。
　　家乐福是钻了空子的，它在各地开的店，都是采用和当地的国企合作，设立合资分公司模式。
　　这样一来，能给当地提供大笔税收，自然得到当地政府的大力欢迎和各种优惠减免政策。
　　那时的家乐福，可以说是全国零售业人士“朝圣之地”！
　　每到一个城市，每开一家新店，就是“横扫”当地所有的超市卖场，没有任何竞争对手敢在它的附近开店。
　　生意好到什么程度呢？
　　就是货架上的东西，能够做到当天全部清空！
　　有非常多的人，“潜伏”进去做员工，就是为了学习家乐福先进的大卖场模式。
　　后来，从家乐福第一批员工中，走出来很多的连锁超市创始人。
　　毫不夸张地说，整个内地现代零售业，到现在，都还有着鲜明的家乐福烙印！
　　这也算是家乐福进入内地二十多年，为国内做出的最大贡献。
　　至于十几年后，家乐福黯然退出内地，整体出售价格才卖了六十亿人民币，那就是另外一个悲伤的故事了。
　　那其中因素太多，不止是商业上的问题。
　　家乐福为内地零售业带来的两个东西，是到了现在，大型超市依然在采用的。
　　那就是“进场费”和“上架费”。
　　在那之前，国内都没听说过这东西。
　　意思是供应商想要进入家乐福卖东西，每一个单品，看清楚，是每一个单品！
　　都要缴纳相应的进场费！
　　那时的价格，是每一个SKU六千块。
　　如果你公司产品品类比较多，光是进场费可能都要交好多钱。
　　也就是从家乐福时期，厂商和卖场关系变得颠倒过来。
　　在此前，厂商是很牛的，特别是那些全国知名品牌，你店里想卖他们的东西，现金提货，说不定还要等好久才能发货。
　　但家乐福进入内地后，以巨大的体量和销量来告诉供应商，你如果想在我的渠道卖货，那就乖乖按我的规矩来。
　　进场要给我掏钱，上架还要掏钱，至于货款，延后再结算！
　　从此，供应商变得弱势起来，国内零售业进入了“渠道为王”的时代。
　　…………
　　“这次去魔都，我要在那里，开比家乐福沃尔玛更大的超市，要把我们家乐的会员制模式移植过去。这种会员模式，只有在大城市，才是真正适合它的地方啊。你愿意去魔都，和我一起做这件事情吗？”
　　宇文飞面带笑容地问道。
　　胡小云是个称职的店长，虽然年龄不大，但经验丰富，是比较合适的一个人选。
　　当然，如果她个人不愿意，那宇文飞也不会勉强。
　　他大可以直接去家乐福或者沃尔玛挖人，只要价钱开的高，什么人才挖不来。
　　不过宇文飞还是想给胡小云这样，跟随自己一段时间的人更多机会，自己培养起来的人，总比外面挖来的用起来更放心，也更顺手。

第245章 吴秀要相亲了
　　最终，胡小云没能抵抗得住“理想”的诱惑，还是答应了宇文飞。
　　她会正式向刘东来提出辞职，然后跟随宇文飞去魔都，开创一番大事业。
　　这个选择，也是出于为孩子考虑。
　　胡小云的孩子现在还小，如果自己能在魔都那边站稳脚跟，以后孩子就是魔都人了。
　　魔都那边，无论是生活条件还是教育条件，都要比周市强太多！
　　这么来看的话，选择跟随宇文飞去魔都，既可以实现自己的理想，又对孩子的将来大有好处，有什么理由不去呢。
　　接到胡小云的辞职申请，问清楚了原因，刘东来也只能无奈点头。
　　这辞职的理由让人无法拒绝啊。
　　如果自己不允许胡小云辞职，反而成了恶人了。
　　搞定胡小云这边，宇文飞要带去魔都的团队已经基本成型。
　　吴秀是同学，还要读大学的，暂且不算。
　　事业上的助手，有周梦怡、胡小云、王金宝，噢，还要加上乌鸦，一共四个人。
　　本来是想把乌鸦留在周市这边的，但他知道宇文飞和王金宝都要去魔都后，死缠着王金宝，让他跟宇文飞讲情，自己也要去魔都。
　　王金宝抹不过面子，只能告诉了宇文飞。
　　这没什么不可以的，到了那边，只会缺人，多带去一个人也是好事，宇文飞痛快地答应了下来。
　　生意上的事情搞定，接下来就是处理“私事”了。
　　……………………
　　“秀啊，你这也考上大学了，十八岁也成年了，有没有考虑个人的事情啊。我跟你说啊，我单位领导家的儿子，小伙子长得真精神。今年才二十出头，家里已经给安排到县府工作了，将来肯定有出息。我领导早就留意你了，这不，你现在高中毕业，人家就托我说合一下这事。要不你们年轻人见面聊聊？”
　　吴秀姥爷家，小姨拉着吴秀絮絮叨叨地说道。
　　“小姨，我现在没这心思。再说了，我还要读最少四年大学呢，以后回来不回来都两说，找什么对象啊。”吴秀冷着脸拒绝道。
　　“哎呀，你看你这孩子。就算读大学，早晚不还是要参加工作吗？如果可以的话，将来等你大学毕业，回县里工作，我那领导肯定能给你安排个好工作。不比你在外面打工强吗？”小姨不以为然地说道。
　　不等吴秀说话，小姨就不容拒绝地说道：“行了，就这么说，明天你们见一下面，我都和人说好了。无论成不成，见一下总没错吧。上午十点，打扮漂亮一点啊。”
　　吴秀张嘴刚要说话，没等她说出口，小姨就扭头出了房门。
　　吴秀不是一个性格强硬的人，从小就娇生惯养，被父母以及老师们捧在掌心里。
　　属于温室里的花朵，什么时候接触过这些啊。
　　否则的话，父母去世后，也不会被亲戚占了便宜。
　　不过她也不甘心就这么被小姨摆布，咬了咬嘴唇，打了一个电话。
　　…………
　　另外一边，吴秀小姨出了房间，也掏出手机打了一个电话。
　　“喂，刘局，我和外甥女小秀说好了，明天上午十点让小光来我妈家接小秀，两个年轻人见见面。嗯嗯，好好，那我的事就拜托刘局了，谢谢您。”
　　吴秀小姨在单位里，现在正在竞争一个比较有油水的职位，就去这个刘局家送点礼物想走走关系。
　　刚好，刘局家有个儿子也是刚工作，在以前见过吴秀就喜欢上她了。
　　吴秀爸爸在的时候，刘局刚开始就没敢说这事。
　　一是因为感觉自己家儿子配不上吴秀，二来呢人家闺女才读高中，你去说这事不是自己找不自在嘛。
　　结果，吴秀家出了那事，再加上吴秀现在也高中毕业算是成年了。
　　刘局感觉这事有点谱，可以提一下了。
　　接到吴秀小姨电话，他也挺高兴的，立刻告诉了儿子。
　　“小光啊，吴秀那事我让她小姨说了，明天你去那边接她，吃个饭聊一聊，年轻人在一起话题多，你好好表现。对了，明天开我的车过去。”
　　刘局的儿子刘光，刚大专毕业，也在他老爸的局里工作。
　　小伙子瘦瘦高高的，也算帅气。
　　听到老爸的话，脸上立刻露出笑容，“太好了，那我下午去理个发，再把你的车洗一下，好好准备准备。”
　　…………
　　第二天，吃过早饭，刘光穿上从周市人民商场买的梦特娇真丝T恤衫，牛仔裤，脚上是擦得发亮的尖头皮鞋。
　　这可是目前最新潮最流行的打扮！
　　对着镜子照了照，刘光都为自己的帅气感到震惊……
　　把手机装进真皮手包，拿起车钥匙，正要出门，刘光又想起了什么，扭头回到自己卧室。
　　从抽屉里取出一瓶香水，一阵猛喷。
　　皱起鼻子闻了闻，这才满意地出门。
　　吴秀姥爷家，小姨正满脸堆笑地劝吴秀。
　　“秀啊，快到十点了，赶快梳洗打扮一下。那个小光，我真的没骗你，小伙子很帅的，在单位里不知道多少小姑娘喜欢。家里条件又好，这种男人很抢手的。”
　　吴秀翻了个白眼，没吭声。
　　不过她还是起身去梳洗换衣服了。
　　到了十点，吴秀小姨接到一个电话。
　　“小光啊？到了？好好，我这就和吴秀出去，你在楼下稍等一下。”
　　挂了电话，小姨喊道：“小秀，走了走了，刘光到楼下了，我带你下去，给你们介绍认识一下。”
　　吴秀看了看时间，确实到点了，就没有吭声，起身跟在小姨后面准备下去。
　　今天吴秀确实是精心打扮过的。
　　刚修剪过的齐耳短发，高考结束后休息得比较好，整个人的气色也很好。
　　唇红齿白，明眸善睐。
　　身上穿了一件素色小碎花的连衣裙，显得十分清纯。
　　…………
　　两人走到楼下，楼门正前方就停着一辆桑塔纳2000，一个高高瘦瘦的年轻人正望这边看呢。
　　吴秀小姨脸上堆起笑容，连忙挥手喊道，“刘光，这么早就来了啊。”
　　扭头对吴秀低声说道：“这个就是刘光了，小姨没有骗你吧，是不是很帅。”
　　吴秀却没有看刘光，而是四下张望了一下，不知道在找什么。

第246章 浪漫的一天开始了
　　“王阿姨你好，吴秀你好，我是刘光。”
　　刘光迎了上来，满脸笑容地打招呼道。
　　吴秀淡淡地应了一声。
　　“那我们走吧，咱们陈县没什么好玩的，我开车带你去周市。到了那边，可以逛逛家乐超市、人民商场，很热闹的。”刘光热情地说道。
　　“赶快上车，我也趁车去周市一趟。到了那边，你们去玩，我去办事。”
　　吴秀小姨说道，她是担心吴秀耍小性子，准备再“保驾护航”一会，把人送到周市再说。
　　“等一下。”吴秀不紧不慢地开口说道。
　　小姨和刘光就是一愣，还等什么呢，这不人到齐了吗。
　　“还等谁？你……”小姨刚开口，话还没说完，就看到吴秀一脸欣喜地看向小区大门口的方向。
　　她扭头一看，只见有一辆轿车刚进大门，正朝着这个方向开来。
　　看到吴秀和她小姨都往一个方向看，刘光也好奇地看了过去，等他看清楚就愣住了。
　　一分钟都不到，那辆车已经开到三人面前，停了下来。
　　这是一辆黑色的大奔，刘光和吴秀小姨都不是没文化的人，当然认识奔驰那三叉星车标。
　　陈县只有一辆大奔，刘光早就听说了，偶尔在路上还能看到，据说是龙湖商业街老板的车。
　　当然，不是那个“名义”上的年轻女孩子老板，而是她背后那真正的老板。
　　问题是，这大奔怎么来这个小区了啊。
　　吴秀说要等的，就是这辆车吗？
　　她和这车主人有什么关系吗？
　　吴秀小姨和刘光的脑子里冒出来许多问题。
　　奔驰停下后，后车门打开，宇文飞抱着一大捧鲜花走下车来。
　　鲜艳的红玫瑰搭配上素雅的百合花，用蕾丝布料以及缎带包装得很精致。
　　“不好意思，晚了几分钟，想买几朵花县里都买不到，刚从周市买了回来，喜欢吗。”他对着吴秀说道，递上手中的鲜花。都没有看旁边两人一眼。
　　“好漂亮呀，我好喜欢。”吴秀接过花，笑眯眯地说道。
　　送花俗气吗？
　　或许很多男人会说俗气，但在女孩子眼中，一点都不俗气！
　　尤其是在2002年那个时候，不但吴秀从来没收过花，就她小姨，都三四十的人了，这辈子都没收过一次鲜花呢。
　　陈县县城里，也压根没有卖鲜花的店。
　　为了买这么一束花，宇文飞可是一大早就去了周市。
　　可以说，诚意满满。
　　这也是他在兑现自己的诺言，吴秀和自己考了同一所大学，那自己答应了她，要做她一天男朋友。
　　昨天吴秀打了电话，要求自己兑现诺言，宇文飞干脆地答应了。
　　…………
　　“我们走吧，”
　　他们要走，旁边刘光和吴秀小姨就急了。
　　“哎哎，怎么回事这是，小秀你不是说好今天要和刘光见面聊聊的嘛，这人是谁啊？”小姨连忙拉着吴秀的手问道。
　　结果吴秀一把甩开她的手，不耐烦地说道：“小姨你要搞清楚，从昨天到现在，我可从没有答应要和那个谁去见面的，这都是你自说自话。”
　　小姨楞了一下，“那早上我让你梳洗打扮，你不是也没反对嘛，你看看你打扮这么漂亮，不是为了见面是……”
　　说到这，小姨说不下去了，因为她已经明白。
　　吴秀打扮这么漂亮，当然不是为了刘光，而是为了后面来这个男孩子。
　　刘光在旁边，看看吴秀，又看看宇文飞，再扭头看看那辆大奔。
　　他很想上去质问一下宇文飞是谁，凭什么敢和他抢吴秀，明明自己都通过家长约好了的。
　　但理智告诉他，现在最好保持沉默。因为他知道，有些人是自己惹不起的。
　　虽然不认识这个人到底是谁，也不知道背景如何，但看看这大奔，不论这车是这个人家的，还是借来的，都证明不简单。
　　不过看着吴秀要跟人走了，刘光实在有点不甘心。
　　他壮了一下胆，上前问道：“不知道怎么称呼？”
　　宇文飞看了他一眼，似笑非笑地回答道：“我叫宇文飞。”
　　宇文飞！
　　吴秀小姨和刘光都知道。
　　这可是最近两年，陈县最有名气的人。
　　他只写了三本小说，不敢说书写得最好，成就最高。
　　但绝对是全国目前最有名气的作家！
　　尤其是在年轻学生群体中，应该没有哪个作家比宇文飞更有名气了。
　　县里大部分人只知道宇文飞有名气，但他们不知道宇文飞多有钱！
　　但刘光可是听他爸爸说过，宇文飞靠着这三本书，收入已经过亿！
　　这是宇文飞存款的那个银行，内部人士透露出来的。
　　宇文飞的版税，出版社都是直接给打到他那个账户的。
　　这消息，只有县里极少数的人才知道。
　　可以说，整个陈县，目前最有钱的人，就是宇文飞！
　　…………
　　对于宇文飞，刘光真的算仰慕已久。
　　因为宇文飞一直在学校读书，所以见过他的人不多，刘光这也是第一次见到真人。
　　既然面前这个就是宇文飞，刘光已经完全没有和他争的心思了。
　　自己这条件，可以说比县里百分之九十九的人都强，但在宇文飞面前，显然就不够看了。
　　自己拿头去和人竞争啊。
　　如果自己是女孩子，肯定也会喜欢宇文飞啊，只要不傻，就知道如何选择。
　　他默默地退后，还算是有点风度。
　　但吴秀小姨就不乐意了，宇文飞再有名气，再有钱，关自己什么事呢。
　　刘光就不一样了，他老爸可是自己的顶头上司，能决定自己命运的人！
　　自己肯定要帮着刘光这边的。
　　她上去一步，盯着吴秀说道：“小秀，你可要想清楚啊……”
　　对于这个小姨，吴秀早就受够了，以前不和她计较，是因为自己伤心父母的事情，压根没心情去和她计较。
　　加上刚读高三，学业更重要，不想因为杂事分心。
　　但现在，自己高中都毕业了，以后可能都很少回来，自然不会给她留什么面子。
　　“我的事情，我自己会考虑，不需要你的关心！我是成年人了，知道什么能做，什么不能做。”吴秀冷冷地说道，扭头就坐上奔驰，关上车门。
　　留下她小姨愣在那里。

第247章 这温柔谁顶得住啊
　　“你看现在的年轻人啊，跟长辈说话什么态度！哼，一代不如一代！”
　　看着奔驰远去，吴秀小姨恨恨地说道。
　　“呵呵，吴秀不简单啊，和宇文飞关系这么好。算了，我是知道了，咱这就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，差点闹个笑话。走了走了。”刘光意兴阑珊地说道，扭头上了车。
　　就剩下吴秀小姨呆站在那里，脸上一阵红一阵青的。
　　…………
　　“呀，这车是你借的吗？”
　　和宇文飞并排坐在后面，吴秀兴致勃勃地打量了一下车内，低声问宇文飞道。
　　今天是王金宝开车。
　　“这就是我买的啊，不过我很少坐，以前是给龙湖商业街的周总，也就是周梦琪的姐姐开。不过等过一段，周总要跟我去魔都发展，所以这车就给了家乐的新任老总开。”宇文飞解释道。
　　他的事情，吴秀知道的比较少。
　　不过以后就算是自己人了，该让她知道的，没必要瞒着。
　　吴秀也没有惊讶，前几天刚知道周市最大的超市-家乐超市，原来就是表哥开的。
　　那么大的超市都开了，还在乎一辆车嘛。
　　别说今天宇文飞坐着一辆奔驰过来接她，就算是开一辆法拉利，她都不会感觉不可思议。
　　不过宇文飞越郑重其事，她越开心，因为这让她感觉受到了重视。
　　“我们去哪玩呀？”周梦琪问道。
　　“都安排好了，我们上午去西湖划船，中午在湖上吃饭，然后下午有一个神秘礼物送给你。”宇文飞笑道。
　　既然答应了今天陪吴秀一天，做她的男朋友。
　　宇文飞没有随便应付，昨天接到吴秀的电话后，他就开始准备了。
　　虽然陈县条件简陋，但只要舍得花钱，有些事总是能办到的。
　　宇文飞说的东湖，其实就是龙湖的西区。
　　陈县的龙湖非常大，以前县城不大的时候，整个县城都是被包围在龙湖中的。
　　龙湖名气不大，但其实面积非常大，东西长四点四公里，南北宽二点五公里，面积达到了十一平方公里！
　　可以说，什么杭城西湖，汉中东湖，根本没法和龙湖比。
　　可惜，因为陈县太穷，又是内陆一个小县城，龙湖根本没有开发出来。
　　整个龙湖被很多县城的居民承包分割成大大小小的区域，用来养鱼了……
　　至于水上游乐项目，只是在龙湖西边，靠近西关那一小块开发了一下。
　　可以划划船，看一下风景，别的就没什么了。
　　虽然宇文飞和吴秀都是陈县人，但这几年忙着读书，也没有来这边玩过。
　　车子停到太昊陵大门前的码头，两人推开车门下车，准备去划船。
　　“等等。”
　　吴秀刚往码头走了两步，就被宇文飞叫住。
　　“啊？怎么了？”吴秀回头问道。
　　宇文飞没有回答，而是直接蹲下，伸手去帮吴秀系鞋带，原来是他看到吴秀的鞋带散开了。
　　看到宇文飞蹲下认真地帮自己系鞋带，吴秀感觉心猛地一跳，脸一下涨得通红。
　　她不是害羞，而是感动……
　　除了自己的爸爸妈妈，这是第一个，愿意蹲下为自己系鞋带的人！
　　这温柔，谁顶得住啊。
　　以前看到宇文飞被女生们疯狂追捧，吴秀还有点想不明白，除了有才华、长得帅，表哥还有什么特别的地方吗？
　　为什么会有那么多女生，死心塌地的喜好他呢。
　　当然，吴秀自己是因为各种因素混合在一起才喜欢上宇文飞的。
　　刚见面时，那个冲着自己呲牙笑的大男孩，就给她留下了深刻的印象。
　　到后面，发现两人竟然一个班的意外和小惊喜。
　　再然后，宇文飞竟然无视自己，这让她有点恼怒，反而让她开始注意起宇文飞来。
　　再到宇文飞“一文惊人”，通过他的文采，让包括吴秀在内的所有女生，对他产生了好感。
　　再往后，宇文飞就开始了他的“表演”！
　　新概念大赛特等奖。
　　青春系列三部曲一本比一本火。
　　两首歌让他成为全国所有女生心中的梦。
　　如果只是这些，吴秀也只是有好感，很欣赏，不至于到爱的程度。
　　但去年她父母去世后，吴秀感受到了宇文飞的体贴和关心。
　　正是在他带着全班师生，鼓励她、关心她，甚至亲自为她弹唱《愿世间美好与你环环相扣》，并且说这首歌要送个吴秀，以后只为她一个人而唱。
　　吴秀心动了……
　　…………
　　“好了，我们走吧。”
　　宇文飞帮吴秀系好鞋带，站起身笑着说道。
　　吴秀低声答应了一声，和宇文飞并排往码头走去，但是走着走着，不知不觉间，她的小手就握住了宇文飞的手。
　　码头边，一艘带顶棚的大船停在那里，这是宇文飞提前订好的。
　　本来这种船，一次是要坐二十来人的，不满不走。
　　但有钱什么都好说，昨晚王金宝找到船老板，直接五千块甩过去，把整个船都包了一天，而且让船老板连夜把船里里外外清理得干干净净的。
　　见到宇文飞两人上船了，船老板和善地笑着打了个招呼，让两人坐好，船就开始发动了。
　　宇文飞和吴秀坐在半敞开的船舱内，吹着凉爽的湖风。
　　“表哥，我想听你唱歌，就唱我的那首歌。”
　　吴秀撒娇道。
　　宇文飞知道她说的是哪首歌，微微一笑，伸手从一边拿过早准备好的吉他。
　　吉他响起，宇文飞低醇浑厚的歌声飘扬。
　　“……
　　此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望
　　知道你不能还要你感受
　　让星光加了一点彩虹
　　让樱花偷偷吻你额头
　　让世间美好与你环环相扣
　　……”
　　吴秀坐在他对面，痴痴地听着，心中一片柔软。
　　如果能时间能静止该有多好啊，表哥的温柔，现在只属于她。
　　可惜，今天只是表哥为了兑现诺言，过了今天，或许两人只是关系比较好的朋友吧。
　　吴秀不甘心，她知道，表哥应该挺喜欢周梦琪的。
　　因为他那个“表哥”的绰号，就是从周梦琪那里来的。
　　但周梦琪不知道珍惜，竟然要去首都读大学。
　　既然这样，那自己就不算“第三者插足”吧，自己是光明正大地参与竞争！

第248章 陪我吃早餐
　　一首歌唱完，宇文飞放下吉他，看到吴秀正痴痴地看着自己。
　　就笑着打趣道：“怎么了？难道没见过帅哥吗？”
　　吴秀张了张嘴，一句话差点脱口而出，不过少女的矜持，还是让她忍了下来。
　　本来她想说的是，别说话，吻我。
　　……
　　龙湖中有个小岛，岛上有个饭店，这是陈县最高档的饭店，没有之一。
　　几年前刚开门营业时，生意那是真的兴隆。
　　座位都要提前预约的，直接去的话根本排不上队。
　　但那时，是公款消费比较多。
　　后来开始了“廉政建设”，饭店的生意一落千丈，不复往日辉煌。
　　平时饭店工作人员上班时，都是闲的发慌。
　　不过今天，饭店里的人又忙碌起来，因为今天有特殊的客人。
　　中午时候，宇文飞和吴秀来到饭店。
　　“呀，怎么饭店内都没人啊，冷冷清清的。”
　　刚进大堂，吴秀就惊讶地问道。
　　宇文飞微微一笑，“今天不会有别人，就我们两个。”
　　为了避免被打扰，宇文飞今天把这个饭店整个包了下来。
　　没办法，有钱就是可以为所欲为。
　　事实上也花不了几个钱，小县城的饭店，再贵又能贵到哪去。
　　今天的包场吃饭，只花了两万块，其中的大头还是包场费用，吃饭真用不了几个钱。
　　再说了，和女孩子去吃饭，重要的是环境，是氛围。
　　女孩子看重的并不是吃什么。
　　而是和谁吃，在哪吃！
　　…………
　　没有在包厢，就在一楼大堂内。
　　上千平的大堂，正在最中间位置摆放着一张饭桌，其余的饭桌全部被收了起来。
　　看起来非常的空旷。
　　这张饭桌上铺着洁白的桌布，中间是一束鲜花。
　　今天要吃的是西餐，在中餐厅吃西餐，是不是显得有点装过头了。
　　不过没关系，请女孩子吃饭，特别是那种恋爱中的时候，吃西餐确实比吃中餐适合一点。
　　很难想象，饭桌上摆满了红烧肉、猪肘子、溜肥肠、炒猪肝……
　　那种情况下，还怎么浪漫起来！
　　西餐就有这点好处，可以做得很清爽很漂亮，视觉效果满分。
　　而且每个人的菜都是单独上，上菜程序复杂，显得比较有仪式感。
　　早就是说了，谈恋爱时，吃什么不重要，重要的是那种仪式感，那种氛围！
　　…………
　　宇文飞和吴秀面对面坐着，边吃饭边小声谈笑。
　　悠扬的钢琴声在大堂中飘摇，这是从周市师范学院音乐系请的老师。
　　为了让她过来弹这么一会钢琴，宇文飞支付了两千块的“辛苦费”。
　　吃西餐，旁边怎么能没有钢琴呢。
　　虽然条件简陋，时间仓促，但宇文飞也算是在最短的时间内，做到了尽可能完美。
　　他是一个追求完美的人，哪怕只是为了兑现诺言，做吴秀一天的男朋友，那他也要做到最好。
　　这一切，吴秀当然都感受到了。
　　和宇文飞说笑时，脸上是洋溢的笑容，但她眼圈都红了。
　　感动，不是因为宇文飞舍得为她花钱，而是他的那份心意，愿意为她去做这些琐事的心意。
　　在外人眼中，就拿饭店的服务员来说。
　　此时看宇文飞，感觉这就是个“冤大头”，有钱不知道怎么花了。
　　就为了吃这么一顿饭，里里外外花了几万，值得吗。
　　有这些钱，都能在县城买套小房子了！
　　但是，在吴秀眼中，她没有想那么多，但有一点，很明确，那就是她被感动得想哭。
　　这就是消费观的不同了，宇文飞有这个消费能力。
　　所以他愿意，也有能力，花个几万块让吴秀高兴一下。
　　就像普通人，花个几块几十块让自己开心一下，不是很正常嘛。
　　…………
　　吃过饭，又喝着咖啡聊了一会，看看时间已经快下午三点了。
　　宇文飞起身说道：“走吧，我有一个礼物送你。”
　　“什么礼物，在哪呢？”吴秀好奇地问道。
　　“等到了你就知道了。”宇文飞神秘地笑道。
　　坐上车，车子往东驶去。
　　对于县城，吴秀当然很熟悉，她都在这生长十八年了。
　　看着车窗外越来越熟悉的街道，她心中已经有了大致的答案。
　　车子很快就到了目的地，看到那熟悉的巷子，熟悉的院子，吴秀忍了很久的眼泪终于忍不住，流了下来。
　　这就是她家的那个院子啊。
　　“进去看看吧，和你当初离开时一模一样，什么东西都没动，不过我让人都打扫干净了。”
　　宇文飞递过来一串钥匙，温柔地说道。
　　吴秀木讷地接过要是，打开院门，走了进去。
　　宇文飞跟在她的后面。
　　走进客厅，果然什么都没有动，父母的结婚照、自己的百日照，周岁照，每年生日的照片，都还在沙发后面墙壁上挂着。
　　吴秀伸手想去摸摸那些照片，但是手伸出去又缩了回来。
　　边看，边默默地流泪。
　　宇文飞没有说话劝她，只是递过来一包纸巾。
　　吴秀在客厅看了一会，没有往里面房间走，而是坐在沙发上，傻傻地不知道在想什么。
　　“要不，你休息一会？是在这边休息，还是回你姥爷家？”
　　宇文飞看到吴秀神情有点疲惫，就问她道。
　　“就在这吧。”吴秀低声说道。
　　“那好，我就先走了，有什么事情，你打我电话。过两天我让金宝联系你，把这房子过户到你名下。”宇文飞起身说道，准备走了。
　　他刚走到客厅门口，就听到吴秀在身后说道：“表哥，你不许走。”
　　“怎么了？”宇文飞愕然回首。
　　吴秀犹豫了一下，洁白的牙齿咬了咬下嘴唇，最终还是鼓足了勇气。
　　“你说要做我一天的男朋友，现在还不到时间。我要……要你陪我吃明天的早餐！”
　　说完这句话，她立刻低下了头，好像这句话已经把她的勇气和力气都用光了。
　　这句话说得很含蓄，但宇文飞听明白了。
　　不过这事有点太突然，宇文飞一时之间也不知道如何应对。
　　站在门口，想了一下，宇文飞有了决定。
　　他推开客厅门，走了出去。
　　听到开门关门的声音，吴秀猛地抬起头，瞪大了眼睛，看到客厅门被关上，宇文飞却不见了。
　　一时间，失望、伤心、羞愧，各种情绪涌了上来，眼泪如珍珠般往下滴落。

第249章 高考分数出来了
　　吴秀正在哭泣，又听到房门被推开的声音。
　　她泪眼迷茫地看过去，却发现宇文飞又回来了……
　　“你……你怎么又回来了。”
　　吴秀有点不敢相信自己的眼睛。
　　“我就算留下，也要和金宝说一下，让他不要等我，先自个回去吧。”
　　宇文飞无奈地解释道。
　　刚刚站在门口的那一会时间，他已经想清楚了。
　　无论今晚会不会发生什么，或者说他要不要做什么，但他都必须留下。
　　因为，如果他离开了，那吴秀可能已经痊愈的伤痛，或许会再次遭受重创。
　　所以为了吴秀，他也必须留下。
　　再说了，宇文飞信奉一句格言。
　　人生在世，唯有美人和美酒不可辜负！
　　在那个奇怪的梦中，宇文飞就是如此。
　　喝最好的酒，泡最美的妞。
　　现实中这一世，他会做到更好……
　　…………
　　从下午到第二天早上，中间发生了什么，除了宇文飞和吴秀，没有人知道。
　　第二天早上，吴秀懒洋洋地躺着，不愿意起来。
　　宇文飞倒是很勤快，起床出去买了早餐。
　　这是两人第一次一起吃早餐。
　　以前吴秀看到周梦琪和宇文飞一起去吃早餐，心里总是有点小嫉妒。
　　这一次，她总算是如愿以偿，也和表哥一起吃了早餐。
　　而且，是在自己的闺房中，很私密的……
　　………………
　　七月二十号，高考成绩已经统计出来，只是还没有公布。
　　因为高考太过重要，所以成绩出来后，还要反复查验几遍，确保没有错误后才会正式公布。
　　高考改卷评分的程序复杂程度，可能超出一般人的想象。
　　为保证评卷质量，每道试题要经过“五道关”。
　　小组评、题目组评、学科组评、省质检组评、省总质检组评，才能确定最后的分数。
　　其中，小组负责本小组内所有评卷员的日常评卷质量及进度；题目组负责监控本组各个小组的工作质量及所有评卷员的总体评卷质量；学科组负责各项质检参数的设置，确定质量抽查的百分比；省质检组负责小组、题目组、学科组的工作质量检查，并对评卷质量进行监控。对于零分、满分试题，还要进行省总质检组评。
　　“什么！有学生总分考到了732？！你没开玩笑吧？今年高考这个难度，能考七百分就差不多第一了，竟然有732分的，不可能吧。”
　　省教育厅高考专项组长高阳看到最终分数单时，震惊地问道。
　　他可是提前就有过了解，今年高考难度远超往年，预计今年高考分数会普遍较低。
　　所以拿到分数汇总表，看到第一名竟然这么高的分数，怎么会不惊讶呢。
　　“这个分数不会有问题吧？”他问工作人员道。
　　“没有任何问题，就是这个分数太高了，所以评卷组把这名学生的试卷调了出来反复检查了三遍，没有发现问题。”工作人员回答道。
　　732分！
　　虽然全国各地高考分数还没公开，但能想象得到。
　　这个分数，应该也是全国第一名了。当然，仅限采用了全国统一试卷的省份。
　　那些单独出题考试的个别省份不包括在内。
　　所以对于这个分数，评卷组也非常慎重，必须保证这个成绩经得起考验，不会引起大家的质疑。
　　原本应该是735分的，经过反复检查后，按照最严格的标准，还给扣了三分。
　　那三分正常来说是可扣可不扣的。
　　对于超高分来说，评分标准当然要比普通分数更严格一点。
　　“宇文飞……，这不是那个青年偶像作家吗？是一个人吗？”
　　看到这名学生的名字，高阳又惊讶地问道。
　　“应该是同一个人，陈县中学宇文飞，如果那学校应该没有两个宇文飞的话。”
　　高阳一拍桌子，欣喜地说道：“如果是他，那都不用看别的省份分数，全国第一就是他了！这个宇文飞，可是拿了全国三好学生，高考有三十分加分呢。这样来算，他总分就是762分。我就不信了，外地还有学生能超过满分的！”
　　…………
　　只用了一天，分数还没正式公示，但消息灵通人士已经收到了这个消息。
　　尤其是各大名校派来中原的招生人员，他们可是一直蹲在教育厅等着消息呢。
　　每一年，各个省份的成绩最好的考生，尤其是文理科状元，都会引起几大名校的哄抢。
　　“听说了吗，今年中原省出了一个762分的学生！”
　　一个大学招生老师神秘兮兮地向同事说道。
　　“762？你几个菜啊，大早起就喝成这样，满分才750！”同事嗤笑道，以为他在说胡话。
　　“嘿嘿，这你就不知道了，这名学生分数是732分，但他还有三十分的加分呢，可不就是762了！”招生老师不慌不忙地说道。
　　“我靠，还真是这么高的分数啊，这……这简直是逆天啊！要不……算了，这样的学生轮不到我们学校，肯定是清华北大的了。”
　　震惊之下，那名老师都爆了粗口。
　　类似的情况，发生在各个学校招生组，大家都知道了，今年中原省出了一个“妖孽”，高考分数比满分还要多……
　　另外，这个叫宇文飞的学生，不光是分数极高。
　　而且人家还是个“大名人”“大作家”！
　　最近两年来，全国最有名气的新生代作家，就是这个宇文飞。
　　他的青春三部曲系列，打破了国内的种种记录，引起了极大的轰动。
　　这样的学生，哪个学校不想要呢。
　　不过，现在的高考招生模式，是学生先报志愿，然后才公布分数。
　　分数出来的时候，学生早已报过高考志愿，所以大家干着急，却也没有急着去联系宇文飞。
　　联系了也没用啊。
　　这其中，清华和北大的招生老师最着急，因为这名学生，基本上不是报了北大就是报了清华，没跑的。
　　“高处长，你就透露一下吧，这个宇文飞到底报了哪所大学。这不算什么保密信息吧，分数都出来了，最晚过个一两天，这些都要公布的。”
　　高阳的办公室内，清华和北大的招生老师，都过来了。

第250章 哄抢宇文飞
　　既然是再过一两天就会公布学生的报考志愿，那为什么清华北大的招生老师急吼吼地过来想提前知道呢？
　　那是因为，既然还没公布，那就还有操作空间。
　　可以想象得到，一旦高考成绩正式公布，那么宇文飞这个超过满分的成绩，必然会引起全国轰动。
　　对于清华北大这样常年争第一的名校，这样的学生，绝对不嫌多，越多越好！
　　如果在今年的招生中，抢到这么一名具有极大知名度的学生，那学校名气又能增加一分。
　　同时，也能压竞争对手一头。
　　至于竞争对手是谁，那不是明摆着的嘛。
　　清华的竞争对手只有北大。
　　而北大的眼中，同样也只有清华！
　　每一年招生，两个学校都要比一比，哪个学校录取到的高考状元多。
　　宇文飞还不同于普通的高考状元。
　　他那夸张的成绩，一旦公布，必然会压倒全国所有其余地方的高考状元，成为名副其实的全国第一。
　　而且，宇文飞本身就有很大的知名度，是最近几年出现的青年偶像作家。
　　这样的学生，清华北大都想要。
　　所以，他们得知宇文飞的分数后，立刻向学校主管招生的领导做了汇报。
　　领导当场做了指示，在学校政策许可的范围内，不惜一切代价，把宇文飞拿下！
　　现在，宇文飞报了什么学校不重要。
　　当然，如果报了自己学校那就最好。
　　如果没报的话，那就要立刻动身，去找宇文飞做工作了。
　　只要宇文飞被自己说服，愿意去自己学校，那报考志愿的事情还不好解决吗。
　　…………
　　两大名校的招生老师，在省教育厅高处长这，当然也是有足够面子的。
　　高阳看着这两位老师，无可奈何地说道：“两位老师，告诉你们一个不太好的消息。”
　　两位招生老师心里就是一咯噔。
　　难道……
　　果然，高处长接下来的话验证了他们那不好的预感。
　　“宇文飞既没有报北大，也没有报清华，至于报了什么学校我就不透露了，不过也算是排名挺靠前的名校吧。如果你们想要去做学生的思想工作，要抓紧时间去了。”
　　清华北大两位招生老师对视一眼，有默契地同时点了点头。
　　“公平竞争！”
　　“好，公平竞争！”
　　…………
　　高考成绩还没公布，但是在教育界的上层圈子里，今年出了一个“妖孽”的消息已经开始流传。
　　总分比满分还要高，这一般人都不敢相信的。
　　不过，今年确实发生了……
　　清华北大的招生老师，从高处长办公室出来，立刻就驱车前往陈县，准备找到宇文飞，做他的思想工作。
　　另外一边，魔都交大也得知了消息，而且，他们还知道了，宇文飞包括了魔都交大！
　　“什么！宇文飞报考了我们学校？这个消息确定吗？”
　　魔都交大负责来中原省招生的胡老师震惊地站了起来，一把拉住告诉他这个消息的朋友。
　　“是真的，而且我还要告诉你，清华北大的招生老师已经动身去陈县了。所以，虽然不知道宇文飞为什么报了你们学校，但想真正录取这个学生，你还有很多工作要做啊。”朋友笑着说道。
　　每年高考分数公布前这两天，是招生老师最忙碌的时候。
　　当然，他们的注意力都集中在那些高分尖子生上面。
　　高考算是比较公平的一个考试了，基本上一个人的智商和潜力如何，通过高考，能得到展现。
　　那些能考到全省前几名的学生，尽管放心，以后的成就不会太差。
　　当然，也会有一些“漏网之鱼”，高考没考好，或者是潜力在进入社会后才发掘出来。
　　但那比例太小了，不能拿特例来说事。
　　因此，名校也要通过每年招收到足够多的优秀学生，培养几年后，这些学生进入社会成为各个领域的精英。
　　然后反馈给学校各种资源和名气，
　　这样一来，名校才能维持住地位。
　　或者名气越来越大。
　　对于名校来说，生源最重要！
　　然后，才能谈到别的。
　　…………
　　以魔都交大的名气，基本上和各省高考状元是无缘的，所以胡老师也没有想过去抢那些顶尖的学生。
　　但是今天朋友告诉他的这个消息，让他一时间有点失神。
　　这是天上掉馅饼了？
　　什么时候也轮到魔都交大捡到高考状元了吗？
　　而且这个状元和别的状元还不同。
　　这可是分数超越所有对手，当之无愧的全国第一！
　　不是省高考状元，而是全国高考状元！
　　如果有“全国高考状元”这个说法的话……
　　这件事，如何处理，已经超出了胡老师的权限。
　　他没有犹豫，立刻拿起手机，向学校汇报了这件事情。
　　每个学校，每一年招生，都有一个副校长主管这件事。
　　胡老师直接就给负责今年招生的李校长打了电话。
　　在电话里，胡老师把自己刚刚得知的消息详细汇报了一遍。
　　电话那一头，李校长也沉默了片刻，显然是没想到会有这种情况出现。
　　等他回过神来，立刻问胡老师，“这个消息经过确认了吗？会不会搞了什么乌龙。”
　　胡老师回答道：“还没来得及去确认，但基本上不会有问题，我那个朋友就在教育厅工作，不可能拿这种事情跟我开玩笑。”
　　李校长一想也是，他当机立断道：“你立刻再去教育厅求证一下，求证后把结果告诉我。另外，我现在就买机票过去，你找好车，等我一到，我们立刻出发去找宇文飞！如果他没有报考我们学校那还罢了，既然报考了，这个学生，我们绝不会让！相比起清华北大，我们魔都交大，更需要宇文飞！”
　　胡老师明白李校长的意思。
　　如果学生本人是想读清华北大，那魔都交大想去和那两大名校抢人，显然难度太高。
　　而且，那样做有失身份，会让圈内人笑话的。
　　可是这一次不一样了，宇文飞竟然报了魔都交大。
　　不用想，清华北大的招生老师肯定是去抢学生了。
　　那魔都交大怎么可能坐以待毙，所以副校长亲自出马，就是为了能在和宇文飞面谈时，有足够的权限，当场拍板！
　　…………
　　这一天，宇文飞正在周市考驾照呢，他并不知道，已经有几队人马，正奔向陈县，准备哄抢他。

第251章 师凭生贵
　　其他老师都放假了，但是应届高三年级的班主任这几天都还在学校。
　　今年的高考成绩马上就出来了，这些班主任当然要第一时间掌握。
　　刘本忠这些天心情不错，每天都是喜气洋洋的。
　　但也算不上太开心。
　　明明有两个百分百能考上清华北大的学生，却报了魔都交大，哪个班主任能开心起来啊。
　　不过硬要说沮丧，那就是矫情了。
　　这一届的学生，是刘本忠执教以来，带过的最出色的一届！
　　以前没有，以后可能也不会有了。
　　尤其是这一届中，有着宇文飞这样的一个学生，可以预见，宇文飞的未来，不可限量。
　　能教过这么一个学生，值得刘本忠吹一辈子了。
　　“老刘，高考分数还没出来吗？应该快了吧，你今年就美了，奖金拿到手软啊。”
　　刚到办公室，高三一班的班主任就冲着刘本忠说道。
　　“哈哈，估计就这两天吧。你们班也不错啊，应该有一到两个考上五大的吧。是报了人大还是中科大来着？”刘本忠笑着回应道。
　　两人各自泡了杯茶，吹着空调开始闲聊起来。
　　当然，聊天的主题就是围绕着今年高考，预估自己班能有多少个考上重点的，多少个一本的，多少过二本线的。
　　高三班主任之间喜欢谈论的话题，就是这么枯燥平淡，且乏味。
　　“打扰一下，请问宇文飞的班主任是哪一位？”
　　办公室的门被推开，两位文质彬彬的中年男人站在门口。
　　刘本忠一愣。
　　吆，果然是母凭子贵……
　　额不对，应该是师凭生贵。
　　这宇文飞还没怎么样呢，自己连名字都不配被提起了吗，别人一开口就是“宇文飞的班主任”……
　　不过，刘本忠当然不会去较真这个称呼问题。
　　他站起身来，“我就是，请问你们是……”
　　“你好你好，我是清华的招生老师。”
　　“你好，我是北大的招生老师。”
　　那两位中年男人热情地上前和刘本忠打招呼道。
　　来了！
　　眼前这一幕，刘本忠早已有了心理准备。
　　他也是老班主任了，虽然没有享受过这个待遇，但是他听说过啊。
　　一般每年高考成绩出来前的一两天，那些考得特别好的学生，都会被几大名校的招生老师找上门。
　　宇文飞当初估分七百多，刘本忠就隐隐感觉到，今年有了！
　　看这架势，说不定……
　　“请问两位老师，是宇文飞的分数出来了吗？能告诉我他考了多少分吗，我还不知道呢。”
　　刘本忠客气地问道。
　　面对这两位来自国内顶尖名校的老师，刘本忠还是很尊重的。
　　虽然大家都是老师，但老师和老师之间的区别也蛮大的。
　　陈县中学的老师，能和清华北大的老师比吗。
　　当然，你非要说职业不分高低贵贱，只是革命工作分工不同。
　　那也没人和你杠。
　　“是出来了，宇文飞考了762分，哦怎么称呼您，我是北大的王老师。”
　　一个人抢着回答道。
　　“多少？”
　　不光是刘本忠，办公室内另外那个一班的班主任也惊呼出声。
　　他们都以为自己听错了。
　　满分才750啊，怎么可能762分呢。
　　“呵呵，确实是762分，当然，这里面有三十分的加分。真实成绩是732分，全省第一！全国还不知道，但估计不可能有人比这个高了，最少我还没听说有。”
　　王老师笑着说道。
　　刘本忠这才恍然大悟，自己都忘了宇文飞还有那个全国三好学生能加三十分了。
　　不过，哪怕是732分，也是高得离谱啊！
　　这也是宇文飞进入高中以来，考出来的最高的一次分数！
　　男孩子果然是后劲足啊。
　　刘本忠带了宇文飞他们整整三年，这三年来，宇文飞在成绩上的进步，他可是亲眼目睹的。
　　从刚开始的不到六百分，到六百出头，再到六百五左右，再到突破七百！
　　高中三年，大大小小的考试足有二三十次。
　　宇文飞一直在进步，一直！
　　哪怕他经常请假，经常去外地搞签售活动，又是唱歌又是卖书的。
　　但是，成绩从来没有落下。
　　这样的学生，刘本忠只想说，活该他成功！
　　现在，高考成绩出来了，刘本忠自从担任班主任以来最大的梦想也成真了。
　　那就是，教出一个高考状元！
　　他一时间欢喜得有点失态，咧着大嘴一直傻笑，满脸的痘痘都泛着喜悦的红光。
　　旁边的人能理解他的心情。
　　大家都是当老师的，自己学生取得了成绩，老师当然也与有荣焉。
　　笑了好一会，刘本忠才冷静下来。
　　“我知道，两位老师肯定是想找宇文飞谈谈吧。我这就把他的手机号码告诉你们，你们好好劝劝他。这小子，当时报志愿时我就劝过，但是他没听。好好的清华北大不去，去什么魔都交大！算了，还是我给他打个电话，让他来学校一趟吧。”
　　刘本忠嘴里嘟囔着，摸出手机去翻宇文飞的手机号码。
　　…………
　　“同学，你这车开得溜啊，平时没少摸车吧，看起来比我开得都熟。”
　　停下车，副驾位置上的监考老师笑着对宇文飞说道。
　　很明显，驾考对宇文飞来说，没有任何难度。
　　当然，他提前塞给监考老师的一条中华烟应该也起了一定的作用。
　　“哈哈，我可是开了十几年的车了，能不熟练嘛。”
　　宇文飞半开玩笑半认真地说道。
　　“你呀，如果不是看到你这年龄，只看你开车的话，确实是像。”
　　监考老师当然认为宇文飞是在开玩笑。
　　这个男孩子还不到二十呢，开了十几年车，这不说笑的嘛。
　　其实他不知道，宇文飞还真没开玩笑……
　　…………
　　宇文飞考完后，就站在场地外，等着吴秀、周梦琪她们。
　　正蹲在树荫下吃雪糕呢，手机响了起来。
　　宇文飞摸出手机一看，原来是刘本忠打过来了。
　　“喂，刘老师。”
　　“宇文飞啊，你现在在哪呢，来学校一趟吧。”
　　“啊？我在周市呢，怎么了刘老师，有重要的事情吗？”宇文飞惊讶地问道。
　　“你不是有车吗，赶快过来吧，这边有两位客人急着见你呢。”

第252章 开条件吧
　　见刘本忠执意让自己回去，宇文飞也就答应了下来。
　　不知道周梦琪和吴秀什么时候考完才能出来，就用手机给两人各发了一条信息，说自己有急事先回去了，让她们考完后去家乐超市逛逛，等自己回来。
　　发完信息后，宇文飞喊上王金宝，开车就回了陈县。
　　…………
　　刘本忠在办公室，正和两位清华北大的招生老师高谈阔论。
　　他也很少有机会接触到这种顶尖名校的老师，这次逮到了机会，还不赶快了解一下。
　　在以后，这也是在学生面前吹嘘的资本啊。
　　清华北大的两位老师，也很乐意和刘本忠多聊聊，问问宇文飞平时的表现什么的。
　　“宇文飞啊，不是我吹，这绝对是我教过的最好的学生！和同龄人比起来，太优秀了，做事也很稳重，在班里威望很高，所有同学都很信服他……”
　　对于自己的得意门生，刘本忠当然不吝于吹捧。
　　正在聊着，办公室门被敲响，宇文飞回来了。
　　两位老师一看到宇文飞，立刻站起身来，他们都看过宇文飞的照片，当然认了出来，进来这个男生就是宇文飞。
　　“宇文飞同学你好，我是北大的招生老师，这次特意过来找你谈谈。”
　　“宇文飞同学你好，我是清华的招生老师，要不咱两先聊一下，关于你读大学的事情。”
　　两人争先恐后地说道，生怕被对方抢了先。
　　宇文飞刚进门，就看到两个老男人冲上来，吓了他一跳。
　　等听清楚两人说的话，宇文飞笑了，这应该是高考成绩出来了。
　　“两位老师，先别急，我考了多少分啊？”他不慌不忙地说道。
　　“732分，加分30，总分762！”北大的招生老师抢着说道。
　　听到这个分数，宇文飞也有点惊讶，他预估分数应该在720到725之间，现在竟然考了732。
　　看来应该是中原省的高考状元，绝对没跑了。
　　“这样吧，两位老师，也别单独谈了，我们就干脆点，一起聊聊，把话说清楚就好。你们大老远的跑一趟，不给你们一个准信，也说不过去不是。”宇文飞笑着说道。
　　虽然他早已打定主意，要去魔都交大了。
　　但是，人家北大清华的招生老师都跑到陈县了，如果自己一口回绝，那显得太不近人情了一点。
　　更何况，宇文飞也没必要现在就表态，他还没看到魔都交大的人呢！
　　任何时候，太主动的，都会显得廉价。
　　只有当对方求着自己，努力把自己争取过去，才会重视自己。
　　报考志愿上填写魔都交大，那是给对方一个信号。
　　意思是，我对魔都交大也是感兴趣的，你们可以过来争取了，但最终要不要去，那还要看你们的诚意。
　　也没有可以找地方，就在刘本忠的办公室，几人一人拉了一把椅子，坐下来准备详聊。
　　这种场合，刘本忠就成了“服务员”，帮大家倒水什么的。
　　不过他也没走，也想坐下来听听宇文飞他们聊什么。
　　“宇文飞同学，可能你高考前对自己分数不太自信，所以没有报考我们清华。现在分数出来了，还来得及，只要你点头同意去清华，剩下的事情交给我去办，你直接等着拿我们清华的录取通知书就行了。”
　　清华招生老师先开口说道。
　　旁边北大的老师也点头开口道：“没错，我们北大的大门也向你敞开。对了，宇文飞同学你和我们学校的吴丹老师还认识吧，可以说，你和我们北大的渊源颇深呀，哈哈。”
　　他说的吴丹老师，就是宇文飞参加新概念大赛时，挖掘他的那个评委。
　　北大中文系主任。
　　当时吴主任可是开了口，只要宇文飞愿意去北大，随时都可以，不需要看他高考分数。
　　当然，那只是说进中文系，别的系就不行了。
　　宇文飞当时拒绝了吴主任的好意，说是要靠自己的分数，去想去的学校。
　　但无论如何，这也算是北大和宇文飞早有了一定的关系，这个时候，这就是加分项啊，所以北大老师赶快说了出来。
　　这是先打感情牌，惠而不费！
　　如果靠这个就能吸引到宇文飞，那就太好了，省了很多事。
　　旁边的清华招生老师一听就急了，“宇文飞同学你可是理科生，当时就拒绝了北大特招，显然是要进我们清华吧。我先表个态，清华所有专业，你想去哪个就去哪个！学费杂费全免，奖学金给最高的！”
　　好嘛，这就开始了。
　　清华的招生老师一看对方打感情牌，那自己没有没有啊，直接就开条件吧，认真讲，感情还是比不过实惠吧。
　　说到底，北大清华名气差不多，想吸引宇文飞这样的学生，还要看各自的诚意。
　　以及，宇文飞到底想读什么专业。
　　如果是机电水利建筑类的，那没的说，肯定清华。
　　但如果是经管法律，那北大就是最好的选择。
　　北大招生老师也不愿落后，“清华开什么条件，我们都能给！”
　　宇文飞笑了笑，“两位老师，可能你们忘了，我不光是个学生，还是一名作家啊。畅销书作家！”
　　两位招生老师一愣，立即明白了宇文飞的意思。
　　他特别强调了“畅销书作家”，那意思很明显了。
　　宇文飞缺钱吗？
　　会在乎学校开出来那点奖学金吗？
　　显然不可能！
　　一年上千万本的销量，光版税就是几千万，三本书下来，估计宇文飞的身家都过亿了吧。
　　面对一个亿万富翁，你去用那几万几十万的奖学金去吸引他，岂不是开玩笑。
　　两位招生老师有点羞愧，自己疏忽了啊，工作做得还是不到位。
　　往年他们习惯了这个套路，因为面对的学生大多都没见过世面，特别是家庭条件不是很好的。
　　那奖学金之类的东西就太有吸引力了。
　　但今年，他们面对的学生显然不一般了。
　　论身家，论见过的世面，宇文飞可以说超出所有同龄人。
　　普通的套路，对他是不起任何作用的。
　　“好，那宇文飞同学，你说吧，希望学校给你什么条件，你才愿意去我们学校。只要我们学校政策许可范围内的，我现在就可以拍板，答应你！”
　　一咬牙，清华的招生老师抛出了底牌。

第253章 野心太大了
　　“什么条件都不行！我们魔都交大不允许！”
　　办公室的门再次被推开，又是两人出现在办公室门口。
　　领头的那个，约莫五十多岁，个子不高，微胖。
　　但看起来就挺有气场的，或许是久居高位的原因吧。
　　清华北大两位招生老师一愣，下意识地反问道：“你是谁呀，你能代表魔都交大说话吗？”
　　他们知道，这两人肯定是魔都交大的，估计也是招生老师之类的，不过口气这么大，让人感觉有点不爽。
　　领头那个没有说话，只是面带微笑地径直走向宇文飞。
　　跟在后面的那个人介绍道：“大家好，我们是魔都交大的老师，这位是我们学校的常务副校长，李校长！他当然能代表我们交大说话。”
　　常务副校长？
　　这把清华北大的两位招生老师吓了一跳。
　　他们当然明白，这个职位代表着什么。
　　一般情况下，这些名校大学的校长，真的不怎么管事，因为身兼多种职务。
　　什么政府顾问了，什么项目领头人了。
　　校长一般是代表着学校的形象，和对外代表。
　　学校里的具体事务，反而是副校长管理的比较多，这其中，当然是常务副校长最有权力。
　　而且，像清华北大交大这类的名校，副校长的级别还是非常高的。
　　大学副校长，听起来似乎一般。
　　但是你要知道，普通大学就不说了。
　　但是像魔都交大这样的名校，每年光国家拨下来的财务预算，加上魔都当地给予的支持，还有各方面的捐款，以及本校产业收入，都高达上百亿！
　　这就意味着，魔都交大，每年都有上百亿的现金可以花。
　　很多名气很大的上市公司，每年的开支都不可能达到这个数字。
　　而李校长，就具有支配这上百亿资金的权力……
　　他们两个只是招生老师，平时都很少有机会和副校长这个级别的人说话。
　　真的没想到，魔都交大这次太兴师动众了吧，竟然连常务副校长当天就赶了过来。
　　相比较之下，自己学校显得重视程度就不够了。
　　不过也很正常，清华北大每年都是几十位的各省高考状元。
　　对这两所学校来说，宇文飞这样的学生，虽然少见，但也不是没见过。
　　当然不值得为他兴师动众，大动干戈。
　　能破格给予各种奖励，已经足够显示诚意了。
　　但魔都交大不一样啊，有过高考状元去那里吗……
　　印象中好像没有听说过。
　　好不容易有个高考状元愿意去了，而且这还不是一般的高考状元。
　　而且宇文飞的名气，早已足够大。
　　对于急需提升学校名气和影响力的魔都交大来说，这绝对是他们梦寐以求的学生啊！
　　所以，常务副校长都出动了，这也说得过去。
　　…………
　　“宇文飞同学，我得知你报考了我们魔都交大的消息后，立刻就赶了过来。下了飞机就直奔陈县了，还好，没有耽误时间，赶个正着。哈哈……”
　　李校长爽朗地笑道。
　　正主来了，等的就是你！
　　宇文飞心中想道。
　　他要见的，当然是要能在魔都交大说得上话的人。
　　如果今天来的是普通招生老师，那宇文飞还不会松口。
　　但他早已想过，只要自己分考得足够高，那消息传出去后，魔都交大方面大概率会派重量级人物过来和自己谈。
　　果然，自己想得没错。
　　“李校长您好，真是辛苦您了，大老远的还跑这么一趟。”
　　宇文飞站起身来，客气地和李校长握手。
　　“哈哈，不辛苦不辛苦。如果我跑这么一趟，能为我们交大招收到你这么一位优秀的学生，那我宁愿天天跑！”
　　李校长这么一来，气场太大，清华北大的两位招生老师气势被压制住了。
　　两个人坐在一边，眼巴巴地看着宇文飞和李校长聊了起来。
　　不过让他们现在走，他们两个也不甘心。
　　说不定最后魔都交大没有和宇文飞谈好呢，说到底，自己的学校还是比魔都交大硬！
　　…………
　　“宇文飞同学，我要先代表学校方面，感谢你对魔都交大的信任，感谢你愿意报考我们学校。我呢，可以把话放在这里，尽管过来交大，学校方面绝对不会让你失望呢。其它学校无论许诺你什么，都不用考虑的。这么说吧，别的学校能给你的，交大都可以给。别的学校给不了的，交大一样可以给！”
　　李校长十分干脆，刚坐下来，就说出这么一番话。
　　宇文飞点了点头，却没有直接接话，而是说道：“三年前，我刚进入陈县中学时，听到过老师说了一句话。那就是今日你以学校为荣，他日学校以你为荣。我在陈县中学三年，我感觉我做到了这一点。”
　　坐在一边的刘本忠好不容易找到个插话的机会，连忙开口说道：“做到了做到了！其实不用等高考成绩出来，光是你那大作家的身份，已经让学校以你为荣了。”
　　笑了笑，宇文飞接着说道：“魔都交大，是一所有着辉煌历史的大学，也走出过真正的杰出校友。虽然历经波折，曾经沉寂了一段时间。当我相信，魔都交大的未来一定会重现辉煌。之所以报考交大，我就是希望，魔都交大重现辉煌的过程中，有我的参与！相比起享受辉煌来说，我更喜欢参与创造辉煌！”
　　李校长愣了，他看着宇文飞，感觉要重新认识一下面前这个男孩子了。
　　原本，他以为，一个刚高中毕业的学生。
　　就算再天才，再惊才绝艳，又能如何。
　　他愿意拿出足够的诚意来招揽，也是想借助宇文飞的名气而已。
　　因为可以想象得到，过两天高考成绩公布后，宇文飞这个名字必然将在全国各大媒体杂志上刷屏。
　　所有的人都会关注这个名字，而魔都交大也会和这个名字联系在一起，这就是最大的收获了。
　　但现在，听了宇文飞的话之后，他对宇文飞有了新的认识。
　　这个学生，不简单啊，野心太大了！
　　不过，他喜欢有野心的年轻人。
　　“那就让我们一起努力，来创造辉煌吧！”
　　李校长伸出手，和宇文飞紧紧地握在一起。
　　旁边清华北大的两位招生老师傻眼了，这云里雾里的谈了什么啊，也没见宇文飞提什么要求，也没见李校长给什么承诺啊。
　　这就算达成一致了？
　　当然，以他们的层次，听不明白宇文飞和李校长的对话，也是正常的。
　　不管怎么说，宇文飞去魔都交大，算是板上钉钉了。

第254章 引起轰动
　　七月二十二号，这一天有无数的家长，守在电话旁边，拿着孩子的准考证，一遍遍地拨打电话。
　　今天高考分数已经出来，可以通过电话查询了。
　　这年头，网络还不是那么普及，所以只能通过电话来查询高考成绩。
　　因为这个时间拨打电话的人太多，所以很难能打通。
　　刘东来这个大忙人，也提前两天回到陈县，今天守在电话旁边，拿着刘佳佳的准考证，一遍遍地拨打电话。
　　经过无数次忙音后，终于拨通了一次。
　　“通了通了！赶快拿本子记下来。”他欣喜地说道。
　　旁边的刘佳佳赶快拿来纸和笔，准备记录自己的成绩。
　　刘东来一边听，一边复述出来。
　　“语文128分，数学135分，英语132分，理科综合272分！总分667分！”
　　放下电话，刘东来欣喜若狂，这个分数意味着刘佳佳包括的魔都复旦百分百可以录取了。
　　高兴的同时，也有点可惜，因为这个分数，按往年的录取分数来看，基本上北大清华都可以去了。
　　但是女儿报考的是复旦，比起清华北大还差了一点点。
　　刘佳佳也很高兴，这个成绩，算是发挥不错，比自己预想的还要高那么一点点。
　　不过她立刻又想起一件事，连忙说道：“老爸你再查一下表哥的分数，我知道他的准考证号。”
　　刘东来嘿嘿一笑，“你这丫头，这么关心你表哥干嘛，对了，你不是说他报考了魔都交大吗，你怎么没去交大呢。”
　　刘佳佳脸一红，却没有回答老爸的问题，只是催促他赶快查。
　　这一次挺顺利，打了一次电话，就拨通了。
　　刘东来输入宇文飞的准考证号后，成绩就报了出来。
　　“语文145，数学150！我……”
　　这分数太高了，刚听了两科，刘东来声音都有点变了。
　　“英语148！理科综合289！总分……762！？”
　　报完后，刘东来有点疑惑，是不是自己听错了……
　　“高考总分是多少来着？”他问刘佳佳道。
　　“750啊。”刘佳佳毫不犹豫地回答。
　　“刚刚我听到的总分，是不是搞错了，怎么是762？”刘东来问道。
　　刘佳佳也迷糊了，对啊，表哥只有一门满分，其它三门多多少少但也扣了几分的，怎么总分是762呢？
　　她看了一下记在纸上的分数，默默算了一遍，应该是732啊。
　　“啊！我想起来了，表哥高三时获得了全国三好学生的称号，据说可以加三十分，总分里面应该包含了这个加分！”
　　刘佳佳总算想起来了这件事。
　　“我X，这小子分数太逆天了吧，比满分还多十几分，这……这应该是全国最高的分数了吧。”
　　刘东来不敢置信地感叹道。
　　…………
　　宇文飞的这个分数确实很逆天，这一天分数刚公布，他的这个成绩就登上了省内各大报刊的头条。
　　中原省发行量最大的大河报，标题为《高考成绩公布，我省著名青年偶像作家宇文飞获得惊人高分！》
　　对于大河报来说，宇文飞也算是熟人了。
　　从他初出茅庐，获得第二届新概念大赛特等奖开始。
　　到他后面连续三本新书，又唱了两首歌。
　　每一次，大河报都会做报道。
　　这可是中原省的骄傲，本省几百万高中生的代表人物，自己家的孩子怎么会不疼呢。
　　所以，对于宇文飞，大河报是不遗余力地极力吹捧。
　　不过，这一次宇文飞竟然能拿到这么高的分数，也让不少记者大跌眼镜。
　　当初宇文飞和老韩在媒体上“对骂”时，两人就是学霸和学渣的代表。
　　但那时的宇文飞，成绩只能说优秀，还远不算顶尖。
　　万万没有想到，短短两年时间，宇文飞在学习上也脱颖而出，来了个一鸣惊人。
　　只不过这一次，他放的“卫星”太大了，比满分还多十二分，这是人干得事吗……
　　不光是报纸报道了，当天的中原省电视台，在本地新闻上，也进行了报道。
　　“万众瞩目的高考成绩已经揭晓，据悉，今年本省高考状元为陈县中学的宇文飞。宇文飞同学，高考分数高达762分，这是中原省恢复高考以来的最高成绩！这一成绩，在今年的全国高考考生中，也是最高的。……”
　　大河报在中原省发行量极大，因为便宜量大，五毛钱一份，足足有好几十页！
　　所以买的人很多，光是在省内的发行量就有大几百万份。
　　今天，无数的人看到了这份报纸时，头版头条就是关于高考成绩的报道。
　　宇文飞那逆天高分，让所有的人都目瞪口呆。
　　往年的理科状元，七百分就算不得了的高分了，今年这是怎么了，比满分都高出十二分、
　　这……
　　这有点过分了吧。
　　关于宇文飞，关于他那个高过满分的成绩，在所有的公司，所有的单位，成为人们讨论的话题。
　　有孩子的家长，更是巴不得自己的孩子以后也能像宇文飞一样。
　　在这一天，宇文飞再次成为“别人家的孩子”，被无数的父母拿来教育孩子。
　　…………
　　不光是在媒体报纸上，在网络上，消息的传播速度更快。
　　宇文飞粉丝最集中的两个地方，一个天涯论坛文学版块，一个猫扑论坛。
　　刚刚沉寂没几天的关于宇文飞的帖子，再次铺天盖地地涌了出来。
　　“哇！表哥这次大发神威，高考拿到了惊人的高分！”
　　“果然不愧是我的偶像啊，762分的高考成绩，我就想知道，还有谁！”
　　“这是建国后高考成绩的最高分了吧，表哥就是表哥，不鸣则已一鸣惊人啊。不光是书写得好，成绩更优秀，我好喜欢他啊。”
　　“这才是所有女生的偶像，人长得帅，有文采，学习又好，有什么理由不喜欢他呢。”
　　那些崇拜、喜欢宇文飞的小女生们，比自己取得了好成绩还要高兴。
　　因为，自己再在卧室内贴满宇文飞的海报时，如果妈妈责骂自己，那就可以理直气壮地说，“我喜欢的不是小歌手小明星，而是一个大作家，一个全国高考状元！把一个这么优秀的人当偶像，有什么不好吗！”

第255章 逆天的三班
　　在这一天，宇文飞家里，他老爸老妈也蹲在电话旁边，同样在查询他的高考成绩。
　　虽然宇文飞已经告诉了父母，自己的总分是762分。
　　但老爸老妈狂喜过后还是感觉心里不踏实。
　　因为那只是清华北大的招生老师告诉宇文飞的，非正式公布的分数。
　　万一那两位老师搞错了呢？
　　万一成绩统计错误了呢？
　　万一……
　　总之，只要不是最终公布出来的成绩，心里都感觉还是没谱。
　　所以，宇文飞的老爸老妈这两天也一直忍着，没敢告诉亲戚朋友这个消息。
　　“语文145，数学150！英语148！理科综合289！总分……762！”
　　听着电话里的成绩播报，宇文拓假装镇定地报出宇文飞的成绩。
　　虽然脸上表情看起来很镇定，但是微微颤抖的声音暴露了他激动的心情。
　　“果然没错！762分！”老妈一下子站了起来。
　　“我早就告诉你们了，非不信。”宇文飞无奈地说道。
　　不过老爸老妈已经顾不得搭理他了。
　　一人拿着一个手机，开始跟亲戚好友通报宇文飞的成绩。
　　“爸妈，告诉你们一个好消息，小飞的成绩出来了，全省……不，全国第一！762分！”这是老爸在跟宇文飞爷爷奶奶报喜。
　　“小飞他大舅，小飞的高考成绩出来了，第一！嗯，全省第一，也是全国第一。762分！为什么这么高？他有全国三好学生，加了三十分啊。摆，当然摆酒席，过两天等我通知吧，去龙湖宾馆！”这是老妈在跟宇文飞的大舅打电话。
　　宇文飞高考拿到了这么好的成绩，不摆酒席是说不过去的。
　　所以老妈也难得大方一次，准备在全县最好的酒店，摆宴席，请亲朋好友过来吃饭。
　　…………
　　在今天，全社会都在关注高考成绩的公布。
　　宇文飞的同学们，也各自查到了自己的分数。
　　周梦琪，711分，全省第二！
　　清华稳了！
　　周梦琪家所在的镇子，都轰动了，老周家的闺女，考上了清华。
　　这可是这个镇子出的第一个清华生啊。
　　在乡下人淳朴的观念中，能考上清华的人，将来都必然会是大人物！
　　“不得了啊，听说了吗，老周家的二丫，考上了清华！我滴乖乖，那丫头将来肯定能当大官吧。”
　　“哎，这个羡慕不来啊，老周家祖坟风水好，老周那一代是没赶上好时候，结果他家孩子这一代厉害了。大丫才多大啊，都是大老板了，开的车都是大奔，一两百万！二丫更厉害，考上了清华，以后人家家里是要钱有钱，有权有权啊！”
　　远在魔都的周爸，听家里人打电话告知了周梦琪的成绩后，真的是当场老泪纵横。
　　他现在也像变了一个人，当场那个懒散无能、只会抱怨别人的周爸不见了。
　　在公司，他现在是所有司机中最勤快的那个，任劳任怨，人缘很好。
　　到了晚上下工后，周爸豪爽地请了公司所有人去饭店喝酒吃饭，等到女儿要去首都时，周爸准备请假回去一趟。
　　他要亲自送女儿去清华！
　　可惜，周梦琪的这个成绩，完全被宇文飞的光彩遮挡了，历来大家都只关注第一名，第二名并没有人去注意。
　　宇文飞当然也是第一时间打电话问了周梦琪的分数。
　　“恭喜你，这个分数很高了。另外，很抱歉，我不能送你去首都了。过两天我就要出发去魔都，在开学前还有一个来月，有很多事情要做的。”宇文飞说道。
　　“没关系表哥，我们还年轻，以后还有很多时间呢。你放心去魔都吧，以后……以后要照顾好自己。对了，等开学以后，你要去看我呀，你自己说过的。”周梦琪笑着说道。
　　…………
　　说周梦琪的分数高，这是宇文飞的心里话。
　　在梦中时，宇文飞清晰地记得，他高考那年，中原省的理科状元是六百八十多分。
　　但是，这一世，他改变了很多东西。
　　那个原本应该能拿到高考状元的学生，估计要委屈一下，前三名都排不到了。
　　因为除了自己和周梦琪，还有吴秀呢，吴秀估分可也是七百出头。
　　果然，宇文飞问了吴秀的分数后，是706分！
　　这分数去魔都交大有点浪费了，当然，宇文飞那762都报了魔都交大，再多一个706的也不算什么了。
　　于是，今年中原省出现一个很奇怪的现象。
　　陈县中学高三三班，如果按班内成绩来看。
　　宇文飞762分，排第一，也是全校第一，全县第一，全地区第一，还是全省第一，加上全国第一！
　　周梦琪711分，排班里第二，也是全校第二，全县第二，全地区第二，还是全省第二。全国……这个就不知道了。
　　吴秀706分，班里排第三，也是全校第三，全县第三，全地区第三，还是全省第三！
　　一个小县城中学的一个班级，包揽了全省高考理科状元、榜眼、探花！
　　这种现象，有史以来从没有发生过！
　　就算全国来看，好像也没有出现过……
　　这个小县城中学的高三三班，简直是逆天啊！
　　不光是出了一个分数超过满分的状元，更是全省前三名都在这个班。
　　成绩是如此的不可思议。
　　所以，刘本忠今天拿到成绩后，走路感觉都带风，飘起来了！
　　哪怕是一滴酒没喝，但都感觉自己有点熏熏然了。
　　“哈哈哈哈，学生太争气了！太争气了啊，这是我带过最好的一届！估计这辈子，就是这一届成绩最好了，以后不敢想了。”
　　“谢谢谢谢，同喜同喜。这不光是我们班的光荣，也是全校的光荣啊。”
　　面对学校同事们的恭喜，刘本忠客气地回应道。
　　当然，他一点都没有谦虚的意思。
　　拿到这么好的成绩，还需要谦虚吗！
　　七月底的天气，已经很热了，但是刘本忠身上穿了一套笔挺的西服。
　　哪怕只是从家属院走到办公楼，后背上都快湿透了，但刘本忠并没有脱下西服。
　　因为在办公室，有好几个记者在等着他，不光是报纸杂志的记者，其中还有省电视台的记者！
　　今天刘本忠就是主角，因为那个传说中的“奇迹三班”，班主任就是他。

第256章 天下第一之路
　　在记者们的镜头之下，刘本忠不允许自己在形象上丢分。
　　身为轰动全国的奇迹三班的班主任，在气质形象这一块，必须拿捏住。
　　“刘老师，请问今年高考，你们班的学生包揽全省前三，如此优异到夸张的成绩，身为班主任，你有什么秘方吗？”中原省电视台记者拿着话筒，问刘本忠道。
　　在旁边，是摄像师架着摄像机在全程录像。
　　这次采访，是要在电视台播出的。
　　刘本忠脸上微微露出笑容，脸色平静，只不过放在双腿旁边的两只手，紧紧地握着，掌心中的汗水都快滴出来了。
　　深吸了一口气，刘本忠开口说道：“如果说到秘方的话，还真有一个。”
　　这一下，采访他的记者，包括旁边别的媒体记者都来了精神。
　　刘本忠这个班级，今年成绩真的太优秀了。
　　优秀到逆天！
　　能取得这么好的成绩，大家还真的怀疑是这个班的班主任有什么秘方。
　　所以在采访刘本忠时，第一个问题就是这个。
　　现在亲耳听到刘本忠承认有秘方，大家当然都竖起耳朵来听。
　　“秘方就是，身为班主任，要把班级当成自己的家，把学生当成自己的孩子！人都是感情动物，只要你身为老师，真心实意地为学生着想，学生总会感受到的。这三年来，我每一天待在教室里的时间，都要超过待在家里的时间。早上五点起床，一直到晚上十点半熄灯，我才会离开班级……”
　　这是刘本忠早就准备好的草稿，面对镜头，他开始滔滔不绝地说了起来。
　　旁边的记者们大失所望，搞了半天，这家伙是在吹嘘自己啊。
　　不过，到了最后，刘本忠还是说出了一点真材实料。
　　“另外一点吧，班级内的学习氛围真的很重要。我带的这个班，如果说和别的班真有什么不同的话，就是有三位在学习上非常用功刻苦，而且在学生中威望很高的学生。就是宇文飞、吴秀、周梦琪。尤其是宇文飞，是个非常有影响力的学生，或许用领袖力这个词会有点突兀，但在他的身上，真的是有那种能力。班内所有的学生，都信服他，愿意听他的话。”
　　“宇文飞也做了一个很好的榜样，他不光是自己学习用功，合理安排时间。还在刚进入高三时，用了一场演讲，鼓舞了班内所有学生的士气！”
　　然后，刘本忠就把宇文飞的那一次演讲大致讲了一遍。
　　屋内的记者们，情不自禁地齐齐发出惊叹。
　　谁都没有想过，原来一个学生影响力会有这么大，而且做出了那么多的事。
　　不光是自己做到了出类拔萃，还带动了周围的同学一起努力学习。
　　刘本忠用的那个词很好，什么是“领袖力”，这就是！
　　到了现在，大家都明白了。
　　为什么陈县中学高三三班，能在今年的高考中，取得如此逆天的成绩。
　　原来是因为……
　　这个班里有个宇文飞啊！
　　“刘老师，能帮我们联系一下宇文飞吗，我们想采访一下这位新科状元。”
　　电视台记者客气地说道。
　　“哈哈，估计是采访不到了，这小子昨天刚给我打了电话，说是今天要出发去魔都去。”刘本忠笑着回答道。
　　“啊？离大学开学报到还有一个多月时间呢，他怎么就去魔都了呢，是去旅游吗？”记者惊讶地问道。
　　“我也不知道他去做什么，不过呀，这小子是个闲不住的人，我估计不是旅游这么简单，应该是有他自己的事情要去做吧。”
　　刘本忠说得没错，宇文飞在今天，已经踏上了前往魔都的航班。
　　没有惊动太多人，宇文飞、周梦怡、吴秀、王金宝、乌鸦，胡小云，一行六人。
　　不，应该是七个人，因为胡小云怀里还抱着她的孩子。
　　每人拉着一个旅行箱，已经到了中原机场，准备出发去魔都了。
　　…………
　　在出发去魔都之前，宇文飞和周梦怡清算了一下资产。
　　自从三月初，宇文飞的第三本书出版后，他手里的现金就多了起来。
　　光是依靠原来的两本老书，加上香江那个铺王的店租，就差不多把银行贷款抵消掉了。
　　那么第三本书发售后，拿到的版税，就全部留在了宇文飞的银行账户中。
　　第三本书，商务印刷馆再次给宇文飞上调了版税。
　　因为12%的版税，已经配不上宇文飞的身份了！
　　开玩笑，一般的知名作家可以拿12%的版税，宇文飞是一般的知名作家吗？
　　那显然不是！
　　他可是目前国内文坛最具影响力，最具流量的偶像作家！
　　他的书，自带反盗版BUFF！
　　因为他的读者，不光是喜欢他的书，更是喜欢宇文飞这个人。
　　粉丝追星，可能去买盗版书吗？
　　所以，宇文飞的书，哪怕是在这个盗版满天飞的年代，销量依然是高的惊人。
　　这就是粉丝的力量。
　　青春三部曲第三本书，宇文飞拿到的版税是15%，这是国内作家最顶级的比例了。
　　而且这本书，因为宇文飞写了个悲剧结局，导致了粉丝强烈不满，甚至闹出了“烧书示威行动”。
　　后来经过宇文飞的发文回应，算是把风波平息了下来。
　　但就算因为烧书，那些粉丝原谅了宇文飞后，自然又去买了新书，反而变相地促进了新书的销量……
　　到了现在，新书上市五个月，销量已经逼近千万大关。
　　按照每本均价30元，15%的版税提成，宇文飞又是到手四千五百万！
　　扣税后，依然有四千万出头。
　　加上他原来剩下的两千万，这次去魔都，宇文飞可是揣着六千万的巨款，可以做一番事情了。
　　…………
　　“表哥表哥，你嘛时候天下第一啊。”
　　在机场等着登机时，王金宝开玩笑地和宇文飞说道。
　　“今天，就在今天！”
　　宇文飞也开玩笑地回答道，他脸上带着笑容，但眼神无比坚定！
　　就在今天，宇文飞再次名扬全国，不过，这次不是靠出书，而是靠他那逆天的高考成绩。
　　他的书，还有很多人能跳出来找毛病，说什么没有文学性，骗小孩子零花钱之类的。
　　但是，这一次，没有人能质疑他。
　　因为高考，靠的是真实力，没有任何弄虚作假的余地！
　　而且，宇文飞说的还不是他那高考成绩。
　　对他来说，区区高考又算得了什么呢，他想要的天下第一，今天才刚刚踏上那条路……

第257章 到魔都
　　2002年8月1号，魔都。
　　宇文飞一行抵达魔都后，就直接被自己公司的车接上，送到了静安希尔顿。
　　别忘了，香江家乐公司在魔都也拥有一家全资分公司，就是和东方航空合作的那个服务公司。
　　这家公司，现在是交给一位职业经理人在打理。
　　当然了，这家公司业务极其简单，只需要每个月和东航的后勤部对接清算一下财务，走走流程就行了，所以聘请的职业经理人也是选了个从东航退休的中层干部。
　　不需要多高的业务水平，只看重他在东航内部认识人多，办事方便而已。
　　静安希尔顿，开业于1988年，这是国内的第一家希尔顿酒店，就在魔都最繁华的老区静安区的静安寺旁边。
　　到2002年，酒店已经开业了14年之久，已经不算魔都最豪华的酒店。
　　酒店客房面积从33起跳，这个面积在如今看来依旧较为宽敞，更何况它身在寸土寸金的地段呢。最大的买点还是窗外一览无余的市景，部分客房可远观静安寺，部分客房可俯视静安公园。
　　宇文飞他们直接开了四间房，一套行政套房宇文飞自己住，这次周梦怡和吴秀都在，他不论和谁住一起都不太好，所以干脆就自己住算了。
　　王金宝和乌鸦住一个豪华标间，胡小云带着孩子自己住一个房间，周梦怡和吴秀一起住。
　　今天一大早就出发了，从陈县坐车到省城机场，又乘飞机到了魔都，一路奔波，大家都有点疲惫。
　　随便在酒店的中餐厅吃了点东西后，就各自回房休息。
　　…………
　　周梦怡和吴秀两人回到自己的房间，时间还早，还睡不着觉，就闲聊了起来。
　　她们两个都知道彼此和宇文飞的关系，因为宇文飞并没有瞒着两人。
　　在和吴秀产生“亲密关系”前，宇文飞就把他和周梦怡的事情坦白了。
　　吴秀当时并没有愤怒，只是感觉很惊讶。
　　如果说宇文飞和周梦琪如何如何了，她倒还觉得正常，但万万没有想到，宇文飞竟然是和周梦琪的姐姐……
　　吴秀也犹豫了好久，当时她问了宇文飞一句话，就是宇文飞会和周梦怡结婚吗？
　　宇文飞的回答是，不会，因为他根本还没有考虑过结婚的事情。
　　在事业没有做到顶峰前，都不会考虑结婚。
　　而在他的概念中，顶峰，就是世界第一！
　　当吴秀问清宇文飞在事业上的目标后，她甚至感觉，宇文飞有可能这辈子都不会结婚了……
　　因为他的目标太大！
　　宇文飞以后要做的，是以手机为核心的消费级电子产品。
　　什么是消费级电子产品，吴秀还不是很懂，但光一个手机。
　　她压根就不敢想象，做得再厉害，难道能超过诺基亚吗，能超过摩托罗拉吗？
　　在那个年代，诺基亚如日中天，摩托罗拉和三星是后起之秀。
　　至于国产手机，根本不配和这几大品牌相提并论。
　　当然，在2002年时，苹果还没有做出它的第一部真正的智能手机。
　　那还要等到五年后，到2007年1月时，苹果的那部划时代的，颠覆了整个智能手机市场的IPHONE，才会被乔帮主展示给世人。
　　…………
　　一个可能没法嫁给他的男人，还值得自己付出吗？
　　这个问题，吴秀给出的答案是，值得！
　　所以在那天晚上，该发生的都发生了……
　　事后，宇文飞也把自己和吴秀的事情告诉了周梦怡。
　　他对待自己关系亲密的女人，原则就是“不主动、不拒绝、有限度地负责。”
　　宇文飞才刚满十九岁，他不想在这么年轻的时候，就被一个女人“绑住”。
　　该给的东西，例如物质层面，情感层面，宇文飞不会吝啬。
　　但不该给的东西，例如名分、例如婚姻，那他也会说明，不要想。
　　能接受他这个原则的女孩子，他不好拒绝。
　　不能接受的，那他也不会勉强。
　　周梦怡显然已经很了解他了，而且周梦怡跟着宇文飞，也从来没有奢望过别的，只要能在物质和事业方面让她满足就行。
　　所以当她得知宇文飞和吴秀的事情后，只是淡淡一笑，压根没放在心上。
　　可以预想，等宇文飞进入大学后，事业上做得更出色后，他的身边还会出现更多更漂亮的女孩子，自己犯得着因为这个苦恼嘛。
　　…………
　　“小秀啊，你比我妹妹聪明。我听梦琪说了，你们俩成绩差不多。但是那个傻丫头，就是倔强，自己去了清华，还说什么要靠自己的能力来帮助宇文飞。哎，她再努力再有天赋，又能如何呢，她不了解社会也不懂生意。清华的博士生，一年给个三五十万，还不是要多少有多少。但是她想拿到博士学位，最少也要七年吧？七年啊，人生能有多少个七年呢。远离宇文飞七年，七年后两人还有可能吗？”
　　周梦怡叹息道。
　　她劝过妹妹，道理也都讲了，但是周梦琪就是不听。
　　相比之下，周梦怡觉得吴秀聪明多了。
　　女人嘛，学习成绩再好又有什么用。
　　就像她刚刚说的，就算周梦琪读到清华博士毕业，对于宇文飞来说，那个学历有用吗？
　　现在宇文飞的生意，都是开始以亿计了。
　　真需要专业方面的人才，开个年薪五十万，清华北大博士还不是要多少有多少！
　　想要再专业一点的人才，那开百万年薪够不够！
　　所以啊，像吴秀这样，跟在宇文飞身边乖乖地做个小女人多好。
　　周梦怡忘了在什么杂志上看过一句话，可能是《读者》吧，她感觉很有道理。
　　那句话就是，“陪伴，才是最深情的告白。”
　　…………
　　吴秀和周梦怡一番长谈后，感觉两人的想法很多都是相同的，很有共同话题。
　　所以，关系反而亲密起来。
　　没有争风吃醋，也没有明争暗斗，因为她们两个都是聪明人。
　　知道那样做的话，不但没什么好处，反而会引起宇文飞的反感。
　　宇文飞现在刚到魔都，千头万绪正是最忙的时候，如果在这个时候给他添麻烦，那不是自找没趣嘛。

第258章 从今天开始高调
　　第二天一早，经过一夜的休息，大家也都精神起来。
　　吃过早饭，宇文飞开始给大家布置工作了。
　　“好了，大家也都休息过来了吧。那今天，就开始行动吧。”
　　几人都聚集在宇文飞套房的客厅内开会。
　　提前一个月来魔都，宇文飞可不是来玩的，而是要抓紧时间，先把一部分工作做起来。
　　现在已经2002年8月了，他计划中的很多事情，已经迫在眉睫。
　　在高中时，不论是搞龙湖商业街，还是写书，甚至包括去香江买铺王做公司。
　　那都不算真正的事业，充其量算是小打小闹做些铺垫而已。
　　一直到了现在，到了魔都这个大都市，宇文飞真正的事业才要开始起步。
　　注意，是刚起步，还不是真正的腾飞。
　　因为，时机还不成熟。
　　事业能做到多高的高度，取决于你的格局有多大，宇文飞的格局显然很大。
　　他知道有很多种赚钱的办法，能赚快钱，甚至还是数额不小的快钱。
　　但他不屑于去做。
　　就像他刚读高中，想赚自己第一桶金时。
　　在学校门口开店卖鞋买衣服是可以赚钱的，学校学生那么多，做餐饮卖烧烤也是能赚钱的。
　　但宇文飞想都没想过那些。
　　开玩笑，让一个曾经接近巅峰的大佬，重生后去做那些小买卖，靠卖苦力赚点钱，你是侮辱谁呢。
　　一个人的精力是有限的，当你把精力都放在赚快钱上，那你就不可能兼顾真正长久的，真正赚大钱的事业。
　　所以宇文飞到魔都后，选择了两条事业路线。
　　一条事业线是马上就要展开，而且是要抓紧时间，速度越快越好。
　　这条事业线，关系到他一年多后的一个大计划。
　　那个计划非常重要，甚至可以说，一直到了完成一年多后的那个计划后，宇文飞的事业才真正的展开。
　　另外一条事业线则是要等到他进入大学后，站稳脚跟才可以做。
　　简单来说，一条事业线是要挣钱的，而且要挣到大钱！
　　另一条事业线是花钱的，需要砸进去巨额的资金。但这个也不能不做，因为有些东西，哪怕暂时不赚钱，但是意义重大，能从别的方面给你带来足够多的回报。
　　再说了，宇文飞也没打算花自己的钱啊。
　　他来魔都，报考魔都交大，图的是什么……
　　…………
　　“金宝和乌鸦，你们两个等下去找几家比较有实力的地产中介。我们需要适合开超市的地方，面积越大越好，少于五千平的就不用考虑了！先把合适的店铺信息搜集出来，然后我们再去实地考察，选出适合开店的地方。”
　　宇文飞嘱咐道。
　　王金宝和乌鸦拍着胸部保证完成任务。
　　“吴秀，你和董小云去找住的地方。要高档点的小区，精装修，家电家具齐全，可以拎包入住那种。我们没时间浪费在房子上边，租两个单元房吧，最好是同一楼层挨着的。到时金宝和乌鸦住一套，小云和……算了，租三套吧。小云有小孩，需要请保姆，单独住比较方便。”
　　吴秀和董小云也点头表示没有问题。
　　“梦怡，你和我吴秀去浦东新区办正事。我们家乐公司魔都分公司要正式开起来了，既然是港资公司，那要在魔都发展，去浦东新区是最好的。我们去和浦东招商引资办见个面谈一谈。另外我们公司需要办公地址。其实可选的地方也不多，魔都现在最高的楼，我记得是浦东新区刚建好的金茂大厦，这个好像还是目前国内最高的一栋楼。我们的公司就设在金茂大厦！”
　　宇文飞又扭头对周梦怡说道。
　　“啊！”
　　旁边的几人都惊呼出声。
　　金茂大厦，屋内的几个人都没见过，但是，这个名字，都听说过。
　　金茂大厦又称金茂大楼，这栋摩天大楼位于魔都市浦东新区黄浦江畔的陆家嘴金融贸易区，于1999年建成。
　　总高度为420.5米，这栋大楼看起来气势磅礴成为魔都新的地标性建筑群。
　　总建筑面积二十九万平方米，共有88层！
　　这是浦东新区规划的三栋超高摩天大楼的第一栋，另外两栋，还没有开始动工呢。
　　毫无疑问，金茂大厦也是当下魔都最高端、租金最高的写字楼。
　　里面的租户，都是世界五百强那种的超级大公司，而宇文飞，竟然要把家乐魔都分公司设在那里。
　　这如何不让大家惊讶。
　　“表哥，那……那里的租金很高吧？”吴秀怯怯地问道。
　　“估计每平每月一二百吧，单层面积2800平方，我们就租一整层吧。”宇文飞平淡地说道。
　　几个人目瞪口呆。
　　租一整层！
　　每平每月租金都一二百了，如果按两百来算的话，那一个月光租金岂不是就要五十多万。
　　一年下来，租金就是六百万出头了！
　　宇文飞这次来魔都，身上一共就带了六千万。
　　结果租个办公场地，就要花掉十分之一。
　　这……
　　大家真的难以理解。
　　看到大家的表情，宇文飞知道他们在想什么。
　　就笑着解释道：“这里是魔都！大公司扎堆的地方，说句不好听的话，像我们家乐公司这样的体量，在这里压根没人瞧得起。而且，魔都这个地方，千万不要低调！有实力就要展示出来！实力不够？那你咬着牙也要装作有实力的样子！低调反而会让你失去很多的机会，而且会寸步难行。”
　　城市不同，气质真的不同，那么做事风格也要不同。
　　宇文飞知道，在魔都这种纸醉金迷的国际大都市。
　　你要让别人看到你有实力，越高调越好。无论是政府还是公司，都愿意和有实力的公司合作，在这里，中小公司很难生存，因为大公司太多了。
　　如果是在鹏城那样的城市，中小公司就活得很滋润了，那里更务实，无论大公司小公司，普遍都比较低调。
　　既然打定主意要高调，那还犹豫什么呢。
　　金茂大厦是魔都地标，是最高最贵的楼？
　　那我公司就开在那里！
　　而且要租下整整一层！
　　不就是几百万嘛，这个钱，必须花。
　　从今天，就要开始高调起来！

第259章 写字楼
　　金茂大厦，产权属于几大国企，联合投资组建了一个金茂公司，来管理这栋大厦。
　　作为魔都浦东新区的地标，金茂大厦逼格当然很高。
　　想要在这里租办公楼，可不是说你交钱就可以的。
　　首先，金茂公司会审核你公司的资质，如果不是实力很强的公司，不好意思，不欢迎。
　　最好是世界五百强之类的巨头公司。
　　其次，就算你是大公司，租的面积太小，那也不行，不租！
　　金茂大厦的三楼到五十楼，是属于办公区，当然，楼层越高租金越贵。
　　五十层以上，是超五星级的金茂酒店，最上面几层，是酒吧、咖啡厅、观光层。
　　每层面积两千八百平，七百平起租，每个楼层最多四家公司。
　　这个要求，拦住了很多想要在金茂这里租办公地址的公司，一般的外企，如果只是设个办事处，真的用不了那么大的面积啊。
　　所以金茂大厦1999年底竣工，2000年开始对外招租，到了现在，快两年了，都还有超过百分之二十的空置率。
　　不过金茂公司不愁，本来就是国企，又不缺钱，宁缺毋滥。
　　…………
　　8月2号，金茂公司负责租赁业务的EMMA刚上班就接到了一个咨询电话。
　　EMMA当然是魔都本地人，不过因为金茂大厦这边入驻的公司基本都是外资企业，所以她也给自己起了个英文名，方便沟通。
　　电话是一个港资企业打来的，想要了解一下金茂大厦的办公楼层出租。
　　家乐公司？EMMA没听说过。
　　不过好歹也算是港资，EMMA就热情地表示，欢迎对方来金茂大厦实地考察一下。
　　听说对方在静安希尔顿住，那就更方便了，距离这边不算远，开车也就半个小时就到了。
　　挂了电话，等了一会，EMMA就来到楼下停车场，准备等着客人的到来。
　　正在楼下东张西望，EMMA就看到一辆黑牌的大奔开了过来。
　　这年头一些神通广大的外资公司还能办黑牌车，这种车牌可是有特权的。
　　开到外面，基本上不可能有交警拦的。
　　EMMA在金茂大厦这边工作，当然也见过不少这类车，可以说，金茂大厦里面的租户，基本上都有这个能力去办黑牌，早司空见惯了。
　　车子开到她的身边停了下来，车窗打开，一位漂亮的女孩子冲着EMMA问道：“请问是金茂公司的EMMA小姐吗？”
　　原来是自己等的客人到了，EMMA连忙打招呼。
　　车上下来一男一女两人，都非常年轻。
　　当然，来的这两个人就是宇文飞和周梦怡。
　　…………
　　宇文飞也一改往日那种休闲舒适的衣着习惯，身上一套笔挺的深蓝色杰尼亚超细羊毛西服，脚上是锃亮的BERLUTI鳄鱼皮鞋。
　　高中时留的寸头现在也留长了，长短适中，梳着一个偏分。
　　看起来整个人的气质成熟了不少，不知道的人还以为他二十出头了呢。
　　洁白的衬衣领子上还系着一条素雅碎花的真丝领带。
　　这是八月份，天气正热的时候，穿这么规整不会热吗？
　　一般人可能会有疑问。
　　不过这个问题，对于宇文飞、EMMA这些人来说，压根就不是问题。
　　外面天气热，和他们有什么关系呢。
　　就像宇文飞，从酒店出来，豪车已经等在门口。到了金茂大厦，下车就进了大堂。
　　到哪里都是空调，怎么可能会热。
　　一些经常买奢侈品的人会见过，某些品牌出的一些产品，在我们看来就是笑话。
　　就像香奈儿的一款鞋子，小羊皮鞋底。
　　吊牌上写得很清楚，“鞋底请勿触碰泥地、水泥地等一切坚硬的地面，另外，不能沾水。”
　　这种鞋，怎么穿出去呢。
　　但你要知道，穿这种鞋的人，基本上走到哪里都是红毯、地毯，还真很少有机会踩到坚硬地面。
　　…………
　　“欢迎两位来到我们金茂大厦，请问是想了解一下……”
　　EMMA热情地招呼宇文飞两人进了大厦，边走边介绍道。
　　“嗯，我们公司计划在魔都这边开设分公司，所以需要一个比较宽敞的办公场地。”周梦怡矜持地说道。
　　宽敞？
　　EMMA喜欢听到这样的词语。
　　因为金茂大厦只要大租户！
　　“这个没有问题，我们大厦有近五十层的办公场地，现在入住率也才百分之八十多，还有几层空着呢，不知道贵公司需要多大的办公场地呢？”
　　“一整层吧。”周梦怡回答道。
　　当然，这并没有吓到EMMA，因为一些跨国大集团，租写字楼时，一租都是好几层。
　　在小一点的写字楼，甚至有公司直接租下整栋楼的。
　　当然，金茂大厦这么大的楼，不可能有公司整个租下。
　　但已经租出去的，也有公司一下拿了几层楼的。
　　整层出租，在这里算是中等客户吧……
　　面积是没有问题了，现在问题的关键是这个家乐公司是做什么的？
　　够不够资格进驻金茂大厦，这也是个关键。
　　如果是不知名的皮包公司，想弄个高大上的办公室场地来忽悠人，那金茂公司是不允许的。
　　对于这个，宇文飞早让周梦怡做了准备。
　　魔都不同于小城市，靠忽悠是行不通的。
　　家乐公司的各种资质都带了过来，甚至还让香江恒生银行开了验资证明。
　　EMMA把原件验证了一遍，然后收起复印件，脸上堆满了笑容。
　　这单生意没问题了！
　　虽然这个香江来的家乐公司不算什么跨国企业，但资产过十亿港币，主要经营零售业务，也算是大公司了。
　　有资格进驻金茂大厦。
　　“两位，现在第6层，第19层，第45层，第50层都还是全空着的，不知道想看一下哪一层？”
　　宇文飞有点惊讶，问道：“怎么高层还有空着的地方？”
　　一般这种高层写字楼，虽然越高的楼层租金越高，但是，从来都不乏有钱的公司。
　　正常情况下，最高的楼层也是最容易租出去的。
　　“噢，45和50层原来是有公司入驻的，不过因为他们自己的业务调整，刚刚搬走不久。”EMMA回答道。
　　这倒是意外之喜，因为有公司租过，那肯定装修过了。
　　能在这种地方租整层的公司，实力就不用说了，那装修规格可想而知。
　　直接租下来就能用了，剩下不少装修时间。

第260章 五百万年租金
　　“我们金茂大厦，一共有二十六部高速电梯，哪怕是上下班高峰时期，也最多只需要等待三十秒的时间，就能乘上电梯。”
　　边走，EMMA边给两人介绍金茂大厦的优点。
　　这么高的大楼，如果电梯不够多，那可真是灾难了。
　　如果看大厦平面图的话，你会发现，光电梯间所占的面积，甚至能达到整个楼层的一半！
　　感觉很浪费吧，但是这也是必不可少的。
　　“另外，我们金茂大厦的供水系统也是经过了三道消毒杀菌的工序，经砂过滤器、活性炭过滤器、紫外光消毒，所以我们大厦里的水，都可以直接饮用！”
　　EMMA又自豪地说道。
　　在这里不需要去买什么纯净水，因为本身供水系统提供到各个楼层的水已经是纯净水了。
　　当然，这些服务成本，都已经被加到租金里面去了。
　　在EMMA的带领下，宇文飞和周梦怡一起去参观了第45层和第50层的办公场地。
　　这两个楼层，确实是有公司入驻过，都是精装修的。
　　根据EMMA介绍，45层原来是一家北欧的公司，看装修风格也确实是北欧的极简风。
　　宇文飞看了看，不是太满意。
　　虽然说北欧极简风看起来也挺赏心悦目的，用的材料一般都是天然材料，健康环保。
　　但是视觉效果不够有冲击力啊，达不到他想要的那种效果。
　　EMMA在旁边看了看宇文飞的脸色，揣测出了他的意思。
　　就笑道：“先生如果不满意这个装修风格，那50层应该比较合您胃口，我们去50层看看吧。”
　　然后三人来到了五十层，也就是办公楼层的最高层，在往上就是酒店和其余附属楼层了。
　　电梯门刚打开，迎面就是一扇宽大的玻璃电动门。
　　玻璃门后面，就是一个巨大的大理石屏风，上面原本应该有公司LOGO的，不过现在已经扣掉。
　　金茂楼层本来就比较高，净高都接近三米，这50层也没有像别的楼层那样搞什么复式。
　　整体装修风格就是欧式豪奢。
　　巨大的水晶吊灯，随处可见的红木墙板、深红色的真皮装饰、厚而柔软的羊毛地毯。
　　宇文飞眼睛一亮，这就是他要的那种！
　　“这里原来是德国的一家金融机构，上个月刚撤离，前年入驻金茂时，光这些装修，据说都花了两三千万。他们是直接撤离的大陆，所以这些办公室设施都留了下来，我们公司也是给了他们一些补偿的。”EMMA在旁边介绍道。
　　宇文飞点了点头，“这个不错，那就租这一层吧。租金和租期怎么算。”
　　EMMA脸上的笑容更灿烂了，这五十层的租金，当然比其余楼层更高一些。
　　“先生，因为您是整层租，所以是有一定优惠的。租金是每平每月一百五十元，这个楼层面积共两千八百平，每月租金就是四十二万。金茂这里是押三交三，也就是按季度交租。租期的话，两年起租，最高十年。如果选十年的长租，还会在租金递增幅度上有优惠。”
　　这种大型写字楼，当然希望租户能长期稳定地租。
　　他们可不希望每年都换一批公司，那样对于写字楼的影响也不是很好。
　　只有优质稳定的大客户，才能为金茂公司带来稳定长久的收益。
　　宇文飞稍一思考，虽然以后自己肯定会拥有自己的写字楼，但这个地方也确实不错。
　　哪怕到时这里只当做随便哪个分公司的办公地址也是可以的。
　　毕竟这一块各种金融机构扎堆，以后宇文飞的项目少不了要搞金融运作，那公司设在这里就很方便和那些投行打交道了。
　　“那就租十年吧，梦怡，你等下办一下租赁手续，另外找广告装饰公司定制一下我们公司的LOGO。”宇文飞安排道。
　　只用了一上午时间，就把办公地址确定了下来。
　　年租金五百万！
　　在2002年这个时候，五百万的租金，确实是天价了。
　　但是在宇文飞眼中，这个钱也是投资。
　　既然是投资，那就不存在嫌多的问题，只看这笔钱花得值不值，能不能带来足够的回报！
　　不然的话，为什么那些大公司，尤其是金融类的公司，拼了命往大城市最中心的地段去扎堆呢。
　　他们是钱多得没地方用了吗，并不是。
　　而是公司位于一个城市最核心最繁华地段，能给合作客户或者顾客一种暗示，那就是公司实力足够雄厚，是最顶尖的！
　　不要小看这种心理暗示，有时候，真的能为公司带来意外的收获。
　　相比起这些，那一点租金真的不算什么了。
　　…………
　　搞定了办公地址，宇文飞和周梦怡又去了浦东的招商引资办公室。
　　办理公司注册手续。
　　不得不说，浦东这边别的不说，办事效率绝对是足够高的。
　　只需要在一个办事大厅，公司注册的所有手续都能办完。
　　宇文飞也是按照正常规矩，办理了所有手续，家乐本身就是港资公司，该享受的优惠政策，例如三免五减半，例如买车不用缴税等，都有。
　　再多的优惠，他暂时也没有着急。
　　毕竟现在是刚起步，家乐公司还没有那个资格去和更高层面的领导去谈。
　　宇文飞的计划是先把摊子铺开，先把家乐的名气打出去。
　　然后再和相关领导见面去要政策。
　　所以，现阶段他让王金宝和乌鸦去找的铺面都是租的。
　　做超市，尤其是家乐那种会员制超市不赚钱？
　　那没关系，宇文飞本来也就没指望靠超市赚钱。
　　但是，超市做大了之后，有了足够的影响力后。他就有资本去和市府谈谈，关于批地盖超市，盖仓库，盖公司总部的问题了……
　　魔都的地皮，现在还不是很贵，包括浦东在内，还有不少的空地。
　　去和市府要地还不是很困难，只要你公司体量够大，投资的是实业，基本上都有的谈。
　　宇文飞做的家乐超市这条事业线，从来没想过能赚到多少钱。
　　但是，过个几年后呢。
　　或许家乐所有的资产，都要体现在它所拥有的地皮上了！

第261章 两万平大店
　　晚上回到酒店，大家再次碰头开了个会。
　　“表哥，我们今天去找了店铺，中介根据你的要求，查了之后，说这么大的面积，在老区基本不可能了，最起码现在没有合适的地方。不过在浦东那边，倒是有几个合适的地方。我和乌鸦也去看了一下，感觉那边还行。大都是大楼的裙楼，面积足够大。有一个店铺都超过一万平了，还是两层的，如果整租的话，那就是两万平。不过浦东那边，感觉人不够多啊，白天的时候都冷冷清清的。”
　　王金宝汇报道。
　　宇文飞点了点头，像静安区、黄浦区、徐汇区，这样的老市中心，想找一个大几千平的好位置店铺，那难度确实不是一般的高。
　　不过他本来也没想着把超市开到市中心去。
　　家乐这种模式，本来就不是开在核心商圈的。
　　因为核心商圈租金太高，家乐的低成本经营模式，不足以支撑那么高的租金。
　　所以，选在相对偏僻，但是交通又要方便的地方，那才是最合适的。
　　目前来看，浦东新区正合适。
　　浦东正在搞大开发，各种大楼拔地而起。
　　相应的，裙楼就比较多，而裙楼，正是适合搞这种大型超市的。
　　而且，浦东那边太多类似的裙楼了，也可以压一下租金。
　　说真的，在这种新区，到处都是新建项目，到处都是空置的店铺。
　　所有的开发商都在眼巴巴地等着商家入驻，大家都抢着招租的情况下，一家大型超市的入驻，那对于这个项目来说意义太大了。
　　免租期可能长到超出你的想象！
　　如果周围有几家开发商在同时竞争这个超市入驻的话，甚至会出现倒贴钱的情况。
　　你别觉得不可思议，在商业地产圈，这种情况太常见了。
　　一个大型商住项目，如果能拉来沃尔玛、家乐福、大润发之类的大型超市后，整体售价或者租金可能都能上涨两三成！
　　那么补贴给大型超市的费用，压根就不算什么了。
　　另外，你这个项目有了大型超市入驻，那基本上周围的项目就拉不来别的大超市了。
　　那么你的项目就有了独有的卖点！
　　同一地段，同样的质量，价格就是能比周围的项目贵。
　　…………
　　听到王金宝说有个两万平的项目，宇文飞有点兴趣了。
　　“那个两万平的你们去看了吗，是什么情况？”
　　王金宝从手边的文件夹中拿出一份画册，递给了宇文飞，介绍道：“这个地方其实是一个大型商业广场，叫正大广场，位于陆家嘴西路168号，还没开业，不过在今年国庆节当天就要开业了。这个广场真的大啊，整整二十五万平方！不过就是因为太大了，所以整体招商工作进度不行，还有很多铺面没有出租出去。这其中，就有一个独栋的店铺，整体面积达两万平，原本是要租给家乐福的，双方合同都签了。但好像家乐福那边出了点什么事，直接被禁止再开新店了，所以这个店就空了下来，也没有别的商家有能力拿下这么大的铺面。”
　　家乐福出事宇文飞也有所耳闻。
　　这年头，国家对于外资企业还是有一定限制的。
　　但是家乐福钻了不少空子，没到一个城市就和当地的零售业国企合资开超市，而且它要拿控股权。
　　这也引起国内不少零售企业的不满，有人告了状，于是家乐福就悲催了，被下文勒令禁止再开新店。
　　看来这个正大广场也是被牵连了，这种独栋大型店铺，肯定是在开建之前就和家乐福方面商量好了，留给他们开店用的。
　　但现在家乐福开不了店了，那么大一个店铺，谁有能力接手啊……
　　像正大广场这样大型商业广场，一个足够大的超市是十分有必要的，能帮广场吸引人气啊。
　　所以这个店，正大公司也确实只准备留给超市，他们联系了很多大型零售公司。
　　例如沃尔玛、魔都本地发展比较好的华联、联华、易初莲花、工商联超市等。
　　但是，都被拒绝了。
　　沃尔玛开店非常谨慎，进入大陆三年多了，只是在华南地区开了不到十家店，还没有往华东这边发展。
　　其余的华联、联华、易初莲花之类的，人家不想开这么大的超市，认为面积太大了，没必要。
　　而且，浦东这边是商务区，上班的人多，但是居家的少。
　　本身也不适合开超市。
　　当然，这是他们的判断，不代表宇文飞也是这样想。
　　宇文飞仔细看了一下正大广场的招商画册，位置确实不错，交通便利。
　　更重要的是，这个广场面积真的很大，停车位也很多！
　　这正是最适合家乐超市开店的地方啊。
　　“明天，我们过去谈谈，就这个两万平的店铺了，如果这个谈不下来，再考虑别的地方！”宇文飞一锤定音地说道。
　　…………
　　浦东，正大广场。
　　招商部黄经理早早地就来上班了，今天可是有客户要过来看位置。
　　说心里话，黄经理最近一段时间工作并不顺心。
　　广场在十月份就要开业了，但是到了现在，进场率才勉强达到百分之七十。
　　当然，对外宣传是已经达到了百分之九十！
　　这也不是他们招商人员工作不够给力，实在是这个正大广场太大了啊。
　　整整二十五万平方！
　　在当下的魔都，这是最大的一个购物广场了。
　　你想想看，想要把这二十五万平填满，需要多少店铺，需要多少品牌！
　　可以说，他们招商部上百号人，每个人每天都是国内国外电话打个不停，基本上稍微上点档次的品牌都联系过了。
　　才算是让广场的进场率达到了百分之七十。
　　就这，据说上头的领导还不满意呢，感觉太少了。
　　黄经理很想吐槽，告诉那位领导，你行你试试！
　　当然，这话也就在心里想想，并不敢真的说不出来。
　　人到中年，一家老小都要靠自己这份工资来养活呢，正大给的工资还真不低。
　　看了看时间，上午九点半了，约定时间要到了。
　　黄经理赶快对着镜子整理了一下自己的仪容，走出招商处，准备迎接尊贵的客户了。

第262章 诚意还是不够（感谢“安东卫城隍爷”盟主打赏！）
　　今天过来考察店铺的，不止是宇文飞一人，还有周梦怡和胡小云。
　　其余几个人，则是去搬家了。
　　在静安区一个高档小区，昨天胡小云和吴秀找了三套房，同一个单元楼的，今天吴秀带着王金宝、乌鸦去看新房子，另外再买些日常用品之类的。
　　之所以让胡小云过来看店铺，也是想听听她从店长的专业角度，分析一下这个大店适不适合做超市。
　　在这方面，胡小云还是比宇文飞、周梦怡有经验的。
　　至于董小云的孩子，希尔顿酒店为尊贵的客人提供婴儿托管服务。
　　依然乘坐希尔顿酒店提供的奔驰，三人来到浦东正大广场。
　　黄经理热情地接待了宇文飞一行，带着他们参观了一下正在装修中的广场。
　　这个广场，突出一个“大”字！
　　二十五万平，这个面积真的很惊人，可以想象一下，长五百米，宽五百米是什么概念！
　　当然只是这么说一下而已，实际上，正大广场是一栋十层高的巨大建筑，单层也就两万多平。
　　黄经理带着宇文飞他们在一层二层转了一下，没有往上面去。
　　看起来，一层二层全部都招商完毕了，每个店铺都在进行紧张的装修，等待国庆节时开业。
　　“黄经理，上面几层是做什么的呢？”宇文飞随口问道。
　　黄经理笑容一滞，立刻回答道：“和一二层差不多，都是百货。一到四层是我们公司自营的正大百货。在往上，是餐饮、酒吧、游乐场、电影院之类的业态。”
　　宇文飞微微点头，虽然没有上去看，但他心里已经有了底。
　　在2002年时，搞这种说百货不是纯百货，说购物中心又不是全购物中心的形态，真的是找死啊。
　　可以想象得到，正大广场目前的入住率绝对不会超过百分之八十！
　　对于一家大型百货来说，这个入住率绝对称不上合格！
　　也可以推测得出，正大广场招商压力，非常的大。
　　事实和宇文飞推测得差不多，大型商业项目，都有一个漫长的成长阶段，在业内，叫“养店期”。
　　正大广场到国庆开业时，真正开店的不到整体面积的百分之六十，除了一到五层，在上面几层基本上是全空的。
　　一直等到三年后，店铺入驻率才达到百分之九十以上。
　　…………
　　黄经理又带着宇文飞几人去了旁边的一个单独的双层建筑，这里就是王金宝他们说的那个两万平大店了。
　　“这里是专门为大型超市而建的，原本是要给家乐福开店用的，现在因为政策原因，他们短时间内开不了店，所以……”黄经理含蓄地说道。
　　几人走进这个建筑，里面空空荡荡的，显得特别大，现在也没什么好看的。
　　大致看了一下，胡小云疑惑地问道：“这一层面积好像没有一万平吧？”
　　黄经理赶快解释道：“这个独栋从广场上看是两层，但其实是三层的，地下还有一层，和停车场直接连在一起的。单层面积是六千六百六十平，整体三层确实达到了两万平。”
　　原来是这样，不过单层六千多平也确实够用了。
　　做超市嘛，也没必要追求单层面积，可以通过手扶电梯巧妙地引导顾客上下楼，影响并不大。
　　很多大型超市都是这样，一楼是日用百货，二楼是零食干货饮品类的，三楼是最吸引顾客的生鲜。而且手扶电梯设置成单循环，也就是说你想要买生鲜的话，必须把一楼二楼逛完才能到第三层的生鲜区。
　　这就是零售业的所谓“动线设置”，这也是非常重要的一个因素。
　　看完之后，无论是周梦怡还是胡小云，对这个店都非常满意。
　　本来就是为超市而设计，当然完全适合开超市了。
　　胡小云冲着宇文飞点了点头，意思是这个店不错，就它了！
　　宇文飞微微一笑，扭头问黄经理，“这个店铺怎么出租？”
　　黄经理心里大喜，这个两万平的店，现在就是他们整个招商部门的心头大患啊！
　　又要整体出租，又要是做超市的，他们联系了所有超市巨头，都没人感兴趣，都快绝望了，现在结果突然冒出来一家香江公司，说要整租。
　　这可真是天上掉馅饼了。
　　“来来，三位，我们去办公室谈！”
　　热情地招呼宇文飞三人去了招商办公室，找了一间会客厅，坐下开始谈正事。
　　“三位稍坐，我去请公司的副总裁过来，这种大店招商，已经超出我的权限了。”黄经理坦诚地说道。
　　宇文飞点头表示理解。
　　就那一个两万的三层建筑，面积就占了整个广场的近十分之一，当然是重头戏。
　　这种谈判，一个招商经理显然是没有足够权限的，一般都是负责招商工作是副总亲自来谈。
　　黄经理出去没几分钟，就和公司副总裁一起过来了。
　　“欢迎欢迎，我是正大广场负责招商的副总，叫我陈生就好了。”一个文质彬彬的中年人笑着对宇文飞说。
　　寒暄过后，进入正题。
　　先是周梦怡把家乐公司的基本情况介绍了一下，特别说明了，家乐公司进入内地，已经现在中原省开了一家试点超市，经过一年多的运营，现在生意非常火爆。
　　周梦怡打开文件夹，向陈副总展示了周市家乐超市的各种照片。
　　陈副总边看边点头。
　　虽然周市只是一个地级市，但家乐超市能在那样一个地方做到垄断，开出六千多平的大店，说明这家公司已经完全适应了内地的环境，而且是有着丰富的超市经营经验的。
　　把这里的超市交给他们经营，是可以放心的。
　　“贵公司确实是有实力的，这一点已经得到了证明。所以，我代表正大广场，欢迎家乐超市的入驻！为了表示诚意，我可以承诺，给予家乐超市一年的免租期。另外，以后每年的租金，也不会高，就按每年一千万如何？正常的价格，是每平每月五十元的。”
　　陈副总微笑着说道，这个条件，他认为已经很优惠了，应该可以打动面前的这几位客人了。
　　但是，宇文飞却摇摇头，“陈总，我认为这还不够有诚意！”

第263章 老总级的谈判
　　听到宇文飞的话，陈副总愣了一下，下意识地反问道：“这还不够诚意？”
　　宇文飞微微一笑，没有直接回答他的问题，而是说道：“正大广场目前招商情况如何？”
　　大家都是明眼人，陈副总沉吟了一下，也没有隐瞒，坦诚地说道：“不太理想！正大广场规模太大了，而且这种大型综合性广场，需要时间来养的。相信以我们正大的实力，一定会很快把这个广场经营起来的。”
　　宇文飞点点头，也坦率地说道：“是的，我也看好正大广场的未来，否则也不会投入那么大来做这个超市。”
　　随后，话锋一转，又说道：“但是，如果能把这个养店的过程大幅度拉短，岂不是更好。”
　　陈副总一听，来了兴趣，他身体微微前倾，盯着宇文飞追问道：“难道宇文先生有什么好办法吗？”
　　“引入我们家乐超市，就是最好的办法！”宇文飞干脆地说道。
　　没等陈副总质疑他的话，宇文飞就继续解释道：“我们家乐超市的模式，可能陈副总还不是很清楚。我们家乐超市，致力于为广大市民提供最低价、最优质的产品！陈副总知道美利坚的好市多超市吗？我们家乐就是要做国内的好市多！”
　　陈副总点了点头，他是外籍华人，在正大集团负责零售业务多年。经常全球各地到处飞的，不仅知道好市多，他还去实地考察过呢。
　　这一次正大广场开业，正大公司也邀请过好市多，想让好市多来大陆开店，进驻正大广场。
　　但是好市多那边并没有来大陆发展的规划，委婉地拒绝了，这让陈副总遗憾不已。
　　现在听宇文飞口气这么大，说要做国内的好市多，一时间有点被惊到了。
　　脱口而出道：“宇文先生你了解好市多的模式和规模吗？”
　　刚说出这句话，他就不好意思地笑了笑，“你们做超市的，肯定了解好市多，是我唐突了。我的意思是，在大陆目前的情况下，好市多的模式可行吗，毕竟连好市多自己都不愿意过来开店的。”
　　宇文飞耸了耸肩，“事实证明一切，我们家乐超市在中原省周市做的试点店，已经取得了成功，可想而知，在魔都，这个模式会适合，这里的店生意也将更兴隆！一个拥有超多会员的超市，能给正大广场带来什么，陈副总应该比我更清楚吧。”
　　陈副总下意思地点了点头，陷入沉思。
　　一个大型商业中心需要什么，这不是明摆着的嘛。
　　人流量第一啊！
　　有了人气，还会发愁没有品牌进驻吗？
　　要知道，品牌都是追逐人气的，只要正大广场人气旺了起来，那肯定一大堆品牌排着队来要求进驻。
　　到了那时，就不是用优惠条件来求品牌进驻了，而是品牌竞相求着自己，想要个铺面。
　　他有点不敢相信地问宇文飞：“家乐超市，真的能给正大广场带来人气？”
　　宇文飞笑了笑，“不如这样，我们立个对赌协议。如果家乐超市一年内，能拉来十万付费会员，那么由正大广场给予免除五年租金的优惠政策。如果拉来二十万付费会员，那么正大广场给予我们免除十年租金并且支持全部基础装修！如果达不到十万付费会员，那么免租期我们一天都不要，就按照你们正常的租金来交！如何？”
　　听着宇文飞的话，陈副总嘴巴越张越大。
　　面前这个年轻人真有信心啊！
　　如果按他说的那样，家乐真的要做好市多那种模式的话。
　　那么它这个付费会员，含金量就很高很高了！
　　因为会员制超市，需要会员每年都要缴纳一笔不菲的费用。
　　既然交了钱，那会员肯定会经常来买东西的，不然不就白交那个钱了吗。
　　先不说二十万付费会员了，只要有十万付费会员，这些人每周来一次超市。
　　采购完日用品以及食品后，随便去正大广场逛一逛，那人气就不得了啊！
　　至于免掉那五年十年租金，说真的对于正大广场来说，压根不算什么。当初和家乐福谈的时候，陈副总可是亲口承诺了，免三年租金，并且基础装修全支持的。
　　超市的基础装修本来就很简单，对于他们这种地产公司来说，成本更是极低，这个条件甚至都不算什么了。
　　如果家乐超市真的能为正大广场拉过来那么多人，这五年租金……
　　不！十年租金，陈副总是免得心甘情愿！
　　他甚至希望家乐超市能拉来更多的会员，为此，他愿意付出更多一点！
　　“宇文先生，要不，再加一个条件，如果你们能一年内付费会员达到三十万，那么可以给你免十五年的租金。”陈副总迫不及待地说道。
　　虽然不知道宇文飞凭什么如此有信心，但这事怎么看，对于正大广场来说，都是有利无弊的。
　　如果一年内就把整个广场的人气做了起来，那……
　　那个场景太美了，陈副总不敢想象。
　　“一言为定！”
　　宇文飞笑着，伸出右手掌。
　　“啪！”
　　陈副总也伸出右手，两人击掌为誓，算是达成了约定。
　　至于这些条款，落实到合同具体条款上，就是手下人的事情了，做领导的，做决定就好了。
　　旁边坐着的周梦怡、胡小云，以及黄经理，听完两人的对话，全都目瞪口呆。
　　原来老总级别的谈判，是这个样子的啊……
　　周梦怡和胡小云，到现在还感觉是在做梦。
　　就凭宇文飞几句话，就能拿到那么大一个店铺最少五年的免租期，甚至还有免费的基础装修？
　　这种好事，自己想都不敢想啊。
　　为什么宇文飞就如此胆大，敢直接提出来这些条件！
　　至于黄经理，他一时间感觉脑子里一片混乱，也搞不清陈副总答应了宇文飞的条件，到底是对公司有利还是有弊。
　　如果说有利吧，但是一年上千万的租金啊，就这么免了？
　　如果说有弊吧，可是家乐超市可是要为广场拉来至少十万的人气啊，而且这些人气是稳定的，是基本每周都要来的。

第264章 没有挖不动的墙角
　　不管他们想不想得清楚，但宇文飞和陈副总都很清楚。
　　两人这是各取所需而已，对于宇文飞来说，会员越多，自己超市的生意当然也更好。顺便再利用这些人气随便为自己谋些福利，何乐而不为呢。
　　对于陈副总来说，人气，远比那么点租金更重要！
　　正大广场的建设，公司可是投入了高达四亿美金！
　　还在乎这么点租金吗？
　　只要家乐超市能为正大广场拉来稳定的人气，那这个店铺免费给他用又如何！
　　本来，这种大型商业广场，超市项目就不是用来盈利的，目的就是拉人气啊。
　　…………
　　8月4号，宇文飞一行算是抵达魔都三天了。
　　在这三天时间内，他们办了很多事情。
　　家乐公司魔都分公司已经注册下来。
　　公司办公场所已经租了下来，金茂大厦五十层，整层！
　　超市地址已经确定，并且由正大公司开始按这边的要求进行基础装修。
　　“接下来我们做什么？”
　　吃过早饭，周梦怡问宇文飞道。
　　“还能做什么，招兵买马啊，那么大的办公室，不能一直空着吧，每一天，可都是在交着租金的啊。”宇文飞笑道。
　　开一个两万平方的超市，需要多少人手，胡小云也有点懵。
　　她也没管过那么大一个超市啊。
　　“按照周市的人员配置，乘以三倍，不就可以了吗？”宇文飞轻描淡写地说道。
　　周市的家乐超市，员工有一百多号，那么现在这个超市，需要的人手就是三百到四百人。
　　当然，招聘这么多人，也不是他们几个能做的。
　　那么眼下最紧要的事情，是把超市几个部门领导招聘到位，再由那些部门领导协助人事部门去招聘自己的员工。
　　“其他人都好说，但是采购系统，需要一个真正的顶级精英人士。这个人选，必须和各大知名厂商有过密切的合作关系，并且熟知各大超市系统结算折扣。”宇文飞冷静地说道。
　　做超市，尤其是家乐这种模式的超市，说到底，采购才是核心。
　　因为家乐超市打出去的口号就是“最优质的商品，最低廉的价格！”
　　两个“最”字，前一个容易解决，只要把这么大一个超市开起来，那么所有厂商都愿意把产品送过来销售。
　　但是后面一个“最”，就很难做到了。
　　就要靠采购部门去压价，去和供应商谈判了。
　　宇文飞当然有这个能力，但他显然不可能去做这些事情，马上就要开学了，他还要去学校上课呢，哪有这个时间和精力啊。
　　“去哪找这样的人啊，符合要求的人，都是各大超市的高管了吧。”周梦怡担忧地说道。
　　“呵呵，这个世界上，没有挖不动的墙角。如果挖不动，只能说明一件事，那就是你出价还不够高！”宇文飞淡淡一笑。
　　……………………
　　周梦怡联系了魔都最有名气的一家猎头公司，委托他们寻找一名负责采购的超市高管，目标公司只有两家，就是家乐福和沃尔玛。
　　德威猎头公司就是接到委托任务的公司，接到这个单子后他们立刻在自己系统内搜索。
　　这样的人选不会多，因为客户要求的目标公司只有两家，也就是家乐福和沃尔玛。
　　筛选过后，只有两名人选符合要求，分别是沃尔玛大中华区采购总裁，这是一名美利坚人，从沃尔玛总部派过来的，想挖这个人，估计难度有点高……
　　另外一名，是家乐福华中区的采购总监，这名人选到是有点希望。
　　任志文，男，39岁。
　　历任华联超市采购总监、中百百货招商副总。
　　家乐福进入大陆时，开始进入家乐福工作，从采购处长做到现在负责家乐福整个华中区的采购工作。
　　家乐福和沃尔玛不同，采用的是大区制，各个大区有很大的自主权。
　　人事、财政、采购都是独立的系统。
　　这也是因为他们在各地开设分公司，和当地国企合资经营有关。
　　至于沃尔玛，是全球统一的采购系统，和家乐福模式完全不同。
　　家乐福进入大陆以来，真可谓所向披靡，所到之处，“寸草不生”！
　　大陆原有的那些小量贩小超市，在家乐福这种超级大卖场面前，毫无竞争。
　　任何城市，只要家乐福过去开店，那当地所有的超市量贩，立刻就望风而逃，该搬店的搬店，该撤店的撤店。
　　没办法，根本没得打啊。
　　任志文今年刚升任家乐福华中大区的采购总监，可以说是大权在握，春风得意马蹄疾！
　　华中区是家乐福发展的重点区域，在这里，已经开了十六家店，占家乐福在国内全部店铺的小一半了。
　　这十六家店，就是任志文负责全体采购，这样的权力，不可谓不大了。
　　哪怕是外资企业，在流程方面设计得很严格，任志文也没有办法像以前在华联、中百工作时那样，有油水可捞。
　　但是，外企给得工资高啊！
　　任志文现在年薪就达到了三十万，加上年底分红，一年到手近五十万。
　　在2002年时，绝对算是精英中的精英，职场金领！
　　…………
　　8月6号这天，任志文接到一个陌生的电话。
　　不过他负责采购的，各种厂商电话打过来的很多，早已习惯，随手就接通了。
　　“您好，我是家乐福华中区采购总监任志文，哪位？”
　　“任总您好，我这里是魔都德威猎头公司，不知道您有没有兴趣了解一下一家新公司的岗位呢？”
　　电话里，一位女士礼貌地说道。
　　“没兴趣，我现在工作很愉快，没有考虑过换工作。不好意思，我有事要忙，再见！”
　　说着，任志文干脆地挂掉了电话。
　　开玩笑，家乐福现在在内地绝对是零售业的霸主级公司。
　　自己都在家乐福做到了大区采购总监，下一步有希望升任大区总经理的位置，还有什么工作能比这个更有吸引力呢。
　　所以，他都懒得听是哪家公司对自己感兴趣了。
　　自己这么优秀的人才，岂不是有很多公司对自己感兴趣，这太正常了，任志文自恋地想道。
　　当然，他也有这个资格自恋。

第265章 口气太大了
　　目前在国内，超市行业里，单说采购这一块，任志文绝对是金字塔顶端的那几个人之一！
　　如果只说内地人，排除老外和外籍华人，任志文认为可以把那个“之一”去掉了，他就是最顶端的那一个！
　　德威那边，被任志文干脆地拒绝了，一时间也一筹莫展。
　　挖人这种事，如果对方不愿意，根本没兴趣跟你沟通，那还真的非常难办。
　　可是，如果把任志文排除掉，那下面的那些人选，估计就很难得到雇主的认可了。
　　德威公司在无奈之下，把几个人选资料传给了周梦怡，虽然任志文这百年希望渺茫，但还是把他的资料推了过去。
　　周梦怡接收到猎头公司发过来的资料后，和宇文飞一起研究了一下，两人同时看中了任志文。
　　没有办法，他的履历，太符合宇文飞的要求了。
　　如果能把这个人，甚至是把他整个团队挖过来，那家乐的采购系统，可以说完善了！
　　“这个人是什么情况，能挖过来吗？”宇文飞拿着任志文的资料，饶有兴趣地问道。
　　“猎头那边说了，很难。他在家乐福也是位高权重，待遇很不错的，说是没兴趣换工作。”
　　任志文的情况，猎头公司也跟周梦怡有过解释。
　　“呵呵，通知猎头公司，约任志文见面聊一下，时间地点他来定。另外，告诉他一句话，给别人一次机会，也是给自己一次机会，或许这次机会就能改变他的人生！”宇文飞淡淡地说道。
　　什么没兴趣换工作，宇文飞不信。
　　现在没兴趣，那是因为，他还不知道，他的新职位是什么，以及，能拿到什么样的待遇！
　　…………
　　猎头公司那边接到周梦怡的回复后，当然不会有意见，再次拨通任志文的电话，把宇文飞原话，一五一十告诉了任志文。
　　任志文听后，真的楞了一下。
　　这家叫什么家乐的香江公司，真的很执着很自信啊。
　　什么叫给别人一次机会也是给自己一次机会，还敢说什么这次机会能改变自己的人生。
　　是让自己的人生变得黯淡无光吗……
　　不过，既然对方说出了这样的话，那任志文倒是有兴趣和对方老总见见了。
　　他想看看，到底是什么样的人物，敢这么大口气！
　　难道说，这个名不见经传的家乐公司，比家乐福还更有发展前景吗？
　　另外，任志文还发现了一点，家乐-家乐福，这不会是山寨版的家乐福吧……
　　如果真是那样，那见面后自己还真要教育一下对方，既然想做事，就不要投机取巧。
　　什么时候见过山寨货能真正出头的。
　　“行！那不要说我不给他们机会了，明天下午三点钟，我会在汉中家乐福旁边的星巴克喝咖啡。如果他们真的想谈，那就那个时间在星巴克等我，就这一次机会哦。”
　　任志文在电话里，通知德威猎头公司的顾问道。
　　很快，这个回复被传递到宇文飞那里。
　　“买机票！梦怡你陪我过去一趟，这一次，我不光要把任志文拿下，还要把他整个团队挖过来！”宇文飞干脆地吩咐道。
　　虽然任志文的那番话，姿态有点高，但宇文飞不在意。
　　人才嘛，就像烈马一样，没被驯服之前总是很高傲的。
　　但宇文飞会让他明白，为什么有些人很优秀，但也只能打工做高管。
　　而有些人，天生就是领袖人物！
　　…………
　　八月八号，汉中。
　　汉中这个城市历来就有“火炉”的称呼，现在是八月份，更是一年中最热的时候。
　　任志文早上就来到超市，开始处理一天的工作。
　　采购系统可是非常复杂的，家乐福这样规模的超市，每一家店都是一两万的SKU。
　　任志文这个采购部门，对应的是上千家甚至几千家供应商。
　　不说多，每天有几百家供应商联系就足够他们忙的了。
　　从早上忙到中午，简单吃个工作餐后，都没有午休，继续繁忙的工作。
　　正埋头处理公务时，手机上设置的闹钟响了，这是到了下午茶时间，提醒自己要休息一下，到楼下活动活动，喝杯咖啡了。
　　任志文伸了个懒腰，站起身，走出自己的办公室。
　　向往常一样，来到楼下的星巴克，点了一杯星冰乐。
　　这个鬼天气，不喝点凉的，总感觉浑身燥热。
　　等他捧着一大杯星冰乐准备找个座位时，一位漂亮的女孩子站起身，向他打招呼道：“任总吗？”
　　任志文愣了一下，回答道：“我是任志文，您是？”
　　“忘了今天的见面了？”那个女孩子笑着说道。
　　任志文一拍脑门。
　　哎呀，自己真的给忘了，原来自己今天有约人聊事情啊。
　　都怪自己今天事情太多，忙起来就忘了这茬。
　　不过幸好没有失约，任志文还是比较讲究诚信的。
　　他在走向那女孩子的同时，打量了一下那边。
　　女孩子站起身的卡座，还有一个年轻男人，看样子也就二十出头吧。
　　除了这两个人，就没别人了。
　　任志文有点纳闷，难道那家乐公司就派了这么两个年轻人过来？
　　他不信这么年轻的两人是什么高管，挖自己这种重量级的人物，难道不应该是老总级别的人出动吗？
　　最起码，也要是个副总什么的吧。
　　顿时，他心里就有点不悦，不过也没有表示出来。
　　等他走到卡座边，坐着的那个年轻人也站了起来。
　　漂亮女孩子介绍道：“任总，这位是我们家乐公司的董事长，宇文飞先生。”
　　任志文手一抖，手中的星冰乐差点没洒出来。
　　这么一个二十出头的年轻人就是公司董事长了？
　　这家乐公司到底是什么情况，可别是皮包公司啊，他还真不信家乐能有多大实力。
　　看这董事长的年龄，就不像是大公司啊。
　　宇文飞笑着伸出右手。
　　任志文赶紧把手中的星冰乐放下，和宇文飞握手。
　　坐下后，宇文飞笑着说道：“我们家乐公司，也是做超市的，这次计划在国内发展，需要任总这样的人才加盟啊。”
　　任志文微微一笑，“家乐？抱歉我还没听说过，能简单介绍一下吗？不知道家乐是做大卖场还是社区便利店？”

第266章 年薪百万，够吗
　　到了此时，任志文姿态还是很高的。
　　他认为家乐公司名不见经传，而自己，确是世界五百强家乐福的高管！
　　虽然只是一个大区域总监，但在国内零售业，也是说得上名号的人物了。
　　宇文飞没有开口，周梦怡微微一笑，给任志文做了一下公司介绍。
　　既然要挖人，那也要让别人知道你公司的情况不是嘛，这也正常。
　　“家乐公司，总公司位于香江，在香江拥有价值过十亿港币的商铺。去年开始进入内地，主要经营超市，在中原省周市开了一家实验店，面积不大，只有六千多平，但已经是当地最大的超市了。家乐超市采用的是付费会员制模式，每年会收取三百多的会员费，经过一年多的经营，那家实验店目前拥有超过三万的会员！现在，公司已经摸索出一套适合内地情况的会员模式，要把这个模式移植到魔都这样的大城市。在魔都，我们公司已经拿下一个两万平的大店，这只是第一个店，后继还会有更多超过一万平的大店开出来……”
　　周梦怡刚开始介绍时，任志文端起他那杯星冰乐准备喝一口。
　　但当周梦怡第一句话说出口，就是那句“在香江拥有价值过十亿港币的商铺”，任志文的动作就停了下来。
　　十亿港币是，还是固定资产，这是什么概念！
　　任志文认为自己应该对家乐这家公司表示应有的尊重了，他轻轻地把手中的杯子放了下来，开始认真听周梦怡的话。
　　随着周梦怡的介绍，任志文的眉毛越挑越高。
　　他就是做超市这一行的，有着多年的丰富经验。
　　当然知道，家乐这种模式和美利坚的好市多一模一样。
　　这种模式好不好，任志文也难以判断。
　　因为国内没有超市做过这样的尝试。
　　为什么没有人做国内的付费会员超市，任志文也思考过这个问题。
　　首先，从大环境来说，目前国内经济高速发展，各种赚钱的机会很多，而且是能赚到大钱。
　　像好市多这样模式，说真的，投入回报率相对来说就比较低。
　　真的想做好市多，需要很大的投入，因为只有大店，多店，才能维持很高的销量，从而才能在供应商那里获得足够的议价权！
　　然后，才能真正给消费者提供最低价格的最优商品。
　　大店、多店、高销量、议价权！
　　这四大因素，环环相扣，缺一不可。
　　任何一个环节没有做到位，整个模式就会崩掉。
　　相比较而言，国内目前流行的普通大超市模式，尤其是家乐福这种，过得不要太舒服哦。
　　家乐福只需要把店建起来，供应商自己来上货，每上一个SKU都要给家乐福交钱，每占一个货架也要交钱，结算时固定扣掉一定百分比作为超市方的利润。
　　稳赚不赔！
　　既然有稳赚不赔，还能赚大钱的模式，那么自然没有人去做那费力不讨好的好市多模式了。
　　这就是，为什么在国内没有人愿意做好市多的付费会员模式了。
　　并不是这种模式在国内没有生存环境，而是没有人愿意做啊。
　　想做的人，没有足够的实力，做不起来。
　　能做的人，嫌弃这种模式又费劲赚钱又少，不愿意做……
　　任志文万万没有想到，今天，他竟然遇到一家又有实力，又愿意埋下身子去耕耘付费会员市场的公司，这让他如何不惊讶呢。
　　“请问你们是认真的吗？所有店都是采用付费会员模式？”
　　任志文不敢置信地脱口问道。
　　“是的，我们公司不缺钱，也不想赚快钱！我们要的是，最大的市场份额！”
　　宇文飞开口说话了，一句话就让任志文再次失神。
　　这口气！
　　这野心！
　　任志文承认，自己从业十几年，从来没有遇到过这么霸气的人。
　　不缺钱，不想赚快钱，只要市场份额！
　　这种公司，对于任志文这种职场精英来说，有着致命的吸引力。
　　正常的企业高管，谁不是被老板各种KPI考核，各种利润增长要求压得喘不过气来呢。
　　有时候，高管们做出了一些看似杀鸡取卵，看起来很短视的决定，并不是他们不知道后患，而是被逼无奈啊。
　　今年的利润任务完不成，可能就要卷铺盖走人了，哪里还顾得上公司以后的发展啊。
　　老板都只要赚钱，没考虑过长久发展，什么时候轮到你来考虑了。
　　这就是国内绝大多数民营企业的现状。
　　这也是为什么任志文跳到外资企业去工作的原因，因为外企相对来说，比较成熟，对员工也比较有耐心。
　　但是，外资企业也有一个不好的地方，那就是晋升空间有限，有着无形的天花板！
　　任志文惊讶地发现，那位年轻的董事长，只用了一句话，就让自己动心了。
　　不过他没有急于表态，毕竟自己不年轻了，可能每一次的选择，都决定了自己后半生的命运。
　　任志文客气地问道：“请问贵公司想聘请我担任什么岗位呢，能透露一下相应的待遇吗？”
　　刚刚宇文飞说的，那算是公司愿景吧，通俗点说，就是理想。
　　但理想归理想，对于任志文来说，现实更重要。
　　现实就是，给他什么“官”当，给多少钱！
　　“家乐公司副总裁，负责全国超市的采购系统。待遇嘛，年薪一百万！”
　　宇文飞微笑着说道。
　　这一下，任志文再也矜持不下去了。
　　年薪一百万啊！
　　他在家乐福这边，忙死忙活的，一年下来也就四五十万。
　　别看只是一倍的差距，但从四五十万到一百万，他可能还需要努力最少五年！
　　现在，年薪百万的岗位就摆在他的面前，而是岗位比现在的大区总监高了几个级别，直接是总公司副总裁！
　　等于说，家乐公司把面子里子都给了，就看自己接不接了。
　　任志文差点脱口而出，“我愿意！”
　　不过他还是忍住了，高薪固然好，但能拿多久更关键。
　　如果这个百万年薪，自己只能拿一两年，那真的还不如不去呢。
　　现在他需要求证一下，家乐公司的所谓十亿固定资产，所谓的周市实验店是不是真的。
　　通过那些，就能判断出这个年轻董事长，到底是在忽悠自己，还是真的要在国内零售市场上干一番大事业了。

第267章 花别人的钱，当然大方
　　“很感谢董事长对我的赏识，不过工作变动对我个人来说，也是一件比较大的事情，能不能让我考虑一下。”
　　任志文诚恳地说道。
　　“当然可以，不过我们时间不多了，公司在魔都第一家店十月一日就要开业，采购系统必须马上开始行动，否则时间来不及。如果任总要考虑的话，希望能尽快。任总是这个岗位的第一人选，但不是唯一人选。”
　　周梦怡回答道。
　　“那是那是！我一定会尽快给贵公司答复的！”任志文连忙保证道。
　　…………
　　任志文回到公司后，再也无心工作，他满脑子都是刚刚和宇文飞、周梦怡见面时的场景。
　　这次机会，如果对方没有说谎的话，对他来说确实非常难得。
　　可以说，能让他的职业生涯，再上一个高度！
　　家乐福虽好，但他在这里只是一个中高层管理，都算不上真正的高管。
　　他上面，还有大区总经理，还有大中华区各位老总呢。
　　但是去了家乐，完全不一样了。
　　家乐虽然体量还比较小，但也是有实力的，而且野心足够大。
　　并且给了他足够的尊重，副总裁，主管采购系统。
　　也就意味着，他在家乐公司，那是绝对的高管，真正的位高权重！
　　而且，那边有着无限的未来……
　　想了半天，任志文把自己的助手，也是跟了自己多年的好兄弟大刘叫进了办公室。
　　大刘跟着他从华联到中百，再到家乐福，两人关系是真的很好，任志文什么事情都不会瞒着他。
　　“怎么了，任哥。”
　　大刘进来后，大大咧咧地说道。
　　“关上门。”
　　任志文示意道。
　　大刘有点惊讶，两个大老爷们说话，还关什么门呢。
　　不过他也没多问，反手把办公室门关上了。
　　“我跟你讲啊，这两天有个公司在挖我过去……”任志文刚开口说话。
　　大刘就打断了他的话，“喂！老大你没晕头吧，你可是有希望接任大区总经理的，还会考虑别的公司？”
　　任志文摆了摆手，“你听我讲嘛。这家公司也是做超市的，总部在香江，据说规模也还行。他们要做好市多那种付费会员模式，我刚刚和他们老板见了一面，很年轻，但是野心很大！”
　　大刘瞪大了眼睛，“你还当真了啊？那公司许诺了你什么好处啊？”
　　“副总裁，百万年薪！”任志文压低嗓门说道。
　　“什么！”大刘一下喊出了声。
　　“嘘嘘……”任志文连忙让他住口。
　　“给这么高的工资啊？”大刘啧啧感叹道。
　　“对啊，所以我现在正在考虑，到底要不要过去呢？”任志文苦恼地说道。
　　“那你还犹豫什么啊，在那边一年能挣这边两三年的工资，傻子才不去呢。”大刘干脆地说道。
　　都是打工的，说心里话，给谁打工不是一样吗，关键就看谁给的钱多！
　　家乐福这边固然很好，但是任志文能看到自己在这边干下去的未来。
　　熬个三五年，升任区域总经理，勉强能拿个百十万吧。
　　然后呢……
　　然后就到顶了！
　　但是家乐那边就不同了，现在过去就是公司副总，百万年薪立刻就能拿到手。
　　这还没算年终奖、分红之类的呢，如果加上那些，一年不说多，一百五十万应该有吧。
　　诱惑力太大了。
　　至于前景，任志文刚刚也考虑了。
　　资产能过十亿的公司，肯定不会闹着玩，人家投入那么大，在魔都那种大城市一开就是两万平的大店，就能看出对方的抱负了。
　　先不说是不是能做起来，但起码是要去认真做的。
　　说句自私的话，哪怕三五年后，家乐真的没做起来。
　　但自己钱也挣够了，资历也混到了，到时再跳槽，也比一直在家乐福苦熬强吧。
　　当然，这是最坏的情况，任志文还是有职业道德的。
　　他过去，也不光是为了钱。
　　如果真的像宇文飞所说，能把付费会员超市做起来，占据最大的市场份额。
　　那前景，想想就让人激动啊。
　　“你去打听一下，中原省周市是不是有一个家乐超市。搞清楚这家超市面积如何，开业多久，经营状况如何。”任志文嘱咐道。
　　“好嘞，我马上去问。”大刘答应道。
　　转身就要出门，不过到门口时，他又扭身回来，嬉皮笑脸地说道：“老大，你这次过去，肯定不能单枪匹马吧。你这可是当副总裁的人，总要几个帮衬的部下吧，考虑一下我呗。”
　　任志文轻轻给了他一巴掌，笑道：“行了，这些我有考虑的。关系比较近的几个，到时我们一起过去，采购这种事，也不是我一个人能忙得过来的。而且对方说了，让我自己组建团队，还能忘了你不成。”
　　大刘兴高采烈地出门打探去了。
　　…………
　　八月九号，也就是宇文飞和任志文见面的第二天。
　　宇文飞和周梦怡还没回魔都，在汉中市住了一晚。
　　早上刚起来，还没吃早饭呢，就接到了任志文的电话。
　　“周总您好，我已经考虑清楚，愿意去家乐工作！”
　　电话里，任志文干脆地说道。
　　周梦怡笑着对宇文飞点了点头，做出一个“OK”的手势。
　　“欢迎加入家乐公司，另外，任总可以带团队过来，待遇一律翻倍！”周梦怡说道。
　　“谢谢！等把这边的离职手续办完，我会带一些下属过去的，家乐的采购就交给我吧，一定会做到让董事长和周总您满意的！”
　　任志文恨不得能拍着胸脯保证。
　　…………
　　搞定了任志文，等于把整个超市的采购系统搞定。
　　虽然开的待遇高了点，但宇文飞一点都不在意。
　　对待员工，他从来不会吝啬，尤其是公司必不可缺的那类员工。
　　像任志文这样的，过来就能支撑起整个公司的采购系统，开一百万多吗？
　　宇文飞感觉并不多。
　　再说了，他从正大广场那边谈来的免租金，一年可是能节省上千万的租金。
　　就等于是把那笔钱，拿来给员工开工资了。
　　花着别人的钱，为自己员工开工资，这能不大方吗……
　　把核心部门和核心员工搞定，宇文飞可以去做别的事情了。

第268章 高薪招聘
　　八月十号，魔都发行量最大的报纸上，在副刊登出了一整版的广告。
　　“魔都最大超市-家乐超市即将在国庆节期间隆重开业，现高薪诚聘英才！”
　　广告上，有家乐超市的地址，开业时间。
　　还有公司总部地址，联系电话等。
　　当然，占据了半个版面的，是各种招聘信息。
　　公司总部各种人员，还有超市的收银、理货、仓储人员。
　　总招聘人数，高达五百人！
　　其中两百人是总部的工作人员，另外三百是超市现场工作人员和仓储部的人。
　　家乐公司在魔都的另外那家服务公司，可是租有一个很大的场地的。
　　家乐超市的仓库就设在那里，都不需要再另外租地方了。
　　这个广告刊出后，也确实引起了不少人的注意。
　　现在是八月份，很多大学生刚刚毕业，这年头已经不包分配了。
　　虽然相当一部分大学生在毕业前都已经签了意向，找到了工作。
　　但依然还有不少人还没找到满意工作，再说了，还有很多人想要换工作呢。
　　另外不要忘记，马上要进入大四的学生，这个时间，也差不多可以开始考虑找实习工作了。
　　家乐公司开出的待遇，也确实吸引人。
　　别的不说，就说“前台”这个岗位，底薪就开出了五千的高价！
　　这年头，别说前台了，很多技术岗位，还拿不到五千呢。
　　当然，工资给的高，要求自然就高。
　　家乐总部的前台，一共招两个人。
　　要求：女，18-25岁之间。
　　身高165CM以上，五官端庄，身材姣好。
　　学历大专以上，具备英语日常对话水平。
　　说简单点，就是不光要求是美女，还要有一定的文化素质！
　　另外，还有一些比较高端的岗位。
　　例如总经办，这是为老板服务的一个部门，上通下达，代表老板联系各个部门。
　　招聘要求就是必须重点大学应届或者马上读大四的学生。
　　这个部门，宇文飞不要参加工作多年的老油条，他要招一批刚踏入社会，甚至是还没踏入社会的新人，自己来培养。
　　在以后，这个部门将是家乐公司的“黄埔军校”！
　　随着家乐的快速发展，将从这个总经办培养出大批的中坚力量，公司的未来，可能都要看他们的了。
　　所以，总经办招收的专业最杂，人数也最多，开出的工资，也非常吸引人。
　　总经办招聘分两种，一种是应届毕业生，这是全职的，工资起薪就是八千，每年都有涨薪机会，如果干满一年，没有得到涨薪机会，那说明你表现太差，该考虑如何体面地离开公司了。
　　另一种，是实习生。这是针对开学就要踏入大四的学生，他们还不能全职工作，只能先实习。
　　但是家乐公司不像别的公司招实习生那么小气，也给出了底薪五千的工资！
　　而且，如果实习一年，毕业后继续留在公司的话，那就不是八千的工资了，而是直接从一万起步！
　　等于你这一年的实习工作没有白干，算资历的。
　　在实习生工资中，这个算非常高的水平了。
　　…………
　　纪小雨是魔都交大经管系的一名大三学生，中原省城人，普通家庭，父母双职工。
　　她家唯一的骄傲，就是纪小雨从小成绩就很好，高考更是考上了魔都交大这一名牌大学。
　　现在八月中旬，纪小雨早早从家里出发，来到了魔都。
　　都说穷人家的孩子早当家，纪小雨家不算穷，但她也很懂事。
　　知道父母收入不高，供自己读几年大学，已经很吃力了。
　　所以她学习也很努力，大学前面三年，她要专注在学习上，没有时间和精力打工赚钱。
　　但现在大四了，纪小雨就想找一份实习工作。
　　不但能挣点钱补贴家用，还能提前接触一下职场，为毕业后做打算。
　　这年头找工作，网络求职还不是那么流行，基本上还都看报纸。
　　纪小雨到学校时，同宿舍的已经差不多都来了，大家是早就商量好了，一起提前到校，一起去找实习工作。
　　毕竟还没毕业，去工作也有点胆怯，如果几个人能在一家公司实习，那也能互相照顾一下。
　　“小雨小雨，我看到一家港资公司在招聘，待遇很好哦。”
　　这天，纪小雨刚从图书馆回来，同宿舍的同学就兴冲冲地告诉她道，手里还挥舞着一份报纸。
　　“什么公司呀，我们就是找个实习工作，待遇能有多好呀。”纪小雨好奇地问道。
　　“你看，实习期间工资都有五千哦！”同学把报纸递到纪小雨面前，得意地说道。
　　五千块？
　　纪小雨心中一跳。
　　根据以往学长学姐的经验，实习期工资普遍都很低的，一千多都正常，两三千都算好的了。
　　什么公司这么大方，竟然给实习生开五千块的高薪。
　　她接过报纸一看，一整版的广告，看来这公司确实有钱啊。
　　“香江家乐公司……，咿，这么多工作呢。我看看……噢，总经办实习生，工资五千元！”
　　纪小雨在招聘信息里，看到了同学说的那个。
　　果然！
　　真的是五千块。
　　她又看了看家乐公司的地址，浦东新区金茂大厦五十层整层！
　　那这肯定不是骗子公司了！
　　金茂大厦的大名，哪怕她们这些在校学生，也是早就如雷贯耳了啊。
　　国内第一高楼，88层高！
　　她早就想去金茂大厦88层去看一下了，可惜，那里是要买门票的，据说还挺贵，纪小雨没舍得。
　　如果能应聘上家乐公司的总经办实习生，那岂不是天天都能在金茂大厦工作了。
　　那可是魔都目前最高档的写字楼，在那里工作的人，都是俊男靓女，个个衣冠楚楚的，看起来就是职场精英。
　　这可是纪小雨这样的女生们最向往的样子。
　　在魔都这个纸醉金迷的大都市几年，纪小雨这些女生，哪个不希望自己以后能进一家大公司。
　　穿着细细的高跟鞋，穿着职业套装，拎着香奈儿的小挎包，出入五星级酒店，高端写字楼，江湖人称“白骨精”！
　　这样的工作，才是大家理想中的工作啊。
　　现在这个家乐公司，就很符合她们的理想了。

第269章 漂亮也是一种资本
　　不出所料，家乐公司的招聘广告发出去后，公司刚安装的几台座机就疯狂地响了起来。
　　因为公司暂时人手很少，吴秀、胡小云、王金宝、乌鸦几人都成了电话客服，饭都顾不上吃了。
　　“您好，是的，这里是家乐公司，我们公司确实是在招聘员工。如果有求职意向的话，可以把简历投到报纸上的电子邮箱，或者直接邮寄到公司。什么？您要亲自送过来，那也可以，公司地址在报纸上有的。”
　　“什么？大爷您今年高寿？72了？很抱歉大爷，我们公司没有适合您的工作。门卫？对不起啊大爷，我们公司没有门卫这个岗位，真的很抱歉，祝您身体健康、长命百岁，再见。”
　　“女士您要见我们老板？想做他的秘书？……哦哦，虽然没看到您本人，但可以想象得到，您长得一定很漂亮。可是我们董事长现在不需要秘书……。见到你就需要了？我……”
　　打来的电话，有正儿八经求职的，也有各种各样的奇葩电话，搞得几人苦笑不得。
　　幸好是正经求职的人还是占了多数。
　　宇文飞亲自面试了一名人事经理，当场录用后，就不再管后面的事情了。
　　术业有专攻，除了几大核心部门经理他需要亲自面试确定外，其余的岗位都交给了新上岗的人事经理。
　　他的时间和精力可是非常宝贵的，不可能浪费在招聘各种低端岗位上。
　　纪小雨和她宿舍几个女生都往家乐公司的招聘邮箱投了一份简历，毕竟是大学生，在学校上网也方便，自然不需要跑一趟浦东去送简历。
　　纪小雨还是比较自信的，她们学校在魔都也是排名前几的学校了，应聘这个家乐公司的总经办实习生应该没有什么问题吧。
　　唯一的顾虑就是这待遇有点太高了，她怕同校学生，或者复旦同济那几个名校的学生也都去竞争。
　　岗位是有限的，竞争的人多了，自然难度就高了。
　　…………
　　投过简历的第二天，纪小雨宿舍的一位女生的手机就响了起来。
　　“您好，我是家乐公司的人事，在邮箱看到您投了我们公司的总经办实习生一职，现在通知您明天上午十点钟，到公司来面试。对了，纪小雨也是你同学吧，我看到她简历上写得联系方式也是你的手机，有特别注明的，请您转告她，让她明天上午一起来面试。”
　　纪小雨家庭条件没那么好，她现在还没有自己的手机。
　　所以就连投简历，也只能写上同宿舍好友的手机号码。
　　挂掉电话后，好友兴奋地喊道：“小雨，我接到通知了，让我们两个明天去金茂大厦面试！”
　　她们一个宿舍四个人，同时投了简历，但现在只有两个人接到了通知。
　　可以想象得到，竞争这个岗位的人并不少。
　　另外两个舍友，可能是因为……长相不太合适，所以没有得到面试机会吧。
　　在投递的简历上，可都是要附上本人照片的。
　　“果然长得漂亮就是有优势啊，这年头找个工作也要看长相的！”
　　一个没有被通知的舍友酸溜溜地说道。
　　不得不说，纪小雨长相还是很可以的，虽然没有什么“校花”的名头，但她大学三年，追求者一直很多。
　　不过纪小雨专注于学习，并没有闲心去谈恋爱。
　　她始终相信一点，那就是自己会有美好的未来，大学时的爱情，看起来很美，但是很难结成正果。
　　那只会成为阻碍自己进步的绊脚石。
　　听到舍友的话，纪小雨微微一笑，并不在意。
　　长得漂亮怎么了，这也是一种资本，而且是非常重要的资本！
　　据说，越大的公司，对于非技术岗位，招聘时，对长相是有要求的。
　　长得漂亮天生就有优势。
　　这年头，比的是综合素质，长相当然也是一个因素。
　　不然，你去那些顶级写字楼看看，俊男靓女的比率绝对比普通写字楼的高出很多很多！
　　…………
　　第二天，纪小雨和好友精心打扮一番后，来到了“传说”中的金茂大厦。
　　“哇！真的好高啊，感觉都快到云里了。”
　　站在金茂大厦对面，两个小女生仰头看着高耸入云的大楼，发出惊叹。
　　“走吧，面试时好好表现，以后我们就要在这里上班了！”纪小雨自信满满地说道。
　　两人走进金茂大厦那金碧辉煌的大堂，在保安处登记信息后才被允许上楼。
　　乘坐高速电梯，直接抵达五十层。
　　两个人真的没有来过这样的地方，看到哪里都新鲜，金茂大厦在当时也是代表着魔都写字楼的最高水平。
　　刚出电梯，迎面而来的就是巨大的电动玻璃门，透过玻璃门就看到一个大理石前台后屏风上写着“家乐公司”。
　　来到前台前，两位漂亮的前台小姐微笑着欢迎。
　　看到前台都那么漂亮，纪小雨有点心虚了，这就是大公司嘛？
　　怎么连前台都这么漂亮啊！
　　鼓了鼓勇气，纪小雨和同学说明了来意，“我们接到人事通知，让我们过来面试的，岗位是总经办实习生。”
　　“好的，请稍坐，我这就通知人事部门。”前台客气地说道。
　　前台旁边就是一个宽敞的候客厅，摆着一圈乳白色的真皮沙发，还有一个巨大的鱼缸，里面几条金色的长长的鱼在里面游来游去的。
　　纪小雨和同学拘谨地坐在沙发上，踩了踩脚下那厚实的羊毛地毯，鞋子有点脏，在地毯上踩出一个黑黑的脚印，她们连忙把脚抬了起来，不敢再踩。
　　这一下，真的是感觉手脚都没地方放了。
　　纪小雨的额头上，都冒出了细密的汗珠。
　　虽然冷气开得很足，但依然挡不住汗水往外冒。
　　幸好，前台很快就通知她们去大会议室面试了，这才把两人从手脚无措中解救了出来。
　　今天的面试，不是单独面，大会议室内，足足有四五十号人。
　　有男有女，都很年轻，其中几个人，纪小雨还认识，正是自己学校的学生。
　　不过在这个场合，没有人敢大声喧哗。
　　所有人都正襟危坐，等着面试的开始。

第270章 只要名校生
　　十点整，会议室大门被推开，一位三十出头，穿着黑色套裙，风姿卓越的女士走了进来。
　　后面还跟着两位年龄稍微小一点的员工，应该是她的下属。
　　她笑容和蔼地和会议室里的人打招呼道：“同学们，欢迎大家来到家乐公司。今天是总经办实习生专场，在座的各位都是各大名校的大四学生，都非常优秀，希望在等下的面试中，都能表现得出色。”
　　对于总经办实习生，宇文飞有过明确的指令，那就是只考虑交大、复旦、同济、华师几所大学的学生。
　　当时周梦怡还有点不理解，问宇文飞为什么不考虑别的大学学生，别的学校虽然没这几所大学好，但也有出色的学生啊。
　　宇文飞平静地解释道：“高考就是人生的分水岭，到底是优秀还是普通，基本就能看出来了。我之所以只考虑这几所大学，因为能考上这样好学校的学生，本身就是同龄人中的佼佼者。另外，名校和普通高校的校风、氛围、师资力量差别很大的。这些本来就优秀的学生，经过几年的精心培养，会比同龄人更优秀！当然，我不否认普通高校也会有出色的学生，但是，你要知道，普通高校出人才的概率太小了。所有顶尖公司，招聘时都是有或明或暗的规则，那就是只要名校生！招聘一百名名校生，其中可能有五六十能达到你的期望。同样，招聘一百名普通高校生，或许只有几个能达到你的期望。所以，我们应该如何选择？”
　　周梦怡听了就无话可说了。
　　确实是这个道理，企业岗位招聘是有定额的，同样的条件下，当然会选择更容易成才的名校生。
　　除了那些本身规模比较小，开不出高工资，也吸引不到名校生的小公司才会退而求其次，如果有条件的话，谁不想自己公司里全是世界名校毕业生啊。
　　哪怕为此付出比较高的薪酬待遇，那也是值得的。
　　一个不合适的人，或者不够优秀的人，在公司里，造成的成本浪费以及机会损失，远远比给他开得薪水要多得多。
　　反之，优秀的人才，哪怕拿的薪水再高，其实他为公司创造的效益，要远超公司为他开的薪水。
　　在魔都，只有复旦、交大、统计、华师这几所大学能入宇文飞的眼。
　　…………
　　面试正式开始，因为人多，所以面试方式也是采用了团队竞赛模式。
　　随即把现场的应聘者分为几个小团队，纪小雨这个团队一共有六个人，两个复旦的，两个华师的，她是交大的，还有一个同济的眼镜男。
　　“好了，现在请各团队进行第一项任务，那就是选出各自的队长。大家可以先互相自我介绍，然后可以向小队成员自我推荐，如果大家都认可你，那么你就是队长。如果一个小队出现有多名想做队长的人，那就由小队成员进行投票表决，票多者胜出。”
　　人事经理宣布道。
　　下面的很多学生都面面相觑，纪小雨也有点心里打鼓。
　　因为人事经理并没有说明，竞选这个队长，对于面试有没有加分啊。
　　那么，自己到底是出这个风头还是不出呢？
　　而且是临时组成的团队，如果真的有两三个人都抢着要当队长，投票时票数也都不高怎么办呢？
　　有同学举手问了这个问题，“经理我想问一下，如果出现一个小队出现三名队长竞争者，各自都得了两票，那这种情况怎么办呢？”
　　听到这个问题，很多人都纷纷点头，确实很容易出现这种情况。
　　但人事经理只是微微一笑，说道：“不要问我如何解决，这是你们小队内部的事情，我只看结果。当然，五分钟后，如果真的有小队出现这种情况解决不了，那么没有队长也是可以的。我可没有说，必须选出队长啊。”
　　其实，这样的团队竞赛，结果并不是最重要的，面试官看的是过程。
　　在自我介绍中，在竞选队长中，在队伍中出现争端时，每个人的表现，以及应对方式，这才是面试官想要看到的。
　　这种模式，很考验应聘者的团队协作能力，以及沟通能力的。
　　说什么就来什么，纪小雨这个团队就遇到了那种最棘手的情况。
　　纪小雨、另外一名复旦的男生，还有一名华师的漂亮女生，都想做队长。
　　结果，纪小雨拿到了同济眼镜男的支持票，而两位两名竞争者都有一名同学，自然也拿到了一张支持票，三个竞争者，每人两张票……
　　三人你看看我，我看看你，都没有主动开口说要主动退出。
　　这次工作机会，大家都想要，谁不想实习时就每月拿五千块啊！
　　哪怕真正毕业后，并不一定留在家乐工作呢。
　　看看时间已经过去了三分钟，纪小雨有点着急，她开口说道：“各位，这个问题必须马上解决！虽然面试官说过不一定必须选出队长，但是可想而知，连队长都选不出来，那么我们这个团队整体印象分就不会高了。我做队长，并不是我想出这个风头，而是我在大学时，就担任过学生会职务，刚刚卸任学生会某部长职务，对于团队组织工作，十分擅长。相信我，我会带着大家走到最后的！”
　　她这番话，被一直在场内巡视的人事听到了，在小本本上记下了几句话。
　　“6队3号，处理问题果断，态度积极，有组织工作经验，有自信。”
　　纪小雨说完这番话后，华师的那名女生爽快地说道：“既然3号都这么说了，那我退出，我支持她！这次是团体竞赛，并不是说当了队长就能应聘成功的，最终还是要看整体表现。”
　　拿到了华师的这两票，纪小雨成功胜出，当选为6队的队长。
　　抽了个空，纪小雨特意和那位支持她的华师女生认识了一下，“你好，感谢你刚才的支持，我叫纪小雨，交大的。”
　　“你好，我叫胡晶晶，华师的，你可不要辜负我的支持哦，加油！”
　　“一起加油！我们一定能全部应聘上的。”
　　两个小女生握起拳头，互相鼓劲道。

第271章 这是个狐狸精
　　经过几轮竞争，纪小雨和胡晶晶所在的团队表现相当优秀。
　　尤其是这两个女生，已经引起了人事经理的注意。
　　低头看了看这两位应聘者的资料。
　　纪小雨，魔都交大大三学生，即将进入大四。
　　经管学院，企业管理专业。
　　在校成绩优异，从大二开始，进入学生会工作，组织能力突出，曾多次负责学校大型活动。
　　胡晶晶，华东师范大学大三学生，同样马上进入大四。
　　中文系学生，擅长写作，经常在各大报刊杂志上发表文章。
　　人事经理又抬头打量了一下两位女生。
　　纪小雨身高有一米六多，身材苗条，肤色白皙，眼睛明亮，齐耳短发，很清爽的一个女孩子。
　　而胡晶晶长发披肩，身材消瘦，大长腿，又细又直，腰细得惊人，瓜子脸，眼波荡漾间有点勾魂。
　　就连在面试时，有些男孩子都时不时偷偷看她一眼。
　　人事经理不禁暗叹，这女孩子不应该叫胡晶晶，应该叫“狐狸精”啊！
　　在纪小雨的名字下面，人事经理毫不犹豫地打了个对勾，这意味着纪小雨已经被录取了。
　　但看着胡晶晶的名字，人事经理犹豫了半天。
　　她有点拿捏不好到底要不要招这个女孩子进来。
　　这种“红颜祸水”，进公司后会不会搞事情呢……
　　不过想起老板嘱咐的，同等条件下，优先考虑相貌端正的，因为员工也代表着公司形象。
　　人事经理一咬牙，还是在胡晶晶名字下打了对勾。
　　…………
　　“好了，经过五轮的竞争，每个团队都表现得很优秀，请把掌声送给自己。”
　　人事经理春风满面地宣布道，大会议室里响起一片掌声。
　　等掌声停下来后，她才接着说道：“各位的表现都很棒，但是……”
　　前面说的都是场面话，这个“但是”后面的才是重点，大家都懂。
　　所有人都竖起耳朵，准备听“但是”什么。
　　“但是岗位有限，在场的有近五十号人，但我们这个岗位只需要十人。所以很遗憾，只有极少数非常优秀的人才可以留下。”
　　人事经理说道。
　　会议室内的所有人心都提了起来。
　　五十来个人，只要十个！
　　被录取的概率只有百分之二十，而且在场的人都是魔都各大名校学生，谁也不敢说自己一定比别人优秀。
　　“为了不耽误大家时间，我直接宣布录取名单。那些没有被喊到名字的，也不要气馁，等你们明年毕业后，欢迎大家来家乐工作。纪小雨……”
　　人事经理第一个就喊出了“纪小雨”，这个女孩子给她留下了比较深的印象。
　　台下的纪小雨正握着小拳头担心呢，突然就听到了自己的名字。
　　她有点没反应过来。
　　旁边的胡晶晶笑着小声说道：“恭喜！”
　　纪小雨这才明白，自己是被录取了。
　　“王磊、刘小丽、胡晶晶……”
　　人事经理很快就读完了十个幸运儿的名字。
　　这意味着，在接下来一年内，这十个幸运儿，将得到在家乐公司实习一年的机会。
　　除了不菲的实习工资外，还有很多惊喜在等着她们，只是她们现在还不知道。
　　纪小雨被录取了，但是她的同宿舍好友，就没那么幸运了，没有喊到她的名字。
　　“小雨，恭喜你啊，可惜我们不能一起上下班了。”好友虽然有点沮丧，但还是走过来恭喜纪小雨道。
　　“我……，唉，你别难过，说不定还有更好的工作机会呢。”纪小雨安慰她道。
　　没有被录取的人，要离开会议室了，被录取的十人，则被人事经理留了下来。
　　等那四十来人走出去后，大会议室里静了下来。
　　“好了，先恭喜大家，成为家乐公司总经办的实习生！或许大家还不太了解这个岗位的意义，我先给大家简单解释一下，等一会，公司董事长会和大家一起吃饭，也算是欢迎你们进入家乐。”
　　人事经理说道。
　　听到她说公司董事长，纪小雨忍不住猜测起来。
　　这么大一家公司，董事长肯定是年龄不小了吧。
　　在她的脑海中，浮现出一位风度翩翩，穿着正统的三件套西服的五六十岁老男人模样。
　　当然，这样的形象是她从电视上看到的。
　　电视剧里，大公司老板不都那个样子嘛。
　　…………
　　十位实习生，在人事经理的带领下，办理了入职手续。
　　一通忙活后，时间也来到了快一点。
　　“好了，各位，时间不早了，我们去吃饭，估计老板都等急了，呵呵。”
　　人事经理拍了拍手，招呼大家道。
　　纪小雨、胡晶晶她们跟在人事经理的后面，往电梯方向走去。
　　进了电梯，人事经理随手摁了“86”层。
　　有人惊讶道：“经理你是不是按错了，我们不是要下去吃饭吗？”
　　“金茂大厦里面就有不少饭店，董事长定了86层的淮扬菜，那家店味道不错哦。”经理笑着解释道。
　　电梯到了86层，众人走出来，迎面就是那家淮扬菜饭馆的大门，古色古香的中式装修风格，门口站在几位身穿旗袍的迎宾小姐。
　　“欢迎，请问有订位吗？”
　　一位迎宾小姐走上来，热情而又礼貌地问道。
　　“订了包厢，九号。”人事经理回答道。
　　在迎宾小姐的带领下，家乐公司这帮员工穿过饭店长长的走道，来到一个包厢门前。
　　从被人事经理宣布录用，到办理入职，再到现在，纪小雨感觉自己一直处于晕乎乎的状态，平时她可不是这个样子的。
　　在同学们的印象中，纪小雨是一个冷静、果断、有理性的女孩子。
　　但今天见到的，接触到的，对她来说都太陌生了。
　　人处于一个完全陌生的环境中时，无可避免都会感觉发蒙。
　　并不只是她自己这样，包括她身边那九位新同事，大家其实都差不多。
　　推开包间大门，人事经理走在前面，稍微提高嗓门说道：“董事长，新录用的实习生都到了。”
　　纪小雨她们跟在人事经理后面，走进包厢，往里面看去。
　　巨大的圆形饭桌，最里面的位置，坐着一男一女两个人。
　　刚看清，纪小雨就瞪大了眼睛，惊呼出声道：“怎么是他！”

第272章 老板竟然是表哥
　　当看清楚包厢内的董事长时，并不只是纪小雨惊呼出声，她身边的至少有三四位同事喊了出来。
　　“表哥？”
　　“表哥！”
　　当然，惊呼出声的人，都是女生……
　　那个坐在首位，正笑吟吟地看向大家的年轻人，不正是宇文飞吗！
　　身为中原省的人，纪小雨当然知道宇文飞，不光是知道，她更是买过宇文飞的青春系列三部曲，还看过他唱歌的视频。
　　并不是追星，而是纪小雨感觉同为老乡，她为宇文飞取得的成绩而骄傲。
　　当然，对于那个文采惊艳、多才多艺，又无比帅气的大男孩，她也是喜欢的。
　　宇文飞那“万千少女心中的梦”的称号，并不是浪得虚名。
　　在大学中，他也是有着众多粉丝的。
　　“大家不要惊讶，我们家乐公司董事长，就是这位……宇文飞先生！”
　　人事经理笑着告诉大家。
　　她当然知道，自己家董事长在学生中名气很大，尤其是在女生当中。
　　纪小雨呆呆地盯着宇文飞，她怎么也无法把那个穿着白衬衣牛仔裤，弹着吉他唱歌的男孩子，和这个一身得体的西服，威严地坐在首位的男人联系在一起。
　　在纪小雨的旁边，胡晶晶当看清楚宇文飞后，眼神闪了一下，不知道心里在想什么。
　　震惊归震惊，反应过来后，大家还是接受了现实。
　　原来那个经常出现在报刊杂志以及电视上的知名偶像作家，今年的全国高考最高分获得者，还是一位身家丰厚的大老板！
　　想想宇文飞，再看看自己，身为名校高材生的骄傲一点都没了。
　　开玩笑，自己马上都要大学毕业了，人家宇文飞还没上大学呢。
　　结果呢，自己还不是要给别人打工！
　　而且为获得了实习生的机会而沾沾自喜。
　　货比货得扔，人比人得死啊！
　　在宇文飞的身边，还坐着一位漂亮的女孩子，人士经理给大家介绍道：“这位是周梦怡周总，平时公司的事情，董事长没什么时间管，大家经常要打交道的就是周总了。”
　　“坐吧，忙了一上午，大家应该都饿了，让服务员上菜吧。”宇文飞和声说道。
　　菜肴一道道地端了上来，纪小雨看得眼花缭乱。
　　淮扬菜系大多以江湖河鲜为主料，以顶尖烹艺为支撑，以本味本色为上乘，以妙契众口为追求，雅俗共赏而不失其大雅，尤其是“和、精、清、新”的独特理念。
　　今天吃饭的人比较多，点的菜也不少。
　　像淮扬菜的经典菜基本都点了，清炖蟹粉狮子头、大煮干丝、三套鸭、软兜长鱼、水晶肴肉、松鼠鳜鱼、梁溪脆鳝等。
　　吃个差不多后，宇文飞停下筷子，见到老板都停了，大家也连忙放下筷子，虽然有些人还没吃饱。
　　“我应该不用再自我介绍了吧，大家可能都认识我。”宇文飞笑道。
　　几个女生连忙点头，实习生中有个别男生虽然还真没听说过“宇文飞”这个名字，但这个时候没有人傻到跳出来说不认识。
　　能被录用的，没有那种傻子。
　　“家乐这家公司呢，是我在两年前因缘巧合之下创办的。总部位于香江，周总才是真正的老板，我只是挂名的，呵呵。”
　　纪小雨她们也跟着傻笑几声，当然没有人认真。
　　都明白，这家公司可能是周梦怡挂名，但真正的老板，肯定还是宇文飞。
　　不过几个女生看向周梦怡的眼神，就有点微妙了。
　　这个漂亮女孩子，和老板是什么关系呢？
　　能让老板把这么一家资产过十亿的大公司挂到她的名下。
　　纪小雨没有多想，但胡晶晶就认真地打量了周梦怡好几遍，对比过后，她也不得不承认，周梦怡确实美得惊人。
　　但她也不认输，自己和周梦怡算是各有特色吧，自己长得也足够漂亮！
　　“设立总经办，招收实习生，我并没有像一般公司那样，把实习生当作廉价劳动力来用的打算。而是真的对你们这批人寄与厚望！”
　　宇文飞脸色严肃起来，认真地说道。
　　在很多公司，每年都会招收大批的实习生，但是就像宇文飞所说，那种公司，拿实习生当作廉价劳动力来用的。
　　给个很低的工资，又不用签长期合同，各种脏活累活都给你做，反正实习生是好忽悠的。
　　纪小雨她们都听师兄师姐们讲过，深有同感地点点头。
　　“你们是家乐公司第一批的实习生，虽然家乐还不是什么大集团公司，但我有信心，一年后你们毕业时，会都愿意留下来的。因为家乐能够给予你们的，是别的公司远远做不到的！但是，到底能不能留下来，我要看你们的成长速度。记住，不是要求你在这一年内为公司做出多少贡献，创造多少利润，而是要看你能成长到什么程度！”
　　纪小雨出神地看着宇文飞，已经不能用大男孩来形容他了，在自己面前的，已经是一个拥有着威严和魅力的男人了。
　　“如果一年之内，你们能够快速成长，那么一年后，各位的前途，我可以承诺，大有可期！大家知道家乐的店长年薪是多少吗？”
　　宇文飞笑着问道。
　　“八万？”
　　“十万？”
　　“十五万！”
　　“二十万！”
　　这些学生就算放开胆子去猜，最高也就敢说到二十万。
　　宇文飞摇摇头，“五十万！底薪就是五十万，而且另外还会根据他管理店铺的效益，来进行年底分红，上不封顶！”
　　纪小雨她们一下就听傻了眼，一个店长就能拿到五十万，那公司总部的部门经理，总监，岂不是要更高。
　　其实这也是她们误解了，在家乐公司，店长的级别蛮高的。
　　因为家乐只开大店，动辄上万的超级大店，一个店长手下就要管着两三百号人，这显然跟一般的超市店长两个概念了。
　　家乐接下来的时间，是要快速扩张的，根据宇文飞的计划，一年内，要在魔都开出至少十家店，完成对魔都市场份额的垄断。
　　两年内，要占领长三角地区！
　　三年内，要走向全国。
　　当时和任志文见面时，宇文飞并没有说谎，做家乐超市，他真的没想过赚钱，他只要市场份额。
　　至于为什么要这么做，这关系到宇文飞下一阶段的核心计划。

第273章 入职就有福利
　　吃过饭，宇文飞让人事经理带着大家回公司，他笑着对大家说：“为了欢迎大家入职，公司准备了一份礼物送给大家，等下邓经理会发给大家的。”
　　邓经理，就是人事经理邓晓丽。
　　十个刚入职的实习生，又跟在邓经理的后面，下楼回到公司。
　　再次回到大会议室，邓经理对大家说得：“从今天起，大家也算是半个职场人士了，我发现很多同学都还没有手机，这样工作联系也不方便，所以公司会送给大家每人一部手机，号码都注册好了。每个月168元的套餐由公司支付，当然，如果工作比较繁忙，需要打电话比较多，多出来的花费公司也很报销。”
　　这些实习生都是年轻人，现在也正式入了职，又和老板见面吃过饭，不再那么拘谨了。
　　现在听到邓经理说竟然要发手机，大家就兴奋了起来。
　　还有这种福利？！
　　可从来没有听说哪家公司刚入职就给发手机的，而且花费还给报销，这福利太好了吧！
　　“邓经理，是什么手机啊，诺基亚3310吗？”
　　有个同济的男生急不可待地问道。
　　不过他的想象力也就局限在诺基亚3310了，再贵的手机就不敢想了。
　　几个女生倒是不想要诺基亚的手机，因为这年头，诺基亚手机都是比较笨重的，做得比较漂亮的手机有三星和摩托罗拉。
　　尤其是摩托罗拉刚刚推出了一款V70，造型非常可爱，一个大大的不锈钢圈内是圆形的屏幕，当需要接听电话或者拨打电话时，直接旋转一下上盖，就露出了按键下盖。
　　这可是目前市面上最高端的手机了，售价高达八千多。
　　相比之下，十几年后的苹果旗舰机卖万把块真的不算贵了。
　　2002年的八千多，在一线大城市都能买两平方米的商品房。
　　而到了2018、2019年呢，想买两平方米商品房差不多要十多万吧……
　　当然，这么贵的手机，几个女生也就幻想一下而已，自己都不相信公司会给她们发那么贵的手机。
　　估计最大的可能就是诺基亚3310了，便宜耐用，在学生中，也是买这个手机最多的。
　　邓经理微微一笑，“别急，我让助理把手机拿过来大家就知道了。”
　　她摸出自己的手机给助理打了个电话，吩咐助理把她办公室里的东西取过来。
　　在她打电话时，几个实习生眼巴巴地看着邓经理的手机，她用的就是刚上市的摩托罗拉V70！
　　看来邓经理的工资不低啊，这么贵的手机都舍得买。
　　不一会，邓经理的助理抱着一个小箱子走进会议室。
　　“来，一人一部。”邓经理笑着招呼大家过来。
　　一群人围了上去，伸头往箱子里看去。
　　“哇！这是什么手机啊。”一个男生惊呼道。
　　“盒子上不是写着吗，多普达！不过这是手机吗，我好像在数码类杂志上看过多普达的介绍，说这是什么PDA，掌上商务助理？”另外一个男生疑惑地说道。
　　在场的实习生，没有一个人用过这种手机的。
　　也难怪，这年头多普达并没有真正在国内发行，这部多普达686也是通过国内一个具有通信执照的厂商发行的，算是合作机型。
　　但事实上，这就是多普达完全自己研发自己制造的机型！
　　…………
　　说起智能手机，可能很多人第一反应就是苹果发明了智能手机，IPHONE就是第一部智能手机。
　　但事实上，并不是……
　　在2002年时，多普达其实已经开始做智能手机了。
　　就拿这部多普达686来说，精致的铝合金外壳，3、5寸的大屏，而且是彩色触摸屏。
　　下方只有简洁的三个按键，没有密密麻麻的数字键。
　　GPRS上网，可以在线浏览网页，而且可以在手机上听MP3，可以看电影！
　　还可以额外插储存卡。
　　1500MAH大容量锂电池！
　　这一切的一切，是不是和后世的智能手机一模一样！
　　很多没有用过多普达的人可能都无法想象，在2002年时，多普达就做到了这一切。
　　看到多普达686上市后，宇文飞第一时间就买了。
　　不光是给自己买了，而且给身边的所有人，包括公司里的中高层领导，每人一部！
　　多普达686售价是7880元，加上储存卡，加上办理号码，一部下来接近一万。
　　但是宇文飞没有吝啬，直接买了一百部。
　　手机是他以后要做的核心事业，他要让他身边的人，从现在就开始了解并熟悉智能手机。
　　那么最好的选择就是多普达686.
　　至于现在风靡的摩托罗拉V70、三星T288等，那些只是样子货，用不了多久，都会被淘汰的。
　　…………
　　纪小雨拿着自己的手机，翻来覆去地看了好几遍，嘴里喃喃地说道：“按键呢？没有按键怎么拨号码啊？”
　　这倒不是难事，手机包装盒里就有说明书，上面有详细的操作讲解。
　　不过在会议室是没有时间细看了，邓经理宣布大家可以各自回去了，明天开始，正式上班！
　　纪小雨和胡晶晶两人互相留了手机号码，暂时两人都还不知道怎么玩着手机，留个号码都是写在纸条上的。
　　紧紧地抱着手机盒，十位实习生走出公司大门。
　　邓经理把大家送到电梯口，和蔼地嘱咐大家路上小心，注意安全，明天要准时到公司，不要迟到之类的。
　　出了金茂大厦，大家笑容满地地互相道别。
　　今天发生的一切，对于这些还没出校门的学生来说，太新鲜了，不过大家都很喜欢这种感觉。
　　纪小雨按照来时的路线，乘坐地铁回到了学校。
　　宿舍里，没有别人，就那位上午和她一起去面试，但是没有应聘上的好朋友在宿舍。
　　见到纪小雨回来，她好奇地问道：“你怎么才回来啊，后面又留你们做什么了？”
　　纪小雨不想太刺激她，就简单地说自己在公司吃了午饭，办理了一下入职手续之类的，明天才开始正式上班。
　　“咦，你手里抱着的什么？”
　　好友发现了纪小雨紧紧抱着的那个大纸盒。

第274章 加速启动
　　“公司发的手机，说是以后方便工作联系。”纪小雨回答道。
　　好友瞪大了眼睛，不敢置信地问道：“发的？免费的？”
　　“当然是免费了，家乐又不是卖手机的，再说了，我又买不起。”纪小雨好笑地说道。
　　“真好啊！刚入职就发手机，这公司太豪气了吧。”好友羡慕地说道。
　　“快看看是什么手机。”她又好奇地说道。
　　正好纪小雨也要研究一下这手机怎么用，就打开盒子，取出了里面的手机。
　　“啊！多普达686！”好友惊呼出声。
　　“你认识这手机？我都不知道怎么用，刚才看了一下，连按键都找不到。”纪小雨苦恼地说道。
　　“这……这可是卖八千块的手机啊，我老爸刚买了一部，你们公司竟然免费发……”好友满脸的不敢相信。
　　八千多？
　　这个价格把纪小雨也吓了一跳，她原本以为这就是两三千块的手机呢。
　　手一抖，手机都差点掉到地上，纪小雨连忙抓紧。
　　同学家里条件相当不错，才用了一个西门子S57，小巧可爱的直板手机，价格也就两千出头。
　　以前纪小雨可是羡慕过好长时间，她那时的梦想，就是等自己工作了，也买一部属于自己的手机。
　　就像好友那样的！
　　没想到，这还没真正工作呢，这只是去实习，就实现了这个梦想，而且是比朋友的手机要贵了许多。
　　纪小雨找到了一份实习工作，并且这个公司非常土豪，就连实习生入职，都免费发一部手机，而且是近万元的手机！
　　这个消息，很快就被传遍了整个女生宿舍。
　　然后，就有人在学校论坛上发帖说了这件事。
　　“我隔壁的一个女孩子，刚找了一份实习工作，公司给她发了一部多普达686，连话费都报销哦。而且她只是去做实习生，工资都五千块了。这样的好公司，为什么我就找不到！”
　　这个帖子几乎瞬间就成了热帖，“手机”“五千块”成了热词。
　　今天去家乐面试的，并不只是纪小雨和好友，魔都交大也有别的同学去面试，当然，有没有被录用。
　　大家讨论了一会后，发现这次家乐实习生，整个交大好像就只有纪小雨一个人被录用了。
　　大学的论坛，都是互通有无的，很快，大家从复旦、同济、华东师大那边了解到。
　　复旦有四个人被录用，同济有一个人被录用，华师竟然有五个！
　　而交大只有一个……
　　这个发现，让交大的学生很是不满。
　　最近几年，魔都交大也在快速崛起，学校在魔都可能也就次于复旦，对于同济和华师是有点看不上的。
　　虽然交大很久之前辉煌过，但确实没落过一段时间，现在来看也只能属于“新贵”。
　　新贵普遍有个习惯，就是什么都喜欢和别人比。
　　交大也不例外，从学校管理层到学生，处处要和复旦、同济、华师比个高下。
　　在魔都，也就这四所大学算是同一档次吧。
　　但这次，虽然只是一家公司的实习生招聘，但交大竟然落后其它三所学校了，这让大家有点不能忍。
　　不过这也不能怪家乐的人事经理。
　　她在面试时，并没有刻意看学生是哪所学校的，因为能进入面试的，全部都是这四所大学的学生。
　　华师之所以能被录用这么多，因为华师的漂亮的优秀女生多啊。
　　交大本质上还是一个工科为主学校，经管系还没真正崛起。
　　工科生嘛，大家都懂得，真的不是很适合家乐这样以零售为主的公司。
　　…………
　　八月底，家乐公司魔都分公司招聘基本完毕，金茂大厦第50层，已经拥有近两百名员工。
　　同时，汉中那边，任志文也走完辞职流程，飞到魔都顺利入职家乐。
　　这个核心部门领导的到来，加速了家乐的各项筹备工作。
　　任志文不光是一个人过来，他还带了五个得力助手，都是在家乐福采购系统工作多年的老手。
　　有了这些人，基本上家乐的采购体系就完善了。
　　在欢迎晚宴上，宇文飞对任志文提出了几点要求，这也是家乐超市与普通超市不同的地方。
　　“任总，家乐的采购，我们不追求数量，只要质量！第一家两万平的大店，SKU要控制在一万以内。”宇文飞笑吟吟地说道。
　　任志文有点不理解，他问道：“飞总，两万平的店啊！安装正常的超市陈列，SKU能达到两万以上，如果摆放密一点，三万都可以的。没多一个SKU可都是钱啊。”
　　他在家乐福工作久了，当然会感觉SKU越多越好。
　　因为这不光是意味着超市里的货品丰富，更是每多一个SKU，就能多收一笔入场费和上架费。
　　在家乐福那边，当然是巴不得SKU越多越好。
　　宇文飞摇了摇头，“我们家乐不一样。我们追求的是货物的快速流转率，在家乐里面，我们只卖各个品类里最畅销的那几个品牌。任总做超市这么多年，应该知道，在超市里，如果有三万个SKU，但真正能卖得动的，可能也就一半不到，也就是一万多SKU是能产生销售的。很多商品，摆在货架上一两个月甚至更久，可能都卖不出去一个。”
　　任志文点点头，确实是这样，很多东西摆在那里几个月，查查销售记录，可能一件都没卖出去。
　　“所以，我们的超市，以后任何一个店，哪怕面积再大，SKU也要控制在一万以内。凡是能摆上我们货架的，都必须是能卖出去的，是畅销品！大家都明白，超市虽然卖的东西品类很多，但是一万个SKU，足够了！我们要达到这样一个效果，也就是，以后供应商以能进入家乐销售为荣，顾客要感觉到在家乐买到的东西全都是优质商品！凡是在市面上流行的、畅销的、或者抢手的商品，家乐里面必须有！如果家乐里面没有，那就说明这个产品确实不行。”
　　这就是宇文飞对采购系统提出的要求，也是他对家乐超市特色的一个塑造。

第275章 请问你压力大吗
　　任志文听明白了，他又问道：“那我们要不要让供应商全部做特供的大包装呢，就像好市多里面的那样。”
　　说到这个，宇文飞就有点想笑了。
　　在美利坚好市多超市，有个与普通超市不一样的地方。
　　那就是所有商品都是超大包装！
　　一袋上百只装的面包。
　　十公斤甚至二十公斤装的肉肠。
　　巧克力？
　　外面店里都是小盒小包装，这里动辄就是五公斤装！
　　总之，好市多的目的，就是让会员一个月来一次超市就足够了，一次买的东西能让你全家吃用一个月。
　　这样一来，客单价就非常的高了。
　　在老美的好市多超市收银台，你会经常看到，一家人推着几辆巨大的购物车，而购物车里面堆积如山。
　　结账时，一两千美金都很正常。
　　但是，这种模式，如果照搬到国内，那就是找死！
　　最起码在2002年时，不适合。
　　“我们不要超大包装，但是可以让供应商适当地做一些大包装，不要太大那种。例如方便面，外面是单包五包装，那我们就可以做十包二十包的。具体比例，你们去做一下市场调查，就是要把握好这个度，不要让顾客看着心里发憷不敢买。”宇文飞笑道。
　　任志文点头，这些东西，老板提个思路，具体的东西还是要自己去做工作。
　　如果什么都让老板亲力亲为，那掏上百万年薪聘请自己是图什么呢。
　　“另外我提一个要求，那就是我们超市要有自己的爆款！也就是在别的超市买不到，或者只能花高价才能买到的东西。”宇文飞又提了一个要求。
　　“爆款？别的超市买不到？”任志文皱起了眉头。
　　这年头，还有什么商品是大超市买不到的吗？
　　“例如茅台。”宇文飞提示道。
　　任志文这才恍然大悟，茅台啊！
　　确实，茅台贵为“国酒”，在市面上确实非常抢手。
　　先不说买得到买不到的问题，基本上那个年头，在普通的超市或者烟酒店里，你买到的茅台百分之九十九是假货！
　　在2002年时，茅台的零售价是280元每瓶，但是你要真想买得到，差不多要掏五百块才行，而且还不确定真假。
　　在那时，喝完的茅台酒，瓶子一般都不会扔的，因为单单那一个酒瓶和包装盒，都能卖五十到八十块！
　　可想而知，那些收走的酒瓶和包装盒，被拿去做了什么。
　　“这个……没有问题！我会去茅台酒厂那边，去和他们谈的。”
　　任志文知道这事确实棘手，因为茅台从来不愁卖，想要拿到底价茅台，难度很高。
　　但他也不能退缩，不难办，怎么能体现出自己的能力呢。
　　依靠自己多年在商超系统的人脉，任志文还是有点自信的。
　　宇文飞也知道，这事不好办，他还是给了任志文一些支持，“这样，茅台这样的超畅销商品，我们就不按照一般供应商对待了。我们直接自己采购，拿着现金去大批量批发，这东西反正拿过来后也不愁卖。在茅台上面，我们不准备多赚一分钱，到时就按厂家的零售价来卖。这可是制造话题的利器啊，茅台也会成为我们超市的超级明星商品。”
　　说完，他意味深长地笑了。
　　因为他想起在梦中时，2019年魔都好市多开业，因为有卖茅台酒，超市差点被挤崩溃。
　　那时整个魔都的市民，在说起好市多时，必然会提到那里有平价茅台酒卖。
　　这就是“超级明星商品”的威力！
　　说起来好市多还很委屈呢，自己超市里那么多的便宜商品，顾客们都不说，就拿茅台说事。
　　…………
　　正常的超市，经营思路一般是“生鲜赚人气，日用赚业绩，家电赚利润”。
　　生鲜这玩意其实任何超市都很难赚钱的，因为损耗很高。
　　在超市，你经常会看到那些大妈大爷恨不得把一颗白菜剥到只剩一个菜心……
　　至于青菜之类的，掐根去梗那更是正常操作。
　　如果允许的话，她们都巴不得把土豆都削皮后再去过称。
　　散装花生米那里，也能看到一堆大妈不惜耗费几个小时，一颗一颗地挑拣最大最饱满的花生米。
　　也就是大米太小不好挑，否则的话，她们买大米都能一粒一粒的挑选！
　　内地的消费者有时真的很好忽悠，但有时有是太严格了……
　　卖生鲜怎么可能赚到钱呢。
　　所以宇文飞干脆就调整经营思路，“生鲜赚人气，日用赚人气，家电赚人气”！
　　他只要人气，不要利润，这总可以了吧。
　　家乐这个超市系统一旦启动后，他不会抽取一分钱的利润，只求不会亏太多就好。
　　只要能在最短的时间内，占据最大的市场份额就可以了。
　　…………
　　任志文很高兴，既然老板都发话了，可以直接拿现金采购茅台。
　　那这事情就好办了。
　　他在采购系统工作多年，当然知道，这年头最受供应商欢迎的，就是现金采购！
　　现在已经不是十几二十年前那种供不应求的年代了。
　　改革开放后，商品供应是多过需求的。
　　供大于求的情况下，渠道的地位就开始高过供应商。
　　家乐福为什么能那么霸气，进场要收费，上架也要收费，结算货款时还要扣除一定比例。
　　甚至货款都要压供应商一两个月的。
　　就是因为生产东西的厂家多，而销售渠道就那么多，尤其是大规模的销售渠道。
　　哪怕茅台再牛，以家乐超市这体量，直接拿着现金去大批量采购，任志文还是有足够把握的。
　　…………
　　家乐公司这边的筹备工作，已经开始有序的展开。
　　宇文飞把这边事情理顺，时间也来到了九月初。
　　他早接到家里爸妈的电话，魔都交大的录取通知书到了，在电话里，老爸老妈还一通的抱怨。
　　最近有好多电视台和记者都去宇文飞家里做了采访，早已确定了，宇文飞就是今年全国高考分数最高的那一个！
　　因为宇文飞早就溜来了魔都，所以采访什么的，都只能是他爸妈来出面。
　　这段时间，宇文拓和王子涵可累坏了，每天出门都有记者在门口蹲着。
　　冷不防就窜过来一个人，举着话筒问你，“请问作为全国高考状元的父母，你压力大吗？”
　　压力真的好大啊，不过，这种感觉……
　　还蛮好的。

第276章 人生最高光时刻
　　2002年的这个八月，宇文拓感觉是自己活了四十四年来，人生达到了最高光的时刻。
　　他一个副科级乡镇干部，什么时候有过记者采访啊。
　　但这个八月，平均每天，都会有至少两个记者来采访他。
　　这和宇文飞前两年写书大火时还不一样，小说写得好，大家最多感觉是那孩子在文学方面比较有天赋，或者是运气好，一炮而红。
　　但高考，是全国人民都非常关注的事情。
　　谁家没有孩子啊，谁家孩子不用高考啊？
　　能把孩子培养成全国最高分，那真的厉害了，其中必有不为人知的秘密！
　　如何培养孩子，是每一个记者都想从宇文拓、王梓涵那里挖掘出来的信息。
　　可是他们两个真的不知道啊，为什么自己儿子能考那么高分，他们也很想知道。
　　那孩子从小虽然成绩不错，但也没有夸张到那个程度。
　　中考时，在全县也只是二百多名而已，这和全国第一简直是天差地别。
　　就高中三年时间，宇文飞平时还忙着搞东搞西的，又是做生意又是写书，怎么就成绩提高那么快呢。
　　刚开始的一次，面对记者的追问，宇文拓沉吟片刻后，回答道：“这一切都是孩子自己的努力吧，说真的，在学习方面，家长真的起不了太大的作用，全靠自觉。”
　　天地良心，这绝对是没有任何虚假的答案，但是记者们不信啊。
　　不用管就能考到全国第一，开玩笑的吧，谁信啊！
　　面对记者的穷追不舍，宇文拓也无奈了，最后只能一本正经第开始胡说八道：“想让孩子取得好成绩，有两点很重要。”
　　一听“状元”老爸要传授“秘诀”了，记者兴奋起来，掏出小本本就开始记录。
　　“第一点，一定要保持一个良好的家庭氛围。父母关系要良好，这样孩子的心灵才能健康成长，才能无忧无虑地把心思全放到学习上面。”
　　“第二点，从小就要培养孩子的阅读、思考、动手能力。在这方面，我从小就给宇文飞买了很多课外读物，例如海底两万里，四大名著简画版等。还有，那时我出差去南方时，在商场看到了乐高玩具，那东西对于开发孩子的智商以及动手能力确实有好处。我记得那时才88年吧，我一个月的工资63块钱，但是硬是咬咬牙，花了五十多，买了一大套乐高玩具给孩子。你别说，那套乐高玩具，宇文飞整整玩了两三年，自己动手拼装小汽车轮船什么的，从那时起，我感觉他就越来越聪明！”
　　记者在本子上慎重地记下了宇文拓的所有的话。
　　更是在几个关键词“课外读物”“海底两万里”“四大名著简画版”“乐高”下面，画上了重重的横杠！
　　宇文拓更是没有想到，他这一番随口说的话，经过记者的修饰后发表出来。
　　竟然在全国带动了一股潮流。
　　…………
　　“请问还有海底两万里卖吗？额，还有四大名著简画版，给我来一套！什么！卖完了？这里可是市最大的书店，怎么连这两套书都没有！”
　　书店工作人员也很无奈啊，这两套书平时卖的也不温不火的，不知道怎么的，这两天突然出现大批中年男女，到了书店指定就要买这两套书。
　　仅有的那点库存，只是一天多时间，就销售一空。
　　现在补货申请已经发到总部了，但补货没那么快的。
　　“请问你为什么要买这两套书呢，最近两天挺多人买的，我就一直很好奇。”工作人员好奇地打探道。
　　“哎，还不是为了孩子嘛。这可是今年全国高考状元宇文飞的老爸指定的孩子课外读物，以后高考想考个好成绩，甚至拿状元。小时候就必须多看这样的书。虽然也知道很玄乎，但是这种事，做了总比没做强吧。有枣没枣先打两杆子呗。”那个家长模样的人叹息道。
　　工作人员这才恍然大悟，原来是高考状元的指定读物啊，那能这么畅销就不奇怪了。
　　国人一直有这个传统，凡是成功人士说过的、做过的事，那肯定是没错的，一定要去模仿的。
　　除了这两本书，各大商超的乐高玩具更是卖到断货！
　　乐高玩具本来就不便宜，因为太过复杂，在国内的销量也并不算好。
　　但是宇文拓的采访出来后，所有商超的乐高玩具被一扫而空。
　　全国千万少年儿童，家里的玩具要么不买，要买就是乐高！
　　“哎，你这孩子，看爸爸给你买的乐高玩具，那么贵！你怎么不玩啊！什么？不好玩？给老子去玩，今晚上不拼出来一个小轿车看老子怎么修理你！你个丧气孩子，一看就不是状元的料啊，连个玩具都玩不明白。”
　　不知道有多少孩子，患上了乐高“恐惧症”，睁眼闭眼，脑子里全是一堆堆的乐高玩具那细碎而复杂的拼件……
　　…………
　　这一切，宇文飞自然不会关注。
　　魔都交大的录取通知书，家里已经给他邮寄了过来。
　　宇文飞饶有兴趣地拆开看了看。
　　一个大信封里，装着一张硬硬的白色牛皮纸。
　　最上面，是魔都交通大学的校训，“饮水思源，爱国荣校”
　　下面是几行字。
　　“魔都交通大学2002”
　　“录取通知书”
　　“中原省宇文飞”
　　“祝贺你被我校安泰经济与管理学院经济学专业录取！”
　　“欢迎你成为一名新交大人！千里之行，始于足下，交通大学将成为你放飞梦想，谱写绚烂华章的地方！”
　　“请于二零零二年九月八日，凭本通知来校报到。”
　　“校长林XX”
　　“报到地址：魔都市闵行区东川路800号”
　　最后，是魔都交大鲜红的公章。
　　魔都交大，新生是没有军训的，这个学校的军训，都是放在第二年。
　　也就是等宇文飞大一读完，升大二时才需要去军训，而且只有两周的军训，比起清华那长达三十四的军训，显然是轻松多了。
　　看了看日历，已经是九月初了，再有几天就要去学校报到。
　　闵行区，那里是魔都交大的新校区，从浦东这边过去，还真有挺远一段距离的。
　　看来，自己也要买一辆车来代步了。

第277章 保时捷911 Carrera
　　在一个充满多余和肤浅的时代，在一个充满轻浮与粗糙的年代，唯有保时捷911是真正的必需品，无可替代！
　　这是保时捷的一句广告语，宇文飞很喜欢。
　　保时捷这个品牌他一直都很欣赏，每一款车型都非常经典。
　　从最早的911，到后来的卡宴，再到帕拉梅拉。
　　至于718和MACAN就算了，那是保时捷对市场妥协的产物。
　　宇文飞这次要买的，就是911.
　　这款车型才是保时捷的灵魂，在跑车界有这么一句话，“保时捷就是911，911就是保时捷！”
　　年轻人嘛，当然要开跑车。
　　至于开跑车太招摇？
　　他现在还不够招摇吗，也不差这点了。
　　保时捷2001年进入内地，在首都、魔都设立有自营的销售门店。
　　而魔都的门店，就在浦东新区，距离金茂大厦都不到一百米。
　　这也是保时捷这类超跑的习惯，门店都是放在最繁华的商务区，而不是像普通汽车品牌4S店那样，设在比较偏的地方。
　　宇文飞溜溜达达地就来到了保时捷的销售门店。
　　这里也是一栋高端写字楼，保时捷占据了一层的一半，面积不算很大，约莫有一千多平，门口上面那硕大的保时捷盾徽还是很显眼的。
　　隔着全透明的玻璃幕墙，可以看到展厅里摆着没有几台车。
　　本来在2002年这个时候，保时捷也没多少车型。
　　也就代号996的第五代911，还有今年刚刚上市的卡宴，另外就是低端车型Boxster了。
　　展厅门口站着两位销售人员，一男一女，男的是白衬衫黑西裤，打着领带。
　　女销售一身黑色套裙。
　　他们两人看到一位二十来岁的年轻人直接走了过来，互相对视一眼。
　　男销售示意女销售上去接待。
　　2002年时，国内经济确实处于高速发展阶段，不过还只是初期。
　　那个时候的有钱人，基本都是富一代，并不想十几年后，大批富二代涌现出来。
　　富一代相对来说还是比较简朴的，哪怕是生意上需要撑场面，也都是去买大奔宝马公爵王之类的豪车。
　　像保时捷这样的跑车，少人问津。
　　所以保时捷进入大陆一年，全年全国销售都很差。
　　尤其是这种二十来岁的年轻人，根本不可能有能力买得起动辄过百万的保时捷嘛，估计又是来看新鲜的的小白领。
　　这种顾客他们见的多了，自从这个门店设立后，周围写字楼的小白领们下班没事时偶尔就会过来看看新鲜。
　　这可是传说中的跑车啊，那年头在马路上极少能见到跑车的。
　　虽然心里不是那么情愿，但良好的职业素养还是让女销售热情地迎了上来。
　　“欢迎来到保时捷，先生想看一下什么车型呢？我是销售顾问艾丽娅，有什么问题我都可以帮你解答。”
　　“911，有现车吗？要GT银色。”宇文飞干脆地说道。
　　女销售艾丽娅一愣，现车？
　　难道自己遇到了传说中的土豪？！
　　“有，当然有！GT银是保时捷最漂亮的颜色，我们店里现在就有两辆现车，请这边走先生，我带您去看一下。”她的态度立刻又热情了几分。
　　两人向展厅里面走去，门口的男销售自然也听到了两人对话，目瞪口呆地看着两人的背影。
　　以前遇到了太多的“白嫖”小白领，难道今天来了个真客户？
　　女销售艾丽娅领着宇文飞来到一辆银色的911前面，伸手示意道：“先生，这辆就是最新款的911了，代号996，这辆展车是去年年底刚推出GT2，这是911的旗舰车型。3.6L双涡轮增压发动机，最大功率462马力，极速突破315km/h！当然，它的价格比起普通的卡雷拉车型要高出六十万左右。”
　　宇文飞笑道：“GT车型就算了，这可是大名鼎鼎的寡妇制造者！”
　　他可不是开玩笑，保时捷的GT车型，动力虽然超级强劲，但是特别难以驾驭，动力过强，加速过快，需要超高的驾驶技术才能够驾驭。
　　所以在跑车界，911GT的绰号就是“寡妇制造者”，这是形容GT很容易出事，而且一旦出事就是车毁人亡的悲惨下场！
　　宇文飞就是想开个跑车带妹兜兜风什么的，他又不是老韩那种赛车手，当然不会去最求所有的极致驾驶乐趣！
　　再说了，他可是奉公守法的好公民，国内什么路段会允许他开到三百多公里的时速呢。
　　所以911的普通款卡雷拉就足够了。
　　女销售神色一滞，没想到面前的年轻人这么理智，一般能买得起911的人，也不差那几十万去买旗舰车型了。
　　不过她立刻又笑道：“先生说得对，日常用车，卡雷拉车型就足够了，我们的卡雷拉零百加速也只需要四秒！”
　　卡雷拉是911的主力型号，其中也分很多不同款号。
　　全系列有Carrera Coup、Carrera Cabriolet、Carrera S Coup、Carrera S Cabriolet、Carrera 4 Coup、Carrera 4 Cabriolet、Carrera 4S Coup、Carrera 4S Cabriolet共8款车型。
　　其中“Coup”代表硬顶车型、“Cabriolet”代表敞篷车型，而标志中的“4”代表四轮驱动车型、“S”代表运动款车型。Carrera系列是保时捷911系列的主打产品，也是整个911车系的灵魂。
　　宇文飞比较喜欢Coup 4S，这是硬顶。
　　至于敞篷，魔都又不是三亚那样的沿海城市，在这种城市里开敞篷，总感觉有点装逼装过头的感觉。
　　而且魔都在2002年时，真的不是一个多干净的城市，敞篷一开，跑不了一会整个人就灰头土脸的，满车厢都是灰尘……
　　而且，硬顶的车还是更安全一些。
　　“就卡雷拉4S Coup吧，要GT银色的，现在就刷卡提车可以吗？”宇文飞毫不犹豫地说道。

第278章 再买一辆吧
　　这当然可以，简直是太可以了！
　　女销售艾丽娅差点乐得跳起来，别怪她忘形，这年头保时捷真的属于极小众的品牌。
　　她一个月都卖不出去一辆车，而且一般都是卖Boxster那样的低端车型。
　　现在遇到一位这么干脆的顾客，进店才几分钟就要刷卡买一辆两百多万的卡雷拉4S Coup，她怎能不笑出声。
　　“先生请坐，喝点什么，咖啡？果汁？茶？”她殷勤地招呼宇文飞来到贵宾区坐下。
　　“橙汁吧。”
　　宇文飞随口说道，大热天的，喝什么咖啡和茶啊。
　　为宇文飞端来一杯橙汁后，艾丽娅就匆匆忙忙地进了办公室，去找销售总监申请价格，拿钥匙。
　　卡雷拉4S Coup，厂商指导价258万，加上购置税、保险等，落地要差不多三百万。
　　这年头消费者还没给保时捷惯出来毛病，如果放到十几年后，裸车价258万那只是起步价，你还要选配一大堆的额外配件，不只是价格贵了不少，更烦的是等车都要等大半年。
　　2002年时，保时捷刚进入内地，还是老老实实地卖成品车，没敢玩选配的套路。
　　很快，艾丽娅从办公室走了出来，给了一个256万的报价，算是优惠了两万。
　　宇文飞只是点了点头，没有讨价还价，买得起三百万的车，还会在乎这两三万的优惠吗。
　　接下来就是刷卡，签订购车合同，又有专门的技术人员带着宇文飞来到他的新车里面，给他讲解车内的各种按钮功能，以及驾驶技巧。
　　这种动力强劲的跑车，和一般轿车开起来还是不同的，因为可能你一不注意，车就飞出去了……
　　很容易出现事故的。
　　讲解过后，宇文飞试驾了一下，嗯，很熟悉的感觉，开起来毫无陌生感。
　　他本来就有很丰富的超跑驾驶经验，什么法拉利恩佐，大牛，阿斯顿马丁，都拥有过，当然，是在梦中时。
　　保时捷911卡雷拉，也是他在梦中时拥有的第一辆跑车，当然不会陌生。
　　熟悉完车辆，办好了手续，直接挂了一张临牌，宇文飞就可以把车开走了。
　　其余的手续，自然是由销售顾问去帮他办。
　　如果买一辆三百万的跑车，还需要自己东奔西跑去办哪些手续，那就是笑话了。
　　其实如果想省点钱的话，宇文飞可以把这辆车挂在公司名下。
　　家乐可是港资公司，是有免税买车的资格的。
　　这样价格的车，能省下来个大几十万呢。
　　但是宇文飞没这么做，完全是用个人名义来买，公司和私人，还是要分开的。
　　如果自己把车房都挂在公司名下，那固然是省了不少钱，但以后如果公司大股东变更，或者上市什么的，这些就是麻烦了。
　　再说了，自己也不差这点钱，干脆就图个省事吧。
　　…………
　　开着银色的保时捷911卡雷拉，刚启动就回到了金茂大厦楼下。
　　回到公司，周梦怡迎面走来，“刚刚找你有事，见你没在办公室，正要打你电话呢。”
　　宇文飞晃了晃手上的车钥匙，“哦，刚去买了辆车，马上要开学了嘛，学校在闵行那边，比较远，没辆车不方便。”
　　周梦怡自从把大奔给了胡昌云后，也好久没开车了，听到宇文飞没车了，手也痒痒的，连忙问道：“买的什么车啊，对了，咱们公司还有两辆免税车名额呢，你怎么没用那名额买啊。”
　　“保时捷911，不贵，才两百多万，没必要用免税名额，算是个人购置吧。对了，公司用车也要考虑买了，商务用车还是去买奔驰吧。这样，回头你去提两辆奔驰S600，就用公司的免税名额吧，放公司当公车。你个人买的话，去买辆保时捷或者法拉利吧，不过女孩子开的话，我建议还是保时捷吧，好开一点。”
　　周梦怡点点头，也没客气。
　　她18岁就跟着宇文飞，现在都两年多了，虽然没有什么名分，但两人关系早就亲密无间，不分彼此了。
　　当下就心急地说道：“保时捷展厅好像就在附近吧，要不我们去看看？”
　　就这样，宇文飞刚从保时捷那边回来，又被周梦怡拉着去地下停车场，开上他刚买的卡雷拉再次返回保时捷展厅。
　　坐在车里，周梦怡四下打量一下内饰和中控台。
　　评价道：“这车内饰挺精美的，不过空间太小了吧，坐在座位上感觉都快挨着地了，太矮了。”
　　宇文飞耸了耸肩，没办法，跑车就这样。
　　车身小，这样才会更灵活，才会有更好的操控感啊。
　　大车还谈什么操控！
　　他喜欢这种具有驾驶乐趣的跑车，但周梦怡就不一样了。
　　周梦怡喜欢大的！豪华的！
　　所以她很喜欢奔驰S级。
　　车子刚出停车场，一分钟就到了保时捷展厅。
　　女销售艾丽娅正满脸欢笑地站着门口和同事聊天呢，“我跟你说啊，刚刚那年轻人真的豪！掏出卡直接刷了全款，眼睛都没眨一下，三百万啊！魔都有钱人真的多！不过这个人不是魔都本地人，签合同时我看了他身份证。是中原省来的，没想到那个出了名的穷省还有这样的有钱人。年龄才19岁，估计是某个大公司老板的公子，不过宇文飞这名字我怎么老感觉有点熟悉啊，又想不起在什么地方看到过了，难道是个小明星……”
　　正说着呢，就看到刚刚卖出去的那辆银色卡雷拉又开了回来。
　　艾丽娅还以为宇文飞有什么事情回来找她呢，连忙迎了上去。
　　“您好，宇文飞先生，有什么可以帮您的吗？”
　　车门打开，宇文飞和周梦怡下了车。
　　“再帮我这位朋友买辆车。”宇文飞轻描淡写地说道。
　　艾丽娅张大了嘴巴，怪不得今天早上，自己出门就遇到喜鹊叫！
　　按宇文飞刚才那豪爽劲头，这第二辆车肯定也是没跑了。
　　一天就卖出去两辆车，自己这也算是破了魔都分公司的销售记录了吧！
　　旁边那位男同事，懊恼得想用头撞墙，就是为了懒省事，把这个客户让给了艾丽娅，结果，等于让出去两辆车的业绩，和一两万的提成啊！

第279章 新生开学
　　走进展厅，周梦怡看了看摆在前面的跑车，不太满意。
　　她刚刚坐宇文飞那辆911卡雷拉就感觉空间不够大，速度又太快。
　　小而快，她并不喜欢！
　　扭头往另外一侧看去，周梦怡的目光被一辆车吸引到了。
　　那是一台SUV，宽大的车身，看起来能有两个911那么大。
　　“那辆是什么车？”周梦怡问道。
　　艾丽娅连忙回答道：“那是我们保时捷刚刚推出的一款跑车型SUV，卡宴！”
　　卡宴是2002年初刚在日内瓦车展上推出的保时捷的第一款SUV。
　　这款车型，也是刚刚引入内地。
　　推出这款车型时，保时捷收到了不少质疑，明明是生产跑车的公司，竟然推出SUV，想恰烂钱想疯了吧！
　　当然，在以后的N多年中，卡宴却成了保时捷的“摇钱树”，在别的跑车厂商倒闭的倒闭、被收购的被收购的情况下，活得非常滋润。
　　“看看这辆车。”周梦怡抬步走了过去。
　　打开车门，一股豪华的气息扑面而来。
　　卡宴虽然性能同样非常强劲，但是这辆车更强调舒适性，在SUV里面，可以说是最豪华的一款了。
　　当然，只是在劳斯莱斯库里南以及宾利添越出来之前……
　　这辆车，再过个几年将征服国内无数的煤老板，在某个盛产煤老板的地方，满大街跑的都是卡宴。
　　“这辆车不错，又大又豪华，我喜欢。”周梦怡满意地点了点头，扭头对宇文飞说道。
　　“那就买这辆呗。”宇文飞无所谓地道。
　　卡宴也就一两百万，周梦怡喜欢就好。
　　艾丽娅再次无语，这可是一两百万的豪车，你们就看这么一眼就买了？
　　不质询一下车的性能参数，不讨价还价一番吗！
　　你们这么任性，有考虑过我这个销售顾问的感受吗！
　　当然，她的感受不用考虑，顾客这么豪爽地买车，她高兴还来不及呢。
　　只不过是有点挫败感，感觉自己卖的不是豪车，而是路边摆摊卖烤红薯的，顾客看一眼就说“这块烤得不错，给我包起来！”
　　周梦怡这辆车倒是没有现车，需要先下订单，然后从首都总部那边发货，最快也要一个多周后才能拿到车了。
　　她也不着急，先交钱签了购车合同，等着拿车就好了。
　　…………
　　九月八号，晴，魔都交大闵行校区一大早就开始热闹起来。
　　南门口大广场上人来人往，好不热闹。
　　今天是新生报到的时间，来自全国各地的新生们，早早赶了过来。
　　虽然说今天全天都可以报到，但是都考上这种大学了，谁不是提前一两天就来到了魔都，就等着今天一大早就来报到呢。
　　魔都交大在魔都本地录取的学生比较多，今年本科生一共招生不到一千五百人，魔都本地就差不多占了百分之四十。
　　没办法，每年魔都市府包括各个区府都给交大拨了大批的预算，当然要照顾一下本地学生。
　　今年在中原省，交大一共招收45名学生，最高分当然就是宇文飞，这也是全国高考最高分！
　　而最低分，也要六百一十多。
　　但是在魔都，一共招收了450多名本地学生，最高分不知道，但是平均分才需要495分！
　　这也意味着，有差不多一半考上魔都交大的本地学生，高考分数是低于495分的。最低的，可能也就450分左右吧。
　　说实话，这个分数，如果放到中原省，估计连读二本都困难。
　　这也是没有办法的事情，国人为什么都想去大城市定居呢，都是有道理的。
　　大城市就业机会多，各种商业、文体设施齐全，各种资源也是往大城市倾斜的。
　　首都那边更夸张，因为大学太多，本地学生高考幸福程度是外地学生难以想象的！
　　高考后，如果有央视记者采访一下全国的高考生，“您幸福吗？”这个问题。
　　估计首都高考生全部都回答，“我幸福，因为我是首都户口！”
　　而外地学生，尤其是中原、胶东、徽省这样的人口大省，估计都想破口大骂了……
　　…………
　　在指定的报到地点，南大门靠里一点的办公楼门前，各院的迎新人员早已到位。
　　大家正忙忙碌碌地把桌子摆好，把自己学院的展架放在显眼的位置。
　　“哎，小艾，你们经管学院听说今年有个状元，是真的吗？”旁边医学院的迎新人员好奇地问道。
　　小艾是经管学院大二学生，刚当选校学生会宣传部部长，魔都本地人，性格外向，多才多艺。
　　她听到这话，脸上露出灿烂的笑容，回答道：“当然是真的，大名鼎鼎的宇文飞，你没听说过嘛，青年偶像作家，还是今年的全国高考状元。说真的，我都没想到他会来我们学校，竟然还是报了我们经管学院，真的太棒了！”
　　今年的全国高考状元，著名作家宇文飞，即将入读魔都交大，这个消息最近今天可是在魔都交大的校园论坛上传得沸沸扬扬。
　　如果只是一个普通的高考状元也就罢了，估计大家也就议论一下，就过去了。
　　但宇文飞不同，他的话题性太大了。
　　可以说，在魔都交大内，他都拥有众多的女粉丝！
　　现在，她们“心中的梦”，她们的“王子”宇文飞要和她们一个学校了，能不激动嘛。
　　“哇！感觉像是在做梦一样，以后四年……不，我今年大二，应该是只有三年了，以后三年中，每天都能看到宇文飞了吗，我要做他的萧然啊！”
　　这是一个名大二女生在学校论坛发的帖子。
　　不过立刻就有一个恰了柠檬的男生酸溜溜地回帖道：“不要这么说！你怕是忘了，萧然可是出车祸死掉了！你这是在咒自己吗？”
　　不过这难不住那些女粉丝，马上就有女生回复他“哪怕和宇文飞这样的男人只能曾经拥有，也好过和你这样男人天长地久！”
　　这话杀伤力有点大，很多男生表示自己脆弱的心灵遭受了重创！
　　于是，男生女生分成了两派，围绕“宇文飞这样的人，到底是真男神还是徒有虚名”这一话题展开了激烈的讨论。
　　宇文飞还没到学校呢，就让交大的男生女生因为他，掀起了一场论战。

第280章 跑车炸街
　　在九十年代，魔都本地人肯定听说过一句话，那就是“古北有三多，名人多、名车多、名狗多。”
　　古北新区坐落于八大魔都中心城区之一的长宁区虹桥路沿线，这里是魔都第一个成片开发的高档住宅片区，被称为“魔都首个富人区”。
　　古北新区的居民不是家境殷实的国人，就是来自世界各地的外籍人士和港澳台同胞，古北更成为了魔都的城市名片。
　　名都城，是古北新区的一处高档楼盘，这里居住着大陆和港台的很多明星，当然，更少不了富豪。
　　小区内，C栋19层A户，这里就是高小光的家。
　　“爸爸妈妈，我去学校了，今天是报到时间。”
　　刚吃过早饭，高小光放下碗筷，回到自己房间收拾了一番。
　　然后背起背包，装好手机，抓起车钥匙，跟老爸老妈说了一声，就准备出门了。
　　“你这孩子，非要自己去，让爸爸妈妈送你去不好吗？入学手续好像还挺复杂的。”老妈宠溺地说道。
　　高小光连连摇头，“老妈，我都成年人了，读个大学还让父母送，这成什么样子。再说了，交大那边这两个月，我自己开车都去过好几次了，很熟悉的，你们忙自己的事吧，不用管我了。”
　　高小光是魔都本地人，家里开了一家不大不小的公司，资产过亿，家境算是比较殷实吧。
　　他高中时成绩就不错，高考考了600分出头，在全校也是前几名。
　　高考结束后，作为奖励，老爸给他买了一辆进口的宝马3系，白色的！
　　小伙子长得高大俊朗，成绩又好，家里也有钱，所以高小光从小学开始，就有不少女同学喜欢。
　　鼻梁上架着一副深色镀电光膜的太阳镜，潇洒地单手开着宝马，开着车窗，车内音响放着劲爆的摇滚舞曲，一路上不知道吸引了多少路人的眼光。
　　高小光开车直接来到交大闵行校区的南大门外广场。
　　车子停下来后，高小光还特意踩着刹车轰了几脚油门。
　　宝马三系那1.8自吸发动机发出一阵轰鸣声，吸引了广场上不少学生的注意。
　　唯一的遗憾是这车发动机不够给力啊，排气管也不够配合，不能像电视里超跑那样用声浪“炸街”。
　　高小光熄火下车，感受到四面八方射过来的那些羡慕、仰慕、崇拜的目光，毫不在意。
　　没办法，打小就是学校里最靓的仔，来到交大，自然也将是交大最靓的仔！
　　现在来到大学，高小光已经预想到了接下来的四年，自己的生活将是多么的多姿多彩。
　　墨镜都不摘，他背着背包正准备进入大门去报道呢，就听到背后远处传来一阵轰鸣声。
　　那不是像自己刚才刻意踩着刹车轰油门时的那种发动机的沉闷嘶吼，而是在行驶过程中，轻点油门发动机达到高转速时，配合大口径排气管才能发出的真正的跑车声浪。
　　“嗡嗡……”
　　中间还夹杂着清脆的“啪……啪……”
　　高小光对汽车还是颇有研究的，经常看一些介绍跑车的电视节目和杂志。
　　一听这声音，就知道是大排量自吸发动机工作时才有的声音！
　　这声音……
　　太迷人了！
　　这才是真正的“炸街”啊，相比之下，自己刚才那猛踩油门就显得太弱智了……
　　交大这里还有学生开跑车？
　　或者是学生家长开着跑车来送孩子上学？
　　高小光猛地扭头看去，墨镜也被他摘了下来。
　　就看到一辆银色的低趴跑车正沿着马路朝南大门这边疾驰而来。
　　车头前面两个圆圆的大灯，溜背的流畅车身，无不表露了这辆车的身份。
　　“保时捷911！”高小光一眼就认了出来。
　　911和Boxster虽然车头很像，但懂的人还是能一眼就区分开的。
　　911是后置发动机，Boxster是中置发动机，所以Boxster只有两个座位，并且车身靠后有侧出风口。
　　911一般是双门四个座位，当然GT系列除外。
　　魔都那个保时捷专卖店开业时，高小光可是去看了好几次，本来他缠着老爸老妈给自己买一辆Boxster呢。
　　至于911，他都没感想，落地两三百万，他老爸都没开那么好的车呢！
　　但Boxster那落地百万出头的价格还是让老爸老妈望而却步，虽然家里不差钱，可是给孩子买辆车花上百万，这还是让父母接受不了。
　　最终，高小光退而求其次，买了这辆四十来万的进口宝马三系。
　　当然，那个年代宝马也只有进口的，还没国产化呢。
　　看着那辆疾驰的银色保时捷911，高小光差点流出口水，这可是他的DREAM CAR啊！
　　眨眼睛，那辆保时捷就开到了广场上，轻巧地停了下来。
　　这年头跑车可是很少见的，广场上所有人的目光都被吸引过来。
　　“乖乖，魔都就是魔都啊，有钱人真多，就连学生都有开这么好车的？”
　　“都是前些年投机倒把那帮人发了财，哼，让我说啊，国家应该把这些有钱人挨个查一遍，其中最少有百分之八十的人，钱赚的都不干净！”
　　这是家长们的对话，有羡慕的，也有嫉妒的。
　　至于学生们就没那么复杂了。
　　“哇，好可爱的跑车啊，好想坐一下。”
　　“这就是跑车吧，真好看，刚刚那辆白色的车和这辆一比土得要死啊。”
　　“废话，这一辆能买那样的十辆，拿什么比啊！”
　　听到这，高小光很想上前给那位学生科普一下，911卡雷拉就算高配版的，落地也就三百来万。
　　自己的宝马落地也差不多四十万了，连八辆都买不了，哪来的十辆！
　　不过想想八比一也不是很光彩，还是算了吧……
　　在众人瞩目之下，那辆保时捷熄火，车门推开，一个男孩子和一个女孩子从里面钻了出来。
　　等看清那个男孩子的模样后，广场上爆发出比刚才看到跑车更喧哗的声音。
　　“是宇文飞！”
　　“这就是表哥吧！表哥果然来我们交大了！”
　　“报纸上果然没有说谎，表哥以全国最高分报考了交大，拒绝了清华和北大！”

第281章 帅，是一辈子的事
　　高小光也呆了，原来这就是那个传说中的宇文飞啊。
　　至于从副驾位上下来的吴秀，自然是被所有人忽略了。
　　包括高小光在内，他们这些报考交大的新生，这两个月在报纸上，在网上，甚至在魔都交大的官网上，到处都能看到宇文飞报考了魔都交大的消息！
　　刚开始看到这个信息时，高小光还有点不屑一顾。
　　一个中部地区小县城的学生，考得分再高，也不过是一个书呆子。
　　当然，他也承认，宇文飞不是那种呆头呆脑的书呆子，还是有一点才华有一点小帅的。
　　不过那要看和谁比！
　　和自己这样自幼就生活在魔都这种国际大都市的比起来，那就不够看了。
　　宇文飞有自己潮吗？
　　宇文飞有自己受女孩子欢迎吗？
　　高小光是无视学校里那些女生对“表哥”的追捧的，他认为那不过是大家只看到了电视上被“包装”出来的形象，被蒙蔽了而已。
　　等见了真人后，大家自然会大失所望。
　　在荧屏上光彩夺目的偶像，现实中也不过如此。
　　巧的是，高小光报考的也是交大的经管学院金融专业，这和宇文飞是一个专业。
　　在开学前，高小光就打定了主意，到时自己倒要和那个宇文飞比一比，看看到底是谁更优秀，谁在现实中更受女孩子欢迎。
　　可惜，今天开学第一天，高小光就遭受到现实的“毒打”！
　　自己开了一辆小宝马，宇文飞却开了一辆保时捷卡雷拉！
　　而且两人抵达的时间是赶在了一起。
　　这……这简直是在羞辱自己啊。
　　如果宇文飞是富二代之类的，那高小光还能吐槽几句败家子之类的。
　　但人家宇文飞买车的钱估计全是他自己挣的，这个真没法吐槽了，相比之下，自己的小宝马反而是求着爸妈给买的呢。
　　想到这里，高小光再也没有心思待在广场上了，匆匆把墨镜塞进兜里，往大门方向走去，准备去办理入学手续了。
　　…………
　　宇文飞下车后，“呼啦”一下围过来一大堆小女生。
　　个个争先恐后地和他打招呼。
　　“表哥表哥，我最喜欢你写的书了，看了第三本后我哭了好久呢，眼睛都肿了，你看看现在是不是还肿着呢？”
　　“表哥表哥，给我签个名吧，你唱的歌好好听啊，以后表哥你还会唱新歌吗？”
　　“表哥我们来合个影吧，我知道你要来交大，特意准备了相机，就是等着和你合影的。”
　　宇文飞脸上带着笑容，一一回应着。
　　“眼睛不肿了，很漂亮。”
　　“可能会唱吧，不过我现在也不知道。”
　　“来，大家一起合个影吧，然后大家就都去里面报到，别耽误了正事，以后大家同学四年，在一起的时间长着呢。”
　　宇文飞如沐春风地招呼身边围着的女生们一起合了个影，短短几分钟就解决了被“围堵”的问题。
　　吴秀看到女生们围着宇文飞的情况，微微一笑，没当回事，悄悄地自己先溜进了校门。
　　…………
　　南大门内，办公楼前小广场，一大排各院系的新生接待处。
　　每一个院系的接待处前都排着长长的队伍，高小光排在队尾，看着前面足足有好几十号人，心情有点焦躁。
　　“该死的，怎么都赶在大早上过来报到啊，不是有一整天时间嘛，来这么早干什么！”
　　显然，他忘了自己也是赶着一大早就过来了。
　　大门外发生的事情，现在已经传到了办公楼前。
　　排队的学生也议论起来。
　　“听说今年高考全国最高分宇文飞来了，就在大门外，开着一辆跑车，好拉风啊。”
　　“真来了啊？那么高的分，不去清华北大，来交大有点可惜了。”
　　“这位同学，你别忘了你就是新交大人，怎么能看不起自己学校呢。交大比着清华北大差吗？额……有些方面确实有点差距，但是高考状元为什么就不能来交大呢！你这思想很危险啊。”
　　“呸！别跟我讲这些大道理，我就问你，你要是考七百多分，你会选择清华北大还是交大！”
　　“你刚从外面进来，有看到表哥吗？表哥是不是和电视上一样帅啊！”
　　“看到了呀，比电视上还帅呢，我刚刚还和他合影了呢，幸福死了。表哥果然和传说中一样温柔……”
　　男生们显然更关注宇文飞的高考分数，至于女孩们，讨论的全是宇文飞的帅气了。
　　分数高低，那只是短时间的事。
　　而帅气，那是一辈子的事！
　　孰轻孰重？
　　高小光酸溜溜地听着大家的议论，心里满满的挫败感。
　　比学习，他那六百出头的分数，在原来的学校里算是很优秀了。
　　哪怕是放在魔都市，也是比较拔尖的分数。
　　但在宇文飞那“变态”的762分前面，黯然失色……
　　比才艺，还是算了，宇文飞的小说畅销大江南北，风靡全国。
　　自己的作文能在课堂上被老师读一次，就感觉像过了年！
　　至于唱歌，宇文飞可是被称为“被写小说耽误了的歌手”！
　　本来以为自己能在帅气上压宇文飞一头呢，但刚一见面，高小光就知道，自己输了……
　　输的一败涂地！
　　自己单手开宝马的样子是很帅气。
　　但是，在别人单手开保时捷卡雷拉面前，就变得很狼狈了。
　　自己是不是要和宇文飞打好关系，以后借他保时捷过一下瘾呢……
　　高小光心中竟然浮现出这个念头。
　　他赶快摇摇头，自己怎么能这么轻易地就认输呢，不可以这么没有骨气！
　　…………
　　宇文飞前呼后拥地来到办公楼前，刚刚排在队伍后面，准备等着办入学手续时。
　　一位老师模样的人，匆匆赶了过来。
　　“宇文飞同学呢？哪位是宇文飞同学？”
　　他问经管学院这边的新生接待人员道。
　　“在队伍后面呢，诺就那个。”
　　小艾踮着脚尖，指了指队伍的后面，很明显，因为旁边队伍的很多学生都在朝着那个地方张望。
　　那名老师又来到队伍后面，找到宇文飞后，满脸笑容地说道：“宇文飞同学你好，我是校长办公室主任，你跟我来吧，我带你去见几个人。”

第282章 天才总会受到偏爱
　　“那我这入学手续……”宇文飞扬了扬手里的录取通知书道。
　　“给我吧，我让小艾帮你去办，这种事怎么还需要你亲自排队呢。”主任笑吟吟地说道。
　　高小光本来就排在宇文飞前面，他听到主任和宇文飞的对话后，都傻眼了。
　　大家都是新生，什么叫“这种事还需要你亲自排队”！
　　凭什么宇文飞都不用排队呢。
　　他分高又怎么了？
　　他长得帅怎么了！
　　还有没有公平可言，还讲不讲道理啊！
　　但是，他也只敢在心里质问，并不敢真的说出来。
　　主任带着宇文飞，来到队伍最前面，“小艾，你来帮宇文飞同学办一下入学手续，哦，他学杂费全免，另外住宿有单独安排，不用给他安排学生宿舍了。”
　　小艾就是那名经管学院大二女生，校学生会宣传部部长。
　　宇文飞笑着把录取通知和相关资料地给她道：“麻烦学姐了。”
　　小艾名叫艾菲，能当上宣传部部长的女生，显而易见，都是那种外向活泼，多才多艺，又要长得漂亮的女生。
　　她笑嘻嘻地接过资料，“能帮大名鼎鼎的表哥办事，这可是我的荣幸啊，我叫艾菲，给我留个电话吧，一会办好后我把资料给你送过去。”
　　不动声色地就把宇文飞的手机号码要了过去。
　　这让周围的女生嫉妒得发疯！
　　…………
　　把资料给了艾菲后，宇文飞跟在主任后面往主办公楼走去。
　　“主任，谁要见我啊。”宇文飞好奇地问道。
　　“呵呵，还能有谁，就是林校长、李校长他们。你能报考魔都交大，林校长李校长他们都很高兴，今天第一天来报到，林校长特意一大早就来了学校，就是为了见你这位全国高考状元一面！至于李校长，就不用我介绍了吧，你们早认识了。”
　　林校长，就是魔都交大校长，中科院数学物理学部院士、亚太物理学联合会主席、第三世界科学院院士、美利坚科学院外籍院士、德国科学院外籍院士等一连串耀眼的头衔。
　　他很少待在学校的，但是这次听说全国高考最高分、青年著名偶像作家宇文飞竟然报考了魔都交大，也是老怀大慰，特意赶在今天要和宇文飞见上一面。
　　至于李校长，那就更不用说了，宇文飞等于就是他亲自去“请”过来的。
　　对于宇文飞自然是赞誉有加，视为自己的得意门生。
　　到了主楼的校长办公室，主任敲门进去。
　　大学校长办公室一般不会很奢华，但是绝对都很大，布置得很庄严。
　　林校长和李校长正坐在沙发上讨论什么事情，听到开门声音都扭头看过来。
　　“林校长、李校长，宇文飞来了。”主任笑着汇报道。
　　两位校长全都站了起来。
　　林校长个子不高，瘦瘦小小的，戴着一副眼睛，看起来其貌不扬。
　　“欢迎啊，我们的大状元！我都听说了，你高中时成绩很突出，表现非常优秀！希望来到交大，你也能继续辉煌下去！”
　　刚上来，林校长就给宇文飞扣了一顶大帽子。
　　“以前那些都是小成绩，有幸来到交大，接受各位前辈的教导，我相信自己肯定能做得更好，不会让长辈们失望的。”
　　宇文飞乖巧地说道。
　　林校长开怀大笑，“哈哈，好！有信心就好啊！在这里，不要有什么顾虑，也不要畏手畏脚。大学嘛，就是让你们这些青年才俊大展身手的地方。我可是听李校长说了，交大的再创辉煌，你这小伙子可是要参与进去的，我拭目以待！”
　　“那要各位领导多多提携啊。”宇文飞赶紧说道。
　　“放心吧，进了交大，我们就是一家人！有什么困难，有什么需要学校帮助的地方，尽管来找我。哦，我可能不经常在学校，你也可以找李校长，他是经常在学校的。”
　　李校长也笑着表态道：“放心吧，既然当初表态把你从清华北大手里抢了回来，我就不会丢下不管的。有事就来我办公室，学校能帮助解决的，立刻就给你解决。学校解决不了的，我们还有上级领导嘛，还有组织嘛，组织的力量是无穷的！”
　　天才总是会受到偏爱的。
　　毫无疑问，宇文飞就是这一届交大新生中最耀眼的天才！
　　不光是交大新生，甚至可以说，宇文飞是最近几年来，全国所有的高中生中，最耀眼的那一个！
　　这样的学生，林校长和李校长又怎么会不偏爱呢。
　　因为这样的学生，将来肯定会给学校带来莫大的荣誉啊。
　　任何一所学校的校长，都希望自己学校能拥有这样的学生吧。
　　在高中时，就能取得那么多成绩，创下莫大的名气。
　　宇文飞的未来，值得他们期待！
　　魔都交大的现状，林校长和李校长当然很清楚。
　　要钱有钱，要资源有资源，欠缺的就是人才，就是名气啊。
　　别的名校，谈起杰出校友时，能滔滔不绝地说出一大串名人的名字。
　　可魔都交大呢，除了那位长者，以及很久远以前的钱先生。
　　最近几十年真的没有什么拿得出手的杰出校友了。
　　噢，如果非要说的话，姚明算吗……
　　在这方面，他们只能寄希望于最近这些年毕业的学生能做出成绩。
　　当然，像宇文飞这样带着光环入校的新生，更是他们培养的重中之重！
　　在陈县中学那样的小地方，宇文飞都能依靠自己，名扬全国。
　　那么来到魔都交大后，在得到校方的资源倾斜，加以呵护加以培养后，能取得什么样的成绩。
　　林校长和李校长，真的对他寄以厚望。
　　而宇文飞，之所以选择魔都交大这所学校，很大的因素也就在于此。
　　去了清华北大，估计他很难有机会接触到校方高层，更是难以得到校方资源。
　　全靠自己打拼的话，也不是不行。
　　可是，如果能站在巨人的肩膀上，轻轻松松就可以获得成功的话。
　　为什么非要自虐，去拼死拼活才获得成功呢？
　　宇文飞可不傻，而且留给他的时间已经不是很多了。
　　他要成功，要快速成功，最好的选择就是来这样一个能给他提供莫大主力的学校。

第283章 单身教师公寓
　　被林校长、李校长一番勉励后，宇文飞起身告辞。
　　“宇文飞同学，走，我带你去住的地方看一下。你们作家，写作肯定需要一个清净的环境嘛，所以就不要住学生宿舍了，我从单身教师公寓楼给你要了一套房子，那边清净很多，环境也还好。”
　　主任殷勤地说道。
　　单独的住处，学杂费用全免，这些虽然当初宇文飞和李校长都没有谈。
　　但这也是应有之意，总不能宇文飞不开口要就不给吧。
　　这样的条件，就算宇文飞去任何一个学校，都是能享受得到的。
　　不过主任给选的这个住处，倒是很合宇文飞的意。
　　学生宿舍，怎么说都是几个人住一起，条件怎么也好不到哪去。
　　宇文飞从来都不习惯住集体宿舍，他也不需要为了所谓的同学关系，就去住宿舍。
　　讲真，就目前他的同龄人，宇文飞压根就没指望以后所谓的人脉。
　　等跟他同龄的这批学生成长起来时，宇文飞早就是功成名就了，依然是他们高不可攀的目标。
　　至于说从政，那更是开玩笑了。
　　这一批新生基本都是十八岁十九岁，从政的话，没有个三四十年苦熬，又能走到哪个程度呢？
　　宇文飞还能指望得上他们？
　　他要的人脉和资源，是学校现在就拥有的人脉和资源！
　　而不是几十年后的。
　　真等那么久，黄花菜都凉了。
　　所以，他没必要委屈自己。
　　…………
　　交大闵行校区太大了，整个校区分东西两部分，总占地面积高达四千六百多亩！
　　单身教师公寓楼位在西校区，从办公大楼这边过去还挺远的。
　　“我开车过来的，我们开车过去吧。”宇文飞说道，主任自然没有意见。
　　两人来到大门广场处。
　　不过主任坐进卡雷拉时还是费了一番功夫，因为他太胖了。
　　“这车好是好，就是不适合胖子，哈哈……”主任自嘲道。
　　宇文飞在主任的指引下，一路开车来到教师公寓楼下。
　　校园很大，路很宽，车很少。
　　现在还不像以后，学生中开车的人还是极少的。
　　如果没有宇文飞这个“富一代”，估计高小光的小宝马就能大出风头了。
　　“就这栋楼，在八楼，我们上去看看。”
　　主任从兜里摸出一串钥匙，笑着对宇文飞说道。
　　两人乘电梯来到八楼。
　　这个公寓楼自然谈不上多豪华，每层足足有十多个单元，两部电梯。
　　可以说是两梯十几户了……
　　但在学校里，还能要求什么呢，有电梯就不错了。
　　打开房间，这是一个一室一厅一卫的小户型，面积约莫有五十来个平方，精装修过的，家电家具都配齐了。
　　住起来还是挺舒服的。
　　再说了，宇文飞也没打算长期住这，等以后买了房子，这边也就中午休息一下罢了。
　　“谢谢主任，让你费心了。”宇文飞客气地说道。
　　“没事没事，这些都是我应该做的，这是我的电话，以后有什么小事，不用找校长，直接找我就帮你解决了。你先休息一下吧，熟悉一下环境”
　　说着，主任摸出手机，和宇文飞交换了手机号码。
　　等主任走后，宇文飞刚坐下休息，手机就响了起来。
　　“大明星，你在哪呢，我帮你把入学手续办好了。”一个开朗的女孩子声音传了过来。
　　宇文飞一愣，然后才意识到“大明星”是指自己。
　　“小艾学姐是吧？我在……这里是教师公寓楼，A栋八楼6号。”宇文飞报出了自己的房间号。
　　“吆，都住上教师公寓楼了呀，大明星待遇果然不一般。等着我，我这就过去，把你的资料还给你，另外再认一下门，嘻嘻。”
　　艾菲一点都不见外地开玩笑道。
　　她这种性格就是有这个特点，能轻易地和人变得熟悉起来，也不会让人感觉突兀。
　　当然，前提是她长得漂亮……
　　…………
　　没一会，门被敲响，宇文飞起身开了门。
　　艾菲气喘吁吁地站在门口，光洁白净的额头上满是细密的汗珠。
　　魔都九月初的天气，还是挺热的。
　　艾菲刚才又是一通忙活，跑来跑去的，不出汗才怪。
　　“好热好热，你这有空调吧，赶快让我凉快一下。对了，我买了点冷饮，你要喝什么自己拿。”
　　说着，艾菲就挤进了客厅，随手把手上提的一个食品袋放在了茶几上，里面装着几瓶各种各样的冷饮。
　　宇文飞微笑着关上门，走了回来，坐在艾菲的对面对她说：“今天真是麻烦学姐了，马上中午了，我请你吃饭吧。”
　　人家一个女孩子，帮自己跑东跑西的，宇文飞当然要表示一下。
　　“好呀好呀，今天可要好好宰你一顿，你可是大土豪。”艾菲笑得眼睛都眯了起来。
　　说是要宰宇文飞一顿，那不过是玩笑话，艾菲很懂得分寸。
　　以宇文飞的财力，当然去哪吃大餐都没有问题，再贵的餐厅也不在话下。
　　但那样就显得自己没有教养了。
　　所以，艾菲选的地方，就是大学东门外面的一家不大不小的饭店。
　　艾菲过来公寓楼这边是骑自行车，现在宇文飞带她去吃饭，自然不需要蹬着自行车了。
　　坐上银色的保时捷卡雷拉，艾菲也新鲜地打量了好半天。
　　“托您的福，我这也算是坐过跑车的人了。”她扭头笑着对宇文飞说道。
　　“哈哈，只要学姐愿意，以后想坐什么跑车坐不到啊。”宇文飞打趣道。
　　可惜，艾菲并没有听懂他的话。
　　跑车行驶在校园内，路过的人无不侧目，还好宇文飞把车窗都关闭了。
　　否则的话，交大的校园论坛估计又要炸了。
　　什么“宇文飞刚到学校就开始把妹了！”
　　“我看到宇文飞开着跑车带着一漂亮女生，果然是花花公子啊，第一天就搞事！”
　　这类帖子可能要在论坛上刷屏了。
　　…………
　　大学外面通常都会有餐饮一条街，魔都交大这边也不例外，在东门外，也有很多各地口味的饭店。
　　艾菲带着宇文飞来的这家，叫“留园”，在这边也算是挺有名气的。
　　“就这家，拐进去就行了。”
　　刚出东门，前行一百米左右，艾菲就指着一家饭店说道。

第284章 出事了
　　留园算是交大外面相对上档次的一家饭店了，以本帮菜为主，价格不算高，但也不低。
　　人均消费六七十左右，不含酒水的话。
　　在2002年时，也算不低的消费了。
　　但交大这种学校，自然是不缺有钱人家的孩子。
　　特别今天是新生第一天开学，很多家长送孩子办完入学手续后，都会来这里吃一顿。
　　保时捷停在饭店门口，服务生连忙迎了上来，指导着宇文飞把车停进车位。
　　这种饭店的服务生自然是和五星级酒店那种没法比，就连这车是什么车他都认不出来。
　　可是，跑车就是跑车，哪怕是不知道什么牌子的，肯定也要比一般的车贵很多。
　　殷勤地帮宇文飞扶着车门：“中午好，几位？”
　　“两个人，找个清静的包间。”宇文飞随口说道。
　　服务生面有难色，犹豫了一下才说道：“我们这里的包间是有最低消费的，你们才两个人……”
　　那意思就是两个人点不了那么多菜，开包间浪费！
　　在当时，大大小小的饭店，所有包间基本都是有最低消费的。
　　而且不允许自带酒水！
　　这种情况在好几年后，才被勒令禁止。
　　这也就是看在这两人是开着跑车过来的，如果是一般学生，估计服务生直接就甩脸子了。
　　“没事没事，要不我们就坐大堂吧。”艾菲连忙说道。
　　宇文飞叹了口气，这小饭店的服务生确实没眼力劲。
　　自己主要是想和学姐聊聊，了解一下学校的情况，坐在大堂里人声嘈杂的，怎么聊天啊。
　　“开个包间吧，肯定能达到你们的消费标准的。”宇文飞笑道。
　　有了客人这句话，那就没问题了，服务生高兴地带着两人穿过大堂，往楼上走去。
　　…………
　　现在是中午十二点多，大堂中早已坐了不少客人。
　　高小光也在这里，他今天请了几位学长吃饭。
　　这几位都是他高中时的学长，也读了魔都交大，现在大家又是校友，高小光就请他们吃个饭，联络一下感情。
　　高中加大学都是同校，这关系以后可就近了，值得花点心思维护一下。
　　“咦，老张，那不是艾菲吗？她怎么和一个男生单独过来吃饭了？”
　　饭桌上，一名学长看着艾菲的背影，惊讶地说道。
　　“在哪在哪？”
　　另一名男生连忙扭头张望起来，他就是老张。
　　老张可是喜欢艾菲三年了！
　　艾菲也是高小光他们高中的……
　　从高二开始，老张就开始暗恋艾菲，一直到了现在，整整三年。
　　可惜，艾菲只拿他当朋友。
　　刚进入大学时，有一次老张鼓足了勇气，向艾菲表白过一次。
　　但也被艾菲干脆地拒绝了。
　　到了现在，老张还记得当时的情景。
　　…………
　　“艾……艾菲，我喜欢……喜欢你好久了。你能……”
　　老张面红耳赤地站在艾菲面前，看着自己的脚尖吭吭哧哧地说道。
　　“张亮，你是个很好的同学，也是我很好的朋友，不过我们不合适。”艾菲面带微笑，干脆地拒绝道。
　　“怎么不合适了？我成绩也不错吧，家庭条件也不差，人长得还说得过去吧，我到底哪里不好？”张亮急眼道。
　　“哪里都好，可是我就是不喜欢，感情的事情，不能勉强的。”
　　张亮也不傻，艾菲虽然说自己哪里都好，那不过是照顾自己的自尊罢了。
　　不过就算被拒绝了，张亮也没有放弃。
　　他相信，只要自己坚持，艾菲总会感受到自己的诚意！
　　再加上，在大学一年来，艾菲虽然很活跃，也很出风头，但从来没有传出过她和谁交朋友。
　　这也让张亮保留了希望。
　　可是，今天艾菲竟然和一个男生单独出来吃饭了？！
　　…………
　　张亮看了半天，也没看到艾菲的身影。
　　因为宇文飞、艾菲两人已经上了楼，他当然看不到了。
　　“你小子别忽悠我啊，哪呢？你别是看错了人吧。”
　　张亮回过身，狐疑地问对面的同学道。
　　那同学一下就急了，分辨道：“我骗你干嘛！我和艾菲也是好几年的同学了，能不认识吗？她刚刚明明就和一个男生说说笑笑地上了楼，楼上都是包间吧……”
　　这一下，容不得张亮不信了。
　　确实，对面那同学也是艾菲高中时的老同学，自然不会认错人。
　　张亮心里嘀咕起来。
　　单独和男生出来吃饭，还去了包间……
　　他们到底想干什么……
　　“我去问一下服务员。”张亮急匆匆地站起身，就往二楼走去。
　　…………
　　宇文飞和艾菲在服务员的带领下，来到二楼一间空着的包厢坐下。
　　“想吃什么，随便点，不用给我省钱。”宇文飞笑着把菜单推到艾菲的面前。
　　“那我就不客气了啊。”艾菲也没有客气，接过菜单开始研究起来。
　　此时，张亮已经来到二楼，正问楼梯口站着的一位服务员道：“刚刚有一男一女进了包厢，请问是进了哪个房间？”
　　服务员狐疑地看了他一眼，没有回答他的问题。
　　张亮反应过来，连忙解释道：“那两位是我同学，我们都是交大的学生！”
　　这样的情况在学校周围的饭店也是很常见的，基本都是同学，很多都互相认识。
　　服务员这才开口说道：“进了3号包厢。”
　　张亮谢过他之后，来到3号包厢门口。
　　伸手就要推门时，又犹豫了，万一里面不是艾菲怎么办？
　　或者说……
　　如果真的是艾菲，那自己又要怎么办！
　　他脸色阴晴不定地站着门口，正在考虑时，和他一起吃饭的高小光几人也上了楼。
　　他们是担心张亮闹出什么事情，打算一起过来看看，如果真有什么事，也能帮把手不是嘛。
　　“老张，你站着干嘛呢？”高小光开口问道。
　　扭头一看，张亮尴尬地说道：“服务员说那两个人进了这个房间，我……我在想是不是要进去看看呢？”
　　“考虑什么啊！直接进去看不就得了，认错人了就道个歉，如果是真的，那就问问艾菲到底是什么意思！”
　　最开始看到艾菲的那同学“义愤填庸”地说道，他可是张亮的好哥们，也了解两人之间的纠葛。
　　“那就进去看看！”
　　张亮一咬牙，一狠心，推开包厢的大门。

第285章 给他来一套军体拳
　　“你们这招牌菜是什么？”
　　宇文飞正抬头问站在旁边的服务生，就听到包厢门“咣当”一下被推开。
　　他和服务生、艾菲，全都愕然向门口看去。
　　只见一个高大健壮的男生气势汹汹地走进来，后面还跟着三四个同样高大的男生。
　　看样子就是来者不善啊。
　　宇文飞和服务生都不认识来的是谁，但艾菲认识啊。
　　她颦起眉头，不高兴地说道：“张亮！你这是做什么！”
　　张亮本来还想上来质问艾菲在做什么呢？
　　但是被艾菲这么抢先一问，气势就弱了下去。
　　他那挺直的腰杆也弯了，脸上堆出笑容，“小菲啊，你也来吃饭了啊？我们刚点好菜，要不你先下去吃点，别饿着了。”
　　“多新鲜呐，来饭店不吃饭来干嘛？你们去吃你们的，我和朋友有事情聊，请不要打扰我们。”艾菲不耐地说道。
　　高小光悄悄躲在几人背后一个宇文飞看不清的角度，听到张亮和艾菲的对话，心中长叹。
　　这张亮师兄怪不得不讨艾菲学姐喜欢，你可是要进来兴师问罪的啊，怎么变成了“舔狗模式”。
　　软骨头是没人喜欢的！
　　在艾菲面前，张亮是“硬”不起来，但他扭头看向宇文飞，气势就上来了。
　　这小白脸！
　　一看就不是好东西啊。
　　大热天的，穿着一件长袖白衬衫，而且还白得刺眼！
　　你这像是学生样吗？
　　“喂，小弟弟……挺面生的啊，交大经管学院的老生我基本都见过，从来没见过你，是今年的新生吧。”张亮扬起脸，拿鼻孔对着宇文飞，吊儿郎当地问道。
　　宇文飞轻轻点头，也没有吭声。
　　张亮用眼睛的余光看到了宇文飞点头，这下心中稳了，原来是新生啊。
　　学校里也不是没有追求艾菲的人，不过都被张亮私下找过去“聊了天”，在他的苦心劝（WEI）说（XIE）下，那些人也就自动退出了。
　　原来是个新来的，还不知道艾菲是谁的人啊。
　　“刚来就请学姐吃饭啊？这可不行，我也是你学长，要不你请大家一块吃呗。”张亮嬉笑着说道。
　　宇文飞早就不耐烦了，怎么请人吃个饭也这么多事啊。
　　要不是看到艾菲和进来的人好像认识，他早就开口让张亮他们滚出去了。
　　现在看到张亮这幅德行，也懒得再跟他废话，就冷冷地说道：“让我请你吃饭？您配吗？现在请你们出去，不要打扰我吃饭。”
　　张亮几人一听就傻眼了，从来没有见过说话这么冲的学弟啊！
　　“喂，你小子不知道好歹是吧，动不动什么叫礼貌！”
　　张亮后面的一位男生气势汹汹地嚷道。
　　宇文飞无奈地摇了摇头，看向服务生，“你能把这几位请出去吗，我跟他们不熟。”
　　服务生正看戏看得津津有味呢，在学校附近的饭店，类似这种学生间争风吃醋的事情还不少，他也不是第一次见到了。
　　不过被宇文飞这么一说，他才回过神来，既然包厢客人要求了，那自己也不能不做啊。
　　于是，就伸出右手，虚指门口方向，客客气气地说道：“几位，既然你们不认识，那请不要打扰别的客人就餐。”
　　张亮这时气不打一出来，在暗恋的艾菲面前，被宇文飞这么不给面子，怎么能就这么算了呢。
　　如果自己不表示一下，就这么走出去，那以后在艾菲面前还能抬起头吗。
　　刚好，他们大二刚军训结束，张亮感觉在军训时，自己的军体拳学得相当熟练。
　　既然这个小子不识相，自己就给他来一套军体拳，让他明白，在大学里，要懂得尊重学长！
　　“你小子是不是皮痒了……”
　　说着，张亮就伸手往宇文飞肩膀推去。
　　可惜，他找错了对象。
　　宇文飞是谁，他可是从小就练过的。
　　就连王金宝的爷爷，都说过，宇文飞没有练下去太可惜了。
　　他的天赋，最早的时候，可没有体现在写书和学习上，而是体现在练武上的。
　　练武的人，眼疾手快是基本素质。
　　再加上张亮只是想推他一把，速度本来就不算快。
　　宇文飞坐着没动，在张亮的手掌将要碰到他的肩膀时，飞快地抬起右臂，“啪”地一下握住了张亮的手腕。
　　张亮瞬间就感觉，一把粗大的“老虎钳子”夹住了自己的手腕，
　　一股大力传来，张亮“啊”地一声，右前臂反向弯了过去。
　　那股力量让他无可抗拒，膝下一软，单膝跪了下去。
　　手腕处太痛了，张亮的脸上，魔术般地冒出豆粒大的汗珠，顺着脸颊往下流。
　　“干什么！”
　　“放开他！”
　　“啊……别动手啊。”
　　包厢内的几人同时惊呼出声。
　　张亮后面的几个兄弟就要上来帮忙，而艾菲也急忙上前，想要拉开两人。
　　“别动手动脚的，小伙子，在家有父母惯着你，但是在外面，别人可不是你父母，不会惯着你的。”
　　宇文飞淡淡地说道，然后松开了手。
　　张亮一下子坐在了地上。
　　几个同学七手八脚地把他拉了起来。
　　艾菲双手掐着腰，怒气冲冲地看着张亮说道：“你闹够了没有！张亮，我再说一次，我们只是普通同学关系。我和谁吃饭，做什么，都是我自己的事情。不要以为以前你在背后搞得那些小动作我不知道，只是我懒得说而已。现在你马上出去，不要再打扰我们了。”
　　张亮揉着手腕，傻傻地看着艾菲，不敢置信地说道：“小菲……”
　　“不要叫我小菲，我们没那么熟！”艾菲毫不客气地说道。
　　“艾……艾菲，你为了一个刚见到的新生，竟然不顾我们几年的……友情。”
　　张亮本来想说感情的，不过想想自己和艾菲确实也没什么感情，从来也没开始过啊。
　　“张亮，你只不过跟我同学了几年而已，高中时全校一两千号人呢！我没那么多朋友，也没那么多友情。”艾菲哭笑不得地说道。
　　如果女人对一个人没有感情时，那她真的会比男人更绝情，更不留情面。
　　张亮看看艾菲，又看看宇文飞。
　　他很想继续给宇文飞来一套军体拳发泄一下自己的心头怒火，但是刚刚他已经领教过了，单挑的话自己应该是打不过这个看起来还挺清秀的男生。
　　群殴的话……
　　他扭头看看身后几个兄弟，结果让他想哭的是，几个兄弟齐齐后退一步，摇了摇头。

第286章 红颜祸水
　　张亮他们都是魔都交大的学生，能考上这种学校的，说实话也真的找不到几个坏学生。
　　基本上都是喜欢学习的乖孩子。
　　让他们帮好朋友壮壮胆还行，但让他们帮忙打架斗殴，那就超出大家的底线了。
　　搞不好就要被学校记过，还要记录到档案里面的。
　　将来大家都是有美好前程的人，怎么会在这种事情上犯傻。
　　所以，张亮看了一圈，也没有谁上前一步，反而七手八脚地拉着张亮往门口走去。
　　边走还边劝他，“走吧走吧，这是公众场合，别在这闹事。”
　　“就是，回头好好和艾菲聊聊，今天就算了，算了。”
　　张亮看这情况，也只能借坡下驴，嘴上说着“等着瞧，以后再说”之类的话，骂骂咧咧地退出了包厢。
　　等这帮人走后，艾菲有点尴尬，她带着歉意地对宇文飞说道：“真不好意思，因为我的原因，才引起这样的事情，影响你吃饭的心情了吧？”
　　宇文飞笑了笑，“没事，红颜祸水啊，长得漂亮的女孩子就是容易招惹是非的，怪也只能怪学姐你长得太漂亮了。”
　　一句话，就把艾菲说得喜笑颜开，尴尬的气氛也消失了。
　　对比一下，她更是看不上张亮了。
　　瞧瞧人家宇文飞，多会说话！
　　…………
　　张亮下了楼后，越想越气，自己本来是要上去找别人麻烦的。
　　结果呢，被艾菲当着大家的面，毫不留情地训了一顿。
　　就为了那个刚来的新生，就不顾和自己这么多年的老同学情谊，一点没给自己留面子啊。
　　自己想“教育”一下那个小白脸，结果也是看走了眼，反而被人家给“教育”了，竟然给人跪下来，奇耻大辱！
　　他拎起一瓶啤酒，想一口气灌下去，结果喝太急了，给呛得够呛。
　　高小光看张亮心情不好，眼珠一转，开口说道：“亮哥，刚才包间里的那小子我认识。”
　　张亮一听，立刻盯着高小光追问道：“你认识？他是谁？”
　　这也不怪张亮，宇文飞真正出名的时候，是他第二本书出版，新书发布会上演唱了那首《愿世间美好与你环环相扣》。
　　当时张亮他们都高三了，正是学习最紧张的时候。
　　再说了，宇文飞的粉丝中，“小迷妹”占绝大多数，“小迷弟”虽然也有，但也都集中在初中那种低年龄段。
　　高中、大学中的男生，又有几个人回去看那些言情小说呢。
　　哪怕是在报纸电视上偶尔看到过，也就是一扫而过，没怎么留意，所以也没认出包间里的那个男生就是宇文飞。
　　“那个人就是宇文飞啊！”高小光低声加重语气道。
　　“宇文飞……？宇文飞是谁？”张亮一脸茫然，感觉这名字有点熟悉，但是又想不起到底是做什么的。
　　“就是那个偶像作家，今年还考了全国高考状元的那小子啊，学校论坛上他不都刷屏了吗？”高小光解释道。
　　张亮这才反应过来，原来是那个家伙啊。
　　还没来交大时，就在交大校园网上刷了屏，无数学姐学妹公开表达了宇文飞的“爱意”。
　　当时可是让不少交大男生嫉妒不已。
　　“哼，没想到艾菲也是那样肤浅的女生，喜欢宇文飞那种花花公子，我真是看错她了。”张亮恨恨地说道。
　　高小光不以为然地摇了摇头，不过也没吭声反驳。
　　他心想，如果能在宇文飞和你之间选择，傻子才会选你吧。
　　稍微有点智商，或者眼睛不瞎的，都会选宇文飞啊。
　　人家长得比你帅，成绩比你好，名气比你大，才华比你出众。
　　最重要的是，人家比你有钱太多太多啊……
　　…………
　　他们在楼下议论宇文飞呢，而楼上，宇文飞和艾菲可没有再讨论他们几个。
　　“学姐，你给我介绍一下我们交大有什么有意思的社团吗，或者兴趣小组之类的。”宇文飞笑着问艾菲。
　　“别叫学姐了，叫我艾菲吧，或者小菲也行。对了，我帮你办手续时，看了你身份证，你今年十九岁了呀，生日比我还大几天呢。”艾菲微微抿嘴笑道。
　　宇文飞上学晚一年，确实比同届学生大一点，像吴秀她们都才刚满十八岁，而宇文飞是十九岁了。
　　艾菲今年大二，也是刚十九岁，生日比宇文飞还小几天。
　　这样来说，宇文飞喊她小菲也说得过去。
　　不过想想刚刚张亮喊小菲时，艾菲说两人并没有那么熟，不让他那么喊。
　　现在却主动让宇文飞喊她小菲。
　　人与人之间的差距，就是这么的大啊。
　　几年的同学友情，也比不过……
　　说一见钟情也算不上，但是确实是这样，很多人你们认识了几年，但是关系平平淡淡。
　　而有的人，你们刚接触，却感觉非常的有共同话题，互为知己。
　　艾菲对宇文飞，就是这种感觉吧。
　　她和宇文飞接触之后，感觉这个男孩子情商很高，说话做事让人如沐春风，感觉很舒服。
　　她很喜欢和这样的人接触！
　　宇文飞也没有矫情，直接就说道：“好吧，小菲你对学校比较了解，帮我介绍一下这方面的情况吧。”
　　大学，除了能学到更多更深的知识外，各种兴趣小组和社团其实更有意思，在那里，你能找到不少志同道合的朋友。
　　“嘻嘻，这个事你问我就是问对人了。咱们学校啊，社团可就多了去了，在学校注册过的就有大几百个吧，我都记不清具体数字了。不过很多社团就是一个人，名存实亡。真正有一定规模的，比较活跃的也有两百多个。你对哪方面比较感兴趣？”
　　宇文飞想了想，“有没有类似美利坚大学兄弟会那种的？”
　　艾菲一愣，才反应过来宇文飞说的兄弟会是什么意思。
　　那并不是一个社团，在美利坚大学里面，有着各种各样的兄弟会，其实就相当于国内的社团性质。
　　但是，美利坚的兄弟会，会员之间的关系更紧密。
　　在很多大学里面，各个兄弟会都拥有自己的固定活动场地，通常是一栋独立的小楼之类的。
　　所有成员都会住在一起。
　　这样几年下来，关系之密切可想而知。
　　在美利坚那边，其实更是一个关系社会！

第287章 你的车便宜
　　但是在国内的大学，所谓的社团其实就更像是兴趣小组之类的团体了。
　　大家因为某一个兴趣走到一起，偶尔组织一下活动，相互交流一下。
　　这和美利坚兄弟会有着很大的差别。
　　当然，国内的环境也不允许出现国外那种团体。
　　在国内大学，是一切都要在校领导指导下的，积极向上且健康的团体活动。
　　像兄弟会那样聚集在一起搞事情，要是放在国内，肯定被每人记个大过，勒令解散了。
　　宇文飞是在梦中时没有读过国内的大学，不了解这些东西，等艾菲解释清楚后，他有点索然无味。
　　这不是像小孩过家家嘛，没劲。
　　如果以后允许的话，宇文飞倒是想自己组织一个社团，肯能不会像国外兄弟会那么夸张，但也要比国内的兴趣小组要更紧密一点。
　　把一些志同道合，有共同追求的人，聚集在一起。
　　并且为大家的成长，提供必要的帮助。
　　…………
　　吃过饭，艾菲还要回学校去忙活迎新的事情，就没有耽搁时间，宇文飞买单结账。
　　两个人一共吃了四百出头，还不到五百的最低包厢消费。
　　“把果汁饮料什么的拿个百十块钱的，你带回去请迎新的学长学姐们喝吧。”宇文飞对艾菲说道。
　　于是，两人一人拎着一大塑料袋喝的，走下楼去。
　　楼下的张亮、高小光他们也刚吃完饭，结完账站着酒店门口抽烟闲聊呢。
　　高小光本来不会抽烟，不过看到几个学长都抽，只好也拿了一支做做样子。
　　“小光啊，我跟你说，到了大学和高中就不一样了，要活跃一点，和学生会的学长学姐们打好交道，等到时有了机会，大家帮你运作一下，让你也进学生会。这可是很大的资历，等你以后无论是参加公务员考试还是应聘大型国企，都要加分的。”
　　一名学长拍着高小光的肩膀，语重心长地说道。
　　高小光连连点头，如果不是为了这些，他才不想跟这些人混在一起呢。
　　正在闲聊，就看到宇文飞和艾菲走出大门。
　　对于站着大门外的张亮几人，看都没有看一眼，径直上了停在对面停车场的一辆银色跑车。
　　张亮瞪大了眼睛，咽了咽口水，“我靠，这小子还开跑车？这么骚包的吗？”
　　“嘿嘿，亮哥你还不知道吧，今天宇文飞刚到学校，就引起了轰动，这辆保时捷卡雷拉太显眼了啊，咱们交大第一辆吧。不过不得不服，人家靠写书赚的钱，自己挣钱买的车。”高小光笑着说道。
　　张亮顿时觉得自己又矮了一头。
　　他家也是魔都本地，不过家里条件并不算好。
　　父母都是国企老厂子的职工，一家几口挤在一套老旧的筒子楼小单元里面，面积才五十多平。
　　到了现在，他别说开车，连驾照都没有。
　　“这些败家子！读个大学还开着车，宿舍楼离教学楼骑自行车也就几分钟就到了，有必要开车吗？不就是想想显摆一下嘛！”张亮恨恨地说道。
　　扭头一看，高小光脸色不对，他才想起，自己这个学弟家里也挺有钱的，这小子也是开车来的。
　　就尴尬地一笑，“小光，我这不是说你啊。开车就罢了，像你一样开个便宜车，这就是代步工具。开跑车的才是想显摆的！”
　　不解释还罢了，这一解释还不如不说呢，高小光本来就因为自己车比宇文飞那保时捷便宜太多心里疙疙瘩瘩呢，现在又被张亮说是便宜车，心里怎么会舒服。
　　“是是，学长说得对，我就是为了代步，开个便宜车，真不贵，也就四十万落地。等学长毕业参加工作后，随随便便攒个几年钱就能买了。”他阴阳怪气地说道。
　　眼看两人有点不对劲，旁边的同学赶快打圆场，“走了走了，回学校，小光你也回宿舍收拾一下吧，今天第一天报到，和同宿舍的认识一下多聊聊。咱们都是老校友了，以后多的是时间聊天。”
　　几人这才悻悻地往学校走去。
　　…………
　　宇文飞开车带着艾菲，早已绕到了学校南大门。
　　现在到了中午，这个点来报到的新生少了许多，迎新的工作人员刚吃过工作餐盒饭，正三三两两地坐在树下阴凉处闲聊。
　　宇文飞的车开过来，自然吸引了所有人的目光。
　　到了现在，基本上全校学生都传开了，今年的大一新生宇文飞，开了一辆漂亮的跑车来学校。
　　车子停下，艾菲道了声谢，就推开车门下车了。
　　等宇文飞开车离开后，艾菲才转身走向经管学院的迎新处。
　　“可以啊，艾部长！下手可够快的，这才一个上午，就和宇文飞勾搭上了？”
　　艾菲的一个好朋友调侃地说道。
　　艾菲脸上一红，嗔怪道：“别胡说，我只是帮了他一个忙，中午一起吃个饭而已。”
　　“呀，都一起吃饭了啊，可以可以。”
　　旁边的同学也起哄道。
　　“谁在胡说，冷饮就没份了啊！”
　　艾菲威胁道，把手里提的两大袋喝的放到桌子上面。
　　这一下，没人再去关注她和宇文飞到底发生了上面，大家的注意力全被袋子里的饮料吸引了过去。
　　…………
　　回到住的地方，宇文飞给吴秀打了个电话。
　　吴秀那边手续也都办完，正在宿舍整理东西呢，接到宇文飞的电话很高兴。
　　“你忙完了？”
　　“嗯，我没住宿舍，学校给了我一间套房，在教师公寓这边，要不你搬过来住好了，我基本不会在这边住，过段时间可能就要买房搬出去了。”宇文飞笑着说道。
　　吴秀有点心动。
　　她和宇文飞一样，都是没住过集体宿舍的人。
　　不过想了想，还是拒绝道：“不要了吧，我名字已经登记在这个宿舍了，据说晚上还要查寝呢，不好和老师解释。”
　　交大这边管理还是比较严格的，不仅晚上要查房，11点半过后想要进校门，还得出示校章以及签名，之后还得过宿管那一关（宿舍门也关了）。宿管阿姨基本上都是学生的公敌，有时遇到宿管半夜被吵醒心情不好，还得被呵斥。
　　不过到了大二之后，管理就宽松了许多。
　　至于大三大四，那就几乎没人管你了，只要考试能通过，不出现什么意外，爱干嘛干嘛。

第288章 你男朋友是宇文飞？
　　和吴秀约好晚上一起吃饭后，宇文飞就挂了电话。
　　在吴秀宿舍，她打电话时，三个同宿舍女生都在支着耳朵偷听。
　　大家都是新生，刚见面，还彼此不熟悉不了解。
　　不过女生都有八卦之心，吴秀又是那种比较惹人注目的女生。
　　长得漂亮，打扮时尚，尤其是刚刚大家互相报成绩时，她那706分的高分也吓了其余三人一跳。
　　魔都交大现在的录取分数线并不算非常高。
　　正常情况下，有个六百二三十分就能稳稳录取了。
　　以吴秀这个成绩，还不是清华北大随便挑选。
　　“你这么高的分，怎么报了魔都交大？”
　　一个叫王静的女生脱口问道。
　　不过刚问完，感觉自己的话有点不对，不好意思地补充道：“我不是觉得交大差啊。而是吴秀的分太高了，完全可以选更好的学校。”
　　其余两个女生也连连点头。
　　在2002年时，有个全国大学综合排名，虽然说不是所有人都认可，但也大致代表了学校的实力。
　　清华、北大、浙大、复旦、南大、华中科技大、武大这些都排在魔都交大前面。
　　“因为我喜欢的男生来了这里，所以我也过来了。”吴秀淡淡一笑，坦诚地说道。
　　“哇！好浪漫啊。”
　　“谁呀谁呀，带我们认识一下，能让你这么优秀的女生喜欢，肯定也是非常优秀的男生吧。”
　　三位室友惊叹道，她们都没有想到，吴秀这么胆大。
　　“见一下没问题，不过到时你们可别乱说，我和他还没确定关系，算是我单恋吧。”
　　吴秀强调道。
　　其实宇文飞并没有说过，不让她公开两人的关系。
　　可吴秀总感觉自己名不正言不顺，前有周梦琪在先，后面又有周梦怡也和宇文飞有了关系。
　　干脆就自己隐瞒了和宇文飞的关系，只说自己喜欢宇文飞，而不说自己和他的实际关系。
　　…………
　　就在宇文飞入学的同一天，周梦琪在首都，也到学校报道了。
　　“二丫，这就是清华吗？真气派啊……”
　　站着清华路，看着清华的二校门，周爸颇感震撼。
　　二校门是清华园内最具代表性的标志性建筑之一，被认为是清华大学的象征。二校门为一座古典优雅的青砖白柱三拱“牌坊”式建筑，门楣上书刻有清末大学士那桐的手迹“清华园”三个大字。
　　站在清华路，北望二校门，可遥看清华大礼堂、日晷和清华学堂等景观。
　　周梦琪的报道，相比宇文飞就低调太多了。
　　七百多的高分，放在清华虽然也很高，但也不好太突出。
　　因为这里七百分左右的新生太多了。
　　不过她的美丽倒是让不少男生瞩目。
　　清华男生多，漂亮女生比较少，尤其是像周梦琪这么漂亮的，那可以说是罕见了。
　　也就是理科男都比较内敛，没那么热情奔放，偷看她的人很多，但是敢于上来打招呼认识的人就没有了。
　　办好手续，安顿下来后，周梦琪刚要和宇文飞打个电话说一下。
　　宇文飞的电话就打了过来。
　　“抱歉啊梦琪，我这段时间在魔都这边也很忙，没空去送你入学。你也开学了吧，在那边怎么样？”
　　电话里，宇文飞说道。
　　他并没有因为周梦琪选择去清华，没有跟他来魔都而生气。
　　又不是小男生了，宇文飞很理解周梦琪的想法和选择，这个女孩子是在以自己的方式来表达对自己的爱意。
　　虽然宇文飞认为没有这个必要，但他没有阻止周梦琪这样做。
　　因为那是周梦琪自己的选择，自己理解并支持就可以了，大家都还年轻，未来的道路还很长。
　　“我挺好的，爸爸送我来的学校，已经安顿下来了，这边挺好的。最起码宿舍比在陈县中学时强太多了，嘻嘻。”周梦琪笑着看了看自己是宿舍。
　　清华可是国内最顶尖的大学，在各种硬件条件上当然不会差。
　　学生宿舍是四人一个房间，上面是床下面是衣柜书架书桌那种，房间带阳台带洗手间。
　　比起以前陈县中学那十几二十多人的大宿舍，绝对是一个天上一个地下了。
　　周梦琪感觉很满意。
　　“行，那你好好休息，等忙过这段时间，我去看你。”宇文飞爽朗地说道。
　　…………
　　到了下午，看看时间差不多要吃晚饭了，宇文飞下楼开上车往女生宿舍方向开去。
　　他已经和吴秀约好了，一起吃晚饭。
　　而且在电话里，吴秀也说了她的舍友们想认识一下宇文飞，宇文飞没有任何犹豫，一口答应下来。
　　他本来就不是那种扭扭捏捏的人。
　　车子开到女生楼下，也没敢靠近宿舍门口，怕被围观啊。
　　宇文飞给吴秀打了个电话，说自己到了，让她们下来。
　　“走吧，我那个同学到了，让他请我们吃饭。”吴秀笑着对三位舍友说道。
　　她到现在还没有透露自己那位那同学就是宇文飞呢。
　　看着吴秀脸上甜甜的笑容，洋溢着幸福。
　　王静连连感叹：“这就是爱情啊，果然恋爱能让女人变得更漂亮！不行，我也要找个男朋友！”
　　当然，这只是开玩笑。
　　吴秀和三位舍友下了楼，看了一下，没发现宇文飞。
　　“咦，你男……同学呢？难道还害羞躲起来了？”王静打趣道。
　　“在那边呢，他开车过来的。”吴秀张望了一下，看到不远处人比较少的地方，路边停着一辆银色的保时捷，那正是宇文飞的车。
　　顺着吴秀指的方向看去，三位舍友都傻了眼。
　　这辆车今天刚出现在学校，但是已经传遍了整个学校。
　　交大闵行校区第一辆跑车！
　　关键是，车主就是大名鼎鼎的宇文飞啊。
　　看到这辆车，再傻的人也知道了，原来吴秀口中的男同学就是宇文飞啊！
　　“你……你男朋友是宇文飞？”
　　三人异口同声地问吴秀。
　　“是同学！我们高中就是同班同学。”吴秀强调道。
　　这一下，三位舍友再没有怀疑吴秀暗恋的事情了。
　　班里有这样的男生，又有哪位女生会不暗恋呢，如果是自己，哪怕也考了七百分，估计也会和吴秀一样的选择。
　　屁颠屁颠跟着宇文飞来到交大吧。
　　如果能和宇文飞谈恋爱，清华北大还算什么呢……

第289章 壕无人性
　　保时捷卡雷拉是双门四座跑车，现在是宇文飞加上吴秀宿舍四人，一共五个人。
　　打开车门，把副驾驶位前移，这样可以钻进后排。
　　幸好女生都比较苗条，王静三个小女生，挤一下勉强能塞进去。
　　上了车，宇文飞先和吴秀宿舍的几位女生打了个招呼，不用自我介绍，大家都认识他。
　　然后笑着对吴秀说道：“看来要给你买辆车了，不然以后出去很不方便的。你不是也拿了驾照了嘛，现在大学了，可以开车了。”
　　后排座的三位女生听了宇文飞的话，互相看了一眼，有问（jian）题(qing)！
　　如果两人只是普通同学关系，宇文飞怎么可能会说送吴秀一辆车，哪怕再有钱也不会这样吧。
　　吴秀不好意思地说道：“我开车还很不熟练呢，现在就买车不好吧。”
　　“车技是练出来的，你不敢开那永远都开不好，喜欢什么样的车，我带你去买。”宇文飞随口说道，边发动了车子。
　　看宇文飞是认真的，吴秀也没有再推让，宇文飞的财力她现在也了解了，一辆车对他来说真的不算什么。
　　再说自己都打定主意跟着他了，见外反而不好，就颦起眉头想了想，开口说道。
　　“我想要一辆敞篷的跑车，像你这辆就不错，不过动力最好弱一点，太强的怕开不了。”
　　宇文飞想都没想地回答道：“刚好，保时捷就有一款敞篷跑车，911系列的动力都很强，718系列的弱一些，不过718的车便宜很多啊，才百十万，你确定要那个吗？”
　　这话说得，后排王静三个女生眼睛都瞪大了。
　　才一百万？
　　一百万的车还便宜？！
　　尼玛，这就是传说中的“壕无人性”吗！
　　“一百万的车已经很好了，只要漂亮就行。”吴秀笑嘻嘻地说道。
　　确实，718比起911来说，外形上真的区别不大。
　　如果真要说的话，718还多了侧面出风口呢，不懂车的人看着好像比911还要拉风。
　　当然，911的气场是718所不具备的。
　　现在的718还不叫718，而叫Boxster，其实就是一个系列。
　　到十几年后，718有个别称，因为都是年轻漂亮女孩子开的多，所以被称为“小三车”。
　　在2002年时，718当然没有这个雅称，别说小三了，就连很多“正堂”还舍不得买这么贵的车呢。
　　“就买这个吧，夏天时打开敞篷在江边兜风，感觉一定很好。”吴秀满脸笑意。
　　舍友王静在后面想吐槽，开着百万敞篷跑车，无论在哪兜风，感觉都会很好，没必要去江边！
　　“你前面手套箱里有张名片，你给她打个电话，报我的名字，定一辆敞篷Boxster，明天我让人去提车。”宇文飞边开车边说道。
　　吴秀打开手套箱，摸出一张名片，那正是保时捷展厅的销售顾问艾丽娅的名片。
　　拨通了号码。
　　…………
　　保时捷展厅内，艾丽娅正无聊地坐在大厅里面休息，再过一会就要下班了，今天又是没有收获的一天。
　　不过这个月她已经卖出了两辆车，业绩足够了，自然毫无压力。
　　“艾丽娅你这个月奖金要拿到手软了，等发了奖金要请大家吃饭啊。”同事羡慕地说道。
　　艾丽娅得意地回答道：“放心吧，一定请！浦东这边的饭店随便挑，要不就去金茂上面那家淮扬菜馆吃吧，据说味道很好。”
　　“哇，果然土豪，那里消费很高的。不过，我更想去和平饭店吃饭！”同事开玩笑地说道。
　　金茂里面的淮扬菜馆人均消费也就五六百，但是去了和平饭店，人均消费就要上千了，差着一个档次呢。
　　保时捷展厅内，这些销售顾问虽然数量不多，但也有六个呢，加上领导，十来个人是有的。
　　如果在和平饭店请客吃饭，怎么着也要上万了，这可不是一个小数字。
　　卖了一辆高配的卡雷拉和一辆卡宴，预计到手的提成也就两三万，艾丽娅当然不想花上万块去请客。
　　艾丽娅柳眉一竖，“要是这个月我能再卖一辆车，就请所有人去和平饭店吃饭！”
　　话音刚落，她的手机就响了起来。
　　“您好，这里是保时捷魔都展厅，我是销售顾问艾丽娅，请问有什么可以帮您的吗？”
　　虽然只是接电话，但良好的职业素养让艾丽娅立刻满脸笑容，本来慵懒地依靠在沙发上，现在也直起了上身。
　　“啊……记得记得，我当然记得。Boxster敞篷高配，要白色的？有的有的……明天过来提车，没问题！我现在就去做手续。”
　　电话不长，几分钟就结束了，挂了电话后，艾丽娅脸色很复杂。
　　又想笑，又有点笑不出来。
　　旁边的同事刚才听她在电话里说的话，有点不敢相信地问她：“有客户订车了？”
　　“嗯，敞篷Boxster，明天过来提车。”
　　艾丽娅无奈地说道。
　　看来人呀，真的不能随便立FLAG，这不，刚说再卖一辆车就请大家去和平饭店吃饭，立刻就有订车电话打了进了……
　　“哇……真的假的啊，看来和平饭店没跑了！”同事惊讶地说道。
　　“和平饭店就和平饭店！老娘不在乎，吃！到时都去吃！豁出去了。”
　　艾丽娅豪爽地说道。
　　虽然有点贵，但这个钱她花得心甘情愿。
　　要是每个月都能卖三辆车，她愿意每个月都请大家去和平饭店吃饭……
　　…………
　　宇文飞请吴秀她们吃饭的地方，还是交大东门的留园。
　　车子开到门前停下，还是中午那位服务生小哥。
　　看到这辆银色的保时捷跑车，他一眼就认了出来，没办法，饭店开了这么久，他就见过一次这种跑车啊，而且是中午刚见过的。
　　车门打开，宇文飞和吴秀几人钻了出来，把服务生小哥都看愣了。
　　他记得很清楚，中午的时候，宇文飞带来的是另外一个漂亮女孩子。
　　现在又是四个不同的女孩子！
　　有钱人的生活，难道都是这么的多姿多彩嘛？
　　这也让服务生小哥羡慕不已，暗暗发誓自己也要努力成为有钱人，开跑车，一天换几个女朋友那种！

第290章 赚一笔快钱
　　大学生活正式开始，宇文飞也老老实实地待在学校上了几天课。
　　大一的学生还都很乖，上课时基本都是全到，很少有人旷课什么的。
　　不过宇文飞还是太引人注目了，在班里，他就是最吸引眼球的那个，就连老师，每次进了教室，也是习惯性地先看看宇文飞坐在哪里。
　　现在在交大校园内，宇文飞的名字早已人人皆知。
　　今年高考的最高分，“屈尊”来了魔都交大，刚来第一天，就开着跑车出尽风头，在学校里引起了轰动。
　　而且林校长特意过来见了他一面，这小子还享受特殊待遇，以学生的身份直接给分了一套教师公寓。
　　这样的学生，想不引人注目都难啊。
　　不过宇文飞很低调，并不像成绩好的学生那样习惯坐在前排，他喜欢坐在后面。
　　在角落里，台上的老师在滔滔不绝地讲着什么，而宇文飞聚精会神地看着眼前的一台笔记本电脑。
　　这是苹果的第一代POWERBOOK，这款电脑绝对是经典中的经典，在2001年刚推出时，被无数人惊呼为“艺术品”。
　　哪怕是到了多少年后，这一款笔记本电脑，如果不考虑性能，只能设计和外观上来说，依然能秒杀无数品牌的所谓旗舰机。
　　POWERBOOK G4 TI，99.9%钛金属外壳，一英寸的机身厚度，在2002年时，如果和别的笔记本比较，那就是艺术品和日用品之间的差距。
　　15.2英寸宽屏，1G的主频，64M显卡，千兆网卡，分辨率1280*854，这些参数。
　　哪怕是推后三五年，都是主流配置。
　　在2002年时，如果只说笔记本，这无疑是最强机型！
　　价格当然也是最强，这么一台笔记本，花了宇文飞五万多……
　　在大阶梯教室内，除了宇文飞在“玩”电脑，别的学生都在聚精会神地听老师讲课。
　　老师的眼光偶尔掠过宇文飞这边，也只是暗地里摇摇头，并没有说他什么。
　　这个学生，有自己的主见和想法，说句不客气的话。
　　就现在的宇文飞，成就已经超出了绝大部分老师了，而且他是所有新生中最“特殊”的那一个，是拥有某些特权的，自己这当老师的，自然不会去找他麻烦。
　　宇文飞当然不是真的在玩电脑，也不是在看片。
　　他盯着电脑，是在做正事。
　　这次来魔都，宇文飞带了六千万现金。
　　其中的两千万，已经进入家乐魔都分公司账户，当作公司的流动资金。
　　现在家乐还没有大规模开店，拿下的那家超级大店，因为宇文飞和正大公司的“人气对赌协议”，基本没花什么钱，连装修都是正大公司给做的。
　　剩余的四千万做什么了呢，自然不可能躺在账户上睡大觉。
　　让大笔现金闲置，那就是最大的浪费！
　　宇文飞打算用这笔钱，赚点零花钱。
　　钱这东西，如果只花不挣，那再多也不够用。
　　他现在除了那个青春三部曲系列还能每个月给他带来不少的收益外，别的生意都是不赚钱的。
　　家乐周市分公司那边，宇文飞来之前已经说了，所有利润都不会抽走一分钱，全部留下来，让胡昌云在当地扩张。
　　至于魔都的分公司，那更是指望不上了，短时间内不但赚不到钱，估计还要持续的投入。
　　这么来看的话，宇文飞也确实要想办法赚钱了，不然的话，等魔都这边摊子铺开后，真的有他头疼的时候。
　　想要“短平快”地赚钱，宇文飞也有办法。
　　那就是去股市上“割韭菜”！
　　国内的股市，说真的在2002年时，各种庄股、各种消息股，想赚钱说难也难，说容易也容易。
　　宇文飞不是炒股高手，但是凭他有限的一点记忆，以及曾经接触过的各种炒作手法，想赚大钱或许不容易，但赚点小钱那是绰绰有余了。
　　在印象中，从2001年到2004年，国内股市都是大熊市。
　　但是再大的熊市，也有牛股！
　　在今年，最大的一支牛股宇文飞是知道的，因为在梦中时，他收购过那家公司，想用那家公司的壳资源借壳上市。
　　那只股票，现在就叫“夏新电子”！
　　在收购的过程中，当然要调研这家公司的情况。
　　宇文飞就了解到了，在2002年时，这只股票成了全年两市涨幅榜首！
　　在大指数全年下跌了近15%的情况下，夏新电子却逆市飞扬，全年上涨了三倍多！
　　涨幅高达362%！
　　而且，它的涨幅是在下半年才开始的，从九月底启动，一路上涨，到了十月底达到顶峰！
　　这是因为这家公司，在过去的两年一直处于业绩亏损状态，加上股市大环境都是超熊状态，所以夏新电子的股价跌倒了谷底。
　　在九月底启动前，夏新电子的股价只是在10元左右徘徊。
　　但是第三季度，公司业绩因为接到超级大单而飞涨，每股收益预计将达到10.4元！
　　光是这个季度的收益，都比它的股价高了。
　　也就是这个超级预期，支撑了夏新电子的股价飞涨，自从接到超级大单的消息公布后，股价开始一路飞涨。
　　国内炒股，从开始到十几年后，一直都是炒消息炒预期嘛，从来没变过。
　　在九月初的时候，或许只有宇文飞自己知道，夏新电子将迎来飞涨，他自然不会错过这个机会。
　　…………
　　宇文飞已经开通了股票账户，是在海通证券开的户。
　　这是一家总部设在魔都的国内最大的证券公司之一。
　　幸好2002年已经有了银证通，可以自己在网上操作股票交易，否则的话炒股还挺麻烦的。
　　在以前，炒股都是要在证券公司大厅，直接在柜台提交交易信息，或者是通过电话委托才行。
　　但92/93年大股灾时，这种方式不知道害了多少人。
　　证券公司交易柜台被挤爆，电话被打爆，所有的交易都提交不上去，股民们哭的哭、闹的闹、傻的傻、排队上天台的排队去了，一夜之间，股市也从遍地可以捡钱的天堂，变成了地狱。
　　为了解决这个问题，加上网络技术的发展和电脑的普及，后来就开发出银证通，让股民们开始在自己的家里操作股票交易。

第291章 开始建仓
　　2002年时，国内已经有不少的职业股民，蓉城的老黄就是其中一个。
　　老黄可以说是国内第一批的老股民了，在九十年代初，他就是第一批炒股的人。
　　十来年间，在股市摸爬滚打，也算是实现了财务自由。
　　在蓉城当地的炒股圈子里，他也算是众人皆知的高手了，江湖人送绰号“黄百万”！
　　9月12号，又到了周一，又是一周新的开始。
　　早早起床，先在附近公园遛了一圈狗，在楼下的小吃店吃了早餐，然后给老婆孩子带了一份回去。
　　等孩子老婆都出门后，时间也到了九点，老黄准时坐在书房电脑前，打开电脑准备开始一天的工作。
　　他的工作，当然就是炒股。
　　不过这两年股市不景气，老黄也是看得多买的少。
　　这个大环境下，少亏就是赚！
　　老黄这样的老手，当然不会冒冒失失地出手，他会盯着一只股票观察许久，等到这只股票有启动的趋势后，果断进场。
　　只要能赚到自己的心理预期后，老黄就会清仓。
　　不贪，这是老黄的炒股原则，他从不奢望自己能把所有的钱都赚到，只要能赚到个差不多，他就很满足了。
　　也就是这个习惯，不知道救了老黄多少次，也成就了他“黄百万”的美称。
　　打开自己的账号，账号上可用资金有八十万之巨，但是持仓为0！
　　最近三个月，老黄都没有出手买过任何一只股票，因为他没有发现任何一只值得买的股。
　　“或许今天又是平静枯燥的一天。”
　　老黄自言自语道，然后起身去泡了一壶茶。
　　夏新电子，股票代码600057.这是一只并不引人注目的股票，但老黄把它放进了自选股，一直在观察。
　　因为夏新电子涉及到手机行业，而手机，是这两年发展最快的一个行业，值得关注。
　　但夏新电子最近两年一直在亏损，股价也很在持续走低。
　　老黄还记得，去年中时，他刚把夏新电子放入自选股，当时夏新电子的股价是18块。
　　现在呢，只有十块钱了，几乎被腰斩！
　　现在是竞价阶段，老黄看了一眼，果然夏新电子还是不死不活的样子。
　　刚开始几分钟竟然连参与竞价的人都没有！
　　九点半开市，夏新电子开盘就跌了0.5个点，也不大跌，就是每天阴跌一点。
　　但老黄这种老手知道，越是这样的股票，越不能买！
　　因为这代表着这只股票的股性，不活跃！
　　往深了说，就是没有庄家和大资金看中这只股票，没有人炒，自然不会涨，这是股市的铁律！
　　老黄看了几眼后，就把页面切换到别的股票上去了。
　　最近一段时间，资源类企业好像表现不错，整个分类的股票都有上涨，老黄也把关注重点都放在那些股票上了。
　　不过他还不确定这类票还有没有后劲，会不会突然断崖式下跌，所以也就没有出手。
　　宁可不赚，也不能冒险。
　　…………
　　同一时间，在魔都，交大的一个大教室里。
　　宇文飞照例坐在后排角落，身边是吴秀。
　　他聚精会神地盯着眼前的苹果笔记本屏幕，屏幕上显示的，正是夏新电子的股票走势。
　　开盘跌0.5个点，买卖都不多，不过高价处有不少卖单压着。
　　宇文飞知道，那些高价卖单都是非职业股民挂的单。
　　那些人，平时要上班，没有时间或者没有条件在上班时间盯着股票，就喜欢在开市时抽空挂个高价，然后就不管了。
　　万一能卖出去，那就是赚了，卖不出去，也无所谓，明天继续挂高价呗。
　　股价在10元附近晃荡，基本没有什么起伏，一条平稳的曲线。
　　宇文飞的账户上，自然不是老黄能比的，他手头的四千万资金全部都在账户里了，账户可用余额后面，“4”的后面，赫然是一长串的“0”。
　　看了一会，宇文飞也没有贸然动手，因为他这种大资金想入场，也不是那么容易的。
　　夏新电子的盘子不大，总市值也就十个亿，真正的流动股市值估计也就三四个亿左右，自己这四千万砸进去，动静有点大。
　　万一持有夏新电子股票的散户看到有大资金进场，都捂紧了不买，那自己有再多钱也没用，因为买不到股票啊。
　　手里持有的股票少，干拉股价是没有任何意义的，那等于是为别人做嫁衣，宇文飞当然不会那么傻。
　　做一只股票，最基本的就是要先扫货，“屯”到足够数量，然后才是炒高股价，最后才是出手离场。
　　夏新电子昨天的收盘价是十元整，现在股价是9.75元。
　　10元一股，一手就是一千块，一百手就是十万。
　　宇文飞先试探性地挂了一百手买单，直接就把股价从跌0.5个点拉到了十元，把十元以下的卖单一扫而空，而且还剩了二十多手没有成交。
　　他也没有急着继续拉高股价去扫荡上面的卖单，而是等了一会。
　　果然，看到有十元的买单，一些散户开始一手两手的开始卖，很多人是套了很久了，天天跌谁也扛不住啊。
　　今天能不亏卖掉那就卖了吧。
　　等了有十来分钟，宇文飞的一百手买单全部成交，股价又被陆陆续续的小卖单打到了9.9附近。
　　宇文飞不紧不慢地又挂了一百手买单，还是十块的价位。
　　就这样，他一百手或者九十多手，或者一百零几手，就这么慢慢“扫货”，如果一时没有成交也不急，就把单子挂在那。
　　…………
　　老黄看了一会资源类股票，还是没有发现看中的，就切回自选股扫了一眼。
　　“咦，今天夏新电子竟然没跌，虽然也没红，但也不容易了。”
　　老黄惊讶地点开夏新电子的股票走势，正看到一个九十多手的买单挂在十块整的位置。
　　他一愣，第一时间就去看换手率。
　　发现今天夏新电子的股票表现有点活跃啊，九点半到现在才一个小时多一点，已经有了0.5%左右的换手率了！
　　这个换手率，放在大牛市里，都能算是“死股”了，但是在大熊市，已经不容易了，这是股性开始活跃的表现。
　　说明有人愿意买，而且买的量还不小。
　　这个股票……
　　有问题！

第292章 被庄家发现了
　　老股民都懂得，任何股票在将要启动，或者马上启动时，有一个很明显的特征。
　　那就是，交易量会放大！
　　当然，庄家套路多，有时会故意在某一天放量拉高股价，趁着小散们兴冲冲进场想捞一笔时，抛售手中的存货，借机离场。
　　那种情况下，股价将会大跌。
　　但无论如何，只要股票开始放量，那就说明有大资金参与，这只股票不再是一只死股了。
　　老黄开始认真研究起夏新电子今天所有的大笔成交来。
　　研究了一会，他发现这个新进场的资金，一直是十块这个价位上扫货，也不往上拉，也不贪便宜。
　　每一手买单都是一百手左右，只挂十块的价位。
　　无论有多少低于十块的抛单，都会毫不犹豫地吃下来。
　　这迹象，像是有新庄在建仓……
　　老黄来了兴趣，把夏新电子拉入了自己重点观察的自选股名单。
　　他并没有急着动手，因为看得出来，这只股票还远不到拉升的阶段，庄家做一只股票，时间往往是以月甚至以年来计算的。
　　说不定光是建仓就要两三个月，在建仓的过程中，持股的散户就很难受了。
　　因为庄家会不停打压股价，不会让股价涨起来。
　　很明显，维持一个较低的股价，把散户们都磨死，这才有利于庄家建仓，也能大大降低建仓成本。
　　如果在这个阶段你一个小散就急着进场，有的你受的。
　　老黄这样的经验丰富的老股民，都是在股票开始拉升的阶段，才会果断冲进去，狠狠“咬”上一口“肥肉”，然后就立马跑掉。
　　看完股价走势和成交，老黄又去研究了一下夏新电子这只股票的基本面，以及公司情况。
　　他在想，是不是夏新电子有什么重大事项要公布了，不然的话，这只半死不活的股票不会有庄家做的。
　　现在股市上数千只股票，经过这两年来的大熊市，不光是散户被磨死了，就连庄家，都倒闭了不知道多少。
　　好股票大把，为什么选这只呢。
　　………………
　　夏新电子，是一家老牌电子厂，以前做收音机电视机之类的。
　　后来公司开始转型，上马了手机项目。
　　可惜的是，虽然现在手机很火，销量节节攀高。
　　但这和夏新没太大关系，因为他们的品牌销量极差。
　　加上这两年持续不断地投入在基础建设和生产线上，所以公司的财务状况也很差，今年上半年，连续两个季度都在亏损。
　　更可怕的是，前两年夏新电子年度财报也是亏损。
　　如果今年的年报再是亏损状态，这只股票将要被“ST”了！
　　目前来看，是没有什么迹象显示夏新今年能赚到钱的。
　　在公司官网上，以及最近董秘披露的信息来看，也没有什么大动作。
　　老黄就想不明白了，这样的一家公司，到底有什么炒作的空间呢。
　　夏新现在唯一值钱的，可能就是他们那新建的工厂，以及比较先进的手机生产线吧。
　　但是，产品卖不出去，工厂再大，生产线再先进又有什么用呢。
　　…………
　　在这一天，不光是老黄注意到了夏新电子的股价波动，不少有心人也发现了这个情况。
　　反应最激烈的，当然是夏新电子的老庄家，闽南的某私募基金。
　　可以说，在国内股市上，任何一只股票都不缺庄家。
　　不过有的庄家是长期持股，谋求长久利益的。
　　而有的庄家，是炒作一番后，就带着利润撤出，只留下一地鸡毛。
　　相对来说，公募基金都是做长线为主。
　　而私募和游资都是做短线。
　　这个叫南星的闽南私募基金，本来是想在夏新电子上做个短线呢，结果刚建仓完毕，就赶上特大熊市。
　　炒股炒成了股东，这句话可不是说着玩的。
　　遇上这种大环境不好的情况下，无论是小散户还是游资还是基金，都只能被迫当股东。
　　南星私募建仓成本价差不多是十五块，持股了一年多，现在股价是十块左右，亏了百分之三十多！
　　如果是一般的私募，早就完蛋了，光资金压力就承受不住。
　　但南星私募好一点，因为它的资金来源是闽南几个大老板凑出来的，操盘手也是他们自己找的，不需要承担高额的资金成本。
　　不过资金一压就是一年多，那几个老板也放了狠话，不回本是不会卖的！
　　为此，他们这个私募保留了一个基金经理，加上两个助理，就当是养着这三个人帮他们盯着股价，找合适的机会再离场。
　　这种情况下，南星私募这几个工作人员上班就很悠闲了。
　　每天就是到办公室打个卡，然后白天盯着夏新电子的股价看看，收集一下夏新电子最新的信息。
　　然后开个会，装模作样地分析一下，股价最近会不会有什么好转的趋势。
　　可能有人会说了，为什么不再拿一笔钱出来，硬拉股价，打造一只“妖股”出来，借机出逃呢。
　　如果真要这么做了，那真的是傻子了。
　　因为任何一只牛股或者妖股的出现，都需要消息面的配合，实质性的利好消息越多越大，那股价才能拉的更高。
　　没有任何消息面的配合下，拉高股价是没有任何意义的，因为你不能把所有股民都想得太弱智了。
　　股价是拉高了，那些持股的小散趁机跑了，没有新的大资金来接盘，你除了花高价买了一堆股票外，想卖出去，那是不可能的。
　　账面上的数字再高，那也只是个数字，不把股票卖出去，把钱装进腰包，那都是假的。
　　南星基金经理刘红光正躲在办公室上网打牌呢，一个助理匆匆敲门进来汇报道。
　　“刘经理，有人在扫货夏新电子！”
　　刘红光一愣，迅速关掉棋牌平台，切出夏新电子的股价走势。
　　看了一下今天的成交，果然，每隔两三分钟，就有一个百手左右的买单抛出来。
　　这种手法很简单，也很明显，就是有新资金在建仓。
　　但这个资金到底有多大，目前还看不出来。
　　按今天的成交量来看，这个新资金应该扫了有差不多一万手的货，这就是一千万了。
　　而南星资金的手里，握有的夏新电子股票，足足有十万手！
　　自己要如何应对呢？

第293章 给他点颜色瞧瞧
　　刘红光担任这个南星基金经理，老板交待的任务只有一个，那就是在不亏损的情况下，顺利清仓。
　　至于赚多少钱，那几个掏钱的老板已经不强求了。
　　如果有赚当然更好，按照双方约定，如果清仓后，到手资金比原来投入的本金多。
　　那么几位老板会把赚到的钱，拿一部分出来分给刘红光这三个人，当作奖金。
　　如果只是保本，甚至是亏本离场，那就没有这些额外的奖金的。
　　所以现在刘红光就面临一个选择。
　　到底是装作什么都没发生，静静地等着这个新进场的庄家拉高股价，当价格拉到15元以上时，自己趁机出逃呢。
　　还是说，和这个新资金较量一下，让它知难而退呢。
　　…………
　　第一种选择最简单，自己什么都不用做，只需要等着就行了。
　　但是也有问题，那就是新进场的这个资金，建仓成本压得很低啊，看这样子就是要控制在十块了。
　　而自己手里的股票，成本价是十五。
　　万一到时候新庄只把价格拉到十四块多怎么办呢。
　　十四块多，对于新庄来说，足足有百分之四十多的利润，是很满足了。
　　可自己不满足啊，难道只能眼睁睁看着别人炒作一番后顺利出货，大碗喝酒大块吃肉。
　　而自己握着大批股票，傻傻地等着人家拉升价格呢，结果等到最后，别人在十四块多久跑光了……
　　而且这只票再被新庄那么炒一次后，后面再想把股价拉起来，那就更难了。
　　这个选择，虽然简单，但还是有一定风险的。
　　不，不是有一定风险，其实这个选择风险才是最大的！
　　刘红光想到，如果是自己进入一只股票坐庄，肯定要提前调查清楚这只股票有没有老庄，如果有，那老庄的成本价是多少，手里有多少股票。
　　大资金都是精明而谨慎的，没人人随随便便拿几千万甚至上亿资金去盲目操作。
　　很明显，自己这个老庄估计对方早就知道了，所以才把建仓价压在十块钱，这是为了降低成本，留出利润空间。
　　他们这样做的意图就很明显了，那就是拉高价格时，肯定会在十五块以下离场！
　　否则的话，到了十五块区间，等着他们的就是自己手里这十万手的套牢盘啊！
　　到时自己这十万手砸出去，一般的庄家压根就吃不下啊。
　　在2002年时，除了那些实力雄厚的公募大基金，普通的游资和私募，资金量上亿的并不是很多。
　　他们这是要把自己这个老庄架起来旁观啊，太残忍了吧……
　　但刘红光也想明白了，夏新电子必然有自己不知道的利好要发生，否则的话，那根本没有任何的炒作空间！
　　这个利好，应该不是很大的那种。
　　通过利好的配合，新庄应该是能把股价拉高个百分之三四十，然后避开自己的重仓，在自己的成本价之下顺利出逃。
　　对方想得是很美，但自己不允许被人这么耍！
　　………………
　　那么就只有第二种选择了，和这个新庄碰一下，较量较量！
　　怎么较量？
　　自己手里现在只有股票，而没有现金。想和对方抢筹码，是不可能了，老板们也不会再拿钱出来。
　　新庄敢进场，是不是有什么自己不知道的消息面……
　　想到这里，刘红光心中一动，他抬头吩咐助理，“立刻和夏新那边的胡总联系，问问他们公司最近有什么大的利好消息吗？”
　　敢做这个股票的庄，肯定是在公司内部有人，可以提前知道相关消息。
　　夏新那边的胡副总，就是南星私募的“线人”！
　　助理当场就掏出手机，跟夏新公司的胡副总打了一个电话。
　　聊了几句后，挂断电话，满脸茫然地对刘红光说道：“胡副总说什么都没有啊，夏新还是那样，第三季度的状况依然不容乐观，估计还是要大幅亏损的，等十月初的第三季度财报出来，感觉股价还要跌啊。”
　　刘红光也傻眼了，这和自己预想的不一样啊。
　　他皱起眉头，想来想去，只有两种可能。
　　第一，就是这个利好连胡副总也不知道，但这说不过去。胡副总在夏新那边也是位高权重，公司不可能有任何事情瞒过他的。
　　第二种，那就是胡副总知道了，但是他没有告诉自己……
　　刘红光不相信，在没有任何利好征兆下，会有新的大资金来炒作夏新电子这个股票。
　　因为无论怎么看，这都不是一个好的选择。
　　或许是……
　　胡副总出卖了自己……
　　也不能说出卖吧，就是有利好消息，没有告诉自己，但告诉了新资金那边！
　　这并不是不可能，那种人，为了钱连自己公司都可以出卖，卖一家还不如卖两家呢，还能多拿点钱。
　　刘红光越想越觉得有这个可能。
　　自己不能坐以待毙，必须要做点什么！
　　他抬起头，沉声嘱咐道：“我们去大办公室！”
　　…………
　　南星基金规模很小，小到办公室只是一个高档公寓的套房，两室一厅那种。
　　两个卧室，其中一个改成了刘红光一个单独的办公室，另外一个卧室，改成了小会议室。
　　至于两个助理，就在客厅办公。
　　大办公室里，摆着几台电脑，每台电脑上都同时开着几个股票交易软件。
　　他们南星私募持股的账号，多达二十个，那十万手股票，就分散在这些账号里面。
　　刘红光站在那里，对自己的两个助理说道：“今天夏新电子的盘面你们都看到了，有对手出现！他们想建仓，想在我们的地盘抢饭吃，而且不想给我们留活路。既然这样，那大家就都别玩了，我们就先给他一个警告吧。把股价打压下去，我倒要看看他们胃口有多大！有没有能力把我们的十万手全部吃掉！没有这个实力，就别想打我们的主意了。”
　　说着，他就带着两个助理，坐在电脑前，“噼噼啪啪”一顿操作，把股价往下打。
　　几千手上万手的大卖单涌出。
　　短短几分钟之间，股价就从平盘，直奔跌停而去。

第294章 展示肌肉
　　对方建仓，为什么刘红光还要把股价打压下去，并且还把手里的十万手都抛出去呢。
　　并不算他犯糊涂了，这是在展示“肌肉”，也是亮明了态度！
　　首先，让对方看到，自己手里的股票数量很多，现在抛出了十万手，说不定账号里还有更多呢！
　　你有这么大资金全吃吗？
　　没有的话，就别来和我玩了，选别的票去做吧。
　　另外，也是表明一种态度。
　　你不是打算在我的成本价之下搞事情嘛，不是以为我不敢在十五之下抛售嘛？
　　不！
　　我敢！
　　我不但敢在十五之下抛售，我还敢在十块钱这个地方继续往下压！
　　如果对方不傻，应该就能看出刘红光的意思了。
　　那就是，想赚钱，就带着他一块玩，别想把这个老庄撇开自己玩。
　　不然的话，那自己就不好意思了，直接把盘子砸了，大家都别玩了！
　　除非对方有实力一次拿出一亿的资金，把自己的票全扫光，否则，这只票他们是没法做了。
　　其实一亿都不够，因为后面拉升股价的过程中，还需要不少资金。
　　能一次拿几亿资金出来的私募，没有几个。
　　就看今天上午那个扫货的手法，刘红光已经判断出来，这不是一个有实力的私募！
　　有没有实力，他这样的老手，看操作手法就能看出来。
　　因为真正的大资金，不是这么玩的。
　　9月12号，中午十一点半，股市停盘前，夏新电子股价从十元被砸到了九元，跌停！
　　………………
　　“中午吃什么？要不……我们去吃湘菜吧，听说学校外新开了一家湘菜馆，味道不错。”
　　宇文飞扭头对旁边的吴秀说道。
　　“湘菜？会不会很辣啊，你忘了前天我们去的那家湘菜馆了？”吴秀颇为担心地说道。
　　说起来就好笑，前天时，宇文飞和吴秀也是去了学校附近的一家湘菜馆，听他们班里以为湘南的同学介绍的。
　　说是这家饭店味道多好多好的。
　　结果两人去了，点了五六个菜，没有一个能下口的……
　　味道如何先不说，那辣是真的辣啊！
　　宇文飞和吴秀还算是能吃点辣的，结果都下不了嘴，吃一口菜，要赶快喝一瓶冷饮来漱口。
　　辣到什么程度可想而知了。
　　所以，现在提起湘菜来，吴秀就为之色变。
　　“嘿嘿，这次点菜前提前跟服务员说，别做那么辣的不就好了。”宇文飞笑道。
　　眼睛余光扫过笔记本电脑的屏幕，宇文飞就是一怔。
　　本来今天上午他不紧不慢地在扫货建仓，夏新电子的股价也一直维持在十块钱。
　　一切都很顺利，大熊市下，只要有价格还不错的买单出现，愿意卖的人并不少。
　　所以一个上午，宇文飞已经扫了上万手，花了上千万。
　　按这个趋势，再有个两天，差不多就能建仓完毕，坐等股价拉升了。
　　但现在，屏幕上竟然是一片绿！
　　只见右边的小窗口处，一笔笔的卖单涌出。
　　一千手卖单，直接把股价打到9.9元。
　　然后就是两千、三千、五千的大单，直接把夏新电子股价打到九块整，跌停价！
　　这还不算完，在跌停价上，卖单也继续增加。
　　从刚开始的几千手，到上万，再到五万，最后到了接近十万手！
　　什么情况这是？
　　宇文飞也一头雾水，难道是夏新电子有什么突然意外吗？
　　厂子失火了？
　　老板卷款带着小姨子跑路了？
　　他转过身，神情严肃地看了一下盘面，没有任何消息发布。
　　想了下，宇文飞登录了东方财富网站，这是最大的股票综合性网站，论坛做得尤其出色。
　　在这里，每一只股票都有一个单独的论坛，很多股民聚集在这里讨论股票。
　　但凡有任何风吹草动，在论坛里就会看到消息。
　　点开夏新电子的论坛，果然，新帖子已经刷屏了。
　　“什么情况？为什么突然跌停了？”
　　“应该是有突发情况吧？这么大的单子，肯定是庄家在夺命狂奔了！”
　　“好快啊，我手里还有两手呢，早知道开盘就按十块的价格卖了，当时想着是不是还能涨点呢，结果一犹豫，现在想卖都卖不出去了。”
　　“上午时，还有小买单不停扫货，我以为夏新电子要启动了呢。结果真的启动了，不过是一头往下走啊。”
　　“大家都傻了吧，马上要发布第三季度财报了，庄家这明显是知道了内幕消息，第三季度股价也是大亏，现在不跑，等财报发出来，想跑都跑不掉了啊。”
　　“十万手的大卖单啊，按现在九块的价格，要九千万才能扫光，估计明天直接跌停开盘了，哎，我那五手不管了，爱谁谁！不到我的成本价十六块打死我都不卖！”
　　这些帖子，宇文飞当然懒得看，他是想看看有没有厂方的突发情况。
　　扫了一圈后，没有什么有价值的消息。
　　宇文飞陷入了沉思。
　　既然没有突发消息，那估计就是夏新电子的老庄，发现自己在扫货了。
　　这是……
　　给自己一点颜色瞧瞧？
　　倒是有这个可能，一山不容二虎，一股也不能有两个庄啊。
　　如果一只股票有两个庄，各做各的，那后患无穷。
　　大家都不敢拉升股价，怕对方先跑了，自己留下接盘。
　　看来这是老庄在警告自己，展示肌肉，吓唬自己离场了。
　　想明白了这点，宇文飞笑了。
　　其实他可以简单一点，直接把剩下三千万全部扫货，能吃多少吃多少。
　　九块钱的股价哎，比他原本计划的十块还便宜呢，何乐而不为呢。
　　但宇文飞不满足，对方都出招了，自己怎么能不回应呢。
　　如果只是吃了三千万的货，那就是示弱了，告诉对方自己只有四千万的资金。
　　而且后面对方手里依然握着很多股票，对于后面的操作也很不利。
　　万一夏新电子利好消息公布，股价开始拉升，对方赚一点就跑的话，那么多卖单扔出来，原本一只大牛股，可能也给玩废了，自己不允许这种情况出现！
　　既然对方要过招，那自己就陪他们玩玩好了。
　　“小秀，我中午有事，不能陪你吃饭了。”
　　简单交待了一下，宇文飞收拾东西，起身离开了教室。

第295章 大客户特权
　　宇文飞开上车，就往市区方向赶去。
　　在路上时，他打了一个电话。
　　“王经理吗，我是宇文飞……对，是我，我等下过去你们证券公司，谈一下融资的事情。”
　　这个王经理，就是海通证券公司的大客户经理。
　　宇文飞的资金量，无论在任何证券公司，都是毫无疑问的大客户，账户上整整四千万呢。
　　融资融券是证券公司针对大客户的一种服务，当然，在2002年的时候，还不能融券，包括融资也不是公开允许的。
　　但是，在私下里，为了争夺大客户，哪家证券公司都会提供这个服务的。
　　融资，简单来说，就是宇文飞用自己账号里的股票作为抵押，从证券公司借钱炒股。
　　当然了，融资之后，他的账号会被证券公司监控。
　　甚至，有时候会是对方提供一个账号，只让你来操作，但是账号绑定的是对方的银行卡。
　　这样一来，对方能实时监控，不会出现资金被转移走的风险。
　　在未偿还融资资金前，宇文飞是不能从账面上把钱转走的，另外，如果账号下的股票市值跌到一定程度，宇文飞就需要补充足够的资金进去。
　　否则的话，证券公司是有权力直接帮他强行平仓的，无论当时的股票价格高低，直接清仓！
　　宇文飞现在想吃下跌停板上那高达十万手的股票，自有资金是远远不够的，他想到的最快捷最方便的办法，就是向证券公司融资！
　　因为从别的地方筹集资金的话，时间绝对来不及了。
　　今天是夏新电子的老庄在向自己示威，展示肌肉，所以抛出来那么多手的股票，是在吓唬自己。
　　这也是自己把老庄手里的股票全部吃下的机会。
　　错过了今天，明天他们说不定就不再压价了呢。
　　…………
　　在海通证券浦东分公司的贵宾室，宇文飞直截了当地对王经理说道：“我要融资买入一只股票，账户上的钱不够。”
　　王经理满脸笑容地问道：“不知道飞总需要我们提供多少资金呢，您是公司的VIP客户，在一定范围内，我们分公司就可以直接审批放款。”
　　“我账户上有四千万，能拿到一个亿吗？”宇文飞问道。
　　一个亿？
　　王经理就是一愣，这个数目可不小。
　　他想了想，“一个亿也不是不行，但是我要提示飞总，因为融资比例过高，你买入的股票下跌空间就会被控制得很小，很容易就会有爆仓的风险。”
　　一般情况下，证券公司为了控制自己资金的风险，都会设置一条清仓线。
　　例如宇文飞自有资金四千万，借款一个亿的话，那账户总值就是一亿四千万。
　　但并不是说清仓线会设置在一个亿这个数字上，而是会在一亿一千万，甚至一亿两千万这条线。
　　因为真的出现大跌，证券公司就算清仓，也是需要时间和接盘对象的，很容易出现连续压跌停几天才能卖出去的情况，所以会给自己预留一定的空间。
　　宇文飞借款这么多，风险绝对很大！
　　一亿四千万的股票，只需要一个半跌停板，总市值就减少到了一亿两千万。
　　一个半跌停板容易吗？
　　以目前股市行情来看，是比较容易的……
　　所以王经理必须先对宇文飞做出提示，以防以后出现纠纷。
　　宇文飞是胸有成竹，之所以借一个亿，是因为他判断出，老庄的手里，可能也就这么多股票了，再多也多不到哪里去。
　　而自己手里现在还有三千万现金呢，加上这一个亿，把跌停板上那十万手吃掉后，还能有四千万现金，以防意外发生。
　　再等不了几个交易日，夏新电子的特大利好就要来了，到了那时，没有任何人能阻止夏新电子股价的飞涨！
　　就算最坏最坏的情况出现，那就是老庄手里还有不少股票，明天继续压价，打跌停。
　　那自己也不怕。
　　别的不用说，就把自己那三本书的版权以及未来收益做抵押，都能轻轻松松从汇丰银行那里拿到一两个亿。
　　之所以没有去找汇丰，是因为今天时间来不及，那边的审批手续相对还是麻烦一点的。
　　风险可控，利润大有可期，这种投资，当然值得做！
　　“就借这么多，帮我办手续吧。”宇文飞毫不犹豫地说道。
　　王经理看他这么确定，也就不再说什么，打电话通知人来办理借款手续。
　　当然，借款不是无偿的，是要承担相应的利息。
　　这种借款，都是按日息来计算利息的，用多少天就是多少天的贷款。随借随还，十分方便，就是利率高了点。
　　而且和宇文飞签借贷合同的，也不是用海通证券的名义，而是一个单独的金融公司，这是为了规避某些规定，行业潜规则。
　　前前后后一共用了一个多小时，手续全部办好，根据宇文飞的要求，一亿资金分成三个账户，每个账户上面各有三千多万，这三个账户由金融公司提供，交给宇文飞操作。
　　现在他的掌控下，一共有一千万市值的夏新电子股票，以及，四个账户上面共一亿三千万现金！
　　为什么要分为四个账户呢？
　　这里面就涉及到股市的一些规定，当你购买某只股票超过该股票总股本的5%时，就要发布公告声明，这叫“举牌”。
　　举牌之后，你就成了这家公司的股东，享受相应的股东权力，但也要承担相应的责任。
　　再想卖掉股票，就比较麻烦了。
　　宇文飞只是想赚一笔快钱啊，他可没想做夏新电子的大股东。
　　所以干脆让金融公司提供几个股票账户，把资金分散来操作，这样也方便自己以后套现离场。
　　宇文飞看了看手表，他中午都没有吃饭，直接从学校那边赶了过来。
　　赶路的时间，加上办理融资手续的时间，也用了整整两个多小时了。
　　现在是下午两点出头，距离股市收盘还有不到一个小时。
　　直接让王经理给自己找了一个大户室，登上自己控制的那四个股票账户，他要赶快出手，否则时间不够了。
　　…………

第296章 出手反击
　　上午十一点半前，夏新电子股价直接被打到跌停，这让很多人大跌眼镜。
　　老黄就是其中一个。
　　他早上刚开始关注夏新电子，看出来有资金在开始建仓这只股票了。
　　老黄把夏新电子放入了自己重点观察的自选股名单，准备跟踪一下这个股票，根据他的估计，这只股票庄家刚开始建仓，想要启动估计起码也要一两个月吧。
　　在接下来很长一段时间，因为庄家要建仓，会控制并打压股价，所以这只股票不会有什么表现了。
　　整个上午确实如老黄估计的那样，夏新电子的股价波澜不惊，庄家也在不紧不慢地控制着股价，一直维持在十块钱，用小单不停地扫货。
　　没有卖单的时候也不急，就挂在那等着。
　　老黄看得无聊，就起身出去活动了一下，到楼下慢跑了二十分钟。
　　炒股这玩意长期坐在电脑前，不活动身体是不行的。
　　等他上楼回到电脑前，已经快十一点半，要午间休盘了。
　　刚坐下，老黄就震惊地发现，夏新电子跌停了！
　　什么情况这是？
　　不是刚有新庄家要建仓吗，怎么股价就被打跌停了！
　　老黄定睛一看，跌停板上有巨额抛单在压着，十万手还出头。
　　跌停板上的这些股票，绝大部分是南星私募的，当然也有一部分散户看到股票大跌，也慌不择路地想出逃。
　　所以总量高达十多万。
　　老庄出手了！
　　老黄迅速判断出真相。
　　能在这么短时间内，抛出天量卖单的，除了大股东和庄家不可能有别人了。
　　大股东自然不可能这么卖股票的，而且夏新电子的大股东是国资，那更不能了。
　　所以只有一个可能，那就是老庄家出手了。
　　这是在借新资金进场的机会跑路还是在向新资金示威呢？
　　老黄想了想，认为是新老庄家在战斗了。
　　如果是协商好的接盘，那手法就会柔和很多，双方会在一个协商好的价格上，通过各种小卖单小买单，花个几天时间，不动声色就完成了新老庄的交替。
　　现在这种猛砸猛打，只能是起了冲突。
　　老庄这是在向新庄展示肌肉，这是我的地盘，你实力不够的话就别来挑衅了。
　　老黄这下兴趣来了，老庄的态度和实力展示出来了，那么新庄会如何回应呢。
　　金融市场上，有时候战斗很简单，就看谁实力更强！
　　在这里，弱肉强食的丛林法则展露无疑，你钱比我多，那你就厉害，我认输。你钱不够，那你就绕着我走！
　　老黄满怀期待，也不切换别的股票了，就盯着夏新电子的盘面，等着新庄做出回应。
　　如果没动静，那就是退让了，这只股票还是老庄说了算。
　　如果真的实力超强，一口把老庄的这些股票全吃下，那夏新电子就等于要换庄了，未来这只股票的走向，就要看新庄如何操作了。
　　自己到底要不要参与，老黄要取决于新庄的态度。
　　老庄他是指望不上了，夏新电子这两年来一直是下跌，一直在阴跌，也没见老庄搞出什么动静。
　　显而易见，老庄实力有限，自己都被套牢了。
　　如果新庄实力够强的话，老黄决定自己也要搏一把，跟着大资金才有肉吃，这是他炒股多年悟出来的道理。
　　至于能吃到多少，就看自己的胆量和判断了，但无论如何，也能小赚一把吧。
　　打起精神，老黄决定今天就盯着这一只股票了，一秒都不能错过！
　　因为时机稍纵即逝，如果因为自己分心而错过了，那老黄绝对不会原谅自己的。
　　今年都过去了大半年了，自己还没什么收益呢。
　　年底到底是喝茅台，还是喝西北风，估计就指望这一票了！
　　…………
　　在这个中午，有无数的股民在盯着夏新电子。
　　下午一点开盘时，老黄就瞪大了双眼，盯着夏新电子的股价。
　　可惜的是，眼都瞪酸了，股价还是死死地压在跌停板上，没有任何动静。
　　老黄有点失望，难道新资金退缩了吗？
　　那这样的话，夏新电子又没什么看头了。
　　在夏新电子的股吧，大家已经开始讨论开了。
　　“老庄展示肌肉，新庄望风而逃，哈哈。”
　　“有意思，这是老庄要看看新庄的实力了，可惜新庄钱包不够厚啊，真没劲。”
　　“如果新庄能把跌停板扫光就有意思了，真这样的话，我决定把账户里的五千块全部跟上！”
　　“想想就知道不可能，现在是什么情况心里没数吗，大环境这么差，谁敢一下投入上亿的资金去炒一家半死不活的公司啊。”
　　“说来说去，大家有没有想过，夏新电子那边到底要发生什么大事了吗？”
　　“我也有这个感觉，夏新电子一定会有大事发生。只不过，老庄那边得到的消息可能是大利空，而新庄这边判断是大利好，资金发生冲突了啊。”
　　“不论好坏，在未来一段时间，夏新电子股价要不上天要不下地狱！我把话放这了，不信大家过一个月再看。”
　　说来说去，也没有什么实质性的消息，老黄骂骂咧咧地退出了股吧。
　　不过，大家的讨论也给了他一点启发。
　　那就是，新老两个庄，肯定是判断夏新电子要有大事发生了。
　　不过……
　　老庄真的是不看好夏新电子的未来？
　　老黄并不这么认为，他隐隐感觉里面还有更复杂的因素，只不过自己接触不到那些东西，所以没法判断。
　　但有一点可以明确，就是新庄只要敢于强力扫货，那就是坚定看好夏新电子，自己也就敢跟着搏一把。
　　…………
　　下午两点半，距离股市收盘还有半小时。
　　宇文飞开始动手了。
　　通过大户专享的VIP通道，他操作着电脑，按跌停价九元这个价格，一万手买单扔了出去。
　　如果可以的话，宇文飞是想一次扔个十万手的超级大单，把跌停板这些股票全部吃下呢。
　　可惜规则不允许，每次下单，最多只能一万手。
　　在夏新电子的操作界面上，点击“购买”，输入下单的手数，再点“确定”，整个流程也就一秒左右。
　　宇文飞那“钢琴手”的美称岂是浪的虚名，双手如飞，“啪啪啪啪啪啪”，短短七八秒，十一个万手大买单已经扔了出去，直接把压在跌停板上的所有卖单一扫而空！

第297章 直上云霄
　　老黄正愣愣地盯着夏新电子的股价走势呢，其实也没什么好看的，因为从上午跌停后，那根线就再也没有波动过。
　　一条直直的直线，没有一点曲折。
　　距离收市只有半个小时了，就这么完了吗？
　　突然，老黄的眼睛瞪大了，因为他看到跌停板上的股票数字从“108365”，猛地减少了一位数字，变成了“98365”！
　　这意味着出现了一个万手大买单！
　　他目光往右边小框看去，果然，在成交显示那里，一笔万手成交的大单出现了，显眼的红色有点刺眼。
　　一手是九百块，一万手就是九百万啊！
　　这个买单有点大！
　　还没等老黄感慨出来，也没有等他做出任何反应，就看到跌停板上的卖单数量在飞速减少。
　　“88365”
　　“78365”
　　“……”
　　“8365”！
　　数字再一跳，跌停板上卖单已经没有了，只剩下一个一千多手的买单挂在那里！
　　这是……
　　十万多手的卖单被吃光了？
　　老黄有点傻眼，总市值近亿的卖单就这么几秒钟就没了？
　　要不要这么凶猛啊！
　　他还想捡一点便宜货呢，现在看来是来不及了，想到这，老黄有点慌了。
　　他伸手抓住鼠标，直接全仓买进！
　　价格写多少呢？
　　老黄稍微一犹豫，再看夏新电子的股价时，已经红了……
　　价格重新回到了十块以上，现在是10.2元了！
　　老黄这下顾不及多想了，直接填了个10.5元，全部买进！
　　还好他下手够快，他的单子刚成交，夏新电子的股价就冲过了10.5元。
　　再看夏新电子的价格走势，一条笔直的直线，拔地而起！
　　中间没有任何弯曲，几乎呈九十度角，就那么一飞冲天。
　　其实除了跌停板上有天量的抛单，从上午到现在，跌停了这么久，上面基本上没有多少卖单了，零零散散地有着可能不到一万五千手吧。
　　宇文飞把跌停板上的抛单扫光后，随手下了两个11元的万手大单。
　　第一个万手大单，把股价拉到了十块刚出头，也就是老黄进场的那一瞬间。
　　第二个万手大单，直接封住了涨停，十一元！
　　可以说老黄下手非常快了，再晚上一秒钟，他可能就没有进场的机会了，当然，是说今天。
　　封住涨停后，宇文飞一共动用了不到一个亿的资金，因为绝大部分买单都是在九块价位成交的。
　　现在他还剩下三千五百多万现金，以及十二万三千多手夏新电子的股票，建仓成本约为九块三毛钱。
　　老黄看到成交信息后，才来得及长喘一口气，看着盘面，今天夏新电子股价走势真的是太刺激了。
　　早上开盘后，股价在十块左右晃荡，差不多也是一条水平的直线。
　　然后就是十一点多，突然跳水一样，一头栽了下去，直奔九块的跌停价，没有丝毫的犹豫和回头。
　　到了跌停后，就没动弹过，从十一点多到下午两点半，又是一条直线，不过是趴在最下面的一条直线。
　　在之后，就是两点半了，这条直线像是被竖了起来一样，笔直地直冲云霄。
　　只用了短短的不到二十秒啊，就从跌停板到了涨停板。
　　这振幅，足足是百分之二十啊。
　　炒股十多年，老黄都没有见过这样的情况。
　　光是换手率，就达到了百分之二十多。
　　这新庄的实力……
　　只能用恐怖来形容！
　　他定下心来后，再去看夏新电子的股吧，股吧里已经炸了锅。
　　“什么情况！我没有看错吧，就出去抽了一支烟，回来再看这股票就涨停了？”
　　“呵呵，别说抽烟，我就是喝口水的功夫，再看电脑，一口热茶都喷屏幕上了，从来没见过拉涨停这么快的股票！”
　　“公道地说一句，炒股十年，这个天地板，是我见过拉得最坚决的，也是速度最快的！”
　　“不用想了，就看这庄家的态度，就可以断定，夏新电子要有大行情了！”
　　“现在我就想知道，老庄家是什么心情，哈哈，想想就想笑啊。”
　　…………
　　老庄家是什么心情？
　　这个没有人比刘红光更清楚。
　　此时，他也在看着电脑屏幕，脸上一阵红一阵白的，脑子里一片空白。
　　十万手啊，就这么没了？
　　不光是把十多万手货扫光，你还顺便拉了个涨停？
　　看着那笔直的直线，从跌停板直接到涨停板，刘红光真的是欲哭无泪。
　　自己只是想吓唬一下对方，展示一下肌肉啊。
　　你怎么就这么耿直呢，大哥！
　　有钱就可以这么任性的吗？
　　他现在已经来不及懊恼了，刘红光要想的是，如何去跟几位老板解释。
　　自己这一下把股票全丢了，钱是收回来不少，足足九千万出头呢。
　　但是账面上的亏损，可是高达六千万啊！
　　可以肯定的是，老板很快就要问自己为什么这么操作了，没有一个合理的理由的话，刘红光估计自己下场会有点惨。
　　奖金什么的就别说了，几千万资金的损失，这真的能要人命的！
　　他脑子高速转动起来。
　　人被逼到绝境后，真的会爆发出极大的潜力，刘红光亲身证明了这一点。
　　他很快就想出一个完美的方案，来应对老板。
　　…………
　　南星私募的账户，是被几位老板监控的，果然，那些卖单成交才十分钟，一个电话就打了过来。
　　“刘红光，你怎么把股票全卖了！我需要一个解释！”
　　电话里，那位老板的声音很冷静，但越是这样，刘红光也心虚。
　　“老板你听我说，咱们不是在夏新电子那边有个关系吗，胡副总！我今天刚跟他通过电话，他亲口说的，夏新电子这季度财报会很难看，过几天发布后，夏新电子还会有一波大跌呢。刚好今天有个新私募要建仓夏新电子，新手嘛，您也懂，光看股价跌了这么久就以为到了谷底，所以我就通过业内的朋友，和那边打了招呼，说我们准备离场，可以便宜给他，让他全部接盘。呵呵，结果就真的忽悠到了，跌停价全部给了他们。但是您放心，用不了半个月，九块钱卖出去的所有股票，我能用低于八块全部再接回来！这中间少亏一块，就是等于赚了一千万啊……”
　　这一通解释下来，逻辑没有任何问题，连刘红光自己都差点信了。

第298章 龙虎榜
　　听完刘红光的解释，电话里老板沉吟了一下。
　　夏新电子的情况他也做过了解，确实不太好，另外他们这些投资人，要的是把原本投入的钱尽量不亏损或者少亏一点。
　　至于如何操作，刘红光才是行家，既然用了这个人，那当然也要给予一定的信任。
　　于是就没有再说什么，只是说了下再有什么大动作最好提前和他说一声。
　　挂断电话后，刘红光擦了擦额头上的汗水，今天这一关算是糊弄过去了。
　　但他知道，这事也瞒不了太久，万一过一段时间夏新电子真的有什么重大利好公布出来，那他就很惨了。
　　怎么收拾现在的烂摊子，是刘红光要考虑的事情。
　　但在股市里，夏新电子今天“地天板”的表现，在收市后引起了极大的轰动。
　　在股市收盘后，一般会有当天的“龙虎榜”公布，这是沪深交易所官方推出的一个榜单，比较权威。
　　沪深交易龙虎榜指每日两市中涨跌幅、换手率等由大到小的排名榜单，并从中可以看到龙虎榜单中的股票在哪个证券营业部的成交量较大。该数据有助于了解当日异动个股的资金进出情况，判断是游资所为还是机构所为。
　　上榜条件为：
　　1、日价格涨幅偏离值7%
　　2、日换手率达到20%
　　3、日价格振幅达到15%
　　4、连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%
　　这四个条件，每个条件都选前3名的上榜。
　　在今天，龙虎榜则是被夏新电子刷屏了！
　　夏新电子涨幅偏离值达到10%，两市第一！
　　日换手率达到23%，今天别的股都比较平静，依然是两市第一。
　　当日价格振幅，20%！
　　当龙虎榜公布后，大家都第一时间去看到底哪个大机构在做夏新电子。
　　结果却发现买方是“海通证券股份有限公司魔都浦东新区金碧路证券营业部”！
　　全天买入金额高达一亿五百万！
　　这个就是宇文飞开户的地方。
　　最大的卖方是“银河证券股份有限公司厦市工人路第一营业部”
　　全天卖出金额高达九千多万。
　　也就说，今天导演了夏新电子从横盘到跌停的，就是这个厦市游资。
　　而把夏新电子从跌停拉到涨停的，则是魔都的游资！
　　两个都是游资，没有机构参与，这一点从交易席位就能看出来，机构是专业席位。
　　这两个游资，都不是那种很活跃的游资，在最近一段时间的龙虎榜上，都是第一次出现。
　　卖方就不说了，但是买方这次真的让很多人记住了名字。
　　实力强，出手快准狠！
　　敢一出手就是上亿的资金，这游资绝对值得关注啊。
　　…………
　　收盘后，老黄美滋滋地点了一支烟，登录夏新电子的股吧。
　　他可是眼疾手快，在10.2的价位上全仓了。
　　买单刚成交，几秒后股价就拉涨停了。
　　他八十万的持股，等于只用了几秒钟，就赚了百分之八，也就是六万多！
　　这种事情，在老黄十来年的炒股生涯中，也是第一次啊，当然要向人炫耀一下。
　　现实当中，老黄不敢炫富，怕被亲戚上门借钱。
　　但是在网络上，他就无所顾忌了。
　　“啪啪啪”敲击着键盘，很快就在夏新电子的股吧发了一个帖子。
　　《全仓夏新电子，可惜买的价位有点高了，少赚了好几万！》
　　为了防止被人骂“狗托”，他还特意截图了自己的持仓和成交截图，发在了帖子里面。
　　果然，帖子发出去后，瞬间就有无数网友留言。
　　今天的夏新电子股吧，不再是往常的沉寂，很多新老网友都出现在这个股吧。
　　这很正常，哪个股票股价拉升时，它的股吧就会很热闹。
　　今天夏新电子表现那么突出，当然有很多股民关注，无论是持有夏新电子股票的，还是那些想来看热闹的。
　　“哇！楼主发财了啊，一天赚了好几万！看今天这架势，估计明天直接一字板了，楼主这才要发大财了，恭喜恭喜。”
　　“呵呵，就这点钱也好意思出来炫耀，哥账户上两百多万，从来没有在网上说过！”
　　“想提醒楼主一句，不要高兴得太早，这可能是在倒庄，明天的股价还不好说。大家都认为会一字板的时候，就有可能是庄家拉高跑路的时候，看着吧，我判断明天上午拉升，下午跌停！”
　　“楼上的胡说八道，是不是没买到啊，话里一股酸味。不过你再酸，明天也只能看着我们赚钱！”
　　看到这些留言，老黄也只是微微一笑，他有自己的判断。
　　这只股票，会为他带来更多的利润，下了那么大本钱的新庄，也绝对不可能来个“一日游”。
　　…………
　　网上发生的这一切，宇文飞没有关注，拿到足够的筹码后，他就直接登出账户，离开证券交易所，返回了学校。
　　接下来，就是静静等着夏新电子那边的好消息就行了，根本不需要费什么心思。
　　夏新电子的股价如此剧烈震荡，公司那边当然也看到了。
　　夏新电子老总一脸茫然地问自己的助理：“我们公司发生了什么大事吗，怎么我不知道？”
　　助理也是一头雾水，“没有啊，公司一切照常，不可能发生什么大事的。”
　　“那今天股价是怎么回事？”
　　助理这才明白老总问的是什么，对于今天股价的震荡，他已经了解过情况，现在见老总问起，迅速回答道：“从表面上看，应该是老庄退出，新庄接盘。没想到啊，我们公司这两年表现这么差，竟然也有庄家做我们的股票。”
　　虽然他这话说得没毛病，但还是引起了老总的不满。
　　“你要对公司有信心！困难是短暂的，未来是光明地！咱们夏新电子，这两年经营状况不良，是因为一直在持续投资。论硬件设施，国内的电子厂，有一个算一个，哪个比得过我们！尤其是我们公司在大力投入手机行业，这可是未来很长一段时间都在持续高速增长的朝阳行业！我们已经抢占了先机……”
　　听着老总的长篇大论，助理连连点头，但心里却在暗暗吐槽，这些话有个屁用，公司不还是不赚钱嘛！

第299章 夏新电子的巨大机遇
　　“叮铃铃……”
　　老总正在训话呢，办公桌上的电话响了起来。
　　他伸手拿起电话，沉声说道：“哪位？”
　　“老总，好消息啊！诺基亚集团总部来函，说要到我们公司来考察，如果我们公司条件可以的话，他们会把手机生产组装的订单交给我们公司……”
　　电话里的是胡副总，他话语里面的喜悦通过电话都能听得出来。
　　“啪！”地一下，老总手里的话筒都掉到了办公桌上，他这是激动的。
　　夏新电子的老总和他的助理，两人都没有想到，赚钱的机会来得那么突然……
　　…………
　　诺基亚，绝对是当前全球手机行业的霸主！
　　什么三星、什么摩托罗拉、什么爱立信，在它面前都不够看。
　　你说苹果？
　　苹果这个时候压根还没做手机呢，还在捣鼓它的电脑。
　　原本诺基亚的生产大部分都放在欧洲工厂，但是前一段时间，因为福利待遇以及加班时间问题，那边开始闹罢工，搞得诺基亚总部焦头烂额。
　　这也是因为诺基亚的销量太好了，为了加快生产，工厂只能加班赶工。
　　但是欧洲劳动人民怎么可能惯资本家这毛病。
　　他们还要休息，还要生活，还要娱乐，还要外出旅游呢……
　　加班？
　　加班是不可能的，这辈子都不可能加班！
　　于是，抗议诺基亚工厂每天超负荷工作，工作时间长达八个小时！
　　甚至还要三班倒，有些工人被工厂强制要求上夜班，生活变得日夜颠倒，对身心及精神造成了极大的不可弥补的创伤！
　　在欧洲，工人的力量是强大的，工会也是每一家大公司都要退避三舍的存在。
　　面对这种情况，手机行业的霸主诺基亚也束手无策。
　　欧洲的工人大爷他们惹不起，只能答应工人们提出的所有条件。
　　加工资，取消夜班，减少工作时间，增加福利等……
　　但这样一来，产量就跟不上销量了啊，总不能断货吧，诺基亚可不玩什么“饥饿营销”。
　　于是，他们的目光转移到大陆来。
　　诺基亚耕耘大陆市场也有不短的时间了，刚开始没有把工厂放在这里，是因为这边配套企业比较少，工人素质跟不上。
　　手机这玩意，毕竟也算高科技电器，一般的小厂做出来的东西，和大厂绝对没法比的。
　　工艺方面的差距都是巨大的。
　　但是，随着这些年的发展，大陆这边各方面提高的都很快。
　　无论是生产线，还是工人素质，还是配套企业，条件已经成熟了。
　　更重要的是，这边工人的勤劳，那是世界公认的啊！
　　只需要支付欧洲工人几分之一的酬劳，就能获得几倍的工作效率！
　　没什么可犹豫的，诺基亚总部立刻做了决定，先在大陆这边找一个有实力的战略伙伴，帮自己代工。
　　现在建工厂是来不及的，最好的选择就是找一个成熟的大公司，先合作后入股。
　　选来选取，就选中了夏新电子。
　　从这里也能看出来，夏新电子这几年的投入，确实没有浪费啊。
　　如果不是在厂房和生产线上持续投入巨资，诺基亚也不会看上这家公司，自然不会拿到后面的超级大单。
　　…………
　　9月13号，也就是夏新电子股价地天板的第二天。
　　一大早，老黄就起来了，他匆匆忙忙下楼吃了早餐，就返回了家中，都没顾得上溜达一圈。
　　因为他惦记着夏新电子几天的股价表现呢。
　　到底是继续一飞冲天呢，还是会有让人意想不到的表现呢，老黄的全部身家都压进去了，当然很紧张。
　　打开电脑时，还不到九点，股市还没开盘。
　　老黄习惯性地进了夏新电子的股吧，看看有没有什么最新消息。
　　最新消息他没有找到，但是新帖子倒是铺天盖地。
　　“我放句话在这，今天就是一字板，昨天没进来的人，抱头痛哭去吧，没机会上这趟车了，哈哈。”
　　“今天开盘就是跌停，昨天进场的人，一会开盘赶快跑吧，不要说我没有提醒你们。”
　　“本股神做出预判，夏新电子在接下来的一个月内，股价将上涨五倍，最高价将触及到五十元！”
　　这个帖子倒是吸引了不少人的注意，老黄都好奇地点了进去。
　　因为这口气太大了啊，敢自称“股神”，还明确给出了上涨时间和最高价格。
　　一般刚这么说的，不是真大神就是真疯子……
　　果然，股友们在这个帖子里两极分化，有的疯狂追捧，有的破口大骂。
　　“放你的GP，还五十元，一个月五倍你知道是什么概念吗？就夏新那破公司，能值五十亿？醒醒吧，几个菜啊，就开始说胡话了。”
　　“我感觉有希望，按照惯例，每年都会有一只大牛股，今年还没有出现呢，夏新很可能就是今年的超级牛股。五十元不是梦，我坚定持有，不到五十不出手！”
　　“五十太高了，不太可能，但是二十还是很有希望的。我持仓十万，如果能涨到二十块，就是翻了一番，赚十万块我就很满足了。”
　　看到大家的发言，老黄也有点心痒痒的。
　　他很希望这个帖子里的语言是真的。
　　因为那意味着，他的八十万，将变成四百万！
　　2002年时的四百万啊……
　　那老黄可以把家里的房子换成市中心的高档大平层了，还能买一辆小宝马开开。
　　如果真的能这样，老黄觉得这辈子就没有白活了。
　　…………
　　9点15分，股市竞价开始。
　　老黄瞪大了眼睛，盯着夏新电子的股价。
　　开盘十一元，这是昨天的收盘价。
　　很快就有不少买单出来，把股价推高到十一块五，涨了四个多点。
　　虽然这涨幅很不错了，但老黄心里却开始打鼓。
　　不应该啊……
　　按照昨天新庄那气势，今天应该是一字板拉涨停才对啊。
　　现在买单虽然不少，但都是小单，老黄估计都是一些想上车进场的散户。
　　庄家在想什么呢……
　　不过老黄也没有着急做什么，毕竟现在只是竞价阶段，有的庄家在竞价阶段是不出手的，这样给大家造成一种错觉，很多人就沉不住气，会把手里的股票扔出来。
　　那样开盘之后，庄家就会用大单一扫而空，拿到很多便宜货。

第300章 出乎预料
　　九点半，股市开盘了。
　　夏新电子的股价开盘价是11.4元，涨幅三点多。
　　庄家还没有出手。
　　股价突然一跳，老黄的心也跟着跳了一下。
　　庄家出手了吗？
　　不过当他看清时，大失所望，只是一个小买单，把股价推高了一毛钱而已。
　　老黄这时有点心慌了。
　　他也明白，庄家有时做一只股票，并不会立刻启动，可能要磨一段时间。
　　但夏新电子这次不一样啊，昨天新庄那气吞山河的气势太强大了。
　　按理说，应该接着那股气势，直接把股价拉上去的。
　　因为现在夏新电子的关注度极高，很容易就能把股价拉上去。
　　但目前来看，庄家并没有这么做，这让老黄心里开始打鼓了。
　　不会真的像昨天那个网友说的那样，上午小单拉升，下午大单砸跌停吧……
　　自己手里的这八千手股票怎么办呢，按照现在的价格，也市值九十万了，已经赚了十万块！
　　如果是平时，能一天时间赚十万，老黄能把大牙笑掉。
　　但这次不一样啊，刚刚看了那个“股神”的帖子后，老黄可是指望这只股票能为自己换一套房子买一辆宝马，还能让自己一家人后半辈子过得舒舒服服呢。
　　十万块怎么可能满足呢。
　　下意识地切进夏新电子股吧，果然，股吧里又一次炸了锅。
　　“哈哈，我就说吧，上午小单拉升，下午就会大单砸跌停了。兄弟们，赶快跑吧，不然来不及了。”
　　“看今天这走势，情况不妙啊，金碧路庄家呢，怎么没动静了啊，不是实力超强的吗。赶快拉个涨停啊。”
　　“我好慌啊，我可是买了一万多块钱的，到底卖不卖啊。”
　　“大家淡定，我看金碧路胃口不小，肯定所谋甚远，手里有股的就安静的持有吧，信我的，会有大回报的。”
　　“楼上是狗托，大家别被他忽悠了，赶快卖！”
　　老黄这会也不知道该信谁的了，股市里面，发生什么都有可能的。
　　努力让自己冷静下来，老黄考虑再三后，决定还是观望一下。
　　反正自己还有十个多点的盈利呢，万一下午真的有大单往下砸，到时再跑也来得及。
　　庄家吃了那么多票，也不可能直接全砸到跌停板上的，那样谁还敢去接盘啊。
　　到了下午，大家想象中的情况并没有发生。
　　夏新电子的股价依然是红的，一直在涨三个点左右晃悠，没有大卖单也没有大买单。
　　这种情况，一直持续到收盘，夏新电子以11.4收盘，全天上涨三个多点！
　　收盘后，股吧自然又是一番讨论，各路股评专家、资深股民、自封股神类的人物纷纷登场，分析金碧路游资的接下来的操作思路。
　　…………
　　大家说的“金碧路游资”，当然就是宇文飞。
　　不过他今天都没打开电脑看股票。
　　反正已经买够了，昨天到收盘，他一共买了一亿零五百万的股票，还剩下三千多万的现金。
　　但是这笔钱，他暂时没打算动用。
　　要保留一点机动资金，防止出现意外啊。
　　如果老庄万一手里还有不少股票，再出来捣乱砸盘，自己也能应对一下。
　　不至于让自己面临爆仓的风险。
　　宇文飞并不贪心，一个亿的股票，最少能赚两个亿，这已经够了，他也不是专业的游资。
　　这次炒股也只是想赚点零花钱而已，本来都没想搞这么大的。
　　炒完夏新电子后，他可能短时间内都不会再炒股了，因为有更重要的事情去忙。
　　在交大校园内，关于宇文飞的讨论也一直没有停止过，当然大家不是讨论他炒股的事情。
　　宇文飞炒股，只有吴秀知道，别的同学压根就不知道。
　　大家讨论的，是宇文飞太招摇了！
　　开跑车来上学就不用说了，这是交大闵行校区的第一辆跑车！
　　当然，现在校园内又出现了一辆跑车，也是保时捷，还是敞篷的！
　　是一个漂亮女孩子开的，也是这一届的新生。
　　在校园论坛上，已经有人泄露了消息，说这个漂亮女生，是宇文飞的老同学，兼女朋友……
　　这辆跑车，就是宇文飞送给她的。
　　这尼玛，让全校女生都酸了。
　　“那个女生我见了，还没我漂亮呢，凭什么表哥要送她跑车啊。”
　　“就是就是，看起来也就普普通通嘛，肯定是这狐狸精仗着和表哥是老同学的关系，问表哥要的，表哥这个人什么都好，就是太温柔了，不忍心拒绝老同学的要求。”
　　“啊啊啊！我也要开敞篷跑车啊，表哥你在看论坛吗，我就是你喜欢的类型啊，看我看我看我……”
　　这些酸的，都是女生。
　　至于男生，全都羡慕表哥的“艳福不浅”了。
　　“哎，人生啊，你为什么这么不公平！大家都是交大学生，我还是学长呢，现在混得还不如一个学弟！宇文飞都左拥右抱的了，我到现在连个女朋友都没有！”
　　“这就是国内的社会现状，优质资源总是被那一小部分的有钱人占据，长期以往，将形成新的特权阶层！可是……我也想做这样的人啊。”
　　“听说大二那个经管系艾菲和宇文飞也有暧昧，开学第一天，两人就单独去吃饭了，现在又冒出来一个老同学，宇文飞到底是脚踏两条船呢还是在搞三角恋呢？”
　　引起这场论坛风波的，就是宇文飞送了一辆跑车给吴秀。
　　这种事情，很容易就传得全校皆知的，女生宿舍里，艾菲的室友满脸八卦地凑了过去，神秘兮兮地说道：“艾菲你看论坛了吗，那个宇文飞原来是有女朋友的啊？还给他女朋友送了一辆跑车，真是大手笔啊，啧啧。”
　　艾菲淡定地说道：“这很奇怪吗？宇文飞那么优秀，有女朋友不是很正常的事情吗？再说了，你们都觉得送一辆跑车就是男女朋友了，但有钱人的世界你们不懂，或许他们真的只是老同学呢，宇文飞那样的人，送一辆跑车就像我请你喝一瓶冷饮一样简单。难道你给男同学买一瓶冷饮，你们就是男女朋友了？”
　　室友目瞪口呆，宇文飞这么有钱的吗？
　　表面上，艾菲是很淡定的，但她心里到底如何想的，别人就不知道了。

第301章 龙头股
　　接下来的几天，万众瞩目的夏新电子，股价走势依然让很多人看不懂。
　　因为关注的人很多，总是有人忍不住想搏一把，虽然不敢多买，但多多少少也下了一点单。
　　所以股价一直在缓慢地上涨，每天一个点两个点的涨幅。
　　老黄是十块二建的仓，一周后，也涨到了十一块五，基本上赚了十个点。
　　按说这个收益很不错的，但这跟他想象中的不一样啊。
　　看那一天新庄一口吃下十万手大单的气势，现在股价翻一番才正常，怎么可能才涨了十个点呢。
　　不光是老黄看不懂，股市上所有的人都看不懂，包括那些所谓的股评专家和股神。
　　但大家不知道的是，此时在夏新电子总部，来自诺基亚总部的一行，正在和夏新电子的高层举行闭门会谈。
　　这次的合作，按照证券管理规则来说，意义并不是特别重大，因为不涉及企业并购重组这样的重大事项，所以也不需要提前进行信息披露。
　　他们谈的只是一个业务订单而已。
　　但是，这个单子的实际意义就太大了！
　　9月20号，也就是夏新电子以地天板震惊整个证券市场的一周后。
　　夏新电子总部，夏新老总和诺基亚集团副总裁满脸笑容地站起身，同时伸出右手。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　随着双方老总的握手，诺基亚和夏新电子达成一致协议。
　　在接下来的一段时间，诺基亚将把公司旗下所有中低端机型，全部转移到夏新电子来代加工。
　　这笔业务，在未来一年中，就将为夏新电子带来不少于十亿人民币的收益！
　　在更长一段时间内，夏新电子的产值规模将达到上千亿，公司直接经济收入超过五十亿！
　　间接收入更是无可估量。
　　签完协议后，夏新电子董秘第一时间，公布了这条信息。
　　…………
　　今天又是无聊的一天，老黄看着夏新电子的股票，又是一条平缓的直线，在十一块三左右不上不下。
　　超过五十手的单子基本都看不到，都是几手十几手的小单。
　　看来今天又是这样了，涨一个点，其实这样也不错。
　　自己持仓市值都九十多万了，一天一个点那就是九千多呢！
　　做什么工作能挣这么多钱啊，如果夏新电子的股票能一直这样也行，自己也不奢望能猛涨了，老黄自嘲地想道。
　　不过他也知道，这是在开玩笑。
　　正要起身去倒杯水活动一下身体，老黄不经意扫了一眼电脑，眼睛突然就瞪大了。
　　来了！
　　只见夏新电子原本平缓的股价趋势突然来了一个旱地拔葱！
　　又是笔直地拉起，一条直线头也不回地就奔着涨停板冲去。
　　在右边的交易小窗口，原本半天才跳一下，现在刷新频率快得老黄都看不清了，上方挂着的所有卖单被一扫而空。
　　更令老黄惊讶的是，这次不是万手大单拉的，而是无数小买单！
　　等他回过神来时，夏新电子的股价已经牢牢地封死在涨停板上。
　　而且涨停板上的封单，不再像上一次那样几千手，而是直接就好几万手，并且在不停地增加中。
　　常规的那种拉涨停方式，边拉边卖，上一个台阶三回头的，在夏新电子这里完全不一样了。
　　上一次和这一次，这股票不启动也就罢了，一旦启动，真的是迅雷不及掩耳盗铃之势啊。
　　压根不给人反应的时间，都是几秒钟就直接涨停，不管是从哪个价位开始启动！
　　眨巴眨巴眼睛，老黄感觉有点不对啊。
　　因为这一次的拉涨停，他感觉并不是庄家的风格。
　　庄家拉涨停，哪怕他手里账号不少，但正常情况下为了减少麻烦和手续费，也都是用大单拉。
　　但老黄看了一下刚才的成交记录，里面大单也有，但小单也很多，这说明有很多散户也参与了这次拉涨停。
　　一周前，夏新电子刚启动时，庄家基本没有给小散参与的机会，老黄算是幸运儿了，才有幸进场。
　　今天不一样，看样子进场的小散还不少。
　　这其中……
　　必有什么原因是自己不知道的，
　　老黄心中一动，迅速切换到夏新电子股吧的页面。
　　果然，他在这里找到了答案！
　　股吧置顶的一条消息，正是夏新电子董秘刚刚发出来的。
　　《关于夏新电子公司与诺基亚公司签订业务合作协议的重大说明》
　　老黄看了一下，在说明中，讲了夏新电子和诺基亚集团刚刚签订了业务合作协议。
　　诺基亚集团中低端机型将全部交给夏新电子代工。
　　老黄砸吧了一下嘴巴，啧啧，难怪夏新电子的股价会猛涨。
　　诺基亚本来就是中低端机型称霸，销量遥遥领先。
　　按照诺基亚的出货量，那夏新电子这次真的发了。
　　果然，说明里也给出了预估，接下来的一年中，预期增加利润十亿元！
　　这是什么概念！
　　夏新电子现在的市值也才刚刚超过十亿啊，等于市值翻了一番！
　　那就意味着，夏新电子的股价……
　　十一块太少了！
　　最少也要是二十块才能配得上现在的夏新电子。
　　而且，二十也只是才起步。
　　因为这只是夏新电子腾飞的第一年，没看说明里有讲吗，在未来，预期盈利将超过六十亿！
　　那夏新电子的股价，应该和六十块对应了，甚至更高才对。
　　另外还有一个隐形，但对于股价影响很大的因素。
　　那就是夏新电子，现在算是“诺基亚概念股”了，还是核心概念股，诺基亚板块的龙头股！
　　炒股是有讲究的，分板块，分概念。
　　这两年通讯行业大爆发，凡是沾边手机概念的股票表现都不错。
　　其中，诺基亚概念是被热炒的。
　　虽然诺基亚除了在国内市场销售手机，并没有把研发生产中心放在内地，按说不应该有所谓的诺基亚板块。
　　但是炒股的人可不管这个，只要和诺基亚沾点边的，都划分到诺基亚板块了。
　　老黄很清楚地记得，去年有个股票就因为被炒作为诺基亚概念股小火了一把。
　　事实上那家公司只是为诺基亚提供了彩色机壳而已……
　　现在夏新电子可是名副其实的诺基亚概念股，而且是核心合作伙伴，这种股票，谁不想炒！

第302章 铤而走险
　　看到这里，老黄就明白了。
　　刚刚夏新电子的突然启动，就是因为这个说明。
　　肯定是很多人看到了这个说明，立刻就出手去抢夏新电子的股票，导致大单小单混在一起，把股价瞬间拉到了涨停。
　　这就是炒消息票的好处了，不需要什么复杂的操作手法。
　　建完仓，就等着公司的消息公布，自然就会有大量的资金为你“抬轿子”，把股价拉上去。
　　而且这次夏新电子的利好太震撼了，股价预期直奔五十以上去了，上涨空间还大着呢。
　　老黄身体有点微微发抖。
　　他想起了前一段时间看过的那个“股神”的帖子，当时他心中还笑话来着，现在看，感情还真是股神啊！
　　如果夏新电子的股价真的能拉到五十以上，那自己真的要发财了！
　　八十万的本金，直接翻五倍，那就是四百万！
　　老黄现在一点不担心，因为这个股票不是用资金硬炒作的，而是有实实在在的大利好！
　　这种股票上涨起来最扎实，走势也是最稳妥，不担心会突然崩盘。
　　公司再弄虚作假，也不会在这种消息上做手脚，因为没有作假的余地。
　　这种重大合作项目，诺基亚那边也会公布消息的，很容易就能验证真伪。
　　果然，老黄再刷新论坛，已经有股友把诺基亚官网发布的新消息转载了过来，并且做了翻译。
　　夏新电子发布的这个信息一切属实，没有任何虚假！
　　…………
　　夏新电子和诺基亚达成战略合作关系，这个消息，对于很多人来说就是强心剂，例如老黄。
　　但对于某些人来说，那真是晴天霹雳，例如南星私募的经理刘红光。
　　刘红光这些天也一直关注着夏新电子的消息，他一直有心惊肉跳的感觉。
　　果然，今天消息公布后，刘红光双眼一闭，最坏的事情发生了！
　　他可以想象得到，等几位老板知道了这个消息，会如何收拾自己。
　　十万手的股票啊，市值上亿，如果翻几倍，那就是几个亿的收益！
　　结果呢，被自己全搞砸了，毫不夸张地说，这会要人命的！
　　已经没有回头路了，刘红光没有给自己留太多懊恼的时间，他迅速拨通一个电话。
　　“你们挂单吧，全挂涨停，我马上吃下！一共九千万的资金，我要提成一千万！”
　　“太多了，我们这边最多只能给你八百万，毕竟我们也套牢了很久，损失很大了。”电话里面的人说道。
　　“可以，就这么说定了，马上操作！钱就直接打到我给你那个账户。”刘红光毫不犹豫，立刻答应下来。
　　挂了电话，没有通知自己的助理，刘红光直接在自己的电脑上，打开控制的几个资金账户。
　　搜索到一个股票代码。
　　这个股票，也是像以前的夏新电子那样，阴跌了一年多了，属于庄家都被套牢的那种。
　　刘红光毫不犹豫，万手大买单抛出，全部挂涨停价，账户上的九千万，瞬间就消耗殆尽，换来的是几万手股票。
　　买完后，刘红光都没有再看，电脑都没关，夹着自己的公文包匆匆走出办公室。
　　“我到楼下办点事，有事就打我电话。”
　　出门前，他对自己的两位助理说道。
　　助理正在电脑上看电影，听到刘红光的话，头也没抬，就应了一声。
　　过了大约一个小时左右。
　　“砰砰砰！”办公室的门被人粗暴拍打。
　　一个带着眼镜的助理不满意地嘟囔着，起身打开办公室的门。
　　几个人闯了进来，“刘红光呢？”
　　带头的一个胖子气势汹汹地问道。
　　眼镜助理认得这个胖子，这就是私募基金的老板，也是给自己发工资的人啊。
　　“刘经理……刘经理刚刚下去了，说有事要办。”他诺诺地回答道。
　　胖子径直走进刘红光的办公室，扫了一眼，发现电脑没关。
　　他弯腰过去一看，电脑屏幕上正是一个小时前，刘红光大单扫货的记录。
　　“玛德！这个吃里扒外的畜生！”胖子愤怒地一把把电脑显示器推到地上。
　　本来他过来，也是听说了夏新电子的大利好，想问问刘红光到底发生了什么，夏新电子的股票收回来没有。
　　结果，到了现在，刘红光不见了，而账户里的资金，买了另外一个股票，而且根本不是正常建仓，而是暴力扫货。
　　这中间发生了什么，他大致已经猜到了。
　　如果智商不够的话，说真的也混不到现在这亿万身家。
　　自己这是被刘红光摆了一道啊！
　　他没有犹豫，摸出手机，“刘红光跑了！你联系一下老六，让人盯着机场、火车站、长途车站，如果发现了他，立刻把人扣下！”
　　刘红光是真的跑路了。
　　反正他老家也不是这边的，也没有亲人在这边。
　　上次在夏新电子上被宇文飞一口吃下所有筹码后，刘红光就在考虑自己的后路了。
　　他在私募这一行混了很多年，当然有自己的门路。
　　刘红光联系了一个老朋友，也是做私募的，听说去年也是被套在一只股票上。
　　他就和对方商量，自己动用账户上的那九千多万，帮对方解套。
　　当然，他不是为了助人为乐，这么做是有条件的。
　　条件就是对方给他一千万的酬劳！
　　在基金、私募行业，这种情况说实话并不少见。
　　甚至有不少公募基金的经理，利用手里掌管的资金，帮助私募去解套，获取巨额的回报。
　　反正亏的都是投资人的钱，跟基金经理有毛线关系呢。
　　噢，也不能说完全没关系，毕竟自己掌管的基金业绩亏损，自己名誉和奖金也会受到很大影响。
　　但是，那些比起动辄几百万上千万的金钱回报来说，就完全不够看了。
　　刘红光的选择就是如此，反正已经得罪了那几个老板，自己肯定落不了什么好。
　　那就不如孤注一掷，铤而走险！
　　利用自己还能动用那近亿的资金，最后为自己捞一票，然后跑路走人，去国外避避风头。
　　再过个几年，自己再回来。
　　这种事情，估计那几个老板也不会去报警，真报警应该也定不了什么罪吧，毕竟自己也没有把资金挪用。
　　所有的操作，都是在自己这个基金经理职责许可范围内，最多说自己玩忽职守……

第303章 国内第一大
　　夏新电子这一战，背后发生的这一切，没有人关注，大家看到的都是这只股票的惊人表现。
　　九月二十号当天，消息公布后，夏新电子就开始了它的表现。
　　二十一号，开盘就是一字板，全天成交不超过一百手。涨停板上买单高达十几万！
　　二十二号，继续一字板涨停开盘，全天成交数量更少，只有几手，涨停板上的买单堆积如山，数量高达二十多万手！
　　二十三号，同样……
　　二十四号，同样……
　　二十五号，噢，这天是周末，股市停盘。
　　到了月底，夏新电子的股价已经翻了一倍还多，达到了二十一元！
　　宇文飞持仓一亿零五百万股股票，耗资一个亿出头，成本不到十块，现在市值已经高达两亿两千多万！
　　净赚一亿两千万。
　　不过宇文飞并没有像老黄一样，恨不得一天二十四小时盯着股票走势。
　　虽然夏新股价走势看起来挺无聊的，因为每天从开盘到收盘，就是直直的一根线，压根不带动的。
　　但那可是一字涨停板啊，意味着什么，只有股民才懂得！
　　那种枯燥，老黄希望每天都有。
　　事实上他觉得一点都不枯燥，相反，经常看着看着，老黄就美滋滋地笑出声来。
　　因为每一天，他股票账户市值都能增长十来万！
　　每天早上九点半，一睁眼就挣了十多万，那是什么感觉，只有体验过，你才会懂得。
　　反正老黄已经安排老婆去看房了。
　　他呢，下午收盘后，就会打开汽车之家之类的汽车专业网站，去看最新款的宝马奔驰这样的豪车去了。
　　宝马五系已经满足不了老黄了，他最近看的是七系和大奔S级！
　　…………
　　“老板，咱们超市马上要开业了啊，你也不过来看看，真放心啊。”
　　周梦怡打电话给宇文飞说道。
　　宇文飞这才想起，马上就要国庆节了，正大广场那边的家乐超市，要开业了啊。
　　你别说，他最近还真没有操心超市的事情，光顾着在学校上课，以及忙活炒股的事情了。
　　“呵呵，那边不是有你吗，我当然放心。”宇文飞笑着回答道。
　　周梦怡虽然哼了一声，表示不满，但心里却美滋滋的，“你还是过来一趟吧，看看两万平的超市，到底是什么样的。”
　　家乐超市正大广场这个店，真的创下了国内第一！
　　那就是“单店面积最大”的超市！
　　2002年时，全国连一万平以上的超市都找不到，哪怕是家乐福、沃尔玛这样的国际连锁超市巨头，一般的店也就五六千平。
　　家乐福最大的店，也不过九千平，没有过万。
　　而家乐超市正大广场店，以两万平的面积，雄踞第一！
　　这个国内面积最大的噱头，也被周梦怡他们宣传了很久。
　　最近一段时间，宇文飞没有关注，但基本上全魔都的市民都知道了，在浦东正大广场那里，要开一家两万平的超级大超市，东西据说卖得非常便宜。
　　魔都市民也不是各个都身家百万，其中也有很多的小市民，日子过得紧紧巴巴的。
　　当然，虽然日子过得紧张，但大魔都人民的品味是不能丢的，那可是几辈子传下来的传统。
　　所以，在魔都，大商场大超市的生意比较好，名气越大的品牌销量越高。
　　后世网络上那些“拎着香奈儿包包挤公交”“背着LV挤地铁”“公交车上扫一眼能发现几个带着劳力士绿水鬼的”等等笑话，基本上都是发生在魔都。
　　这个其实也不能说人家错，这叫生活过得精致，有品位……
　　以大魔都在国内的地位，那是可以和首都较量的，自然事事都要争第一！
　　浦东那边规划的三栋摩天大厦，金茂是第一座，落成就是全国第一高！
　　后面两栋更是一栋比一栋高。
　　所以，这个号称全国最大的超市，也引起了不少人的注意，反正十一国庆放假，大家闲着也是闲着，不如到时去看看，超市开业一般都会搞活动的，这可不能错过。
　　…………
　　宇文飞在周梦怡等人的陪同下，走进了还没开业的家乐超市。
　　两万平的大店确实不一般，里面商品陈列已经做好，除了生鲜还没上货外，别的商品都已经摆上了货架。
　　林立的高大货架，琳琅满目的商品，巨大的空间，真的给人一种震撼的感觉。
　　光是收银台，就有整整八十台！
　　这种气势，在当时的国内，是没有可比的。
　　超市入口进去，最显眼的地方，摆放着一个大堆头，这里全是茅台！
　　整箱的茅台已经拆开，单盒垒放在一起，摆出了一个巨大的四方形，周围用塑料护栏围了起来。
　　“茅台买回来了？和那边达成供货协议了吗？”宇文飞随口问道。
　　身后的副总任志文连忙上前半步，回答道：“协议达成了，不过茅台那边您也知道，我们暂时还只能用现金提货，而且是有配额的，每年能拿十万瓶吧。”
　　十万瓶，按进货价230元来算，就是两千三百万。
　　官方指导零售价是280元。
　　但是市面上你是买不到280的茅台的，基本上都要四五百。
　　所以任志文能拿到这么多配额，确实也算能力很强，人脉很给力了。
　　百万年薪给得一点都不亏，宇文飞满意地点了点头。
　　他伸手拿起挂在塑料护栏上的标签，“惊爆促销价-368元！”
　　微微皱起眉头，宇文飞问胡小云道：“怎么定了这个价格呢？”
　　不是嫌卖的便宜，而是觉得太贵了！
　　胡小云当然明白他的意思，面露难色，看了任志文一眼。
　　任志文连忙解释道：“这也是没有办法的事情，茅台那边所有的渠道，零售价都是四百以上，官方指导价就是看看而已，如果我们卖的太便宜了，那估计还会有麻烦。”
　　这就是国内的国情了，宇文飞也体谅他们的苦衷。
　　“开业前三天吧，还是按280来卖，每位会员限购一瓶。以后再把价格定到这个价。”宇文飞干脆地说道。
　　他是老板，说的话当然要听，胡小云点头表示明白，立刻吩咐工作人员去换标价。

第304章 核心问题
　　在超市里转了一圈，宇文飞还是比较满意的。
　　这么大一个超市，商品品类自然非常多，但是整体看下来，多而不乱。
　　动线规划合理，通道留得十分宽敞，货架陈列合理。
　　而且商品价格他随便看了几个，都要比市面上正常价格要低出不少。
　　像最常见的泡面，康师傅红烧牛肉面，市面上都是一块八以上的价格，但在这里，只需要一块五。
　　不要小看就低了三毛钱，这类商品本来利润空间就不大，而且属于价格敏感性商品，大家都知道正常价格的。
　　你这里便宜了三毛，顾客立刻就能感受到。
　　而且家乐超市都是大包装，二十袋一大包！
　　其实看下来，家乐超市也突出了一个大字。
　　不光是超市面积大，商品包装也大，当然也没有像美利坚好市多那样大到离谱的程度，只是适当增大包装。
　　就连购物车，都要比普通超市大上许多！
　　普通超市的购物车，里面空间也就能坐下一个四五岁的小孩子。
　　而家乐超市特制的购物车，里面并排坐下两个大人都毫无压力……
　　这样就从各方面给了顾客一些暗示，你要是推着这么大的购物车，就买一点东西，那都不好意思去收银台结账！
　　别人购物车里堆积如山，你购物车里空空荡荡的，自己都会感觉有点不好意思吧。
　　…………
　　看完之后，来到三楼的办公室，这里是超市现场工作人员的办公区域。
　　在三楼的一个角落处，分割出大约四五百平的面积，用简易墙和商品区分隔开，里面是一间间的办公室。
　　坐在大会议室里，宇文飞和家乐魔都分公司高层召开了一次会议。
　　会议讨论的核心问题，就是家乐的会员制！
　　这个会员制是家乐超市的核心问题，如果能够顺利推广开，那家乐以后的发展就能一帆风顺。
　　但是，付费会员制，到底能不能让广大消费者所接受，大家心里还有点忐忑。
　　“其实我觉得，把周市那边的每年消费满额后返还会员费用挪过来比较好，这样会大大增加顾客开会员的兴趣。”胡小云率先说道。
　　周市那边的会员，虽然也是要先支付三百多的会员费，但是满一年后，会根据你在过去一年的消费金额来进行返还的。
　　只要消费金额达到了要求，会员费等于一分不收。
　　当然，如果你还要续约会员，那这个钱也是拿不回去的。
　　其实也就相当于，周市那边的家乐超市，会员是一次性交三百多，只要经常消费，以后就不用再交了。
　　但周市和魔都不一样。
　　周市那边的整体收入和魔都差很多，很多顾客对于那三百多是很看重的，而且周市的家乐超市整体成本费用都很低，不用靠会员费，也能有着一定的利润。
　　魔都这边就不同了，各方面成本费用都比较高。
　　虽然店铺租金宇文飞直接谈了个零费用，但这个特例并不能当作常规操作。
　　这个店铺是免租免装修了，以后再开分店呢，总不可能全部指望免费的吧。
　　如果交租，那店铺成本就急剧攀升了，而且这边的人工费用也比周市贵了许多。
　　在周市，一个收银月薪给个一千多就足够了，大把的人抢着应聘，但在魔都这边，收银的工资就是两千五起步了。
　　虽然给个一千八两千的也能招到人，但是家乐超市工作量太大，工作是很辛苦的，不给个高点的工资，很可能出现大面积的离职潮！
　　那样的话，就得不偿失了，还不如给个高工资，让大家的工作积极性高一点，也更稳定一点。
　　所以，魔都这边的店铺，哪怕宇文飞并不依靠这个赚钱，但并不代表店铺本身不盈利。
　　真不盈利的话，拿什么去扩张啊。
　　只是说，这里店铺赚的钱，宇文飞不会抽走，而是留下来迅速去开新店。
　　…………
　　“区域情况不同，周市那边是实验店，不能所有的东西都照搬过来。会员制超市的核心就是会员收费，这一点是不能变的。魔都这边，就是要每年收365元的会员费，不能退！”
　　宇文飞摇摇头，干脆地否定了胡小云的建议。
　　“那我们超市就要有足够的吸引力，让顾客觉得这每年三百多的会员费交的值！不光是值，而且是有得赚才行。”周梦怡开口说道。
　　“所以我让任总去采购茅台啊，一瓶茅台，等于让他们白赚两三百，就这个，就值回会员费了。不过只有茅台还不够，我们的商品必须有足够的吸引力。”宇文飞笑道。
　　“美利坚好市多的服务也很好的，会员可以在任何时候全额退费，商品只要是在好市多买的，不需要任何票据，哪怕过了几年后也可以去退换货。我们要不要……”任志文补充道。
　　他说这个也是事实，好市多的服务也是好到离谱。
　　好市多的会员，你可以赶在一年到期的前一天去退款，工作人员也不会难为你，会爽快地为你办理全额退款。
　　还有的人，在好市多买双鞋，穿了两三年后，鞋子都穿烂掉了，拎过去直接换一双新鞋。
　　都有人调侃说，只要拥有好市多的会员卡，你一辈子只需要买一双鞋就够了，穿腻了或者穿坏了，直接过去换最新款就行。
　　这种服务，在国内有人敢想吗？
　　如果真的有这种服务，可能会在国内造成轰动吧，但那后果……
　　宇文飞连连摇头，一口否决了任志文的这个提议。
　　他苦笑着解释道：“任总，你也清楚，美利坚好市多的会员，绝大部分是中产阶层！那是美利坚的中产阶层！年收入过十万美金的那批人，整体素质和消费能力就不用说了。国内现在还没这个基础，不得不承认，我们国家，大部分人的收入和素质，还没有提升上去。我敢说，要是我们家乐敢照搬好市多的服务政策，用不了一年，百分百会倒闭！你信吗，到时我们家乐会变成最蠢最大的一只绵羊，被无数贪小便宜的大妈大爷薅羊毛……”
　　大家都哑然失笑，宇文飞说的那种情况，绝对不是说笑，而是真实存在的。

第305章 震撼的场面
　　最终的讨论结果，是有限度地参考好市多的各种政策。
　　然后加上在周市实验店摸索出来的本土化变通，形成了家乐自己的规则制度。
　　主要几点就是：
　　以会员制为核心，年会员费365元。
　　会员退费，只能在开卡一个月内全额退款。以后再退只能按照剩余时间，例如你办理会员两个月后去退，就只能拿到剩余十个月共305元的会员费。
　　会员期限内消费积分会累积，达到某个阶段后可以升级为银卡会员、金卡会员、钻石会员以及最终的黑卡会员！
　　每一种会员都有相应的特权。
　　例如普通会员退换货就必须在限定期限，且提交相应票据，商品出现质量问题后才可以退换。
　　而最高级的黑卡会员，那就是完全没有任何限制，享受最高等级的贵宾服务，真正能达到美利坚好市多那种买一双鞋穿一辈子的程度，当然，真正能消费到那个级别的人，肯定也不会贪这点小便宜了。
　　针对高等级客户，家乐超市在某些方面，会比好市多的服务更好。
　　例如黑卡会员购物，到店即有工作人员贴身服务。
　　连购物车都不需要你推，超市工作人员会推着购物车跟在你后面，想买什么只需要用手一指。
　　如果连手都懒得动，那就用眼神示意一下，工作人员立刻就会领会你的意思。
　　购物完毕后，不需要排队结账，有专属的VIP通道，只需你刷卡签字，后面什么都不用管了。
　　所有购买的商品，超市工作人员会精心分类包装好，并派专人专车，送到任意您指定的地点！
　　当然，范围限制在魔都市内。
　　这种方式，在美利坚的话估计会引起普通会员的抗议，因为不公平。
　　但国情不同，在国内，不但没有人抗议，还会引起那些有钱人的攀比心。
　　什么？
　　你是家乐的金卡会员？
　　看看我的，钻石卡！
　　呵呵，钻石卡？
　　真是个弟弟，我黑卡炫耀了吗……
　　在国内做生意，你不能强调公平，一定要设计出不同的等级。
　　因为国人都有攀比心，在游戏里面有VIP等级，在银行都有VIP通道，机场更不用说了，甚至就连聊个QQ，都有乱七八糟的各种会员。
　　你别说，这种把人按等级区分，很多用户嘴上骂着，但暗地里却很羡慕那些VIP，希望自己也能成为特权人士中的一员。
　　…………
　　十月一日，国庆节。
　　这天一大早，正大集团内地分公司的陈副总就起床了，洗漱一番后，连早饭都没吃，直接开车来到正大广场。
　　今天可是正大广场正式开业的大日子，要来很多重要人士参加开业典礼的。
　　陈副总当然要早点过来，看看现场布置得如何，同时，他心中也忐忑不安。
　　这个项目太大了！
　　集团总部投资那么多钱，这也是正大集团进入内地大陆的第一个大型项目，集团上下都在关注着呢。
　　他被委派过来，身为常务副总，负责招商运营这些重要工作，今天开业后，广场到底怎么样，对他来说，也是一个考验。
　　陈副总心里有点没底。
　　招商情况并不算很好，到今天为止，真正入驻并且能准时开业的，占总体面积也不过百分之六十左右。
　　高层的店铺，基本都是空置着的。
　　毕竟正大广场不是一般的小百货商场，这可是面积高达二十多万的综合性超大型商业广场。
　　想招商满，说真的太难了。
　　当然这种情况总部那边也知道，也给这边留了时间来养店。
　　但这不是自己放松的理由啊，如果可以的话，谁不想早点把这个项目做起来呢。
　　为了这个目标，陈副总做了不少努力。
　　引进家乐超市，他也是抱着“死马当活马医”的心理，反正引进大型超市是必须的，补贴也是应该给的。
　　那既然对方敢放大话，说要给广场引流，那自己何不顺水推舟呢。
　　如果真的能像对方说的那样，拉来大批的会员顾客，那对正大广场来说，绝对是最好的消息。
　　万一达不到预期效果，没有那么多的会员，自己这边也不损失什么。
　　…………
　　开车来到地下停车场，乘坐工作人员专用电梯，陈副总来到顶层的办公室。
　　这个时候，整个办公区已经热闹起来，基本上所有员工都来了，今天是广场正式开业，都不需要领导特别吩咐，谁也不傻，都知道要早点过来。
　　“情况怎么样？”
　　陈副总端着一杯咖啡，一边往自己的办公室走，一边随口问身边的助理道。
　　“一切正常，我让运营部和所有商家联系过，今天保证能准点开业。另外，开业典礼已经准备好，人员全部到位。”
　　干练的短发女助理汇报道。
　　陈副总满意地点了点头，路过走廊上一个大落地窗时，停了下来，通过这个窗户能够俯视整个正大广场的前半部分，他休息时喜欢站在这里看看。
　　刚看了一眼，陈副总就是一愣。
　　他下意识地抬手看了看手腕上的江诗丹顿，现在才早上七点。
　　“那些人是怎么回事？”
　　陈副总伸手指向下面的广场，满脸震惊之色。
　　助理也是直接开车到地下停车场，然后就上来办公室的，她不知道陈副总在说什么，伸头往下面一看，也是一愣。
　　只见广场上面，黑压压地站了一大片人，约莫着足足有大几千号人！
　　他们站的地方有点高，从这个角度看下去，人头攒动，确实挺震撼的。
　　这个点，顾客不应该来这么早啊。
　　正大广场正式开业时间，是定在九点整，现在才七点，还有两个小时呢。
　　虽然公司也投了很多广告，基本上全魔都人都知道正大广场今天要开业了。
　　但陈副总并没有那么乐观，认为会有这么多人提前两个小时过来，就是为了参加正大广场的开业典礼。
　　因为那不至于啊！
　　难道是……、
　　陈副总心中一动，手上的咖啡也顾不得喝了，随手扔进垃圾桶。
　　“走！跟我下去看看，这么多人到底为了什么而来！”
　　说这话时，他的脸上已经露出喜色。
　　只要不是过来闹事的，他当然希望人来得越多越好，无论是哪个店铺吸引来的顾客，他都很欢迎！

第306章 还不能乐观
　　“大家都排好队，别插队啊，按顺序来，不要乱。”
　　广场上，保安们如临大敌，虽然早上七点钟天气并不热，太阳才刚刚出来，但很多保安已经满头大汗。
　　正大广场规模很大，保安也不少，足足有上百号人。
　　但是，现在来的人太多了啊，足足几千号人，光维持持续，几十号保安都非常吃力了。
　　幸好，排队的人并不是来闹事的，大家也守规矩地按照保安规划好的队伍排了起来。
　　“哎，你们也是来家乐超市的吗？”
　　一位大妈看到前面排队的一位大姐手里还拿着一张报纸，上面正是家乐超市做的广告。
　　“对啊，报纸上都宣传半个月了，说是国内规模最大的超市，东西呀也是最便宜的，我这不是来看看，到底有多便宜。”那位大姐扬了扬手上报纸，笑着回答道。
　　“这家超市挺怪的，听说进去还要交三百多的押金，这是怕我们偷东西吗？”大妈不满地说道。
　　“哎呀，你这可是误解了，家乐超市是会员超市，交的钱是用来买会员卡的，并不是押金，可不会退的啊。”旁边一个中年人给她普及道。
　　这个话题引起了这一小块排队人群的兴趣，大家纷纷讨论起来。
　　“去超市花钱买东西还要额外买会员卡？这真是头一次听说，真新鲜啊，这超市就不怕大家都不进去吗？”
　　“敢让我们掏钱，人家肯定是有自信吧，报纸上不都说了吗，家乐超市的东西价格是所有超市中最低的！如果真的像广告说的那样，掏个三百多买一年会员也很划算啊。”
　　“是挺划算的，我看报纸上他们登的一些商品价格了，真的比别的超市便宜很多。就那个价差，经常来买东西的话就很划算了，可能一两个月省的钱就把会员费省出来了。”
　　“呵呵，你们都没发现最重要的一点吧，这超市卖的可是有茅台，而且开业酬宾价280块一瓶，一人限购一瓶！”
　　“谁不知道呢，如果不是知道有这么便宜的茅台，谁会大早起就跑过来排队呢。”
　　“这么便宜的茅台，不会是假的吧，市面上可是没有这个价格。”
　　“这么大一个超市，两万平，投资都是几千万上亿的！人家会卖假货？你想多了吧。”
　　“如果是假的就更好了，家乐可是承诺了，假一赔十！”
　　“嘿嘿，我们一家四口都来了，一人办一张卡，到时转手把茅台一卖，一瓶就能赚最少两百块，四个人就是八百！到时看情况，如果家乐东西真的便宜，那就退掉三张卡，保留一张。如果东西价格普普通通，那就全退掉。排两个小时队，就能赚八百，这事上哪找啊？”
　　“大兄弟，你真有头脑啊。我咋把这茬给忘了啊，不行，我要赶快给家里人打电话。茅台数量肯定有限，可别卖完了。”
　　顿时，很多人摸出手机，开始呼朋唤友起来。
　　…………
　　原来，这么多早起过来排队的人，有不少人，发现了一个商机！
　　茅台酒，如果是真货的话，很多烟酒店都收的，价格是480以上。
　　现在家乐超市只卖280，那买一瓶出去倒手就能赚差不多两百块！
　　只需要排排队，就能赚这么多钱，谁不乐意呢。
　　所以，很多大爷大妈其实并不是对家乐感兴趣，只是对这两百块钱感兴趣！
　　按照他们的方法，确实是可以的，一家人都过来，每人限购一瓶，那也能买好几瓶，一倒手就是上千块啊。
　　这个漏洞家乐超市的工作人员没有想到吗？
　　并不是，这其实是他们故意留下的。
　　家乐不怕顾客占这个便宜，就怕来占便宜的人太少啊！
　　只要顾客愿意来，家乐有信心，不但是茅台，琳琅满目各式各样的便宜商品，足以把人留下来。
　　…………
　　陈副总带着助理，不动声色地来到人群中，也没有惊动工作人员，四处逛着听大家讨论什么。
　　他现在已经明白了，原来这些人全部是冲着家乐超市来的啊。
　　脑海中回想起，他和宇文飞谈合作时，那个年轻人自信地对自己说，家乐超市将为正大广场带来超过十万的稳定会员客户！
　　当时，虽然表面上没说什么，但心中，陈副总是感觉年轻人有点不知道天高地厚了。
　　十万付费会员啊，那是什么概念！
　　但现在，陈副总已经有点信了。
　　或许家乐超市真的能创造奇迹，开业就能为正大广场带来众多的客流呢……
　　如果真是这样的话，陈副总考虑，是不是要进一步和家乐加深合作了。
　　这种人气旺盛的大超市，绝对是引流利器啊！
　　正大集团，在内地可不是只做这一个项目，后继还会陆续在各地开业不少大型商业项目。
　　如果能把家乐超市捆绑到正大的战车之上，那以后新项目还担心人气吗？
　　…………
　　正大广场是九点整开始开业典礼，但是家乐超市这边，八点钟就开始开门营业了。
　　因为这是会员制超市，顾客进去前需要先办理会员卡，速度有点慢。
　　今天家乐超市特意简化了手续，顾客只需要登记一下身份证号和姓名，就可以交钱领取一张会员卡，进入超市购物了。
　　以后第二次来超市购物时，才需要补办会员手续，填写详细信息。
　　而且，在超市大门口外，一字排开五十张桌子，全是给顾客办理会员卡的。
　　果然，茅台立了大功，很多顾客压根没质疑为什么要交三百多会员费，痛痛快快就交钱办了会员卡。
　　反正他们想的是，等今天买了茅台，大不了明天再来退卡呗。
　　如果可以的话，买了茅台出来他们就想直接退卡的，但是家乐今天人手不足，不办理退卡手续……
　　“这边的开业情况，可比周市当时强多了。”
　　大门一侧，是家乐公司的各位高层，宇文飞也来了，胡小云看着黑压压的人群，兴奋地说道。
　　“不，现在还不能乐观。这些人，到底能留下多少，这才是问题关键。很多人可是冲着便宜茅台来的。”宇文飞摇头笑道。

第307章 限购
　　八点整，家乐超市正式开门营业，黑压压的人群开始缓缓往前移动。
　　因为超市是三层，地面上两层地下一层，为了方便顾客进出，地下停车场和地面广场上都有大门可以进出。
　　今天因为排队的人很多，所以只开放了地面广场上的大门，大门前面就是宽阔的广场，比较适合排队。
　　如果放在地下停车场，这么多人挤在那里，不但堵塞交通，还会显得很压抑。
　　也就是正大广场够大，所以现在已经有上万人在排队了，依然并不会很显得很拥挤。
　　人群分成了五十个纵队，每一个队伍都有两百多号人在排队。
　　“怎么那么慢啊，这前面看起来还要好几十号人吧。”队伍中一位大妈踮起脚尖往前看了看，抱怨道。
　　“呵呵，大妈，这已经够快了。家乐超市还是挺有实力的，光开卡就有五十个工作人员，效率已经很高了。”旁边一位中年人笑道。
　　他这话还算公道，平均每位顾客开卡时间为十秒左右，一分钟就能办理五六个。
　　每个队伍看起来两百多号人排队，哪怕是队尾的，也只需要等四五十分钟，客观的说，算是很快了。
　　…………
　　这时，第一批交钱办理了会员的顾客，已经冲进家乐超市。
　　刚进入超市大门，就看到了醒目的一大堆茅台盒堆成的堆头。
　　“就这个就这个！280的茅台！”一位中年人兴奋地说道。
　　不能说所有人都是冲着便宜茅台来的，但是既然来了，又有这便宜可捡，大家自然不会错过。
　　一堆人冲过去，七手八脚地把茅台往自己购物车里装。
　　站在旁边的导购连忙大声说道：“请大家注意！请大家注意！茅台为开业酬宾活动，每位会员限购一瓶！那位先生你不要往购物车里装了，你都搬了两箱了，没有用的，收银台不会给你结账的。”
　　那个搬了两箱的中年人不满意地说道：“凭什么还要限购啊，你们超市真是的，我是掏了钱买了会员进来购物的！别的超市既不用交会员费，也不会搞什么限购，想买多少买多少！”
　　立刻就有不少人随声附和，表示不满。
　　导购不慌不忙地说道：“别的超市是没有限购，但是他们那里有280元的茅台卖吗？”
　　这一句话问得所有人哑口无言。
　　别说280的茅台了，绝大部分超市，连茅台都没得卖，偶尔有卖的，也是要五百多才能买到！
　　好吧，这是别人的地盘，当然要按别人的规矩办事。
　　那个中年人悻悻地把购物车中的茅台又搬了下来，只留下一盒。
　　有了这个先例，后面进来的人就守规矩多了，大家进门，先过来拿一瓶茅台，然后再推着购物车去转悠别的地方。
　　既然来了，茅台也拿到了，排了那么久的队伍，当然不舍得立刻就出去了。
　　而且报纸上一直宣传这超市东西多么多么便宜，大家也想看看，到底是吹牛还是真的很便宜。
　　“哇！这啤酒好便宜啊，科罗娜是进口的吧，我在华联那边买过，一瓶要六块多呢，这里才卖四块？！”
　　“老公老公快看，这里有卖费列罗巧克力耶，这种巧克力很好吃的，就是很少有卖的地方，家乐竟然整整一个货架都是！而且价格比我在香江买的还便宜！”
　　“老六，这方便面价格不错啊，康师傅红烧牛肉面，一包才一块五，一大包二十袋，三十块。在外面买的话要三十六呢，……买两大包回去，等于赚了十二块啊！”
　　……
　　家乐超市的东西，真的很便宜！
　　这是所有顾客的感受，从大家经常接触到的，经常买的商品，到各种进口商品，价格比大家了解到的都要便宜一些。
　　原本很多人想着进来买瓶茅台，然后就退卡呢，现在看到这里的东西确实很实惠，心里已经动摇了。
　　要不还是把会员资格留着吧……
　　一个月过来采购个两三次的，能省下来不少钱呢。
　　用不了几个月，会员费就赚回来了，买得越多，赚的越多啊。
　　刘大妈推着一大购物车的东西，在收银台这里排队结账。
　　虽然收银台多达八十台，但是今天可是来了上万的顾客！
　　哪怕大家是分批进来的，但是每个收银台前依然是排着几十人的队伍。
　　而且每个人的购物车都是堆积如山，很少有空着的。
　　趁着还没轮到自己结账，刘大妈心里估算了一下，自己今天买了差不多五百块的东西，都是生活中最常用的。噢，还有一瓶280的茅台没算进去。
　　单说那些日常用品，比起外面的超市来说，便宜了起码有一百五。
　　等回头把那瓶茅台卖给小区旁边的烟酒店，估计又能赚到两百块。
　　这样一算，自己那三百多的会员费，等于这一次就赚回来了啊。
　　以后再来买东西，每次还买这么多的话，一次就是一百五，两次就是三百……
　　一个月不说多，来个两次，一年下来，岂不是能省三千多块！
　　算明白这个账后，刘大妈就完全没有退卡的心思了，她想的是，以后买东西，尽量都要来家乐买了，除了离家有点远，其它没任何毛病啊。
　　但是看在能省那么多钱的份上，距离远也不算什么了。
　　等了好一会，终于轮到了刘大妈，顺利结完账后，提着几大包东西走出超市。
　　刘大妈准备去坐正大广场的免费班车，可以直接坐到家附近，又省事又省钱。
　　这样来看，其实过这边来买东西并不麻烦。
　　刚出超市，迎面就走过来一个中年男人，满脸笑容地搭讪道：“大姐，这是刚从家乐超市出来？”
　　这不废话嘛，刘大妈手里提着的购物袋，上面大大的家乐LOGO。
　　“茅台买了吧，要不要卖掉呢，我这边收。”
　　那个中年男人说出了他的真实意图，原来是个“黄牛”啊。
　　“多少钱收？要是便宜了我可不卖啊。”刘大妈警惕地问道，抱紧了怀里的茅台酒。
　　“480！这价格还算公道吧，你去哪卖，只要是烟酒店收，不可能高过五百的。”

第308章 好朋友
　　这“黄牛”说得不错，在来之前，刘大妈就打听过行情，她校区附近的烟酒店，收这种茅台，价格都是450-480之间。
　　现在刚从超市出来就有人收，省得再大老远拎回去，还是挺好的。
　　不过刘大妈还是有点不放心，她问道：“这不是谁都能进去买吗，你干嘛在外面收啊，直接找一帮子人进去帮你买不就行了吗。”
　　那个黄牛苦笑了一下，无奈道：“我也想啊，但是这里的会员卡是和身份证挂钩的，必须本人拿着自己的身份证才可以办理会员卡。如果只是这样，那也容易，但是退卡就麻烦了啊，今天不准退，也没说个准确时间什么时候能退，问工作人员都说等通知，一个月以内肯定可以，而且是全额退款。可是我找人，想要数量多，只能去劳务市场临时拉人。今天让他们办了卡，也买了酒，算是赚了两百块。但是开卡费也要我出，雇人也要给人家最少五十块的辛苦费吧，再加上买酒的钱，等于拿到一瓶茅台我要掏七百多的钱了！
　　而且啊，会员费还不知道什么时候能退回来。真要等个两三周的，现在找的临时工，我到时还去哪找回来啊。所以，还不如干净利索地收你们这些真顾客的酒，少赚点就少赚点，总比赔本强吧。”
　　这也是家乐超市为了防止有人钻空子，故意设定的规则。
　　如果是真顾客，谁也不会今天开了卡，明天就过来退卡吧。
　　反正超市有承诺，允许退卡时，一定期限内是可以全额退款的，早几天晚几天对大家来说并没有什么。
　　但这一条，就把黄牛的路子全堵死了。
　　当然，他们也可以找自己亲戚朋友过来帮着买，也能小小地钻一下空子。
　　这样的，家乐超市就无所谓了。
　　水至清则无鱼嘛，适当让顾客感觉自己赚到了一点便宜，也是有好处的。
　　…………
　　家乐超市今天显然是抢了正大广场主楼那边的风头，这边人山人海，人多到都挤不动。
　　而主楼那边，显得就冷清多了。
　　虽然也有不少顾客，但绝大部分，都是从家乐超市出来后，才去商场那边转悠一下，手里都还提着家乐超市的购物袋呢。
　　看到这种情况，陈副总不知道该笑还是该哭。
　　这么大一个商业广场，人气竟然真的是靠着家乐给撑起来了。
　　不过现在只是开业第一天，生意到底是好还是坏，家乐到底能不能留住人，或者主楼这边能不能把家乐拉来的人气转化成销量，一切都是未知数，还需要观察观察。
　　宇文飞这一天都待在超市这边，不光是他，连家乐魔都分公司总部的人，全部都过来帮忙了。
　　“小雨，走，轮到我们去吃饭了。哎呀，今天可累死我了。”
　　胡晶晶揉了揉自己的腰，用拳头轻轻敲了敲背部，腰酸背痛的。
　　工作这么忙，自然不可能让所有人按时吃饭，大家只能轮流去吃，等轮到胡晶晶、纪小雨她们这些来实习的人吃饭时，已经是一点多了。
　　忙活了一上午，那里缺人去哪里。
　　仓库、补货、收银、开卡……
　　她们都上去顶过班，从早上八点到现在，整整五个小时了，基本上一分钟都没闲下来。
　　都是娇滴滴的小女生，哪受得了这个啊。
　　要不是看在实习工资那么早的份上，胡晶晶早就想甩手不干了。
　　“还好吧，今天挺充实的，感觉比平时在总部能学到东西。”纪小雨笑道。
　　“你呀，就是吃苦的命，坐办公室吹空调，喝喝咖啡，敲敲电脑，不比这舒服吗？真不知道你怎么想的。”胡晶晶翻了个白眼。
　　她们两个，都是同一批进公司的实习生，两人性格习惯都不同。
　　但很奇怪，反而成了好朋友。
　　纪小雨性格开朗、对谁都笑呵呵的，说话办事很得体，进公司没多久，就和很多员工打成了一片，整个公司都知道这个总经办的实习生小姑娘了。
　　而胡晶晶，骨子里就有一股傲气，平时懒得和人说话。偶尔和别的部门员工说话时，也是冷冰冰的，很少有人能见到她的笑脸。
　　按说这样的员工，大家应该都讨厌才对。
　　但很奇怪，对于胡晶晶的评价，反而还算可以。
　　“胡晶晶啊，确实比较难说话，不过美女嘛，矜持一点也正常，她这样的大美女，要是态度再好一点，那还不是一堆人围着她转，冷一点比较好。”这是某个男员工对胡晶晶的评价，基本上也是大部分男员工的想法。
　　家乐公司真不缺美女。
　　总经理周梦怡就是个大美女，员工里面漂亮女孩子也不少，但是，让大家评价的话，胡晶晶却是最漂亮的那个！
　　没有办法，有着这样得天独厚的资本，是可以任性一点的。
　　胡晶晶和纪小雨来到员工休息区，取了两份工作餐，找了个空着的桌子，坐下吃饭。
　　家乐公司还是很厚道的，而且是真的有实力。
　　这一点，大的从公司办公地址，金茂大厦整层。
　　小的从员工的工作餐，都是从大酒楼特别定制的，三荤两素、有汤有水果还有甜点。
　　据说光这一份工作餐，大客户批量订购价都要三十来块！
　　在家乐公司工作，这些都是公司免费提供的。
　　吃了公司的工作餐，再回去学校食堂吃饭，实习生们表示都适应不了，回不去了。
　　“哎，小雨，最近怎么没看到老板来公司啊。你们一个学校的，你在学校跟老板打交道多吗？”
　　胡晶晶低声说道。
　　“我是和老板一个学校，可是我天天要来公司上班啊，晚上回去都八九点了，直接洗洗睡了，哪有时间关注别的啊。所以，老板在学校怎么样，我也不知道啊。不过听同宿舍的同学讲过几次，说老板挺出风头的，我们学校闵行校区第一个开跑车上学的学生就是他，可吸引了不少小女生的关注呢……”
　　纪小雨笑道。
　　“你说周总和老板……”看了看周围没什么人，胡晶晶再压低了嗓门，满脸八卦地说道。
　　纪小雨瞪了她一眼，“吃饭吃饭，等下还要忙呢，这么八卦做什么。”

第309章 女秘书
　　胡晶晶嘿嘿一笑，也不再说，低头吃起饭来。
　　两人正吃着呢，就听到有人推门进来，扭头一看，两人连忙站了起来。
　　“老板好！”
　　这是纪小雨。
　　“表哥好！好久没看到你啦。”这是胡晶晶。
　　“你们吃饭呢，今天挺忙的吧，辛苦了，我也是刚过来吃饭，一起吧。”宇文飞笑着和两位女孩子打招呼道。
　　“好呀，来坐这里。”胡晶晶笑眯眯地说道，如果让公司别的员工看到，肯定以为认错人了，因为平时在公司，胡晶晶可是很少笑的。
　　这女孩子确实漂亮，小小年纪就有点“艳光四射”的味道了，宇文飞都多看了两眼。
　　都说华师出美女，但这样的美女，估计在华师也挺有名的吧。
　　当然，宇文飞是见过世面的，也就是多看了一眼而已。
　　坐下来后，笑着问两人：“进公司有段时间了，感觉怎么样。”
　　这一段时间，宇文飞忙着自己的事情，对于这批实习生，还没有来得及怎么“调教”。
　　现在有机会坐下聊聊天，他也想了解一下员工的想法。
　　“挺好的，公司员工都很好，也很职业，这一个月我学到了很多的东西，很喜欢公司的氛围。”纪小雨微微一笑，看得出来，她这并不是在老板面前说场面话，而是发自内心地喜欢。
　　宇文飞点了点头，公司里面，尤其是总部那边，确实有不少职场精英，都是高薪聘请的。
　　纪小雨这样刚踏入职场的女孩子，学到东西是应该的，如果没学到东西，那她就要考虑一下是不是自己有什么问题了。
　　旁边的胡晶晶抬起头来，眼神有点朦胧，看着宇文飞，欲言又止。
　　宇文飞看她这幅模样，就鼓励道：“有什么想法尽管说，没关系的。”
　　胡晶晶似乎下了决心，她开口说道：“我是学中文专业的，对于文字工作比较擅长，但是对于事务性繁杂的工作，有点应付不来。其实我将来的工作方向，应该是做文秘。”
　　好吧，家乐公司目前主要做超市，工作是非常的繁杂，胡晶晶做得是十分头疼。
　　她原本想象中的工作并不是这样啊。
　　在胡晶晶的想象中，自己应该在最顶级的写字楼工作，身边同事都是精英中的精英，人人都是高收入，打扮光鲜亮丽，出入豪车代步。
　　五星级酒店、高尔夫球场、游艇、甚至私人飞机……
　　当然，工作不能太累。
　　每天坐在奢华宽敞的办公室内，优雅地在电脑前工作，穿着高跟皮鞋，伴着清脆的鞋跟敲击大理石地板的声音，穿梭在各部门总监以及老板的办公室内。
　　可是，家乐公司虽然也满足了她想象中的一部分，例如最顶级的写字楼、同事都是精英、人人收入不低、打扮光鲜亮丽。
　　但，这里的工作可一点都不清闲啊。
　　天天累得像狗一样！
　　刚开始两天，胡晶晶还穿着高跟鞋来上班。
　　但两天之后，没有人说她什么，她自己就不穿了。
　　因为她大致沽算了一下，自己一天在办公室内，各个部门跑着帮忙，基本上要走超过两万步！
　　这就是将近十公里了吧……
　　以这个运动量，穿着高跟鞋一天下来，那可想而知。
　　家乐公司，目前唯一还吸引她的地方，就是宇文飞的存在。
　　私下里，她也是一个“表妹”啊。
　　“表妹”，现在已经成为宇文飞女粉丝们的统称，只要是喜欢宇文飞这个人或者他书的女孩子，都喜欢自称“表妹”。
　　所以，刚刚见到宇文飞，纪小雨喊的是“老板”，而胡晶晶脱口而出的是“表哥”。
　　胡晶晶的家庭条件相当不错，所以家乐公司为实习生开出来的高工资，对于她的吸引力并不大。
　　但这个工作，能够近距离接触“表哥”，这对她就很有诱惑力了！
　　…………
　　听完胡晶晶的话，宇文飞笑了笑。
　　他刚才已经看到了，胡晶晶的手腕上，是一块雅致的浪琴女表。
　　不算多贵，但也要一万多块。
　　大学生中，能舍得花一万多块买表戴，那说明要不就是她爸爸有钱，要不就是她背后的男人有钱。
　　看胡晶晶一副娇生惯养的样子，还真有可能是人家家庭条件很不错。
　　当然，以她的外貌条件来说，想找个有钱的男人也是易如反掌。
　　“过一段时间，我倒是考虑招个秘书……”
　　宇文飞开口说道。
　　胡晶晶脸色就是一喜，连忙接话：“我就可以啊，不用招了，肯定让您满意。”
　　“不过……给我这么一个年轻的男老板做秘书，你男朋友不会有意见吗？”宇文飞笑着说道。
　　“我没有男朋友啊！”胡晶晶连连摇头。
　　宇文飞和旁边的纪小雨都是不相信的表情。
　　胡晶晶苦恼地说道：“为什么你们都觉得我一定有男朋友呢，我在华师读书，那里本来就是女生多男生少，再说了，那边优秀的男孩子极少，我没有看上的还不行吗？”
　　“嘻嘻，还不是因为你长得漂亮惹的祸。你这么漂亮的女孩子，今年都大四了，说没有男朋友谁信啊。”纪小雨笑嘻嘻地说道。
　　确实，在公司里，大家都以为胡晶晶有男朋友的。
　　“可我真没有！”胡晶晶一摊手，干脆地说道。
　　“好吧，我相信了，那你过一段先做我秘书试试看吧。月底吧，我这段时间还要在学校里忙，到了月底应该就能抽身出来做些事了，到时可有得你忙了，做好心理准备啊。”宇文飞说道。
　　“没有问题！”胡晶晶喜笑颜开地答应道。
　　胡晶晶没有说谎，她真的没有男朋友，并不是在骗宇文飞和纪小雨。
　　甚至，她不光是现在没有男朋友，还从来没有交过男朋友。
　　她家庭条件很不错，来之西南某省会城市，父母都是做生意的，家里公司在当地说大不大说小也绝对不小。
　　资产千万还是有的。
　　从小就娇生惯养的胡晶晶，眼光自然不低，家教也比较严。
　　看得上的男生，她还遇到过，所以到了现在也没男朋友。
　　当然，追她的男生，从初中到现在不知道有多少了，但胡晶晶一个都没看上，她对自己很自信，相信自己一定能找到一个足够出色的男友。
　　例如，宇文飞这样的……

第310章 送晶晶回学校
　　这一天，家乐超市从早到晚，顾客川流不息。
　　到了晚上十点，才关门休息。
　　虽然关门了，但也不代表就可以立刻回家了。
　　基层的工作人员忙着在整理卖场，因为今天顾客太多，很多货架都卖空了，需要抓紧时间统计并补货。
　　还有很多货架被搞得乱七八糟的，这也需要整理。
　　而高层管理人员，就在现场召开了一个会议，对开业第一天的营业情况做了一个汇报。
　　大会议室内，宇文飞坐在会议桌一头，旁边是周梦怡，会议桌两边坐满了公司各部门领导，而总经办的实习生坐在靠墙的一排椅子上旁听。
　　首先汇报的是会员开通人数，这个是宇文飞最关注的。
　　“今天开卡人数一共有两万八千六百四十二个！共收到会员费一千零四十五万。”财务部经理兴冲冲地汇报道。
　　八点钟开门前，就已经有一万来号人来排队了。
　　排队的人又呼朋唤友的打电话喊来不少人，后面又陆陆续续来了有将近两万人，两百多的茅台它不香吗，可是不办会员卡是买不到的。
　　所以全天下来，基本上来的顾客都办了会员卡，一天时间，就开卡人数近三万！
　　如果按照这个速度，那用不了几天，和正大陈副总的赌约就可以完成了。
　　当然，宇文飞也知道，事情不可能那么顺利，开卡人数再多，现在也不能掉以轻心，因为过一段时间，允许退卡后，会迎来一波退卡高峰。
　　把退卡高峰撑过去后，到底能留下多少会员，这才是关键。
　　“今天营收多少？”他继续问财务经理道。
　　看了一眼手上的笔记本电脑，财务经理汇报道：“全天营收共一千五百零八万，会员人均消费五百。”
　　宇文飞点了点头，这个数据还比较理想，除了必买的茅台占了280元，那说明另外每人还平均消费了两百多购买别的东西。
　　这个人均消费五百里面，只有这两百多属于真实消费，因为那280的茅台是必买的，也是用来吸引顾客的。
　　这么多会员都花了两百多购买别的商品，说明家乐超市的商品价格还是有足够吸引力的，这就是留下会员的底气！
　　“一周后吧，按照会员登记时留下的手机号，开始通知允许退卡。到时看看我们家乐到底能不能留住会员。”宇文飞说道。
　　大家都点了点头，表示明白。
　　“好了，散会吧，今天忙了一天，大家都很辛苦，早点回去休息吧。胡店长你们这边辛苦一下，这两天刚开业，大家该加班就加班，等忙过了这几天，轮流休假。”
　　商场和超市，刚开业那几天是最忙的时候。
　　很多顾客会慕名而来，等忙过去这几天，才会慢慢稳定下来。
　　所以，总部的工作人员可以回去休息了，但是店里的工作人员，还要留下加班。
　　胡小云又不是新手，当然明白这个道理，痛快地点头答应。
　　大家依次走出会议室，宇文飞又和胡小云交待几句后才走了出去，刚走出大会议室，就看到胡晶晶一个人站在那里。
　　“晶晶你怎么会没回去？”宇文飞笑问道。
　　“今天太晚了，公交和地铁都没了，我不知道怎么回去……”胡晶晶楚楚可怜地回答道。
　　“不是……那我送你回去吧，刚好顺路。”
　　宇文飞差点脱口而出“不是还有出租车嘛？”
　　不过他还是改口说要送胡晶晶回去，女孩子的心思嘛，他懂。
　　再说了，普通女孩子这么晚坐出租车还问题不大，但太漂亮的女孩子就有一定危险了。
　　那年头，出租车司机良莠不齐的，经常有女孩子夜里打车出事，胡晶晶担心也不是没有道理。
　　“好呀，谢谢老板。”胡晶晶立刻变得雀跃起来。
　　两人一起乘坐电梯，来到地下停车场。
　　坐在保时捷副驾驶位上，胡晶晶眼神有点飘忽，伸手摸了摸前面的碳纤维装饰板，触感细腻光滑。
　　车子启动后，低吼着冲出地下停车场，来到外面的大街之上。
　　夜晚的魔都，街道上也是人来人往、灯火通明。
　　打开车窗，吹着微凉的夜风，感受着路人羡慕的眼光，胡晶晶感觉这才是自己想要的生活。
　　车子开到华师的侧门，现在都晚上十一点多了，侧门本来已经关闭。
　　但是门卫瞅了一眼银色的保时捷跑车，二话没说，直接把门打开了。
　　本来宇文飞想在门口就把胡晶晶放下的，见状也就直接开进去了，不然从侧门走到宿舍区，也要好一会呢。
　　今天胡晶晶也是忙了一天，自己还是直接把人送到楼下吧。
　　…………
　　女生宿舍，胡晶晶的舍友小顾正站在阳台上和男友打电话，两人在电话里腻腻歪歪的。
　　边打电话，小顾边往楼下四处张望，结果就看到了一辆跑车沿着道路往宿舍楼这边开过来。
　　那怕现在是夜里，但是在路灯的照耀下，车身上反射出的银色光芒也有点耀眼，小顾就忍不住多看了两眼。
　　华师这边，虽然每天晚上或者周末时，门口会停着不少豪车，但跑车还是不多见的，更多的是奔驰宝马之类的车。
　　车子停在楼下，令小顾吃惊的一幕出现了，这里是三楼，看得还是比较清楚的，她就看到自己的舍友胡晶晶从那辆跑车里钻了出来。
　　弯腰和车里的人说了两句后，就扭身往楼上走。
　　“小王、老三快过来看！快点！”
　　小顾也顾不得打电话了，扭头就喊道，另外两个舍友都还没睡，一个在电脑上看电影，另一个在捧着一本小说看。
　　听到小顾的喊声，就走了过来，“怎么了怎么了？”
　　“看楼下，那辆车看到没，刚刚我看到晶晶从那辆车上下来。”
　　小顾伸手指着楼下，语气激动地说道。
　　另外两个舍友就伸头往楼下看去，正看到银色跑车缓缓启动离开。
　　“哇，这是跑车啊，晶晶怎么会有这样的车送她回来啊。”小王惊讶地说道。
　　“看车头，像是保时捷，看不出来是哪一款，但怎么着都要百万以上吧，晶晶不会是……”老三冷静地分析道。
　　不会什么，小顾和小王都明白的。

第311章 帅到让你走不动路
　　在校园内，哪怕是华师这样的名校，这类事情也不少见。
　　她们听说过的太多了，所以看到有豪车送胡晶晶回来，自然第一时间往哪方面去想。
　　不过，胡晶晶平时不像那样的女生啊，甚至连男朋友都没见她交过。
　　几个舍友甚至一度怀疑胡晶晶的性取向，这么漂亮的女孩子，读几年大学都没交男朋友，不能不让人怀疑啊。
　　正在八卦，宿舍门被推开，胡晶晶满面春风地走了进来，嘴里还哼着歌。
　　三位舍友“不怀好意”地围了上去。
　　“嘿嘿，晶晶，老实交代，今晚去干嘛了？”小顾坏笑着问道。
　　“啊……，今天都在加班啊，我们公司超市开业，就那个正大广场的店，早上忙到现在，可累死我了。”胡晶晶说着，还锤了锤自己的后背。
　　三位舍友互相看了一眼，有点迷惑了，看胡晶晶这样子，也不像是说谎啊。
　　她在一家港资公司工作，这是大家都知道的事情，今天早上出门前，胡晶晶还说了她们公司有家超市要开业，所以要早点去。
　　“嗨，别绕圈了，你就说刚刚送你回来的那个跑车男是谁吧！”老三干脆地问道。
　　胡晶晶这才明白，原来是大家看到了老板送自己回来的那一幕。
　　她伸手理了理额头的头发，嫣然一笑道：“那是我们公司老板啊，今天太晚了，怕我打车回来不安全，所以就送我回来。”
　　在这里，她玩了个小心机，话里有真有假。
　　因为送她回来，并不算是宇文飞主动提出的，而是她故意留下，说太晚没有公交地铁坐。
　　“哇！你老板这么好啊，晚上还送女下属回家……”小顾拉长了语调说道。
　　“哎哎，晶晶，你还没说过你老板长什么样呢，是不是大腹便便的油腻男啊。”小王问道。
　　家乐公司老板就是宇文飞，这消息胡晶晶可没有在学校宣传过，所以几位室友也不知道她老板到底什么样。
　　“呸，我们老板不知道有多帅！你这丫头看到了肯定就走不动路。”胡晶晶开玩笑道。
　　“那晶晶你是不是对你们老板有什么坏心思了？”小顾也打趣她道。
　　胡晶晶笑了笑，也不反驳，而是说道：“我倒是想啊，问题是人家能不能看上我呢？”
　　三位室友有点不信，“晶晶你这么漂亮，你老板眼光是有多高啊，还能看不上你？开玩笑吧！”
　　胡晶晶没有再解释，当然如果她说出来，她老板就是“表哥”，那几个舍友就明白了。
　　表哥那样的人，小小年纪就已经亿万身家，而且是众多女孩子的偶像，眼光当然很高。
　　这天晚上，胡晶晶虽然身体很累，但精神很亢奋，洗漱过后，在床上躺了好久，翻来覆去地睡不着。
　　因为今天她有很大的收获。
　　过一段时间，自己就能做宇文飞的秘书了。
　　而且晚上宇文飞还亲自开车送自己回来，虽然路上宇文飞也没说几句话，但可以看出，他最起码对自己没有反感！
　　这就是一个好的开始啊。
　　要想让两人关系更进一步，那自己也不能太着急，等过一段时间自己做了他的秘书，那两人接触的机会多着呢。
　　就不信了，以自己的天生丽质，吸引不到他！
　　…………
　　宇文飞并没有想那么多，选胡晶晶做秘书，她的外貌条件出众自然是因素之一，但不是唯一因素。
　　胡晶晶本来就是中文专业，文字功力不错，做文秘工作也适合她。
　　而且自己选秘书，在专业能力差不多的情况下，当然选漂亮的了。
　　谁也不想自己身边整天围着一个丑八怪转悠吧……
　　有个漂亮女孩子，看着也赏心悦目不是。
　　但是更多的，他就没想了，现在他没有多余的时间和精力去追女孩子、泡妞什么的，因为马上就有大把更重要的工作等着他。
　　当然，如果真有漂亮女孩子送上门，自己又不讨厌那种，那自己也不会拒绝的。
　　家乐超市开业后，宇文飞就暂时没有再去管那边的事情了。
　　因为这一段时间，夏新电子的股价已经涨到了三十二块！
　　比起他建仓时的价格，涨了三倍还多。
　　这个涨幅，都让宇文飞有点意外了，更关键的是，夏新电子到了现在依然在强势上涨，压根没有停下来的意思。
　　因为在他的记忆中，夏新电子这个股票，一共也就涨了三倍多啊，难道是因为自己的介入，影响了这个股票的价格走势？
　　仔细分析一下，还真有这个可能。
　　在记忆中，夏新电子的暴涨，是在和诺基亚合作的消息公布后，所有人都没有准备，可能庄家都没做好心理准备，得到消息后，大家盲目冲进来爆炒一波。
　　力量比较分散，有些人就怕自己接了最后一棒，所以价格涨个差不多时就开始跑路。
　　但现在，在消息公布前，因为宇文飞那次“暴力建仓”，直接吞下老庄的所有筹码，把股价在短短一两分钟内，从跌停板拉到涨停板。
　　夏新电子就开始吸引了股市所有人的注意。
　　很多股民，就已经开始关注夏新电子，而且知道，有一个很有实力的庄家，要做这只股票了！
　　等到和诺基亚合作的消息公布后，股价开始正式拉开，后面进场的资金，都在关注着庄家的动静。
　　只要庄家还没有大规模出货的举动，那大家就可以放心的持股。
　　更何况，根据夏新公司的声明预告，这次合作，长期来看，将为夏新电子带来高达几十亿的收益。
　　作为最近市场上的“明星股”，夏新电子也吸引了所有人的关注，关于夏新电子股价的分析，那更是随处可见。
　　《这不是妖股，这是真正的牛股！夏新电子股价一定会突破五十，敢和任何人打赌！》
　　《夏新电子的合理价位，不低于五十，至于能走到六十还是七十，这要看大资金的配合度和预期。》
　　《又一只百元股，夏新电子股价破百可望！》
　　各类的股评，各种的分析，在2002年的下半年，夏新电子成了股市最热门的话题。

第312章 有钱就是任性
　　“老婆儿子，走，趁这几天放假，我们去看车去。”
　　国庆刚放假，老黄一大早就起来了，吃过早饭，就兴致勃勃地喊自己老婆孩子道。
　　老黄几天前就看好车了，奔驰S350，一百多万的豪车！
　　放在半个月前，这是他想都不敢想的车，做梦都没梦到过自己敢买这车。
　　但是，现在情况不一样了。
　　短短半个多月，老黄那八十多万，已经翻了三倍多！
　　变成了二百八十多万！
　　而且，看目前股价的走势，老黄感觉自己还能赚二百多万，等自己清仓时，账户上的股票市值大概率突破五百万！
　　当钱赚得比较容易时，人就会变得比较豪爽，花起钱来也是毫不心疼。
　　以老黄现在的身家，总共也就二百多万不到三百万，按说不应该去看那么贵的车的。
　　但是就不，老黄现在就是膨胀了！
　　他感觉，自己只用了半个月，就赚了两百万，一个月能赚五百万！
　　这样的赚钱能力，还担心买不起一辆一百多万的车吗？
　　别的不说，只要假期过后，连续来个五天涨停，自己赚的钱就够全款买车了！而且还绰绰有余！
　　他老婆性格比较软，家里的事都是老黄说了算，没办法，经济条件决定家庭地位。
　　老黄可是月入百万的人！
　　在以前，老婆说话还敢大声点，最近一段时间，别提多温柔了。
　　对老黄那更是百依百顺。
　　豪车当然谁都喜欢，老婆也没有反对，一家人兴冲冲地开着家里的捷达去了奔驰经销商店。
　　虽然是假期，但奔驰店里人并不多，这年头，舍得花上百万买车的人真的不多。
　　这不像是十几年后，到了那时，节假日期间，奔驰4S店里简直人满为患。
　　那时大家都有钱了，奔驰也出了很多便宜的车型，几十万一辆的车，对很多人来说，压力并不大。
　　在销售顾问的热情接待下，老黄试驾了一下奔驰S350。
　　下来后，他砸吧砸吧嘴，确实是豪车，这开起来，比自己那破捷达强太多了。
　　简直一个在天上一个在地下。
　　坐了奔驰后，再看自己的捷达，哪哪都不顺眼啊。
　　和销售顾问聊了一会，落地价差不多要一百五十万，这价格在老黄的预期之内。
　　大手一拍桌子，定了！
　　当场交了一万块钱的定金，约好半个月后提车，颜色当然是选黑色。
　　大奔S级，只有黑色才有那种气场。
　　美滋滋地开着车往回走，在路上时，老婆有点担心地说道：“这车可是一百五十万啊，我们真要买这么贵的车吗？”
　　老黄满不在乎地说道：“怕什么！一百多万而已，等国庆后，股市开盘，我一个星期就能赚回来。这两天正好我有空，明天我们再去看看房子。听说市区新建了一个小区挺高档的，都是小高层，环境挺好，还是精装修，一平要六七千块！这么贵的房子，肯定很好。”
　　老婆听后，又是欢喜又是担心。
　　能够买豪车豪宅，当然会欢喜。
　　可是，这一下可是要花出去两三百万，她也有点担心，自己家的经济承受不住。
　　现在老公是能挣钱，但是以后也能挣这么多钱吗？
　　而且，都说股市上的钱，只要股票不卖掉，那都是一个数字而已，不能当真的。
　　万一……
　　万一国庆后股票价格跌了呢？
　　当然，她也不想出现这个情况。
　　…………
　　在股市上，一只牛股，真的能改变很多人的命运。
　　像老黄这样，抓住了时机，果断进场，就是吃到了最大的“肥肉”。
　　小捷达要换大奔了，老式居民楼也要换高档公寓了，而这一切，只需要短短的半个月时间。
　　很多人明知道股市如同“赌场”，进去的人百分之九十九都是竖着进去横着出来，开着大奔进去，骑着自行车出来。
　　还有一些笑话，例如曾经有个“百万富翁”的笑话就流行一时。
　　某个记者听说当地有个人，炒股成了百万富翁，就去采访他。
　　“请问您有什么独家秘诀吗？听说您只用了短短两年时间，就通过炒股成为了百万富翁。”
　　那位百万富翁沉吟了片刻，开口说道：“其实很简单，因为我在炒股之前，是亿万富翁啊……”
　　但同样，也有一些传说，例如某某人通过炒股发家致富。
　　或者，身边的某个亲戚朋友，炒股一段时间，换了新车！
　　在国内比较欠缺投资机会，手里又有些余钱的情况下，那炒股就成了最好的选择了。
　　国人其实大多都具有“赌性”的。
　　在国内炒股，目前来看，不存在什么理性投资，什么长期持有，基本所有的散户，都是抱着“赌一把”的心理来的。
　　只是，绝大部分人赌输了，极少部分人，赌赢了而已。
　　…………
　　国庆期间，学校也是放假的。
　　吴秀自然是没有回老家，在陈县那里，说实话她也没什么牵挂了。
　　再加上宇文飞也没有回去，吴秀就留住学校陪他。
　　假期期间，吴秀就没有住宿舍了，偷偷溜到宇文飞住的教师公寓，晚上就住这边了。
　　激情过后，两人依偎在一起，闲聊起来。
　　“今天我和梦琪联系了。”
　　说着，吴秀看了宇文飞一眼。
　　“呵呵，我还说开学后去看她呢，一直也没抽出时间来。清华啊，我也想去看看。”宇文飞笑道。
　　吴秀也没有吃醋，本来就知道的事情，而且宇文飞和周梦琪算是在她之前。
　　“在QQ聊天时，梦琪还给我传了一张照片，是她刚在清华园照的，看起来瘦了不少啊，这傻丫头肯定还是像在高中时那样拼命学习。我也把我们学校的照片给她传了几张，可惜传照片太麻烦了，我可是拍了好多呢。”吴秀接着说道。
　　这年头，还没有什么视频聊天，远程联系也就是通过电话和QQ、MSN之类的。
　　想看看对方的照片都不容易，数码相机倒是有了。
　　周梦琪考上清华，陈县中学给她也发了不少奖金，她自己就买了一个数码相机。
　　拍照容易，但是传照片就挺麻烦的。
　　那时还没有QQ空间，也没有微博，只能通过QQ聊天时，传送文件。
　　大一点的文件想传过来时，因为网速慢，都要等好久。

第313章 比烂的年代
　　“这几年，虽然国内互联网发展迅速，但对于用户体验方面做得还是太差了，就像你和梦琪想互相了解一下彼此的近况，发张照片什么的，都这么麻烦。不过很快了，等我把股票清仓后，手里就有了钱，到时会搞一个项目，就是解决类似的用户痛点。”
　　宇文飞笑着说。
　　“啊？就为了传照片搞个项目？会不会局限太大了啊。”吴秀惊讶地问道。
　　“不！方便发照片只是其中一个功能，我要做的是社交类网站，这种网站，怎么会有局限呢，前景不知道有多大。”
　　“像QQ这样的？”吴秀又问道。
　　宇文飞摇摇头，“QQ是网络即时通讯软件，已经形成气候……”
　　说到这里，宇文飞突然想到了什么，微微失神，话说了一半也没有再说下去了。
　　“你怎么了？”吴秀关心地侧身看着宇文飞道。
　　“现在申请QQ号码是不是要收费！”宇文飞脸色有点激动，一下坐了起来，抓着吴秀的胳膊问道。
　　宇文飞发现自己进入了一个误区！
　　那就是，在他梦中的记忆里，腾讯太强大了，强大到整个互联网领域没有任何企业可以和它相抗衡。
　　而QQ以及微信在互联网通讯的强势，也是毋庸置疑，没有任何对手。
　　所以宇文飞做自己的创业计划时，就下意识地去避开即时通讯领域，因为他感觉那是吃力不讨好的事情。
　　去和腾讯竞争压根没有任何胜算，还要往里砸不少钱。
　　但他现在才惊醒，现在才2002年啊！
　　虽然QQ已经初具气候，用户数量也开始爆发式增长。
　　但在这个阶段，小马他们还是犯了不少错误，QQ在2002年时因为自身资金紧张，为了限制用户数量的爆发式增长，竟然推出“付费注册制！”
　　也就是说，你想申请一个QQ号码，要花两块钱才能申请到。
　　奇葩吧，怕用户太多了，用收费来把用户拒之门外。
　　放到十几年后，这简直就不可思议。
　　但在QQ的发展历程中，它确实那么做过，而且搞了整整一年，时间就是在2002年！
　　腾讯那么做其实也有它自己的苦衷。
　　做互联网企业，真的是烧钱啊。
　　技术人员工资高，服务器、贷款更是吞金怪兽！
　　而互联网的流量变现模式很少。
　　基本上，那个年代，互联网企业唯一的营收，就是在自己产品上做广告。
　　打开各大门户网站，放眼望去，广告能占一半，至于用户体验……
　　who cares!
　　那时用户选择不多，竞争也谈不上有多激烈，所以各家互联网企业，也处于一个“比烂”的阶段。
　　没有最烂，只有更烂。
　　要是那家公司口碑比较好，别误会，不是因为它做得确实很好，只是因为同行衬托。
　　就包括QQ，它是即时通讯软件啊，也想做广告。
　　但是一个聊天窗口就那么大一点，广告没地方放呀。
　　不过就算“条件这么艰苦”，小马还是想出了好点子，当时的QQ聊天框是个十分简陋的上下五五分的两个窗口。
　　上面那个窗口是已经发送的聊天内容，下面是输入框。
　　在这两个窗口之间，QQ给加了一个BANNER，用来做广告……
　　腾讯是国内第一家盈利的互联网公司，就是因为它当时“丧心病狂”“不择手段”地想尽一切办法来赚钱。
　　2002年，也是腾讯历史上的一个大难关，喜忧参半的一年。
　　喜的当然是用户数量爆发式增长，从三年前卖三十万都没人要的小破软件，到了现在用户数量几千万上亿，基本成了国内互联网通讯软件的霸主。
　　忧的是，因为用户数量太多，公司财务压力很大，再加上推出了不少收费政策。
　　导致用户对QQ非常不满，市面上各大互联网公司也在各种推出自己的即时通讯软件，来和QQ抢市场份额。
　　例如，网易泡泡、UC，就连国际上大名鼎鼎的MSN也开始进入内地。
　　…………
　　就是想到了这些，宇文飞才突然发现，自己竟然还有机会去插手即时通讯软件。
　　原本他是想绕开这一块的，QQ是典型的强社交软件，宇文飞准备做弱社交软件，那也是前景非常光明的行业。
　　社交可以分为“强社交”“弱社交”。
　　像QQ、微信、MSN这些就是典型的强社交，基本上里面的好友都是现实中认识的朋友，联系非常紧密。
　　但像微博、脸书、推特这些，就是弱社交了。
　　当然，脸书比较特殊，它是以强社交起家，刚开始时，脸书上互相关注的用户都是现实中的同校同学。发展到后面，才变成了以弱社交为主的，算是强弱参半吧。
　　在微博脸书上，如果你有点名气，那么关注你的人，和你互动的人可能高达几十万上百万，甚至更多。
　　这种社交关系，就是弱社交。
　　两者之间没有高下之分，非要比较一下的话，强社交更稳固，而弱社交影响力更大，各有优劣吧。
　　…………
　　“我也不知道啊，我的QQ号码还是高中时申请的，那时是不用收费的。”吴秀一脸茫然。
　　宇文飞爬起身，随便套了件衣服，把笔记本电脑拿了过来。
　　开机，登录上网。
　　点开电脑屏幕上那个小小的企鹅图标，打开QQ的登录界面。
　　申请新号码，跳出提示，“请通过短线注册，短线每条收费2元。”
　　果然，现在注册QQ号码，是要收费的！
　　看到这个，宇文飞心中就有了主意，自己原本的计划需要作出一点点改变了。
　　强社交软件，如果做起来了，那可是能经久不衰的核心竞争力，具有不可替代性！
　　所以现在看到了比较大的可能性，宇文飞也心动了。
　　社交软件，像QQ那种，软件本身的技术含量并不高，尤其是2002年时的版本，可以说很容易做。
　　小马哥刚开始时，就是聚集了他深大几个同学，加上几个技术员，为了竞标鹏城电信的通讯软件招标就把QQ做出来了，可想而知有多容易。
　　后来竞标失败，软件又卖不掉，小马哥迫不得已只能自己运营，才有了后来的腾讯帝国。

第314章 教表哥炒股
　　宇文飞的最终目标，是要做自己的手机。
　　但是，在手机行业，软硬件是不分家的，通常意义上来说，就连苹果公司，也可以当成一家互联网公司。
　　因为苹果不光是靠卖手机赚钱的，它的APP商店以及各种服务，也为他赚了不少钱。
　　宇文飞想要做手机巨头，当然也少不了布局自己的软件。
　　手机操作系统以及软件商店这个可以等做手机时再搞，但用户必不可少的社交软件，无论是弱社交还是强社交，只要有机会，他都要先着手做起来了。
　　2002年时的内地，是做互联网企业的最好机会。
　　虽然在全球，都在鼓吹“互联网严冬”，互联网企业也倒掉了一大半，更多的互联网企业勉强维持，拉不到一分钱的风投。
　　但正是因为这样，才是宇文飞入场的最好时机。
　　他不缺钱！
　　本身就拥有巨额现金，进入互联网领域后，竞争对手都没钱和他竞争啊，因为，别人的寒冬，正是宇文飞的春天！
　　至于资金从哪来，当然是他正持股的夏新电子。
　　…………
　　国庆节之后，股市再次开盘。
　　到了这个阶段，都三十多块了，宇文飞也开始关注起来。
　　他手里可是握着十多万手巨量的股票，也怕股价突然被砸跑不出去啊。
　　根据宇文飞的推测，现在夏新电子这只股票，应该没有庄了。
　　也不对，他自己就是最大的庄家。
　　配合大利好，股价都不用他拉升，无数散户就帮着“抬轿”了，他这个庄家可是说做得非常轻松惬意。
　　但是，股市中，不能只看账面数字。
　　在账面上，赚再多的钱都没用，只要一天不清仓，钱不平安落袋，那都不作数。
　　……
　　十月八号，老黄一大早就坐在电脑前，打开自己的股票账户，开始一天的工作。
　　果然，竞价阶段，夏新电子如往常一样，直接巨额买单封板，今天又是一字板的一天，股票都没开盘，老黄账上已经赚了快三十万。
　　这日子……
　　真美啊！
　　同样的时间，宇文飞也在看盘。
　　坐在教室里，打开自己的苹果笔记本，讲台上老师在讲什么，宇文飞已经注意不到了。
　　夏新电子的股价，死死封在35.2元的涨停板上。
　　宇文飞建仓成本价是九块多，持仓十一万手，市值一亿零五百万的股票。
　　而到了现在，持仓市值已经高达三点八六亿！
　　从进场到现在，一共赚了两点八亿！
　　开玩笑，无论老师讲什么内容，能比得上他的股票账户，开盘就赚了三千多万这么刺激吗？
　　看着一动不动的涨停板，宇文飞陷入沉思。
　　他在思考，自己到底什么时候清仓。
　　如果趁现在这个机会，涨停板上封着高达二十多万手买单，自己想“跑路”还是比较轻松的。
　　可是……
　　人都是有贪欲的，看夏新电子这架势，应该后面还有的涨，自己现在就清仓，是不是跑在了半山腰呢。
　　如果能在五十左右跑，还能多赚一两个亿。
　　那可是真金白银的钱啊！
　　有机会赚到的话，谁又不想赚呢。
　　这次炒股，是机缘巧合之下的误打误撞。
　　本来只想赚点零花钱，当然，宇文飞所谓的零花钱，也是以千万来计算的。
　　谁知道老庄家跟自己较上劲了，宇文飞干脆就把庄接了过来，自己坐庄。
　　现在手里握着那么多股票，他也有点不但掉以轻心了。
　　因为后面的创业计划，还要指望这次炒股赚的钱来做的。
　　赚得越多，那后面创业就会越轻松，也能坚持更久时间才让风投进场，避免丢失过多的股份。
　　…………
　　今天来上课，来得有点晚了，最后排的“风水宝地”被别的同学坐了，宇文飞和吴秀只能坐在稍微前面的地方。
　　在宇文飞的身后，坐的就是高小光。
　　从开学那天，高小光看宇文飞就不顺眼。
　　没别的，就是看不惯他出风头的样子！
　　本来高小光认为自己应该是全班最靓的仔，结果，悲催的是和宇文飞做了同学……
　　那些应该属于自己的关注，女生的笑脸，现在全部都属于宇文飞了，这让高小光很是不满。
　　当然，他也不傻，不会去故意找茬什么的。
　　开学那天，在宇文飞吃饭的包厢内，学长被宇文飞“吊打”的场景他还记忆深刻呢。
　　没想到，看宇文飞那清秀斯文的样子，骨子里竟然还那么暴力，而且还真的像练过一样，这样的人，高小光可不敢轻易上去找麻烦。
　　今天他刚好坐在宇文飞后面，上课时，就看到宇文飞也不听课，不停地看着笔记本电脑。
　　高小光撇了撇嘴，装什么呢！
　　不就是苹果最新款的笔记本嘛，不就是五六万一台嘛，好像谁买不起似的！
　　等这周末回家，自己也去缠着老妈给自己买一台去！
　　伸头看了看，宇文飞电脑屏幕上是一只股票的走势界面。
　　高小光一愣，感情宇文飞还炒股呢？
　　对于股票，高小光可不陌生，他老爸就是一个老股民，属于那种有闲钱，又有消息渠道的资深大户。
　　这些年，家里的钱，可以说一半是从生意上赚的，另一半就是股市上赚的。
　　耳濡目染之下，高小光对股票可以说也是略知一二。
　　看到宇文飞只看不操作，高小光心痒难耐，刚好到了下课时间，他就站起来，伸头过去，“怎么？表哥在学习炒股呢？看什么股票，要是不懂的话，我可以帮你参考一下。”
　　人家也是好心，宇文飞笑了笑，回答道：“嗯，先看看，最近在看夏新电子，不过一直一字板，没机会进去啊。”
　　高小光一听是夏新电子，顿时来了兴趣，这只股票，他老爸也在关注，还在家里说过一点关于夏新电子的事情。
　　这不是刚好给了自己卖弄的机会吗！
　　“夏新电子啊，这个我知道。我告诉你啊，现在夏新电子的股价已经很高了，一般人都不敢进场了，但是，信我的，这只股票，有机会破百元价位！任何时候，只要开板价低于一百，都可以进场！”
　　宇文飞一愣，说得这么笃定吗？
　　说得好像他自己就是庄家一样。

第315章 九位数是多少钱
　　“你很懂炒股？”宇文飞笑着问道。
　　“那当然了，我跟你说，我初中开始，就跟着我老爸学习炒股了。我自己也有一个股票账户，不过现在股市行情不太好，这一段时间就没有买股票。我账户上钱也不多，就五十多万，当时我老爸给了我五十万的本金。”
　　高小光又压低声音，捂着嘴巴说道：“我老爸账户上有上千万的资金！他参与了很多牛股的炒作！”
　　宇文飞配合地睁大了眼睛，表示惊讶。
　　这下高小光更得意了，“表哥你是刚开始学炒股吧？”
　　这倒是事实，宇文飞长这么大，确实第一次炒股，梦里的经历不算的话。
　　他点了点头。
　　“刚开始炒股，别玩太大，有个几万块投进去，别想着赚钱，就当交学费了。不过表哥你有钱，可以多投一点，几十万吧，亏了也不心疼。这个夏新电子啊，我跟你讲……”
　　高小光滔滔不绝地讲了好一会，总之就是他经验丰富，眼光独到，想炒股赚钱，听他的准没错！
　　听着高小光的话，宇文飞若有所思。
　　如果高小光这样的有点经验的股民，包括高小光的爸爸都看好夏新电子能突破百元的话，那倒是还能再持股一段时间。
　　但无论如何，自己在五十元左右都要开始清仓离场了。
　　高小光正讲得兴高采烈，宇文飞电话响了。
　　给高小光做了个歉意的手势，宇文飞掏出电话，“喂？梦怡，什么事情？……好的，你和陈副总说我下午去公司。嗯……就两点钟吧，到时我们公司见。”
　　打完电话，宇文飞准备退出证券账户关掉电脑。
　　就在他侧身拿东西的瞬间，高小光扫了一眼电脑屏幕，在那个他很熟悉的位置，看到了一长串的数字。
　　“386564600.00元”！
　　当然，他的视力没有好到扫一眼就能完全看清楚的程度。
　　但是，那一大串数字，怎么看也有个八位？或者九位？
　　这代表着什么，高小光当然知道。
　　他的账户上，现在这个数字是“540060.00元”……
　　宇文飞已经收拾好东西，起身离开了教室，看着宇文飞的背影，高小光愣了许久。
　　“怎么了小光，发什么呆呢？”旁边的同学看他神情不对，就好奇地问道。
　　“老顾，你说九位数是多少钱啊？”高小光冷不丁地问道。
　　“你是不是糊涂了，九位当然就是亿了！”老顾笑道。
　　“不会吧……三亿……三亿八千多万！我的天……”高小光喃喃地说道。
　　“什么三亿八千万，你在说什么呢？”老顾一头雾水地说道。
　　“没什么没什么，就是看到了一个不可思议的数字而已。”高小光连忙摇头，不再说这件事情。
　　就是因为跟老爸了解过股市，他更知道一些大游资的风格。
　　动辄几亿的资金，很多大型游资的背景都是很复杂的，黑白两道都有人。
　　真惹了他们，那后果不是他高小光能承担得起的。
　　高小光这是把宇文飞当成了某个大型游资负责人了。
　　因为他怎么想也不会认为那三亿多都是宇文飞自己的资金，在高小光的印象中，宇文飞是挺有名气的，写了三部畅销书。
　　但三本书，怎么着也不可能赚三亿多吧！
　　对于宇文飞，高小光越发看不懂了。
　　这个人太神秘了吧。
　　又是偶像青年作家，又是高考状元，现在还是某个大型游资的负责人……
　　同学，你到底能不能简单一点啊，你才读大学啊！
　　本来以为自己高中时就控制几十万资金炒股，已经很牛逼了，结果今天才发现，自己原来只是一只坐井观天的青蛙而已。
　　…………
　　开车回到浦东新区的金茂大厦办公室，正大广场的陈副总已经等候在这里了。
　　“飞总，你好你好！哎呀，家乐超市生意真的兴隆啊，恭喜发财呀，哈哈……”
　　刚一见面，陈副总就爽朗地笑道。
　　宇文飞也满面笑容地回应道：“同喜同喜，正大广场开业后生意也不错啊，最近几天想入住的商家有不少吧。”
　　这话正挠到了陈副总的痒处。
　　他负责商场招商和营运，当然知道，自从十一开业后，正大广场出人意料地生意还不错。
　　每天都有好几万的客流，这也让很多原本处于观望状态的商家改变了想法。
　　原本大家都想着，正大广场面积那么大，而且是建在浦东新区那个地方，除了上班的人外，周边很少有大型住宅区的。
　　这样的商场，肯定要等着浦东新区整体兴旺起来后，才有希望做起来。
　　但是，十一假期期间，大家意外地看到，正大广场竟然还挺热闹！
　　别人不知道，但陈副总当然是知道其中原因的。
　　家乐超市立了大功啊！
　　开业当天，家乐超市就注册了近三万的会员，这就意味着三万的客流啊。
　　在之后几天，家乐超市人气并没有下降，反而比第一天更多人了！
　　现在整个魔都的居民都知道了，在浦东那边有个正大广场，而正大广场有个家乐超市。
　　不光面积超大，是全魔都最大的超市，而且里面的东西特别便宜！
　　注意，是特别便宜！
　　而且这还不是那种廉价超市，里面的东西全都是市面上最畅销的商品，还有很多国外进口的，普通超市不常见的好东西，价格统统很便宜。
　　当然，大家说起家乐超市时，肯定少不了加上一句，“那里可以买到便宜的真茅台！280一瓶！”
　　陈副总这段时间一直在关注着家乐超市，对于家乐超市的这个茅台酒吸引人气的做法，真的是叹为观止。
　　他是做商超的，当然了解茅台酒有多抢手，以正大集团的实力，当然也能搞到平价的茅台。
　　但是，自己为什么就没有想到这么做呢。
　　或许也有很多大超市，像家乐福、沃尔玛，他们比家乐的实力更强，但是同样，他们也没有卖平价茅台。
　　或许是懒得这么做吧，反正无论卖什么，价格差不都就行，都能赚大钱，干嘛去搞这些呢。
　　但是家乐就这么做了，而且一炮而红！
　　陈副总这次来，就是看准了家乐超市的发展，想要和家乐进一步加深合作关系！

第316章 战略合作伙伴（新年好）
　　来到宇文飞的办公室，分别坐下后。
　　陈副总正色说道：“经过我们集团内部讨论，大家一致认为家乐超市的未来不可限量，所以想进一步加深我们的合作关系。”
　　这是好事情，而且正大集团也是一家颇有实力的商业地产公司，在以后正大广场在全国也开了不少，虽然比不上万达那样的遍地开花，但正大广场一直都是做高端的，比较符合家乐超市的定位。
　　宇文飞笑道：“家乐公司也很期待能和正大继续合作下去。”
　　既然双方都没有异议，那事情就容易谈了。
　　陈副总和宇文飞经过协商，打成了一致。
　　那就是双方关系升级为“战略合作伙伴”！
　　正大集团以后在内地，超市方面，只和家乐超市合作，会根据家乐公司的要求，在广场设计建设阶段，就为家乐预留出面积足够大的位置。
　　而且，正大集团拿出了足够的诚意。
　　那就是只要是在正大广场开店，一律免十年起步的租金，提供基础装修！
　　十年后，双方再协商决定租金的问题，但就算收租金，也要比相应的市价优惠百分之五十以上。
　　从这些条款中，可以看出正大集团诚意满满，似乎吃了不小的亏。
　　但实际上，陈副总一点都不觉得亏。
　　如果家乐超市能在广场开业初期，就吸引来大量的人气，那点租金又算什么呢。
　　浦东正大广场已经证明了这一点。
　　因为家乐超市带来了大量的顾客，结果原本租不出去的店铺，现在都变得抢手起来。
　　光那一部分租金，已经足够弥补给家乐免掉的租金费用，而且多出不少。
　　…………
　　送走了陈副总，宇文飞找来了周梦怡，问了一下最近超市那边的情况。
　　“情况不错，国庆七天长假，我们会员注册数量已经突破十五万了。虽然还没开始办理退卡，但从顾客回馈上看，留存率不会太低。”周梦怡满脸笑容地说道。
　　这种两万平的大超市，真的是和以前她管理的龙湖商业街以及周市家乐超市不一样。
　　最早周梦怡负责龙湖商业街时，一天收几十万租金都让她兴奋不已，感觉自己是在做大生意了。
　　那时宇文飞就告诉过她，龙湖商业街只是随便玩玩，以后会有更大的生意交给她做。
　　周市家乐超市开业时，周梦怡认为那就是宇文飞所说的大生意了，几千平的大店，轰动整个城市，成为了全市几十万市民讨论的话题。
　　一天营业额都几十万上百万的。
　　可是她依然想错了，直到来到魔都，她才知道，什么叫大城市，什么叫大生意！
　　周市居民也就五六十万，而魔都，是一千多万，这完全不是一个量级的啊。
　　两万平的超级大店，开业当天营业额就过千万！
　　另外还有会员费一千多万，单天营收两千多万！
　　周梦怡终于知道，这才是大生意啊。
　　而且，家乐超市这才开了一个店，等以后第二个店、第三个店……
　　那时，公司能达到什么规模，她想一想都觉得激动。
　　为了能让自己跟上公司发展的步伐，周梦怡这一段时间也在拼命学习。
　　公司里招揽了不少商超行业的精英，周梦怡完全没有总经理的架子，有什么不懂的，立刻就会请教。
　　还让任志文几个高管给她推荐了基本关于商业零售的书籍，一有空就会翻看一会。
　　她知道，自己文凭低，能走到今天，全靠宇文飞的提携。
　　但是，宇文飞再信任自己，那也是有限度的。
　　当自己的能力完全不足以应付工作时，那自己在宇文飞的事业版图里，也只能逐渐边缘化了。
　　变成一个花瓶、摆设。
　　那不是周梦怡想要的！
　　所以，她也在拼命提升自己，就像她和妹妹周梦琪说过的那样，这种机会，一辈子可能就只有这一次了，她绝对不会松懈，更不会放过。
　　“飞总，我们是不是可以开始扩张计划了？”
　　在公司内，周梦怡喊宇文飞都是“飞总”，公众场合，规矩还是要讲的。
　　“资金、人才、供应链都做好准备了吗？”宇文飞皱了皱眉头，问道。
　　“没有问题！我们正大广场店招聘时，光是储备店长就招了十来个，那些储备店长可不是实习生那样没有经验的，而是真正从业多年，有着丰富店长经验的职场精英，是我们高薪挖过来的。供应链这边任总说过了，就算是一次开十个同样规模的店，他也能保证商品供应及时！至于普通的店员和收银，那个在店铺筹备过程中招聘，经过培训就可以上岗了。”
　　周梦怡信心满满地说道。
　　连锁超市，开分店并不难，现成的供应链和仓储体系，只要人员和资金跟得上，位置选好就可以开。
　　这类大型超市，表面上看似乎资金需求极大，但事实上开一个分店投资并不大。
　　店铺免租金、甚至还能免装修，商品都是压供应商的货款，也就店内的一些硬件设施需要掏钱置办，那能花几个钱呢。
　　所以一旦模式成熟，想要复制时非常简单，关键问题就是找到合适的店铺！
　　家乐超市对店铺要求还是很高的，基本上单店面积不能小于一万平，要交通便利，还要有足够的停车位，当然越靠近市中心越好。
　　这个年头，哪怕是大魔都，普通家庭中买车的也不多啊。
　　“可以，那你们管理层商量一下，开始准备扩张吧！还需要我这边的资金支持吗？”宇文飞笑道。
　　“不用，光是收的会员费就五千多万了，再加上这一段时间的营业款，资金储备都过亿了，流动资金非常充裕，同时开几个店都没问题。”周梦怡轻松地说道。
　　这就是零售业的好处了，现金流充足啊！
　　当天开业，只要销售情况好，当天就能回笼资金。
　　再加上超市行业本来就是用供应商的钱帮自己赚钱的行业，所以扩张起来，完全不需要宇文飞这个大老板继续往里投资。
　　至于挪用了会员费，说真的，谁去管呢，那个时候可没有规定说不允许挪用，更没有严格的资金监管。
　　钱交到了家乐公司手里，想怎么用，还不是他们说了算嘛。

第317章 有人请吃饭
　　高小光自从看到了宇文飞的股票账户后，就有点神情恍惚。
　　周末回到家中，吃晚饭时，他忍不住问自己老爸：“爸爸，最近股市里有什么大游资吗？几个亿那种。”
　　他老爸炒股多年，也算是一个大户，朋友众多消息自然也灵通。
　　听到儿子这么问，他皱起眉头想了想，才回答道：“大游资是有不少的，像闽南厦市那边，鹏城那边，当然还有我们魔都，都有不少大游资。但你要说最近有大动作的那种，也就夏新电子的庄家吧。”
　　高小光一听，对啊，今天宇文飞不就在看夏新电子的股票嘛！
　　自己没有看清他到底有没有持仓，更没看清他到底在做什么股票，但既然宇文飞在关注夏新电子的股票，那说明要不他就在做这只股票，要不就是准备去做。
　　夏新电子新庄进场时掀起的“血雨腥风”，高小光可都听他老爸讲过的。
　　“我好像……好像知道夏新电子的新庄家是谁。”高小光犹豫了一下，还是说出了自己的猜测。
　　“噢……什么！？你知道夏新电子的庄家？！”
　　刚开始高爸还没在意，等他反应过来，震惊地看向儿子。
　　关于夏新电子的新庄家，他们圈内可是讨论了很久了。
　　因为从当天的龙虎榜上可以看到，这个新庄，就是魔都本地的一个大游资啊。
　　本来这个圈子就很小，但打听了一圈，竟然没有人知道这是哪个游资搞得大动作。
　　还有很多本地游资想搭个线，坐一趟顺风车的，结果连是谁做的都找不到。
　　现在自己儿子竟然说他知道新庄家是谁，这如何不让高爸震惊呢。
　　“嗯，我也是这周无意间发现的。是我的同学，他当时上课时在用笔记本看股票，看的就是夏新电子，我看到他账户总市值有三亿八千多万！”
　　高爸脑子迅速转动起来，三亿八千多万……
　　夏新电子是从九块钱，开始涨到现在的三十多，涨了快四倍。
　　当场新庄进场时，就是用上亿的资金，横扫跌停板，当天吃下了十一二万手的股票，后来就没动静了，这样算的话，确实刚好对上这个快四亿的数字啊。
　　看来，自己儿子真的是遇到了那个神秘的庄家。
　　不过，儿子可是说那是他同学，这让高爸有点不敢相信。
　　那么大的资金，是一个大学生能操控得来的吗。
　　“你那个同学是什么来路？”他谨慎地问道。
　　虽然很不想替宇文飞吹嘘，但高小光还是没有办法，只能如实回答：“那同学叫宇文飞，很厉害的一个人。高中时就出版了三部小说，被称为青年偶像作家，听说书卖的非常好，连续三年的全国销量第一！高考更是考了全国最高分，不知道为什么，报了我们魔都交大，现在和我是同学。”
　　对于这些年轻人的事情，高爸并不是很了解。
　　但听了儿子的介绍后，他颇为惊讶，竟然有这么出色的年轻人嘛？
　　自己儿子不懂那个连续三年的全国销量第一是什么概念，但高爸这样的人一听就明白了，这代表着那个叫宇文飞的小子，光版税就收入上亿了啊！
　　这样来看的话，确实有实力去坐庄夏新电子，看来自己儿子还真没猜测错误。
　　这样的话……
　　那自己是不是可以和这个叫宇文飞的认识一下呢……
　　高爸并没有因为宇文飞的年龄小而轻视他，他做生意这么多年，早就明白一个道理，那就是在实力面前，别的都是次要的。
　　宇文飞既然有那个实力，能动用上亿的资金去做一只股票，那就是他有实力！
　　更离谱的是，在所有人都没有收到消息时，宇文飞就看准了夏新电子的股票，敢于一口吞下十万多手的抛单，这更是实力！
　　在这样的实力面前，高爸不但不敢轻视，说真的，他都需要仰视宇文飞了。
　　“儿子！你有那个宇文飞的电话吗，能不能约他出来吃个饭认识一下？”高爸开口说道。
　　“啊？认识他干什么？”高小光惊讶道。
　　“我这边有几个朋友，股市上的，都有不少资金，这一次夏新电子大家都想参与，不过你也知道，我们资金量不小，先进场的话最好是和庄家商量好，不然容易引起误会的，那样大家会闹得两败俱伤。炒股吗，大家都是为了求财，不是为了斗气的。”高爸笑着解释道。
　　有庄家的股，如果有新的大资金进去，没有提前达成一致的话，确实是会引起争斗的。
　　一山不容二虎啊，一只股票如果有两个互不相识的大资金去做，那到底谁抬轿谁坐轿呢，跑的时候到底是谁先跑呢。
　　这都是涉及到几千万甚至上亿的资金，谁都会非常谨慎的。
　　宇文飞刚建仓夏新电子时，就因为这个问题，和老庄起了冲突。
　　那是他有足够的信心，也有足够的经济实力，才一口吞下老庄。
　　但高爸这些朋友，包括他自己在内，就没那个胆量了。
　　如果只是小资金还好，趁风头进去赚点钱，那很正常。
　　不过大资金的话，先不说能不能买到筹码的问题，就算你好不容易建仓完毕了，手里握着几千万的货。
　　但老庄突然给你来个打压，直接把股价打到你建仓成本线以下，你还怎么玩？
　　老庄人家建仓成本低，当然毫无顾忌，但是你新进场的建仓成本高那么多，哪来的勇气和庄家斗呢。
　　所以，高爸手里握着一两千万的资金，他那些朋友也都是挺有实力的，大家都想参与一下夏新电子，因为大熊市里，想找个牛股真的不容易啊。
　　但就是因为没有人认识夏新电子现在的庄家，所以每人敢轻举妄动，都在观望。
　　现在高爸有机会认识一下这个庄，自然不会放过机会。
　　“好吧……我问一下啊，我手机里没有他的电话号码？”高小光也不是不知好歹的人，轻重缓急还是能拎得清的。
　　再说虽然自己嫉妒宇文飞，但两人也没有真正发生过什么冲突，一直都是自己单方面的心里不舒服而已。
　　…………

第318章 加班还是约会？
　　宇文飞接到了高小光的电话，说是他爸爸想请自己吃饭时，也有点惊讶，高小光的爸爸和自己有什么关系吗？
　　高小光在电话里拐弯抹角地说起了夏新电子股票的事情，又特别强调道自己没有偷看，只是无意间看到了账户市值，推测宇文飞和夏新电子有关系。
　　而高小光老爸，在魔都游资里面也是老资格了，想和宇文飞聊一聊这个股票的事情。
　　宇文飞听后倒是没有什么，他做这只股票也是偶然为之，以后也不指望靠炒股吃饭。再说了，自己炒股过程中也没有什么违规违法的地方吧。别人也犯不着在这上面找自己麻烦。
　　既然高小光老爸也是游资，自己和他也是同学，不好不给这个面子，见个面聊聊呗。
　　再说自己周末也确实没什么事，就答应了下来。
　　于是双方就约定，周日中午，高小光爸爸请宇文飞在和平饭店吃饭。
　　…………
　　今天是周日，公司不上班，都上午十点了，胡晶晶还在宿舍里面睡懒觉呢。
　　旁边的舍友玩电脑、聊天说话都丝毫影响不到她。
　　这段时间，可把她累坏了，每天一大早就要去家乐超市那边打杂帮忙，那个胡店长可真不见外啊。
　　这帮实习生个个被她指挥得团团转，脏活累活都要做。
　　打小娇生惯养的胡晶晶什么时候受过这罪啊。
　　如果不是已经和宇文飞说好，过一段时间自己就能做他秘书，估计胡晶晶早就提出辞职了。
　　正睡着呢，迷迷糊糊听到枕边的电话响了起来。
　　“喂……是我。啊……？好的好的，你来接我吧，我在宿舍楼下等你！”
　　挂掉电话，胡晶晶再也不睡了，麻溜地爬了起来，冲进洗手间就开始洗漱起来。
　　“晶晶这是接了谁的电话啊？”舍友小顾好奇地问道。
　　“嘿嘿，肯定是某个大帅哥的，不然她不会这么积极。”老三坏笑着说道。
　　“哎哎，会不会是她上次说那个帅哥老板啊。”小顾猜测道。
　　上次胡晶晶的老板开着一辆保时捷跑车送胡晶晶回来，可把这几个舍友好奇坏了，追问了许久，胡晶晶也没有透露口风，只是说那是自己老板，挺年轻挺帅的。
　　正说着，胡晶晶已经从洗手间走了出来，坐在自己的书桌前，伸手拿过镜子。
　　拉开抽屉，里面满满的都是各种化妆品，开始化起妆来。
　　老三和小顾面面相觑，看来有问题啊，都开始化妆了。
　　“晶晶，不用化妆了，你已经很漂亮了，再化化妆，出门还让不让别的女人活了啊。”小顾摁着胡晶晶的肩膀，夸张地说道。
　　“嘻嘻，长得漂亮又不怪我，要怪也只能怪父母基因太好。”胡晶晶边化妆边笑嘻嘻地说道。
　　“说说，这是去约会吗？打扮这么漂亮？”小顾继续八卦地问道。
　　“什么约会呀，我这是去加班！哎呀，公司真的好讨厌，周末还打电话让我加班。”胡晶晶嘟囔道，不过脸上一点都没有厌烦的样子。
　　舍友自然不信她的话，继续“逼问”。
　　最后胡晶晶扛不住了，只能“招供”。
　　“是老板啦，说今天有个应酬，在和平饭店，让我陪他一块去。我不是过一段时间就要转岗做他秘书了嘛，现在刚好提前适应一下。”
　　“哇！和平饭店！我早就听说这个地方了，去外滩玩每次路过都会看到，但是从来没有想过能进去看看。听说那里消费很夸张的。”小顾惊叹道。
　　老三也凑了过来，羡慕地说道：“去和平饭店吃饭吗？晶晶你这待遇太好了吧！”
　　“工作！吃饭是次要的，主要是去工作！”胡晶晶正色说道。
　　等她收拾好，换上自己最漂亮的一件衣服，时间差不多到十一点，手机再次响了起来。
　　“噢，你到了啊，好的我马上下去。”
　　挂了电话，胡晶晶急匆匆地拎起手袋，就要出门。
　　看着她离去的背影，老三和小顾对视一眼，很默契地一起走到了阳台上，伸头往下看去。
　　果然，上次见到的那辆银色跑车，正停在楼下，现在是白天，能看得比较清楚。
　　驾驶座上正坐着一个年轻男人，可惜的是，这个男人脸上戴了一个黑色的口罩，压根就看不清到底长什么样子。
　　“该死！大白天的带什么口罩啊！”小顾懊恼地说道。
　　“你别说，虽然看不是很清楚，但确实是个帅哥，能看得出来的。”老三趴在窗台上，嘴里说道。
　　…………
　　胡晶晶下了楼，一眼就看到宇文飞那辆保时捷停在路边。
　　脸上露出笑容，放慢了脚步，优雅地走到车边，敲了敲窗户。
　　宇文飞正和谁通着电话，听到车窗被敲，扭头一看，笑了笑打开车门。
　　今天胡晶晶经过精心打扮，比平时更是漂亮了几分，带着这样的秘书去应酬，确实不丢人。
　　“今天很漂亮啊。”宇文飞笑着夸赞道。
　　胡晶晶笑颜如花，没有说话。
　　宇文飞启动车辆，径直往市区外滩方向开去。
　　…………
　　外滩和平饭店，这是魔都的象征性建筑之一，提起这个地方，基本上没有人不知道。
　　车开到酒店门口，停了下来，门口站着的侍应生快步上前，帮着拉开车门。
　　虽然保时捷卡雷拉在这个时代绝对称得上豪车，但是在和平饭店门口，并不算太突出，侍应生也是司空见惯。
　　没有熄火，宇文飞和胡晶晶直接下了车。
　　“和平厅，有订台。”宇文飞随口说道。
　　侍应生点头表示明白，弯腰钻进车内，帮着去泊车了。
　　宇文飞今天穿得也比较正式，这次要见的是陌生人，可能还有一笔大交易要谈。
　　所以自己也不能太随便。
　　一身深蓝色笔挺的超细羊绒面料西服，皮鞋乌黑铮亮，西服里面是一件白色的真丝衬衫，只是没有系领带。
　　胡晶晶看了看身边路过的人，各个都是仪表堂堂、衣冠楚楚。
　　这里就是和平饭店了，自己听说很久，但从没来过的地方。
　　能出入这里的人，在2002年这个时代，绝对都是非富即贵！
　　门童拉开酒店大门，两人一前一后往里走去。

第319章 和平饭店的饭局
　　和平厅是和平饭店的一个中餐厅，也是最负盛名的一个餐厅。
　　在这里，人均消费一千元起，不含酒水。
　　高小光的爸爸，今天就是在和平厅请宇文飞吃饭。
　　一个古色古香的大包厢内，已经坐着五六个人，其中一个就是高小光的爸爸。
　　至于高小光，他是没资格出现在这个地方的。
　　大人谈生意，小孩子还是在家玩电脑比较好。
　　当然，高爸在心里完全没有拿宇文飞当小孩子了，因为以宇文飞的实力，值得在场所有人尊重！
　　包厢门被推开，服务生在前面带路，后面是一男一女两个年轻人。
　　“高先生，客人已经到了。”服务生和声说道。
　　高爸和在场的几个中年男人，一起站了起来，迎了上去。
　　“哈哈，这位就是飞总吧。”
　　高爸爽朗地笑道。
　　这个“飞总”的称呼，高爸喊出来是有讲究的。
　　一般对宇文飞不熟悉的人，初次见面会称呼他“宇文先生”，而“飞总”这个称呼，都是在家乐公司内部，以及和宇文飞比较熟悉的人才这么喊。
　　高爸张口就能喊出这个称呼，显然是对宇文飞做了一番了解的。
　　事实上，高爸是打听了证券公司那边，他在那边熟人不少，想了解一些不太机密的东西当然不是很困难。
　　现在他掌握的资料，就是夏新电子第一次启动时，震撼了整个股市的大手笔，就是眼前这个“飞总”的杰作！
　　宇文飞微微一笑，对于高爸张口就喊出飞总并不在意。
　　“高总，幸会幸会。”
　　“请坐，感谢飞总赏光……”
　　一番寒暄后，大家各自落座。
　　高总吩咐旁边站着的服务生可以上菜了。
　　…………
　　在这种场合，没有人关注吃了什么，大家的心思都放在谈话上。
　　敬了一杯酒，简单吃了点东西后，大家都纷纷放下筷子。
　　高总先开口了，他冲着宇文飞笑道：“飞总这次操作夏新电子，不出手则已，一出手就是一鸣惊人啊。整个2002年，就你这只股票最亮眼！”
　　宇文飞摇了摇头，“机缘巧合罢了，我只是手头有点余钱，准备炒股练练手，刚好遇到夏新电子的老庄家和我较劲。我刚买了一点股票，他就给我打到跌停，这不是打脸吗，这口气我可忍不了，索性就把他的筹码全部吞下了。结果谁知道还真的赶上了夏新电子的大利好。老天让我发财，我也没有办法啊，哈哈。”
　　他说这些话，高总和在场的其余游资自然是不信的。
　　没有确切的情报消息，谁敢投入上亿的资金去炒一只股票啊。
　　但是宇文飞不透露，他们当然也不会追问，就当做是“碰巧”好了。
　　“夏新电子现在可是吸引了所有资金的关注啊，说实话，从它启动那天，我就开始研究这个股票。刚开始我怎么调查，都搞不明白这只股票有什么值得做的地方，直到他们公布和诺基亚的合作，才恍然大悟。不过再想进场，就难喽，这段时间我也挂了不少买单在涨停板上，不过拿到的筹码少得可怜啊。”
　　一个中年人笑道，这位也是高总的一个朋友，做私募的。
　　他们今天想见宇文飞，无非就是想和宇文飞商量一下，达到两个目的。
　　一：就是让宇文飞让出来点筹码，现在夏新电子天天涨停，有价无市，根本买不到啊。
　　就宇文飞的手里筹码最多，他不放货，谁都买不到大额的股票。
　　但是如果没有事先达成协议的话，宇文飞真的开始放货，那也没人敢接，其中道理大家心里都明白。
　　当然，想让宇文飞让出筹码，他们也做好了准备，要付出一定的利益交换。
　　二：就是看有没有机会，大家达成合作协议，一起把夏新电子继续炒作下去。
　　在熊市，想找一只有题材的牛股是很难的。
　　像夏新电子这样有实实在在大利好支撑的牛股，绝对是几年一见的，他们的资金已经闲置太久了，见到这个机会，怎么可能会放过呢。
　　如果可以和宇文飞这个庄家达成一致，大家一起出钱，把股价拉高，那大家都能获利不少。
　　…………
　　宇文飞明白他们的意思，不过他自己也有自己的想法。
　　高小光的爸爸这些人，都是老手，互相之间有着多年的关系。
　　或许他们之间可以信得过，但是宇文飞不敢完全相信他们！
　　涉及到几亿的资金，这种多方协同作战，拉升股价的过程中，应该没什么问题。
　　但是等到离场时，呵呵，那问题就大了。
　　在利益面前，没有什么交情可言！
　　特别是这种数额巨大的利益。
　　“几位，不知道你们对夏新电子的股价怎么看？预计能涨到什么程度呢？”宇文飞不紧不慢地开口问道。
　　“如果没有大资金继续参与的话，五六十吧。但是如果我们抱团去炒，百元没有问题！”
　　对于这个，高总他们显然研究了许久，所以宇文飞一问，高总就干脆地回答道。
　　百元的价位啊？
　　宇文飞点了点头，又开口道：“大家也想参与进来？”
　　高总他们纷纷点头，开玩笑，不想参与进来的话干嘛今天要和宇文飞见面呢。
　　“那这样好不好，既然你们认为夏新电子股价能涨到一百，也想要我手里的筹码。那我在七十元的价位全部放给你们，能接下来吗？如果能全接下来，那剩下三十块的利润空间，你们自己去操作，我离场。”
　　宇文飞说出了自己的方案。
　　高总他们一愣，你看我我看你，显然是没有想到宇文飞会这样做。
　　不过这个方案也很有诱惑力，七十块到一百块之间，还有三十块的空间呢。
　　如果操作得当的话，那利润也有近百分之四十！
　　在股市上，类似的操作也有过，就是游资接力炒作！
　　其中一个中年男人低头想了想，其余几个人都在看他，显然他就是这个圈子里的带头人。
　　过了半晌，他抬起头来，看着宇文飞说道：“六十块！我们全部接手。因为六十块往后，虽然还存在利润空间，但是那个拉升过程就风险太大了！我们承担了这么大的风险，所以必须保证足够的利润空间。”

第320章 神车恩佐
　　这一下压下来十块，够狠的！
　　不过别说十块，就是一块钱的价格，都代表着巨额资金，当然是分毫必争。
　　所以宇文飞也没有让步，他摇头说道：“那对我来说没有任何意义！我手里这些股票，说多是挺多的，但真要离场，太高不敢说，但是六十多块时，稳稳的能出手，都不会有太大动静。”
　　看气氛有点僵住了，高总连忙打圆场，“胡总的担心也有道理，飞总应该也明白，价位越高，风险越大！虽然我们有一定把握把股价拉升到上百块，但市场上的事情谁都不敢打包票。万一我们在七十块接手，又爆出什么大利空呢。所以胡总想低一点价位接手，这样对大家都好。飞总你可以顺利套现离场，而我们，在相对不算太高的价位拿到筹码，也有把握继续往上拉升价格。”
　　那个开口砍价的人就是胡总，这个小圈子也是以他为首。
　　包厢另外一边，是一个休息区，沙发上坐着几位助理模样的人，在那边安静地喝茶。
　　胡总朝着旁边一招手，其中一位年轻人站了起来，快步走到胡总身边，从手里拎着的一个公文包里掏出一个包装精美的小盒子，递给胡总。
　　“飞总，第一次见面，小小礼物不成敬意。”胡总笑着把那个盒子推到宇文飞面前。
　　宇文飞有点意外，不过还是接过了那个小盒子，先端详了一下外表。
　　这是一个天鹅绒包裹着的木盒，外表看不出什么，随手打开，里面的东西让他微微一愣。
　　那是一把钥匙，钥匙柄是红色的椭圆形，前面半部分就是普通的大门钥匙一样的了。
　　普通人看到这个，肯定以为就是一把门钥匙而已，但宇文飞却一眼认了出来，因为钥匙柄上有一个黄色的跃马标志！
　　这是一把法拉利的车钥匙！
　　法拉利车子很炫酷，但它那钥匙真的很LOW。
　　如果是十几年后，不认识的人，通常会把它当成电动车钥匙。
　　“飞总，听说你喜欢跑车，这是我专程让人从香江那边运过来的一辆车，法拉利恩佐！今年刚推出的，听说凡是玩跑车的人都很喜欢这款车，我也是托了几个朋友才搞到手的。”
　　法拉利恩佐？
　　如果是普通的法拉利，那宇文飞还真未必喜欢，但是法拉利有两大神车，恩佐和拉法！
　　拉法还要十多年后才会推出，而恩佐，正是今年刚刚推出的一款纪念版车型。
　　这款车，全球一共生产399辆，最后又特意为教皇追加生产了一台，共四百台。
　　再之后，就再也没有生产过这款车型。
　　一般的车，刚落地就开始贬值，哪怕你刚从4S店开出来，再转手都要打个九折。
　　但恩佐不一样，官方售价60万美金，也就是500万人民币左右，但是它的价格，一直在涨，到了十几年后，如果想买一辆二手或者三手甚至四五手的恩佐，基本上没有个两三千万就别想了。
　　而且就算2002年时，想买恩佐也不是一般人能办到的。
　　需要几个条件，一是必须法拉利的会员，二是必须拥有三辆以上的法拉利，三是必须拥有四十周年的纪念车型F40，四是必须拥有五十周年的纪念车型F50！
　　同时满足这几个条件，才可以向厂家递交购买申请！
　　五百万的车，对于宇文飞来说不算什么，但是胡总这番心意，他领了。
　　这也是个人精啊，知道宇文飞喜欢跑车，想必是费了一番周折，花了不小的代价，搞了这么一辆让宇文飞无法拒绝的“神车”。
　　宇文飞合上盒子，轻轻拍了拍。
　　胡总、高总都在紧张地看着宇文飞的表情，这辆车售价是五百万，但是他们搞到手，再运回到魔都后，费用已经上千万了！
　　更别说其中托的关系，搭的人情了。
　　其实这辆车，胡总是准备买来讨好一位“公子”的，但刚好遇上宇文飞这事，他一咬牙，就把这车送给宇文飞了。
　　毕竟，能搞定宇文飞，就能立刻赚到大把的钱，到时大不了再搞一台去呗。
　　“谢谢胡总，你费心了，这个礼物我很喜欢。这样吧，大家各退一步，65块我把筹码全部给你们。”宇文飞微笑着说道。
　　他手里有十一万手的夏新电子股票，让价五块的话，等于凭空让出来五千五百万的利润！
　　宇文飞就是这性格，你敬我三分我还你七分。
　　合作做生意，不要想着一方把好处占完，大家都有赚，这才是双赢。
　　他持仓的夏新电子股票，建仓成本才九块钱出头，现在能卖到六十五，已经赚翻天了。
　　而且有这些人用大资金接手，自己也能平平稳稳地清仓，少赚一点就少赚一点呗，总比冒着风险强行抛售强。
　　再说了，别人客客气气地求上门，还送了一个自己非常喜欢的礼物，这个面子还是要给的。
　　所以，宇文飞直接给降了五块。
　　胡总和高总一听，对视了一眼，目光中透露出喜悦。
　　成功了！
　　五块钱，这就是五六千万的利润啊！
　　“好！飞总真是爽快，你这个朋友我交定了！哈哈……”胡总爽朗地大笑着，伸出右手。
　　宇文飞也微笑着伸手，两双手紧紧地握在一起。
　　胡晶晶在旁边听得云里雾里的。
　　什么鬼啊？
　　一会夏新电子，一会破百，一会又六十七十的。
　　这些人，包括自己的老板，看起来各个身家上亿的，怎么为了几块钱挣来争去的。
　　至于胡总送宇文飞那个礼物，胡晶晶也瞥了一眼，没看太清，好像是一把钥匙。
　　难道是房子钥匙？这是送了宇文飞一套房？
　　总之，她是完全没听明白到底怎么回事。
　　胡总和宇文飞达成协议后，大家心情都放松下来，开始高谈阔论起来。
　　原来胡总这个人，也是有做实业的，他主要搞进出口贸易，从国外进口各种东西在国内卖，然后又从国内出口各种东西去国外，在香江那边也有公司。
　　也算是手眼通天的人物，那么难搞的法拉利恩佐都能直接搞到一辆。
　　炒股是他的业余爱好，和高爸一样，当然，他的实力可比高爸大多了，动用的资金经常是过亿的。

第321章 加班费
　　在饭局中，宇文飞和胡总商量好，由胡总这些人筹集资金。
　　从下周开始，每天都照样封死涨停板。
　　等到夏新电子的股价涨到65左右时，宇文飞会把自己筹码全部抛出，由胡总这些人接盘。
　　至于能不能接到盘，这个倒不用担心。
　　大客户都有特殊通道的。
　　以有心算无心，胡总他们可以通过证券公司的快捷通道，卡点挂单。
　　以时间优先，大单优先的原则，还是很容易能接到宇文飞的抛单的。
　　他们炒股这么多年，这方面自然是不需要宇文飞指点的，只要宇文飞松口答应把筹码给他们，剩下的事情他们自己就会办好的。
　　…………
　　吃过饭，宇文飞和胡晶晶走下楼。
　　“今天辛苦你了，周末也让你过来加班。这样吧，我送你一件小礼物，算是给你的加班费吧。包包？还是衣服？我们去恒隆广场转转。”宇文飞笑着对胡晶晶说道。
　　“啊……？不辛苦不辛苦。”胡晶晶连忙说道。
　　她心中还寻思呢，如果是这种加班，那天天都让她加班吧！
　　不过宇文飞既然说了要奖励她，那就不是说说而已。
　　站在酒店大门口，服务生把车子开了过来，宇文飞随手掏出一张大钞递给了服务生，这是给他的小费。
　　本来国内服务业没有给小费的习惯的，但是宇文飞在梦中那十几年，大部分时间都是在国外，已经养成了这种习惯。
　　别人为你提供了服务，虽然那是他的本职工作，但是你随手给点小费，可能会让别人服务得更到位更尽心。
　　那点钱对他来说根本不算什么，但对于服务生，可能就是辛苦大半天的工资。
　　果然，接到宇文飞的小费后，服务生脸上笑容更加灿烂。
　　毕恭毕敬地为两人拉开车门，弯下腰鞠躬感谢，一直到车子驰离了和平饭店，才直起腰来。
　　…………
　　在魔都，2002年时，说起最顶级、最奢华的购物中心，那么所有人都会异口同声说到恒隆广场。
　　恒隆广场位于静安区最繁华的商业地段，设计公司为Kohn Pedersen Fox，流线型玻璃主体建筑，建成于2001年，建成时是魔都浦西地区的第一高楼，包括写字楼和购物中心。
　　这里云集来自世界各地顶尖时尚品牌，包括爱马仕，路易威登，卡地亚，香奈儿，迪奥，Celine，Bvlgari，Fendi，Loewe，Prada，Versace，Lanvin，Piaget，Just Cavalli，Blumarine，Dolce & Gabbana等。
　　无论置身其中，还是匆匆路过，恒隆广场精致奢华的橱窗摆设和各大品牌的巨幅广告无一不让人屏息凝神，驻足观望。
　　从一楼到四楼，恒隆广场购物中心在每一家店铺、每—个品牌、每一个细节上都征询了租户的需求，尽量做到完美。
　　在这个时代，恒隆广场就是顶级奢华的代名词，在魔都的小白领中，如果你说你的某件衣服、某双鞋子买自恒隆广场，那同事都会羡慕地看着你。
　　因为那代表着你消费能力很强，买的东西是奢侈品大牌！
　　恒隆广场中，没有便宜货！
　　哪怕再过十几甚至二十年，恒隆广场依然是魔都最顶级的购物中心，基本没有对手。
　　胡晶晶这种小姑娘当然知道恒隆广场，但是哪怕她家庭条件不错，也是没有来恒隆广场消费的能力的。
　　当然，这里刚开业时，胡晶晶就和同学一块过来转过。
　　她们转了大半天，每个店铺都是站在外面张望了一下，愣是没有勇气进去看看。
　　在2002年时，奢侈品大牌还是很高冷的。
　　有些大牌，甚至会在店门口配备身穿笔挺西服、戴着白手套的高大保安，一副生人勿进的模样。
　　你要是腰包不够鼓，压根就没有勇气踏入店门。
　　…………
　　车子开到恒隆广场，停到地下停车场后，看到推辞不过，胡晶晶才下了决心，说要个包包好了。
　　既然买包包，那就好选择了，LV或者香奈儿就好。
　　胡晶晶这个年龄的小女生，还没有驾驭爱马仕的气质，那种铂金包需要气场强大的成熟女人才适合。
　　当然，你要是真有钱，那就没有什么不可以的……
　　“去看LV还是香奈儿？”宇文飞问道。
　　“LV！”胡晶晶脱口而出。
　　看来还是LV的影响力更大一点，香奈儿更低调一点。
　　很多不是太懂行的人，会认为LV比香奈儿高端一点点，但事实上并不是这样。
　　香奈儿的东西，售价是要比LV高的，而且高的还不是一点半点。
　　就拿包包来说，LV有大把的款式价格在几千块，或者一万出头。
　　而香奈儿的包包，基本找不到两万以下的！
　　不过既然胡晶晶喜欢LV，那宇文飞也没有意见，直接带着她往LV的店铺走去。
　　走到LV旗舰店门口，站在门前的服务生远远地就把大门拉开，欢迎宇文飞、胡晶晶两人。
　　琳琅满目的各种款式包包，让胡晶晶一时有点眼花缭乱，不知道该如何选择。
　　“看一下贝壳包吧，这个比较适合日常使用，上班也可以拎着。”宇文飞替她做出了选择。
　　胡晶晶当然没有意见，在销售顾问的帮助下，挑选了一个颜色相对鲜艳的中号贝壳包。
　　并没有选经典的老花，因为那个颜色对于刚二十出头的胡晶晶来说，有点太老气了，她选的是一个粉红色的漆皮包。
　　价格不贵，一万七千多，宇文飞直接刷卡买单。
　　买完东西，宇文飞也没有闲心再去逛，直接把胡晶晶送回了华师宿舍楼下。
　　…………
　　胡晶晶哼着小曲，手里拎着LV的精美购物袋回到了宿舍，推门进去，三位室友都宅在宿舍没有出门。
　　看到胡晶晶回来，呼啦一下全围了过来。
　　“大美女回来了？和平饭店的菜味道好吗？”
　　“哇，晶晶你这也是去过和平饭店的人了，有没有给我们打包点饭菜回来啊。”
　　这当然是在开玩笑。
　　小顾看到了胡晶晶手里拎着的购物袋，上面醒目的“LV”大LOGO非常引人注目，“哇！LV！晶晶你这是发财了吗？”
　　“什么呀，这是我今天的加班费！”胡晶晶扬了扬手上的购物袋，得意地说道。

第322章 论功行赏
　　和平饭店那边，胡总和高爸送走了宇文飞，几人又坐下来详细商量了一下。
　　这次接盘夏新电子，可不是他们任何一人能单独接手的，大家必须合伙来干这一票。
　　宇文飞手里有十一万手股票，到65时接手，大概需要七亿出头！
　　几人凑了一下钱，胡总出了大头，拿出两亿，其余的人三五千万的凑。
　　高爸也咬咬牙说了个五千万。
　　这样凑下来，也只有五亿不到，还不够接盘呢。
　　当然，这些都是超级大户，宇文飞能想到向证券公司融资买股，他们当然也能想到。
　　所以自有资金五亿已经绰绰有余，但是接盘后还需要一定的资金储备，用来拉升股价。
　　他们可没有宇文飞那么好命，超低价进场，坐等大利好公布后散户自发给他抬轿。
　　胡总他们接手了宇文飞的筹码后，价位已经相当高了，想要保持继续上涨，就必须用一些手段了，这就需要足够的资金。
　　商量完毕后，高爸心情愉悦地开着大奔回了家。
　　…………
　　“老妈，我笔记本改换了，现在同学都是用苹果的笔记本，就我用这黑不溜秋的笔记本，好丑的。你也给我买一个呗。”高小光嬉皮笑脸地跟老妈说道。
　　“你这笔记本不是暑假刚买的吗，当时还花了两万多吧，怎么又要换了。”老妈诧异地问道。
　　高小光在高考结束后，刚买了一个笔记本电脑，是IBM的THINK PAD，俗称“小黑”，也算是高端笔记本了，买的时候价格要两万多。
　　这才过去三个多月，怎么又要换了？
　　所以老妈有点诧异。
　　“哎呀，这个不好看啊，我看班里别的同学都是用苹果最新款的，很漂亮的，屏幕也大，分辨率还高，对眼睛好……”高小光巴拉巴拉说了一大堆。
　　总之，苹果的笔记本比IBM的好很多。
　　不过他有一点没有说错，那就是苹果的电脑，屏幕确实是比别的品牌好！
　　很多做设计的喜欢用苹果电脑，并不是因为苹果的主机性能强，只是为了苹果电脑的屏幕。
　　“买买买！你这孩子，真浪费！说吧，要多少钱？”
　　老妈嘴上抱怨着，但还是满足了高小光的要求，就这么一个儿子，家里又有那个条件，当然不会让他失望。
　　“五万多一点吧，就多一点点……”高小光边说边小心地观察老妈的神色。
　　“什么？一个笔记本要五万多？！这有点贵了吧。”
　　果然，老妈一听要五万多，眼睛立刻瞪大了。
　　就算家里有钱，也不是这么浪费的啊。
　　“哎呀，老妈你给我买了，我保证……三年……不，两年内不换电脑了！”高小光连忙拍着胸脯说道。
　　两年不换电脑，这个保证倒是起了作用，东西不怕贵，只要能用的久，那就值得。
　　最后，老妈还是同意了，给了高小光五万五，让他自己去买。
　　正在说话呢，大门被从外面打开，高爸满面春风地走进客厅。
　　“吆，小光今天没出去玩啊，这么老实地待在家里，真难得啊。哈哈……”
　　这一看，就知道高爸心情很好。
　　他去做什么了，高小光当然知道，这事还是他给搭的线呢。
　　眼珠一转，高小光上前殷勤地问道：“事情办得顺利吗？”
　　“顺利！都谈好了，这次估计能赚一笔喽。我和你胡叔叔他们都商量好了，大家一共凑了五个亿！”高爸爽快地说道，并没有瞒着自己的儿子。
　　高小光瞪大了眼睛，不敢相信地问道：“难道我那……那同学真是夏新电子的庄家？”
　　“对呀，你们还是同学呢，多学学人家！都是同样的年龄，你还靠家里养着，别人都开始用几个亿坐庄了！”高爸趁机教育了一下儿子。
　　“嘻嘻，学呀，我当然要学他。对了老爸，有一个事情我可以向他学习一下，不过需要你的支持。”高小光嬉笑着说道。
　　“说吧，学他什么，需要我支持什么？”高爸一边换鞋，一遍漫不经心地说道。
　　“宇文飞在学校可是开跑车的！保时捷卡雷拉，我觉得我应该向他学习一下。你看看我的小宝马在人家的超跑面前，油门都不敢踩大了，气场被碾压啊。要不你也给我换辆跑车，咱也向宇文飞学习学习。”
　　高小光说出了自己的想法。
　　高爸换好了鞋，直起身就给他头上轻轻来了一巴掌，笑骂道：“你个臭小子！你怎么不学人家如何挣钱啊，就知道学别人花钱？你知道吗，这只股票宇文飞赚了几个亿！你老子这辈子辛苦几十年，都赶不上别人半个月挣得多！咱家什么条件啊？你去和别人比阔！”
　　高小光故作委屈地揉了揉头，“老爸，这次你们能见到宇文飞，是不是我的功劳？要不是我告诉你宇文飞有可能是夏新电子的庄家，你们也没这次机会吧。要是没有我帮忙打电话引荐，你们也见不到他吧。现在你们生意谈好了，马上能赚大钱了，就把我卸磨杀驴了吗？就算论功行赏，我要个跑车也不过分吧。”
　　这话倒是挺有道理的，高爸也无法反驳。
　　“好啦好啦，你这臭小子，想买什么样的车？老爸给你买，就算奖励你这次引荐有功吧。”
　　高小光喜出望外地连忙回答道：“我要保时捷卡雷拉……”
　　他老爸可是知道这车的价格，脸色立刻有点不对。
　　见势不妙，高小光连忙又说道：“哎呀，算了，还是不要卡雷拉了，那车太高调！我买辆718好了，性能不错，价格也不算贵，物美价廉！”
　　高爸脸色这才缓和下来，这车还行，百十万，自己掏这个钱不肉疼。
　　…………
　　这个周末，高小光收获满满。
　　问老妈要了台苹果最新款的笔记本电脑，和宇文飞用的那台一模一样的！
　　另外还问老爸要了一辆跑车，保时捷718！
　　虽然比不上宇文飞的卡雷拉，但那也是跑车啊。
　　自从开学那天遇到了宇文飞的跑车后，高小光再开车就很老实了，不再猛踩油门炸街。
　　现在拥有了自己的跑车，高小光也是春风得意，准备下周一到学校后先在校园内兜一圈。
　　这可是交大闵行校区的第二……不，第三辆跑车！

第323章 神车到位
　　胡总确实是个痛快人，在饭局上送宇文飞那把钥匙只是个象征性的小礼物。
　　真车、包括各种手续，当然不是一把钥匙就能解决的。
　　吃过饭的第二天，就有人联系宇文飞，问胡总送的车给他运到什么地方。
　　宇文飞接到电话时正在学校里自己住的教师公寓写一份策划案，随口就说送到学校。
　　挂断电话大约有一个小时，宇文飞再次接到电话，说车已经运了过来。
　　这种超跑，当然不是直接开过来的，而是用箱式大货车，直接给拉过来。
　　宇文飞起身出门，乘上电梯就准备下楼。
　　…………
　　周末的教师公寓楼下，比平时热闹许多，这里住的都是年轻单身老师，至于资历，大多都是辅导员，连讲师都够不上格，更别说副教授、教授了。
　　宇文飞所在的班级辅导员黄宏光也住在这栋公寓楼，他是在读研究生，兼任宇文飞班级的辅导员。
　　这也说明，将来黄宏光是要留校的。
　　在交大这种学校，能留校的研究生，家里当然不会普通。
　　不过再不普通，以他辅导员的身份，也分不到单人套房，只能和别的辅导员住双人间。
　　“老王，走，中午去校外喝一杯去。”
　　黄宏光喊自己室友。
　　他的室友，也就是老王爽快地答应了，两人就收拾一下准备出门。
　　电梯门打开，黄宏光就愣了一下，因为里面站着一个人，就是他们班的学生宇文飞。
　　这个学生比较特殊，被学校安排在单身教师公寓楼的事情，黄宏光也是知道的。
　　只不过宇文飞虽然名声远扬，但平时在班里还是比较低调的，也比较少和同学来往，平时上课时抱着一个笔记本不知道在搞什么，下了课人就不见了。
　　偶尔还会逃课！
　　黄宏光早就想说道说道他了，不过最终还是忍住了，因为他知道，或许在校领导眼中，自己这个辅导员的分量是没有宇文飞重的。
　　如果两人闹出什么矛盾，那没好果子吃的那个，百分百是自己。
　　自己正是留校关键时刻，当然不会做这种不讨好的事情，所以对于宇文飞，他也是放任自流，爱干嘛干嘛，我惹不起还躲不起吗？
　　平时两人也基本没有打过交道，所以当黄宏光笑着问：“宇文飞，这是干嘛去啊？”
　　宇文飞正乘电梯准备下去接车呢，中途上来两个男青年，其中一个还跟自己打招呼，不过自己不认识他啊……
　　“你是？”宇文飞疑惑地问道。
　　黄宏光差点没吐血，我是谁？
　　我是你辅导员啊！
　　有这样的学生吗，开学都一个多月了，连自己辅导员都不认识？
　　不过他涵养很好，脸上不露声色，依然微笑回答道：“奥，我是你们这班的辅导员，平时我们打交道比较少，可能你还不认识我，这是我工作的失误。刚好这次遇到，正式结束一下，我叫黄宏光，学习上和生活上有什么问题，都可以来找我。凡是在我能力范围内，都会尽快帮大家解决。”
　　宇文飞也有点不好意思，自己开学后忙东忙西的，先是筹备家乐超市开业，然后就是坐庄炒股，这两天又忙着一件大事。
　　竟然连自己的辅导员老师都给忘了，这也太尴尬了吧。
　　“黄老师你好，哈哈，真不好意思啊，我这人记性不太好，我下去办点事，你们这是……？”
　　“我和王老师去吃饭，你还没吃午饭吧，那刚好一起，今天我请客。”黄宏光爽快地说道。
　　这人挺会来事的。
　　宇文飞还真没吃午饭，本来也打算出去吃了，既然辅导员邀请，那他也没矫情。
　　就说道：“行，那一起吧，这样，等我几分钟，办完事我请黄老师和王老师吃饭。”
　　说着，电梯来到一楼，三人出了大厅。
　　“办什么事啊，需要我帮忙吗？”黄宏光问道。
　　“诺，就这。”宇文飞伸手指了指外面。
　　黄宏光和老王顺着他指的方向望去，就看到一辆干干净净的大厢式货车停在那里，两人有点搞不明白，这么大一货车，是搬家吗？
　　“你买家电家具了？”黄宏光问道。
　　“不是，别人送了一个小礼物，黄老师也过来看看吧。”宇文飞笑着回答道，迈步走向货车。
　　货车旁边，站着两位中年男人，一位穿着工服，像是司机。
　　另外一位穿着西服，应该是管事的。
　　见到三人往这边走来，西服男打量了一下，一眼就认了出来，那个最年轻的，就是自己在等的人。
　　“宇文飞先生您好，胡总派我过来的，这是手续，您签个字就好了，号码都选好了，您看看喜欢不喜欢？”
　　宇文飞接过他手上的文件夹，扫了一眼内容，直接在下面签了字。
　　黄宏光和王老师站在旁边，愣愣地看着。
　　货车后门打开，放下托板，西服男走了上去，还邀请宇文飞一起上去。
　　当然，并不是让宇文飞亲自开下来，而是有个接车的小仪式。
　　车厢中，一块巨大的黑色丝绒布盖着一个矮矮宽宽的东西，虽然看不到下面的东西，但那优雅的线条已经让人有点小激动了。
　　宇文飞自然知道下面是什么，但黄宏光和老王看了后就面面相觑了。
　　他们也能猜出来，这是一辆车。
　　但什么车值得搞这么大阵仗啊……
　　再说了，宇文飞不是本来就有一辆超跑了吗。
　　那辆价值两三百万的保时捷卡雷拉现在在交大校园内可是无人不知无人不晓。
　　身为宇文飞的辅导员，黄宏光当然也见过那辆车。
　　现在这是又买了一辆？
　　不对，刚刚宇文飞说是别人送的小礼物。
　　尼玛，有钱人的世界，真的很让黄宏光羡慕啊。
　　宇文飞走进车厢，西服男伸出右手，请宇文飞来开丝绒罩布。
　　伸手抓住一角，轻轻一拉，黑色的丝绒罩布滑落下来，露出那辆跑车的真面目。
　　这是一辆鲜艳的大红色跑车，车身比宇文飞那辆保时捷卡雷拉更低趴更宽，扁扁的车头前面是两个巨大的长方形大“鼻孔”，看着有点怪异，但是确很美。

第324章 学校论坛的轰动
　　“我去，这是法拉利……恩佐！”
　　王老师震惊地说道，他刚在住处还看汽车杂志呢，上面就有这辆车的介绍。
　　文章里把这款车一通猛吹，如何如何的炫酷，还说是国内还没有人拥有这辆车。
　　万万没有想到的是，几分钟后，他就在自己住的楼下，看到了这辆杂志上说的“神车”！
　　而且车主还是自己学校的一位大一学生！
　　“什么车这是？”黄宏光不认识这辆车，他听到身边老王的惊呼，转头问道。
　　“法拉利的恩佐啊，全球只有399辆的限量车型！出厂价就高达五百万人民币，但是想运到国内，落地起码一千个了吧。最重要的是，我刚刚还看汽车杂志上说国内没有人买到这辆车呢！这……这不会是假的吧？”
　　当然，老王也知道，车肯定是真车，不可能是假的。
　　他只是太过震惊了而已。
　　这可是千万豪车啊，真正的超级跑车，普通人一辈子想见一次实车都很难得。
　　揭开罩布后，宇文飞就下了车，西服男打开恩佐的车门，准备把车开下来。
　　当那漂亮的蝴蝶门开启时，黄老师和老王都看得如痴如醉。
　　恩佐这样的车，车门开启方式当然和一般的车不一样的，而是独特的蝴蝶门。
　　在法拉利所有的车型中，只有恩佐和拉法采用了这样的蝴蝶门，也可以看得出来，这款车型在法拉利厂商心目中的地位。
　　蝴蝶门和剪刀门很多人分不清，但只要记住一点，就能很容易分辨出来。
　　那就是，蝴蝶门的铰链是安装在A柱上的，所以车门开启时，会像蝴蝶翅膀一样，向斜后方扬起。
　　这种车门漂亮是很漂亮，但是很占地方，所以停车时要注意，左右空间一定要大，否则门打不开的。
　　而剪刀门，车门打开时，是呈九十度向上的，就是直上直下的开关。
　　这种车门，视觉效果肯定不如蝴蝶门，但很节省空间，哪怕旁边停的车离得很近时，也能方便的开关门。
　　大红色恩佐，从货车上开下来时，虽然速度控制得很慢，但那低沉的轰鸣声，已经足以让人感觉到这辆车的不一般。
　　这时，周围已经有不少老师同学听到了动静，过来围观。
　　看到大红色恩佐从厢式货车上开下来时，人群中有点轰动了。
　　“这什么车啊，太酷了吧！”
　　“我只认得这是法拉利，具体什么款号就不知道了，没见过这种车啊。”
　　“我靠，看这样子就知道不便宜，这又是我们的大明星宇文飞买的车吧，有钱真好！”
　　“哎，别人买车像买个冰棍一样随便，我这辈子什么时候能开上这样的车啊。”
　　“回去睡个午觉吧，梦里什么都有！”
　　……
　　车子停下来后，西服男熄火打开车门，像蝴蝶翅膀一样张开的车门再次让大家惊呼出声。
　　这么酷的开门方式，一般人哪见过啊。
　　别说是在2002年时的内地，就算到了十几年后，普通人也极少见到蝴蝶门的超跑！
　　当然，抖音上刷到的不算，只说实车。
　　法拉利的大红色，是它的灵魂色彩，那种深邃、显眼，但又不艳俗的红，极具特点。
　　所以基本上买法拉利跑车，都会买红色。
　　就像买大奔都买黑色一样。
　　围观的人群中，已经有人拿出数码相机，开始拍照了。
　　宇文飞并不在意，自己的车来得光明正大，没有什么见不得人的，就算别人在背后议论，最多说自己花钱大手大脚，但自己的钱，都是自己凭本事挣的。
　　这一点，是谁也说不出什么来的。
　　这就是富一代和富二代的去办。
　　富一代想怎么花钱就怎么花钱，没有能管，旁人也无法非议什么。
　　但富二代要是敢这么高调，就会有人说你败家了。
　　车牌已经挂在了车上，号码倒是给了宇文飞一个小小的惊喜。
　　“沪A 77777”！
　　这是他最喜欢的号码，胡总这是很细心，连这个细节都考虑到位了。
　　77777这个号，可能没有“00001”的尊贵。
　　也没有“66666”“88888”的富贵。
　　但是千金难买心头好，宇文飞就喜欢这个号，五个七，他在周市买车时就挂的这个车牌号，手机号码、QQ号码也是一串七。
　　他刚买保时捷卡雷拉时，也想过要把沪市的这个“77777”牌买过了，还没来得及行动呢，没想到现在胡总主动帮自己搞定了。
　　花的钱可能不多，但这份心意，很感动人。
　　不得不说，有些人就是长袖善舞会来事，这种人，活该他成功！
　　…………
　　“走吧，黄老师，坐我的车过去，刚好可以试试车。”
　　宇文飞把装着手续的文件夹放进车里，扭头笑着对黄宏光说道。
　　黄宏光真的有点受宠若惊，他刚刚被室友老王科普了一番，知道这车可是价值上千万的超跑。
　　说真的，他还没坐过价格超过五十万的车呢，这一下子跨度有点大啊。
　　不过法拉利恩佐只有两个座位，旁边还有个王老师呢。
　　宇文飞歉意地看着王老师，“那个……王老师你看，这只有两个座位，你怎么过去？就去东门旁边的留园吧。”
　　老王连忙说道：“你们开车先去，我骑自行车，马上到！”
　　大红色的恩佐轰鸣而去，只留下闪烁的尾灯和一群兴奋的围观群众。
　　老王登上自行车，猛踩几下，往学校东门方向骑去。
　　他边骑边想，等会吃饭回来时，无论如何自己都要和老黄商量一下，让他骑自行车，自己也坐一下法拉利恩佐，感受一下千万超跑。
　　这种机会可很难得的，错过这次机会，以后再想有机会坐一下，那可就很难了。
　　…………
　　留园饭店门口，还是那个年轻的男服务生。
　　交大开学第一天，他一天内见到了两次宇文飞，对于他的那辆银色跑车印象深刻。
　　当然，更让他羡慕嫉妒恨的是宇文飞同一天带了好几个女孩子过来吃饭，曾经的他，暗暗发誓自己总有一天也要过上那样的生活。
　　不过这个梦想还没来得及实现，现在的他，依然在做他的服务生工作。

第325章 至于吗
　　男服务生正站在门口欢迎客人呢，就看到一道红色的闪电，伴随着巨大的轰鸣声呼啸而来。
　　“我靠！”
　　男服务生吓了一跳，这是什么鬼车，扁扁的宽大车身，两个黑黑的大鼻孔，仿佛在贴地飞行。
　　车子停下来，车门打开时，他更是像见了鬼一样。
　　这车门是坏了吗，为什么是斜向上张开的，像翅膀一样……
　　不过驾驶位下来的那个人，男服务生一眼就认了出来，这不就是那个经常开着保时捷跑车来吃饭的“花花公子”嘛！
　　这是又换车了？
　　果然，有钱人的生活就是这么简单枯燥且乏味啊。
　　除了换女朋友就是换车，低俗！无聊！
　　虽然心里在吐槽，但他还是立刻满面笑容地迎了上去。
　　“欢迎光临！请问几位？”
　　…………
　　宇文飞和辅导员黄老师、王老师去吃饭了。
　　但此时，交大的校园论坛上已经开始沸腾起来。
　　有人把拍到的照片发到了论坛之上，标题很醒目。
　　《明星学弟宇文飞又又又……买超跑了！》
　　不得不说，身为学校摄影社的一员，他拍照技术还是不错的。
　　抓拍的瞬间就是宇文飞打开车门，刚要进入车内的瞬间。
　　张扬的前车头，惊艳的蝴蝶门，当然还有宇文飞那标志性的露出大白牙的灿烂笑容。
　　这帖子刚发出去，就引来无数女生的围观。
　　关于宇文飞的话题，女生是最关注的，平时在论坛上，也有很多帖子在讨论宇文飞。
　　什么宇文飞今天的衣服很好看啦。
　　什么今天路上遇到宇文飞，他冲我笑了。
　　等等……
　　这个宇文飞买新车的帖子，立刻就回帖无数。
　　“哇，学弟还是那么帅气，车也很酷！什么时候能拉着我兜兜风就更好了。”
　　“果然也只有宇文飞这样的人才能驾驭这样的超跑，看起来很和谐，其实我倒是感觉这车……有点丑丑的。”
　　“宇文飞是全交大第一男神！不接受反驳！”
　　当然，也有一些男生被标题新引进来，不过男生的关注焦点，自然是在车上面。
　　“这是什么车啊，法拉利的哪个型号，很酷哦。”
　　“这车……虽然我不懂，但看起来就超贵的样子。”
　　男生嘛，喜欢车的有很多，很快就有人出来给大家科普了。
　　“这是法拉利最新款的旗舰车型，叫恩佐，用法拉利创始人的名字来命名，可以看得出法拉利对这款车型的重视。这车采用V12的自然吸气发动机，动力高达六百多匹，中置发动机，全车采用碳纤维和蜂窝孔型铝合金材料，车身超轻，操纵感极强，被称为最适合在马路上驾驶的超级跑车……。最后提一句，这车不是一般人能拥有的，出厂价高达六十万美金，国内想拿到车，先不说资格问题，但关税加上豪车税，没有一千万都上不了路！”
　　这个解释足够专业，镇住了不少的同学，大家瞬间有点失声。
　　过了一会，才有人接着回帖。
　　“我去！上千万？！你是认真的吗？虽然内心很不想承认，但理智告诉我，这应该是真的。”
　　“哇，千万豪车！以前觉得上百万都是超级豪车了，现在竟然有上千万的车，果然，有钱人的世界不是我等穷人可以想象的。”
　　“花一千万买这么一辆车，值得吗？让我说啊，宇文飞有点得意忘形了，有这些钱，捐给山区穷困地区不好吗，设立奖学金奖励那些条件比较差的大学生不好吗？”这是来自道德帝的灵魂审判。
　　当然，交大的学生大部分还是能明是非的，这种论调并没有多大的市场。
　　立刻就有同学反驳他，“你怎么知道人家没有做慈善？难道人宇文飞做了什么事情都要向你汇报吗？再说了，别人自己靠本事挣钱，不偷不抢自力更生，想怎么花是他的自由，关你屁事！你是柠檬吃多了吧？”
　　也有人开始调侃那个懂车帝，“同学，你这解释太专业了！球钱没有，说起豪车来头头是道，可是你懂得这么多有什么用呢？这辈子估计也没有机会摸一下这种豪车的方向盘吧。”
　　………………
　　周日上午，高小光刚去买了苹果最新款的笔记本回来。
　　中午吃过饭，他钻进自己的卧室，折腾起电脑来，常用的QQ要装一个，杀毒软件也不能少，苹果电脑好是好，就是软件少了点，常用的OFFICE软件都没有盗版的可用！
　　下午他可是要去保时捷展厅去看车的，已经和老爸商量好了，718！如果有中意的颜色，当场就能提车！
　　明天上学，就能开着自己心爱的小跑车去学校了。
　　想象着女生们投来的艳羡的目光，高小光就有点小激动。
　　嘴里哼着小曲，他随手输入了校园论坛的网址。
　　准备看看学校这两天有什么新闻发生没有。
　　那年头，在校大学生最常去的网站，不是天涯，不是新浪，更不是别的什么电商新闻网站，而是自己大学的论坛。
　　刚点进去，就看到了那个帖子，《明星学弟宇文飞又又又……买超跑了！》
　　高小光一愣，宇文飞不是有一辆保时捷卡雷拉吗，怎么又买车了，还有什么车比卡雷拉更好吗？
　　他手一抖，点了进去，刚看到那张照片，高小光就傻了。
　　虽然这车他也不认识，但是从那张扬的蝴蝶门就能看出来，这车不便宜啊……
　　刚刚还在沉浸在将要买新车的喜悦，已经被冲淡了不少。
　　鼠标往下拉，高小光就看到懂车帝的科普帖，看完后，他愣了好一会。
　　上千万？
　　上千万！
　　这也太夸张了吧。
　　一个学生，开这么好的车至于吗？
　　“儿子！走了，我们去给你看车。”卧室外，高爸喊道。
　　高小光耷拉着头走出卧室，“爸，别去了吧，我想了想，还是算了。”
　　“咦？太阳从西边出来了？你不是念叨好久跑车了吗？都答应给你买了，怎么又不想要了。”高爸奇怪地问道。
　　“唉，我一个学生，开那么好的车做什么，小宝马就不错了。”高小光回答道。
　　其实他想的是，就算买了718，也只是一辆不过百万的跑车，在卡雷拉面前都有点相形见绌了，更别说法拉利恩佐了。
　　反正都是差很多，自己还买什么718呢，就别丢那个人了吧！

第326章 艾菲的主动出击
　　“艾菲，你那个小学弟买新车了，好夸张的跑车啊，什么时候你帮我说一下，让我也坐一下这种超跑的副驾驶呗。”
　　女生宿舍内，一位女同学嬉皮笑脸地跟艾菲说道。
　　艾菲翻了个白眼，“我和宇文飞只是普通同学关系，这个忙我帮不了，你想坐的话，自己去勾引他呗。”
　　“嘻嘻，你们不是开学第一天就勾搭到一起了吗，怎么可能是普通同学关系呢，鬼才信。”
　　女生之间说话，就是这么肆无忌惮。
　　艾菲也看了那个帖子，她愣愣地看着照片，不过眼睛关注的并不是那辆夸张的跑车，而是在宇文飞的笑脸上面。
　　这个男孩子，自从开学那天请自己吃了一顿饭后，就再也没有主动联系过自己。
　　真可恶！
　　自己还等了好久呢，以为他会打电话再约自己呢。
　　难道是自己不够漂亮？
　　应该不会吧，虽然自己不算超级漂亮那种，但性格开朗，相貌也属于七八十分那种，一直都有很多男孩子追自己的。
　　看来……
　　自己要主动一点了。
　　艾菲并不是说就要和宇文飞如何，但这种优质男，哪怕只是做朋友，也是很难得的。
　　艾菲懂得一个道理，在大学时，不光要和老师们打好关系，对于那种有潜力的同学，更是要处好关系。
　　因为等大家都毕业后，说不定某个同学就出人头地了。
　　如果两人是朋友，那别人随便拉你一把，就能让你少奋斗几十年！
　　这话一点都不是开玩笑。
　　所以进入大学后，艾菲非常活跃，积极参加学校的各种活动，和大部分人关系都不错。
　　当然，她是一个女生，懂得热情要有度，要矜持。
　　否则的话，那就不是开朗，而是“开放”了。
　　艾菲是一个聪明的女生，这个度把握得很好，所以在学校里风评很好，从来没有人说她什么坏话。
　　但这一次不一样了，宇文飞这不是潜力股的问题了，而是已经非常耀眼的明星股！
　　而且这只明星股还处于高速上升的阶段！
　　这种股，艾菲感觉必须要抓住，或许，这是能改变自己命运的一个机会。
　　为此，她决定放下自己的矜持，主动出击！
　　手在兜里握住手机，手心里已经微微出汗，打定主意后，艾菲没有再犹豫。
　　她对着镜子照了照，嗯，很漂亮，头发也没乱。
　　走出宿舍，到了一个没人的角落，摸出手机拨通了电话。
　　“喂，宇文飞啊，吃饭了吗，今天刚好没事，我请你吃午饭吧，刚好有点事情和你说。”
　　宇文飞那边刚和黄老师、王老师到留园饭店，还没开始吃饭呢，就接到了艾菲的这个电话。
　　就笑道，“艾菲师姐啊，你过来吧，老地方留园，我和班里的辅导员黄老师刚到，大家一起吧。”
　　…………
　　放下电话，宇文飞对黄老师说道：“一个学姐，艾菲，一会也过来吃饭。”
　　黄宏光点了点头，“艾菲呀，我认识，学生会宣传部的，很开朗很有能力的一个女孩子，今年才大二吧。对了宇文飞，你有没有考虑加入学生会啊，这方面我可以帮着推荐一下。加入学生会后，也是有好处的，结识人脉，锻炼能力……”
　　说到一半，黄宏光停住了，因为这些东西，对于普通学生来说，自然很有吸引力。
　　但自己面前的这个学生，并不是普通学生啊！
　　对于宇文飞来说，这种学校里的人脉，所谓的组织能力，对他来说有什么用呢……
　　顿时，自己摇了摇头，哑然失笑道：“当然这些东西可能你看不上，那你大学四年，除了学习，有没有考虑做点什么呢？”
　　宇文飞没有立刻回答，而是拎起茶壶，帮两位老师各自倒了一杯水。
　　黄宏光和老王连忙道谢，感觉有点受宠若惊。
　　“黄老师，对于学生创业，学校这边有没有什么鼓励政策呢？”
　　放下水壶，宇文飞不紧不慢地问道。
　　一听这个，黄宏光来了兴致，大学生创业的问题，是那几年炒的最火热的一个话题。
　　很多大学，反正不论真假，都推出了各自的“创业典型”，搞什么的都有。
　　当然，在这方面，名校是不屑于作假的，因为名校里确实有很多人才，做出了亮眼的成绩。
　　交大这边就有学生休学搞公司的，据说资产已经过百万，学校在官网上还宣传过一阵子呢。
　　“不知道你要做什么项目，对于高科技项目，学校这边会有更大的支持力度，例如创业初期的资金啦，办公场地了，甚至会提供一些技术上的支持。”
　　黄宏光回答道。
　　交大是工科为主的学校，如果真创业的话，还真有不少项目可以搞。
　　可惜那个年代的大学生，局限性还很大，很多人在校就是老老实实学习，从来没有想过创业办公司的问题。
　　宇文飞还没开口说自己要做什么，包厢门被敲响，艾菲已经到了。
　　“黄老师、王老师，你们都在呢。”她巧笑嫣然地问好道。
　　打过招呼，艾菲很自然地坐在了宇文飞的旁边。
　　宇文飞笑着冲她点点头，继续和黄老师讨论创业的话题。
　　“我要做的，是互联网项目，资金场地这些问题都简单，主要是技术上，咱们学校计算机专业怎么样，能找到足够多的程序员吗？”
　　艾菲一听，立刻开口说道：“学弟你要做互联网公司？搞门户网站还是论坛呀，这种项目可是很烧钱的，要谨慎一点。”
　　黄老师也说道：“咱交大的计算机专业虽然在全国排不进前三，但也是很有实力的，如果不是那种世界前沿的尖端技术的话，应该没有问题，做网站也不需要太高精尖的技术吧。”
　　这倒是真的，后世大名鼎鼎的BAT中，其实也就百度技术含量高，其余两个，说真的，运营比技术更重要。
　　小马哥的QQ，刚开始不就是几个人用了不到两个月就搞出来了吗，那还是深大，和交大完全没法比的！
　　“那就行了，这个项目可能很快就要开始筹备，前期先在学校里找一些计算机系的研究生或者大四学生兼职来做吧。”宇文飞笑道。
　　“哇，学弟你这就要开公司了吗？我也很感兴趣，能不能也做个兼职呀。”艾菲惊喜地问道。

第327章 风口上的行业
　　宇文飞要做的是互联网公司，这也是那个年代站在风口上的行业，哪怕那两年全世界都陷入了“互联网寒冬”，但相对于别的行业来说，互联网依然是最朝气蓬勃、最有前景的行业，没有之一！
　　国内无数的互联网公司，就是成立于那几年，包括后世互联网行业几大巨头，腾讯、百度、阿里、网易、新浪等等，全部是那几年成立的。
　　虽然宇文飞最终目标是要做手机，但手机行业受限于技术。
　　智能机还不具备条件，而非智能手机早已格局分明，他还要再继续等机会。
　　所以在做手机前，他也要插足一下互联网领域，既然赶在了那个时代，当然要参与进去，和那些时代骄子过过招。
　　…………
　　提起互联网公司，或许一般人想不起到底魔都有什么代表企业。
　　可能很多人还会认为，鹏城和杭城在互联网领域都是领先魔都的。
　　因为鹏城有腾讯帝国，而杭城有电商霸主阿里巴巴！
　　但事实上，无论是从内地互联网发展历史上讲，还是从每一年的互联网投资金额来看，魔都都是要远远领先杭城和鹏城的，仅次于首都。
　　谈起魔都的互联网发展，这还真是一段悲伤的历史。
　　上世纪九十年代末，大陆开始了第一波互联网浪潮，有不少的互联网公司开始成立。
　　那时流行做门户网站，当然，大家都抄的雅虎。因为雅虎在全球的互联网领域太成功了，是所有互联网人士追赶的目标和偶像！
　　搜狐、新浪、网易、中华网、TOM……
　　这些网站你打开他们主页看一下，基本长的都差不多，后台金主一个比一个土豪。
　　第一轮融资，搜狐只拿到了15万美元，新浪拿到了650万美元，中华网拿到了2500万美元。
　　而我们大魔都的代表呢？
　　很多人可能都不记得了，亿唐网，这也是第一波的门户网站之一，当初也是赫赫有名的大企业！
　　而且亿唐网可不单单是一个新闻门户网站，人家一边依靠新闻吸引流量，一边在网站上卖商品来进行流量变现！
　　简单的说，等于就是新浪+京东自营的模式！
　　领先整个时代十几年有没有？
　　一份创业计划书，什么都还没开始呢，就拿到了5000万美元的融资。这就是魔都的魅力，不亏是金融中心，来钱太容易了。
　　有钱嘛，当然要高大上了，写字楼要租最贵的，业务还没头绪，其余几个一线城市先把分公司开了，员工必须是常春藤北清复交的，简历上必须在麦肯锡普华永道镀过金的，搞活动必须是大手笔的，卖产品必须是无所不包的，你能想得到的，咱网站上都得有。
　　创业计划书是这样写的：“亿唐网不仅是一个网站，而且是一个辐射网上网下的强大品牌——它为被称为“明黄一代”的18-35岁之间的年轻人提供各种网上服务和网下的生活用品，这是通往中产阶级的一道门。
　　看到红色，人们会想到可口可乐，看到山德士上校，人们会想起肯德基。我希望几年之后，只要看到黄色，大家就会想起我们——亿唐。我们的宗旨在于把积极的生活态度、优雅的生活方式和紧密的社区精神带给新一代的中国人。”
　　当新浪网易都在筹谋着搞SP短信、开发游戏，削尖了脑袋打磨产品的时候，亿唐开始卖起手袋、背包、内衣、安全套，甚至还开起了模特经纪公司，连广告语都是这么牛逼闪闪——“今天你有否亿唐”？
　　5000万美金，一年烧光，如此的大款，新浪、网易、搜狐都是看得流口水啊。
　　门户不行，那就做电商吧。
　　易趣抄ebay出名的时候，淘宝的影子还看不着呢。2000年就融资了2760万美金，比软银投阿里的只多不少。
　　可是人家淘宝做电商吧，会琢磨用户需求啊，会本土化创新啊，今天搞个旺旺让买家卖家及时沟通，明天搞个用户点评让商家口碑累积，后天来个支付宝保障交易安全，大后天再来场五折大酬宾人人嗨翻，花样百出啊，用户体验那叫一个爽。
　　老马内心是想赚钱的，但嘴上就是坚持免费不松口，绝对不得罪顾客，至于后台嘛，各种橱窗的广告位，比南京路上的霓虹灯还多，竞价排名，收钱收到手抽筋。
　　易趣呢，就是那么的执着。ebay老师有的，易趣这有，ebay老师那没有的，学生也没有哦。
　　可是易趣同学，这是在中国哟，金融不发达，信用不健全，你让用户买个东西还要去银行汇款，还真不嫌麻烦，产品好坏也没有保障，全凭商家一张嘴。换你，你敢在网上买？
　　和亿唐的唐海松一样，易趣的邵亦波也是来自哈佛商学院，一样的高大上，一样的红颜薄命。在淘宝起来之前，易趣号称是国内电商第一平台，但是用户数从来只有几百万，当钱烧完，干脆就卖给了老师ebay。淘宝还没来呢，他就先跪了。
　　做游戏呢，老辉煌了！
　　盛大、九城、巨人、久游，鼎盛时期就是国内的网游之都啊！
　　盛大就不说了，一炮而红，加冕首富，网络迪士尼大旗招展！九城奇迹，拿到魔兽后更加横扫网游半壁江山，意气风发！巨人也是牛啊，史老板打造网游版脑白金，土老板们纷纷掏钱不眨眼，真是日进斗金，睡觉都能听到铜板响！久游吧，名头没那么大，可是劲舞团也曾是风靡万千少女的呢，拉开了休闲网游的时代帷幕，怎么说也是一方枭雄！
　　可是，赚到钱之后的魔都游戏大亨们，是怎么做的呢？
　　盛大，投资啊，搞生态圈啊，网络迪士尼的梦想不是白叫的。上游收购了起点和酷六，热门IP一网打尽，韩日美大作统统收罗，不就是钱嘛，咱最不差的就是钱！
　　下游搞创新研究院，同时立项开发的项目超过50个，麦库笔记、1Q84电台、哼唱搜索、everbox云盘……
　　每个新兴热点都要占个坑。九城、久游，也是跟着老大哥盛大天天出国，满世界收购，巨人呢，同样收了51. com，要发力社交网络……

第328章 博客网
　　然后呢，腾讯、网易来了，GAME OVER。
　　魔都那些只靠代理国外大厂游戏，一招鲜，吃遍天的花架子游戏公司都被赶上了绝路。
　　游戏做不成了，魔都的互联网大佬们那就做视频吧。
　　在线视频行业，风口刚刚来时，最早抄YouTube的，还是我们的大魔都！
　　土豆视频，它可比什么优酷爱奇艺等网站要早的多好吗！
　　先说优酷，创始人财务出身，懂得精打细算，把钱都花在刀刃上，买热门资源，买网络带宽，看视频，第一重要的就是流畅不卡，想看什么都有。至于页面设计，四平八稳就好，追求的就是主流大众的口味，别给我整什么幺蛾子。
　　再看土豆，名字起的就特别文艺腔，做的叫播客，够前卫够逼格，页面设计以黑色为基调，酷炫极客风，不走寻常路。
　　公司CEO没事就写点风花雪月，文青大叔范迷死一众花痴。这倒也罢了，公司上市前，先演一出离婚无间道的豪门大戏，喂，你以为你真是玩娱乐圈的啊。
　　就这么着，玩文艺风高逼格的土豆，打不过玩算盘的优酷，一点都不冤，真的。
　　哦，还有大众点评，生活服务O2O，最早站在风口之上的，还是我们的大魔都啊。
　　2003年就开始做餐饮了，论资历、论经验、论渠道覆盖面，没有人能跟大众点评掰手腕的。美团，更只是晚辈中的晚辈罢了。
　　但是美团一来，就跟打了鸡血似地，大搞什么农村包围城市，中西部的二三四五六线县城，一个一个的跑，一个一个的抢，两三年下来就全吃透了。
　　跑终端可是个苦差事，明显不合魔都人的胃口嘛。
　　阿拉魔都人写项目计划书、玩PPT、跟你掰扯爱马仕LV香奈儿星巴克猫屎咖啡的传说还行，你要他们干脏活累活，哪里斗得过天天吃灰的北方人呢。
　　就这么着，在大众点评上，一切都很好，页面设计很好，用户评价很多，可是一落到要团购买单，就卡壳了。
　　除了一线城市，其他小地方的团购单总是聊胜于无，想买也买不到。如今在资本的压力下，大众美团合并了，可是谁将上位，谁将被架空出局，一切已在不言中。
　　奥，怎么能忘了携程呢？
　　这可是魔都互联网的长明灯，擎天柱啊。最早提出了鼠标加水泥的概念，这可是后来什么“线上+线下”的先驱！互联网+这个概念，人家携程早就开始做了，又一次领先全国！
　　优质的服务，持续的盈利，要是能一直这么美好下去该多好。
　　只是命运总是这么残酷，去哪儿来了，又是一个不怕死的主，机票搜索、酒店客栈、景点门票、专车接送，一个点一个点的撕扯，不但专注，而且有技术创新，有金主靠山，简直就是拼命三郎，不把你捅死不罢休。
　　携程的所谓绝地反击战呢？
　　打价格战。
　　除了价格，还是价格，把自己逼到巷子尽头，一个季度一个季度的亏钱。
　　除此之外，我们看不到任何的创新。甚至在这场刺刀见红，比拼的就是细节的大战中，还发生了用户密码大范围泄漏的悲剧，你让携程的铁杆拥趸们——中高端商旅客户情何以堪啊。
　　没有必杀技，只能秋风祭。
　　如今携程和去哪儿合并，看似携程收购了去哪儿，实质上却是去哪儿背后的大老板百度成了携程的大股东。
　　大魔都互联网领域最后一面旗帜就这么悄悄易主了。
　　所以仔细看看，魔都的互联网公司哪里少了？
　　你数一数，51job、世纪佳缘、榕树下、起点中文、安居客、百姓网、易迅、一号店、verycd、东方财富、快钱、格瓦拉、PPLIVE、驴妈妈……光有点名气的就一大票了，不知名的就更加是乌央乌央的啊。人才、资源、信息、渠道，样样不缺，哪一次互联网的大潮，能错过魔都大少们的明星光环呢？
　　再往后，就是最近几年的一波O2O外卖的浪潮，站在风口之上的，融资最多的，烧钱就像玩儿一样的，还不就是魔都的“饿了么”？毕竟是金融中心呢，钱从来就不是问题，只是，不知道来得太容易的钱，又能玩过几个冬季？
　　所以，魔都从来不缺项目，更不缺资金，缺的是能把好项目坚持做起来的真正的企业家！
　　这也是魔都市府的一块心病，身为大陆的金融中心，最富裕的城市，扒拉扒拉竟然找不出一家全民皆知的高科技企业，这完全不符合大魔都的城市定位嘛。
　　而宇文飞，之所以选择魔都，选择交大，就是为了改变这个局面，他要做出一家能够代表大魔都形象的高科技企业！
　　只要能做起来，可以想象得到，来自魔都本地的资金和政策扶持，那力度有多大。
　　…………
　　“不知道你们有没有听说过博客？”宇文飞笑着问黄老师、王老师和艾菲。
　　艾菲迷茫地摇了摇头，她一个非计算机专业的女生，自然不会了解这些世界前沿的互联网技术应用。
　　黄老师也皱着眉头在想什么叫博客。
　　而王老师倒是反应很快，他脱口说道：“是BLOG吗”？
　　宇文飞点了点头。
　　王老师本人就是计算机系的在读研究生，对于这些当然了解。
　　他看老黄和艾菲都不懂什么叫博客，就给两人简单科普了一下。
　　Blog是继Email、BBS、ICQ之后出现的第四种网络交流方式。Blog的全名应该是Weblog，中文意思是“网络日志“，后来缩写为Blog，而博客（Blogger）就是写Blog的人。实际上个人博客网站就是网民们通过互联网发表各种思想的虚拟场所。盛行的“博客“网站内容通常五花八门，从新闻内幕到个人思想、诗歌、散文甚至科幻小说，应有尽有。
　　“国内现在已经有一家博客网站了，叫博客中国，是IT分析家方兴东自己办的。”王老师最后说道。
　　宇文飞也知道这个网站，是全国第一家做博客的网站，但是一直做得不温不火，后来当新浪推出博客后，更是几乎销声匿迹了。

第329章 做国内的脸书
　　本来博客中国这个网站成立时就不是完全商业化的，老总方兴东只是为了方便发布自己的评论文章而创建，在2002年时，IT评论家方兴东和微软有一场大战，在各大媒体上，方兴东都被封杀了，写的文章无处发表。
　　一怒一下，他就自己搞了个博客网站，把文章发在自己的网站上，这下微软就没辙了吧。
　　这也可以看出来，博客网站，本身在技术上，门槛并不高。
　　宇文飞要做的，当然不可能是简单的博客，他会更进一步，直接做博客的变型产品，那就是脸书！
　　如果没有宇文飞，脸书将在两年后，也就是2004年正式问世。
　　历史上的脸书网站，是扎克伯克在大二时，用了一周时间做出来的，通过同校强社交关系链，迅速传播，风靡全美！
　　然后开始转型做弱社交，就是混合了博客的模式，这才正式走出校园，扩张到全球。
　　现在宇文飞要提前两年把这个产品做出来，做这个他完全没有什么愧疚感，因为那时的互联网精神是“共享”，很多网站都是内容、技术都雷同，关键看怎么运营！
　　就连脸书也是参考了别人网站的模式和技术。
　　真追究的话，谷歌刚开始还用了百度李博士的技术呢，李博士当时在搜索引擎界也是顶级大佬，谷歌的两个创始人就是去听了李博士的讲座后，才受到启发，创建了谷歌。
　　…………
　　“我要做的产品，是基于BLOG基础上的进一步开发，因为BLOG太简陋了，我要把它的内容丰富化。”宇文飞又解释道。
　　王老师兴奋地一拍桌子，把身边的老黄吓了一跳，“太好了！我们交大就是要做这种最前沿的互联网公司！我感觉博客以后会有大发展，因为很多人想展示自己，但是并没有适合的渠道。而博客正是为大家提供了一种这样的渠道，在这上面，只要你足够优秀，普通人也能成为明星！”
　　宇文飞有点意外地看着他，没想到王老师对博客的前景看得还算透彻，抓住了博客能大火很长一段时间的关键因素。
　　单纯的博客，并不能长久，因为很快会被微博所取代，这是因为博客本身的特性所决定的。
　　博客是以长篇文章为主，这个模式产生之初就是为了让程序员之间互相交流技术的，专业性比较强。
　　所以博客被推开开后，在国内以新浪为代表，它的发展历程就可以看得很明白。
　　并不是所有人都有兴趣、有能力写长文章的，所以刚开始大家还兴致勃勃地开通自己的博客，发照片发日记之类的东西到上面，但慢慢地，就没了兴趣。
　　普通人谁能有那么多时间去精心编排版面，去写长篇大论啊。
　　所以，微博迅速替代了博客。
　　因为微博就是简化版的博客，限制了内容的长度，只让你写140个字。
　　你可以在上边随便说一下今天做什么了，去了哪里，吃了什么。
　　这就很简单了，引爆了广大网民的热情，于是微博取代了博客的地位。这其中，推特是全球微博的代表性网站，国内就是新浪微博击败了众多对手，一家独大。
　　既然博客是注定会被很快所取代的，那宇文飞干脆就直接跨过这一步！
　　直接从脸书那种模式开始做起，因为这种模式，已经被验证了，是最有前景的一种模式，比微博还要前景光明。
　　今天他只是和黄老师透露一下自己的打算，至于详细的计划，当然不会在这里讲。
　　讲了也没什么用啊。
　　宇文飞真正开始做时，会先自己做出来点成绩，形成一定规模后，才会和校领导进行对话，寻求帮助。
　　在前期，他自己的资金已经足够应付，当然不会让风投入场分自己的利益。
　　一旦他要公开寻求资金时，那就证明，他这个项目已经影响足够大，需要天量的资金持续投入了，到了那时，宇文飞才会开始进行ABC轮融资，烧风投公司的钱！
　　…………
　　宇文飞筹备这个项目已经有一段时间，就等启动资金到位了。
　　他的启动资金，当然是指望着股票套现。
　　新的一周到来，万众瞩目之下，夏新电子开盘涨停，封在涨停板上的买单，比前几天更多了，高达二十多万手。
　　宇文飞知道，这是胡总、高总他们出手了。
　　现在股价才四十出头，他当然不会卖掉，只需要安静地等着股价涨到六十五左右时，清仓套现。
　　夏新电子的股价，从九块钱启动，刚开始哪怕是涨停，每天也才涨一块钱左右。
　　现在就不一样了，股价已经四十多，每天一个涨停板，股价就涨四块多！
　　然后就一个涨停板涨五块多、六块多……
　　上涨是有加速的，显然现在就是处于加速阶段。
　　…………
　　蓉城，老黄也在紧张地盯盘，虽然他有百分之九十九的把握，一字涨停板不会被撬开，但是凡事不怕一万只怕万一啊。
　　他可是大奔的定金都交了，房子也看好了，万一形势突变，股价下跌还不算什么。
　　就怕庄家突然出逃，直接打跌停板，自己想跑都跑不出来，那就欲哭无泪了。
　　整整一个星期，股票开盘时间，老黄都坐在电脑前，一秒钟都不敢离开。
　　眼看着，夏新电子的股价从四十一，到四十五，再到五十，再到五十五……六十！
　　周五收盘时，夏新电子的股价正式达到六十元！
　　一周五个一字涨停板，没有开板！
　　老黄这才松了一口气，车子有了，房子也有了，在这支股票上，他赌赢了！
　　现在就是考虑到底什么价位可以出手的问题了，每天睁眼就赚几十万，这太刺激了吧。
　　老黄八十万的账户，现在持仓市值已经达到了四百九十多万！
　　以后每一个涨停板，都将为他带来起码五十万的收益，他当然不会现在就清仓套现，赚钱没有人会嫌多的。
　　又一个星期一，股市照例按时开盘，夏新电子的股价已经来到了六十六，涨停板上的封单也少了不少。
　　这个价位，已经很高了，很多的散户和资金都不敢再冒然参与封板了。
　　因为在这个价位上，就算拿到了筹码，并不一定是好事情，可能庄家要出逃呢。
　　九点半，正式开盘，老黄刚眨了一下眼睛，就发现盘面上有了动静！

第330章 一个月赚六亿
　　本来在上周五，夏新电子的股价涨到六十时，封涨停的买单已经不算很多了，只有几万手。
　　因为那个价格已经很高，很多人不敢再接盘了。
　　但这周一很奇怪，封板的买单突然又多了起来，整整有二十万出头的买单牢牢地封死在涨停板上，价格为六十六元。
　　老黄看到后，心里还想，这是又有什么大资金参与进来了？
　　九点半，股市开盘那一瞬间，有事情发生了！
　　只见万手大买单连续抛出，涨停板上的买单不断减少。
　　二十万……
　　十八万……
　　十五万……
　　那一刻，老黄的心脏差点从嗓子眼里跳出来。
　　能有这么多筹码的，肯定就是庄家了！
　　庄家在做什么？
　　是要清仓跑路了吗！
　　那自己到底该如何做，要不要跟上清仓呢……
　　而且到底发生了什么，为什么一字板都没开呢，庄家就要跑路了，这不符合常理啊！
　　老黄也明白，自己必须马上做出决定了，否则的话，等待自己的不知道是什么结果。
　　右手快速引动鼠标，已经要点到“卖出”上了，但老黄又犹豫了。
　　他心中总感觉夏新电子的股价不应该只到六十多，今天才是第一次开板啊，后面应该还有一个小波浪的吧。
　　此时涨停板上的封单已经减少到十万手都不到了。
　　除了万手大卖单外，中间也掺杂着不少小卖单。
　　很明显，这是许多跟老黄一样的“幸运儿”，看到今天这一幕后坐不住了，抛出了手里的筹码！
　　电光火石之间，老黄点击鼠标，把自己的筹码卖出一半！
　　他的想法是，反正已经赚到大钱了，现在自己的股票市值高达五百万，卖出一半就足以买房买车。
　　剩下的一半再搏一把！
　　这样无论后继夏新电子的股价是涨是跌，对自己的影响都不大了。
　　…………
　　交大课堂上，宇文飞坐在大阶梯教室的后排，手指轻轻点动，短短一分钟不到，四个账户里共计十一万手夏新电子股票全部清空。
　　新老庄的交接非常顺利，因为自己刚卖出所有股票，手机上就收到一条短信，是胡总发来的，只有两个字，“成功！”
　　卖出所有筹码后，宇文飞轻轻呼出一口气，看了看自己的账户，现在账户上已经没有任何股票，全部都是资金了。
　　资金金额是“752806080.00”！
　　前前后后一个月时间，四千万的自有资金，加上融资一个亿，共一点四亿的本金。
　　而收益，高达六点一亿！
　　这就是金融行业吸引人的地方，做实体的，那要奋斗多少年，才能赚到六个亿啊！
　　宇文飞算清楚账目后，也有点微微失神，都想着自己要不直接以后做金融算了，这钱赚得多轻松啊。
　　不过他随即就否定了这个想法，因为他知道金融市场里的水有多深。
　　这一次只不过是机缘巧合，加上自己掌握的信息差，才赚了这么多钱。
　　如果真把这种偶然当成了必然，那以后肯定会有自己苦果子吃。
　　现在有了钱，就能正式展开自己的创业计划了！
　　在这个机遇和风险并存的时代，在这个大家都认为是“互联网寒冬”的年头，有几家公司，能够刚成立就坐拥几亿现金？
　　再加上自己这个眼光和理念远超时代的掌舵者。
　　公司虽然还没成立，更没正式运营。
　　但宇文飞相信，以后国内不会再有什么新浪微博，更不会有什么腾讯帝国了。
　　因为自己要做的，是要把强社交、弱社交一网打尽！
　　在2002年时，QQ只能说是暂露锋芒，距离互联网霸主还远着呢，如果宇文飞不进入这个行业那还罢了。
　　既然他选择了介入社交软件领域，那只能说活该小马哥倒霉了，遇上了这么个变态的对手。
　　…………
　　宇文飞联系了海通证券的大客户经理，开车赶到营业部，办理了还款手续。
　　借了一个亿，前前后后用了一个月，利息还算公道，日息万分之四，一个月就是一点四个点。
　　那么宇文飞需要还的就是，一个亿的本金，加上一百四十万的利息。
　　把这部分钱扣去后，宇文飞的账户上还有“651406080”……
　　零头就不算了，那就是六点五个亿！
　　大客户经理毕恭毕敬地帮宇文飞办好了手续，满脸笑容地说道：“恭喜飞总！夏新电子这一场战役，名扬全国！以后在需要融资什么的，直接打个电话给我就好了，不用劳烦您大驾跑一趟的。”
　　其实名不名的倒不算什么，宇文飞这一次操作，一个月时间赚了六个多亿，这才是大客户经理羡慕得要发疯的啊。
　　宇文飞淡淡一笑，“可能很长一段时间，我都不会炒股了，你把我账上资金都转到关联银行账户里去吧。”
　　大客户经理一愣，刚赚了几个亿，就收手不做了？
　　不过他也明白，这种超级大户的行事风格他不懂，如果他能搞懂，他也不做说明客户经理，直接自己去炒股做大户了。
　　“好的，我马上为您办理。”
　　走出证券公司，宇文飞给胡晶晶打了个电话，“你把实习生都召集起来吧，我现在过去公司。”
　　…………
　　金茂大厦五十层，家乐公司，大会议室内。
　　“晶晶，飞总今天要过来给我们开会吗？”纪小雨好奇地问道。
　　“对啊，他马上就过来了。”胡晶晶回答道。
　　“有什么事情要公布吗，飞总好像这还是第一次给我们开会啊。”
　　大会议室内，大家好奇地议论着。
　　聚集在这里的，都是总经办的实习生。
　　正在议论，会议室大门被推开，宇文飞笔挺的身影出现在门口。
　　“飞总好！”
　　“老板好！”
　　大家七嘴八舌地跟宇文飞打招呼。
　　“大家好，今天过来，是有一个事情要宣布一下。”宇文飞笑着走了进来，随手拉过一把椅子坐下来。
　　胡晶晶、纪小雨等人都好奇地盯着宇文飞，不知道他有什么重要的事情要宣布。
　　“我马上要成立一家新公司，做互联网的，现在大家有一个机会，可以选择去新公司工作。当然，也可以留在家乐。如何选择，就看自己自己的意愿，不强求。”宇文飞笑着说道。

第331章 新公司启动
　　“啊？又开了新公司啊？”
　　“互联网公司？这可是当下最流行的行业啊！”
　　“老板，做哪方面的呢？门户网站吗？”
　　“我感觉应该做论坛吧，天涯很火的。”
　　“你傻了吧，论坛的前景怎么能和电商比呢，要我说，就做电商！这才是互联网领域最有前途的分支！”
　　“呸，我觉得社交软件更好，看看QQ这两年发展多快，我们应该做一个更好用更先进的聊天软件，把QQ搞死！”
　　大家七嘴八舌地议论起来。
　　宇文飞也没制止，微笑着听大家讨论。
　　“老板，那边公司待遇如何啊？”一个眼镜男生小心翼翼地问道。
　　大家的议论声顿时听了下来，这个问题可是大家都关心的。
　　家乐为什么能招到这么多名校生，就是待遇好啊！
　　“不会比这边低，不过嘛，互联网公司，大家都懂得，加班是家常便饭，要是去那边，要做好吃苦的心理准备。”宇文飞笑着说道。
　　这一听，很多人的脸色就变得苦涩起来。
　　家乐这边超市开业刚忙了一段时间，这几天刚刚清闲一点，如果按宇文飞的说法，去了新公司又要天天加班，他们这些实习生还没完全做好心理准备呢。
　　本来想过去的人，也犹豫起来。
　　“我过去！”纪小雨第一个举手，语气坚定地说道。
　　宇文飞有点意外地看着她，这个女生在公司里表现不错，这几个月的绩效评估都是“优秀”，所以宇文飞对她也有印象。
　　另外，这个纪小雨还是自己的师姐呢，和自己都在交大读书。
　　“我也去。”胡晶晶跃跃欲试地说道。
　　她就不用说了，已经内定为宇文飞的秘书，当然是宇文飞去哪她去哪，没什么好说的。
　　结果，十个实习生，只有四个选择了过去，除了纪小雨和胡晶晶，另外两个都是学计算机的。
　　一个是同济的学生，另外一个是复旦的。
　　宇文飞满意地点了点头，这批实习生，素质相当不错，他也是准备培养后委以重任的。
　　当然，如果一年后大家还能留下、还愿意留下的话。
　　“很好，那这样吧，我给你们几个布置一下工作，其余留在家乐公司的可以回自己岗位去工作了。”
　　选择不去新公司的六个人走了出去，剩下四个要去新公司的。
　　胡晶晶、纪小雨、眼镜男王光是同济的，另一个白净高大的男生叫龚斌，复旦的。
　　“胡晶晶、纪小雨，你们这段时间负责和交大那边的艾菲对接，帮公司在交大闵行校区附近找一个办公地址，面积尽量大一点，如果是环境比较好的独栋写字楼那就最好。”宇文飞先对两位女生说道。
　　他这次可不是小打小闹，新公司注册资金就将高达五个亿！
　　现在宇文飞已经有了雄厚的经济基础，他的创业当然不会和别人一样，什么从车库做起，从宿舍做起。
　　宇文飞要做，就玩大的！
　　他这五个亿的资金，将在一年内全部砸出去！
　　一年后，就是进行A轮融资的时间，到时这家新公司能做到什么规模，宇文飞已经有了明确的预期。
　　那就是，注册用户达到一个亿以上！
　　月活用户超过六千万！
　　日活用户超过一千万！
　　一旦达到这样的规模，那么一年后，这家公司的融资估值，将达百亿以上！
　　当然，目标是远大的，现实还是需要一步步完善的，真想达到那样的数据，宇文飞还需要做出很多努力。
　　…………
　　胡晶晶、纪小雨同时瞪大了眼睛。
　　独栋写字楼？
　　家乐公司这边租了一整层的楼，她们觉得已经非常大了。
　　新公司那边竟然一下就要搞一整栋的楼？
　　老板到底要做什么，需要这么大的办公场地。
　　既然办公场地这么大，那到底要招多少员工啊……
　　不过她们没有提出异议，只是点头表示明白。
　　宇文飞掏出手机，找到艾菲的电话号码，给到胡晶晶、纪小雨两人。
　　艾菲也是已经明确要加入宇文飞的新公司来工作，当然是做兼职，她才大二，还不到参加工作的时候。
　　不过艾菲也帮了宇文飞很大的忙，在交大那边招收计算机系的学生来工作，就是由她来负责协调的。
　　宇文飞这家公司，当然不会全部由学生来做，真正的部门负责人，他还是要招一些技术大牛来的。
　　学生们只是做码农，干一些基础工作而已。
　　“你们两个，回学校后，可以帮着找一些软件相关专业的学生，兼职全职都可以，待遇从优！”
　　宇文飞又看向两个男生，两人也点头表示明白。
　　“行了，大家分头行动吧，有什么事情可以和胡晶晶说，从今天起，胡晶晶正式担任我的秘书。”宇文飞又宣布道。
　　胡晶晶笑嘻嘻地不说话，纪小雨看了她一眼，说道：“恭喜啊晶晶。”
　　另外两个男生只是如有所思地瞅了瞅胡晶晶，对于这个全公司最漂亮的女孩子，当然每个男生都有过幻想。
　　但他们也明白，当自己没有实力时，这样的美女，不是他们所能奢望的。
　　…………
　　艾菲那边接到宇文飞的通知后，也正式开始行动。
　　她先是在校园论坛内发了一个帖子。
　　《大量招收计算机专业的全职、兼职学生，待遇好、美女多！》
　　在学校论坛里，凡是标题里带着“美女”两个字的帖子，点击量都不低。
　　在帖子里，艾菲简单介绍了一下，这是一家新公司，从事互联网及软件相关行业，现在需要大量的技术人员，待遇高于市面的平均水平。
　　更重要的是，可以做兼职，因为公司就在学校附近，当然，具体的地址暂定，办公楼还没租下来呢。
　　这个帖子在学校内，尤其是计算机专业的学生中引起了不小的轰动。
　　“老五，你看到论坛里的帖子了吗？怎么样，有没有想法赚点零花钱？”
　　计算机宿舍内，一个男生问室友道。
　　“看到了，那是学生会的艾部长发的帖子吧，应该比较靠谱，我准备去问问。不过我们才大三啊，平时还要上课呢，也就下午下课后到晚上才有时间去工作，这种兼职人家会要吗？”老五犹豫地回答道。

第332章 莘庄科技园
　　宇文飞为什么要用学校里的学生做兼职呢？
　　是为了省钱吗？
　　当然不是！
　　以他的启动资金，完全可以社招大批有经验的技术人员，无论是技术还是职业态度，都要比学生兼职强多了，效率当然也会高很多。
　　但他依然要从魔都的几大高校招学生兼职。
　　因为这样做的话，性质上就不一样了。
　　他是要把魔都的几所名校，最起码要把魔都交大“绑上”自己的战车！
　　本身，宇文飞就是魔都交大的学生，属于在校学生创业，学校当然要帮扶一下。
　　同时，他现在又为众多在校大学生提供了勤工俭学的工作机会，企业就天然地带上了一些“公益”性质，学校为他鼓吹站台时，也好听了许多。
　　还有一点关键因素，是他要做的那个东西，就是要先从大学里面打开市场。
　　公司里在校大学生越多，当然传播的速度也就越快，而且在校大学生更懂学生的需求和心理，能帮助改善用户体验。
　　…………
　　胡晶晶和纪小雨，有生以来接受了第一件重要工作，得到老板的授权，去找合适的办公地址。
　　两个小女生有点激动，心里又很忐忑。
　　这可是大事情啊，自己能不能做好呢？
　　“你们学校附近有很多写字楼吗？”胡晶晶问纪小雨道。
　　纪小雨颦起眉头想了想，肯定地说道：“有！闵行那边现在还不算热闹，不过建了不少的高楼，我经常路过那边，感觉都空着呢。”
　　“那我们去实地看一下吧，对了，飞总只说要租一整栋楼，但到底需要多高的，面积多大啊？要不要问问老板。”胡晶晶苦恼地说道。
　　“这个现在不需要问，我们要做的是先选出来几个备选地址，然后提交给老板做决定。老板让我们找地方，可没让我们直接租下来啊。”纪小雨笑道。
　　她还是拎得清的，知道自己的工作是什么。
　　说干就干，两个小女生坐公交来到闵行这边相对比较热闹，高层建筑比较多的莘庄。
　　这里也是闵行区委所在地，算是闵行的中心区。
　　在这边转悠了几圈后，两人看中了一个地方。
　　那年代，基本上每个城市每个区，都有所谓的科技园，闵行也不例外。
　　就在莘庄这边，就建有一个大大的科技园。
　　占地面积挺大的，这条东西走向街道的北边，全部都是这个科技园的园区，矮矮的围墙一眼都看不到尽头。
　　隔着围墙看了看，里面绿化很好，环境不错，还有一个面积挺大的人工湖，湖边还有假山。
　　重要的是这里刚建成没多久，似乎还没有引进什么企业，两人站在大门口看了一会，都没什么人出入。
　　“我记得去年我来过这边一次，当时还在建，现在应该是刚建好吧。”纪小雨回忆道。
　　“走！我们去问问保安不就知道了。”胡晶晶跃跃欲试。
　　走到大门旁边的保安室，外面没有人，隔着窗子看了一眼，一个大爷正懒洋洋地躺在保安室的沙发上听收音机。
　　“砰砰砰！”
　　胡晶晶用力地拍了几下窗户。
　　沙发上那个大爷正美滋滋地听着收音机里的评书呢，被吓了一跳，连忙起身。
　　“干什么干什么！”
　　他不耐烦地嚷着，推开保安室的门，准备出来看看是谁在捣乱，训斥几句。
　　不过看到笑颜如花的胡晶晶时，大叔的脸色就缓和了下来。
　　有时候，长得美确实有优势，这一点还是要承认的。
　　“小姑娘，有什么事情吗？”他语气不知不觉间也变得温和起来。
　　“大叔，我是想问一下，咱们这个科技园有办公楼出租吗，我们公司想租个办公场地。”胡晶晶笑嘻嘻地说道。
　　“那当然有了，这个科技园里面有十几栋写字楼呢，虽然不高，但面积都还不小。不过小姑娘，我们这个科技园，只允许高科技企业入驻，因为政府要补贴一部分费用的。你懂什么叫高科技吗？就是那个什么因特耐特！”
　　“嘻嘻，我当然懂了，我们公司就是互联网公司，绝对符合高科技企业概念。”胡晶晶回答道。
　　“那就好，来，我给你拿一张办公室负责人的名片，你给他打电话问就行了。那小子今天不知道来上班没有，整天就知道在外面瞎跑，也没见跑出来个什么成绩。”保安大叔笑呵呵地说道。
　　“嘘，大叔你这样背后说领导可不好，万一被人听到了……”胡晶晶连忙低声说道。
　　保安大叔一点都不慌，眼一翻，“什么领导！在单位他是领导，但在家里，他是我儿子！当老子的说他两句怎么了！”
　　胡晶晶顿时无话可说了。
　　她不知道，这种本地的什么科技园，基本上都是本地人在里面工作。
　　不要小看那些看门的、当保安的、打扫卫生的大爷大妈们，说不定人家儿子就是什么老总什么千万富翁的。
　　来工作不是为了赚钱，只是找个事做，省得闲得慌而已。
　　拿到了办公室负责人的名片，胡晶晶和纪小雨看了一下。
　　确实是个领导，莘庄科技园招商引资办主任，刘琦。
　　胡晶晶摸出手机，当场就打了个电话，刘主任今天确实没有在外面瞎跑，而是待在科技园工作。
　　接到胡晶晶的电话后，他也很高兴，亲自迎了出来。
　　现在全国各地都在招商引资，都在搞高科技产业园。
　　莘庄这边虽然地处大魔都，但真的没有什么优势，基本上属于魔都的卫星城了，算是比较偏远。
　　真有什么高科技公司，人家也不会选择这边啊，浦东新区不香吗！
　　现在竟然有个互联网公司想来这里入驻，刘主任怎么可能不欢迎嘛。
　　看到大门口的两个小姑娘时，刘主任心里有点敲鼓，怎么这么年轻！
　　他也是见过世面的人，知道一般互联网公司都是年轻人多，但是也不该这么年轻啊，看起来还像在校大学生呢……
　　不过他表面上丝毫不露声色，满面春风地迎了上来，“欢迎两位……女士！里面请，我带你们参观一下科技园。这么说吧，软硬件方面绝对让你们满意，光纤都拉好了，最适合互联网企业了……”

第333章 校长的态度
　　在刘主任的带领下，胡晶晶、纪小雨参观了一下莘庄科技园。
　　规划得确实蛮好，环境也很漂亮。
　　这边不像市区那样寸土寸金，所以园区面积很大。
　　高高矮矮十几栋写字楼坐落在湖光水色之间，绿化做得不错，移植过来的很多树木都是有些年头了，郁郁葱葱的。
　　这边的写字楼没有很高的那种，最高的一栋也不超过十层，但单层面积并不小。
　　看完之后，胡晶晶、纪小雨都比较满意。
　　如果能在这里办公，绝对比在金茂大厦还要舒服。
　　“两位感觉怎么样，我们这里环境不错吧。”刘主任笑眯眯地说道。
　　“挺好的，这里租金怎么算啊，如果按栋租的话。”胡晶晶满意地问道。
　　“呵呵，这个先不急，我们这个科技园，目的并不是为了收租赚钱，更重要的目的是为了引进一些高科技公司。”刘主任不紧不慢地说道。
　　莘庄科技园，属于区府出资建设的，当然不会把赚钱放在首位。
　　这种园区，首要目标是招商引资，活跃当地经济，改善当地的产业结构！
　　总之，如果你入驻的企业名头够响亮，规模够大，产品够高科技的话，免费送你几栋办公楼都不是不可能的。
　　“那刚好，我们公司是互联网公司，应该属于高科技企业吧。”胡晶晶回答道。
　　“公司资料有带吗？注册地址在哪里？能放到我们这边吗？另外你们公司投资多大，员工多少，市值多高？……”刘主任一连串的问话让胡晶晶、纪小雨两人目瞪口呆。
　　她们两个还是社会经验太少了，公司都还没注册呢，就想着进驻这类政府的科技园，那显然是有点太冒失了。
　　胡晶晶一时有点反应不过来，张了张嘴没说出话。
　　纪小雨打了圆场，她笑着开口道：“刘主任是这样的，我们公司刚开始筹备，老板是魔都交大的在校学生，也算和闵行区这边颇有渊源了，另外学生创业本身就有一定的政策支持吧。”
　　一听是大学生创业，刘主任提起了兴趣，那年头因为大学扩招，大学生数量骤然暴涨，导致大学生就业比较困难。
　　所以开始引导大学生自主创业来分流，相当长的一段时间内，报纸上、网络上经常有鼓吹大学生创业的新闻。
　　对于大学生创业，不光是学校，各地政府也是有很多扶持政策的，闵行区这边当然也不例外。
　　“你们都是在校大学生啊，怪不得看起来这么年轻，呵呵。如果是这样的话，那就好说了，我们科技园确实有相关扶持政策，如果你们这个创业项目能取得学校介绍信的话，园区可以免费提供一间五十平方以内的办公场地，三年内免水电物业管理费！在税收方面也有很大的优惠，另外……”
　　刘主任开口滔滔不绝地讲了一大通大学生创业的扶持政策。
　　五十平方米？
　　很明显宇文飞的这家新公司并不需要这个优惠政策啊。
　　家乐公司那边都是在金茂大厦租了一整层的楼，现在搞新公司，怎么可能就弄个五十平的办公室，那不是闹呢。
　　最后，事情也没敲定，两个小女生并不是能拍板的人。
　　要了这个科技园的相关资料，两人就准备回去向宇文飞汇报一下再做决定。
　　…………
　　这边在找办公地址，另外一边宇文飞也没有闲着。
　　他要做的，当然是更重要的事情。
　　李校长办公室，宇文飞和李校长两人面对面坐着聊天。
　　“你说你要办个互联网公司？”李校长颇为吃惊地看着宇文飞。
　　宇文飞平静地点了点头，他解释道：“互联网行业是当下最朝阳的行业，没有之一，我在高中时，就对互联网现状有了一定的思考。当时条件并不成熟，所以我没有开始动手做。现在到了大学，无论资金、人才、技术、大环境这些方面，我认为都时机成熟了，所以准备开始着手做起。”
　　李校长关心地问道：“人才这方面肯定没有问题，咱们交大计算机系也算小有名气，很多老师都可以义务给予技术上的指导。对了，资金方面需要学校帮助吗？学校可是有专项的大学生创业扶持基金的。”
　　李校长说的这个创业扶持基金，是各个大学都有的，区别就是金额的大小而已。
　　宇文飞当然看不上那点钱，申请那个创业基金，拨下来的钱撑死了也就几十万上百万的，对于他来说，这点钱够干嘛用的？
　　另外，拿了学校的钱，那以后在股权方面就会留下隐患。
　　所以他干脆不占学校这点小便宜。
　　“不用，资金方面我自己已经筹备好了，这次投资会比较大，第一笔投入资金将是五个亿。”宇文飞干脆地说道。
　　李校长能悠闲地翘着腿喝茶呢，听到“五个亿”这个数字，差点没被一口水呛死。
　　“咳咳……你……你说多少？”他有点狼狈地放下茶杯，震惊地问道。
　　“五个亿啊，钱已经准备好了。”宇文飞好整以暇地说道。
　　李校长这才确定自己没有听错，他仿佛第一次认识宇文飞，上下打量了他好半天。
　　真的没有想到啊，面前这个二十岁都不到的大男孩，不光是学习成绩及其优秀，写书也是文采出众，更厉害的是，他从哪里搞来的五个亿啊！
　　不论这笔钱是不是宇文飞自己的，哪怕是他借来的，那也不得了啊。
　　这年头，能够借到五个亿去创业，或者是拉到五个亿的风投，那都是非常了不起的。
　　“这个钱……，是有投资公司参与了吗？”李校长试探地问道。
　　“没有，完全是自有资金。公司创立初期，我不打算引入投资，真正融资，可能要到一年后了。”宇文飞笑道。
　　既然自己不缺钱，当然没必要在做“蛋糕”的初期就分给别人了。
　　想要上他这辆顺风车，那要等着宇文飞把公司规模做起来，估值相对合理的阶段，他才会放开口子，允许风投公司入场。
　　因为到了那个阶段，可能需要大规模的“烧钱”，而且要应对来自各方面的麻烦，仅凭自己，估计应付起来会比较吃力。

第334章 上面有人好办事
　　让风投公司入场，不光是拿他们的钱，也需要依靠他们的背景来解决很多麻烦的。
　　李校长虽然震惊于宇文飞的大手笔，但也没有表现得太过。
　　他也是每年经手上百亿资金的大佬，五亿虽然多，但也不至于让他如何。
　　不过自己学校的学生，而且是自己亲自挖来的得意门生要创业了，而且是大手笔的投入，他自然很关心。
　　如果宇文飞能做出来像样的成绩，那不光是为交大争光，也是为他这个“伯乐”长脸啊。
　　所以，如果说学校领导里面，谁最希望宇文飞能有大出息的，那非李校长莫属！
　　“需要学校这边提供什么帮助吗？这么大的投入，可要谨慎一点啊，既然资金方面没有问题，那么在技术上，咱们交大有不少行业内大名鼎鼎的人才，也有众多的计算机专业学生。至于企业管理方面，那就更不用发愁了，咱们学校的经管系在国内也是能排上号的。”
　　这就是身在名校创业的好处了，人才、技术都不缺。
　　当然，前提是学校会大力扶持你。
　　宇文飞点了点头，“嗯，我有考虑，在学校计算机系招收一些学生先做兼职，学以致用嘛，这样不光是为公司招揽了众多的人才，也是为学生们提供了一个勤工俭学的工作机会。当然，在工作时间上，会酌情考虑，不会耽误学生们上课的时间。”
　　“好！这样好！做企业不能只为赚钱，也要考虑社会责任问题。你这个做法就非常好，在不耽误学生学习的前提下，让大家用学来的知识加以应用，提前适应职场氛围，一举几得！”李校长赞叹道。
　　他们做校领导的，当然喜欢听到类似的话。
　　如果宇文飞只谈公司如何赚钱，那估计李校长就有点不舒服了，格局太小了嘛。
　　“那需要学校这边帮你做点什么呢？”李校长又关心地问道。
　　“我这家公司是互联网公司，投入比较大，规模当然也不会小。我有考虑在学校附近办公，这样也方便学生们上下班嘛，看中了莘庄科技园那边，想让学校出面协调沟通一下，先拿一栋写字楼吧，面积要两三万平。”
　　这个肯定没有问题，李校长毫不犹豫地点了点头。
　　交大在闵行区也好多年了，和当地区府关系自然不错。
　　而且，真论级别的话，呵呵，闵行区老大见了他都要恭恭敬敬地喊声老师。
　　宇文飞没有和李校长客气，又说出了一个要求。
　　“校长，互联网公司应该属于高新科技公司吧？”他笑着问道。
　　“没错啊，是高新技术。”李校长点头回答道。
　　“那我们公司成立后想申请高新技术企业称号，这个就需要学校来出面协调了。”
　　这才是宇文飞来见李校长的最终目的。
　　这个“高新技术企业”，可不光是一个荣誉的问题，它更是实实在在的大实惠！
　　在我国的高新技术企业认定工作是从上世纪90年代初开始的。当时，为了建立我国的高新技术产业，促进高新技术企业快速发展，国务院于1991年发布《国家高新技术产业开发区高新技术企业认定条件和办法（国发【1991】12号）》，授权原国家科委组织开展国家高新技术产业开发区内高新技术企业认定工作，并配套制定了财政、税收、金融、贸易等一系列优惠政策。
　　可不要小看这个称号，如果你拿到了这个高新技术企业的称号。
　　那公司形象一下就立起来了，不光是招聘时更容易获得名校大学生的青睐。
　　而且在各方面，都有很多实惠。
　　例如贷款，一般情况下，私企想在银行贷款那难度比较大，但有了这个牌子，银行会有一定额度的扶持性贷款，低息甚至免息给你！
　　另外，在税收上，更是大幅度减免，享受和外企差不多甚至更好的政策。
　　当然，一般的互联网公司，在初期都是只花钱不挣钱的，这个税收优惠有没有并不是太重要。
　　…………
　　这么多实质性的实惠，可想而知这个称号并不是容易申请的。
　　在08年前，高新技术企业的评选，还不是全国性的，而是各省份自行评估决定，然后直接挂牌。
　　如果企业自己去申请的话，那手续，多到让你头皮发麻！
　　而且繁琐的评估认证流程，耗时耗力。
　　宇文飞干脆直接拉上学校出面，来为自己站台去申请这个资格。
　　李校长笑着伸出手指点了点，“你这小子，够狡猾啊！这个认证资格嘛，不容易啊。”
　　“嘿嘿，那要看对谁来说。咱们交大这点面子还是有的吧，何况我们公司本身也符合政策的。”宇文飞笑嘻嘻地回应道。
　　这个面子当然有！
　　不说别的，交大毕业生在魔都这边从政的可真不少，就那个高新技术企业评估组里，有不少就是交大的毕业生。
　　对别人来说，很难办成的事情，但对李校长来说，无非就是打几个电话的事情。
　　对自己的得意门生宇文飞，李校长当然不吝于打几个电话，所以他痛快地点头：“行了，这事我知道了，等你公司正式运营一段时间后，准备好资料，直接申请就行了，到时我会打招呼的。噢，还有那个科技园是吧，我让办公室主任去办这事，回头他直接和你联系就好了。”
　　…………
　　这就是上面有人好办事啊。
　　第二天，办公室主任就打电话给宇文飞，说是科技园那边的写字楼已经搞定，拿下了最高的那栋九层写字楼。
　　至于租金？
　　对于大学生创业，而且是高新技术企业，你科技园好意思要租金吗？
　　而且这家公司马上就要被认证为“魔都高新技术企业”了，这可是莫大的荣誉，对于莘庄科技园来说也是一种光荣！
　　所以，每年租金就是象征性的收了十万……
　　当然，投桃报李，宇文飞也把公司注册地址放在了闵行区这边，算是根正苗红的本地高科技企业了吧。
　　新公司，宇文飞命名为“星科技”，公司LOGO就是一颗闪闪发光的五角星！

第335章 老黄的选择
　　宇文飞这边在忙活着他的新公司，开公司的钱当然就是来自夏新电子的坐庄。
　　他不知道的是，自从他清仓离场后，夏新电子的股价这一段时间可谓跌宕起伏、波澜壮阔！
　　夏新电子的股价从九块涨到六十多，这算是上涨阶段的中前期，还算平稳，基本没有开过板，宇文飞身为最大的庄家也是稳坐钓鱼台，没搞什么幺蛾子。
　　但他在六十六的价位，把所有筹码抛给了胡总他们后，情况就完全不一样了。
　　胡总、高总他们的资金确实把宇文飞所有筹码都接下来了，而且还拿到了不少小散抛出的股票。
　　拿到手的筹码有将近十四万手之多，动用资金高达近九个亿！
　　这可谓2002年股市最大的手笔了。
　　股价已经走到六十多，虽然很多股评专家包括民间“股神”都在鼓吹夏新电子的股价将破百。
　　但很多人还是很谨慎，高价股一般人不敢炒啊。
　　所以胡总他们拿到筹码后，想把股价拉高并且顺利出货就是一个技术活了。
　　他们可没有宇文飞那样的好命，最低价入手，坐等别人帮他抬轿就行了。
　　胡总手下有一个专业的操盘团队，拿到筹码后，就开始了第一阶段的操作。
　　先是打压股价，专业术语叫震仓。
　　因为现在持股的人，成本价太低，随时都有可能套现离场。
　　那么股价不再一字板，而是开始往下跌，这样就会给股民传达一个信息。那就是夏新电子的股价已经涨到头了，开始要下跌了！
　　效果很明显，胡总他们并没有用大卖单进行打压，因为现在这只股票，最大的庄就是他们。
　　只要他们不再拉升股价，那随着小卖单的增多，股价自然会往下跌。
　　他们要做的是，不用让股价跌太多，维持在六十以上就可以了。
　　等把目前持仓的散户全部熬走，换一批新的散户进场后，大家筹码价格都差不多时，就可以进行下一阶段的拉升工作了。
　　老黄这一段时间可谓备受煎熬。
　　夏新电子股价六十六那天，看到老庄出逃，老黄也跟着清仓了一半，套现出来近二百五十万。
　　现在他的大奔S350已经提到手了，房子也全款买下来了，家具家电全是买的高档货，那套现出来的二百五十万也花了个七七八八。
　　现在老黄所有的资产，就是股票账户上那市值两百多万的夏新电子股票了。
　　之所以一直没有清仓，是老黄还抱着梦想，突破百元的梦！
　　但这一段时间，夏新电子的股价一直在六十出头晃悠，比起他套现那天已经跌了将近十个点了，每天都是阴跌，从来没红过。
　　老黄都有点着急了。
　　原本他很笃定，新老庄家交接后，必然还会有一波拉升的。
　　但是这种事情，毕竟只是自己的猜测，更何况，到底那一天封板接筹码的是不是新庄还不确定呢，万一全是散户呢……
　　这事并不是不可能，对于超级热门股，散户参与的热情那是高的可怕，很可能封板的二十多万手买单，全是小散你一手我一手凑出来的。
　　观察了一下最近几天的股价走势，老黄心里更是忐忑起来，怎么看都不像有庄家的样子啊。
　　他习惯性地点进了夏新电子的股吧，想看看大家都怎么看待最近的走势。
　　敢点进去，他就看到一个被“人工置顶”的热帖。
　　说是人工置顶，就是说这个帖子热度太高，回复的人太多，所以会一直出现在论坛最上面。
　　这是那个当初预估过夏新电子股价会破百的“股神”发的新帖。
　　“横久必跌！夏新电子股价已经涨到头了。”
　　在帖子里，股神分析道，原本夏新电子的股价是涨到百元的潜质的，但是庄家太短视，在六十多的时候就清仓离场。
　　那些筹码全部被散户们接盘，就导致了现在夏新电子里面全部都是散户持仓，没有大资金参与，那自然没有人来拉升股价。
　　最近今天的股价走势就充分证明了这一点。
　　之所以股价还能维持，没有大跌，只是因为新进场的散户还心存侥幸，幻想着还有一波拉升。
　　但现实会教育他们，让他们认清残酷的现实，用不了几天，当大家都反应过来，确实没有新庄时，那就会抢着跑路，发生践踏事件，股价也将一落千丈，呈现自由落地的状态！
　　最后，股神语气严厉地警告大家，大跌就在眼前，赶快跑路吧，听人劝吃饱饭，可别等到跑不掉时才后悔莫及。
　　…………
　　看完这个帖子，老黄心里更是打起鼓来。
　　他自己也有一种隐隐的感觉，这股神分析得挺有道理的，夏新电子的股价真的会大跌吗，那自己要不要早点清仓，落袋为安呢。
　　反正自己也赚了足够多了，确实不应该再贪心。
　　不过他还是有点不甘心啊，前一段时间，每天睁眼就是挣几十万，那日子太舒服了，老黄不想失去啊。
　　从股吧犹犹豫豫地切回股票界面，老黄突然瞪大了眼睛。
　　就这么一会功夫，股价又发生了变化。
　　很多股民都是看股吧的，里面一些民间股神对股价也确实有比较大的影响，或许是那位股神的帖子起了作用，夏新电子的股价已经开始加速下跌了！
　　刚刚还在六十一块呢，这会功夫已经要破六十了！
　　那些卖单都是小卖单，明显是散户要出逃了。
　　老黄咬着下嘴唇，自己必须要下决心了，账户上可是还有两百四十来万呢，这可不是闹着玩的。
　　跌一个点，那就是两万多块啊！
　　看起来在股市上一两个点不起眼，可能也就是几秒钟的事情。
　　但转换成自己的钱那就是两个概念了，多几万块，那能让老黄一家舒舒服服地过一两年呢！
　　万一吃一个跌停板，那自己将损失二十多万，孩子从小学到大学的学费生活费都没了呀。
　　老黄一咬牙，不再犹豫，迅速点动鼠标，把自己账户里的股票全部清仓，套现两百三十八万人民币，这一会功夫，还是多损失了两三万！
　　在这一天，有很多的散户做了和老黄一样的选择，选择了套现离场。

第336章 集股民的钱，圆自己的梦
　　卖完股票后，老黄还是观察了一天夏新电子的股价走势，毕竟在这只股票上赚到了房子赚到了豪车，还有下半生的生活费，感情还是很深厚的。
　　下午两点半，距离收盘只有半个小时了，夏新电子股价再次发生了剧烈震荡！
　　仿佛是历史再现一样，万手大买单蜂拥而出，股价开始直线拉升！
　　老黄差点没吐血，原来这几天的下跌一切都是假象啊，这是新庄在震仓呢。
　　不过那一切都太过逼真，连自己这个老股民都被忽悠了。
　　他刚要再冲进去抢点筹码呢，但是发现股价已经死死地封住涨停板，压根没有给散户们任何的进场机会。
　　懊恼地拍了一下桌子，老黄已经明白了，自己刚刚的套现离场，让自己失去的，可能是一两百万的收益！
　　点开股吧，果然里面已经炸了锅。
　　“什么情况？我们都被庄家玩了啊！”
　　“那个股神呢，你出来！我保证不打死你！老子的十手都清仓了，就是看了你的鬼帖子！”
　　“这个新庄太不地道了，不如老庄好，老庄还带着大家吃肉呢，新庄这是不带大家发财啊。”
　　“呵呵，你们傻吗？明显新庄就是在66块那天接盘的人，他建仓成本价这么高，怎么可能带你们这帮子前期就进场的人继续玩。不好意思，我是今天进场的，炒股不要人云亦云，那个所谓的股神明显就是个托，你们非要信他的，有什么办法呢。”
　　看了这个帖子，老黄也有点脸红，自己也是老股民呢，结果还是被那些庄托的帖子给影响了。
　　没有办法，在巨大的利益得失面前，很少有人能保持绝对的冷静和理智。
　　一直到收盘，股价在没有丝毫动摇，牢牢地封死在涨停板。
　　老黄叹了口气，他明白，在夏新电子上，自己的历程已经结束了。
　　今天的震仓后急速封板，很明显，就是新一波拉升的预兆。
　　等到夏新电子再次开板，那风险就真的太大太大了，自己绝对不能再往里冲了。
　　怎么说呢，虽然没有吃到所有的上涨，但这只股票也给自己带来了很多东西。
　　小捷达换成了大奔，老式居民楼也换成了市中心的高档小区房，自己该满足了……
　　“给我联系各大证券媒体，股评专家，股吧知名写手，反正是只要有影响力的都给我联系，继续帮夏新电子造势！另外夏新电子公司那边我已经搭上线了，他们公司会配合我们发布一些官方公告。我们要迅速拉升股价，所有人都以为股价必定破百，但是我们要在九十多的价位就开始离场！”
　　胡总沉声安排道，他的助理连连点头，领命去执行了。
　　在国内的股市，小散想赚点钱真的不容易，如果有足够的自控，不那么贪心的话，可能还能全身而退，运气不错的话还能赚点钱。
　　像老黄那样的已经算是幸运儿了，绝大部分散户，都是被庄家们玩弄于股掌之中。
　　敢贪婪时你恐惧，该恐惧时你变得贪婪，你不亏钱谁亏钱呢。
　　按理说，宇文飞赚的那几个亿，其实也是割散户的韭菜。
　　但他没有丝毫的心理压力，反正都是韭菜，都要被人割，让那些私募游资割还不如让自己割了呢。
　　自己拿到这些钱还会去干正事，把钱用在正途。
　　这也算是募集广大股民的资金，来圆自己的梦吧……
　　…………
　　星科技公司正式挂牌成立，首先就是在魔都的几大高校，交大、复旦、同济、华师的校园论坛发布了招聘公告。
　　WEB前端开发程序员、网站运营人员、JAVA工程师、数据分析师、商务人员、客服人员等等。
　　大把的岗位都在招人，数量不限！
　　而且岗位都分为两种，可全职可兼职。
　　华师这边的招聘帖子，是胡晶晶发布出去的。
　　“晶晶，你不是在一家做超市的公司工作吗，怎么今天帮一家什么互联网公司发招聘信息啊，这公司靠谱吗？”一位女同学好奇地问胡晶晶道。
　　“嗯，这家互联网公司和我现在工作的家乐公司，都是同一个老板开的，所以……当然靠谱了。”胡晶晶笑道。
　　“哇，那岂不是应聘做兼职也能拿到五千块以上的薪水了？”同学惊呼道。
　　胡晶晶做实习生就拿了五千块的工资，这事也让很多的同学羡慕不已。
　　“这么说吧，兼职薪水确实有可能超过五千，不过也要看你的工作岗位的，互联网公司，技术类的岗位工资普遍比较高的。”胡晶晶坦诚地说道。
　　华师这边也有计算机系，但确实是不能和交大复旦那两个学校的计算机系相比。
　　所以，在华师这边，招聘更多的岗位是客服、商务、营运类的。
　　…………
　　交大这边，星科技公司招聘的消息在学校内也引起了轰动。
　　这可是自己学校的学生创立的公司，大家都充满了好奇。
　　“听说了吗，宇文飞搞了一家互联网公司，正在大规模招聘呢？”
　　“真搞不懂，他才是大一的学生，怎么整天乱搞东搞西的，老师也不管管他？”
　　“这就是你傻了吧，人家自带光环，在校领导那里都能说得上话的。再说了，那种人读大学和我们读大学能一样吗？我们读大学是想顺利毕业找个好工作，然后拼死拼活地努力让自己在大城市立足。人家呢，早和我们不是一个层次了，别人考虑的是事业，是如何把公司做强做大的问题。”
　　“别说这些没用的了，我就想知道，在那边做个编程的兼职，一个月能给我开多少工资！我一天最多也就能去工作五六个小时吧，不知道干一个月能不能买一个新手机……”
　　不光是在学生中，就是在老师，特别是年轻教师中，也引起了一番议论。
　　“老黄，你说我辞职去宇文飞的星科技公司工作怎么样？”
　　教师公寓里，老王正在和黄宏光聊天。
　　黄宏光大吃一惊，他瞪大了眼睛看着自己的室友老王问道：“你疯了！你可是能留校的！再说了，就算不留校，你不是也能去美利坚那边读博士吗？为什么要去一家私营公司？”

第337章 曾经辉煌的亿唐
　　老王听了黄宏光的话，苦笑一声，解释道：“我也知道，留校或者出国留学，是个很好的出路。但是我等不及了啊！留校的话，我们两个都明白，起码要熬个十来年，才能评上个副教授什么的，那才算有点出息。至于出国，又是几年苦读，将来也不知道如何呢。我家情况和你家不一样，你没有任何后顾之忧，家里也不需要你着急挣钱，所以你可以慢慢熬年头熬资历。我不一样啊，我家在农村，家里我是老大，弟弟妹妹好几个，父母身体也不好。我必须要尽快挣钱，不然的话……”
　　虽然老王后面没有说下去，但黄宏光也听明白了。
　　他叹息了一声，没有再劝，家家有本难念的经。
　　老王家里的情况他也知道一点，明白他的顾虑。
　　都说穷人家的孩子早当家，那老王就是标准的穷人家的孩子，也是家里倾尽全力供养出来的大学生。
　　他不可能一直读书下去，老王他必须要赶快挣钱，因为家里他就是顶梁柱了。
　　可以说，父母已经年老体衰，弟弟妹妹还指望他掏学费呢。
　　“那你也要选个大公司吧，去什么诺基亚、思科之类的公司不好吗？”黄宏光嘟囔道。
　　虽然宇文飞是自己的学生，但老王还是自己的室友呢，黄宏光说话也比较客观。
　　这个所谓的星科技公司，只不过是一家新成立的公司，到底能不能做起来还很难说呢。
　　以老王的学历，去一家大公司并不算很难，为什么要选择宇文飞的公司呢。
　　当然，老王有他自己的想法，他笑着说道：“我明白，但是有一点，我这样的人，去了诺基亚去了思科，那就是最普通的一名员工，起薪虽然不低，但是想大幅度加薪，那就不是很容易了。而宇文飞的公司不同，他这家公司是新公司，前期肯定人才比较少，不然的话他也不会大规模招聘兼职学生了。那我进去，就是公司元老！最起码也能混个中高层吧。据我了解，这家公司投资可不小，宇文飞野心很大的。那么将来这家公司做起来后，我就是开国功臣了，高薪厚职少不了，股权激励也少不了吧，哈哈……”
　　虽然是开玩笑似的说出来，但老王的内心，合何尝不是真的如此想呢。
　　他们搞技术的，都知道，想安稳就去大公司，待遇不错，工作环境又好。
　　但是真想赚大钱，想有大出息，那就去创业公司！
　　因为创业公司，尤其是互联网领域的创业公司，拥有着无限的可能。
　　两三年时间，从一无所有到纳斯达克上市的互联网公司大把，一旦你押宝押对了，那真的就发达了。
　　随便分点股权，就是那些去诺基亚、微软工作的人苦干多少年都挣不到的天文数字。
　　老王，真的是奔着这个去的……
　　他看好宇文飞的这家公司，虽然公司才刚刚起步，他更看好宇文飞这个人！
　　哪怕两人只是一起吃过一次饭，聊了那么一会天。
　　…………
　　不过有一点，老王没有猜对，那就是星科技公司，并不是没有人才。
　　宇文飞虽然在大规模招收兼职学生，但他并没有指望这些兼职员工做主力。
　　真正的主力军，那必须是全职的员工啊，而且，目标他都已经找好了……
　　浦东新区一个高新科技园里，有一栋楼是属于一家公司的，这家公司就叫亿唐！
　　也就是当场和新浪、网易同时成立，一年烧掉五千万美金风投的大公司！
　　这才短短三四年时间，亿唐网早已风光不再，市面上已经极少能看到这家公司的宣传推广了。
　　没有别的原因，就是因为公司没有钱了。
　　当初的五千万砸进去，水花倒是看到了，但是水花平息之后，没有产生多大的效果啊。
　　做这做哪，业务范围倒是很广，但是样样都没做起来。
　　后面风投也看明白了，这家公司……没前途！
　　更没有钱途！
　　所以，再也没有任何一家风投公司敢于往亿唐投资了，亿唐老总天天出去见风投、拉投资，但是一分钱都没有拿到。
　　撑到了几年，曾经拥有上千号员工，三个分公司的亿唐，已经把三个分公司陆续关闭，总部这边也只有两百来号核心员工了。
　　其余岗位，凡是不那么重要的，早已裁掉，没办法，工资发不起啊。
　　“老大，这个月工资能发下来吗？我房租都欠了两个月了啊，再不交房租，房东要把我赶出去了。”
　　现在是工作时间，但是亿唐的员工哪有心思工作啊。
　　技术部门内，本来应该是键盘啪啪响的，结果现在听到有人敲击键盘，窃窃私语地小声聊天的倒是不少。
　　“我昨天问财务了，说工资还是没有问题的，这个月肯定发。老板都把自己的房子买了一套了，就是要为大家发工资的。哎，我们亿唐也曾经辉煌过啊，现在怎么就沦落到了这个境地呢。”
　　技术部老大长吁短叹地说道。
　　“哎哎，老大你在业内也算一号人物，就没有人来挖你吗？干嘛死守在这里啊，以前过来，还可以说奔着公司上市，奔着期权。你现在图个啥啊。”旁边员工好奇地问道。
　　技术部老大，名叫吕奇的中年人，嘿嘿苦笑一声。
　　“这两年，互联网企业没有前几年那么火热了，咱们这个工资水平，说高不算很高，但说低，那可真不低。去外面公司，想拿到这样的工资水平，很难喽。再说了，我也是亿唐刚成立就进来的，对这家公司还是有感情的，总是想着还能做起来吧。再说了，现在也没有更好的选择，那不还如留在这边呢。”
　　摇了摇头，吕奇站起身，吩咐大家道：“好了，都别闲聊了，拿一天工资就要好好干一天活。继续做页面优化，咱们网站虽然访问量低，但是用户体验比那几个大网站好多了。另外老李你们去机房检查一下，我看到有用户留言说昨晚访问网站时，速度有点慢。我们做网站的，必须保证访问速度，这个是用户体验里，最重要的一点！哪怕你网站内容再好，如果速度很慢，用户要等好久才能打开的话，那也不会有多少人有那个耐心。”

第338章 唐总的梦想
　　吕奇刚刚回到自己的办公室，就听到办公桌上的座机响了起来。
　　扫了一眼座机上小小的液晶屏，显示的是内部号码。
　　“喂，这里是技术部。”他沉声说道。
　　“吕总监，唐总请你到他办公室来一趟。”
　　一个柔和的女声传了过来。
　　原来是CEO的秘书打过来的。
　　高科技公司吗，老总都不叫总经理的，一律使用CEO来代替，显得洋气嘛。
　　吕奇放下电话，准备去老总办公室。
　　这一栋楼都是亿唐公司的，一共有十五层，老总当然是在最高一层。
　　他们技术部在第五层。
　　乘电梯来到十五层，来到CEO的办公室门前，秘书早已等在那里。
　　见到吕奇过来，嫣然一笑帮他拉开门，请他进去。
　　吕奇心里有点忐忑，老总找自己来做什么呢？
　　最近这段时间，可是没听说过有什么好消息啊，可别是……
　　如果只是裁员，甚至把自己裁掉了，吕奇都不害怕。凭借自己的技术，再差再差也能混口饭吃吧。
　　他怕的是，公司宣布破产倒闭。
　　自己一个人还无所谓，但是手下一帮小兄弟估计就比较惨了。
　　这两年刚好赶上所谓的“互联网寒冬”，大家都在咬着牙过日子，哪一家互联网公司都不敢大规模招人。
　　别说招人了，这两年要是哪家公司不裁员，已经是难得的好公司了。
　　其实早在2000年初，以技术股为主的美利坚纳斯达克综合指数遭遇重挫，股指不断下滑，网络经济危机全面爆发。到2000年9月21日，纳股指数跌至1088点，创下了3年来的最低纪录，靠风险投资为生的新兴互联网业遭受灭顶之灾，整个互联网业愁云密布、寒气逼人。
　　经历了2000年全球科技网络泡沫破灭，大陆这边的互联网其他先行者新浪、搜狐、网易也同样经营惨淡，大多数国内网络公司在把风投资金烧光后就面临倒闭的困境，
　　这是互联网web1.0时代的危机，国内外大规模互联网公司被清算退出，这是第一次真正意义的互联网寒冬。
　　2000.3-2002.10月，互联网公司就损失了约5万亿美元的市值。
　　亿唐网，刚好赶上这一波寒冬，所以第一笔五千万美金风投烧光后，就再也没有拿到大额的风险投资。
　　开玩笑，风投公司都要倒闭了，怎么可能还给你投钱呢。
　　…………
　　走进办公室，吕奇发现，不光是老板在，大股东代表也在。
　　大股东当然是当初投资了亿唐五千万美金的“冤大头”风投，占了公司百分之五十一的股份。
　　办公室内的氛围不是很好，VC代表皮特正满脸阴沉地坐在那里，唐总也是沉默不语。
　　皮特当然高兴不起来，他所代表的美利坚风投公司SevinRosen，当初被面前这个唐总忽悠得“瘸了”，头脑发热一下子给他投了五千万美金。
　　现在两年过去了，公司不但没有一分钱的盈利，钱也被烧光了。
　　更可怕的是，亿唐网看不到任何的希望。
　　无论是从门户网站、电商，还是任何领域，都没有做到大陆市场的前三名。
　　在互联网领域，和别的行业不一样。
　　在传统行业，可能有千千万万的企业，大家做着同样的产品，活得都还挺滋润。
　　但互联网行业，老大是风生水起，老二就是艰难度日了，而老三……
　　有老三吗？
　　亿唐网这个样子，做啥啥不行，花钱又比任何公司都阔气，皮特看着能不气吗？
　　“老吕啊，我喊你过来，是想问一下，咱们公司的机房和技术团队，在行业内能值多少钱？”唐总声音低沉地说道。
　　吕奇就是一愣，嘛意思？
　　“机房？技术团队？咱们的机房当初搭建起来也花不少钱的，采购的都是IBM的服务器，花了上千万。现在用了两年，估计也就值个四五百万吧。技术团队嘛，这个怎么说呢，不好估值啊……”
　　吕奇挠了挠头。
　　他又反问道：“唐总，你问这个做什么？”
　　唐总沉吟了一下，还是告诉了他，“咱们公司可能要被收购了。”
　　“啊……怎么……怎么会？”吕奇张大了嘴巴。
　　他想过很多种可能，什么公司倒闭啦、公司要裁员啦、这个月工资发不下来了、拉到风投啦等等，就是没有想过，公司会被人收购。
　　什么人这么眼瞎啊，收购亿唐！
　　当然，这话他也就心里想想，不敢说出来。
　　旁边坐着的VC代表皮特开口了，“唐，你尽快做一个相对准确的公司估值，我们要和对方开始谈判了。相信我，现在的亿唐还值些钱，选择出手是最好也是最后的选择，不要再坚持了，全世界的互联网公司日子都不好过。我们已经投入了很多，总要让我们收回一点成本吧。”
　　皮特说得很无奈。
　　当初唐总靠着一个绝佳的创意，和一群精英团队，让他们公司深信这个群人一定能做出一番事业，才投入了大笔的资金。
　　亿唐公司的核心管理团队，可是五个哈佛商学院的MBA和两个芝加哥商学院的MBA啊，这种人才配置，五千万美金多吗？一点都不多！
　　不对，唐总本人也是哈佛商学院的MBA呢。
　　在当时，如果单论公司高管的文凭，那亿唐绝对吊打国内所有的互联网公司，什么老马小马的，都是土鳖，能和这群海龟比吗。
　　可惜，这么一群高材生，精英中的精英，聚在一起，做出来的成绩，却让人无比的失望。
　　“我知道，亿唐公司我也有股份的，公司现状不好，我比你更着急。皮特先生，贵公司就不能再投入一笔资金吗？其实我感觉，过了今年，互联网寒冬就要过去了。现在大家日子是都不好过，但只要咬着牙坚持过去，或许春天就要到来了。”唐总苦口婆心地劝说道。
　　这家公司，承载着他的梦想，他当然不想就这么放弃。
　　唐总是农村长大的孩子，一路追逐着自己的梦想走来，也确实实现了很多梦想。
　　考入复旦、赴美深造、进入咨询圣地麦肯锡、就读哈佛MBA、担任杰尼亚总裁助理，再到现在创建亿唐！

第339章 收购亿唐
　　唐总出生于奉贤一个农民的家庭，靠着自己的勤奋和聪明，考入复旦大学激光物理系、奔向美利坚、踏入世界一流的“企业诊所”麦肯锡投资咨询公司的殿堂、投身哈佛商学院深造、荣任男性时装业的国际顶级公司Zegna的总裁助理、折身故土创设亿唐。
　　农村的孩子深知生活之艰辛，有远大志向者往往将自己的一切最终投向改善这种艰辛上。唐总也不例外，进入高等学府，入驻顶级公司，荣任高级职业，耳濡目染于美利坚的上层生活，人生经历中的生活反差，激起他利用自己的智慧和能量来提升新生一代中国人的生活。
　　即他所说的“明黄一族”！
　　也就是指18-35岁之间，受过良好教育，向往现代生活方式，务实、有效率、有良好收入来源的人士。
　　其实说白了，就是唐总参考了美利坚的中层阶级，为国内相对应的那些人做了一个定义，取名为“明黄一族”而已。
　　“我们的宗旨在于把积极的生活态度、优雅的生活方式和紧密的社区精神带给新一代的中国人。”
　　这一梦想使他重返故土，实现这一梦想的切入点就是创办亿唐。
　　唐总是个善于做梦、热情追梦、为梦努力拚搏的人。
　　亿唐之前，他实现了一个又一个的梦，这种成功的经历激励着他实现自己更大的梦：“我们想通过互联网，创建21世纪最大的生活品牌，是Internet给予了亿唐机会。”
　　“看到红色，人们会想到可口可乐；看到山德士上校，人们会想起肯德基。我希望几年之后，只要看到黄色，大家就会想起我们——亿唐。”
　　有一篇文章曾这样形容：当“亿唐队”的球迷们从睡梦中醒来，拧开亿唐牌的牙膏，用亿唐牌的牙刷刷完牙，倒上一杯亿唐牌的牛奶，走上亿唐网站，先看今天的亿唐新闻，再到亿唐本地指南中为晚上的聚会订好亿唐晚餐，然后穿上亿唐牌的牛仔服，蹬上亿唐牌的旅游鞋，骑着亿唐牌的自行车匆匆上路，那是怎样一幅让唐海松狂喜的图画！
　　就凭着这幅极富想象力的画面，唐总把哈佛商学院的5名同学和两位芝加哥商学院的毕业生网罗到亿唐的旗下，并且轻而易举地拿到了五千万美元的风险投资！
　　唐总可以称之为一位“梦想家”，他很擅长造梦，为自己、为风投，也为员工。
　　而互联网，正是梦想家的乐园，所以唐总做互联网，初期可谓是如鱼得水。
　　亿唐建立就是就基于与梦想相关的两点：
　　一点是一个好的创意。这个好的创意大致是：建站—树立品牌(“只要看到明黄色，大家就会想起我——亿唐。”)，另一方面是对明黄一族时尚类消费产品的开发和市场开拓。
　　第二点是华丽的高级人才群。亿唐集中了5位哈佛大学毕业生和2位芝加哥大学的MBA。在亿唐公司内，员工中有一半来自复旦、清华、北大、交大、科大等名牌院校；有在哈佛、芝加哥、匹兹堡、麻省、普林斯顿、杨百翰等世界名校深造以及在麦肯锡、普华永道、博雅等全球著名公司的工作经历。
　　整个团队的优势、投资人的优势、出色的管理经验和技术上的强势使所有人深信，亿唐具备成功的可能，而这个可能性还很大。
　　唐总这两手做得非常漂亮。因为这两手是建立在他对国外风险投资的正确了解上的。
　　他说：“海外的投资人最看重管理团队，而且在乎是否有失败的经验，最要紧的是独创性和创见性的商业模式。”
　　国际资方认为唐总的商业计划是有创见的，亿唐的明黄一代是他们认为绝好的思路。于是这种典型的硅谷模式使他轻松地得到了650万美元的一期投资，网站做起来后又得到了4300万美元的二期投资，很使得国内众多为钱发愁的网络公司羡慕得口水直流。
　　在做梦、造梦方面，唐总毫无疑问是一把好手。
　　但是论到管理企业，埋头苦干，可能就有点欠缺了。
　　亿唐这几年的表现有目共睹，堆积了那么多的高材生，交出这份成绩单，实在无法让投资人满意。
　　不过，就算公司都这样了，工资都快发不下来了，但依然还有许多员工不愿意离开亿唐这艘大船。
　　这样能看得出，唐总的个人魅力还是很强的。
　　对员工，他还是蛮大方的，不但员工工资水平高过同行业，而且公司里面，免费的咖啡、果汁、小吃、水果，天台上更是有烤肉架，随时散发出诱人的烤肉香味。
　　这种工作环境，一般员工那舍得离开啊，所以只要还能发工资，那大家就绝不会走！
　　…………
　　唐总无奈地叹了口气，如果有一丝希望，他是真的不想放弃亿唐，这里可是承载着他最大的梦想啊。
　　“皮特，让我再考虑一下吧，就算要出售，也要卖个好价钱，不至于让你们亏太多。另外，新老板必须对公司员工有个妥善的安置，这些人跟着我奋斗了几年，我却没有兑现曾经的承诺，愧对大家啊。”唐总语气低沉地说道。
　　其实他心里已经妥协了，公司真的没有钱了。
　　大股东那边早已放弃了亿唐，一分钱都不愿意再掏。
　　为了支撑公司运营下去，唐总把自己的房子都卖了，但是卖房的那点钱，对于亿唐这么一个以高薪闻名的公司来说，又能坚持几个月呢。
　　“好吧，今天！只有今天一天的时间，你考虑一下，明天我们就要和对方开始谈判了，虽然亿唐公司没有什么固定资产，网站域名也不算出名，但是我们的硬件设施和人才团队还是非常不错的。”
　　皮特代表的是VC那边的态度，公司在派皮特来之前，已经做了决定，那就是卖掉亿唐！
　　只要价格还可以接受，哪怕低一点，也要卖！
　　这年头，失败的互联网公司是不值钱的，尤其是亿唐这种，已经烧过大笔的资金，依然没有做起来。
　　能找到一个愿意接盘的人，非常非常不容易了！

第340章 宝藏公司
　　“你为什么要买亿唐网呢？这家公司做得很烂的，我看了一下访问数据统计，连全国前五十名都排不进去。”周梦怡好奇地问道。
　　这次收购亿唐网，她是宇文飞的助手之一。
　　旁边的胡晶晶，身为宇文飞的秘书，当然也要参与。
　　她也好奇地看着宇文飞，最近一段时间，胡晶晶可是恶补了一下国内互联网行业的知识。
　　对于魔都本地的互联网企业，当然是着重了解，就因为此，她也算是多多少少知道一些亿唐的情况。
　　这可是有名的“无底洞”，五千万美金进去都没听个响，宇文飞干嘛还要收购这家企业呢。
　　“呵呵，亿唐经营状况确实不怎么样，但是亿唐有一笔很大的财富，很多人都没有发现这一点。”宇文飞笑着回答道。
　　这句话引起了两女的关注，很大的财富？
　　互联网公司的最大财富，一般是品牌，也就是域名，或者是注册用户数量，再或者是技术专利。
　　可是，这三样亿唐一样都没有啊……
　　论品牌知名度，这两年的新网民，基本都没听说过亿唐这个名字了。
　　注册用户数量？
　　亿唐有一百万用户吗？
　　有？那这一百万用户，月活有五十万吗？
　　日活有十万吗？
　　别说十万了，根据周梦怡查到的最新数据显示，亿唐网最近一个月，日均IP访问数量都不到一万了。
　　至于技术专利，早期的国内互联网公司压根没有什么专利可言。
　　全部是抄袭或者套用国外互联网企业模式。
　　这里说的是全部！
　　没有一个例外。
　　…………
　　在周梦怡的眼中，亿唐网什么都没有，只有一大堆高薪员工……
　　这可是一个大包袱，如果宇文飞把亿唐网收购下来后，这些员工如何处理也是一个大麻烦呢。
　　“亿唐网到底有什么财富啊？我怎么想都想不出来啊。”胡晶晶想了半天，还是放弃了努力，直接问宇文飞道。
　　“就是他们的员工啊。”宇文飞揭开了谜底。
　　“啊？员工？”
　　“不会吧！那些员工把亿唐做成了那样，还算财富？”
　　两人同时惊呼出声，难以置信，在宇文飞的眼中，那帮高薪低能的员工竟然还是财富。
　　宇文飞耐心地给两人解释道：“虽然亿唐网做得都快倒闭了，但是这和员工关系不大，主要是公司核心领导层的决策问题。亿唐网什么都想做，但是什么都没有做精，高管们脱不开责任。但是你们也看过亿唐网的网站，无论是访问速度，还是页面布局，还是用户体验，说真的，绝对超出几大门户网站一头！”
　　这一点无可否认，周梦怡和胡晶晶都同时点头。
　　亿唐网访问速度很快，在当时那个网速下，想要打开新浪或者网易的网站，有时要等一分钟以上的。
　　但是亿唐网就不一样，真的做到了秒开！
　　这固然和亿唐网用户数量少有关，但是也能说明一定问题，网站优化做得好，技术上是领先新浪、网易他们的。
　　当然，亿唐网那奢侈的机房和带宽，也是用户体验良好的基础。
　　“在亿唐公司，清北复交，甚至常春藤名校毕业生大把，随便一个程序员，可能就是麻省毕业的，这些人，当初被亿唐忽悠到了旗下。虽然经过了几轮裁员，但是我有注意到，那些核心的技术人员都还留在公司。这些人，就是亿唐最大的财富啊。”宇文飞感叹道。
　　做互联网公司，创意固然重要，但技术是一切创意的基础。
　　他可没有想着依靠那帮兼职学生打天下。
　　刚开始，宇文飞的目光就是放眼天下，要和全球顶尖的互联网公司较量的。
　　既然要做到顶尖，那么公司员工也必须是顶尖的！
　　靠猎头公司去挖，或者自己招聘，也能慢慢聚集人才。
　　但是宇文飞等不及了，他需要一个成熟的团队，来迅速把公司做起来。
　　选来选去，宇文飞就发现了亿唐这个“宝藏公司”。
　　哎，说真的，这帮人才在唐总手里，真的是暴殄天物啊，完全没有发挥出来应有的威力！
　　宇文飞表面是是要收购亿唐公司，其实他的目标只有一个，那就是亿唐的技术团队！
　　至于商务运营人员，哪远滚哪去！
　　就亿唐现在的状况，和商务运营的无能有非常大的关系。
　　当然，高层他也不会留，什么哈佛芝加哥大学的MBA，有什么用，他们熟悉国内的网民需求吗？
　　做个PPT，搞个演讲之类的，或许这些MBA很擅长，但是真落实到实操上来，他们就举手无措了。
　　但是，公司那些毕业于各大名校的技术人员，就是真正的人才了。
　　只需要买下亿唐，就能立刻拥有一支高学历、有着丰富行业经验，并且磨合了三年多的技术团队！
　　这样的买卖，宇文飞当然愿意做！
　　…………
　　第二天一早，唐总给皮特打了一个电话。
　　“皮特，我想好了，卖吧……”
　　没等他说完，皮特立刻说道：“早该如此了！你联系那个星科技公司吧，我们尽快展开谈判！关于公司的估值问题，我们两个再碰头商量一下。”
　　卖公司，两个大股东，也就是皮特代表的VC，以及唐总，两方打成了一致。
　　但是关于公司的估值，这个就比较难以计算了。
　　如果是上市公司，那公司估值就简单很多，市值就代表公司的价值。
　　或者是实业公司，也容易估值，固定资产占一部分，另外每年的营收以及利润又占一部分。
　　但是还没上市的互联网公司，估值就是一个大问题了。
　　像一些发展比较好的互联网公司，什么ABC轮的估值，那其实都是基于对公司未来的展望和预期，并不代表公司的实际价值。
　　甚至有时候，公开出来的数字远高于实际成交的数字，那也算是炒作公司的一个办法吧。
　　就像有的公司宣传C轮融资十个亿美金，出让股份百分之十，那说明公司估值已经达到了一百亿美金！
　　但这个数字极可能有很大的水分。
　　实际上，可能VC只是套了两个亿美金，拿了百分之十的股份。
　　所以互联网公司的价值比较虚，这是行业内皆知的潜规则了。

第341章 星科技的核心团队
　　亿唐到底要卖个什么价格，这个问题对于皮特和唐总来说，也是个头疼的事情。
　　他们当然想卖的越高越好，但对方能不能接受呢？
　　一般的收购，正常来说，应该是收购方报价，然后被收购方看这个价格合适不合适，符合心理价位就卖，不符合就再谈呗。
　　但这次，对方没有报价，直接就问亿唐想卖多少钱。
　　这就比较棘手了，皮特和唐总又想要高价，又怕把对方给吓跑了。
　　要知道，亿唐可不是什么抢手的公司。
　　不然对方也不会这么随意了……
　　看对方这架势，感觉就像价格合适就买，不合适就算了。
　　所以，皮特和唐总商量来商量去，也没敢要什么高价。
　　这家公司，现金方面，总投入一共有五千二百万美金左右，其中五千万是VC这边掏的，另外两百万，就唐总和几个联合创始人凑的。
　　股份方面，VC这边占百分之五十一，唐总和几位合伙人占百分之四十九。
　　从这也能看得出，当初VC是多么的看好唐总这个创业团队，就凭一份创业方案，加上几个核心团队，就价值近五千万美金！
　　不过三年之后，一切都改变了，当初有多爱，现在就有多恨……
　　…………
　　“我觉得，报个两千万美金应该没问题吧。”唐总慎重地说道。
　　皮特立刻摇头，他也想要高价啊，但现在的亿唐没这个资格了。
　　“太高了！我从专业角度来分析一下吧。如果是一家投资公司来评估亿唐现在的价值，其实完全可以说是一文不值！说真的，假如没有这家星科技冒出来说要收购亿唐的话，你现在就算想把剩下那百分之四十九股份给我们公司我们都不要！因为那意味着每个月要发出去几百万的工资啊，一年下来也不少钱了，而亿唐，并不能带来一分钱的收益！”
　　皮特这话说得有点让唐总坐立不安。
　　不过他也无法反驳，现状就是这样，亿唐成了一个无底洞，需要持续的投入，但是没有任何产出。
　　“那你说多少合适呢？”唐总反问道。
　　“我只能计算亿唐现在的硬件设施残值，还有技术团队的估值，硬件方面包括服务器、办公设施、还有这栋写字楼剩余两年的租期，一共算五百万美金吧。至于技术团队，我可以说值五百万美金，但这个需要对方也认可。如果对方认为亿唐的员工高薪低能的话，那就一文不值。”皮特说完耸了耸肩。
　　唐总一听就激动了，挥舞着手臂愤怒地说道：“我这个技术团队，绝对是国内最顶尖的！怎么可能一文不值，五百万美金都少了，最少一千万！当初为了招聘这些人，可是千挑万选的，其中一些技术骨干还是托了很多朋友关系介绍来的。”
　　皮特却毫不在意地说道：“那又如何？没做出来成绩，就不能称之为人才。”
　　争执一番后，两人算是商量好，报价一千五百万美金，这是给对方留下了讨价还价的空间。
　　心理价位，就是一千万美金，只要对方掏这么多钱，那就可以把亿唐打包带走！
　　…………
　　下午，亿唐公司大门口，唐总带着公司几位高管，还有VC代表皮特，等候在那里。
　　星科技公司的人马上就要到了。
　　“对方要来几个人，电话里有说吗？对了，星科技老总叫什么，这家公司什么时候冒出来的，我怎么都没听过。”唐总问旁边的助理道。
　　助理汇报道：“这是一家新成立的公司，还没有展开具体业务，但是从对方提供的资料来看，实力雄厚，公司注册资金就是五个亿人民币！”
　　唐总也有点咂舌，在那个年头，一般的互联网公司，注册资金哪有这么高的。
　　就连他的亿唐，开始注册时也不过一千万人民币而已，后来拿到了VC的大笔资金后，才算是增资到了四亿多。
　　这家星科技到底什么来头，公司刚成立就是五个亿的资金！
　　“星科技老总叫宇文飞，我简单打听了一下，据说……”助理说到这，有点犹豫。
　　“据说怎么了？”唐总奇怪地问道。
　　“据说还是一名在校大学生，今年十九岁。这是我打听到的，也不知道真假，不过百分之九十以上是真的，因为星科技在交大复旦那边招了不少学生做兼职，这事大家都知道。”助理解释道。
　　他这话，不光是让唐总惊骇莫名，旁边的几位高管，包括皮特都傻了。
　　大家只知道有家叫星科技的公司要收购亿唐，但谁都没注意对方老板是谁啊，管他是谁呢，只要钱给够就好了。
　　但现在，得知了对方老板才十九岁，还是一名大学生时，谁会不惊讶呢。
　　“不会……你不会搞错了吧。”唐总不敢相信。
　　助理还没回答呢，就听到远处传来一阵跑车的咆哮声。
　　大家情不自禁地往声音传来的方向看去，这里是科技园，有钱人不少，但是跑车还真不多。
　　因为这里有钱的人，都是互联网创业者，都是老板。
　　就算买豪车也就是买大奔宝马之类的，谁会去买跑车啊。
　　你公司再有钱，那都是VC给投的啊，你要是敢开跑车，说不定第二天VC就要派人来查账的，看你是不是挪用了公司的公款。
　　……
　　只见一前一后两辆车飞驰过来，前面那辆是火红的超跑，扁扁宽宽的车身，像趴在地上的一头怪兽。
　　在场的人都是见多识广的人，立刻有人惊呼出声，“法拉利恩佐！”
　　不用解释，大家都明白这车什么价格。
　　至于后面那辆，就逊色多了，银色的保时捷卡雷拉，两三百万的车而已……
　　看着那两辆车开过来的方向，好像就是冲着自己这边来的。
　　“难道这跑车里的，就是那个十九岁的老板？”唐总心想道。
　　没等他想明白，两辆跑车已经停在了众人面前，蝴蝶门打开，里面下来一位高高瘦瘦的年轻人。
　　当然，来的就是宇文飞。
　　坐在副驾驶的，是他秘书胡晶晶。
　　后面那辆保时捷，是吴秀和艾菲。
　　这也是目前星科技公司的核心领导团队，全是在校大学生……

第342章 简单粗暴
　　虽然惊诧对方太过年轻，但是唐总和皮特也顾不得多想，热情地迎了上去。
　　“星科技的宇文飞……先生是吧？我是亿唐的唐XX，欢迎宇文飞先生来到亿唐。”
　　宇文飞笑了笑，“你好唐总。”
　　互相介绍了随从人员后，一行人走进亿唐的办公楼，来到顶层的大会议室。
　　收购谈判正式开始。
　　“报价吧，我时间很紧，如果价格合适的话今天就可以拍板定下来。我没有太多时间浪费在这上面，如果价格离谱的话，那也没关系，现在大把互联网公司等着被收购呢。”
　　一开始，宇文飞语气就有点咄咄逼人。
　　没办法，这年头，有钱的就是大爷！
　　尤其是亿唐这样的公司，如果不想被收购，那等待它的命运就是破产倒闭，到时就一文不值了。
　　唐总按照和皮特商量好的方案，报出了自己的要价，“一千五百万美元！亿唐公司投入资金共五千二百万美金，很惭愧，业务经营开展得并不顺利，三年折算下来，我们亿唐的域名也能值个五百万美金吧。”
　　宇文飞没有吭声，只是静静地听唐总说话。
　　“公司硬件方面，服务器、办公楼、各种设施，折算五百万美金。”
　　“人才团队，不是我吹牛，我们亿唐的团队绝对是国内第一流的，值个五百万不算过分吧。”
　　唐总一五一十地把为什么报价一千五百万美金讲了出来，听起来还算合理。
　　听完之后，宇文飞干脆地摇了摇头，“这个价格没有诚意！”
　　唐总和皮特心里咯噔一下，这回绝得太干脆了吧。
　　“宇文飞先生有什么想法，也可以说出来听一听嘛，谈判不就是各自摆出自己的想法和方案，最后取得一个两方都认可的结果嘛。”皮特连忙开口说道。
　　如果说亿唐这边，谁最想把公司卖出去，那非他莫属！
　　他是VC公司的代表，对于亿唐压根没有什么所谓的感情，这只不过是一笔投资而已。
　　现在投资已经明确失败了，那么尽量挽回损失，就是他的工作了。
　　好不容易遇到一个“冤大头”，想收购亿唐，他怎么可能会放过。
　　“六百万美金吧，域名值两百万，硬件值四百万，团队一文不值！如果可以的话，等我把亿唐收购下来后，唐总可以把团队都带走。”宇文飞好整以暇地说道。
　　“啊？”唐总和皮特面面相觑。
　　两人都没有想到，自己公司引以为傲的人才团队，在对方眼中竟然这么不值一提，竟然都不想留一个人。
　　“这不行！星科技如果想收购亿唐，那么把亿唐公司原有团队进行妥善安置，这是收购的前提条件，不然的话，我是不会同意卖掉亿唐的！”唐总愤愤地抗议道，边说边起身，看样子是要离开会议室。
　　宇文飞坐着没动，微笑看着他。
　　皮特急了，连忙起身一把拉住唐总，低声说道：“你做什么！这是谈判！有什么想法可以说出来，但我们最终目标是达成交易！”
　　唐总也感觉自己有点太过激动了，就顺水推舟，在皮特的劝说下坐了下来。
　　“既然这样，那团队我给加个两百万美金吧，一共八百万。那些技术员虽然不怎么样，但是做做基础编程工作应该还是没问题的。”宇文飞随口说道。
　　听着自己精心打造的顶尖团队被宇文飞这么贬低，唐总很想发火。
　　他想把那些员工的履历拿过来，摔在宇文飞面前，让他看看，亿唐这些员工，哪一个不是名校毕业！
　　很多员工，都在国际顶尖大公司工作过的，履历无比光鲜。
　　可是，宇文飞接下来的一句话，让他顿时没了这个冲动。
　　“唐总一直说公司员工是人才，但是从亿唐这两年的表现来看，我完全没有看出这一点。亿唐网的展示出来的技术很高深吗？这样的网站，请问我随便招聘一些计算机系毕业的本科生，能不能做出来？”
　　唐总很想解释，亿唐网不需要太高深的技术，所以看起来很普通。但这不代表员工水平不行，如果真的需要做一些需要高深技术支撑的项目时，这些员工一样可以！
　　但话到嘴边，他还是停住了，只是叹了口气。
　　还争论这些有什么意义呢，说到底，还是亿唐网做得不行，自己这帮领导人有责任，员工也脱不了干系。
　　当雪崩发生时，没有一片雪花是无辜的。
　　那些员工，曾经或许也拥有雄心壮志，也是野心勃勃，来到亿唐是想做一番大事业的，但是现在，几年的安逸时光过去后，心气都被消磨得差不多了吧。
　　亿唐现在这个样子，很多员工也是耗在公司，天天消磨时间。
　　如果真的是还有野心的员工，估计早自动提出离职了吧。
　　自己为他们争取把工作保住，这也算是没有太过辜负员工们吧，更多的，以后就要看他们自己的努力了。
　　…………
　　在皮特和唐总的努力争取下，宇文飞最终还是同意了一千万美金的价格。
　　当场起草了收购协议，签字盖章，就等星科技的收购款打到指定账户后，收购就正式生效了。
　　就是这么简单粗暴！
　　宇文飞几人起身告辞，约定三天后会派人过来接手公司，也是给唐总他们一些时间。
　　因为按照收购协议，亿唐公司，总监以上职位的员工，一个都不留，如何安置那些人，是唐总的事情。
　　总监以下职务的员工，可以全部留下。
　　在公司内，总监以上职位，已经是高管了。
　　对于亿唐的高管，宇文飞真的是一个都没有看上，但凡是亿唐的高管有点能力，也不至于把公司做成现在这个模样。
　　他看中的，是公司技术部那些员工，收购亿唐的目的，也是本着那些人去的。
　　之所以在收购现场，说亿唐所有员工一文不值，宇文飞也是有用意的。
　　他当然知道，再有能力的员工，在亿唐这个“大泥潭”里混了几年后，估计一点精气神都没了。
　　混日子的员工，能力再强又有什么用呢。
　　想要让这些员工重新焕发激情，他还需要用一点手段。

第343章 新公司、新开始
　　“听说了吗？咱们公司被收购了！”
　　亿唐公司技术部，一个员工急匆匆地从外面走进来，嘴里嚷道。
　　“啊？！真的假的？还有人收购我们公司？”
　　“不会吧！收购我们图什么啊……”
　　“什么公司，是大公司收购的吗，那我们是不是能涨薪了，我都两年没涨薪了啊。”
　　大家一下子激动起来，说什么的都有。
　　技术部经理吕奇也从自己办公室走了出来，他当然已经知道了这件事。
　　看着大家乱成一团，吕奇也懒得管了，这都什么时候了啊，马上公司就要易主，自己这些人以后什么命运还不知道呢。
　　“好了好了，大家静一静。现在我通知一下，公司已经被星科技公司全盘收购，包括公司网站域名、用户、以及所有的硬件设施，当然也包括员工团队。现在大家面临一个选择，那就是选择离职呢，还是跟着亿唐去新公司？”
　　他站在大家面前，大声宣布道。
　　公司被收购，虽然星科技答应全盘接收中低层员工，但这也不是说员工必须都要过去。
　　大家还是有选择的权利的，如果不想去星科技，那也可以离职。
　　“哦，补充一句，如果选择离职的话，算自己辞职，是没有离职补偿的。”吕奇补充道。
　　星科技收购亿唐的一千万美金，大头都被VC拿走了，剩下的部分是唐总几个联合创始人分掉了。
　　好歹也算弥补了一点损失。
　　已经帮员工找好了出路，那自然不会再做经济上的补偿。
　　听吕奇这么一说，有几个准备离职的人就泄了气。
　　“算了算了，去新公司吧，反正在哪干不是干啊，只要还能拿到工资就行。”
　　“新公司应该比较有钱吧，工资肯定能按时发放，那就行了。”
　　“对的，反正都是混日子，工资也不算低，干就干呗。”
　　“新公司是做什么的，还是搞门户网站的吗？不然也不会收购亿唐啊。”有员工问吕奇道。
　　“我也不知道，只听说星科技是一家新成立的公司，挺有钱的。”吕奇回答道。
　　大家立刻就放心了，管他做什么的呢，只要公司有钱，那就是好事！
　　…………
　　三天后，按照通知，亿唐公司的员工，全部来到莘庄科技园报到。
　　上午九点，大家三三两两地都到了原来亿唐公司的办公楼下。
　　因为新公司是在闵行那边，距离市区还是有点远的，交通有点不方便，再加上并不是所有员工都有自己的车。
　　所以星科技那边特意租了几辆大巴，来拉大家一起过去。
　　并且在相当长一段时间内，都会有班车接送大家上下班，这也算是员工福利之一吧。
　　否则的话，很多员工真的没有办法过去上班的，地铁转公交，从市区这边到闵行，路上要差不多两个小时左右吧，太浪费时间了。
　　三辆大巴鱼贯而行，花了三四十分钟时间，来到了莘庄科技园。
　　隔着大门，看着漂亮宽敞的科技园，大家心情有点复杂。
　　以前自己这些人，可都是在市区上班的，现在新公司地处闵行，这都算是郊区了。
　　哪怕公司环境很不错，看起来很漂亮，但总是感觉自己越混越倒退了。
　　星科技从亿唐那边一共接收的员工，有九十多号人，原本应该有一百出头的。
　　最终还是有几个人选择了离职。
　　毕竟不是所有人都愿意随波逐流的，那几个离职的，有人是有了更好的选择，有人是感觉来这里上班交通不便，但无论如何，他们选择了自己的路。
　　…………
　　大巴停了下来，员工们都下了车。
　　“好了好了，大家都进去吧，公司办公楼是……八号写字楼，就那边那栋最高的楼房。”
　　吕奇招呼着大家道。
　　来这边报道的员工，在原来的亿唐公司，算是他的职位最高资历最老了，所以无形中也成了大家的领头羊。
　　来接这些员工的，是艾菲，她现在临时兼职星科技的人事、行政主管。
　　招聘、内务一把抓，可谓权力相当的大。
　　虽然很忙，但艾菲感觉很充实，亲自参与一家注册资金就高达五亿的公司创建，这可是一般人梦寐以求的机会。
　　别说还有不菲的薪水可拿，就算一分钱不给，艾菲也愿意做！
　　这些天可把她忙坏了，招聘兼职学生，公司内部装修，办公室设施采购……
　　虽然宇文飞早就嘱咐她招几个助手，但艾菲一时没顾得上，事事都是亲力亲为。
　　她很喜欢这种忙碌而又充实的生活。
　　为了打理公司这边的事情，最近她都旷了好几节课了，放在以前，这都是不敢想的。
　　“欢迎大家，来到星科技公司，以后大家就是一家人了。来，我先带大家参观一下公司。”艾菲满面春风地站在百十号员工面前大声欢迎道。
　　她在学校就经常组织各种大型活动，所以面对几十号员工，根本毫无压力。
　　莘庄科技园这边，虽然说都是精装修，但那也只是指基础装修。
　　时间太仓促了，宇文飞干脆也就懒得再搞什么装修，反正互联网公司嘛，以简约为时尚！
　　天花板是裸露的，地板是水泥的，有的承重柱都是赤裸着的。
　　论装修档次，和亿唐那边差远了。
　　但是在办公设施上，宇文飞就很舍得花钱了。
　　这栋写字楼是九层，其中一整层都是机房，机房内遍布机柜，采购的全部是IBM的服务器，很高端的系列。
　　光是这个机房，就花了他大几千万！
　　吕奇看到这个机房时，都有点诧异，星科技看来野心不小啊。
　　这个机房规模，足以应付几千万用户的访问量了！
　　可是这家公司，才刚刚成立啊，就算互联网企业是最容易出奇迹的行业，但用户数量也是要积累的。
　　就算目前风头正劲的腾讯，从零到现在的上亿用户，也花了三四年的时间啊。
　　除了机房，整栋写字楼现在已经布置整理出来了三层，一层是给吕奇这些技术类员工办公的地方。
　　在这一层，工位都已经设置好，虽然布置简单，但空间很大，而且工作电脑都是高配机型。

第344章 星科技不要混子
　　看完之后，吕奇估摸了一下，一台员工电脑都是一两万，整层有近五百个工位，目前一共有三层是员工办公场地。
　　光办公设施就是几千万，大手笔啊！
　　而且现在就规整出了一千五百来个工位，这……
　　这公司到底要做什么项目！
　　怎么用得了那么多人！
　　互联网行业，并不是人力密集型行业啊，这是智力密集型行业。
　　很多公司，可能才几十号人，就能支撑起一个相当有名气的互联网公司。
　　亿唐最辉煌的时候，一总部三分公司，那也才上千号人，这其中还包括大量的市场人员呢。
　　这星科技到底要搞什么，看这意思，光是这个总部，以后员工都要几千号了？
　　…………
　　星科技的这栋写字楼，虽然不高，只有九层，但是占地面积真不小。
　　每一层的使用面积都有四千来平。
　　四千平米，规划出五百来个工位，平价每个工位还有八个平方呢，相当宽敞了。
　　如果放在市中心，想都不敢想啊。
　　当然，楼层内也不完全是工位，还有洗手间、茶水间、会议室、领导办公室等。
　　但怎么算，员工工位都很宽敞，最少是四个平方起步，所以大家看下来，也都很满意。
　　员工们先随便找地方坐下休息一会，等着重新分配部门和工作，而吕奇跟着艾菲来到了顶层，这里是老板宇文飞和高管们办公的地方。
　　同样简约的装修风格，宇文飞的办公室也没装修得豪华，不过面积极大。
　　他一个办公室，面积就有四五百平，站在里面，吕奇感觉自己像是站在足球场上一样……
　　“吕经理是吧，坐下聊。”
　　宇文飞从办公桌后站了起来，招呼吕奇来到沙发处坐下。
　　看着面前这个年轻得过头的老板，吕奇心里暗自揣摩他找自己干嘛。
　　没有给他太多瞎想的时间，宇文飞直截了当地开口说道：“在亿唐那边，你就是负责技术工作的，风评一直不错。那么到了这里，依然由你来负责技术部的工作，除了从亿唐过来的那些员工，还会招聘大批的新员工，包括兼职学生。”
　　吕奇想到那三个楼层的工位，禁不住开口问道：“大批？大概会有多少人啊？哦，我是指技术部的人数。”
　　“一千到两千吧，第一年！”宇文飞爽快地回答道。
　　这个数字把吕奇吓了一跳。
　　开什么玩笑，光技术人员就一千多？
　　“哦，其中会有大部分是学生兼职，星科技是属于大学生创业公司，招多一些大学生兼职，算是两全其美的事情吧。真正的全职员工，第一年应该在五百到八百人吧。”宇文飞又解释道。
　　五百多？
　　这还靠谱点，但吕奇依然想不明白，为什么星科技要招这么多的技术人员。
　　要知道，养这么多人，光工资就是很大一笔开支的。
　　互联网行业内，人力成本从来都是公司开支的大头！
　　就算是在2002年时，名校毕业的计算机相关专业的本科生，薪水起步也要六千以上了。
　　稍微有个一两年的工作经验，工资上万都很正常。
　　那时的程序员们，已经是各行业内平均工资最高的那一批人了。
　　当时各大学校的计算机系，也是非常热门的，比别的专业录取分都要高。
　　就像亿唐过来这批员工，个个工资都是过万的。
　　如果星科技这边平均工资也能达到一万，那就算技术部一千人，一个月光工资就要上千万了！
　　这么大的支出，就算土豪如亿唐，都不敢想的啊。
　　“那个……老板，员工工资很高的……”吕奇委婉地提醒道。
　　宇文飞微微一笑，“我知道，不过我们公司马上就要立项几个项目，需要那么多人手。”
　　如他所说，星科技成立后，可能同时会立项两三个项目，时间紧工程大，自然需要很多的人手。
　　到时，技术部内部都会分为几个项目组，各个项目组负责不同的项目。
　　所以，人手必须够！
　　见老板都这么说了，吕奇当然也不再说什么。
　　“这次让吕经理过来，也是有一件事需要让你通知亿唐过来的老员工。”宇文飞接着说道。
　　“老板您说。”
　　“从亿唐接手这批员工，大家的工资基数，我不准备动。但是呢……”
　　一听“但是”，吕奇就知道了，事情有点不妙。
　　果然，宇文飞接下来的话，让他一时有点不知所措。
　　“在亿唐那边，我了解过，大家就是固定工资加加班工资，干好干坏一个样，干多干少也是一个样，这样员工工作起来激情也不够。在星科技，我不允许有混日子的员工存在。拿高薪我不但不怕，还很欢迎，但是前提是，你要做出相应的工作成果！”
　　亿唐那边的混日子的工作氛围，吕奇当然比宇文飞更清楚。
　　虽然他也有点看不惯，但整个公司的氛围就是那样，从上到下差不多，谁也别说谁。
　　“那……那星科技这里……”他有点踌躇地问道。
　　“绩效工资，保底是工资的百分之六十，最高……上不封顶！”宇文飞干脆地回答道。
　　“当然，如果一直拿保底的话，那可是拿不了几个月的，公司会实行末尾淘汰制。”他又补充道。
　　吕奇听得目瞪口呆，末尾淘汰？
　　上不封顶？
　　保底百分之六十？
　　这听起来怎么很像那些保险公司的套路啊。
　　老板确定不是乱来？
　　宇文飞当然没有乱来，他这样做也是不得已而为之。
　　做企业当老板的，最怕什么，就是怕员工混日子啊，出工不出力，磨磨唧唧一天什么都没干，到点上下班。
　　而亿唐过来的这批老员工，已经养成了那样的习惯。
　　如果还保持着混日子的习惯来星科技，那他收购亿唐还有什么意义呢？
　　所以宇文飞就要用严苛的制度，来约束这些人的行为。
　　刚开始还没有养成勤奋工作的习惯？
　　那没关系，想想别人努力一个月能拿两三万，而自己混一个月只到手几千，应该就有动力了吧？
　　这个考核，扣工资不是目的，激发员工努力工作的士气，才是他真正想要的啊。

第345章 高福利严制度
　　当吕奇把关于工资考核制度转达给员工们时，果然引起了一片喧哗。
　　“啊？那意思是以后只能拿百分之六十的薪水了？这还干个屁啊！”一名程序员愤怒地说道。
　　但并不是所有人都和他一样想，立刻就有人反驳道：“你搞清楚，是保底百分之六十，有考核评分的，如果分高，那拿的可能比以前高。为什么老想着混日子呢，我们都混了三年了，亿唐都被混倒闭了！现在来了新公司，不管你们怎么想，我是要努力了。想想自己还是清华毕业的，别的同学现在都是大公司骨干，拿年薪了，我一个月才万把块，丢人啊！”
　　吕奇赞赏地说道：“小刘说得好！以前在亿唐，我理解大家的处境，所以有时也是睁只眼闭只眼。但现在大家都来到了一个新起点，我也希望大家能够振作起来！星科技是要做一番大事业的，从公司规模就能看出来，对于公司的考核制度，我个人是支持的。开公司从来都不是做慈善，能者上，庸者让！”
　　虽然还是有些员工不满意，但是胳膊拗不过大腿，在别人的公司工作，难道你还能违背老板的意愿不成？
　　…………
　　星科技公司，施行的高福利严要求，该给员工的、能给员工的，有点都不会吝啬。
　　同时，对员工的要求也是非常的高。
　　有能力有态度的员工，欢迎，并且会给你一个很好的前途。
　　有能力没态度，只想混日子的，请你离开。
　　至于没能力也没态度的，开玩笑，那种人压根就不可能招进来。
　　在工作制度上，制定得非常严格。
　　末尾淘汰，不留情面。
　　但是在福利待遇上，宇文飞没有丝毫的吝啬。
　　吃、住、行，三大方面，都帮员工考虑得非常周到。
　　…………
　　在吃这方面，因为公司马上就要拥有上千号员工，并且还会持续招聘，以后员工会原来越多。
　　那么公司餐厅就必须有了。
　　不单有，而且是规模相当大！
　　在写字楼的第二层，一整层都是公司餐厅，完全是公司自营，聘用了几十位厨师，各地风味都有。
　　员工们凭工卡，可以自助，一日三餐吃多吃少都是免费！
　　但不能浪费，餐厅会有巡视人员，发现浪费的情况，会扣绩效分的。
　　…………
　　在住和行这两方面，考虑更是周到。
　　亿唐过来的部分老员工已经在市区安家，上下班交通比较麻烦，需要的时间也太长。
　　那公司就出钱长期租了几辆大巴，每天接送市区的员工上下班。
　　另外，在莘庄科技园，也是建有公寓的，星科技直接租了一栋公寓楼，用作员工宿舍。
　　按照员工对应级别，可以免费居住相应的户型。
　　最差，也是两人一个大套间，家具家电齐全，拎包入住那种。
　　高级别员工，可以拥有单间、套间、三居室等等。
　　全家人住过来都可以。
　　………………
　　说到员工级别，星科技拥有一套全新的员工级别体系划分和薪酬制度，这是宇文飞亲自出手拟定的。
　　这个东西是非常重要的，员工来工作，除了工资外，也是讲究个前途的。
　　什么叫前途？
　　不就是升职加薪吗！
　　有些公司在这方面不讲究，组织架构简单粗暴，就那么几个管理岗也是被老员工死死把持，新员工看不到晋升的希望，有点本事的很快就会离职。
　　但是在星科技，在宇文飞亲自设计的级别体系里，这种事情绝对不可能出现。
　　因为在这里，不怕你晋升，就怕你坚持不到最后！
　　星科技的员工体系，宇文飞是参考了后世的大型互联网公司的体系。
　　在2002年时，绝对没有任何公司拥有这么详细和复杂的级别体系划分，当他把这套方案拿出来时，可谓惊呆了众人。
　　“这……这么复杂的级别，有必要吗？”
　　周梦怡惊讶地问道。
　　艾菲和胡晶晶也是一脸蒙查查的。
　　她们哪见过这个啊，艾菲还是学企业管理的呢，不过在她学过的公司组织架构里面，也从来没有见过如此复杂的级别体系划分啊。
　　正常的公司，都是“业务-主管-经理-总监-副总”，大部分公司，做到副总就算到头了，因为老总就是老板啊。
　　所以，也就是五个级别而已。
　　但宇文飞这个……
　　“那是因为大型互联网公司的规模，发展到后面可能会超出一般人的想象！员工数量，和岗位种类之繁多，也会颠覆传统企业管理的概念。”宇文飞笑着解释道。
　　2002年，当然还没有出现真正的互联网巨头。
　　国内规模最大的互联网公司，也就是新浪了吧，但当时新浪员工一共才多少人呢，八百都不到！
　　亿唐最辉煌的时候，拥有过一千多员工，但是那其中有很多是充数的，分公司临时工、地推之类的兼职。
　　2002年的腾讯才多少人？
　　五百都不到！
　　当然，现在的腾讯公司人员，包括小马在内，可能都想不到，如果没有宇文飞的出现，再过十七年后，腾讯集团将拥有四万员工，人均年薪八十万！
　　腾讯还不是人员最多的公司，如果按人数，做电商的公司，员工人数才是最多的。
　　十几年后，人数最多的一家互联网公司，将是京东！
　　因为京东有自营业务，以及自建的物流体系，所以员工人数非常的庞大。
　　高达十六万！
　　而当时阿里巴巴加上蚂蚁金服，才不过十万人。
　　另一个互联网巨头，腾讯也不过才四万人。
　　这个十六万，可和富士康的几十万不一样。
　　富士康那是工厂，绝大部分员工都是流水线工人，流动大，管理简单。
　　京东的十八万，虽然也有很多的快递员，但其中也有相当多的技术、业务、管理层，管理难度比起富士康那样的工厂来说，高太多了。
　　所以，公司规模做到那个程度，一套完整且空间巨大的晋升体系，就非常重要了。
　　京东、阿里的员工级别划分体系，也是最复杂的，层级非常多。
　　宇文飞直接就是套用了这两家公司十几年后的员工体系划分，因为那已经被证明过，是好用的。

第346章 三大晋升体系
　　宇文飞拿出的方案，把公司全体员工分为三大体系。
　　管理层级，以“M”为代号。
　　业务体系的员工，以“P”为代号。
　　技术体系的员工，以“T”为代号。
　　…………
　　先说管理体系，这是相对来说比较简单的，共分为六大层级。
　　M1，这是初级管理人员的级别，对应的岗位就是“主管”。这个级别的管理人员，薪水是6K到8K之间。
　　M2，这个层级就是经理级别了，其中还分为M2-1，和M2-2，分别是副经理和经理岗位。薪水起步就是10K，封顶20K，也就是两万。
　　M3，高级经理，薪水起步两万五，四万封顶。
　　M4，总监，薪水就要按年薪来算了，年薪起步五十万，百万封顶。
　　M5，VP，也就是副总级别，薪水空白……。因为这个级别，薪水都是面议了，根据个人资历、能力、岗位等情况，酌情考虑。但怎么说，以星科技的规模，一两百万起步还是要的，等发展到以后，千万年薪都很正常。
　　M6，CXO。中间那个“X”代表几个字母，例如“CEO”“CIO”“CTO”“CFO”等。这些，就是独当一面的老总级了，什么首席执行官、首席财务官、首席科学家等等。这个级别的薪水，可想而知。
　　目前星科技公司，只有宇文飞一个人是M6级别，他的职务为“CEO”。
　　艾菲、吴秀、胡晶晶几人，都是属于管理序列，定级为M2。
　　但是她们都是属于实习生，兼职工作，所以只能拿到相应薪水的百分之六十。
　　这个薪水标准，毫无疑问在国内属于最顶级的范畴，2002年时，国内互联网公司，把那些颇有名气的都算上，可能总监级别的薪水，也就是一年拿个二三十万而已。
　　但是星科技，直接把这个标准翻了一番！
　　要做大公司，必须能吸引最顶尖的人才。
　　一个新公司，靠什么来吸引人才呢？
　　宇文飞认为，光靠画饼是不行的，画饼对于刚出校门的职场萌新们来说可能还有作用，但是对于那些真正的职场精英、技术精英来说，显然就是笑话了。
　　良好的企业平台，极具上升空间的晋升体系，完善的企业制度，当然少不了优厚的待遇，这些东西，才是实实在在的，才能吸引到真正的人才。
　　虽然这样做，资金压力很大，人力成本非常高，但是只要能把公司做起来，那一切都是值得的。
　　过了一两年后，这些成本，都会有各路VC抢着为宇文飞支付账单！
　　从长远来看，现在付出的高人力成本，都将获得丰厚的回报。
　　…………
　　第二大体系是业务体系，这个层级就比较多了，用“P”来代号。
　　P1，应届本科生、大专生，校招人员，无任何工作经验。薪水起步4K。
　　P2，应届研究生，有一定经验的社招人员，薪水起步6K。
　　P3开始，就和M1开始相对应了，属于P1、P2晋升后的级别。
　　P4、P5……一直到P13！
　　中间从P9开始，薪水就是年薪制，至于P13，那能拿到的钱，不比VP们低了！
　　当然，想从业务体系晋升到P9或者以上，那难度不是一般的大，年薪百万、千万那也不是一般人能拿到的。
　　业务体系的员工，如果不是职务晋升，单靠体系内级别晋升的话，基本上P8也就封顶了。
　　至于P9，那差不多相当于一个业务能力出众的员工，公司创建就进来，一直到公司发展壮大，到公司上市……
　　十多年下来，或许管理能力有欠缺，不能担任更高的管理职务，但是业务能力非常不错，对公司也很忠心。
　　这样的员工，差不多能晋升P9，是可以拥有公司股权的！
　　如果拿京东举例，这样的员工，那就是东哥的兄弟了！
　　…………
　　至于技术体系，用“T”来代号。
　　基本设定和业务体系差不多，但是技术体系，上限比业务体系高。
　　因为技术体系，最高可以达到T15！
　　从T6开始，职称就是“高级开发工程师”。
　　T7，技术专家！
　　T8，高级专家！
　　T9，资深高级专家！
　　基本上技术员工，到了T9也就到头了，但是上面依然有晋升空间。
　　后面的晋升空间是留给什么样的人才呢？
　　例如你在公司工作期间，为公司发明了某项重大发明，取得的专利，属于国际领先水平，公司依靠这项专利赚取了大额利润，业务上取得了突破性进展！
　　这样的员工，可以从T9继续往上晋升！
　　至于最高级别的T15，简单来说，那就是国宝级科学家了……
　　就算百度的李博士这样的搜索领域大牛，如果来星科技工作，宇文飞估计能给他定个T14的级别，距离T15还是要差一点点的……
　　………………
　　另外，M3、P7、T7这个级别起，将在公司上市前，分配到相应额度的公司股权！
　　低于这个级别的员工，则没有配股权。
　　因为这些人，将是星科技最宝贵的财富，是公司的栋梁、核心员工！
　　只要这些人不走，低级别的员工有什么变动真的影响不大，因为那些人都是可替代的。
　　而这些核心骨干，则是无可替代或者很难找到替代人选的。
　　以后星科技公司按照宇文飞这套方案执行后，那么考核HR的工作也很简单明了了。
　　M3、P7、T7这些级别以上，人员流失率必须得到控制，最好是一个也别走！
　　否则的话，那就是人事工作没有做到位了。
　　…………
　　星科技公司，现在已经拥有四百多员工了。
　　除了亿唐过来的九十多技术人员，还有几十个行政、市场相关人员，这就是一百五十来个。
　　另外，几个学校已经招收了两百多兼职学生，这才是开始，招聘还在继续进行。
　　还通过猎头公司，陆续招聘了几十名资深人力、行政、商务、运营等工作人员。
　　虽然人已经不少了，但是分布在三个宽阔的楼层中，显得还是稀稀拉拉的。
　　人力资源部还在忙碌于各类招聘当中，技术部门已经分配了相关的开发任务。
　　宇文飞亲自和吕奇谈过，让他带领技术人员，组建一个项目组，立项就是他想要做的脸书！

第347章 星科技第一个项目
　　“吕经理，你了解过国外的博客这种东西吗？就是BLOG。”
　　宇文飞的办公室内内，两人相对而坐。
　　全公司这么多员工，宇文飞找吕奇单独谈话次数是最多的。
　　没办法，互联网公司，技术部当然是核心部门！
　　只有你先把产品做得足够优秀，然后才能谈推广的事情，没有一个优秀的产品，花费再多心思和金钱去推广，那能取得的效果也不会有多好。
　　“当然，我还经常使用BLOG和国外的同学还有同行进行技术交流呢。”
　　吕奇毫不犹豫地回答道。
　　博客最早使用的用户，就是计算机行业内的技术人士，相互之间用来交流技术。
　　“那国内刚创立的博客中国你有看过吗？”宇文飞又问道。
　　博客中国是刚建立不久的一家网站，由知名IT评论家创建，在行内也算小有名气。
　　“看过，不过那个网站局限性太大，都是发一些评论文章为主，技术方面的很少，所以我不怎么关注。”吕奇坦白地说道。
　　宇文飞点了点头，继续引导道：“那么如果有这么一家网站，也做博客，但是目标用户并不是业内人士，而是以大众为主。吸引广大用户来建立自己的博客，发布文章、照片，写一些故事文章之类的，你感觉如何？”
　　吕奇听后，陷入沉思，他在思考宇文飞说的这个方向到底可不可行。
　　过了好一会，他才犹豫道：“普通用户？他们会有那个时间和精力去精心写文章拍照片吗？而且普通人写的那些日常琐事，会有别的用户关注吗？这样一来，我们网站就没有优质内容的产出，靠什么来吸引新用户呢？”
　　宇文飞微微一笑，摊开双手反问道：“普通人为什么要花那么多心思去写文章呢，随便写点日常就可以了啊，再说了，他们的日常琐事，不需要成千上万的人来关注啊，只要他身边的亲人朋友关注不就好了吗？我们这个网站，以普通用户为主，但同时也会有一些明星大腕来开博客，这些明星大腕，担负的责任就是产出优质内容，吸引流量！”
　　这就是宇文飞的打算，明星大腕、各行业顶尖人士负责弱社交，提供优质内容，吸引并聚集用户。
　　普通用户，则是以强社交，呼朋引伴，他们不但会帮网站吸引更多用户，还会形成牢固的社交关系，留下用户！
　　那时还没有网红的概念，在吕奇的概念中，能够吸引普通用户的，只能是明星们、行业大咖，以及优质的内容产出。
　　这不能说是错误的，只是理念不够先进而已。
　　宇文飞可以说领先当时的互联网几个时代，这话一点都不夸张。
　　互联网在2002年时，还处于WEB 1.0时代，往后是WEB2.0，移动无线，3G，4G等，互联网行业的时代更迭是最快速的，基本上几年就是一个时代。
　　很多在前两年还名噪一时的大公司，过个两年，他们的风口过去了，或者技术落后了，就会被新冒出来的公司所取代。
　　…………
　　想了半天，吕奇也想不清楚宇文飞说的这种模式到底行不行得通，搞技术他是一把好手，但是思考行业发展方向，做大决策，他欠缺的就很多了。
　　不过老板的话，当然是要听的。
　　吕奇爽快地答应下来，说回去就组织人手，尽快开发出来，这种博客网站，技术上没有任何问题，很容易就能做出来。
　　“给我三天时间，我就能拿出来一个比博客中国漂亮得多的网站！”吕奇拍着胸脯保证道。
　　“不，我们不只是做博客，我们的网站，要可以让用户发照片，进行简单的文字排版，字体要多样，粗细大小可以自行设置。另外，用户要有等级区分，要……”
　　宇文飞说着，拿出厚厚的资料递给吕奇。
　　这里面，都是他对自己网站规划的详细功能，和相应介绍。
　　吕奇有点蒙了，博客不就是应该遵循极简主义吗，能发文章就好了啊，搞那么多花里胡哨的东西干嘛。
　　可以发照片自己还能理解，那个什么文字排版，用户分等级，这些都有什么用啊。
　　他当然不理解，如果他都能理解了，那么脸书就不该诞生在美利坚，而是国内了。
　　当然，宇文飞并没有照搬脸书的模式，而是加以“本地化”改良！
　　就拿用户等级来说，国外没这玩意的，但是国内就必须有，而且宇文飞会有一整套的用户等级晋升制度，只有用户等级达到某个级别后，才会解锁相应的功能。
　　例如初级用户就只能发文字内容，而高级用户则能发照片。
　　初级用户编辑排版功能会非常简单，而高级用户能编排出非常漂亮的版面。
　　这些都是要加以区分的，没办法，国内用户就喜欢这一套！
　　QQ当初为什么能火，它那个升级制度绝对占了很大的功劳，当年有很多人，连续开几个月甚至一年的电脑，就是为了挂QQ等级。
　　有了星星想升月亮，有了月亮还想升太阳，拥有了太阳后呢，那当然就是奔着皇冠去了！
　　这玩意你说有什么用？
　　但是大家就是喜欢，你有什么办法呢……
　　既然用户喜欢，那宇文飞当然不会忽略，所以他的网站，会有更详细、更炫酷的等级制度！
　　星星、月亮、太阳、皇冠这一套确实很好用，那就先拿来用！
　　后世微博的大V认证，企业认证等东西也不错，当然也不能少！
　　不过很多东西，宇文飞也不准备一次性全抛出来，只要领先同行一点点就可以了。
　　等对方要跟上自己时，再增加一点内容……
　　等对方再要追上来时，那就再多加一点内容……
　　永远领先对手，永远带给用户新鲜感，这才是最好的选择。
　　好东西也不能一次性全给到用户，否则大家看久了也会腻的，而且竞争对手会抄袭过去的。
　　在国内，互联网行业初期可没有什么知识产权保护。
　　就算过很多年，依然是“保护内容，不保护创意”！
　　如果自己把所有的东西一股脑呈现出来，结果被竞争对手照抄过去，自己反而没有新东西了，那找谁说理去呢。
　　对了，星科技的第一个项目，叫“脸谱网”！

第348章 传说中的M6
　　网站中文名之所以没有用脸书，而用脸谱。
　　这是因为，宇文飞感觉“脸书”这个名字不符合中文习惯，怪怪的，很容易让人一头雾水不知道这网站到底做什么的。
　　而脸谱这个词，基本上每个人都明白。
　　另外，星科技的这个网站，就是让用户展示出他们想要展示的一面，或真实或经过精心装饰，就像带着脸谱一样。
　　所以“脸谱”这个词当名字非常贴合实际。
　　…………
　　黄宏光，也就是宇文飞班里的辅导员。
　　他正在宿舍里看书，就看到自己的室友推门走了进来。
　　黄宏光连忙起身迎上去，问他道：“老王，你今天去星科技面试了？怎么说？”
　　前几段，老王可是说要辞职去星科技工作的，黄宏光当时还劝了他，不过最终老王还是决定去尝试一下。
　　今天，老王一早就出门了，说是去星科技面试。
　　听了黄宏光的问话，老王脸色有点复杂，说不出来是高兴还是什么。
　　“当场被录取了，说是可以定级为T4。”
　　“啊？T什么4？”黄宏光有点摸不着头脑。
　　“星科技的员工级别体系啊，果然是大公司，光一个技术体系的员工，级别就分成了十几层！”老王这话不知道是赞美还是讽刺，不过这个员工定级制度，国内企业真的还很少见。
　　“十几级？！那……那T4岂不是级别很低？这怎么行，宇文飞连自己学校老师的面子也不给？你没有和他谈谈吗？”黄宏光惊讶地说道。
　　老王无奈一笑，“人家星科技已经几百号人了，据说清华北大复旦学生一大把，连国外常春藤名校毕业生也不少，我说到底也就是交大的一个研究生而已，是我把自己想太高了。宇文飞那是老板，我一个基层员工去面试，怎么可能见到老板。”
　　“哼！那咱不去干，留校当老师不好吗，去受那个气做什么！”黄宏光生气地说道。
　　老王脸色更复杂了，他伸手从兜里掏出一个大信封，“这是人事给我发的OFFER，你看看，咱到底去不去？”
　　黄宏光伸手接过来，还边笑道：“哎呀，搞得还挺正式的，直接口头录取不就行了吗，还搞个什么OFFER。”
　　从大信封里掏出一张乳白色的羊皮纸，确实挺像那么回事。
　　黄宏光展开一看，顿时目瞪口呆。
　　“王广强先生，很荣幸地通知您，已被我司正式录用，技术岗，T4级。月薪16K……”
　　看到“月薪16K”时，黄宏光已经无法再往下看了，他无法想象，一个月一万六的工资？！
　　他在学校做辅导员，工资一个月才多少？
　　八百块啊！
　　当然，大学的辅导员是属于兼职性质，那八百块也不是工资，而是以补贴的名义发下去的。
　　但是，就算以后做了讲师，那工资也没多少啊，两三千块而已。
　　这老王去星科技，直接就能拿到一万六的工资了？
　　这太离谱了！
　　在星科技公司，技术体系呢，T4对应的是M2-2，薪水是从10K到20K之间。
　　老王是交大研究生，虽然没有工作经验，但确实是技术小牛，在校期间多次获得各类计算机编程大赛奖项。
　　不然的话，也不可能获得留校机会啊。
　　吕奇面试的他，很欣赏老王的技术，认为这个小伙子将来大有前途，能成长为技术大牛！
　　所以原本应该定级T2的，现在直接给他提到了T4，这已经是骨干员工的待遇了。
　　…………
　　看到这个薪水，老黄才明白，原来老王脸色不对，并不是不高兴，感情这货是憋着偷笑呢！
　　尼玛，一个月一万六，傻子才不去呢！
　　在学校干一年，工资到手都没有一万呢，这一个月就顶学校干两年了。
　　还留个鬼的校啊！
　　“可以啊！你小子要请客！等下去留园吃饭！”老黄嚷嚷道。
　　老王这才笑出声，“哈哈，没问题！等咱工资发了后，天天请你去留园吃饭都没问题！”
　　2002年的一万六，那在大魔都，也绝对可以算是高工资了！
　　老王当然不会犹豫，只要能在星科技做下去，他家里的问题就迎刃而解，弟弟妹妹读书一个月也花不了两千块，再补贴家里一千，这才三千。
　　自己一个月扣税后到手有一万三左右，这样的话自己还能净剩一万！
　　人事给自己讲过，像自己这个级别的员工，可以享受免费单身公寓，水电全免，吃饭的话公司餐厅也是免费！
　　那自己什么钱都不用花啊，一年净剩十二万！
　　魔都的房子均价才四千多，自己一年攒的钱就够首付了。
　　等买了房子，再娶个媳妇，自己也算是在大魔都正式成家立业了，人生圆满……
　　再过两年，生个大胖小子，再买辆汽车，那岂不是“车子、票子、房子、妻子、孩子”全齐了，简直是五子登科啊！
　　老王陷入了美好的憧憬当中。
　　………………
　　星科技的那套员工定级体系推出后，不但在公司内部引起巨大的反响，就连和星科技关系比较密切的几大名校，还有魔都本地IT圈内，都引起了不少人的讨论。
　　交大校园论坛上，关于星科技的“T/P定级”已经有了不少的帖子。
　　“各位同学，我应聘去星科技做兼职，人事给定了个T2，这是什么水平？”
　　“T2不错哦，起薪应该八千了吧，很牛了，学长应该是研究生吧，本科一般都是T1的。”
　　“咦，为什么你们都是T1、T2的，我怎么是P3？”
　　“我去，活捉一头小牛！能三级起步的，都是潜力股啊，好好干，将来学弟学妹们就靠学长你多提携了。”
　　“嘿嘿，我是M2，谁知道这是什么意思吗？”一个匿名用户发言道。
　　这个“M”序列的一冒出来，论坛安静了片刻，然后就爆炸了。
　　“艾菲学姐，我爱你！”
　　“不一定是艾菲学姐吧，也可能是吴秀学妹啊，学妹看过来，这边的学长很帅气哦。”
　　“你们当官的就别来掺和了，M序列的和我们TP序列的两个世界啊……”
　　“M开头的，都是管理层，据我了解，目前在校生能进入M序列的，本校只有两个，那就是艾菲和吴秀！”
　　“楼上傻了吧，你忘了一个人了？星科技的大BOSS，M6的飞总！”

第349章 桀骜不驯的面试者
　　“哎，你听说了吗，有一家新公司在招人，待遇相当不错！如果能拿到T3以上级别的OFFER，工资就过万了！要不要投个简历去试试？”
　　魔都一家小公司内，两个员工正在窃窃私语。
　　“你是说星科技公司吧，我劝你还是别试了，人家那待遇是高，但是要求更高啊！想应聘技术岗位的话，必须是名校毕业，还要有相应的工作经验。你一个野鸡大学毕业的，想都不要想了。”
　　“哎呀，现在好后悔当初高中没有好好学习，没能考上一个好大学。现在毕业了才明白，从一个好大学毕业，起点真的高了很多啊。人家起步工资就五六千甚至更高了，咱们呢，毕业两三年了，工资还不到五千呢。”
　　类似这样的议论，在魔都互联网行业内，基本上每家公司都在发生着。
　　星科技的薪酬体系太有诱惑力了，在互联网寒冬的时候，每家互联网公司都在裁员减薪，普通员工普遍只能拿四五千甚至更低的薪水时，有这么一家公司，只要你条件够好，过来就给上万的薪水，而且晋升空间无限大……
　　这怎能不让很多人想入非非呢。
　　…………
　　莘庄科技园，目前虽然只有星科技一家公司入驻，但已经不复往日的安静。
　　科技园内人来人往，看起来很热闹。
　　“大叔，请问星科技怎么走？”
　　一位三十来岁的年轻人，背着一个大大的双肩包，站在科技园大门口保安室旁，礼貌地问道。
　　“诺，看到没，门前人最多的那栋楼，那就是！”保安大叔努了努嘴，示意道。
　　其实星科技很好找，这个科技园内，别的写字楼前压根没人，只有它的那栋楼前人来人往的。
　　年轻人按照保安大叔的指引，来到最高的那栋楼前，没有急着进去，他站在楼下，抬头看了看。
　　“兄弟你也来面试的？怎么还不进去啊？”旁边一个路过的人好奇地问他。
　　年轻人笑了笑，“嗯，算是吧，我不急，你先进去吧。”
　　路人摇了摇头，也不再管他，自顾自地走进了写字楼。
　　…………
　　这个来面试的年轻人，叫李鑫，魔都本地人。复旦毕业后，去麻省理工读了博士。麻省毕业后，曾经在AOL集团ICQ事业部工作了近两年，现在辞职回到国内。
　　他考虑过自己创业，但是或许因为不善言辞，和几个风投谈过之后，都没有拉到投资。
　　靠自己创业的话，他想做的事情又需要很大的投资，自己承担不起。
　　无奈之下只能先找工作，在网上就看到了这一段风头正劲的星科技。
　　对于星科技的那个员工级别体系，李鑫挺感兴趣的，感觉这是一个很巧妙的设计。
　　按照这个体系，那就等于避免了技术精英想晋升必须往管理岗位转岗的窘境。
　　因为真正做技术的，往往不善于管理，但是在以往的互联网公司内，你不做管理层，就拿不到高薪水，这就形成了一个矛盾。
　　但星科技的这个体系，就完全避免了这些。
　　技术人员只需要老老实实搞技术，做产品，不需要去做什么管理层，只要你在技术体系内的级别升上去了，哪怕你只是一个项目组小组长，拿到的薪水可能比一般VP还要高！
　　从这也能看出，这家星科技对于技术人员是多么的看重。
　　这一点理念和李鑫很吻合，他一直认为，互联网公司，老老实实做产品才是最根本的东西，想做出好产品，就必须依赖技术人员，所以，技术就是互联网公司的魂！
　　所以他打算过来看看，和这家公司的老板聊一聊，如果可以的话，自己就在这家公司做一段时间。
　　至于以后，那肯定是要自己创业的啊。
　　…………
　　“很不错，李先生，恭喜你被录取了，按照你的工作履历和学历，以及你的技术考核成绩，入职后将直接定级为T5！薪水暂定三万每月。”
　　人事主管满脸笑容地对李鑫说道，旁边站着技术部的经理吕奇。
　　对李鑫的面试，是由吕奇亲自来的，因为从简历上就可以看出，这是一位技术精英，还在ICQ这样的开山鼻祖级公司工作过，当然值得重视。
　　面试结果也让吕奇很满意，自己又将增添一员大将啊！更何况，这还是自己的学弟。
　　所以和人事部门协商后，直接给李鑫定级到T5，而吕奇自己，也不过是T6级别啊。
　　T6也是公司现在技术体系内最高的等级了。
　　当然，如果吕奇把公司第一个项目，脸谱网开发成功后，就有希望晋升T7了。
　　而到了T7，那就是完全不一样的概念了，对应M4总监级，就是以年薪来计算了。
　　“欢迎你加入，以后我们就是一起共事了，加油，我们一起来做出最好的互联网产品。”吕奇也鼓励道。
　　李鑫淡淡一笑，被录取是他意料之中的事情，凭他的学历和工作经验，应聘国内随便哪家互联网公司，只要面试官不傻，怎么可能不被录取呢。
　　“请问我可以见一下公司老总吗，我需要和老总面谈过后，才能决定要不要入职。”他平静地说道。
　　人事主管和吕奇面面相觑，这要求有点……太奇怪了吧。
　　你来应聘，现在也应聘上了，工资给得相当不错，为什么还要见老板呢。
　　有不是应聘VP之类的高管，一个软件开发工程师见老板能聊些什么呢？
　　“不好意思，李先生，我们老总很忙，一般不会对新员工进行面试。”人事主管委婉地回绝道。
　　“那能不能帮我预约一下，他什么时候有时间见我，那我就过来和他聊聊，如果真的一直没有时间，那就算了，说明我和星科技没有缘分。”李鑫淡淡地说道。
　　人事主管有点怒了，这小伙子不识好歹啊。
　　你一个程序员，动不动就要见老板，老板是你说见就能见的吗？
　　如果每个来面试的员工都提这类的无理要求，那公司还要不要开了，老板还有自己的工作时间嘛！
　　更重要的是，公司还要自己这人事部门做什么，说不定会考虑把自己开掉吧。

第350章 伟大的公司
　　“那你回去等通知吧，老板有时间了，我会通知你的。”人事主管冷冷地说道。
　　在心里，她已经对这个李鑫判了“死刑”！
　　这样不懂人情世故又桀骜不驯的员工，招来做什么，说不定以后还会惹什么麻烦呢，干脆别要了。
　　这年头，有钱还怕招不到人嘛。
　　吕奇在旁边连忙打圆场，他是很欣赏李鑫的技术，不希望就这么放掉一个人才。
　　再说了，都是做技术的，他懂李鑫。
　　很多技术大牛，情商都不是很高，也不怎么会说话。
　　事实上并不是他们傲气，而是不知道如何委婉地表达出来啊。
　　“这样吧，我来和老总打个电话，今天我看他刚好过来了，说不定现在就有空呢，见面聊聊也是好的。”
　　见他出面揽下了这个差事，人事主管也不好驳了他的面子，只能默认。
　　吕奇摸出手机，拨通了宇文飞的电话。
　　“飞总啊，我是吕奇，有这么个事。今天面试的有个不错的员工，我和人事已经要给他定级为T5了，不过他说想见你一面，聊聊公司理念后再决定要不要入职。您看……”
　　宇文飞接到吕奇的电话，听他说完后也是有点愕然。
　　国内还有这样的刺头？
　　一个程序员就要直接见老板，还要聊什么公司理念，他以为他是要应聘CEO吗？
　　不过宇文飞理解技术人员，知道越是有才华的人，越是有怪癖，或者说傲气。
　　做技术和做业务不一样，如果做业务的，为人处世敢这个态度，那你再有本事，也注定不可能取得多大的成绩，宇文飞绝对不会惯着，哪远滚哪去。
　　但技术人员敢提这样的要求，宇文飞反而有了兴趣，一般只有真正有本事，或者自认为有本事的人，才敢这样啊。
　　见一下就见一下呗，说不定就是一个未来的技术大牛呢。
　　“你带他上来吧，我在办公室呢。”宇文飞爽快地说道。
　　…………
　　过了没几分钟，办公室门被敲响，吕奇带着一个三十来岁的年轻人走了进来。
　　当然，在宇文飞面前，没有人敢说自己年轻……
　　李鑫见到宇文飞的第一眼，就愣住了。
　　他完全没有想到星科技的大老板会是这么年轻的一个人，他来之前也没有打探过星科技的背景，本来过来只是想聊一下再做决定的。
　　“哈哈，别惊讶了，坐下说话。”
　　宇文飞笑着招呼道。
　　三人在沙发边坐下，胡晶晶端来茶水。
　　现在胡晶晶已经正式担任宇文飞的秘书了，端茶倒水之类的活，当然是她的工作内容之一。
　　不过她做起来倒也得心应手，并且乐此不疲。
　　吕奇先把李鑫的简历递了过来，让宇文飞先看一下。
　　翻看了一下，宇文飞笑着问道：“李先生是从AOL那边离职的？”
　　“对，ICQ事业部。”李鑫简短地回答道。
　　“那李先生为什么要从那里离职呢，ICQ可是全球即时通讯软件的开山鼻祖，被AOL收购后，公司实力雄厚，待遇应该也很不错吧。”宇文飞问道。
　　“理念不合！”
　　李鑫好像不喜欢说太多话，每次回答都是很简短。
　　这下宇文飞更来了兴趣，ICQ做得那么厉害，全球用户早已过亿，这样霸主级的软件，还有人说和它理念不同？
　　“那李先生能解释一下，到底哪里不合吗，你的产品理念是什么呢？”宇文飞追问道。
　　这个问题，仿佛戳中了李鑫的“痒处”，他脸上有了神采。
　　“一切以用户价值为依归，将用户价值放在第一！”李鑫加重语气说道。
　　宇文飞点点头，“以人为本”，这是做好产品的最基本的东西。
　　“我们要和用户做朋友，善良比聪明更重要、尊重用户和个人等理念，产品的底层逻辑是从用户身上挖掘需求，并服务于用户。”
　　“善良比聪明更重要，怎么样对用户是好的，这个比聪明会更重要一些。”
　　“很多产品经理都是很聪明的人，因为大家会想到很多很多的方法去欺骗用户，欺骗用户是最容易做的事情，因为只需要聪明就可以了，这是不对的，因为欺骗用户虽然很容易获得流量，可以获得用户的点击，但是最终会把用户给赶跑了。”
　　“我觉得善良本质上是一种能力，我说的这种善良并不是一种道德上的善良，也不是一种道德洁癖，只有我们对待用户有一种真正的理性的善良，才会使用户更长久的使用我们的产品。”
　　…………
　　李鑫讲起来就有点收不住了，他的产品理念，核心是“善良”！
　　这个点倒是很独特。
　　一般的互联网企业，确实如他所说，都是聪明人、都是名校高材生，大家聚在一起，想尽一切办法去哄骗用户，无论网站做得如何，产品多烂，先把用户忽悠过来，只要流量大了，就可以去想着把流量变现了。
　　无论是卖给VC，或者是直接割用户的韭菜，总能挣到钱的。
　　对于李鑫的产品理念，宇文飞有限度的认可。
　　因为李鑫的所有出发点，都是从一个产品经理的角度去看待问题，或者说是一个纯粹的技术人员角度。
　　但是，互联网公司毕竟也是公司，既然是公司，那就不单纯的是技术问题了。
　　公司要讲究营运，要看盈利，要规划远景，做出一个好产品当然非常重要，但是那只是基础，并不是所有。
　　“这是一个很好的产品经理，有着一般人没有的工匠精神，但不是一个合格的高管。”在心里，宇文飞已经给李鑫下了定语。
　　一番长谈之后，李鑫感觉有点口干舌燥，一把抓起面前的水杯，水都凉了，他也不嫌弃，一饮而尽。
　　然后看着宇文飞，问道：“BOSS你觉得我这个理念如何？能不能跟我说一下星科技将来要成为什么样的公司呢？”
　　宇文飞轻轻点了点头，开口说道：“星科技是要成为一家伟大的公司！”
　　一开口，就把李鑫震住了，伟大的公司？
　　他脸上露出讥笑，想反问一下宇文飞，懂不懂什么叫伟大？！
　　互联网行业内，目前敢称为伟大的，有吗？
　　连微软都不敢这么称呼呢。
　　或许，IBM算一个？

第351章 好脾气的老板
　　没等李鑫讽刺的话说出口，宇文飞又接着说道：“做出伟大的产品，能改变人们的生活方式的产品，改变甚至颠覆传统经济模式！这样的公司，算伟大吗？”
　　李鑫砸吧砸吧嘴，这话没法反驳，如果能做到，确实称得上伟大。
　　“什么产品能改变人们生活方式，颠覆传统经济模式呢？”他好奇地问道。
　　宇文飞只是一笑，“这个问题，要等你加入到星科技，做出足够成绩后，才能接触到，目前还是公司机密。”
　　虽然很遗憾，但李鑫也明白，自己还不算星科技自己人，有些东西当然不能告诉自己。
　　“我倒是很期待有一天能看到你说的这样伟大的产品！如果我加入星科技后，能自由安排工作时间和内容吗？就是只做我想做的事情。”他有点挑衅地看向宇文飞。
　　这个要求有点太过无理了，旁边的吕奇都开始摇头。
　　结果宇文飞却爽快地回答道：“在公司规定的大框架下，你可以自己安排工作时间和内容，我只看结果不看过程！如果你自信能够做出来让人满意的产品，那别的都不是问题！技术人员从来都不是靠准点上下班熬时间才能做出好产品的，需要的是灵感和自有。”
　　其实看了李鑫的履历后，宇文飞有个想法。
　　那就是既然李鑫在ICQ工作过两年，那么自己公司的网络即时通讯软件这一块，可以交给他来做。
　　相信他有足够的能力，做出来一款不错的产品，本身那玩意也不是什么高技术含量的东西，更多的是要讲用户体验，要去抠细节。
　　这方面，李鑫那股“执拗劲”反而正合适。
　　“那公司要我做什么产品呢？”李鑫追问道。
　　“公司除了正在进行的主项目外，还会开设很多别的项目，我可以授权你自己组建一个项目组，开发一款网络即时通信软件，类似OICQ那样的。”宇文飞含笑道。
　　这正合李鑫的心意！
　　他之所以从ICQ那边离职，就是感觉被AOL收购后的ICQ变了味。
　　原本ICQ开发出来的目的，是为了让互联网网民沟通更自由更顺畅，但是被AOL收购后，ICQ成了AOL牟利的工具。
　　AOL收购ICQ可是耗费了巨资，整整花了两点八个亿美金！
　　这笔钱，当然是要收回来的，所以AOL收购ICQ后，开始丧心病狂地进行流量变现。
　　你打开一个聊天窗口后，到处都是广告！
　　开屏广告、弹窗广告，甚至每说一句话，后面也会附带一个广告，用户体验糟糕到极致！
　　就是因为AOL的短视，导致了ICQ原本能够轻轻松松地称霸全球网络即时通信的，结果冒出来很多“小兄弟”和它抢饭吃。
　　李鑫也是忍受不了ICQ成了一个“广告工具”，愤而离职。
　　他的理想，是想做一个真正的只为方便网民沟通的通信软件。
　　自由、分享，免费！这才是真正的互联网精神。
　　于是，李鑫也欣然加入了星科技公司。
　　等李鑫和吕奇出去后，胡晶晶好奇地问宇文飞：“这个李鑫说话好没有礼貌啊，感觉很自大，为什么你要这么容忍他呢？”
　　“呵呵，做技术的人，有点脾气是很正常的。和这些人相处，你要尽量容忍他们的缺点，帮助他们发挥出聪明才智。想做一家大公司，可不是只招收那些会来事的人精，更需要这样踏踏实实做产品的人。”
　　宇文飞了解李鑫这类人，高智商低情商，做业务做管理肯定不行，但是做产品，这类人就如鱼得水了。
　　在互联网行业，有很多这样的人，并且做出了惊人的成绩，例如大名鼎鼎的乔帮主，还有后来国内的微信之父张某龙，都是类似的性格。
　　微信的老张说起来比乔帮主还过分，乔帮主人家好歹也是公司老大，任性一点别人也只能忍着。
　　但是老张是被腾讯小马哥收购过去的啊，刚开始只是一个项目部负责人，连副总裁都算不上。
　　但是照样任性！
　　老张带领的项目部是在羊城工作，腾讯总部在鹏城，每周集团会有一次高管例会。
　　按说你一个非公司元老，更不是老大的员工，不应该屁颠屁颠按时到会参加吗，但是老张就不。
　　他经常无理由缺席高管例会，问他为什么不去时，老张的回答是例会开始时间太早了，他起不来床！
　　这理由够任性吧。
　　小马哥也是好脾气，这都忍了，后来为了拉老张过来开会，每次例会当天，一大早五六点，就派自己的专车去羊城，等在老张公寓的楼下。
　　…………
　　人多就是力量大，星科技多达几百号技术人员，开发一个博客那还不是手到擒来。
　　脸谱网的功能比普通博客复杂很多，吕奇也是很有经验的产品经理了，他亲自挂帅，拉起了一个庞大的项目组。
　　核心成员，集中精力开发基本版的脸谱网。
　　就是先去掉宇文飞要求的那些复杂功能，什么自由排版了，什么用户等级升级制度了，什么大V认证了，这些都先放一边。
　　首先做出来的是具备了基本功能，能注册、能浏览、能发文章照片的脸谱网，这个版本，吕奇命名为“脸谱V0.1版”。
　　之所以命名为“0.1”而不是“1.0”，是因为这个版本的脸谱网，还远远不是完整的脸谱网，后继还要陆续添加多种功能，到了版本“1.0”时，才算是初步达到了宇文飞的要求。
　　那些在“0.1”版本中还没有实现的功能，当然也不是不做，而是交给其余的项目组，和主项目组齐头并进。
　　等哪一个分项目组把东西做出来，那么完善后就可以添加进网站里面，到时就是版本更新了。
　　当然，现在的脸谱网还是以PC版为主，是一个网站，并不是一个软件，那么更新起来就更方便了，也不需要用户自行下载更新，直接在公司服务器上进行更新就可以了。
　　按照吕奇制定的时间进度表，基础版脸谱V0.1版，将在半个月时间内正式完工上线！

第352章 到底有多少网民
　　“BOSS请看，现在脸谱网V0.1版已经初步完成，随时可以上线了。这个版本虽然按照BOSS你的设想，还只是具备最基本的功能，发文发照片加好友加关注粉丝数等。另外像用户认证、用户升级、复杂的编辑排版功能都不具备。但是比起市面上所有的竞争对手来说，已经是完善太多了……”
　　吕奇拿着笔记本电脑，正在宇文飞的办公室内给他演示技术部已经开发出来的脸谱网。
　　宇文飞直接打断他的话，笑道：“脸谱网没有竞争对手！如果有的话，那也是我们自己。”
　　吕奇下意识地反问道：“博客中国不是吗？”
　　现在内地市面上的博客网站，只有一家博客中国，所以吕奇把它当做了竞争对手。
　　宇文飞却摆了摆手，“我们星科技，拥有员工已经五百多人，资深技术人才数量也有两百多，投资几个亿！而博客中国呢，个人投资了十几万，拉了几个技术员花了一个月搞出来的网站。你告诉我，它配做我们的对手吗！”
　　最后一句，宇文飞不是询问的语气，而是非常肯定。
　　吕奇这才明白，现在是两个公司的较量，而不是两个业余选手的打闹。
　　从公司层面上来说，博客中国显然不配做脸谱网的对手，无论是从技术、从资金上来看，连给脸谱网提鞋都不配啊。
　　博客中国建立的初衷，是为了让老板有个地方发表个人的文章，仅此而已。
　　格局就决定了这家网站不会有大投资，更不会有什么未来。
　　但是脸谱网呢，创办伊始，就是奔着千万级用户，甚至亿级流量而去！
　　目的是要独霸国内互联网的社交网站！
　　“啊……好像是这样……那我们脸谱网目前来看是没有竞争对手的。这个0.1版本已经调试完毕，随时可以上线了，BOSS你看？”吕奇询问道。
　　宇文飞看了一下日历，今天是十一月二十五号了。
　　时间过得真快啊，转眼间都开学两个多月快三个月了，自己在这段时间一直在忙碌。
　　现在，自己的第一个创业项目要正式上线了，心情不禁也有点激动。
　　“那就十二月一号正式上线吧！把准备工作做到最好，网站一旦上线后，不允许出现任何大的问题，尤其是人为失误！”宇文飞严肃地说道。
　　“放心吧，飞总，以我们的技术力量，还有那么多顶级服务器，运营一个博客网站毫无压力。”吕奇拍着胸脯说道。
　　这是自然的，如果宇文飞投入了那么多钱，养着那么多顶尖技术人才，搞个博客网站都搞不好，那简直是笑话了。
　　“那我们网站的前期宣传是不是要开始展开了，要不要把市场部的同事叫过来商量一下？”吕奇关心地问道。
　　当然要宣发，星科技不是小公司，不需要像很多互联网企业刚创业时那样，去慢慢传播，慢慢积累用户。
　　以星科技的起点来说，上线一个月，如果注册用户数量不超过一千万，那就是失败！
　　上线三个月，注册用户数量不超过五千万，那宇文飞会很失望！
　　宇文飞给吕奇下达的任务指标，就是半年内注册用户数量要达到六千万，一年内达到一个亿！
　　为了这个目标，宇文飞将划拨出高达三个亿的运营资金，用来拉用户，搞活动！
　　钱不是问题，问题是要花出来效果！
　　亿唐网当初一年花了几千万打广告，已经让互联网圈内所有人侧目了，但这一次，宇文飞要在一年内砸出去三个亿，用来做运营！
　　在2002年的这个互联网寒冬里，星科技，将成为最灼热最耀眼的一支火把！
　　……%…………
　　半年六千万，一年一个亿的任务指标，把吕奇吓得不轻，他从来没敢往这个数字去想啊。
　　本来以星科技的底子，吕奇感觉一年能有个大几百万用户，最好的成绩是一千万左右吧，那已经很了不起了。
　　国内又有哪个网站或者软件，能做到这个成绩的。
　　亿唐网砸了五千万美金，现在用户数量才百万，活跃用户更是少得可怜。
　　另外，他很怀疑宇文飞说的这个目标，到底有没有事实依据，因为全国网民好像都没那么多啊……
　　…………
　　在2002年，根据工信部统计，全国网民数量约为六千万。
　　一共才六千万网民，就算再过一年，人数增长个两千万顶天了吧，凭什么宇文飞敢喊出一年就要达到一个亿的用户数量呢。
　　那是因为，宇文飞知道，工信部的这个统计数据，并不真实！
　　有点年龄的人应该知道，在那些年，全国学生最流行的娱乐项目是什么？
　　泡网吧啊！
　　哪一个大学、高中，甚至初中附近，没有几个网吧的！
　　正规网吧、黑网吧，甚至摆几台电脑都敢称为网吧。
　　家庭里，拥有电脑的确实不多，因为电脑还比较昂贵，上网费用也不菲。
　　可以说，那个年代的大学生高中生，百分之八十的人是没有自己的电脑的，但是，百分之九十五甚至可以说百分之九十九以上的大中学生，都是去过网吧的。
　　区别就是去的次数多少罢了。
　　有的学生，甚至是长期逃课旷课，白天宿舍睡大觉，晚上去网吧通宵。
　　CS、魔兽、星际、红警，都是那几年很火的游戏。
　　至于网游，热血传奇已经上线一年，系兄弟就来砍我！
　　截止到2002年11月，根据盛大最新公布的信息，热血传奇用户数量已经达到七千万！
　　这个数字已经超过了工信部公布的全国网民数量！
　　很显然，有很多网民是不玩传奇的，女网民中砍传奇的占比极少吧？
　　所以，在2002年时，全国真正的网民数量，绝对超出人们的想象。
　　根据宇文飞估计，如果把全国大学生、高中生、初中生都统计在内，那么全国真实的网民数量，将远超六千万。
　　这个数字，或许是一点五亿！
　　甚至有可能是两亿！
　　因此宇文飞有信心，在一年内，让脸谱网的注册用户数超过一亿。
　　他的底气就来自于此，他的粉丝群体，也刚好是上网最多最频繁的那些学生们！

第353章 开站倒计时
　　“老板，给我拿一本少年文艺。”
　　初中生小丽来到学校门口的报刊亭，清脆地说道。
　　“好嘞，最新的少年文艺，最后一本了。你要是再晚一点，估计就要卖光了。”胖老板笑嘻嘻地说道，递过来一本杂志。
　　小丽把钱递过去，把杂志接了过来。
　　马上就要上课了，直接塞进书包里，就往教室跑去。
　　一口气跑到教室里，坐到自己的座位上，才长喘一口。
　　看了看时间，离上课还有几分钟，小丽有点心痒痒的，就偷偷从书包里掏出刚买的少年文艺，准备看一点。
　　枯燥的学习生活中，这些杂志算是难得的调味剂了。
　　刚翻开首页，小丽就惊呼出声。
　　“呀！表哥！”
　　旁边的同座听到小丽的惊呼，连忙扭头凑过来，还问道：“哪里哪里？表哥怎么了？”
　　她们这些小女生，可都是表哥宇文飞的忠实粉丝，平时自称都是表妹的。
　　原来小丽刚买的那本少年文艺，掀开封面后，就是一整版的广告。
　　如果只是广告还没什么，关键是这广告里面，有个很显眼的人啊，正是宇文飞！
　　广告中，宇文飞身穿他标志性的白衬衣牛仔裤，满脸灿烂的笑容。
　　“大家好，我是表哥宇文飞，好久没有出书做签售会了，大家想我了吗？想了解我最新状况的话，请登录WWW.LP.COM，这是我创建的脸谱网。在这里，我每天都会更新自己的最新情况，有写给大家的文章，有我日常的照片，所有关于我的信息，在这里都能看到哦。十二月一号，脸谱网，我们不见不散！”
　　小丽和同座两人头凑在一起，把广告里的文字一个一个认真读了一遍。
　　“哇，表哥搞了个网站？脸谱网？好奇怪的名字啊，在那里真的能看到表哥的照片和所有信息吗，好期待。不行，我晚上回家就要上网去看看！”
　　小丽充满憧憬道，她家里条件比较好，自己就有电脑，可以上网的。
　　在以前，宇文飞除了发书时，很少会在报刊杂志上露面，更别说上电视了，所以他的粉丝们，很少有渠道能和宇文飞近距离接触。
　　仅有的几次签售会，都要挤破头才能拿到宇文飞的签名和合影。
　　从宇文飞的粉丝基数来看，能拥有宇文飞亲笔签名的粉丝是极少的，能和他合影的更是少之又少。
　　越难得到的就越珍贵，所以粉丝们对宇文飞的种种都充满了好奇。
　　现在突然看到一个广告，里面宇文飞亲口告诉大家，他将在网上和大家近距离接触，会每天发自己的照片，还会把自己的日常公布出来，这怎能不让大家感兴趣呢。
　　“哎，我家里没有电脑呀，好烦，我又不敢去网吧，网吧里太乱了。”同桌苦恼地说道。
　　小女生嘛，自然对网吧那地方有点胆怯。
　　那年头的网吧，环境就别说了，里面乌烟瘴气的全是抽烟的人，大呼小叫、口吐芬芳更是家常便饭。
　　男孩子无所谓，但是十三四的小女生显然不敢一个人去的。
　　“晚上你去我家吧，就说是去做作业好了，嘻嘻。”小丽出主意道。
　　“好！这样最好了。十二月一号……不对啊，今天才十一月二十九号吧？”同桌突然发现了一个问题。
　　“啊？是啊……”小丽也有点傻眼了。
　　既然时间还不到，晚上同桌自然也不用找借口去她家“写作业”了。
　　不过小丽晚上回家后，还是忍不住好奇，偷偷地溜进了爸爸的书房里，电脑就放在书桌上。
　　她熟练地打开电脑，连上网络，在浏览器里输入了“WWW.LP.COM”！
　　网站打开很快，比平时开那些新浪网易之类的门户网站快太多了，小丽感觉自己刚敲下回车键，网页已经显示出来。
　　当然，现在网站还没正式上线。
　　整个页面上，只显示了一个人的头像，当然还是宇文飞。
　　在宇文飞灿烂的笑脸下面，是一个倒计时，“距离开站时间还有-28:03:29”。
　　数字在不停跳动，小丽能看懂，这是距离开站时间还有二十八个小时。
　　小丽长出一口气，伸出右手，轻轻抚摸了一下电脑屏幕，那里正是宇文飞的脸。
　　看了好一会，她才把这个网站收藏到收藏夹里，关掉网页，然后再关掉电脑。
　　她已经想好了，到了那一天，自己晚上要偷偷起来，必须要第一时间看到表哥！
　　…………
　　从26号开始，星科技真正展开了宣传攻势，铺天盖地的广告让同行们看到了什么才叫财大气粗！
　　纸质报刊杂志、网络各大门户网站、各大论坛，就连电视上都有脸谱网的广告。
　　无论是认识还是不认识宇文飞的人，都要知道，有一个脸谱网要上线了。
　　至于这个网站是做什么的，到十二月一号就知道了。
　　看到这样的广告规模，普通人只是感叹一下“财大气粗”“有钱啊”之类的，但是一部分同行已经慌了。
　　“这个脸谱网，这个星科技到底是做什么的？不会是做门户网站吧？赶快去调查清楚！”新浪网总部，林总已经坐不住了。
　　这年头，敢这么烧钱的，基本都是做门户网站的。
　　因为门户网站被当时的互联网从业人士认为是最有发展前景的模式，因为别的模式都不如门户网站更方便做广告啊！
　　而广告，基本上就是互联网行业能想到的，最大的也是唯一的流量变现模式……
　　…………
　　国内的互联网圈子还是很小的，再加上星科技也没有刻意保密，很快新浪那边的人就打听到了。
　　“老总，那个脸谱网是做博客的，就像博客中国一样……”助理汇报道。
　　“什么？博客？！一个破博客能做出来什么花样，值得花这么多钱去做推广？”林总百思不得其解。
　　他当然知道博客是什么，博客中国开站后他也看了一下，当时的评价就是这不就是简化版的论坛嘛。
　　做论坛，国内有天涯，有猫扑，有西祠胡同呢。
　　但就算做到天涯那样的规模和影响力，能和新浪这样的门户网站相提并论吗？

第354章 会是第二个亿唐吗
　　消息传得很快，尤其是在互联网圈子内，不到一天时间，魔都又出了第二个“亿唐网”的消息传遍全国。
　　“听说了吗，亿唐网又借尸还魂了，被一个冤大头收购了，重新搞了一个鬼博客网站。果然，还是老亿唐的风格，没别的，就是钱多！”
　　“哈哈，亿唐网那帮人果然祸害掉亿唐后，还不死心，被新公司收购后，不知道怎么把老板给忽悠了，继续搞亿唐那一套。一个破博客网站，看这几天的广告密度，几千万是砸出去了吧！这可比前两年亿唐开站还要疯狂啊。”
　　“呵呵，博客是什么玩意大家都懂。那就是一个简化版的、更专业的论坛而已，这东西能做出花来？别说盈利了，挣的钱够买服务器交宽带费用吗？还敢砸这么多钱去做广告？哎，真羡慕大魔都的互联网公司啊，真有钱！”
　　“没办法，人家大魔都金融机构多，遍地都是VC，随便忽悠住一个风投，那钱还不是随便烧。”
　　“是啊，咱们首都的比不了啊，玛德这里人精太多了，个个都是清华北大的高材生，VC又少，好不容易拉一点风投，只能精打细算去花，还做广告呢，咱们做广告就是自己去各大论坛发帖推广！”
　　“那网站叫什么来着，脸谱网？他以为他是在唱戏吗，哈哈……”
　　星科技、脸谱网，俨然成了国内互联网圈内的笑话。
　　也幸好，这家公司是宇文飞个人投资创立的，如果是某个风投投资，那估计这家风投现在会开始坐立不安了。
　　确实，从这个做推广的风格来看，脸谱网的确很像以前的亿唐。
　　风格突出一个有钱！
　　没有人能理解，为什么星科技对一个博客网站舍得下这么大的本钱。
　　在2002年时，博客这东西对于国内的互联网人员来说绝对不陌生，因为互联网领域内太多精英和海龟了，他们操着一口流利的英文，随便掏出文凭来可能都是什么哈佛、麻省、芝加哥大学的高材生。
　　同学朋友遍布全球，互联网领域内没有什么新技术是他们不了解的。
　　之所以博客97年问世，一直到了2002年，整整过去五年时间后，国内才有那么一个非专业人士，一个搞IT评论的人搞了个博客网站。
　　那还不是因为大家都不看好博客这个东西，认为压根就没有什么前景。
　　这玩意在所有人的眼中，就是一个极简化版的论坛。
　　不，连论坛的社交属性都比博客强得多！
　　因为在论坛中，每一个帖子里面，都可用有无数人参与讨论。
　　而且可以很方便的划分出来很多种类，兴趣不同的网民都可以找到自己感兴趣的东西。
　　博客呢？
　　那更像是一个个人论坛，只有论坛版主可以发帖，其他人只能看和留言，根本没有什么参与感和互动感啊。
　　在所有业内人士的眼中，博客这种网站，不是不可以做，但是只能当作业余爱好来玩玩。
　　指望这个东西进行商业化，来吸引流量，做大做强，直至进行流量变现，那显然是不可能。
　　…………
　　圈内的议论，也传到了星科技员工耳朵中。
　　吕奇气愤地来到宇文飞办公室，“飞总，现在圈内人都在看我们笑话呢！我们星科技和脸谱网可是在圈内出了名，可惜不是什么好名声！”
　　宇文飞端着咖啡杯，不慌不忙地问道：“看我们什么笑话，我们网站还没上线呢，哪有什么笑话可看？”
　　“说我们傻啊！说我们搞了一个博客网站，砸了那么多钱去做推广，这钱是白花了。还说……还说我们是亿唐第二！哼，这些人，典型的吃不到葡萄说葡萄酸，他们自己公司没有钱，不舍得花钱推广，看到别人公司砸钱做推广，就会说酸话。”
　　亿唐网，这也是吕奇心中的痛处。
　　当初进入亿唐，吕奇也是风华正茂，也是满怀的雄心壮志，希望能在唐总的带领下，一起打造一个“明黄时代”，改变一代国人的生活方式呢！
　　结果呢，明黄是没看到，公司倒是先“黄了”！
　　麻省毕业的高材生吕奇，现在都不好意思联系自己以前的同学了。
　　因为大家一聊天，别人个个都是在什么微软、在诺基亚，还有去花旗高盛的。
　　自己呢，在亿唐！
　　当然，说起亿唐来，在圈内也是无人不知无人不晓，“奥，亿唐啊，就是那家花了VC五千万美金，结果活跃用户不到十万的网站吗？你们的明黄一代打造成功了吗，哈哈……”
　　或许大家这么说，也是开玩笑的成分居多，但是吕奇听起来刺耳啊！
　　所以，这两年，他干脆也不和老同学联系了，变得都有点自闭了。
　　现在来到星科技，吕奇也是想真正做出来点东西，为自己正名的。
　　不过圈内人的议论，让他心里也开始没底起来，他发现，自己的新老板，真的和原来亿唐的唐总有点像……
　　两人都是那种满怀凌云壮志之人，开口闭口都是“理想”“伟大”“未来”！
　　现在这个飞总更离谱了，一个博客网站就要一年达到上亿的注册用户数量，要不是公司舍得花钱推广，加上飞总的方案确实有很多独到之处，还能看到点希望，吕奇早就撂挑子不干了。
　　说到底，吕奇对自己的产品很有信心，但是对那个任务目标却完全没信心啊。
　　他从来没见过，有哪一个网站或者哪一个产品，能在一年内达到上亿用户数量的。
　　如果能达到，那真的是个奇迹吧……
　　…………
　　宇文飞听完吕奇的话，淡然一笑。
　　他倒是不以为意，当天才还没成功时，往往会被人当作一个疯子。
　　乔布斯是这样，贝佐斯也是这样，他宇文飞又何尝不是呢。
　　现在争论这些完全没有意义，到底如何，还是等脸谱网上线一段时间后，用结果来证明一切吧！
　　就在圈内人的嘲讽，路人的围观，宇文飞“表弟表妹们”的期盼当中，时间很快来到了十一月三十号晚上。
　　再有几个小时，脸谱网就要揭开面纱，正式上线了……

第355章 我才是真表妹啊
　　“咦，小丽，你今天怎么那么早睡啊？”
　　刚吃过晚饭没一会，小丽就洗漱，嚷着要去睡觉了。
　　这让妈妈奇怪不已，在平时，小丽晚上都要磨叽着要看电视的，今天这是怎么了。
　　“嘻嘻，我今天困啊，就想早点睡觉。好了老妈老爸，你们也早点睡吧，晚安。”
　　摆了摆手，小丽就钻进了自己的卧室。
　　现在是晚上八点多，再有三个多小时，表哥的脸谱网就要上线了，自己可是要第一时间看到的。
　　当然现在就要赶快睡觉，定好闹钟，到时再爬起来偷偷上网。
　　十一月三十号的这个晚上，不知道有多少人和小丽一样，都在等着脸谱网的上线。
　　其中以宇文飞的粉丝居多，也就是粉丝有这个激情。
　　一般的网民，怎么可能为了一个网站上线而苦苦等到夜里十二点呢，这又不是什么大火的游戏。
　　当然，也有很少一部分人，不是宇文飞的粉丝，但也在等着脸谱网的上线。
　　这其中，有一部分是同行，例如新浪的林总，搜狐的张总等。
　　他们是想看看，花了那么多推广费，用钱硬砸出来的网站，到底是做的什么内容，难道真的和博客中国一样简陋？
　　恐怕事情并没有那么简单。
　　另外，还有一部分是IT界的媒体记者，追逐新闻热点就是他们的职业。
　　现在一家还没上线时就备受争议，创始人还算是一个不大不小的明星，这样的新闻，当然值得他们等候。
　　…………
　　清华大学，女生宿舍。
　　晚上十来点时，大家都洗漱好，准备上床休息了。
　　周梦琪犹豫了一下，对三位室友说道：“我十二点时可能会起来开一下电脑，可能会打扰到大家的休息，抱歉啊。不过我会尽量动作轻一点，不发出声音。”
　　来读大学前，姐姐送了周梦琪一台笔记本电脑，IBM的小黑，挺好用的。
　　平时周梦琪会用来上网查资料什么的，当然，也会偶尔和宇文飞聊聊天。
　　至于上网，学生宿舍还没有装宽带，上网的话周梦琪都是用自己的手机，通过GPRS链接上网，流量费还是很贵的。
　　当然，对于现在的周家来说，还是能承担得起的。
　　一个星期十块钱的生活费，虽然才过去三年，但早就不一样了。
　　现在周梦琪每个月的生活费，家里给一千五，本来周梦琪不想要那么多，但是周爸一定要给。
　　“闺女啊，以前家里穷，让你受了不少苦，是爸无能，对不起你们姐妹几个了。现在爸能挣钱了！一个月能挣万把块呢，你姐那边不需要我给她钱了，也就你和三丫了。三丫还小，你不一样，你可是去清华读大学，要是太寒酸了，会被同学笑话的。拿着这些钱，随便花，不够了就给爸打电话，爸给你汇款！”
　　除了老爸每个月给一千五外，姐姐周梦琪那边，每个月也有给，而且更多，有三千块！
　　姐姐说话更是直接，“梦琪啊，女人就要对自己好一点！现在姐姐有钱，你不要觉得三千块很多了。我告诉你，在魔都这边，三千块还不够去大饭店吃顿饭的。女孩子要是穷惯了，就很容易被一些坏男人用一点小恩小惠的诱惑。拿着这些钱，该花就花，想买什么买什么，苦日子你还没过够吗？”
　　于是，周梦琪现在一个月的生活费足足有四千五！
　　她平时都是在学校，基本不出校门，开销自然不大。
　　最大的开销，可能就是每个月的上网费了，用手机GPRS上网，也蛮贵的。
　　不过周梦琪在这方面，倒也没有吝啬。
　　听到周梦琪说夜里十二点要起来用电脑，三位室友都很惊讶。
　　在她们的印象中，周梦琪是属于那种典型的学霸，每天就是教室、宿舍、食堂、图书馆，四点一线。
　　除了学习吃饭睡觉外，极少出去玩，唯一的娱乐活动就是在上上网聊聊天吧。
　　但是她也不玩游戏啊，平时作息时间很规律的，晚上十点半之前，准时睡觉，早上六点钟准时起床。
　　今天这是怎么了，突然要夜里十二点起来上网。
　　“梦琪你夜里起来干什么？是不是认识了男网友，约好了要聊天啊？我告诉你啊，不要搞网恋，因为你永远不知道，网络另外一边坐着和你聊天是，到底是人还是一条狗。”宿舍老大姐苦口婆心地劝她道。
　　清华的女生还是比较理性的，那年头很流行网聊，网聊久了，就会产生网恋。
　　在普通大学中，这种事情很常见，但是在清华，显然不会发生。
　　因为这里的学生，太理性了，而且大家都有自己的理想和奋斗目标。
　　或考研读博，或出国留学。
　　加上全校都是学霸，竞争实在太激烈了，一天拿十几个小时来学习都觉得不够，哪有时间搞什么网恋啊。
　　“对啊对啊，梦琪你要长点心眼，别被网络上那些小混子给骗了。你这么漂亮，学习又这么好，将来肯定能去美利坚留学的，会有一个很好的前途。将来也会认识很多真正优秀的男孩子，现在可别犯傻啊。”宿舍老三也劝她道。
　　在宿舍里，周梦琪的年龄最小，自然排行老四。
　　加上她性格又好，人有漂亮，大家自然都比较关照这个小妹妹。
　　二姐也在旁边想劝她两句来着。
　　周梦琪哭笑不得的解释道：“我怎么可能去网恋，你们瞎说什么呢，我十二点起来，是等一个网站上线。脸谱网你们有听说吗，就是表哥宇文飞搞的一个社交网站，我和表哥是同学，他的网站我当然要第一时间支持一下。”
　　三位室友这才恍然大悟，原来是这样啊，
　　“咦，没想到梦琪你也是个表妹啊。嘻嘻，告诉你呀，我也是表妹。我也很喜欢表哥宇文飞的。他唱过的那两首歌我都很喜欢，高三时，每天晚上都是听着表哥的歌睡觉。他开了个网站吗，我还不知道呢？那这样的话，十二点我也要起来看看了。”老三笑嘻嘻地说道。
　　周梦琪心想，我才是真正的表妹啊，你们这些表妹都是假的好嘛！

第356章 表弟表妹们都准备好了
　　同一时间，在北大男生宿舍，邓晓也还没睡觉。
　　“哥几个，我晚上出去一趟，不回来了。要是有查寝的，帮我掩护一下啊。”
　　“咦，老邓你出去干嘛？不会是交了女朋友吧，你小子下手挺快的嘛，这才开学两个月就得手了？”一位室友坏笑着说道。
　　“嘿嘿，别胡扯，我是要去网吧通宵。咱们几个不都说好了吗，毕业一起出国留学，大丈夫不立业何以成家！”
　　事关自己的清白，邓晓当然要解释清楚。
　　“不会吧，你也迷上网游了？砍传奇还是玩奇迹？这样不好啊，游戏那玩意偶尔消遣一下算了，不能耽误了学习啊。”另外一名室友义正言辞地说道。
　　这就是在名校，如果换一个野鸡大学，估计这个时候，几个室友就商量着一起去网吧通宵砍传奇了。
　　但是在北大，绝大部分的学生，是有足够的自控能力的。
　　当然也不排除例外，但那都是极少数。
　　“我是那种人嘛？今晚是我老同学搞得一个网站上线，咱们宿舍不能上网，我去网吧看看，支持一下。”邓晓笑着解释道。
　　大家这才明白，又拉着邓晓让他解释了一下，到底是什么老同学，既然是老同学，那应该也才读大一吧，怎么就搞了个网站呢。
　　当然，当邓晓说出宇文飞的名字时，室友们也就明白了。
　　大家都是大一学生，在高中时，无论是不是表弟，无论有没有看过宇文飞的书。
　　但是宇文飞这个名字，那绝对都听说过。
　　在过去的三年，不，应该说是两年多时间内，宇文飞绝对是全国最出名的那个高中生，没有之一！
　　“没想到老邓你这么稳重的人，也是一个表弟啊。”室友开玩笑道。
　　邓晓微微一笑，并没有反驳。
　　自己算是表弟吗，应该是吧，自从那次在体育课上，宇文飞挺身而出，教训了邻班那个嘲笑自己“大山羊”的学生后，邓晓表面上没有说什么，但是内心深处，他对宇文飞的感激之情，已经无法用语言来表达。
　　没有经历过那种事情的人，永远无法理解，每天被人用异样的眼神看着，在被人嘲笑某种生理上的疾病时，无法反驳只能默默忍受的痛苦。
　　正是表哥宇文飞，帮自己从那种痛苦中解脱出来。
　　在宇文飞的影响下，高一下半学期开始，就很少有人那样对待自己了，邓晓的高中生活，过得愉快而充实。
　　所以高考时也是超常发挥，拿到一个好分数，考上了梦寐以求的北大。
　　这一切，都是表哥宇文飞带给自己的。
　　邓晓之所以没有去魔都，没有跟着读魔都交大，其实他的想法和周梦琪相同。
　　大家以后的路都还很长，报答宇文飞也不急于一时，等自己学成之后，再去投效表哥，那样做的效果会更好吧，也能给予表哥更大的帮助！
　　…………
　　事实上，不光是周梦琪、邓晓在关注着宇文飞的脸谱网。
　　复旦的刘佳佳，中原大学的刘玲等等，宇文飞曾经的同学朋友们，在今天晚上，都守在电脑前。
　　这可是表哥的网站，不管是做什么的，都必须支持。
　　刘玲更是做好了心理准备，如果说这个脸谱网像网游那样需要充钱，那她就不客气了！
　　早已准备好一万块，看看到时需要买什么样的点卡，学校附近的报刊亭，她明天就去扫荡一空！
　　“姐妹几个，今晚我表哥的网站上线，大家都别睡了！跟我一起支持一下，该注册的注册，该充钱的充钱，费用我全包！”
　　刘玲豪爽地说道。
　　为人豪爽，出手大方，刘玲在宿舍里早已成了大姐头，几个小姐妹对她是言听计从。
　　再说了，谁还不是个表妹呢。
　　表哥的网站要上线了，在上面能看到表哥的近况和日常照片呢，就算刘玲不嘱咐，大家本来也打算支持一波的。
　　………………
　　莘庄科技园，八号楼。
　　虽然已经是晚上十一点多，但星科技公司此时依然灯火通明，办公室内人头攒动。
　　今天没有人准时下班，噢，有一个人早走了，那就是李鑫。
　　其余的人，都守在公司里，各自忙碌着，因为今天晚上，公司的第一个大项目，脸谱网就要正式上线了。
　　“服务器工作状态如何？网速测试了吗？后台程序再检查一遍！今天是脸谱网首次亮相，我不希望看到出任何问题！”吕奇也没有待在自己的办公室，而是站在办公大厅内，大声嘱咐着。
　　几个小组，各自检查自己负责的工作，忙而不乱。
　　“服务器运行良好，备用服务器也准备妥当，不会出任何问题！”
　　“带宽足够，就算同时千万人在线，也只会网速慢一点，绝对不会出现页面崩溃的情况。”
　　吕奇满意地点了点头，转身来到顶层宇文飞的办公室。
　　今天晚上，宇文飞也在公司。
　　脸谱网的上线，将是历史性的时刻，他怎么能够缺席呢。
　　“飞总，一切准备妥当，准点开启上线！”
　　吕奇兴冲冲地汇报道。
　　“很好，先别忙了，坐下来喝杯咖啡慢慢等十二点吧，只有十几分钟了。”宇文飞笑着说道。
　　胡晶晶也在宇文飞的办公室，脸色绯红，不知道是激动还是什么。
　　吕奇坐下后，还是感觉有点心里不踏实，他担忧地说道：“不知道前一段的推广效果如何，其实我们应该在晚上七八点左右上线的，现在这个时间，太晚了，我担心……”
　　确实，选在夜里十二点上线，这个还是有点争议的。
　　一般上网人数最多的是时间，应该是晚上八点到十点。
　　到了夜里十二点，绝大部分人都睡觉了，谁会守在电脑前，就等着一个网站上线呢。
　　吕奇担心脸谱网上线后，结果没几个人来看，那大家岂不是很失落。
　　“别担心，选这个时间上线，也是担心一下子流量太大，那容易出问题。夜里上线，一部分人先来网站访问，到了白天另外一部分来，这样就把流量分散了一些，对于服务器和带宽的压力也小了很多。”宇文飞笑道。

第357章 脸谱网上线
　　吕奇没说什么，不过心里在暗想，你还担心用户太多？
　　我担心的是人太少啊！
　　BOSS这是不是太乐观了……
　　以脸谱网的硬件条件，足以应付几百万甚至千万人同时在线，本来这种网页性质的博客网站，又不是网游，不怎么吃硬件资源的。
　　特别是开站前期，内容极少，因为全站只有宇文飞正式开了个人认证博客，发了几张照片和一篇文章。
　　就这么点内容，来再多用户看也不会把网站卡崩溃啊。
　　博客这类网站，前期硬件压力很小的，只是到了后期，注册用户多起来，特别是用户发布的内容累计起来后，那就有点恐怖了。
　　而脸谱网，是开站就准备好了大批的服务器，简直有点“杀鸡用牛刀”的意思。
　　…………
　　万众瞩目中，时间来到夜里十二点！
　　脸谱网首页上的图片终于开始变化，原本那个宇文飞灿烂的笑脸，在逐渐淡化，直至消失不见。
　　首页自动刷新，露出了脸谱网的真面容！
　　简洁大气的网站首页，正上方是大横幅广告位，广告位上是大家熟悉的宇文飞全身照片。
　　横幅右边，一整块很显眼的位置，是“用户登录框”，下面是“用户注册”。
　　横幅下面，就是网站主要内容，不过现在还基本都是空白。
　　目前暂时分为三大板块，“编辑推荐”“热度榜”“活动专区”。
　　等以后用户多了，发布内容多了后，首页板块还会增加，例如“新晋认证大V专区”“明星专区”等，甚至为了鼓励大家多拉人多参与，会有“粉丝人数榜”“会员等级榜”等！
　　但那都要以后逐步完善了，毕竟现在的脸谱网，连注册会员等级升级的功能模块都还没退出呢，大V认证也只是认证了公司大BOSS宇文飞自己而已。
　　…………
　　夜里十一点五十五分时，闹钟就响了起来，小丽睡得正香，听到枕边闹钟的响声，一个激灵就醒了过来。
　　连忙伸手把闹钟摁掉，竖起耳朵听了听，外面没有一点声音，显然父母都已经睡觉了。
　　她爬了起来，披上衣服，蹑手蹑脚地钻进了书房。
　　连灯都没敢开，拿着一个手电筒照明，摁下电脑开机按钮前还特意注意了一下音箱是不是处于关闭状态。
　　电脑打开后，连上了网络，点开浏览器，从收藏夹里找出脸谱网。
　　这个时候已经是刚过十二点了，脸谱网打开的速度非常快，基本上没有任何延迟，主页面已经呈现在小丽的面前。
　　首页最上方的大图片，就是小丽熟悉的表哥。
　　小丽直接点击大图，至于网站其它内容，她并没有在意，她等到半夜，就是为了看宇文飞啊，其它的东西关她什么事。
　　通过首页的顶端大图，直接就可以点进宇文飞的个人博客当中。
　　点开了宇文飞的个人博客，惊喜果然来了。
　　身为脸谱网目前唯一的大V，皇冠认证号，也是脸谱网前期吸引流量的唯一明星人物，宇文飞也是精心准备了的。
　　光照片，就放了十几张。
　　包括他在教室内认真上课、图书馆刻苦学习、体育馆内挥汗如雨地锻炼。
　　也有他闲暇时抱着吉他唱歌，弹钢琴，甚至逛路边摊吃小吃的照片。
　　通过这些照片，表弟表妹们可以看到一个真实的表哥，而不只是电视上那个光鲜亮丽被包装后的明星！
　　“哇，表哥的身体好强壮，肌肉好发达啊。”
　　看着宇文飞那张穿着背心短裤，满头大汗地举哑铃的照片，小丽眼睛里冒出了小星星。
　　以前看到的，都是宇文飞衣冠楚楚的照片，从那些照片或者视频里，宇文飞看起来蛮清秀的，斯斯文文的一个大男孩，身材很匀称修长。
　　没想到，脱去外衣后，他身上也全是肌肉。
　　就像那句话，穿衣显瘦脱衣有肉！
　　看着照片，小丽随手点了一下，发现在照片下面出现一个留言框，可以发言！
　　她正好有一肚子话想说呢，连忙把手放到键盘上，准备说几句。
　　结果鼠标刚点到留言框，又有提示，“尊敬的用户，请您在注册后留言。”
　　这意思就是不注册不能留言呗……
　　不过这不算什么，小丽本来也是要注册用户的，在网页的右上角，就有显眼的会员登录、注册的标志。
　　小丽点了“注册”，很简单，可以随便起名，自行输入密码后就注册成功了，一点都不麻烦。
　　因为登录名只能用英文和数字组成，小丽就随便输入了“XIAOLI”几个字母，这是她名字的拼音。
　　这个点应该是注册用户没那么多，顺利地注册成功了。
　　登录后，弹出的提示框是“点击这里，开通个人脸谱。开通脸谱后，您将可以自由发布文章、图片，邀请好友关注，并进行留言互动。”
　　小丽明白，原来这个网站可以拥有自己的网页啊，就像表哥那样，发布自己的照片，这倒是挺新鲜的。
　　随手点了进去，开通个人脸谱步骤也很简单，只需要给自己重新起个脸谱名字就可以了，这个脸谱名字是可以用汉字的，而且一经注册将不可更改，需要慎重起名。
　　小丽有点挠头，以后自己也会经常玩这个网站呢，可能还会让同学朋友关注自己，那这个名字就不能乱起了，必须起个好听点的名字。
　　犹豫了好半天，小丽打出了自己起的脸谱名字，“表妹小丽”！
　　个人脸谱注册成功，小丽没有顾得上发布自己的内容，因为现在手头也没有照片可发啊，至于文章，那不是小丽的强项！
　　重新找到宇文飞的个人脸谱，点开那张健身照，小丽准备留言了。
　　点开后，她才发现，这张照片下面已经有多达六百多条留言了！
　　“哇，表哥身材好好哦。”
　　“这身材，爱了爱了！”
　　“果然，健身的男生最性感啊！不行，我要让我老公也来看看，对比一下宇文飞的身材，再看看他那大肚腩，我真是受够了！”
　　“嘻嘻，看着照片流口水的举一下手……”
　　边看这些留言，小丽边吃吃地笑，因为很多留言，她感觉都和她想的一样。
　　看着看着，小丽又发现了一个自己没见过的东西。

第358章 二十分钟，三百万
　　在每一条留言后面，都有两个小小的图标。
　　一个是像竖起的大拇指，另外一个是朝下竖起大拇指。
　　这是什么意思呢？
　　小丽好奇地把鼠标点了过去，刚移到那个竖起大拇指的图标上，就浮现出“赞”的提示，转移到另外一个图标，提示是“踩”。
　　这下小丽明白了，如果自己喜欢这条留言，那么就可以点赞，如果不喜欢，那就踩它！
　　这下小细节，做得很到位啊，在别的网站小丽是从来没见过的。
　　细心观察之下，小丽又发现了不少小功能，都是很实用的。
　　例如在照片下面，有一排按钮，分别是“评论”“收藏”“转发”，当然，也有“赞”和“踩”。
　　而且在几个按钮旁边，还有数字显示。
　　此时，宇文飞的这张健身照，已经是785条评论，2309收藏，1590转发。
　　至于赞，高达五千多，而踩只有寥寥几十个。
　　不过看着那几十个踩，小丽很是不满，这么帅气的表哥，竟然还有人踩？！
　　肯定是那些臭男生，羡慕表哥的身材，故意使坏踩他的。
　　毫不犹豫，小丽先收藏，再转发，然后点赞！
　　一套流程下来，行云流水一般，虽然是第一次用脸谱网，但是这些东西设计得都很简洁，很人性化，小丽感觉很简单就学会了。
　　当然，她还不懂，这就是用户体验！
　　也是宇文飞一直要求吕奇他们做的，尽可能简化用户的操作，把最常用最实用的功能放在显眼的地方，而繁杂无用的东西，一概不要放上去！
　　到了现在，小丽才有空去评论，她一个字一个字地敲出来一句话，“表哥，我是中原实验中学的小丽！好喜欢你的书和你唱的歌哦，当然也很喜欢你！加油，以后我也要考魔都交大，做你的学妹。”
　　写完，小丽又检查了一遍，没有错字，很好，她点击的发送。
　　刚点完发送，页面都没有刷新，但是她那句留言已经显示了出来。
　　看着自己的留言，小丽嘻嘻一笑，自己这算是和表哥说话了吧，这种感觉真好。
　　刚傻笑了一会，小丽就发现页面右上角自己的用户名旁边，有一个信封模样的小图标，上面有红点显示。
　　身为重度强迫症患者，小丽绝对不能容忍，她立刻把鼠标移了过去，点击那个红点。
　　结果发现，这里是私人信箱，里面有不少邮件。
　　“尊敬的表妹小丽，欢迎您注册并使用脸谱网……”
　　这是系统发的，估计都是官方说辞，小丽就没有点开去看。
　　“用户爱笑的花花刚刚对您的评论进行了点赞。”
　　“用户库库爱表哥刚刚对您的评论进行了点赞。”……
　　一大排点赞提示，小丽有点发蒙，是自己的留言被别人点赞了吗。
　　她连忙刷新了一下页面，找到自己刚刚的留言，果然，在留言下面，那个点赞图标后面，有一个“72”的数字。
　　小丽知道，这是有72个人，对自己的留言点了赞。
　　哇，自己说的话被72个人认可，并且进行了点赞，小丽一时间有点小激动。
　　什么时候自己说句话，都会被七十多个人赞扬了啊，这是从来没有的体验啊。
　　除了小丽，此刻还有多达几百万的网民正在浏览脸谱网。
　　像周梦琪、邓晓、刘佳佳、刘玲等人，也正在看宇文飞的个人脸谱，除了周梦琪没有评论外，其余几个人还都兴致勃勃地在宇文飞照片下留了言。
　　“同学几年，没想到表哥你脱了衣服还挺有料的嘛。”这是刘玲的评论。
　　“表哥，什么时候来复旦玩啊，其实我们学校离得也不远嘛。”这是刘佳佳的留言。
　　“表哥加油！脸谱网做得很好，这是我见过的最好用也最有趣的博客，这个网站肯定能成功的。”这是邓晓的评论。
　　…………
　　其实，赞、踩、评论、转发等功能，都是社交网站最重要的功能，因为只有具备了这些，这个网站才具有社交性！
　　用户之间才有互动，大家才不会感觉自己像是在门户网站看新闻一样，看过就关了。
　　如果用游戏来形容的话，那就是不具备社交功能的网站，就像单机游戏，玩家刚开始可能会兴致勃勃地玩，但是过了一段时间，玩腻了就不再玩了。
　　但脸谱网这样的兼具强弱社交的网站，就像网游一样，刚开始是被游戏所吸引，但玩久了，玩的就不是游戏了。
　　而是为了里面的“家族”“帮会”“伴侣”之类的关系而留下。
　　游戏很容易被替代，因为各种新游戏好玩的游戏层出不穷，但是各种友情、亲情、战友情却很难被替代！
　　在星科技公司，宇文飞、吕奇他们也在关注着网站的动态，不过他们看的是后台数据。
　　“这么……这么快！已经有六百五十多万访问量，三百二十万注册用户了？！”
　　吕奇不敢置信地说道。
　　因为他看到这个数据时，时间才是十二点二十分！
　　只用了二十分钟，网站正式注册用户数量已经达到了三百万！
　　他惊讶地扭头看向宇文飞，而宇文飞并没有像他一样惊讶，脸色平静如水。
　　对于脸谱网上线就火爆，宇文飞当然不会意外，高中时三年的经营，青春三部曲在学生中的影响之大，是吕奇这样的圈外人所无法理解的。
　　在那个年头，也就是没有所谓的“流量小生”“流量小花”的称号，如果有的话，哪怕宇文飞不混娱乐圈，但依然是当之无愧的头号“流量小生”！
　　论粉丝数量，能和他相提并论的明星真没有几个！
　　而且，他的粉丝年龄都不大，集中在初中高中，小女生居多。
　　在饭圈里，这样的群体才是最狂热，最有战斗力的啊……
　　也就是因为脸谱网上线时间在夜里，如果放到晚上七八点，这个数字还要提高一大截！
　　宇文飞相信，脸谱网上线的这第一天，网站注册用户数量，是有可能突破千万的。
　　千万级，是很容易达到的，光凭自己在学生中的影响力，这个数字就没有多大问题。
　　但是再往后，三千万、五千万、一个亿！
　　这些目标，就需要想办法了，那不是光靠着宇文飞的个人影响力就能达到的数字了。

第359章 创造奇迹
　　网站初期起步，可以靠着宇文飞的个人影响力顺利度过。
　　但是往后发展，想做成一个巨头级的大网站，那就不能仅仅依靠宇文飞一个人了，他的影响力也没有那么的巨大。
　　不过宇文飞也早已准备好一系列的推广方案，会分阶段进行。
　　脸谱网，是注定要成功的，而且不是一般的成功，是那种足以震撼人心，轰动全球互联网行业的大成功！
　　如果没有宇文飞的这个脸谱网，再过几个月，2003年的九月，将出现MySpace，虽然很多人不熟悉这家网站。
　　但事实上，这是全球第二大的社交网站，基本上在09年之前，用户数量都是死死地压着脸书的。
　　2003年创建，到了07年时，用户数量已经突破了两亿！
　　这还只是欧美那边的用户，在当时，这个数字是极其惊人的。
　　然后，再过一年多一点，美利坚那边还将出现脸书。
　　脸书的发展也是如同开了挂一般，扎克伯格也像小说里的主角一样，脸书和扎克伯克在发展的过程中，更是取得了无数的荣誉。
　　什么“用户最快千万的网站”“用户数量最快过亿的网站”“估值最快破百亿的公司”“硅谷有史以来最大的IPO”“史上最年轻百亿巨富”“时代周刊年度封面人物”“全球最具影响力人物”！
　　等等荣誉和光环，笼罩着脸书和扎克伯格。
　　…………
　　当然，现在宇文飞出现了，那就没有MySpace和脸书什么事了。
　　扎克伯格还是老老实实读他的哈佛大学吧，毕业后去硅谷找个好工作，拿个高薪，那也是不错的。
　　也不排除脸谱网火起来后，国外出现同行竞争者，这也是极有可能的。
　　这些都是不可避免的，但到底谁能做到行业老大，笑到最后，那就看各自的营运和发展了。
　　在这方面，宇文飞不虚任何人！
　　………………
　　十二月一号，上午十点，脸谱网首页放出大红横幅。
　　“热烈庆祝脸谱网注册用户数量突破5000000！”
　　新浪公司，林总正坐在办公室，他面前的电脑屏幕上，正是脸谱网的首页。
　　其实在夜里十二点时，林总就第一时间观察了脸谱网。
　　外行看热闹，内行看门道，林总显然是内行人。
　　只用了十分钟不到，林总就很慎重地拿出纸和笔，记下了很多的东西。
　　脸谱网的用户体验让他这个内行感到很欣赏，互动模式的多样性以及实用性更是让他震惊。
　　这绝不是博客中国那样的玩票性质的个人网站，而是一家非常有野心有抱负的公司！
　　林总当时就下了这样的评价。
　　不过这种模式到底可不可行，能不能发展起来，乃至发展起来后，如何应对同行竞争和进行流量变现，这些东西现在还看不出来。
　　林总认为自己要专门开个会，召集公司高层讨论一下，新浪网要不要也搞个类似的网站。
　　光是一个门户网站，虽然流量也不小，但是那都是虚的，留不住用户是林总心中最大的痛啊。
　　脸谱网这种模式用来留住用户倒是一个很好的选择。
　　…………
　　因为晚上睡得太晚，早上就没起来，快十点了，林总才到了公司。
　　自律性极强的他，也是难得的迟到了一次，当然，他是CEO，不需要打卡考勤的。
　　到了公司，林总没做别的事，先把脸谱网打开，准备再研究一下，把脸谱网的模式吃透，
　　一会开会时也方便和高管们沟通讲解。
　　但是刚打开脸谱网，他就看到了那条大红横幅，脸谱网用户数量正式宣告突破五百万！
　　五百万啊……
　　林总有点微微失神，新浪网当初达到五百万用户量是花了多长时间呢？
　　整整用了一年吧……
　　而脸谱网，只用了一天！
　　不，还不到一天呢，从夜里十二点，到现在上午十点，只过去了十个小时！
　　十个小时五百万，这……
　　感觉有点假啊。
　　这会不会是脸谱网“虚报军情”，夸大其词了呢。
　　并不是林总瞎想，因为在互联网行业内，这种事情司空见惯了的。
　　融资一百万人民币都敢对外宣传融资了一千万美金！
　　用户数量刚过五十万，活跃用户都没有十万，就敢对外宣传网站流量过百万！
　　四舍五入嘛……
　　想到这，林总定了定神，点开他加了关注的宇文飞个人脸谱。
　　噢，为了方便观察脸谱网，林总也是注册了用户的，虽然还没发布任何东西。
　　随便点开宇文飞发的一张照片，他首先去看的，是“点赞”“转发”“评论”数量。
　　都说了，林总是内行嘛。
　　虽然脸谱网的这些模式，都是创新的，别的网站所没有的。
　　但林总已经看出来了，从这些数据，是能看出脸谱网的真实活跃性的！
　　这张照片点赞数2359045，转发1092374，评论1743487！
　　三大数据，全部突破百万！
　　点赞数据是最高的，两百三十多万！
　　刚平静下来的林总，此刻再也难以平静了，因为他知道，从这几个数据就能推测出，脸谱网用户过五百万，应该是真的了！
　　哪怕有点水分，但也差距不会大。
　　现在的脸谱网，注册用户数，最少最少也有个三四百万。
　　因为只有注册用户，才能点赞啊……
　　对脸谱网，林总也是做了点功课的。
　　脸谱网创始人宇文飞的资料，他也看过。
　　这是一个很有名气的青年作家，三本书销量全部过两千万，累计销售数量据说都过亿了，在学生中影响力惊人。
　　另外，还是一个偶像歌手？
　　虽然只唱过两首歌，还是两本书的主题曲，但那两首歌的传唱度还挺高的。
　　难道就靠着创始人宇文飞的个人影响力，就能把一个刚上线的网站拉到五百万量级？
　　林总有点不信，他不相信有哪个人具备这么大的影响力。
　　可能宇文飞本人的粉丝数量不少，但那些粉丝为了宇文飞，就愿意熬夜上网？
　　就愿意去注册网站用户？
　　或许……
　　是脸谱网本身就极具吸引力吧，再加上宇文飞的粉丝基数，两者结合才创造了这么一个奇迹！

第360章 竞争对手正在路上
　　坐在自己办公室内苦思冥想了一会，林总已经下了决心，新浪网也要搞一个类似的网站！
　　现在来看，这个模式确实有搞头，脸谱网其实就是在博客的基础上做了一些改动而已，虽然看起来还是博客，但很多内核的东西都做了修改。
　　当然，是改得更好了！
　　把原本很难商业化的博客网站，改得充满了想象力！
　　脸谱网的那些功能和内容也很适合新浪用来留住门户网站吸引来的流量。
　　有着现在新浪网的基础，想做一个脸谱这样的网站出来确实也比较容易，不过是安排一个小团队，花上不到一个月的时间而已。
　　新浪网有庞大的技术团队，当然，这个庞大是指和其它网站比起来。
　　至于星科技那大到变态的技术团队，林总感觉就是一个笑话，养那么多人，一个月要多少工资啊，就为了搞个脸谱网这样的网站？
　　就这样的东西，新浪网只需要十来个人，两周时间就能做出来！
　　脸谱网从技术上来说，确实不难，它的独到之处是模式，是那些点赞、评论、转发之类的小细节。
　　那正好，新浪网做自己的博客时，直接拿过来用就行了。
　　你说这是抄袭？
　　呵呵，国内互联网起步阶段，哪一家不抄？
　　这一块的法律规定严重滞后，就导致了国内每出现一种新的互联网模式，只要稍微有点能火的苗头，立刻就会有一大堆人一窝蜂地冲上去，做它几十上百个同类型的公司，不管有枣没枣，先搂几杆子再说！
　　知识产权？
　　不存在的！
　　更何况，知识产权这一块，从来是只保护内容，不保护创意的。
　　不说国内，就是国外，经营模式类型完全差不多的公司也是一大把。
　　你能说脸书是抄袭MySpace吗，哪怕他们起步阶段网站模式都差不多，你也不能说是抄袭。
　　这叫微创新！
　　于是，林总决定新浪也来个微创新。
　　创新在哪里？
　　你不是叫脸谱网吗，这名字太怪了，我就叫新浪博客，简单直白好记！
　　脸谱听起来一般人都不知道是做什么的，不知道的人还以为是唱戏的呢！
　　但是新浪博客呢，这就厉害了。
　　首先新浪早已是国内知名的门户大站，只要挂上“新浪”这两个字，就拥有了巨大的流量，能吸引很多眼球。
　　博客呢，就直接告诉了用户，我这是一个博客网站！
　　你的网站底色不是以天蓝色为主吗，那我就用新浪的主色，橘红色！
　　连名字和网页主色调都不一样，这总算是创新了吧。
　　心动不如行动，很快，林总就召集了公司高管到大会议室开会。
　　等大家坐下后，林总没有绕圈子，开口直接问道：“关于刚上线的新网站脸谱网，大家怎么看？对了，不知道大家有没有看到，脸谱网刚刚发出公告，网站上线十个小时，注册用户突破五百万！”
　　会议室内有点哗然，各位高管有的人是知道的，但有的人就不知道了。
　　但是，对于一个新网站上线十个小时，用户数量突破五百万，这是什么概念，所有人都清楚！
　　“林总，这个五百万靠谱吗？”一位高管疑惑地问道。
　　很显然，大家第一反应就是，脸谱网吹大了！
　　林总毫不犹豫地点了点头，“我观察过了，脸谱网的真实数据应该是达到了，网站上最火的一张照片，光点赞数量就达到了近三百万！哦，点赞是脸谱网的一个功能，用户如果对某张照片或者文章感觉很不错，就可以通过点赞来表达自己的支持。”
　　既然林总都证明了脸谱网的数据真实，那大家关注点就又不一样了。
　　“哇，这网站这么厉害吗？我还没注意到呢，按这个数据，岂不是刚上线一天，公司估值就能突破十亿了！”这是公司财务总监，他的关注点显然更偏重于公司估值。
　　“我夜里就有关注，当时感觉脸谱网做得很有新意，应该能火。但是，打死我也想不到，能够这么火啊！不过仔细想想也不奇怪，脸谱网的创始人宇文飞本身就是自带巨大流量的，靠他的噱头就能吸引很多学生啊。另外，脸谱网很多东西都很能吸引人，也能留住人，这个网站很不错，就看宇文飞的个人流量耗尽后，能不能继续吸引大众网友了，那才是关键。否则的话，脸谱网也不过是沦为宇文飞粉丝们的自留地，一个小圈子而已。”这是公司营运副总的发言。
　　营运副总的这番话，说到了林总的心里，他也是这么看待脸谱网的。
　　十个小时破五百万固然很震撼，但这种爆发性的用户增长不可能持久，依靠宇文飞的粉丝终归不是长久之计。
　　宇文飞再火，影响力再大，他粉丝还能有多少？
　　最铁杆的粉丝可能都差不多注册完毕了吧，就算能累计到一千万用户，那又如何。
　　再之后呢？
　　脸谱网除了宇文飞，还能依靠什么来吸引更多用户呢？
　　林总感觉到很可惜，如果这个脸谱网放到新浪，那才算天作之合啊。
　　新浪主站拥有巨大的流量，这些流量可以说是涵盖了所有类型的用户，可以直接帮脸谱网持续的引流。
　　更重要的一点，是新浪本身就是门户网站，是内容的生产者，而且是优质内容的提供者！
　　脸谱网想长久发展，靠一时的噱头肯定不行，后期想留住用户，想增加用户的活跃性，就需要源源不断地提供优质内容了。
　　但这一点，目前林总在脸谱网看不到。
　　这也是他决定自己搞一个脸谱网类型网站的原因所在，等自己这边的新浪博客搞出来后，那个什么脸谱网，估计很快就要凉了吧。
　　论流量，新浪网可是国内第一门户网站！
　　是宇文飞一个人能抗衡的吗？
　　论内容，自己这边有庞大的编辑团队，有众多的记者，还有非常多的媒体合作伙伴！
　　脸谱网呢，难道宇文飞准备再写一本小说，在脸谱网上面连载吗？
　　做内容，这不是一天两天就能做起来的！
　　星科技公司是有钱，这一点从他们的推广上就能看出来。
　　但林总准备给宇文飞上一课，让他明白，什么才叫底蕴！

第361章 圈内的质疑
　　新浪的这次高管会议进行得很顺利，因为大家都充分认识到了，林总取名为“新浪博客”的这个新项目，对于新浪网来说，是一个非常好的补充。
　　甚至有可能，以后新浪网真正想有大的发展，还要落在这个新浪博客头上呢。
　　而且搞这个新项目，还不需要什么大的投入，以公司现有的基础，很轻松就能做起来。
　　这种好事，怎么可能不去做呢！
　　会议上，大家一致赞同，立刻立项，“新浪博客”项目组马上组建起来，把公司最强的技术团队召集过来，务必在最短的时间内推出自己的“新浪博客”！
　　…………
　　抛开新浪网那边已经摩拳擦掌地准备搞一家同类型的网站先不说，在十二月一号这一天，国内的整个互联网圈子内，都被脸谱网注册用户突破五百万给震撼到了。
　　圈内所有人都在讨论脸谱网，都在讨论十个小时破五百万注册用户！
　　天涯社区，IT版块，这里集中了国内最多的互联网从业人员，平时大家都喜欢在这里八卦圈内的一些新闻。
　　脸谱网刚上线时，就已经有关于它的帖子，不过那时关注者聊聊。
　　大家都认为这不过是有钱公子哥随便搞的一个玩意，当不得真。
　　但是，到了上午，脸谱网那个庆祝五百万用户的横幅出来后，一切都不一样了。
　　天涯社区IT版块立刻就出现了相关的帖子。
　　“听说了吗，那个脸谱网的注册用户已经突破五百万了！”
　　“开玩笑吧，你是不是说多了一个万字，五百个我还信，五百万？大清早的别喝酒好吗？”
　　“是真的，你直接去脸谱网的网站上看看，庆祝横幅都打出来了！在十点的时候，那就是说，只用了十个小时，网站注册用户就突破了五百万。说实话，我感觉水分很大啊，这脸谱网真敢吹啊……”
　　“我估计是网站失误了，极可能是注册用户突破五万，但是不小心多打了一个百字，结果就成了五百万。这简直是圈内最大的笑话啊。这个笑话我能笑一年，哈哈……”
　　“嗯，我感觉也是，五百万？再没常识的人也不会信啊，这世界上有哪个网站开站一天不到用户就突破五百万的吗？反正我是没有听说过。”
　　“哈哈，我去脸谱网围观了一下，确实有这么个横幅，现在还没撤呢！大家说说看，如果真是搞错了，脸谱网会怎么解释？还是说就这么硬着头皮装真的突破了五百万。”
　　“我宣布，脸谱网达成了第一个里程碑成就，那就是吹牛吹破天！从今天起，脸谱网将深刻的改变国内互联网格局！有史以来，从来没有哪家公司敢吹这么大的，脸谱创始人不亏是知名作家，想象力突破天际啊！小弟佩服！以后国内再有什么新的互联网公司，是不是都要首日用户破千万了，否则你压根不好意思去VC那里拉投资啊。”
　　“哈，楼上的真逗。你别说，我真正寻思着是不是给我的个人网站也挂个横幅呢。庆祝本站访问量突破五千万！当然，我不会说明，这个数据是我的网站建站三年多以来的访问量总和……”
　　调侃的、嘲讽的，说什么的都有，但是，就是没有人相信脸谱网的用户数量真的突破了五百万……
　　IT板块全是嘲讽脸谱网的，而隔壁的文学板块，就又不一样了。
　　在文学板块，大家的关注点完全不在脸谱网上，这里的网友以文青以及宇文飞的粉丝居多，大家关注的，当然是宇文飞发的那些照片。
　　“嘻嘻，大家都看宇文飞的脸谱了吗，很多照片，福利满满哦。”
　　“看了看了，真没想到，宇文飞身材那么好啊，那线条……，啧啧。”
　　“一帮腐女，就看着人家的身材流口水了，你们不觉得脸谱网很有意思吗？我可是开通了个人脸谱，脸谱号为1003345，欢迎关注，里面我发了自己写的一些文章。也希望能够得到大家的批评指正。”
　　这一开头不要紧，立刻就有很多人发出了自己的脸谱号，各种求关注。
　　“我的脸谱号4545034，欢迎关注，里面有福利哦。本人大美女一个，一点都不夸张，看了你就知道了。”
　　“本人脸谱号2430444，请关注！本人专职健身教练，兼职作家，集力量与智慧于一身，可谓完美男人！看了我的健身照和文章，你就会明白，宇文飞那样的毛头小伙子，压根就不值一提！”
　　天涯论坛里的这里文艺青年们，对脸谱网也是充满了兴趣。
　　因为他们发现，自己找了一个很适合自己的网站！
　　天涯网文学板块这里的氛围当然很不错，但是对于个人来说，并不是很方面。
　　在这里，你发一个帖子，如果不是非常火爆的话，很快就被数以万计的新帖子压到了看不到的地方。自己呕心沥血写的文章，可能都没几个人能看到就沉底了。
　　但是脸谱网就不一样了，那里可以拥有自己的小空间，把文章发布到个人脸谱中，能够永远保存在那里，任何时候，只要有人关注了自己的脸谱，就能很方便地看到自己所有文章。
　　更何况，在那里，还可以名正言顺地晒出自己的各种“美照”！
　　尽管才过去了十来个小时，但是脸谱网上，用户自发上传的东西已经不少了。
　　各种文章，各种照片！
　　大家好像在网络上找到了一片新天地一样，第一次拥有一个完全自主的空间，可以尽情地展示自己。
　　这年头数码相机虽然价格还不便宜，但也并不罕见，很多家里买得起电脑上得起网的人，也是买得起数码相机的。
　　平时用数码相机拍的各种美照，只能放在电脑上自己欣赏，但脸谱网的出现，解决了这部分用户的一大需求。
　　什么旅游照片，什么美食美景照片，可以尽情地往个人脸谱上发，好东西要分享嘛。
　　更何况，很多东西平时特意让朋友看的话，会有炫耀的嫌疑，但是发到脸谱网上，然后邀请朋友关注自己的脸谱，这就顺理成章了。
　　…………

第362章 扬眉吐气
　　就在被人质疑时，整个星科技公司却是一片欢声笑语。
　　上午十点，脸谱网注册用户正式突破五百万人，公告发出，公司内部开始沸腾。
　　特别是技术部门的员工，那些平时都比较腼腆内向的程序员们，此时也兴奋得蹦了起来。
　　“我们成功了！”
　　“五百万！十个小时！半天都不到！”
　　“脸谱网是我们做出来的吗？真的是我们做出来的吗？我都不敢相信了！”
　　嘴里一边胡言乱语，脸色涨得通红，相互之间击掌庆祝。
　　此时没有人有心思工作了，都陷入了狂喜当中。
　　大家都是从业人员，当然明白这个数据代表着什么，半天五百万，那一千万注册用户对于脸谱网来说就非常轻松了，或许今晚二十四时前就能达到。
　　如果真的能达到，那将是一个里程碑！
　　不但是脸谱网的里程碑，也是国内互联网历史上的一个里程碑！
　　千万量级的网站或软件，在全国来看，目前也是屈指可数的。
　　门户网站中，也就新浪、搜狐能达到，软件中可能就只有QQ，至于网络游戏，传奇和奇迹吧。
　　国内和互联网相关的，就这么几家用户算是达到了千万用户的量级。
　　淘宝？
　　噢，淘宝网在2002年时还没出现呢，老马此时还在运营他的阿里巴巴平台忽悠老外呢。
　　亿唐网当初五千万美金砸下去，挣扎了几年，用户数量都没有突破五百万啊！
　　很多技术人员都是从亿唐那边过来的，这个差距太悬殊了。
　　在亿唐那几年，除了第一年是意气风发外，剩下几年过得都很憋屈。
　　出去在外，都不敢说自己是亿唐的员工，嫌丢人啊。
　　来到脸谱网这才多久？
　　还是那个团队，以亿唐老员工为核心，吕奇率领的项目组，就开发出脸谱网这么一个大爆款！
　　幸福来得太突然，很容易让人措手不及啊。
　　任何一家互联网公司，一旦注册用户数量突破千万，那就将跻身行业前几的地位。
　　脸谱网现在这个数据，半天时间破五百万，别说外人不信，就连公司内部员工刚开始都不敢相信啊。
　　但是，内部员工虽然很多人看不到后台数据，但是表面上的数据还是能看到的。
　　就像脸谱网开通这么十来个小时，虽然已经五百多万注册用户基本都开通了自己的脸谱，部分用户也开始陆续上传自己的照片和文章，但最火热的一个个人脸谱，当然是非宇文飞莫属。
　　宇文飞的脸谱数据，大家是看得清清楚楚。
　　关注人数最多的一张照片，点赞人数已经达到3945076，转发2232768，评论2678644！
　　至于宇文飞的粉丝人数，也就是关注了他个人脸谱的人数，已经高达四百八十多万！
　　其实通过这个数据，也能很明确地看出来，脸谱网之所以能取得这么好的成绩，根源在哪里……
　　这五百多万注册用户，绝大部分，都是冲着宇文飞来的啊。
　　一些想得比较远的员工，也看到了脸谱网的隐患，那就是很可能出现后继乏力的情况。
　　但，那又如何！
　　最起码，上线第一天，注册用户数量就有可能突破千万！
　　这个成就，是实打实的，前无古人，可能也后无来者了……
　　以后的事情以后再说，眼前的幸福先尽情享受再说，憋了几年了，大家好不容易得到了扬眉吐气的机会，又怎么能放过呢。
　　中午时，星科技的员工食堂也特意准备了丰盛的午餐，犒赏这些功臣。
　　现在还不是庆功宴，按照宇文飞的说法，什么时候脸谱网注册用户过五千万，日活跃用户过千万时，那才算取得了初步的成功。
　　到了那时，公司将举办隆重的庆功宴！
　　………………
　　享用过丰盛的午餐，在中午休息的空隙，有星科技公司的员工打开网页随便浏览时，就看到了天涯论坛IT版块中关于对脸谱网五百万注册用户的嘲笑。
　　星科技这些员工也都是互联网从业人士嘛，当然也会经常逛一下天涯论坛IT版块之类的网站。
　　自己公司被圈内人嘲笑，怎么可能会感到高兴呢，这员工就立刻在公司内部交流群里，把这件事讲了一下。
　　星科技内部员工交流，并没有用QQ，而是由李鑫刚率领一个团队开发出来的简略版通讯工具，现阶段只在公司内部使用，不链接外网的，更没有对外公开。
　　这款即时通讯软件，被宇文飞亲自命名为“微信”……
　　就这个简略版的微信，李鑫带领的团队只用了半个月就做了出来，目前还处于优化过程中，软件还很粗糙，但是基本的功能都已经具备。
　　宇文飞试用过后，给李鑫团队下达的指令是，“继续打磨！功能可以不复杂，但是用户体验方面要继续提升。”
　　加好友，建群，局域网传送文件等功能，这已经足够办公室使用了，而且安全性、稳定性极高。
　　用户界面清爽干净，绝对没有QQ那五颜六色的对话框广告、弹出广告之类的东西。
　　吕奇刚吃过午饭回到自己办公室，就在部门微信群里看到了员工发的消息。
　　“好气啊，天涯论坛里，很多人在嘲笑我们公司作假，说那个五百万的用户数量突破是假的，应该是五万，说我们搞错了，多打了一个百字！”
　　“真的吗？我还没注意到呢，我去看看，那些人真是闲的！”
　　“还真的是啊，我想反驳他们一下，谁能提供些后台数据吗？外人质疑我们，客观来说，也是有道理的，我们这个成绩确实太逆天了，如果我不是公司员工的话，可能我都会怀疑这个数据。”
　　普通员工，大部分是接触不到后台数据的，但是吕奇是能看到的啊。
　　脸谱网取得了这么好的成绩，吕奇那可是相当的骄傲，自己也终于做出了耀眼的成绩！
　　自从昨晚十二点脸谱网上线，到现在，过去了十二个小时，吕奇可是一直乐得合不拢嘴。
　　他脸上的肌肉，笑得都有点酸了。
　　竟然有人敢质疑脸谱网的成绩，吕奇怎么能忍得了，他调出脸谱网的后台数据，准备赤膊上阵，去天涯论坛上打那些人的脸！

第363章 数据打脸
　　衡量一个网站是不是火了，外行人可能是凭借自己的印象来做判断。
　　例如某个网站自己经常听说，或者经常看到它的广告，更或者是自己经常用，身边的朋友也在用，那就是很火。
　　但他不知道，离开他自己那个小圈子，这网站或许压根就没人知道。
　　所以，凭借主观来判断，是极不靠谱的。
　　相比起主观上的感觉，其实还有客观的数据可以参考。
　　数据，是骗不了人的，也是最有说服力的。
　　网站访问统计分析的基础是获取网站流量的基本数据，这些数据大致可以分为三类，每类包含若干数量的统计指标。
　　网站流量统计指标常用来对网站效果进行评价，主要指标包括：
　　独立访问者数量（unique visitors），简称“UV”。访问您网站的一台电脑客户端为一个访客。00:00-24:00内相同的客户端只被计算一次。
　　重复访问者数量（repeat visitors），简称“RV”。UV中有一部分人是会在一天内多次访问网站，这部分用户也被称之为活跃用户。
　　页面浏览数（page views），简称“PV”。即页面浏览量或点击量，用户每次刷新即被计算一次。
　　某些具体文件/页面的统计指标，如页面显示次数、文件下载次数等。
　　另外还有很多更复杂的数据，因为不是重要参数，所以不再一一列举。
　　这几个统计指标中，最重要的，当然就是前三项，也就是UV、RV、PV！
　　当然，除了这三大项，还有一个数据非常重要，那就是注册用户总数，这也是每个网站最看重的数据之一。脸谱网庆祝的用户突破五百万，也就是指这个数据。
　　吕奇准备用来打脸的，也就是这四个重要数据！
　　从后台截图出来几个数据，他没有急着发帖，而是打开WORD，先写好一篇文章，然后认真排版编辑了一下，然后才准备发帖。
　　这是理科男的好习惯……
　　登录自己的天涯论坛账号，吕奇点开IT版块，看了一眼，果然，排在前面的、比较火的帖子，都是在讨论脸谱网。
　　他点击“发帖”，先起了一个标题《我是星科技脸谱项部组经理，来回答一下网友们关于五百万这个数字的疑问。》
　　在标题中，先点明自己的身份，星科技内部员工，脸谱项目组带头人，这个身份足够有说服力了吧。
　　在帖子正文中，吕奇图文并茂，不光有脸谱网后台截图数据，更是有各种数据分析。
　　截止到目前下午一点，脸谱网开站13个小时，用户注册总数量已经来到“6350982”，六百三十五万！十点钟的五百万并不是结束，而只是开始。
　　UV，独立访问数量，为“4832452”，不到五百万，这说明有一部分用户是同一终端注册的脸谱网。这有很多种情况，可能是一家几口人通过一台电脑注册的；也有可能是很多用户是在网吧注册的。当然，也有可能是同一个用户，注册了不止一个号。但无论怎么说，就是按最严苛的计算方式，脸谱网用户也是四百八十万了，离五百万并不远。
　　RV，重复访问数量，为“1323545”，这个数字有点少，只有一百多万。但这说明不了什么。因为脸谱网才上线十三个小时，而且是从深夜到上午，也是大部分人不具备上网条件的时候。这个数据，一周后甚至是一个月后再看，才有参考意义。
　　PV，页面浏览数，现在已经是六千多万近七千万，这说明绝大部分用户不但注册了脸谱网，而且平均浏览页面十多个，业内人士通过这个数据就能看出来，这些用户都是真实活跃的。
　　帖子最后，吕奇写道。
　　“星科技脸谱项目组很多员工确实是从亿唐过来的，包括我本人在内。我看到很多网友拿亿唐网来做脸谱的参考，甚至拿亿唐的失败来证明脸谱网不可能成功，如果成功，那就是弄虚作假了！大家都是学理科的，我真不知道你们这个逻辑是如何推理的，难道失败过一次，就再也不可能成功了吗？
　　互联网之所以迷人，正是因为这是一个能够创造奇迹的行业！今天的你还默默无闻，但是明天，或许你就将名闻天下！脸谱网确实还没有成功，因为BOSS给我们项目组下达的任务目标是一年内达到一个亿的注册用户量，所以今天的五百万用户，对我们来说，只是开始。
　　脸谱网的模式虽然参考了博客，但是大家应该能看得出来，我们做了很多创新性的改动。我可以自豪地说，脸谱网没有参考学习任何一家网站，脸谱网如果成功了，这也将是中国互联网的骄傲！
　　希望一年后我还能来天涯论坛发帖报喜，也请各位同行关注脸谱网的动态。”
　　发完帖子，吕奇感觉神清气爽！
　　面对别人的质疑时，如果无法给予反击，那绝对是很憋屈的，在亿唐的几年，他已经憋屈太久！
　　所以，现在别人质疑脸谱网时，吕奇不能忍了，脸谱网也有这个资格不忍。
　　…………
　　果然，吕奇的帖子吸引了很多人的注意。
　　脸谱网高管亲自回应大家的质疑，这当然引人注目。
　　看完吕奇帖子里的各种数据截图后，很多人都沉默了。
　　都是互联网行业的人，大家都看得懂那几个数据代表什么。
　　如果截图不假的话，脸谱网真的做到了上线半天用户破五百万！
　　截图有可能作假吗？
　　也不是没有可能，但是极少有人会那么做，因为得不偿失啊。
　　一般互联网企业对外公开掺水数据，目的就是为了炒高公司知名度，那个数据只是给外人看的，在公司内部，还不至于自欺欺人。
　　更何况，一旦你公司想要融资，那VC可不是吃素的，他们会做严格的调查。
　　这种数据也是最容易查出来的，百分百会被VC发现，那你这个公司在行业内名声就臭了，没有任何VC敢再给你投资。
　　拿不到VC的钱，你还做个毛的互联网公司啊，这可是烧钱的无底洞！

第364章 你们想干什么
　　不论同行如何质疑、如何嘲讽，脸谱网的注册用户数量一直在高速增长。
　　本来下午时间增速已经缓了下来，但是到了晚上六点之后，再一次的爆炸性增长。
　　今天晚上和昨天晚上一样，莘庄科技园八号楼再次灯火通明，很多员工，特别是脸谱项目组的，都在等待那个历史性时刻的到来。
　　“九百五十万了……，今晚真的能突破一千万吗？”吕奇死死盯着面前的电脑屏幕，嘴里喃喃地说道。
　　当然，不会有人回答他，因为别人也都在紧张地看着电脑屏幕。
　　上面的数字一直在跳动……
　　此时，宇文飞也在自己办公室，除了他之外，还有两个人，胡晶晶和艾菲。
　　艾菲不是做技术的，加上还是在校学生，所以昨晚她没有熬夜等待。
　　今天上午得知脸谱网用户一夜破了五百万时，艾菲整个人都傻了。
　　她当然明白，这个数字意味着什么。
　　从今天起，脸谱网正式跃升为一线互联网企业之一，甚至有希望成为细分领域的巨头！
　　不对，这已经不是有希望了，而是马上就要成为互联网巨头了啊！
　　当初听到宇文飞说要创业做个互联网公司，艾菲以为他只是玩玩而已，宇文飞有钱嘛，又年轻，可以理解。
　　她也趁机要了个兼职做，就是想趁机锻炼一下自己而已，从内心里，艾菲并没有太当回事。
　　但星科技正式开始运作时，她就感觉到了不一样……
　　注册资金五个亿！
　　直接租下一栋大楼办公！
　　员工五百多人，以技术人员居多，而且一直在招聘，听说今年内员工人数要达到一千五左右。
　　这可不是玩了，这是要干一番大事啊！
　　所以艾菲也认真了起来，这一段时间，她在公司上花费的精力和时间，比在学校多多了。
　　至于学生会宣传部部长的工作，艾菲都提出辞职了。
　　因为时间不够用了啊。
　　当时，她的想法是，这是一个有潜力的公司，如果自己能好好做下去，说不定将来公司发展起来了，自己岂不是就成了“开国元勋”？
　　既然进入了互联网行业，艾菲对这个行业也是做了研究的。
　　什么门户网、搜索引擎、即时通讯软件，什么博客、论坛，什么网游等，现在让她讲这些，也能讲得头头是道。
　　在艾菲的想象中，将来星科技可能会成为新浪……
　　不，新浪太强大了。应该是像网易搜狐之类的公司吧，三四年后混个纳斯达克上市，产生一批百万富翁千万富翁，自己也能有幸成为其中之一！
　　但脸谱网的上线，再次颠覆了艾菲的想象。
　　脸谱网按照这个势头发展下去，什么网易搜狐，都靠边站吧！
　　就算是新浪也没法相提并论吧，或许……星科技发展下去，会像国外的雅虎那样？
　　如果能在这样能成为行业巨头的公司干下去，毕业之后混个高管之类的职位，公司上市时分点原始股……
　　那就不是百万富翁千万富翁的事情了，自己有希望在二十几岁时就成为亿万富翁啊！
　　艾菲内心一片炽热，下午本来还有专业课呢，都见鬼去吧，上课哪里有公司的事情重要呢！
　　所以，从上午开始，艾菲一直呆在公司，哪怕下午下班后，按说她已经没有工作可做了，但艾菲依然没有走。
　　找了个借口，来宇文飞这里聊了一会，然后就呆在这里等着脸谱网用户突破千万的那历史性一刻。
　　胡晶晶看到了，背地里不知道撇了多少次嘴，但是表面上也没有显露出来，还时不时笑嘻嘻地和艾菲说几句话。
　　“九百九十八万六千五百四十……九了！马上就要到一千万了吧！”趴在宇文飞的肩膀上，盯着宇文飞办公桌上的电脑屏幕，艾菲紧张地说道。
　　或许是因为有点紧张，艾菲的脸都要贴到宇文飞的脸上了。
　　一股说不清的淡淡香味扑面而来，那不是香水或者护肤品的味道，更自然更好闻，宇文飞皱了皱鼻子，没说什么。
　　“八百六十五……九百八十六……一千万了！哇哇啊啊……”胡晶晶此时也凑了过来，趴在宇文飞另外一边的肩膀上。
　　“一千万！真的到一千万了！”
　　随着那一刻的到来，两个女生都欢呼起来。
　　看着电脑上那个数字，宇文飞也有点微微失神，事情的进展比他预想的还要顺利啊……
　　这种奇迹，或许也就是在2002年左右，互联网领域还一片荒芜时才能创造吧。
　　那时的绝大部分网民都是刚接触互联网，对上面的一切都感到非常好奇，可选择的网站又不多。只要你网站有点特色，宣传够给力，基本上起来都算很快。
　　晚上十一点零五分，脸谱网注册用户数量正式突破一千万！
　　“开瓶红酒庆祝一下！”宇文飞也笑着站起身来，准备去拿瓶红酒出来。
　　此时两个女孩子还处于兴奋当中，胡晶晶眼珠一转，一把抱住站起来的宇文飞，扑进他的怀中，兴奋地说道：“一千万啊！我们脸谱网算是大网站了吧。真的不敢想，这个成绩是我们一天就做到的！”
　　温香入怀，宇文飞愣了一下，至于这么兴奋吗？
　　不过就是一千万注册用户而已，这才到哪啊！
　　显然，不但胡晶晶觉得至于，就连艾菲也觉得至于。
　　看到胡晶晶的举动，艾菲轻咬下嘴唇，狠了狠心，也欢笑着扑入宇文飞怀中，肩膀不动声色地微微发力，把胡晶晶挤到了一边。
　　宇文飞虚张开双臂，抱着两个女孩子，脸色复杂。
　　他很想说我要去拿红酒啊，你们这是想干什么……
　　宇文飞不是毛头小伙子，他的心智、阅历是和他年龄不相符的，女孩子的这种小心眼当然瞒不过他的双眼。
　　有时候，该配合的演出还是要配合的，不然岂不是让人家女孩子下不来台嘛。
　　除了有钱、帅，你还要知情懂趣，这样才是一个合格的好男人，很明显，宇文飞就是这样的好男人。
　　他笑着，左边一个右边一个，抱着两个女孩子，也不急着去拿红酒庆祝了。
　　………………

第365章 刚起步
　　脸谱网用户破五百万时，虽然在圈内已经引起了“地震”。
　　但五百万这个数字，显然和一千万没法比，所以白天时也只是在圈内引起了很多人的讨论，社会上并没有多大的反响。
　　当脸谱网把那个庆祝五百万的横幅换成了庆祝突破一千万时，就不光是圈内人注意了，有很多媒体的注意力都被吸引过来。
　　千万量级的网站啊，国内才有几个？
　　这个以前从来没有听说过的新公司，搞了个什么脸谱网，竟然一天就突破千万，太离谱了吧！
　　不过越离谱的事情，媒体越喜欢……
　　这都是绝佳的新闻素材啊！
　　读者喜闻乐见的事情，那就是媒体记者追逐的新闻热点呀。
　　“小王，这个脸谱网不就在我们魔都吗，怎么我以前没听说过呢？一千万……算是大公司了吧，你尽快联系这家公司，搞个专访什么的！”
　　魔都日报社，主编正在安排IT板块的记者小王。
　　主编对脸谱网不清楚，但专门跑IT的记者小王肯定知道啊。
　　从脸谱网上线、到上午的破五百万再到晚上的破一千万。包括天涯社区那场吸引了很多行内人的质疑、论战，他都是近距离观察过的。
　　“好的主编，这家公司我知道，有很多料可以写的，明天我就可以拿出来一篇新闻稿给你看，绝对能给你一个惊喜。”他笑着对主编说道。
　　身为记者，小王还是具备敏锐的新闻嗅觉的。
　　他知道，脸谱网有太多新闻点可以挖掘！
　　创始人就值得大书特书一番！
　　十九岁的知名偶像作家、歌手、高考状元、亿万富翁、互联网公司创始人……
　　这一大串标签，单独拿出来一个都足够吸引人了，但是全部放在一个人身上呢？
　　那绝对会引起轰动啊。
　　加上脸谱网那爆炸的成绩，还有脸谱网的项目团队，和亿唐的牵连等等，这都是绝佳的新闻题材啊！
　　………………
　　脸谱网搞出了这么大的动静，学校那边的领导当然也收到了消息。
　　“什么？！你说宇文飞的脸谱网用户数量过千万了！不对吧，我记得宇文飞的公司叫星科技啊？”李校长满脸震惊地站了起来，看着面前的办公室主任。
　　胖主任满脸堆笑地回答道：“公司是叫星科技，脸谱网是星科技推出的第一个项目，是做博客类的网站，不过和国外的博客有很大不同，算是做了很多的创新。用户数量确实过千万了，网站上已经打出了庆祝横幅，而且我找艾菲求证过了。奥，艾菲也是我们学校的一个学生，目前在星科技做兼职。”
　　李校长这才确定，胖主任没有和自己开玩笑，当然，这种事情想必他也不敢开玩笑的。
　　“宇文飞在学校吗？”他脱口而出道。
　　“嘿嘿，应该是不在的，这小子……都有老师跟我告他状了，旷课太多啊。”胖主任苦笑道。
　　李校长也哑然失笑，这宇文飞，真没个学生样子啊。
　　你才是一个大一学生，整天高东搞西的，就是不学习！
　　不过，这种学生，怎么忍心去责怪他呢，如果可以的话，再多给交大几个吧！
　　“这些老师就有点不懂事了，大学不是小学中学，大学讲究的是因材施教！我们不能强硬要求学生都老老实实坐在课堂上学习，而是应该鼓励他们多进行一下创造性的活动。宇文飞是一般学生吗？一般的学生别说现在，就算毕业十几年后能达到他现在的成就吗？这样的学生，就是真正的天才，身为老师，要多鼓励支持他，而不是盯着他是不是在上课在学习……”
　　李校长一番长篇大论下来，胖主任连连点头。
　　校长就是水平高啊，看待问题既开放又透彻！
　　说完之后，李校长也没有急着找宇文飞了，因为他要先想一想，宇文飞这家网站做出来这么大的成绩，会有什么样的社会影响，学校这边又应该怎么做，才能扶持着宇文飞这家网站走得更远，进而为学校带来相应的利益！
　　说实话，他亲自远赴中原，把宇文飞“请”到交大，不就是为了让宇文飞为交大提升名气和影响力嘛。
　　只不过李校长也没有想到，惊喜来得如此之快！
　　这才进校三个月啊，宇文飞就搞出了这么大的动静。
　　创业，而且是高科技行业！
　　这样的公司，也是各地政府最欢迎的公司啊。
　　而且非常符合交大的形象！
　　如果这件事情运作好了，不但能为宇文飞的星科技带来很多实惠，更是能为交大博取道莫大的名声，所以需要慎重啊。
　　………………
　　放下同行、媒体以及校方的反应，宇文飞既不知道这些也不关心，他更关心的是，网站用户的反应。
　　脸谱网上线后，把自己的粉丝吸引过来后，能不能留住人，能不能让那些用户喜欢上脸谱网，这才是最重要的。
　　对于内容，他并不是不知道其重要性，但是优质内容确实不容易获得，也不是短时间能办到的。
　　宇文飞的计划，是先把流量做起来，然后引导用户自己创造优质内容！
　　然后依靠用户创造的优质内容，再吸引更多的用户来脸谱网。
　　这样一来，脸谱网才算是真正走上轨道，摆脱了单纯依靠自己影响力的局面。
　　这样的循环，才是真正良性循环，也是脸谱网打造本站生态的关键。
　　和新浪林总所思考的方向不同，林总是想依靠自产的优质内容，而宇文飞明白，依靠自己公司，哪怕公司实力再强，创造出来的内容也是有限的，毕竟自己是互联网公司，并不是文化媒体公司啊。
　　就算是文化媒体公司，那也有局限性，不可能涵盖所有行业和知识点。
　　只有依靠无穷尽的用户自己的智慧，才能创造出有足够生命力的，并且源源不断的内容！
　　接下来，宇文飞要搞的大动作，都是围绕引导用户创造优质内容而进行的。
　　脸谱网，注册用户过千万，在他的计划中，真的不是成功，而只是起步而已……

第366章 福利大抽奖
　　这几天，在魔都交大的校园论坛里，看到最多的帖子，都是类似“兄弟姐妹们，我的脸谱号XXXXXX，求关注啊！”
　　“各位学长学姐们，行行好吧，脸谱号XXXXX，给个关注吧。我的脸谱还没人关注呢，好可怜啊。”
　　“我坦白了，我就是那个篮球场上最靓的仔，想看到我更多的照片吗，请关注我的脸谱号XXXXX吧，大量福利照发送哦。”
　　脸谱网的出现，尤其是，脸谱网还是自己学校的一个学生创办的，很多学生还在这家公司做兼职。
　　那可想而知，交大学生对于这个网站的支持。
　　基本上所有的学生，凡是有条件和时间上网的，都注册了自己的脸谱号。
　　当然，一部分人没什么时间去玩脸谱，只是注册个账号支持一下而已。
　　而一部分学生，仿佛发现了新大陆！
　　这脸谱网，比校园论坛好玩太多了啊！
　　在论坛，你精心发个帖子，可能都还没几个人看到呢，就被别人大量的新帖压到了下面。
　　又或者，你得罪了版主之类的“权限狗”，动不动就给你来个禁言套餐之类的，难受啊。
　　而在脸谱网，那是自己的“自留地”啊！
　　想说什么说什么，想抨击就抨击谁，只要自己不删除，谁都管不了。
　　脸谱网还有一个功能，就是可以把个人脸谱号挂在所在学校之下。
　　也就是说，你搜索“魔都交大”时，不但会出现魔都交大的官方脸谱号（当然，官方脸谱号功能还没开放），还会出现所有挂在魔都交大下面的学生脸谱号。
　　那从这里面看到的，就全是同校师生了，说不定其中就有自己暗恋的某个同学呢。
　　一部分比较喜欢展示自己的学生，对脸谱网爱不释手啊，把自己曾经写过的得意文章，拍过的感觉良好的照片，都发到了自己的脸谱上。
　　但发了之后，大家就发现一个问题，那就是自己不是宇文飞，压根没有什么粉丝啊。
　　看着宇文飞的关注人数已经达到了八百多万，而自己呢，可能连八个都没有……
　　人与人之间的差距，怎么那么大啊。
　　没办法，谁让人家宇文飞早就成名了，而且还是脸谱网的大BOSS，这个真比不了。
　　所以，很多学生就开始自己拉人关注了，学校论坛，显然就是一个很好的地方。
　　而宇文飞，此时又为脸谱网加了一把火！
　　…………
　　就在脸谱网注册用户突破一千万时，宇文飞更新了自己的脸谱。
　　“感谢所有人的支持，才有脸谱网现在的好成绩，刚上线一天就拥有了千万用户！而我个人的关注数量，也高达八百万，为了回馈大家的厚爱，我决定举行一波抽奖。只要关注、转发过我任何脸谱内容的用户，且个人粉丝数量达到十个以上，就拥有抽奖资格。奖品为马尔代夫一周豪华游，中奖者将拥有三个名额，其中两个可以折现，每个名额可折现现金两万元……额外提醒一下，粉丝数量越多的用户，中奖几率越高！”
　　只需要关注转发宇文飞的脸谱就有可能中大奖？
　　就在别的互联网公司在想法设法割用户的韭菜，进行流量变现的年代，宇文飞的这个举动就显得太良心了，这是在给脸谱网的用户送福利啊。
　　而且看这意思，这个豪华游肯定真的很豪华，人均费用应该是高过两万元的，不然的话，也不会说每个名额可以折现两万了。
　　这一下，脸谱网的用户有点激动了，举手之劳的事情，说不定就能中呢。
　　这次抽奖，唯一有难度的，就是参与的用户必须拥有十个以上的粉丝，也就是说要有不少于十个人关注了你的个人脸谱。
　　之所以提出这个要求，宇文飞就是希望大家能帮脸谱网拉来更多的新用户啊。
　　因为脸谱网上线第一天，注册用户数量爆炸。
　　但是从第二天开始，增长就缓慢下来，很明显，这是宇文飞的粉丝资源消耗差不多了，接下来，脸谱网面对的才是真正的硬仗。
　　这次抽奖，只不过是送大家的一个小福利，过一段时间，等用户数量稳定下来后，还会有一系列真正的营运活动推出。
　　到时，宇文飞会给国内的互联网从业者们上一课，真正的互联网营销应该是什么样子的！
　　在这之前，国内互联网营销，拼的就是砸钱。
　　还是亿唐网为例，没办法，这家公司在2000年左右，基本就是国内互联网企业砸钱做营销的典范啊。
　　那时的推广，还是比较硬核的，什么电视台、户外广告、地铁站、公交车、报纸杂志之类的，都是传统广告渠道。
　　就是靠用钱，硬生生地把知名度砸上去，然后吸引用户来网站。
　　有媒体计算过，当时各大网站，每吸引一个用户的营销费用，大概在二十到五十元之间。
　　在2000年左右，这个成本可谓非常高了。
　　那也在大家的心目中形成了一个印象，就是互联网公司必须依靠烧钱才能做起来，只有拿到足够的风投，才有资格和底气去推广。
　　脸谱网上线前，也是烧过一波钱的，看起来密度非常大，但实际上，并没有花太多钱。
　　因为脸谱网宣传时间比较短，整体费用并不高。
　　星科技有钱，但是宇文飞认为再有钱也不应该浪费，而是要把钱用在刀刃上。
　　就像招揽技术精英，给员工开高薪，提高员工福利，配置高端硬件，这些，都是宇文飞认为的“刀刃”，是可以不惜成本的。
　　但是，想做推广，这个就没必要花冤枉钱了。
　　除了上线前做了一波宣传，那也是必要的，否则谁知道你有个新网站上线了啊。
　　脸谱网上线后，宇文飞就不准备再做推广了，取而代之的，将是各类花费不高，效果更好的营运活动。
　　这些活动，不光是能为脸谱网带来大量新客户，增加脸谱网的曝光度和知名度外，还能活跃脸谱网的氛围，增加网站用户的黏度。
　　比起传统的广告推广，效果不知道要好多少倍！

第367章 网友的自来水
　　宇文飞的那个抽奖活动推出后，脸谱网的用户也活跃了起来。
　　每个人都在拉亲朋好友来关注自己，但是亲朋好友数量是有限的，想要增加获奖几率，还需要尽可能高的增加自己的粉丝数量啊。
　　怎么才能做到呢？
　　很明显，发一些吸引人的照片或者文章！
　　于是，那些自认为长得还算漂亮，或者有点文采的人，开始发力了。
　　…………
　　“哇，好漂亮啊。”
　　小丽看着电脑屏幕上的照片惊叹道。
　　她看的是脸谱网上一名女大学生的自拍照。
　　小丽并不认识这名女大学生，只不过是从脸谱网首页的“用户推荐”里点进来的。
　　这张照片，是这名女大学生坐在夕阳下的操场边阶梯上，曲起双膝，捧着一本书在看。
　　拍摄的角度是侧面，女大学生也足够漂亮，如果只是这些，那还不能说惊艳。
　　但是，这照片抓拍（或者说摆拍）的时机选得太好了，一阵微风吹来，女大学生的长发飘扬起来，再加上夕阳余晖的背景，这张照片感觉一下子就“活”了起来！
　　那股味道就出来了。
　　“哇，好美的女孩子啊，这气质拿捏的死死的！”
　　“这么拍确实很漂亮，不是单纯的卖弄颜值，而是靠气质取胜。”
　　“新技能GET，我也要拍一张这样的照片。”
　　“美女是北师的吗？我是旁边科大的啊，能互相关注一下嘛，有空可以出来吃个饭认识一下啊。”
　　“楼上的早点死心吧，这美女是我们学校的，早已名花有主，你一个科大的理工狗也配拥有师大的美女？”
　　显然，被这张照片吸引的用户不少，照片现在已经有“43555点赞，24698转发，27454评论”了！
　　这个数据和宇文飞的比起来当然是天壤之别，但是这女大学生可不是明星啊，只是一个普通学生而已。
　　就这么一张照片，就帮她吸粉几万！
　　小丽看看别人的五万多关注数量，再看看自己的，“36”！
　　这个数字有点刺眼。
　　就算只有36个粉丝，这也是小丽在班里努力宣传了几天的结果。
　　班里的学生一大半都有注册脸谱网，凡是注册了脸谱网的，都被小丽拉过来关注了她自己。
　　看来，只是依靠身边的同学朋友是不行了，那才有多少人啊。
　　就算全学校都关注自己，也不过几千人而已，看看别人，一张照片涨粉几万！
　　这完全没有可比性啊。
　　自己必须改变策略，拍一些美美的照片发上去，这样才是最简单有效的涨粉办法。
　　至于为什么要涨粉，粉丝多了有什么用，小丽并没有什么概念。
　　但是，能有更多人看到自己，这终归是好事情吧……
　　至于什么样的照片才算美美的呢，小丽年龄还小，自然没有什么独特的创意，只能从模仿做起。
　　她绝对，自己明天也要拍一张坐在操场边看书的照片。
　　别人靠着这张照片涨粉几万，自己不求多，能涨几千就很满足了。
　　………
　　第二天，中原实验中学，初中部。
　　“玲玲来帮我拍张照片，等下我会拿着一本书坐在体育场边的阶梯上，你从侧面帮我拍。对了，一定要等到有风把我头发吹起来时拍哦，那样一定很美。”
　　小丽拉着自己的好朋友玲玲叮嘱道，然后从自己书包里掏出一个小巧的奥林巴斯数码相机。
　　“呀！小丽你把家里的相机偷出来了啊。”玲玲惊呼道。
　　“嘘！小声点，我就是拿出来拍几张照片而已。”小丽连忙让她小声点。
　　“你拍照片做什么呀？还那么多要求，参加选美吗？”玲玲不解地问道。
　　“傻瓜，当然是传到我的脸谱网上啊，你不是也上脸谱网看过吗，很多漂亮女孩子晒照片的，都拍得好美啊。”小丽笑嘻嘻地说道。
　　“噢，我明白了，你一定是看了昨天那个女大学生的照片了，想学人家一样拍照片。”玲玲恍然大悟道。
　　“嘻嘻，对啊，我觉得那张照片拍的很好，关键是帮她涨了很多粉丝啊。我也想拍一张，看看能不能帮我也涨很多粉丝。”
　　两个小女生，为了拍出来一张漂亮的照片，在体育场边忙活了大半个小时。
　　类似的情况，绝不是个例！
　　更多的女孩子，为了能在自己的脸谱网上发几张漂亮的照片，费尽了心思。
　　有数码相机的，还方便点，去找拍摄水平高的朋友帮自己拍照。
　　那些没有数码相机的，还要先去借一个相机过来，也有些人是咬咬牙，掏钱买了个数码相机。
　　当时的数码相机可不便宜，基本上都要两千以上的，原本销量并不算多好，只有少数人会买。
　　但脸谱网的出现，竟然让数码相机的销量大涨，不知道尼康、奥林巴斯、索尼那些厂商是不是要给脸谱网一点返利呢……
　　脸谱网上，第一个潮流诞生，那就是“美女照”！
　　本来脸谱网的用户，就是以年轻女孩子居多，美女的比例也高。
　　现在大家为了争取更多的关注，当然是使出浑身解数，放出最能展示自己魅力的照片，有些女孩子为了博人眼球，甚至不惜放出一点点“小福利”。
　　例如“事业线”了，小蛮腰了什么的……
　　就连宇文飞都没有想到，脸谱网靠着这些女用户的照片，吸引了不少男网友组团来“观光”，并且“自来水”般的帮脸谱网做宣传。
　　猫扑论坛，网游板块，这里是宅男集中地。
　　“福利贴！大家快看，漂亮小姐姐的照片啊，高清无码！一个好朋友发给我的，我没有独吞，而是拿出来和大家分享啦。”
　　一个帖子很快吸引了很多网友的注意和回复。
　　这里面的照片确实是个美女，衣着清凉，看得不少宅男想流鼻血。
　　“楼主好人！”
　　“好人+1，楼主一生平安。”
　　“楼主加油，我愿意用我室友十年的寿命，换你一生安康！”
　　“去尼NN的，楼上是马小康吗，老子就是你室友，你以为我不玩猫扑的吗？等着，马上我就让你知道少十年寿命是什么滋味……”
　　“哈哈，大型翻车现场直播啊，楼上两位是真人PK去了吗，等分出胜负了，上来说一下啊。”
　　帖子里充满了快活的气氛。
　　不过，很快就有一条留言打破了这一片和谐。

第368章 生态体系完善
　　“这就叫美女了？这就开始流鼻血了？真是少见多怪，有空多上脸谱网开开眼界，别一副没见过世面的样子，丢人啊！”
　　这留言立刻就引起了不少网友的好奇。
　　“楼上什么意思？什么脸谱网？难道脸谱网美女很多吗？”
　　“脸谱网是做什么的？我怎么没听说过。”
　　“你们没听说过脸谱网？应该很火的吧，我们学校女生据说都是脸谱网玩家，最近天天讨论这个脸谱网。不过我没去看过，应该是追星族才去玩的吧。”
　　“这个网站美女照片很多吗？谁有网址，我去参观一下先。”
　　“嘿嘿，楼上那个说得对，看了脸谱网，你才会明白，楼主这照片压根不算什么。脸谱网上美女才叫多啊。”
　　围绕着脸谱网是什么，以及那网站到底是不是很多美女，大家展开了热烈的讨论。
　　那年头，想找一些高质量的美女照片看并不是一件容易的事情。
　　很多网站压根就没几个服务器，也舍不得租带宽，所以就会限制用户发太大的照片，因为那样会占用太多服务器空间和带宽。
　　再说了，如果不是有脸谱网这么个引导大家展现自我的网站，谁没事会把自己的照片往网上发啊，那时的网友，尤其是女网友相对来说还是比较保守的。
　　但是，脸谱网的硬件设施和网站氛围，解决了所有问题。
　　机房里几百组顶级服务器，庞大的带宽，绝对不怕你发高清照片，就怕你发的不够多！
　　另外，网站氛围这个东西很微妙，大部分时候，是从建站开始，不知不觉间就形成了。
　　脸谱网上线，宇文飞就狂发照片，“大秀身材”，这就奠定了脸谱网的氛围。
　　在这里，每个人都拥有自己的脸谱号，有自己的独立空间，在自己的脸谱里，你就不会不好意思发照片了，因为周围的人都在那么做。
　　女孩子的攀比和爱美之心一旦被激发出来，那就无可阻拦了……
　　所以脸谱网上面，美女照片是真的多呀……
　　…………
　　很快，在网络上就形成了一个共识，那就是脸谱网是全网美女最集中的地方！
　　在这里，你能看到女白领的性感靓照，也有大学生的气质美照，更有高中生的清纯身影，还有小萝莉的可爱萌照。
　　不管你是什么口味，在这里都能得到满足！
　　任何时候，女网友集中的地方，很快就会吸引大批的男网友蜂拥而至。
　　这是人性决定的，无可厚非。
　　脸谱网的注册数量再攀高峰，上线不到一周，正式突破了两千万！
　　这其中，女用户们的靓照，起到了不可磨灭的作用。
　　用户多了，内容也多了，互动就频繁了起来。
　　根据最新的数据，脸谱网注册用户总数为“21329445”，平价粉丝数为“46”，而平均关注数为“42”。
　　后面这两个数据，虽然看起来不起眼，但代表意义重大！
　　因为就是这两个数据，代表着脸谱网用户社交关系的形成！
　　平价每个脸谱用户的粉丝已经有了四十六个，平价每个用户关注别人的脸谱数为四十二。
　　这其中，当然有很多是临时起意才关注的，但绝对有他或者她很喜欢的、很熟悉的。
　　当用户在网站上拥有了稳定、熟悉的社交关系后，那么他想离开这个网站或者想把这些社交关系转移走，那难度就很大了。
　　或许，过一段时间，这个用户对脸谱网不感兴趣，不想玩了。
　　但是为了他在脸谱网结交的这些朋友，也会让他慎重考虑。
　　社交关系的形成过程中，用户已经付出了时间、精力等成本，那么这种来之不易的东西，想舍弃，自然不是那么容易的。
　　这就是用户黏性的形成。
　　到了这个阶段，脸谱网的站内生态体系，算是基本完善！
　　…………
　　脸谱网首页，有一个“热度榜”，这也是脸谱网最权威的榜单。
　　热度榜上，一共有五十个最热话题，也就是当天五十条最热门的脸谱内容。
　　毫无疑问，从脸谱网上线开始，牢牢霸占热度榜榜首的，就是宇文飞。
　　他发出的每一条脸谱内容，都会登顶。
　　在脸谱网内，他也是唯一一个粉丝数破百万、破千万的博主。
　　拥有这么大的粉丝基数，随便发个什么内容，都会很轻松地登顶啊。
　　除了他之外，现在的脸谱网还没有别的超级明星，粉丝数排名第二的，是一个女文青，人长得漂亮，文章写得也漂亮，也吸引了不少粉丝，粉丝数高达十八万多。这显然没法和宇文飞比。
　　虽然宇文飞的粉丝数有一千多万，但是他个人关注的，却一个都没有。
　　没办法，他的影响力太大了，也不能随随便便关注别人。
　　这种影响力，除了宇文飞，还没有人明白意味着什么，宇文飞自己是明白的，但正是因为明白，所以他才更加克制，好钢要用在刀刃上不是吗。
　　………………
　　“师弟，你最近挺风光的啊，我可是看了你那脸谱网，搞得不错嘛。”
　　电话里，老韩大大咧咧地说道。
　　本来宇文飞来到魔都，老韩身为地主，早该请他吃饭了。
　　但老韩前一段时间去捣鼓赛车了，封闭苦练车技，说是要靠驾照什么的，所以宇文飞来到魔都三个多月，还没见过他。
　　两人师兄弟的关系，是从新概念作文大赛论起的，老韩是比宇文飞早一年出道，两人都是从新概念大赛成名。
　　所以这关系，也算亲近，加上两人私交一直不错。
　　“怎么了师兄，闭关修炼这么久，神功大成了吗？这是出关了？”宇文飞笑着问道。
　　“嘿嘿，那是当然，我马上就能参加真正的赛车比赛了！写书卖书我算是没希望超过你了，做生意我更不是那块料，唯一能超过你的，可能就是开车了。你等着啊，过两天我去找你，到时带你上赛车场体验一下什么才叫速度与激情！”老韩豪爽地说道。
　　“奥？就开着你那辆小POLO吗？”宇文飞打趣道。
　　“嗨！别老提这茬了，我早换车了，现在这车不比你那大奔差，见了你就知道了。”老韩得意洋洋地说道。

第369章 老韩的战神
　　其实老韩很想纠正一下宇文飞的错误，他的第一辆车并不是POLO，而是富康！
　　不过想想富康也不比POLO贵多少，也就懒得说了。
　　这次他之所以敢放大话，说自己的车不比宇文飞那辆大奔差，是他刚搞了一辆新车。
　　日产GTR，圈内人称“战神”！
　　它战神的称号诞生于澳门的东望洋格兰皮治大赛，当年GTR32参战，连续赢了两届，第三届其他车队包括宝马车队看到GTR参赛了都要求退赛，不玩了！于是大赛组委会要求GTR后备箱里挂上200公斤铅块出战，这样别的车队才愿意参加比赛。
　　就这样GTR还获得了第三名的好成绩，于是战神名声不胫而走。
　　日产GTR当然不便宜，老韩花了一百五十万才搞到手，这和奔驰S350价格确实相当了。
　　论豪华，自然是比不过大奔的，但是论加速，大奔只能在GTR后面吃灰都吃不到新鲜的。
　　老韩是赛车手嘛，当然不追求内饰豪华，只追求性能，他决定开着自己的GTR去带宇文飞上赛道体验一下真正的速度！
　　老韩家在魔都金山区，如果说交大所在的闵行区属于魔都郊区的话，那金山区就是郊区的郊区了！
　　不过还好，无论是闵行区还是金山区，都处于魔都的西南方向，两个区离得倒不算很远，老韩过去交大闵行校区很方便的。
　　开上他心爱的GTR，一脚油门，一阵轰鸣中，黑色的车子如闪电一般蹿了出去。
　　…………
　　现在是十二月中旬了，再过没多久就要考试，然后放寒假。
　　公司那边也没那么忙了，宇文飞难得的回到学校，开始上课，认真学习备考。
　　现在在交大，宇文飞的名气更大了，他不只是女生们的偶像，也成了所有男生的偶像。
　　女生们是爱他的才华和颜值，而男生，则视他为“创业偶像”！
　　当时的大学，非常鼓励学生创业，很多学生也很崇拜能够白手起家的商业奇才。
　　宇文飞显然就是这么一个人。
　　高中时就靠写书出了名，然后到了，来了一个华丽的转身，竟然不再写书，而是开始互联网创业！
　　公司推出的网站，更是一炮而红，成了目前国内大中院校中学生们最喜欢的网站，没有之一！
　　能考上交大的学生，显然没有傻子，大家都能看得出，脸谱网照现在发展下去，显然又是一个互联网巨头啊。
　　那将来的宇文飞，也必然成为互联网大佬级人物。
　　这样的人，谁又能不崇拜呢……
　　不过宇文飞在学校也有很多烦恼，因为有很多人和他套近乎。
　　特别是一些女生，特别胆大，经常直接在路上或者教室外面拦住宇文飞。
　　“宇文飞同学，你好，我是金融专业大三的学生，算是你的学姐哦，能认识一下嘛？”
　　宇文飞正准备下楼，又被一位女生拦住，抬头一看，果然敢直接拦自己的女生，都是有点姿色的。
　　没有资本的人，显然也不好意思往宇文飞面前凑啊。
　　不过这点姿色显然还不能达到宇文飞的标准，他客气地笑了笑，回答道：“你好学姐，我们现在已经认识了。”
　　“能互相关注一下脸谱号吗？这是我的脸谱号码。”那名学姐塞过来一张小纸条，上面不光写着她的脸谱号，还有她的手机号码……
　　宇文飞也不好拒绝，只能伸手接了过来。
　　在把纸条递到宇文飞手里时，那名女生的小手指不经意地划了一下他的手心，痒痒的。
　　转身走没多远，宇文飞随手把小纸条扔进了路边的垃圾桶。
　　刚回到公寓楼下，就接到了老韩的电话。
　　“我到你学校了，你哪呢？”
　　“教师公寓六号楼，我在楼下等你，到了就能看到我。噢，你不知道六号楼在哪啊，那你随便问个学生就行了。”
　　挂断电话，宇文飞就在楼下等老韩过来。
　　没几分钟，伴随着一阵轰鸣，一辆黑色的GTR开了过来。
　　在校园内，老韩当然不会开太快，但是这车就这样，想低调也低调不了啊，哪怕是轻轻踩一下油门，排气管发出的声音都是巨大。
　　老韩和宇文飞虽然经常网上聊天打电话什么的，但现实中两人还是第一次见面。
　　当然，关于宇文飞的视频和新闻照片他看过不少，不会出现认不出人的情况。
　　停下车，打开车门，老韩弯腰下了车。
　　“对不住了老弟，你来到魔都这么久我才来看你，前一段太忙了。”老韩歉意地说道。
　　他确实忙，又要出新书，又要搞签售，还要练车，日子过得异常忙碌。
　　宇文飞当然不会在意，寒暄两句，他看向那辆黑色GTR，“这就是你的新车，看起来不错啊。”
　　提到车，老韩就来了劲头，得意地说道：“GTR，公路战神！刚买的，一百五十个！怎么样，不比你那大奔差吧。”
　　敢这么自信，显然老韩是不知道宇文飞的近况，不知道他换车的事情。
　　按他的想法，一百多万买的豪车，不可能随随便便就扔了吧，宇文飞肯定开来了魔都。
　　“不错不错，我也听说过这车，加速很快。”宇文飞赞叹道。
　　“走，上车吧，我知道一个赛车场，那里能放开了跑，普通马路上跑起来束手束脚的，没劲！”老韩兴致勃勃地说道。
　　“行，刚好我也想跑几圈。这样吧，我把我的车也开上，到时我们换着开。”宇文飞笑着说道。
　　老韩撇了撇嘴，“你那大奔就别了吧，那车不适合上赛道。”
　　“那边那两辆，你说我开哪一辆过去呢？”宇文飞伸手指向公寓楼另外一侧的停车场问道。
　　老韩扭头看了过去，眼睛一下就瞪大了，只见那小停车场上只停了两辆车，一辆是银色的保时捷卡雷拉，这可是近三百万的超跑。
　　性能上不弱于他的GTR了，价格更是秒杀。
　　另外一辆就更离谱了，那可是法拉利恩佐啊……
　　老韩是爱车之人，对于这些超跑当然不会认错，不知道在汽车杂志上看了多少遍！
　　“你……你换车了？”老韩傻傻地问道。

第370章 拉老韩入驻脸谱
　　“保时捷自己买的，恩佐是朋友送的。”宇文飞随口回答道。
　　还有这种朋友？
　　老韩心想自己怎么没有这样的朋友呢……
　　当然，他更羡慕宇文飞的有钱，刚买两年的大奔说扔就扔了，几百万的跑车说买就买了。
　　果然有钱就是任性啊。
　　保时捷卡雷拉固然不错，但并不算罕见，恩佐就不同了，在今天之前，老韩都没听说过国内还有这车。
　　这一下，他也顾不上别的了，肯定要开一下这车啊。
　　于是，自己的GTR也扔在这不管了，问宇文飞要过钥匙，兴致勃勃地钻进了恩佐的驾驶室。
　　…………
　　男人之间的友谊，就是这么容易建立。
　　两人一起赛车场跑了几圈，一起吃饭吹了一会，再加上师兄弟的那层关系，现在俨然成了“真兄弟”。
　　“阿飞啊，你真的不写书了吗？虽然你写的都是糊弄小女生的东西，但那么畅销，不写真的挺可惜的。”老韩可惜地问道。
　　和宇文飞同时出第一本书，这几年，虽然在销量上被宇文飞压得喘不过气，但其实他书卖得也相当不错的。
　　老韩和他背后的出版社都明白，自己的销量起码有三成是因为和宇文飞互相竞争而得来的。
　　这种竞争非但不是坏事，反而是好事。
　　很多读者有时是可买可不买的，但就是看了老韩和宇文飞竞争的新闻后，为了支持他一把，而买了书。
　　千万不要低估这种影响，这种读者是很多的。
　　所以宇文飞宣布不再出新书后，最感觉惋惜的，除了商务印刷馆外，就是老韩和他那边的出版社了。
　　“写书只是闲着没事写着玩的，现在我哪有那时间啊。”宇文飞笑着回答道。
　　老韩砸吧砸吧嘴，也确实，宇文飞现在生意做得那么大，互联网公司啊，这可是当下风口上的朝阳行业。
　　这几年，有不少互联网公司一飞冲天，创建两三年就拿到巨额投资，公司估值几亿几十亿的！
　　甚至其中的佼佼者们，都去了美利坚纳斯达克上市，那才是一人得道鸡犬升天呀，不光老板发了大财，就连公司员工，百万富翁千万富翁都是批量“生产”！
　　很显然，能在互联网行业内出人头地，那比苦巴巴地写书强太多了。
　　宇文飞的选择，是没有任何问题的。
　　“哎，你那脸谱网还挺有意思啊，我看了一下，很多女生发照片，真不错。嘿嘿嘿……”老韩露出了男人都懂的笑容。
　　“你也来吧，我让技术给你认证个大V号，现在无论做哪个行业，都要懂得包装自己。我告诉你啊，用不了两三年，互联网就将超越传统媒体的影响力，无论你是作家还是明星，想要聚集粉丝提高自己的知名度，都要从互联网着手。脸谱网，将是所有想出名的人，最好的选择！”宇文飞坚定地说道。
　　老韩皱起眉头，伸出手轻轻揉起下巴。
　　宇文飞这是邀请自己去脸谱网开设账号的意思了。
　　身为朋友，开个账号当然是没有问题的，但是听宇文飞这意思，是要劝自己好好经营一下脸谱账号，还判断在很短的时间内，脸谱网的影响力将超越所有的报纸杂志。
　　如果宇文飞的判断成真，那自己早点在脸谱网上经营一下，肯定是能获得不小的收益的。
　　老韩其实也是偶像作家，当然他是先偏重作家然后才是偶像。
　　不像宇文飞，先突出一个偶像，然后才是作家，两人的侧重点不同。
　　所以，老韩的书生气还是有一点的，他现在考虑的是，要不要花费那么大心思去经营粉丝呢。
　　要知道，他可是很忙的，要练车，要写书，哪有那么多时间玩脸谱啊。
　　好像知道老韩在想什么，宇文飞又笑着说道：“你该组建自己的团队了，好歹也是一偶像作家，也不差那点钱吧。有了团队，可以让他们帮你打理脸谱网，安排各项事务，这个钱是要花的，因为它能为你带来更长久更高的收益。”
　　2002年不像十几年后，那时的明星，绝对多数也不拥有自己的团队，很多一线明星出入也不过带个助理而已。
　　等过十几年，那就完全不一样了，可能一个压根没人认识的十几线小明星，都会拥有自己的运营团队，出入前呼后拥，几个彪形大汉开道。
　　大围巾、黑口罩、大墨镜的，恨不得身上挂个大牌子，上面写着“我是明星，快看我！”。
　　当然，这种所谓的明星，就算她摘下墨镜和口罩，站在大街上也没几个人能认出她到底是谁。
　　尤其是机场这种地方，正是各类小明星作秀的好地方。
　　不知道花多少钱雇来的群演，站在那里机械地喊着：“XX，我爱你！”“XX，你好帅哦。”
　　这些戏，当然是演给记者看的，也是在为娱乐记者提供新闻素材。
　　整个圈子里，大家都心照不宣。
　　小明星背后的运营团队雇人演戏，掏钱请记者，而记者呢，是拿钱办事，到场拍几张照片，然后一篇“某明星惊现机场，狂热粉丝激动得热泪盈眶！”新闻稿就出炉了。
　　那是一个炒作和包装的年代……
　　…………
　　“用得着吗？我就是一个作家而已。”老韩有点不解地说道。
　　“花点小钱，为自己节省很多时间，多少也能提高自己的知名度，书也能多卖一些，何乐而不为呢。”宇文飞耸了耸肩膀。
　　这样解释，老韩就能接受了。
　　也是啊，请几个助手帮自己打理脸谱网，对接出版社之类的事情，这能帮自己剩下很多的时间啊。
　　这个钱花出去，并不是浪费，还能挣回来的！
　　“行吧，那我回去就开通脸谱网，先找一个助理，专门帮我打理脸谱网吧，传一些照片和小文章之类的。”老韩爽快地说道。
　　他算是宇文飞邀请的第一个名人，老韩的入驻也标志着，脸谱网的“明星战略”将要拉开帷幕。
　　宇文飞对粉丝的凝聚力以及明星影响力非常有体会，他本人应该也是当下最懂得把粉丝流量变现的人。
　　所以，脸谱网的下一步发展，就是邀请明星入驻！

第371章 明星战略启动
　　十二月二十号，晚上，小刚溜到了学校附近的网吧。
　　“老板，开台机子，包夜！”
　　他是复旦大学的大二学生，有点可惜的是，小刚读的是复旦自考……
　　这种学校，没几个人老老实实学习。
　　小刚显然也不是个好学生，从去年刚读大学开始，离开了父母的他，如同鱼儿入了水，开始彻底放飞自我。
　　家里条件还行，生活费也不少，小刚开始迷恋上了砍传奇。
　　从此，他的生活变得日夜颠倒，白天倒在寝室床上昏睡不起。到了晚上，就来了精神，溜到学校旁边的网吧开始包夜玩游戏。
　　今天也不例外。
　　不过天天玩游戏，也会腻的，也需要一些调剂。
　　这些天，小刚迷上了脸谱网，没别的，脸谱网美女多啊……
　　所以，每天正式开始玩游戏前，他都要去脸谱网逛逛，看看自己关注的那些美女有没有发新照片。
　　打开脸谱网首页，登录自己的账号后，小刚就看到首页有个大横幅。
　　“知名青年偶像作家韩寒正式入驻脸谱网，快来关注他吧。”
　　旁边还有韩寒的半身照。
　　小刚“咦”了一声，韩寒可是他的偶像，小刚感觉自己有很多地方和韩寒都很像的。
　　最像的地方，当然两人都是学渣，学习成绩那就不用提了。
　　韩寒有勇气退学，去做自己喜欢的事情，这让小刚佩服不已，他就不敢那么任性，怕被老爸打断腿啊。
　　直接点了进去，果然是韩寒的脸谱，在里面，韩寒已经发了不少的照片和文章。
　　有他坐在书房写文章的照片，更多的是他练车的照片，关于韩寒喜欢车，将来准备当赛车手的新闻，小刚也看过。
　　“哎，这才是人生啊，做自己想做的事情，没有人管着，真好。”小刚羡慕不已。
　　事实上，不光是小刚看到了韩寒的个人脸谱开通，还有更多的人也知道了这个事情。
　　韩寒在这几年，是除了宇文飞外，最有影响力的青年偶像作家，他的粉丝分布和宇文飞还不同。
　　如果说宇文飞的粉丝以女生为主，好学生居多的话，那么韩寒的粉丝，就是以男生为主，学渣居多了……
　　他的叛逆、胆大妄为（高中退学）、才华，都让不少男生视他为偶像。
　　可以说，韩寒的脸谱网开通，算是弥补了宇文飞所影响不到的一片空白。
　　直接带来的结果，就是脸谱网注册数量再次猛涨。
　　一天多的时间，韩寒的脸谱关注数量已经高达两百多万，其中以新用户居多！
　　这就是明星效应！
　　而脸谱网，也在上线二十天后，进行了第一次版本更新，V 0.2版正式上线。
　　这个版本中，增加了大V认证功能。
　　也就是说，如果用户在某个领域，具有不小的名气时，可以联系脸谱网的客服，进行人工验证。
　　通过验证后，你的用户名后面会出现一个金灿灿的“V”型图标，并且会标注上例如“歌手”“演员”“作家”等标签。
　　这就让知名人士和普通用户得以区分开来，也能防止一些名人被人冒充的问题出现。
　　现在脸谱网认证的大V，只有两个，一个当然就是宇文飞，他的标签是“作家”“歌手”“LP CEO”！
　　最后那个“LP CEO”，就是脸谱网CEO的缩写，这个认证是全网独一无二的……
　　至于第二个认证大V，就是老韩了，他的标签是“作家”，另外经过他的强烈要去，又添加了一个“赛车手”的标签……
　　既然大V认证系统已经开启，那代表着脸谱网的明星战略即将启动。
　　圈内是没有什么秘密可言的，新浪那边马上就要上线新浪博客的事情，早已经传开。
　　宇文飞明白，这是冲着自己而来，冲着脸谱网而来的。
　　那么自己就必须加快节奏了，不然的话，以新浪网的底蕴，确实可能会对脸谱网造成极大的威胁。
　　特别是如果让新浪网先想到了明星战略，那自己这边就会很被动了。
　　先下手为强，后下手遭殃啊。
　　宇文飞一声令下，星科技的商务部门开始主动出击，联系各位一线明星的经纪人，邀请他们入驻脸谱网。
　　…………
　　“华仔，内地的一家互联网公司发来商务函，邀请你去他们网站开通个人主页，据说是像博客那样的东西，平时在上面发一些你的照片之类的东西，然后可以在那里和粉丝互动。”
　　在香江，经纪人老吴告诉四大天王之一的华仔道。
　　华仔贵为四大天王之一，在那个年代，绝对是超级巨星，影响力毋庸置疑。
　　他的时间当然很宝贵，每一天的时间都是按分钟来安排的。
　　听到经纪人的话后，华仔皱起眉头，问道：“这公司实力怎么样，通过这种模式和粉丝互动效果好吗？再说了，我唱歌、拍电影就可以了，为什么还要通过互联网宣传自己呢？完全没有必要吧！”
　　华仔是比较传统的明星，他们讲究保持神秘感，别说结婚生子了，连绯闻都不敢有的。
　　通过互联网来聚集粉丝，宣传自己，这怎么听都不靠谱啊。
　　经纪人老吴还算新潮一点，对互联网懂得也多一些。
　　他耐心解释道：“现在的年轻人，更喜欢在互联网上交流，因为通过互联网，各种新闻讯息能第一时间了解，这比纸质的媒体要方便多了。看看大陆现在几大门户网站就知道了，传统的报纸杂志日子已经不好过了。我们也要和潮流接轨，现在我们和几大门户网站合作就很愉快啊。至于脸谱网，是刚冒出来的一家新网站，虽然成立时间不久，但是上升势头非常猛！据说注册用户已经突破两千万，而且用户以在校大中学生居多！”
　　两千多万？
　　这让华仔咂舌不已，全香江也才四五百万人啊，一个网站两千多万用户，这绝对算规模非常大了，不由得他不重视。
　　“你知道脸谱网网址吗，打开来看看。”他饶有兴致地说道。
　　经纪人老吴打开笔记本电脑，连上网络，输入了脸谱网的网址。
　　他给华仔看的，当然是脸谱网最火的宇文飞的脸谱。

第372章 五千万的支出
　　经纪人老吴边看边给华仔讲解道：“这个宇文飞，是内地那边一个非常有名气的青年作家，今年才读大一，但是粉丝非常多！对了，他还唱过两首歌呢，传唱度很高的。你看，他现在粉丝数量高达一千一百多万！”
　　“哇！这是真的吗？一千多万？”华仔惊叹道。
　　“是真的，因为宇文飞还是这家脸谱网的大BOSS，就是他投资创建的这家网站。他的个人脸谱，也是热度最高的，每次发照片什么的，都是转发评论过百万，影响力极大。”
　　“自古英雄出少年啊，后生可畏！”华仔连连惊叹。
　　这些数据，都超出他的想象了。
　　粉丝千万，转发评论都过百万，这样的数字摆在面前，真的很让人震撼。
　　说真的，华仔知道自己粉丝很多，但是到底有多少，他就不知道了。
　　因为从来没有统计过啊，也无法统计。
　　很多粉丝，可能喜欢华仔的歌，喜欢他的电影，但是却从来没有买过他的专辑，没有进电影院看过他的电影……
　　这样的粉丝，你怎么能统计到。
　　看来，脸谱网这样的模式挺不错的，还能看到自己到底有多少粉丝，一切东西都能数据化，简单直白地摆在你的面前。
　　华仔有点心动了。
　　“噢，如果我们入驻脸谱网，对方还会给签字费的，一百万，合同暂定一年。”经纪人老吴补充道。
　　其实这也算变相的酬劳吧，一年一百万，对于华仔这种咖位的明星来说，真不算多。
　　他接一个广告代言，最少也是百万起步。
　　要是大品牌广告，代言人什么的，那基本都是五百万往上了。
　　不过，一百万也说不上很少，毕竟这不需要他付出多少时间和精力，交给经纪人去打理就好了啊。
　　“那行吧，你回复对方，说我没有问题。”华仔爽快地说道。
　　这两天，不光是华仔接到了脸谱网的邀请，两岸三地的凡是比较有名气的艺人、演员、歌手，全部都接到了邀请。
　　像华仔这样的超一线明星，脸谱网开出的签字费为一年一百万，不过这样的明星人数并不多，全部算下来也不过是十个左右。脸谱网每年为此要支出一千万的费用。
　　差一点的，签字费为六十万每年，这样的人就比较多了，足足有三十多个，每年就是两千万。
　　至于二线明星，那费用就更低了，每年二十万至四十万不等，人数六十多个，每年开支约两千万。
　　三线明星？
　　那不好意思，只会发函邀请一下，并不会支付任何费用！
　　脸谱网的明星战略，预计每年的总开销将达到五千万左右，这也是一笔庞大的开支。
　　在公司内部，也不是没有异议，就像市场推广部那边，私下里就议论有这些钱还不如拿去做广告推广呢，请这些明星到底有什么用呢。
　　但这是宇文飞拍板定下来的策略，倒也没人敢反对。
　　事实上，脸谱网目前组织架构并不完善，真正的公司高管，除了宇文飞这个CEO外，CIO、CTO、CFO等都还没有人选。
　　就连吕奇这样的中层管理人员，在当前的星科技中已经算是比较高的级别了。
　　这也导致了，在公司内部，就是宇文飞的一言堂，其他人想提出异议都没有资格。
　　宇文飞并不急着完善星科技的组织架构，因为这还是一个初创公司，有一个思路明确目光远大的领袖，和一个有战斗力的技术团队，就足够了。
　　随着脸谱网以及星科技的高速发展，真正的高端人才会慢慢被吸引过来的。在公司创立初期，说实话也不可能吸引那些顶级人才的加盟，而一般的人才宇文飞又看不上，索性就先把那些职位空着，慢慢来。
　　脸谱网的明星战略，整体上来说进展还是比较顺利的，大部分收到邀请的艺人歌手都同意入驻。
　　至于个别的比较老派的艺人，或者说想漫天要价的艺人，那就不勉强了，让他们一边玩去好了，早晚会有他们后悔的时候。
　　虽然已经和众多艺人明星协商好了，但脸谱网没有急着让这些人入驻网站，而是在等一个时机……
　　…………
　　“项目进度太慢了！这都十二月底，时间已经过去了一个月，怎么你们项目组还没有把网站做出来？我不管你们用什么办法，在一月一号必须上线！你还有五天时间。”
　　新浪公司内，林总大发雷霆，他的面前是新浪微博项目组的负责人。
　　“林总，项目组人手太少啊，大家这一段都经常加班的，进度赶不及呀，要不您再给我们拨过来一些程序员吧。”
　　微博项目组负责人满脸苦色地说道。
　　如果只是搞个正常的微博，那还简单，但是新浪微博是要照着脸谱网去做的，功能相比正常的微博是要多出不少。
　　而且有些功能，看起来似乎很简单，但是真正去做时，并且要考虑到用户可能会达到百万千万量级的情况下，那就不简单了。
　　所以新浪微博项目组的进展有点缓慢，原计划半个月搞出来的，现在都快一个月了，还没有拿出来一个能上线的版本。
　　林总考虑了一下，项目组人手确实不多，只划拨了十个程序员过去，看来是自己想得简单了。
　　“那好，你的要求我可以满足，再从别的部门给你调十个人过去，但是我要求在一月一号前，必须拿出一个相对成熟稳定的版本。”
　　慢工才能出细活，这道理林总也懂，但是他没有那么多时间了。
　　脸谱网前几天刚刚宣布，注册用户数量破两千万了！
　　互联网领域，一旦某一类型的细分行业内，有一家公司形成规模，那么后来的竞争者们想追上它，难度就很大了。
　　两千万这个量级，林总心里已经打鼓了。
　　如果再不推出自己的微博，等到脸谱网破三千万、四千万时，那基本没得玩了。
　　就算硬着头皮去竞争，那估计要付出惨痛的代价！
　　所以他必须争分夺秒，尽快推出新浪微博，在脸谱网的用户还没有稳定下来，形成习惯时，和脸谱进行用户的争夺！

第373章 去哪过年
　　“老王啊，我们今年过年提前回家看看爸妈，然后年不在家里过了，我们一家三口出去旅游过年好了，我们单位很多人都计划过年时出去玩呢。”
　　吃晚饭时，小丽妈妈对小丽爸爸说道。
　　“嗯嗯，也行，咱这里冬天确实冷，去个暖和的地方旅游一下，顺便过年也不错。”小丽爸爸一边往嘴里塞菜一边说道。
　　改革开放了吗，这几年经济发展很快，老百姓的收入提高也很快，很多人手里有了余钱。
　　于是，旅游业就兴旺起来，很多人一年忙到头，到了年尾，就趁着假期的时间，带一家人出去旅游度假。
　　那时三亚旅游炒的非常火！
　　报纸上都登过，过年期间，三亚几个五星级酒店房价最高时达到五万！
　　这可不是说总统套房啊，就是普通海景房，平时几百块一晚的房间，过年那几天就能上涨几十上百倍！
　　那时市场的物价监管制度还不完善，旅游区漫天要价宰客的现象非常严重，不过游客也没办法，一家老小兴致勃勃地都到了，难道为了省那点钱直接原路返回吗？
　　只能忍痛掏腰包，别人要多少就是多少了。
　　小丽家就是父母平时工作忙，想趁过年时一家人出去玩玩休息一下。
　　“去三亚怎么样？据说那边冬天都能下海游泳，天气非常暖和。”小丽妈妈兴致勃勃地建议道。
　　冬天的时候，国内旅游最好的选择当然是三亚了。
　　小丽爸爸邹起眉头，三亚好是好，不过……有点小贵啊。
　　“那里不是宰客很严重吗，太贵了吧。”他委婉地说道。
　　“再贵能花多少钱，我们又住不起五星级酒店，普通酒店也就几百块最多一千一晚吧，我们三口要一间房就够了，一天房钱也就一千块，去玩一周也就七八千，加上吃和机票钱，两万块差不多了吧。这点钱你就嫌贵了？我们单位可是有好几个人，去年就去三亚过年了，我都问清楚了。”小丽妈妈机关枪似的一连串的话，顶的小丽爸爸说不出话来。
　　“再说吧，过年还一个多月呢，再说……”他含糊地说道。
　　“哼，说到底，还是挣得少！看看楼上老胡，人家做包工头的，工作没你体面，学历更是没法和你比，但是人家都开上奥迪了，一年挣的钱不知道是你多少倍。”小丽妈妈没有达到目的，有点生气，开始进行“人身攻击”。
　　“咱家收入还行吧，你别老和那些做生意的比啊。再说了，做生意的今年能赚钱，他敢保证明年能赚钱吗？他出去有人认识他吗？办个事他有关系可托吗？”小丽爸爸反驳道。
　　小丽见势不妙，连忙把碗端起来，剩下一点粥一饮而尽，“我吃饱了，先去书房做作业。”
　　说完就溜进了书房，留下老爸老妈在餐厅吵嘴。
　　进了书房，小丽打开电脑，登录脸谱网。
　　她是脸谱网的第一批用户，也是最早发个人照片的，所以现在关注她的人可不算少，粉丝高达两千多！
　　这让小丽在学校里成了“风云人物”！
　　很多同学都开始巴结她，就是想让小丽转发点赞一下她们的脸谱，这可是拥有两千多粉丝的“大V”！
　　从书包里掏出数码相机，今天她在学校又拍了几张照片，准备发到自己的脸谱上面。
　　现在小丽可不只是跟风别人拍照，她还有一些自己的创新，例如对学校食堂黑暗料理的吐槽，偷拍的同学间搞笑场景等等，你别说，这些校园照片还挺受欢迎，不少粉丝就是冲着这些关注了她。
　　打开自己的脸谱，果然，右上角的小信封图标上又是红点提示，现在小丽已经不看那个了，因为每天被关注点赞转发那么多次，如果每一条提示都看的话，那不是要被累坏了。
　　熟练地把今天拍的照片上传上去，网速有点慢，照片又是高清的，传了好一会才传了上去。
　　光有照片还不行，小丽又配了几句话。
　　“请各位哥哥姐姐帮我点赞评论哦，转发更是会有好运，祝大家今晚都能中大奖！”
　　嘴甜的人招人爱，这个道理小丽也是懂得。
　　她说的“中大奖”，是指宇文飞前些天举行的抽奖，马上就要揭晓最终的中奖人了。
　　看了看时间，快八点了，今晚八点，脸谱网就会公告最终的获奖用户。
　　小丽虽然知道中奖的几率很小，很明显嘛，脸谱网现在都两千多万用户了，只抽中十个，中奖概率等于是两百万分之一，这……
　　但是，人都是有侥幸心理的，明知道自己不可能中奖，但还是抱有幻想，万一中了呢。
　　不过，她还没等到中奖名单的公告，就先等来了老妈的怒吼。
　　书房门被推开，老妈阴沉着脸走了进来，显然和老爸的“磋商”并不是很愉快。
　　看到老妈进来，小丽手忙脚乱地把脸谱网页最小化，不过显然是来不及了。
　　老妈伸头一看，电脑屏幕上是熟悉的页面，脸谱网她也经常玩的，而且还注册了自己的账号。
　　平时她还经常和女儿交流一下拍照发脸谱的心得呢，不过今天显然没心情交流这个了。
　　“玩玩玩！就知道玩！你作业做完了吗？功课预习了吗？天天玩脸谱网，脸谱粉丝再多，能让你考试多考几分吗？能让你考上重点高中吗？能让你考上魔都交大吗……”
　　魔都交大，是小丽的志向，因为宇文飞在那里。
　　小丽嘟起嘴巴，“老妈……，我就吃过饭玩一会怎么了，上面可是有两千多人等着我更新脸谱呢。”
　　不炫耀还好，这一炫耀，更是让老妈怒火中烧。
　　母女两个都有脸谱号，但是差距悬殊，小丽都两千多粉丝了，老妈只有不到一百个，这其中一半是单位同事和亲朋好友，另外一半还是小丽帮她转发点赞几次导流了一些粉丝。
　　这当妈的还比不上女儿，确实有点不好意思啊。
　　老妈劈头盖脸地说道：“两千多粉丝？这两千多粉丝有什么用！人家是给你钱了还是将来能给你个好工作？让我说啊，这一点都不靠谱，你的将来还是要靠你自己努力学习，以后不许玩脸谱了，除了耽误学习浪费时间外没一点用！”

第374章 中奖了
　　小丽一听妈妈这么说就急了，自己弄两千多粉丝容易吗？
　　说不让玩就不让玩，太不讲道理了吧！
　　刚要和老妈争辩几句，就听到书房墙上挂着的电子钟开始报时。
　　“现在是BJ时间晚上八点整！”
　　咦，已经八点了，脸谱网的中奖公告要发了。
　　虽然希望渺茫，但还是要看一下的不是吗，说不定走了狗屎运呢。
　　小丽也顾不得喝老妈争辩了，点开脸谱网首页，果然，已经有一条新公告发出。
　　“豪华出国游中奖名单公布！”
　　老妈看小丽还敢玩电脑，更是生气，她怒气冲冲地说道：“我告诉你，一分钟之内给我把电脑关了！不然的话，我就把电脑……”
　　本来想放狠话说把电脑砸了呢，但想想这可是好几千块买的，砸是肯定舍不得砸的。
　　就转口说道：“我就把电脑密码改了！以后你再想玩，嘿嘿，没门！”
　　这时，小丽正凑近电脑屏幕在看上面的中奖名单呢。
　　突然，小丽瞪大了眼睛，嘴巴张得好大。
　　“老妈！看！快过来看！”
　　老妈不耐烦地说道：“你这孩子，没听到我说的话吗，赶快把电脑关了。”
　　小丽急的连连摆手，“快来看啊，中了！”
　　看她那表情，老妈也好奇了，她边走过来边问道：“什么中了啊？”
　　“豪华出国游啊！中了！”
　　老妈脸色立刻变了，一个箭步来到电脑前，紧张地问道：“你中了吗？是那个一家三口马尔代夫一周游吗？我就说吧，粉丝多了果然中奖概率高啊，你那两千多粉丝果然给你增加了中奖概率！”
　　这会她倒忘了，刚刚她还质问女儿，粉丝再多有什么用。
　　谁知道，小丽却哭笑不得地说道：“不是我中了，是老妈你中奖了啊！”
　　“啊！”
　　老妈这时也看清了电脑屏幕上的中奖名单，只见第一个中奖的用户名就是“国色天香”！
　　这就是她的脸谱名啊……
　　“哇！真中了，我真的中了！”
　　老妈直起身，在书房内边转圈边嘟囔着，嘴咧得老大。
　　“马尔代夫一周游耶，老妈，我们春节要去马尔代夫了吗！”小丽兴奋地问道。
　　“去！必须去啊！刚好一家三口，这下也不用考虑三亚了。哼，要不就我们娘两去吧，不带你爸，多出来这个名额还能兑现两万块现金呢，这样我们去了那边还能购物！”老妈眼睛一转，压低声音说道。
　　“这……这不好吧，让老爸一个人留在家里过年，挺可怜的。”小丽为难地说道，平时老爸很疼她，从来都不对她大声说一句话，对于小丽的要求，无论是有理无理都会尽量满足，所以父女两个感情挺好。
　　老妈也就那么一说，哪能真的那么干啊。
　　又俯下身子，认真地看了一遍中奖公告，确定是自己没错。
　　她还不放心，又登录了自己的脸谱号，果然在后台信息中看到了中奖信息。
　　“尊敬的国色天香用户您好，很高兴地通知您，在豪华出国游抽奖中喜中大奖，请在您的用户资料中，补充填写联系电话，并保持电话畅通，三天内会有脸谱网工作人员与您联系……”
　　老妈的用户资料中已经留了自己的手机号，自然不用再补充了。
　　把事情确定后，老妈想了想，不再搭理小丽，而是趾高气扬地推开门走了出去。
　　…………
　　客厅沙发上，小丽爸爸正窝在那里郁闷地看着电视。
　　刚刚吃饭时，和老婆谈得不是很愉快。
　　其实家里也不是拿不出来两万块钱，但是他觉得，就出去玩几天，就要花那么多钱，确实有点不值得啊。
　　有这两万块，家里电器能换一遍了！
　　电视换个大的，冰箱换个双开门的，洗衣机换个滚筒的，空调装个匹数大的，这不比出去玩几天划算吗！
　　真搞不懂女人的想法，该花的钱不舍得花，不该花的却比谁都大方！
　　其实他心里也有点明白，肯定又是老婆单位的那些女人又在互相攀比了。
　　你家过年去三亚旅游了？
　　呵呵，我家也去！
　　大家谁都不比谁高贵，凭什么你家去得起，我家就去不起呢，没这个道理！
　　于是，无论家里经济条件怎么样，反正都咬着牙要去一趟三亚。
　　到了那边，玩得开心不开心先不说，但是照片一定要多拍！
　　因为年后到了单位好去炫耀啊。
　　“你家今年怎么过的啊？”
　　“我家啊，趁着过年出去玩了玩，也没去远，就是去了一趟三亚。哎呀我跟你们说呀，那边的气候可真好，咱这边冬天都到处结冰，冻得要死，那边艳阳高照，还能下海游泳呢。你看看我拍的照片……”
　　“你家真有钱啊，过年时去三亚，真土豪！”
　　“嘻嘻，钱该花就要花，一年到头也就轻松那么几天嘛……”
　　老婆那些同事的对话，小丽爸爸都能脑补出来！
　　女人啊，果然是虚荣的动物！
　　正在瞎想呢，就看到自己老婆趾高气扬地从书房走了过来。
　　“喂，老王，今年过年我们不去三亚了。”
　　小丽爸爸心中一喜，这是想通了？
　　知道过年时去三亚不划算了？
　　他还没来得及回应吗，就听老婆接着说道。
　　“我们过年出国去玩，去马尔代夫！”
　　听到老婆这句话，小丽爸爸一个趔趄，差点没一头从沙发上栽下来。
　　难道三亚都满足不了她了？
　　竟然还要出国！
　　去什么马尔代夫？
　　虽然小丽爸爸从没有听说过什么马尔代夫，但用脚后跟想也知道，肯定便宜不了啊！
　　这玩意，光来回机票钱就要多少了啊，这日子还过不过了？
　　“你……你别瞎说啊……这个马尔代夫去玩一周要花多少钱啊……”小丽爸爸连忙问道。
　　“不知道啊，加机票住宿什么的，一个人要两三万吧。”小丽妈妈回答道。
　　很明显，单人费用不会低于两万，不然的话，脸谱网也不会在公告上说明，中奖人可以放弃两个名额，每个名额可以兑现人民币两万。
　　两三万……
　　小丽爸爸感觉自己要犯高血压了，哪怕他并没有高血压。
　　三个人岂不是要十来万！
　　这日子还有法过吗。

第375章 口碑宣传
　　“要去你就去吧，反正我是不去！”小丽爸爸无力地反抗道。
　　“你不去？真不去吗？”小丽妈妈惊讶地反问道。
　　“不去，坚决不去！”
　　“那正好，少一个名额还能兑现两万块呢，正好可以拿来购物。”小丽妈妈喜滋滋地说道。
　　小丽爸爸一愣，什么意思，一个名额兑现两万？
　　不是应该节省下来两万吗？
　　“行，那就我和小丽去了。本来中奖有三个出国旅游名额，现在只有我们两人去，把你的名额省下来还能拿到两万现金，真好。”小丽妈妈转身就要回书房。
　　“别走！把话说清楚，什么中奖，什么三个出国旅游名额啊？”小丽爸连忙喊住了她。
　　“就是脸谱网抽奖啊，我中奖了。”
　　说起脸谱网，小丽爸爸也知道了，最近自己老婆和女儿迷恋玩脸谱网，并且在上面发了大量照片，他还讽刺过几句呢。
　　脸谱网搞的那个抽奖，他当时还说，这种中奖压根就不用去参与，因为都是给内部员工中了，外人想都别想。
　　万万没有想到，自己家竟然中了！
　　“你没开玩笑吧？真的中了？”他满脸不敢相信。
　　“就是啊，骗你干嘛，网站上中奖名单都公布了，客服还私信我了，这两天就会联系我办理手续。对了，出国游需要护照的吧，你别闲着了，赶快拿上我和小丽的身份证、户口本，托人加紧给我们办护照去。你不是有个朋友在省出入境管理处工作吗，这事好像就归他们管。”小丽妈妈催促道。
　　“为什么就拿你们两个人的，我也要去啊。”小丽爸一下就急了。
　　“咦，你刚刚不是说坚决不去吗？怎么这么快改变主意了。”小丽妈妈故作惊异地问道。
　　小丽爸的脸有点红，不过还是硬着头皮说：“我想了，就你们娘俩出国旅游的话，不一定安全，我要陪着你们去！”
　　这借口还不错，起码能圆上。
　　小丽妈妈也没太刁难他，不再提那事了。
　　…………
　　脸谱网这次抽奖，虽然花的钱不多，但是影响不小，特别是在脸谱网内部。
　　中奖名单公布后，就连这十个幸运儿也跟着小火了一把，就像小丽妈妈，本来只有几十个粉丝，中奖名单公布后，她一夜之间，涨粉三千多！
　　很多粉丝留言都是“来沾一下喜气！”
　　“你太幸运了吧，运气真好，不行，我要离你这样的人近一点，让我以后也好运起来。”
　　“排队瞻仰中大奖的幸运儿。”……
　　看着这些留言，小丽妈妈得意地笑了。
　　哼，本来还羡慕自己女儿粉丝比自己多呢，现在看来，姜还是老的辣吧。
　　不用费经心思拍照写文章，轻轻松松就涨了三千多粉丝！
　　更让她得意的是，第二天到了单位，有些同事显然已经知道了她获奖的事情。
　　刚进办公室门，一位女同事就激动地冲着她说道：“是你中奖了吧，我关注你的脸谱号了，国色天香！马尔代夫一周豪华游耶！”
　　小丽妈妈摆了摆手，谦虚地说道：“哎，本来计划春节去三亚玩呢，这下好了，三亚去不成了。”
　　“能去马尔代夫还去什么三亚啊，人又多又乱，马尔代夫都漂亮啊。我看过那的照片，太美了……”同事羡慕地说道。
　　如果单纯论景色，或许三亚也不逊色马尔代夫多少。
　　但是再好的环境，也架不住人多啊，人一多，景点变得像菜市场一样，乱哄哄的。
　　而马尔代夫，人就少了很多，环境好，酒店高档。
　　这一对比，差距就出来了。
　　另外，三亚就算再贵，想省钱的话也是能省的。五星级酒店太贵，还有小旅馆嘛。
　　饭店宰客，还能吃泡面喝矿泉水嘛。
　　但是马尔代夫那边，就不存在这些了，那边都是一个个的小岛屿，你不住那些高档酒店，难道你露宿沙滩吗？
　　就算你想露宿，人家也不让啊，因为那边的岛屿，都是属于各个酒店私有的！
　　所以可以肯定地说，那时的马尔代夫，就代表这高端旅游。
　　谁要说自己家要去马尔代夫度假，那保准是一圈羡慕的眼光。
　　…………
　　脸谱网的这次抽奖，遵循着“公开、透明”的原则，名单公布后，也打消了很多人的疑虑。
　　刚开始，很多人是不相信有这种好事的。
　　“这是忽悠人吧，我敢说，最后中奖的肯定是他们内部员工。”
　　“我觉得就是噱头，你看吧，最后名单估计都不敢公开。”
　　“这种抽奖见得多了，就是耍大家玩。”
　　在互联网行业发展早期，给用户发福利是极少见的，绝大部分互联网公司宁愿把大笔的钱砸在宣传推广和广告上，也不会做这些惠而不费的站内营销活动。
　　在很多从业人员的思想中，已经注册的用户那就不用管了，靠网站内容就能留下，重要的是要拉拢新用户过来。
　　所以，公司就会把有限的资源，严重往发展新用户那方面倾斜，至于老用户，最多是用不花钱的办法去留。
　　但宇文飞的做法就不同了，除了脸谱网上线前，砸钱做了一轮推广宣传外，网站上线后，公司所有的资源都在往提升用户体验、增加用户黏性，以及不让任何一个用户流失方面倾斜了。
　　宇文飞相信，只要脸谱网氛围活跃，用户忠诚度高，那自然不会发愁新用户。
　　因为当网站达到一定规模后，再依靠做广告之类的办法去做宣传，那投入回报率就太低了。
　　最好的办法，就是依靠口碑宣传！
　　国内真实网民数量，或许有一个多亿，现在脸谱网已经有两千万用户，这个覆盖率其实已经很高了。
　　剩下的，脸谱网要做的，就是把网站口碑竖起来！
　　让所有的网友，提到脸谱网，就竖起大拇指。
　　“这家网站好！有良心，经常给用户举办活动，奖励丰厚。”
　　“脸谱网啊？好网站！里面的用户很活跃，有很多很有才的人，照片漂亮，文章写得也好，我超喜欢那里的。”
　　用户拉用户，绝对比网站做广告去拉用户效果要好得多。
　　口碑宣传，才是最好的宣传！

第376章 加快速度
　　“飞总，您可是好久没来公司这边了。”
　　金茂大厦五十楼，家乐公司内，任志文突然看到宇文飞的出现，还挺惊讶的。
　　“嗯，星科技那边最近不是忙嘛，这边有你们几个在，我放心。”宇文飞笑着回答道。
　　这几个月，宇文飞基本没来过这边了，从九月份开始，星科技那边摊子铺开，宇文飞基本就在那边忙活。
　　家乐这边，就交给周梦怡、任志文她们了。
　　幸好，家乐这边的高管都是真正的精英，宇文飞又帮他们把摊子铺开了，后面的事情根本不需要他操心，大家分工明确，各司其职。
　　短短三个月的时间，家乐超市已经不只是正大广场一家店了。
　　现在有三家分店在同时筹备，魔都那么大，那么多区，太多的地方可以开店了。
　　加上正大广场店的一炮而红！
　　在魔都零售业内，家乐超市也算是人尽皆知了，这也为家乐的扩张带来了不少好处。
　　大超市嘛，是每一个大型商业地产都欢迎的，能带来大量的稳定的顾客啊。
　　这一点，在正大广场这边已经充分得到了证明！
　　所以家乐三家分店，拿到的店铺，面积都很大，租金都很低廉，待遇基本可以和家乐福、沃尔玛之类的相媲美了。
　　这三家分店，宇文飞也只是简单看了一下周梦怡提交的开店申请，批示了让她们放心去做。
　　家乐这边，最近三年的主基调就是扩张、扩张，再扩张！
　　宇文飞对家乐公司高管们提的要求，就是只要规模，不要利润！
　　只要别出现大面积亏损，那就玩命去开店，趁着市场还没有饱和，先把市场占有率提升上去再说。
　　这年头，零售业刚刚起步，很多后来的零售巨头还没有形成规模，大家都在摸索中前进，步子还不敢迈得太大。
　　但宇文飞知道，国内的经济形势只会越来越好！
　　至少能持续十几年！
　　所以可以完全没有后顾之忧地去进行扩张开店，至于打牢根基，压根就是不需要的。
　　再说了，对于家乐超市，他是有着深远考虑的。
　　…………
　　“公司最近怎么样？很忙吗，要注意身体啊。”
　　办公室内，宇文飞和周梦怡两人坐在沙发上。
　　他也有差不多一个多月没见过周梦怡了，一个忙着星科技，一个忙着家乐公司，两人也没有住在一起。
　　看起来，周梦怡都有点瘦了。
　　“我没事，就是最近在筹备新店，所以忙了点。不过公司人手多，也不需要我冲锋陷阵。对了，今天怎么有空过来？”周梦怡听到宇文飞关怀的话，心中一暖，笑着回答道。
　　“唉，以前就说去首都看看梦琪，一直都没空。马上元旦了，公司那边也没那么忙了，我准备去首都一趟，你要一起去吗？”宇文飞问道。
　　他当初答应周梦琪，说要去学校看她。
　　结果从来魔都，他就没闲下来过，一直到了现在，马上都要过年了。
　　刚好脸谱网那边没那么忙了，宇文飞就想着去清华一趟，看看周梦琪。
　　周梦怡摇了摇头，“我就不去了吧，三家新店都要赶在元旦开业，我哪能走得开啊。反正再过一个多月就过年了，也不差这点时间。”
　　倒不是两姐妹关系不亲，平时她们也经常通电话聊天什么的。
　　不过周梦怡是真的走不开，家乐这边宇文飞是撒手大掌柜，她就是实际上的最高领导，如果她再走开，那她是真的放不下心来。
　　互联网那边她不懂，但是超市她也算是有经验了，家乐公司可是她梦想的寄托，当然会上心。
　　“行吧，过年反正都是要回去的。那元旦我就一个人过去看看好了，还没去过清华呢，这次刚好去转转。”宇文飞笑道。
　　“对了，公司这边现金流紧张吗，同时开三家店会不会有问题？”他又关心地问道。
　　说到钱的问题，周梦怡笑了，“正大广场店生意太好了，我有了解了一下，目前魔都这边的大型超市中，月营收应该就是我们的正大广场店最高了！开业三个月，累计销售额已经达到一点六亿，月均五千多万！因为大部分供应商是按季度计算货款，所以现金流不要太健康。别说同时开业三家店，就是七八家都没有问题啊。”
　　做超市就这点好，只要解决了店铺和装修的问题，在货品上是基本不用花钱的，尤其是大型超市，无数的供应商抢着要给你供货。
　　正常来说都要压两三个月货款的，所以超市也是投资回报最快的行业，至于回报率多高，这就要看你的经营情况了。
　　如果开业就生意兴隆，那就可以拿着供应商的货款，去迅速开分店，分店开了后再让供应商供货，继续压他货款！
　　不要担心供应商不同意，只要你生意好，卖得多，他巴不得你把店开遍全国呢。
　　压货款怕什么，没点实力的供应商也不配和大超市合作呀，反正你店开在那里跑不了，生意又好有钱赚，他还怕你跑了不成。
　　这就是做生意的诀窍，拿别人的钱来投资……
　　当然，这一切都建立在你生意好的情况下。
　　如果一家大店开起来，生意不好，不说很差吧，就算不温不火的就够你受了。
　　赚的钱也就刚刚够开支的，那你还敢开新店吗？
　　要知道超市可是人力密集型企业，光是人力成本就不是一般人能承受起的，生意不好的情况下，每个月光工资都能让你痛不欲生。
　　而且，优质供应商也不会支持你不断开店，就算铺货，也会和你提各种要求，例如缩短货款结算期了，甚至要求你现金拿货。
　　因为他们会担心你突然倒闭跑路！
　　人嘛，都是趋利避害的动物。
　　…………
　　“等这三家分店开起来后，如果效果不错，要加快速度了。明年一年内，我要求家乐超市在魔都这边至少要有十家分店！并且走出魔都，开始往苏浙两省买进，最起码在两省的省会把分店开起来。”宇文飞严肃地说道。
　　家乐超市，暂时没有想着要迈向全国，但是华东地区，必须要做到遍地开花！

第377章 融资计划
　　周梦怡一惊，下意识地开口问道：“那么多？这样是不是太激进了？”
　　家乐超市可不同于一般的超市，一般超市或许有个上千平方就能开店了，但是家乐都是超大型超市啊，动辄都是一两万平的店。
　　这种店，十家店基本就能把整个魔都覆盖了。
　　因为这种超大型超市，不可能开得很密集，那样反而会影响到自己的生意，尤其家乐超市还是采用的会员制。
　　看看美利坚的好市多就知道了，那么多年，店铺数量也远远不能和沃尔玛相提并论，它走的就是店少而精的路线。
　　宇文飞轻轻摇头，耐心地给她解释道：“我们没有太多时间慢慢发展了，最好的扩张时机就是这两年，否则的话，等以后各大零售企业反应过来，看准了市场趋势，开始发力的时候，我们很难应对的。我们唯一的优势，就是在他们还在犹豫不决时，果断出手，先把市场占领下来！”
　　宇文飞说得不错，这个年头，国内的零售业还处于摸索当中，很多企业还在观望家乐福和沃尔玛的发展。
　　不少做零售的老总，不惜亲自去沃尔玛、家乐福做“卧底”，就是为了学习“世界领先的零售经验”。
　　还处于学习阶段，当然不会大举发力，市场上面也就家乐福四处跑马占地，沃尔玛都没有真正开始发力，还在熟悉国情，盘踞在南方慢慢地积蓄力量。
　　而家乐福的四处扩张，也为他自己找了不小的麻烦，搞得最上层直接针对它出台文件，限制它的扩张速度。
　　正大广场店不就是捡了家乐福的漏嘛。
　　所以，宇文飞认为，这两年正是家乐发展的最好时机，错过这个时间点，那就是群狼环视的局面了。
　　周梦怡对于这些行业趋势的发展自然看得没有那么清楚，但是她相信宇文飞，因为以往的事情都证明了，宇文飞说的、做的，都是对的，没有一件事情例外！
　　…………
　　赶在十二月底之前，星科技申请了许久的“国家级高新技术企业”资格终于审批通过，一块金灿灿的铜牌子也发了下来。
　　有了这个牌子，星科技可以几年内都不用再交税了，事实上，公司现在投入了不少钱，但一分钱的收益都还没有呢。
　　真交税的话，也不用交多少钱。
　　但是交多少是一会事，交不交又是一回事了，更何况，这个资格也是企业身份的一种象征。
　　有了这个国家级高新技术企业的名头，无论是学校、区里还是市里，都可以名正言顺地进行一些政策上的扶持了。
　　公对公方面，还是要讲究一个名分的。
　　交大的林校长，也再一次“召见”了宇文飞，当然，李校长也在。
　　“不错不错！小伙子就是有冲劲，没想到你才来学校半年不到，就搞出了这么大一个公司。”
　　瘦小的林校长，踮着脚尖用力拍着宇文飞的肩膀，满脸欣慰地说道。
　　“嗯，我都没有想到。刚开始他说要创业时，我以为也就是小打小闹，起码要两三年才能看到效果。结果太出乎意料了吧，网站上线当天用户就破千万，现在都两千多万了，这绝对算得上大型网站了。小飞干得漂亮啊！”李校长也是赞赏有加。
　　在两位校长面前，宇文飞态度也很端正，他谦虚地说道：“侥幸罢了，另外也得益于学校方面给予的支持。从办公场地到技术支持，帮了我很大的忙啊。”
　　李校长满意地点了点头。
　　年轻人做出这么大的成绩，还不骄不躁，懂得感恩，未来可期啊！
　　林校长也微笑着让宇文飞坐在他身边，亲热地拍着他的胳膊说道：“我这个做校长的，对学生的关心还是不够啊，也是没办法，整天各种学术会议，满世界飞，不去还不行。时间都浪费在那些繁杂的事情上了。”
　　李校长连忙说道：“校长您这也是工作啊，交大是名校，无论是教育界还是学术界，您都是拥有极大影响力的，很多时候，只要您出面，那就是为交大提升了影响力！校内的工作交给我们去做就可以了，但是国际上那些高端交流会，非您不可呀。”
　　“公司有困难吗？有什么需要学校支持的，尽管开口！你是交大的学生，那么学校就是你坚实的后盾，有了什么困难时，自己解决不了千万不要硬撑着，要懂得调用资源，把资源进行合理配置，这样才能做大事。”林校长又关心地说道。
　　“暂时没什么困难，公司一切都很顺利。”宇文飞回答道。
　　“资金上呢？搞这么大网站需要的资金一定是个天文数字吧，现在公司还是你个人独资？”林校长追问道。
　　宇文飞点点头，“是我个人投资，前期其实不需要太多钱的，公司并没有在推广宣传上花费太多，钱主要用在硬件设施和招聘员工上了。我估计还能撑半年时间吧，到时需要进行融资了，这方面还要请两位校长帮我介绍一下啊。”
　　根据宇文飞的估计，半年左右，他的首批投资五个亿就要烧得差不多了。
　　脸谱网的烧钱和亿唐网不一样，脸谱网的硬件配置，绝对是目前国内最顶级的。
　　现在一个机房就是大几千万，将来还会在别的城市开设机房，这都要花费巨资的。
　　另外，公司员工的薪酬，这也是巨大的开支。
　　因为星科技以技术员工居多，这种员工的工资可都不低，动辄过万。
　　现在星科技已经拥有八百多员工，还在持续不断地进行招聘，预计年后就要达到一千五百人的规模。
　　一个月光工资，可能都要两三千万！
　　所以，五个亿看起来很多，但也架不住这么花啊。
　　而宇文飞，短期内不可能再有第二个五亿现金来投入。
　　那半年后就是星科技放开口子，让VC进场的时机！
　　这第一轮投资，非常重要，宇文飞想的是，不但要拿到尽量多的资金，还要尽量少稀释股份。
　　每个公司创始人都是这么想的……

第378章 让交大进场的目的
　　因为在以后，脸谱网还要持续且大规模烧钱，短时间内压根不会考虑盈利的事情，也不可能进行盈利。
　　那么，脸谱就还会进行几轮融资。
　　后面几轮的融资不但会看公司当时具体发展情况，也会参考第一轮融资估值，所以这第一轮，最好是找个能给出尽量高估值，对股份要求也不那么贪婪的风投。
　　听到宇文飞说公司有计划融资，林校长来了兴趣，他扭头看向李校长：“我们学校就有创投公司吧，宇文飞同学这种情况，应该是非常优质的投资目标！”
　　魔都交大在2000年就创建了一家创投公司，名字叫“魔都交大创业投资有限公司”。
　　这家公司是由魔都创业投资有限公司、魔都市徐汇区人民政府、魔都交通大学共同出资组建的专业从事创业投资的公司。
　　公司以“魔都交大创业基金”为后盾，拥有雄厚的资金、技术、人才、政策等优势。基金主要用于魔都交大、徐家汇科技密集区内的高科技发展及产业化项目的投资。
　　李校长连连点头，回答道：“是的，确实很符合我们创投公司的投资要求。”
　　不过随后他就想起了什么，又苦笑道：“宇文飞同学的项目是很好，但就是太好了，我们可能反而没法投资啊。”
　　林校长大为不解，反问道：“为什么？”
　　他做学术比较多，对于这些繁杂业务并不了解，但是李校长了解啊。
　　他解释道：“我们的创投公司，主要投资目标是刚起步阶段的科技公司，投资金额一般都是百万左右，最多也不会超过一亿。但是宇文飞同学这个公司，体量太大了！一旦开始融资，那公司估值很可能就是几十亿！我们投不起啊……”
　　林校长哑然，他也没有想到，答案竟然是学校掏不起钱。
　　顿时气氛有点尴尬起来，本来想给予宇文飞一点帮助呢，结果发现，人家已经“长大了”，自己想帮都帮不上。
　　宇文飞轻笑一下，接过话题道：“我个人是很欢迎学校入股到星科技公司的，而且投资并不一定是一家投资公司全掏嘛，还可以联合投资啊。不瞒两位校长，星科技的未来，是有大发展的！第一轮融资，可能也是学校入股的最好机会，可不要错过噢。”
　　他是希望学校能够入股的，当然前提是不要拿走太多股份。
　　做脸谱这种半媒体性质的网站，发展到一定阶段，如果后台不够硬，说真的你就等着三天两头被各种检查吧，因为太敏感、也太重要了！
　　在国内，媒体这一块，国家不会轻易放开口子的。
　　所以宇文飞希望，交大作为自己的母校，而且是实力强大，影响力遍布政商两届的一所名校，能够成为公司的一个股东。
　　这样在以后，当脸谱网发展到一定规模，影响力大到引起政府关注时，交大就能为自己解决太多太多的麻烦啊。
　　他并不是看重交大的钱，主要是冲着交大的影响力而来的。
　　同样是拿投资公司的钱，为什么不找个背景强大，能为自己带来更多助力的呢。
　　至于一些只有钱，没背景的投行，那就让他们等着吧。
　　真要钱的话，用不了多久，会有大把的VC挥舞着钞票，随自己开价的。
　　事实上，公司的电话已经快被各大VC打爆了！
　　都是咨询星科技有没有融资打算，想上门送投资的。
　　哪怕是在互联网寒冬，但是星科技脸谱网这种公司，依然散发出耀眼的光芒。
　　只要不傻，都能看出来这家公司的前景有多么灿烂，做VC的有傻子吗？
　　显然没有！
　　不过宇文飞一律都拒绝了，也没有把话说死，只是说目前公司资金还足够，如果大家想入股星科技的话，请留下联系方式，等候通知。
　　今天见林校长、李校长有意入股星科技，那他当然不会放过这个机会了。
　　…………
　　听到宇文飞的话，李校长眼睛一亮。
　　对啊，学校只要能入股就行了，并不需要主投，找个实力雄厚的大投行合作，学校的创投公司跟投就行了。
　　入股星科技，学校也不是为了赚钱，主要是表达对宇文飞的支持态度。
　　并且把两者更紧密地捆绑在一起。
　　两位校长都看出来，面前这个年轻人，显然比他们原本想象的更优秀，未来不可限量啊。
　　那么在他还没有一飞冲天时，学校最大限度为他提供帮助，这样才能在宇文飞以及星科技身上烙下交大的烙印，才能起到自己想要的效果啊。
　　“可以！这个办法好。老李，这事你抓紧办吧，咱们学校不是有不少学生毕业后进投行工作的吗，你看看有没有实力雄厚的投行，和他们联系一下。这可是他们师弟的公司，让他们别算计得太厉害了，提携一下学弟也是应该的嘛，哈哈……”林校长笑着说道。
　　瘦小的身体，笑声却很洪亮。
　　…………
　　魔都交大毕业生，在创投界，也有几个挺出名的人物。
　　例如，薛春和，软银中国资本主管合伙人。
　　很多人都知道，软银投资了老马的阿里，获得的难以想象的回报。
　　但很少人知道，软银投资阿里，其中薛春和起了极大的作用。
　　软银与阿里的故事，在民间被演绎为“老马大发神威，折服软银孙正义，6分钟获得2000万美元融资”，但真实版本远不限于此。
　　1999年10月，中国软银基金筹备进入尾声，孙正义来到中国，通过摩根士丹利公司帮忙，甄选了一批资质不错的互联网项目会面。作为摩根士丹利亚洲互联网研究公司分析专家的Sunil Gupta想到了他的老朋友马云，于是马云被推荐给孙正义。
　　孙正义给每个会面者一个陈述机会，让他们在6分钟内介绍自己的项目。陈述完后，马云团队获得孙及其投资团队的初步认可，但孙正义此时未确定是否要投马云。
　　此时，扭转阿里巴巴命运的一大贵人，软银中国基金负责人薛村禾出现了。

第379章 传奇校友
　　薛村禾的投资团队接到了总部下达的任务，负责对阿里巴巴的尽职调查。
　　也就是这一次，薛村禾才得以和老马正式相识。完成调查回来后，他便就向日本软银总部上交一份报告，在报告里薛强烈建议，如果软银要投资国内互联网行业，那首选就是电商行业，而选电商的话，要投就只投阿里巴巴一家。
　　也就是薛村禾的这份报告，和他的全力支持，才改变了阿里巴巴的命运！
　　如果没有软银的那两千万美金投资，很难说，阿里巴巴的未来会是什么样子，或许，淘宝网就不会诞生了……
　　要知道，那个时候的阿里巴巴，可还不是以后的阿里帝国！
　　那时的互联网环境也不怎么样，寒冬之中，大大小小的互联网公司都在苦苦撑着，随时都有可能会倒闭。
　　当时，中国国内主要的B2B电商有MeetChina、8848、Sparkice、阿里巴巴4家公司。
　　事实上，早于孙正义此次中国之行，一次偶然机会，Sparkice创始人曾强已经在日本见到孙正义，孙向其承诺软银将投资Sparkice。
　　阿里巴巴明显只是一个陪跑选手。
　　在创投界，选择投资方向时，一直有“赌选手”与“赌赛道”一说。
　　薛村禾的观点是，同一类型的公司只投一家，如果真的有差异再另当别论。
　　如何从高成长、高科技有潜力的行业中发掘创业家？薛村禾称，归根到底是人，当年从多个可能的公司中，只愿意支持阿里巴巴，原因只有一个，马云及其团队更靠谱、更可信，当时另一个项目的负责人曾强“太能吹”。
　　在薛村禾，以及国内其他几位投资人的力挺下，孙叫停之前与另一家互联网企业的投资合作，并于2000年1月，“6分钟”陈述两个多月后，孙邀请马云前往日本，直接提出他要投资阿里巴巴的决议。
　　软银中国基金于2000年和2003年先后投资阿里巴巴和淘宝网共2，300万美元，作为早期最大的投资者，不仅证明着最早发现者的犀利眼光，也让软银收获了1，000多倍的高额回报。
　　更为直观且震撼的数字是，14年间，这部分投资由2，300万美元升值为240亿美元，使之成为世界VC史上最成功的投资案例。
　　其实，软银中国的投资理念颇为简单，笼统而言，就是投资社会贡献大的项目，即：能够解决某一社会问题，进而提高社会效率。这一点在阿里巴巴上得到充分体现。
　　“所谓的投资成功，其实是根据企业对社会贡献的一种衡量，当你为社会做了一点‘好事’，一个合理的社会是会给你一点‘小费’的，因此，公司也好，投资也好，就会成功。”薛村禾曾这么说道。
　　…………
　　如果讨论魔都交大在投行圈的杰出校友，那就不得不提到一个名字，沈南鹏！这更是一个传奇人物！
　　无论是互联网行业，还是VC圈内，可谓无人不知无人不晓！
　　他是电视剧《欢乐颂》完美男神谭宗明的人物原型，据说他的朋友圈价值2.6万亿。
　　沈南鹏在国内互联网圈以及投资圈内的地位，也是圈外人所难以想象的！
　　马化腾曾说：沈南鹏是中国风险投资界最成功的投资人，没有之一。
　　《福布斯》杂志2019年“全球最佳创投人”榜单，沈南鹏再次荣膺榜首，卫冕全球第一创投人的称号。
　　2018年，沈南鹏首次登顶该榜单，成为全球首位得此桂冠的华人风险投资人士。
　　《福布斯》给到的入选理由是：“几乎没有人能够比沈南鹏更有资格享有‘点金手’的美誉，他是阿里巴巴、京东和拼多多等中国领先科技企业背后的重要投资人。”
　　VC圈里流传着这样一个段子：
　　当世四大高手，西毒阎炎、东邪沈南鹏、南帝靳海涛……
　　至于北丐，并没有确定是谁，大概还在厮杀夺位之中……
　　沈南鹏最知名的身份是全球最大的VC之一的红杉资本中国基金的创始人以及全球执行合伙人，同时他还担任耶鲁中国中心理事会主席、香江科技创业平台主席、中国企业家论坛理事和2015年轮值主席，中国证券投资基金业协会创业投资基金专业委员会副主席，亚洲协会理事，未来论坛创始理事和2016年轮值主席、美丽中国理事、首都股权投资协会副会长、魔都交通大学董事会董事、沪浙商会常务副会长。
　　沈南鹏获得过的荣誉无数：“福布斯2012-2016年度全球最佳投资人”榜单中排名第一的华人投资者；荣登“2016投中《金融时报》中国最佳投资人榜单”并位居榜首，《财富》2015“中国最具影响力的50位商界领袖”和2015年及2016年“中国最具影响力的30位投资人”；《人物》2015中国“年度面孔”之年度投资人；《中国企业家》2014和2015年度“最具影响力的25位企业领袖”；被亚洲风险投资杂志评为“2010年度风险投资家”；2007年被为“CCTV2006年度中国十大经济人物”；2010年12月被评为“2010年十大华人经济领袖”。
　　1982年，国内举办的一届计算机竞赛上，15岁的沈南鹏和14岁的梁建章第一次相识时。
　　这两个懵懂少年不会意识到17年后他俩会联手创造一个中国互联网产业的奇迹。”
　　梁建章和沈南鹏年纪差不多，经历相似。1999年，沈南鹏32岁，梁建章31岁。
　　1982年，他们同时在第一届全国中学生计算机竞赛上获奖，后来都在上海读了大学，1989年同时去了美利坚留学，毕业后一个在花旗银行，一个进了甲骨文公司的硅谷总部，。1999年的某天，他们偶然在魔都相遇，这一次相遇，便诞生了携程和如家。
　　1999年，正赶上互联网第一波浪潮，沈南鹏和梁建章、季崎3个人在魔都的一家餐厅边吃边聊天，商量着怎么在互联网上做些文章。
　　他们谈到了新浪、网易、搜狐，想着还有什么产业能和互联网结合，产生火花，梁建章首先提出了改造传统旅游产业的想法，就这样，携程网随后诞生了，为了弥补业务上的缺陷，梁建章又拉上了范敏，组成了“携程四君子”。

第380章 后面有人的好处
　　携程是创办于1999年的互联网公司，2003年12月9日在纳斯达克上市，速度之快超乎想象。
　　沈南鹏说：“当携程市值最后变成40多亿美金时，说实话我们都没想到。成功来得很快，当然这里也有我们的付出。但很大程度上我认为，在大潮当中，我们是被推着往前走。”
　　在创办携程网的同时，这4个年轻人又创办了如家快捷连锁酒店。他们创办如家的原因很简单，因为有携程的顾客在订旅馆的时候提出有没有既干净、舒适又价廉的酒店。
　　如家并不是一家互联网公司，一开始并不被风投机构看好。但是沈南鹏用行动证明了他眼光的独到——携程上市三年后，如家在纳斯达克上市。
　　沈南鹏在运作了携程和如家之后，接受了红杉资本的邀请，与德丰杰全球基金原董事张帆一起创立了红杉资本中国基金。
　　基金投资了很多大家耳熟能详的企业，涉及十四个行业，两百多次投资，包括电子商务、本地生活、企业服务、金融游戏等行业，包括新浪、京东、高德、360、诺亚、唯品会、阿里巴巴、豆瓣、大众点评、美团、驴妈妈、途牛等公司
　　沈南鹏是数学系出来的，逻辑思维很强，敏感而准确，他本人也是社交达人，站在时代的风口上，选对了方向。
　　业内有一句话，“你不一定认识沈南鹏，但是你一定和他投资的公司发生过联系”。
　　过去十几年里，从京东商城到唯品会，从美团到大众点评，从饿了么到赶集网……
　　沈南鹏成功投资的案例不胜枚举，而他自己认为，赢的核心理念就一个：
　　Long China，做多中国！
　　以前很多人真的不那么看好中国，有各种担忧，但如今来看，凡是做出很大事业的中国企业家，他们身上都有一个共同的特性就是Long China。
　　沈南鹏说：“中国投资故事背后的核心推动力，就是中国城镇化和由此带来的消费经济崛起。”
　　在过去14年里，沈南鹏一直选择Long China，他坚持“在红杉的世界里没有寒冬”，因为中国城镇化和消费经济还处在早期阶段。
　　正如他自己所说：很幸运，我后面有很多路走对了，有一些是我自己选的，还有些是这个时代的大潮推着我做了一些非常正确的选择。
　　……………
　　2002年时，薛村禾已经在投资圈展露锋芒，而沈南鹏还在捣鼓他的携程和如家。
　　所以李校长第一个想到的，就是薛村禾这个优秀校友，当然，当时的他还够不上“杰出校友”的称号。
　　李校长笑着说道：“这事交给我了，你有不少学长现在都从事投资行业，你是学弟，事业起步阶段他们当然要提携一下，拉你一把。再说了，师兄弟的，本来就应该互相帮助，有这层关系还是比外人可靠！”
　　宇文飞点头称是，校友关系在各个行业都是存在的。
　　别说国内，就算在全世界，各大名校都有自己的校友会。校友会是做什么的，不就是为优秀毕业生们提供一个增进感情的枢纽吗。
　　交大也有自己的校友会，薛村禾现在就是轮任主席……
　　校友会并不是所有学生都有资格进去的，你不能说自己是交大毕业的就认为自己可以加入校友会。
　　对不起，想进去，是有一个资格审核的，如果你毕业后碌碌无为，那基本上是不可能进入校友会的，因为那里一般只让优秀校友加入。
　　“对了，李校长，是不是可以考虑在脸谱网上开设一个学校的官方脸谱呢？”
　　说完融资的事情后，宇文飞又想起一个事情。
　　李校长一愣，反问道：“学校搞这个东西做什么？”
　　宇文飞不紧不慢地解释道：“学校如果想发一个通知给所有学生，以往是通过什么方式？”
　　“就是发公告啊，贴到办公楼、教学楼、宿舍楼前面的公告栏。一部分学生看到后，再转告给那些没看到的。”李校长回答道。
　　“那么想让所有学生都看到，这个过程需要多少时间呢？”宇文飞反问道。
　　“嗯…大概要两三天吧。”李校长想了想，才回答道。
　　“那么李校长知道我们学校的学生，有多少注册了脸谱网吗？他们每天登录脸谱网的频率有多少呢？”
　　没等李校长回答，当然李校长也回答不出来这个问题。
　　宇文飞又说道：“百分之九十五的学生已经注册了脸谱网，平均每天每位学生登录脸谱网的频率为三点六次！”
　　林校长和李校长同时发出惊呼。
　　“这么多？”
　　“一天三点六次！太频繁了吧！”
　　他们两个，都无法想象，脸谱网在学生中的普及率，已经这么高了吗。
　　但他们又不得不信，因为在这种事情上，宇文飞肯定不会信口开河，既然说是这么多，那么肯定不会少。
　　这个数据，也让他们不得不重新考虑，脸谱网对于学校的意义。
　　或许，这网站不止是能给学校带来莫大知名度了，还有着更为深远的意义！
　　“如果学校在脸谱网上设立官方号，那么以后再发什么通知，传播速度和效率是不是就能大幅度提升了？”宇文飞笑问道。
　　两人不得不点头同意，按照脸谱网在学生中的普及率，以及学生每天登陆的频率来看，确实是这样。
　　或许到时只要学校在上面发一个公告，一天之内，全校学生都会看到公告了。
　　这样一来，设立学校官方号，倒是很有必要了。
　　“我计划邀请全国所有的大学校方，在脸谱网设立官方认证号，这样也算是推进全国学校的信息化建设进程了吧。想必各大院校不会拒绝的。”宇文飞自信地说道。
　　“宇文飞同学这个主意不错！我们学校也要与时俱进嘛，学生们喜闻乐见的方式，那么我们也要去学习去进步，不能和学生形成隔阂嘛。”林校长沉稳地说道。
　　宇文飞眼巴巴地看着林校长，看到他的神情，林校长哑然失笑，当然明白他的意思。
　　“好了，这个事情，我会在全国校长会议上帮你私下说一下的。”
　　这就是后面有人的好处啊！

第381章 女生这么好追吗（给大家拜年啦）
　　十二月底，首都已经很冷了，这两天又是阴天，冷冷的细雨下，无论是街道还是校园内，行人都少了许多。
　　“梦琪，我们去图书馆吧。”
　　吃过中午饭，文娟就喊周梦琪道。
　　文娟是宿舍二姐，也是和周梦琪关系最好的一个，两人都是学霸，最大的爱好就是去图书馆学习。
　　“好呀，我收拾一下东西就去。”
　　说着，周梦琪在QQ上和宇文飞说了下，说自己要去图书馆学习了，就关掉笔记本，收拾好学习资料，准备和文娟一起去图书馆了。
　　刚刚她是在和宇文飞聊天，两人已经小半年没见面了，平时也就通通电话网上聊聊而已。
　　如果说不想宇文飞，那肯定是骗人的，不过周梦琪知道宇文飞很忙，就从来没有说过让他来看自己。
　　有时一个人的时候，周梦琪也想过，自己的选择到底对不对。
　　看看自己姐姐，还有吴秀，就没有丝毫犹豫，直接跟着宇文飞去了魔都。特别是吴秀，高中时她和宇文飞关系并不近啊。
　　但是填报高考志愿时，吴秀毅然填报了魔都交大，就是为了要和宇文飞在一起。
　　周梦琪知道后，也默然许久，但是自己已经做了选择，只能咬着牙走下去，怪不得别人。
　　“哎，梦琪，我看建筑系的那个学长对你很有意思啊，前两天参加学校活动时还凑过来和你说话。”
　　边下楼，文娟边笑着说道。
　　“哪个？我没注意啊。”周梦琪随意地说道。
　　文娟很无语，人家学长都那么主动了，你都当作没看见一样，太过分了吧。
　　周梦琪的颜值，在清华水木论坛已经出了名，被一些无聊的男生私底下评为02届新生第一美女！
　　当然，各花入个眼，对于周梦琪是不是全校最美的女生，这个问题还有争议，但在02届新生中最美，这个已经没有任何争议了，得到了大家的公认。
　　这样一个大美女，当然也吸引了很多男生，尤其是清华这样的男多女少的学校。
　　优秀男生那么多，漂亮女生却很少，简直是狼多肉少啊。
　　很多人或明或暗地都对周梦琪显露出好感。
　　但毫无例外，都被周梦琪直接拒绝了，她在学校的生活，就像一个书呆子一样，每天就是宿舍、食堂、教学楼、图书馆、体育场。
　　同宿舍的大姐都有点看不惯，劝过她几次，让她多认识一些同学，多和人出去玩玩。
　　但是周梦琪只是笑笑，说自己只喜欢学习，不喜欢交朋友出去玩。
　　不过在脸谱网上线后，周梦琪倒是多了一个爱好，每天会花半个小时时间，上上脸谱网。偶尔也会发张照片，写个文章什么的。
　　她的脸谱网名就是“清华周梦琪”，关注的人不少，足足有上千，当然其中大部分都是本校的男同学。
　　…………
　　走到楼下时，天空中还飘着细雨，文娟抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，抱怨道：“这鬼天气，冻死人了，还不停下雨，好几天没看到太阳了吧。”
　　说着，缩着脖子撑开了手中的雨伞。
　　今天天气确实很冷，单说温度的话还不算很低，还不到零下呢，但是架不住阴冷啊。
　　裹紧身上的羽绒服，撑起雨伞，两人就往图书馆方向走去。
　　结果刚走两步，就听到有人在背后说，“穿白衣服那女生，你鞋带开了。”
　　路上人不多，文娟看了一眼，一位高高大大的男生正看着自己两人，显然说的就是周梦琪，因为周梦琪穿了一件白色羽绒服。
　　这男生长什么样子，文娟没有看清，因为他戴了一个黑色的口罩，还围了一个格子围巾，只露出额头和双眼。
　　不过哪怕看不清相貌，但文娟第一反应就是，这是一个帅哥！
　　气质在那放着呢。
　　一件质感很好的黑色羊绒大衣衬托得这男生身材修长，脚上不是普通学生常穿的球鞋，而是一双铮亮的牛津皮鞋。
　　不过这也让文娟暗自腹诽，穿这么帅气，又是来故意搭讪周梦琪的吧，这套路见得多了。
　　自从一个月前，周梦琪的照片被发到水木论坛后，宿舍附近就经常“偶遇”各种帅气学长，一个个的找各种借口来搭讪周梦琪。
　　光文娟就见过好几次类似的情况了，周梦琪就更不用说了，没看周梦琪站在那里都没有转头嘛。
　　文娟就没好气地说道：“谢谢你的提醒，要不你帮她系一下。”
　　本来这话就是想让那男生知难而退的，谁知道那男生却干脆地回答说：“好啊。”
　　说着，就走上前来，站在周梦琪面前冲她笑了笑，蹲下身子，伸手帮周梦琪系起了鞋带。
　　文娟瞪大了眼睛，可以啊哥们，脸皮够厚的。
　　她以为周梦琪肯定会躲开，不可能真的让这男生帮她系鞋带。
　　但是出乎她的意料，周梦琪竟然没有躲开！
　　她惊讶地看向周梦琪，结果看到周梦琪在开心的笑！
　　还看到，周梦琪的眼眶都红了！
　　这让文娟摸不着头脑了，到底是什么情况啊……
　　紧接着，更让她意外的事情发生了。
　　那名男生帮助周梦琪系好鞋带，站起身后，周梦琪竟然一下扑进了他的怀里！
　　难道这年头，追女生这么好追了吗，帮着系一下鞋带就可以了？
　　文娟下巴都快惊掉了。
　　“你怎么来了？也不提前跟我说一声。”周梦琪满脸欢喜地拉着那男生的胳膊道。
　　“想你了呗，早说来看看你，一直在瞎忙，所以就到了现在才抽出时间。”
　　这个男生，当然就是宇文飞。
　　他这次来，可没有提前告诉周梦琪，而是来了个“突然袭击”。
　　明明刚刚还在和周梦琪聊QQ呢，结果几分钟后就出现在她的面前，这个惊喜足够大了吧，所以周梦琪刚才呆了半天才回过神来。
　　至于会不会惊喜变成惊吓，这一点宇文飞还是有底气的，周梦琪这种女生的性格，典型的外冷内热。
　　她轻易不会对别人敞开心扉，但是一旦认定了一个人，那投入的感情之深，绝对不是一般女生可比的。
　　高中三年，两人虽然都没挑明，但两人之间的感情，彼此都早已知道。

第382章 晚上回宿舍吗
　　听了两人的对话，文娟才反应过来，原来周梦琪认识这个男生啊！
　　“你……他……”看看周梦琪，又看看那个男生，文娟结结巴巴地问道。
　　周梦琪笑着介绍道：“这是我的室友，也是我好朋友，文娟。文娟，这位就是你的偶像！”
　　“啊？我的偶像？”文娟不解地说道。
　　宇文飞解开口罩，笑着说道：“我是宇文飞，很高兴认识你。”
　　看着宇文飞，文娟惊呆了，她也是“表妹”之一，当然认了出来，这是如假包换的表哥啊！
　　周梦琪认识表哥，这是她知道的事情，因为周梦琪自己也说过，她和表哥是一个学校出来的。
　　但是两人关系竟然如此“亲密”，这就是文娟没有想到的了。
　　能考上清华的，当然没有笨人，文娟马上就明白了，为什么周梦琪对学校里的男生拒之千里之外，原来人家早就有更好的选择了啊。
　　说心里话，如果换了自己，自己也会像周梦琪一样啊。
　　不，自己会比她更主动！
　　表哥没空来看自己，那自己可以主动去看他啊，这算什么事。
　　宇文飞的到来，周梦琪自然不能再去图书馆学习了，她把学习资料什么的交给文娟，让她帮自己带回宿舍。
　　文娟也有眼色，没有死皮赖脸地跟着两人，只是悄悄问周梦琪，“晚上你还回来吗？”
　　周梦琪一愣，白净的脸蛋上飞起两片红晕，轻轻推了文娟一把，“胡说什么呢，我晚上……应该回来吧……”
　　她也没有把话说死。
　　文娟笑着表示明白，摆了摆手就自己回宿舍了。
　　…………
　　宇文飞打着雨伞，周梦琪挽着他的胳膊，两人在清华校园内转了一圈。
　　幸好宇文飞带着口罩，没有人认出他来，否则的话，真的会引起不小的轰动。
　　脸谱网在清华这边也是十分的普及了，或许没有魔都交大那百分之九十五以上的可怕普及率，但百分之七八十绝对有了。
　　宇文飞更是成了无数清华学子心目中的偶像。
　　原本他的粉丝以女生居多，但是脸谱网的创建，让宇文飞的粉丝群体迅速扩大。
　　大学生，尤其是男大学生，最佩服的就是这种白手起家的同龄人。
　　越是名校的学生，就越明白成功的不易，同时又都心存抱负，都想着自己以后也要做一番大事业。
　　那么身为同龄人的宇文飞，以他的经历和成功，“征服”了不少男大学生。
　　或许原来很多男生感觉宇文飞就那点本事，靠写言情小说忽悠一下小女生而已，但现在，早已没有人那么认为了。
　　互联网！
　　绝对是目前最受追捧，正站在风口上的行业。
　　比尔盖茨、杨致远等人，也是无数学子心目中的偶像，而宇文飞，显然正走在比尔盖茨、杨致远们走过的路上。
　　更让大家佩服的是，宇文飞和大家是同龄人，都在国内接受同样的教育。
　　至于比尔、杨致远他们就算了，起步就比自己这些人高了很多啊。
　　相比较之下，还是宇文飞的成功更让大家感觉可以复制！
　　大家都是九年制义务教育，凭什么你比我优秀这么多呢？
　　既然你都可以成功，那么是不是意味着，我也可以呢？
　　很多人就是这么想的……
　　…………
　　逛完校园，周梦琪问道：“你今天不走吧？”
　　今天是十二月三十一号，晚上学校里还要举行元旦晚会呢。
　　元旦这种节日，在小城市，例如陈县这种地方，是没有人去过的。
　　但到了大城市，过的人就多了起来，尤其是年轻人。
　　宇文飞宠溺地揉了揉周梦琪的头发，笑着说道：“今天不走，陪你过元旦好吗？”
　　“当然好了！可惜晚上系里还有元旦晚会，我打电话和辅导员请个假吧。哎呀，要不就直接不跟他说了吧，说了反而不一定能请下来假。”周梦琪惊喜地说道。
　　“不用请假，我陪你一起参加好了。”宇文飞说道。
　　周梦琪歪着头想了想，这样也好，她俏皮地说道：“那估计晚会就没人看了，大家都光看你了。”
　　宇文飞摊开双手，表示自己也很无奈啊。
　　“走吧，你来读大学，我都没送你礼物呢，这次一块补上。”宇文飞说道。
　　录取通知书还没下来时，他就带队去了魔都，然后就没有回陈县了。
　　吴秀的礼物他算是送了，一辆保时捷718.
　　但是周梦琪的礼物就还没顾得上送，这次过来，宇文飞打算也送她一件礼物，总不能厚此薄彼吧，一碗水还是要端平的。
　　“送我什么礼物呢？”周梦琪也没客气，兴致勃勃地问道。
　　宇文飞上下打量了她一下，看得周梦琪心里有点发毛，“看什么呢？我哪里不对劲吗？”
　　“没，我看看给你送个什么礼物合适。”
　　宇文飞看来看去，周梦琪穿戴十分素净，没有带任何首饰。
　　显然她一个大学生，戴首饰也不合适，本来宇文飞还打算送她一条项链什么的呢。
　　在他的概念中，女人对珠宝是没有抵御力的，只要看到发亮的珠宝，任何女生都会眼睛发亮，然后就会变身成为一条“恶龙”。
　　不过周梦琪现在还不适合戴珠宝首饰，有点太显眼了。
　　看到周梦琪纤细的手腕时，宇文飞想到要送什么东西了，他笑着说道：“我们去国贸吧。”
　　在首都，说到买东西，或许很多外地人会提到王府井。
　　而本地人，买东西会首选西单。
　　但是想要买真正的顶级品牌，在2002年时，只有一个选择，那就是国贸商城！
　　国贸商圈内，中国大饭店是首都最好的五星级酒店，国贸写字楼是全首都最具知名度的甲级写字楼，作为其伴生的国贸商城当然也要在五星的同一档次上。
　　这一档次的核心不是4000万美元的装修改造费用，不是摩登的橄榄外形和溜冰场，而是看你选择了什么样的名品。40家世界顶级名品、60家服饰品牌专卖店、200家时尚店铺的组合，构成了国贸商城的豪华阵容。
　　宇文飞想要买的品牌，或许也只能在国贸那边能在找到，别的商场压根就没有！

第383章 小礼物
　　金碧辉煌的国贸商场内，周梦琪有点拘谨，右手悄悄地抓紧了宇文飞的衣角。
　　虽然已经来到首都小半年，但她从来没有来过这样的地方啊。
　　光滑的大理石地面，璀璨夺目的水晶吊灯，弥漫着空气中的扑鼻香气，都让她感觉浑身不自在，还是学校图书馆好啊，在那里可以自由自在地看书学习。
　　相比起这里，周梦琪感觉教室、图书馆之类的地方才更适合自己。
　　似乎感受到了周梦琪的拘谨，宇文飞轻轻牵起她的手，笑着说道：“抬起头来！这里只是一个商场而已，本来就是为我们服务的，自信一点，你可是消费者，是花钱的人！”
　　周梦琪腼腆一笑，虽然还是摆不起“上帝”的架子，但那股拘谨劲也小了不少。
　　看了一下，宇文飞直接带着周梦琪走向目标品牌店铺。
　　这间店铺面积不算很大，但是装修得异常豪奢，店铺前面的橱窗和门脸全部是高档原木和玻璃来装饰，水晶般剔透的厚厚玻璃上一尘不染。
　　木材全部都是原色，没有使用任何油漆，裸露的木纹和色泽让不懂的人也能明白，这木材绝对不便宜！
　　店铺门口站着一位高大英俊的保安，笔挺的深色西服，洁白的手套，满脸的生人勿近神情。人很帅气，放到夜店能做“头牌”的那种……
　　门头上是一串花体字母，周梦琪压根就不认识，字母上面是一个深色的十字架形状的标志，想必就是这个品牌的LOGO了。
　　“这是……？”看着门头上的招牌，周梦琪问道。
　　“江诗丹顿，还不错的一个品牌，手表做得比较漂亮，适合女孩子戴。”宇文飞简单地回答道，并没有讲这个品牌的来历和价格，不然估计会把周梦琪吓跑的。
　　宇文飞拉着周梦琪的手，走到这家店铺前面。
　　门口那英俊保安远远地就注意到了这对年轻人，他只扫了周梦琪一眼，就跳了过去，因为她绝对不会是自己店的潜在客户。
　　当目光转移到宇文飞身上时，就停留下来。
　　没有看宇文飞的脸，因为带着黑口罩，想看也看不到……
　　先看到脖子上那条格子围巾。
　　嗯……
　　巴宝莉的羊绒围巾，价值过万，是个有实力的消费者！
　　至于说A货，那不可能，小哥都是受过严格培训的，奢侈品和A货可能在款式、花色上都相同，那是正牌货的那种质感，A货是永远做不到的。
　　再看身上，阿玛尼的长款大衣，今年的最新款，售价八万多！
　　当目光转移到宇文飞的脚上时，他的眼珠差点没瞪出来。
　　这皮质，这色泽，这雕刻花纹，一看就是只有Silvano Lattanzi才能做出来的啊！
　　这品牌的鞋子，起步售价就是四五万，别嫌贵，因为有时你有钱都买不到，一年只生产八千双左右！
　　没有任何疑问了，这是一个土豪！
　　所以，等宇文飞和周梦琪还没走到店门口时，帅气保安的腰已经弯了下去，呈九十度夹角，“欢迎光临！”
　　伸出右臂，帮两人拉开了店铺大门。
　　这服务态度太热情了，让周梦琪都有点适应不了。
　　宇文飞只是微笑着点点头，迈步走进店内。
　　刚进店内，自然就有销售人员迎了上来，这种级别的品牌，店内历来都是销售顾问比顾客多！
　　“欢迎先生、女士，有什么可以帮助您的？”漂亮的销售顾问微笑着问道。
　　“帮她选只手表。”宇文飞示意道。
　　“好的，这位女士很年轻，可以看一下我们的传承系列，这里有最新款……”销售顾问介绍道。
　　论起手表，宇文飞可是行家，在梦中时，也是国内屈指可数的手表收藏家之一，对于江诗丹顿这个品牌，他虽然懂得不算太多，但应该也不会比这个年轻的销售顾问少。
　　宇文飞干脆地说道：“别看传承系列了，看一下传袭系列，那款满钻的有吗？”
　　这话让销售顾问小小的吃了一惊。
　　传承和传袭是两个系列，虽然只差一个字，但区别可大了！
　　传承系列，算是江诗丹顿的基本款，价格相对便宜许多，多数都是十几二三十万起步。
　　但是传袭系列就完全不同了，属于复杂款，价格非常昂贵，动辄两三百万！
　　而宇文飞说的那个满钻款更是不得了，18K白金镶嵌着八百颗钻石！
　　一共有两个款式，一款要三百七十万，另外一款则是七百万！
　　这两款看起来是差不多的，区别就是镶嵌的钻石，一个镶嵌的钻石大一点，另一个小一点而已。
　　更离谱的是，这两块几百万的表，竟然还不是机械表，是石英的，你敢信？！
　　玩表的圈子里，都喜欢嘲笑卡地亚的表是卖珠宝送表，其实江诗丹顿的这两款也一样，就是买钻石送表而已。
　　不过做得确实非常漂亮……
　　幸运的是，这个店铺还真有那款满钻的手表，不过只有三百多万那款，至于七百多万那款就没有了，只可以预定。
　　当销售顾问戴着白手套，从防弹玻璃柜台里捧出那只手表时，在灯光的照耀下，周梦琪的眼睛差点没被闪瞎。
　　这才是真正的光彩夺目啊，都看不清手表到底长什么样子了。
　　“来，戴上看看。”宇文飞随手拿起手表，让周梦琪伸出手腕，帮她戴了上去。
　　“这个款式比较华丽，不过这位女士的气质高贵，刚好和这表交映生辉！”销售顾问在旁边夸赞道。
　　很明显，别说周梦琪是个大美女，就算来个两百斤的肥婆，在她眼中，而是“气质高贵！”
　　能买得起三百多万手表的，能不高贵吗……
　　周梦琪有点晕晕乎乎，不知道该怎么评价这个手表，她没接触过类似的东西啊。
　　当然，她此刻也不知道这块表的价格。
　　宇文飞端详了一下，点头评价道：“还不错，适合年轻女孩子戴，就这个吧。”
　　旁边的销售顾问顿时心花怒放，这种级别的手表，哪怕是在江诗丹顿店里，也不是经常能卖出去的啊。
　　事实上，她都在这店里工作快两年了，三百万以上的手表，这也是第一次卖！

第384章 对手终于出现了
　　“好的，先生！请这边来。”
　　销售顾问更热情了，看向宇文飞的眼神都炽热起来。
　　这么有钱，人又帅，还年轻，出手还大方！
　　这绝对是每个女孩子心目中的白马王子啊。
　　如果可以的话，她并不介意两人能更“深入”接触一下。
　　几百万的东西，当然不是刷个卡就走人的，还有一定的手续要办。
　　例如自动成为江诗丹顿的顶级钻石会员，登记一下个人资料，逢年过节或者江诗丹顿厂家有纪念日时，会给你邮寄各类的小礼物。
　　不要小看这个，有时送的小礼物价值很贵重也很有纪念意义的。
　　有时，买这种价格超级昂贵的东西，你并不是只得到一件商品，而是还有后继的一系列的贴心服务！
　　另外，如果以后江诗丹顿有什么全球限量款的表推出，这种顶级会员也是有优先订购权的，这也是奢侈品品牌维护核心会员的手段之一。
　　宇文飞在梦中时，就是百达翡丽的核心会员之一，他曾经和百达翡丽的厂家设计人员一起，设计了一个表款，然后让厂家为他个人单独订制了那块表。
　　虽然付出了近一千万美金，另外加上五年的等待时间，但一切都是值得的。
　　因为那块表，绝对的全球唯一！
　　只有一块，以后也绝对不会再生产！
　　…………
　　填完资料，办好手续，刷卡完毕。
　　手表被装进一个沉重的橡木盒子里，宇文飞带着还处于晕乎乎状态的周梦琪走出江诗丹顿店铺。
　　出去后，周梦琪才反应过来，她低头看看手中拎着的购物袋，扭头问宇文飞：“这表……多少钱？”
　　就算没买过这样的东西，但周梦琪也不傻，光看这店铺就知道这品牌不简单了，这块表更是都快把人的眼闪瞎了，那上面，满满的都是钻石啊！
　　“三百多吧。”宇文飞随意地说道。
　　“你是不是少说了一个字？”聪慧的周梦琪并不好糊弄，她追问道。
　　“嘿嘿，猜对了。”
　　周梦琪的眼睛瞬间瞪大了，感情还真是啊！
　　“三百多……万？！”她震惊地问道。
　　宇文飞点了点头，“三百七十万。”
　　周梦琪扭头就要往回走，宇文飞一把拉住她，问道：“你干嘛去啊？”
　　“退掉啊！这……这太贵重了，我一个学生，哪里用得到这么贵的表呀。”周梦琪坚定地说道。
　　宇文飞有点哭笑不得，他耐心地说道：“梦琪，这是我送你的礼物。你要记住一点，有些东西，现在的你可能觉得很昂贵，但是对我来说并不算什么，对于将来的你来说，也不算什么！”
　　“可是……”周梦琪犹豫了。
　　“没有什么可是！你配得上这样的东西，其实我还觉得这块表配不上我表妹呢，将来表哥送你更漂亮的手表，现在先凑合一下吧。”宇文飞嬉笑道。
　　周梦琪脸一红，现在听到“表妹”这个称呼，总感觉有点怪怪的。
　　“走吧，我们找个地方吃点东西，然后给你买几件衣服，再回学校参加你们元旦晚会，我宇文飞的……表妹，必须是晚会上最靓的妞。”宇文飞开玩笑道。
　　“不用买衣服了，我衣服挺多的。”周梦琪有点不好意思。
　　宇文飞正要劝她，手机突然响了。
　　他摸出手机一看，是公司技术部经理吕奇打过来的，一般情况下，吕奇不会直接给宇文飞打电话的，想必是有什么重要的事情。
　　宇文飞接通了电话。
　　“飞总，新浪网推出了新浪博客，来势汹汹啊，应该是冲着我们来的。”
　　电话里，吕奇语气有点紧张。
　　也难怪他紧张，新浪网可是目前国内最大的门户网站，拥有强大的内容团队，光是编辑记者据说就有大几百号人。
　　现在脸谱网还处于上升阶段，上线时间也不过一个月，就遇到了这么强大的一个对手，吕奇当然会紧张。
　　宇文飞也是心中一紧，对手果然还是来了！
　　新浪开始策划推出博客网站没多久，他就听到了风声，也为此做了认真的准备。
　　但是，当这个强劲的对手真的出现时，宇文飞也不敢掉以轻心。
　　那可是新浪啊……
　　新浪这个网站，还是有真材实料的，做门户网站，只用了短短两三年，就做到了国内第一门户！
　　后来做博客，再做微博，更是干掉了无数竞争对手，就连强大到不可一世的腾讯帝国小马哥，都在微博上吃了瘪，被新浪微博直接干掉了。
　　虽然宇文飞有着无可比拟的前瞻性，但是面对新浪，也要谨慎谨慎再谨慎。
　　他的脸谱网可是承接着他以后的产业布局，有着极大的意义，只能成功不许失败，所以，和新浪这一仗，必须胜利，还要胜得干净利索不留后遗症。
　　低头看了看手表，现在才下午两点。
　　“六点钟，召开公司高层会议，我现在就赶回去！”
　　宇文飞当机立断地说道。
　　挂掉电话，宇文飞歉意地看向周梦琪。
　　没等他开口说话，周梦琪就说道：“公司有急事？那你赶快回去吧，不要耽误了正事。”
　　“哎，还说要陪你过元旦呢……”宇文飞叹气道。
　　“没关系呀，以后时间多的是，我们还年轻呢，事业要紧。”周梦琪笑着劝他道。
　　“那好吧……，下次一定好好陪你。那我直接去机场了，梦琪。”宇文飞说道。
　　周梦琪看着宇文飞的脸，心中一激动，鼓起了勇气，她上前一步，趁宇文飞没防备，轻轻在他脸颊上亲了一下。
　　“加油！你是最棒的。”
　　说完就红着脸后退了两步。
　　宇文飞摸着刚刚被“偷袭”过的脸颊，心中一荡，含笑说道：“嗯，我一定能赢的，等我好消息！”
　　说完，宇文飞毫不犹豫地转身向街边走去。
　　周梦琪抱着宇文飞刚刚给她买的手表，痴痴地站在那里，看着宇文飞拦了一辆出租车，一直到出租车远去，看不到为止。
　　才叹了一口气，坐在旁边的休息椅上。
　　欲戴王冠，必承其重，这个道理周梦琪早就懂了。
　　宇文飞太优秀了，优秀到周梦琪认为现在的自己配不上他，所以她高考填报志愿时才选择清华，她是想让自己离开宇文飞的呵护，迅速成长起来啊。

请假一天
　　今天从早上折腾到现在，真的码不出来了，请一天假吧。明天开始就不怎么忙了，恢复三更。

第385章 突飞猛进的新浪博客
　　“热烈庆祝新浪博客正式上线！”
　　“开通新浪博客，赢取新年大礼！”
　　“新浪博客，汇聚各行各业权威，带您畅游最新资讯海洋。”
　　“新浪博客，各行业最权威的新闻平台！”
　　十二月三十一号，就在宇文飞还陪着周梦琪逛清华园时，新浪博客终于上线了。
　　刚上线，就开始了铺天盖地的推广宣传，尤其是他们自己的地盘，打开新浪网，随处可见新浪博客的广告。
　　明天就是元旦，但是新浪林总已经等不及了，开发部门刚刚拿出一个相对成熟的版本，他就立刻要求上线。
　　为了新浪博客能够一炮而红，新浪也是想了不少点子的。
　　自家门户网站的各个频道，都领命建立了各自的博客。
　　例如体育频道，在新浪博客上，已经提前注册了“新浪体育”这样的官方认证号。
　　时尚频道，注册了“新浪时尚”。
　　同样，还有“新浪汽车”“新浪文化”“新浪某某某”……
　　对了，脸谱网推出的官方认证功能，也被新浪认真地“借鉴”了过去，而且新浪博客上线就有了不少的官方认证号。
　　这才是新浪博客的底气所在，拥有强大的内容支持。
　　这些内部的官方认证号，将每天二十四小时不间断地为粉丝们提供最新最有趣的内容，绝对比脸谱网那些用户自发的原创内容强太多！
　　为了保险起见，林总还让公司联系了一些明星，准备加点噱头。
　　当然，新浪是不会给什么签字费的，又不是搞代言，这是互惠互利的事情，凭什么要给钱。
　　商务部门回馈回来的信息让林总有点失望，没什么正经的明星愿意来新浪博客，对方都是一听没有签字费直接就拒绝了，连谈的机会都不给。
　　“这帮戏子真是贪得无厌！进驻我们新浪博客，这是给他们扩大名气的机会，竟然还想要钱，我呸！不管他们了，联系国内文坛那些知名作家，他们应该是愿意入驻我们博客的。”
　　林总愤愤地说道。
　　没办法，新浪从创建起，一直都是精打细算，从来不会大手大脚挥霍。
　　这次新浪博客上线，林总感觉已经有足够的把握能够打败脸谱网了，当然更不会去花那个冤枉钱。
　　本来请几个明星进驻，就是锦上添花的事情，现在对方不愿意，那他也不强求。
　　等以后新浪博客做大后，那些明星再想进驻，不好意思，要交钱才能进行大V认证，否则的话，给你来个各种打压，看你怕不怕！
　　林总一直觉得，脸谱网是在走明星路线，从网站上线开始就是靠着宇文飞支撑起来的。这种明星流量，看似繁花似锦，但那都是“虚假繁荣”。
　　因为粉丝可能会因为你明星去注册一个脸谱网的用户，但是网站本身内容匮乏，就留不住用户。
　　就算你注册用户过亿，但都是死账号，那又有什么用呢。
　　所以新浪博客不走那条路线，起步就要夯实基础，从内容做起！
　　按照新浪的计划，新浪博客将重现脸谱网的奇迹，上线当天就要破千万用户。这很明显嘛，脸谱网就靠着一个宇文飞就能吸引那么多用户。
　　新浪凭什么不可以！
　　新浪网可是国内最大的门户网站，日均访问量都是上千万的，再加上这次为了博客开站，不光在自己网站上疯狂宣传，还特意在别的网站买了一些广告位。
　　虽然比不过当时脸谱网上线时的那种砸钱程度，但对于“小本经营”的新浪来说，也是难得的大手笔了。
　　为了凸显自己的重视，这次新浪博客项目组，林总亲任组长，统筹一切事务。
　　“情况怎么样？”
　　坐在自己的办公室内，林总沉声问秘书道。
　　秘书当然明白林总在说什么，立刻汇报道：“现在网站已经上线一个小时零二十分钟，注册用户过了一百万，还在迅速增加中！”
　　林总微微点头，这个数据已经非常优秀了，虽然比不过脸谱网当时的盛况，但人家那是有“超级明星”，自己比不过也正常。
　　但对于后继的发展，林总可是有着莫大的信心。
　　其实，新浪博客也不是没有明星嘛，还是有一些小明星的。
　　新浪博客开站活动之一，就是“明星贺新年”，让那些答应入驻新浪博客的小明星们，每人拍一张庆祝元旦的喜庆照片，说几句祝贺的话。
　　作为回报，新浪博客会在首页搞个专栏，为大家推一波流量，这是互惠互利的事情，大家也都愿意配合。
　　…………
　　魔都有一家经纪公司，叫华艺音乐，实力尚可，旗下有不少签约歌手演员什么的。
　　当初脸谱网招揽明星入驻脸谱，给华艺旗下的艺人们发了不少邀请。
　　华艺有两个小歌手，杨刚和吴晓阳，两人是同时签约了华艺音乐，由同一个经纪人带着，也是同时出道的，算是非常熟悉了。
　　因为刚出道，也没什么拿得出手的代表作，所以两人只能在公司大咖们的演唱会上做个助唱，或者公司搞商演时凑个人数，平时酒吧KTV之类的也偶尔去串个场挣个外快什么的。
　　这么说吧，勉强能算得上三线。
　　因为好歹也是签约歌手，科班出身，说不定将来哪一天就红了呢。
　　脸谱网的当初给两人开价十万一年的签字费，也算公道。
　　经纪人刘姐当时征求两人意见时，杨刚痛快地答应了，说好歹也算一个宣传渠道，何况还有钱拿，这是好事，当然要答应。
　　但是吴晓阳考虑的就比较多了，他对杨刚说：“刚子，我们可是歌手，将来是要成为大明星的人，怎么能为了区区十万块钱就随便和人签合同呢？”
　　杨刚憨厚地笑道：“什么大明星，我啊，将来能出张唱片就很满足了！大明星是从来不敢想的。”
　　“你这傻货！不想当大明星还做什么歌手呢，不如老老实实去打工上班好了。”吴晓阳恨铁不成钢道。
　　“嘿嘿，咱不是不会别的吗，从小就学这个的，对唱歌也比较喜欢。”
　　吴晓阳比杨刚聪明得多，所以他没有直接答应脸谱网的邀请，而是提出了自己的条件。

第386章 态度端正的学生
　　吴晓阳的条件也不复杂，只是把期限延长到三年，而且签字费是浮动制的。
　　也就是根据他在歌手圈的咖位，在脸谱网的粉丝数量等条件综合衡量，然后评估应该给一个什么样的价格。
　　例如，如果在一年内，他推出一张大火的唱片，一下子火遍大江南北，还拿十万一年的签字费就不够意思了吧。
　　或者他在脸谱网上爆火，粉丝上百万！那价格肯定也不能是十万一年吧。
　　说到底，吴晓阳是感觉脸谱网没有重视自己，给的价格和自己的潜力不匹配！
　　他可是要做大明星的男人！
　　可惜的是，脸谱网的商务部门真的有眼不识泰山，压根就没给吴晓刚回信。
　　或许是收到吴晓阳的回复后，直接就扔进了废纸篓，讨论都没有讨论。
　　很明显，吴晓阳或许感觉他有极大的潜力，将来能成为大明星，但脸谱网并不这么认为。
　　脸谱网这次发出的邀请多达几百份，娱乐圈有点名气的基本都邀请了，肯定会有相当一部分人不愿意入驻脸谱，那都没有关系。
　　有个百十个明星入驻，这已经足够了。
　　事实上也是这样，脸谱网对于超一线、一线明星给的价格还是挺有诚意的，所以回馈也不错，大部分超一线一线明星都答应了。
　　至于二三线，给的价格就有点勉强了，相当一部分艺人没有答应。
　　一些人拒绝是不想曝光自己的私生活，一些人是不满意签字费，还有一些人是提了不少特别要求。对于这些，脸谱网一律没惯着他们，开多少就是多少，没有特权，最多给个官方认证V号。
　　爱来来，不来拉倒……
　　但总体下来，脸谱网依然达到了自己的目标，超过一百位的艺人和脸谱网签了一年的独家合同，并且合同到期后，脸谱网拥有优先续约权。
　　…………
　　吴晓阳没有收到脸谱网的回复，当然也明白对方是什么意思了。
　　这让他脸上有点挂不住，在杨刚面前抱怨过好几次。
　　“刚子，让我说，你也别去那狗屁脸谱网了！都不知道哪里冒出来的一个小公司，给钱也抠抠搜搜的，能有什么大前途啊。”
　　杨刚只是憨厚地笑笑，说已经和人签约了，不能反悔。
　　吴晓阳憋着一口气无处发泄呢，新浪博客横空出世，而且也给他发了邀请。
　　不过新浪博客更过分了，一分钱都不给！
　　吴晓阳拿到那商务函时，差点没直接撕掉，不过他冷静地想了想，反而觉得新浪博客更靠谱。
　　很明显啊，这可是新浪网搞的，新浪的门户网站可是国内流量第一的门户网站。
　　可想而知，新浪博客开通后，必然会兴旺起来，将来超过那个脸谱网指日可待。
　　虽然新浪博客不给钱，但是人家能保证流量啊。
　　脸谱网和新浪博客比起来，吴晓阳更看好新浪博客的发展！
　　虽然少了十万块签字费让吴晓阳有点不开心，但是为了自己大明星的梦想，他还是咬着牙签约了新浪博客。
　　于是，这对好朋友，就一个签约了脸谱网，另一个签约了新浪博客。
　　………………
　　宇文飞乘坐最近一班航班飞回了魔都，回到公司时，刚好是下午六点钟。
　　公司高管们已经坐在大会议室等着他的到来。
　　宇文飞径直走向会议桌一头的首位，没有坐下，双手扶着椅背，看向吕奇：“现在什么情况了？”
　　吕奇立刻起身汇报道：“新浪博客是在中午十二点上线的，我观察了一下他们的宣传，应该是以咨询、百科为主来吸引用户，另外他们也签约了一些不是很有名的艺人，预告说晚上十二点，会有明星庆贺新年的活动推出，到时还会搞个大抽奖，只要关注转发那些明星的博客就可以参加抽奖。”
　　说到这，吕起气愤地说道：“这不是抄袭我们脸谱网吗？新浪真不要脸！把我们的转发、关注、赞、踩学去也就算了，连我们搞抽奖他们也要抄袭！”
　　宇文飞淡淡一笑，摆手道：“这没什么，做互联网这么多年，你还不习惯吗？”
　　吕奇顿时无言以对，确实，做互联网的，尤其是做网站的，又有几家不抄袭呢。
　　无非是有些网站在抄袭的基础上做出了创新，有的是毫无下限地直接抄袭，区别仅此而已。
　　像脸谱网，就是在抄袭国外博客网站的大框架，然后做了很多的独创，这就算非常优秀的了。
　　新浪博客，就是那种毫无下限地完全抄袭。
　　谁也别说谁了，就看谁的实力强吧。
　　“新浪博客推出后反响如何？”宇文飞又问道。
　　“还不错，他们在网站上线一个小时时就发了横幅，庆祝注册用户过百万，现在还没发新的庆祝横幅，估计还没破五百万，来势汹汹啊。”
　　吕奇有点担心的说道。
　　确实，新浪博客上线后，表现确实不错。
　　脸谱网在国内算是把博客这种形式打响了名气，新浪博客依托着新浪门户的雄厚实力，一旦推出，哪怕没有什么超级明星引流，用户增长速度比起脸谱网也差不了多少啊。
　　宇文飞一招手，让胡晶晶拿来了一台笔记本，现场连上网络和投影，打开了新浪博客。
　　他要自己看一下，这个对手到底实力如何。
　　如果实力不够，宇文飞可是会失望的，因为他为这个对手可是准备了不少“套路”呢。
　　可别自己套路还没用呢，对手就掉队了，没有竞争对手，宇文飞会很寂寞……
　　新浪博客打开的速度也挺快，比新浪门户网站响应速度都要快，看来抠门的新浪难得大方了一次，这回在硬件上下了血本啊。
　　想必这也是偷师脸谱网，开始讲起用户体验了。
　　看了新浪博客的首页后，宇文飞哑然失笑，这个“学生”态度倒是很端正。
　　除了名字和网页颜色做了“微创新”外，其余的东西基本就是照搬脸谱网，连主页框架都没变，猛地看过去，简直就是第二个脸谱网啊！
　　在首页最醒目的位置，挂了两个横幅，一个不用点开，上面就写着庆祝注册用户突破百万。
　　另外一个，是在今天晚上，新浪博客为了回馈广大用户，推出了一个活动。

第387章 百万大抽奖
　　在今天晚上，也就是十二月三十一号晚上，新浪博客所谓的回馈活动，很显然就是一个抽奖。
　　看起来，新浪博客比脸谱网那次抽奖更大方，号称是“百万大奖！”
　　其实就是奖金一共一百万，一等奖三名，每人十万元现金奖励。
　　二等奖十名，每人五万元现金奖励。
　　三等奖二十名，每人一万元现金奖励。
　　加起来，就是三十三个中奖名额，总奖金一百万。
　　新浪博客邀请明星时，没舍得掏钱，而是把钱用在了这个地方。
　　你别说，这效果还真不错。
　　很多用户注册新浪博客，还就是冲着这个抽奖来的。
　　就像小丽她妈妈……
　　“女儿啊，你也赶快注册一个新浪博客，参加一下抽奖。它这个抽奖明天就会公布了，不费事的，甚至都不要求你拥有多少粉丝，只要关注转发他们认证过的那些小明星就可以了。不要多，咱娘俩能中个一等奖或者二等奖就行了，这样旅游时买东西的钱也有了。”
　　小丽妈妈催促小丽道。
　　她上次不是中了脸谱网的出国游大奖嘛，显然是尝到了甜头。
　　新浪博客这次抽奖她是不会放过的。
　　因为注册起来比较容易，小丽妈妈一口气注册了十几个号，全部都参与了抽奖。
　　现在又让自己女儿再注册几个号，两人一起抽，中奖概率会更大一些。
　　小丽嘟起嘴，不开心地说道：“我才不要呢！新浪博客有什么呀，脸谱网有表哥呢，我注册那个有鬼用。”
　　“你这孩子！我没说让你用新浪博客啊，就是让你去抽奖。再说了，新浪也是大网站，人家网站上很多行业权威开博客了，内容可不少啊。脸谱网那都是晒脸的，看谁都是漂亮女孩子，随便点开一个都是大美女，其实你们小孩子应该少玩脸谱才对。”
　　老妈板起脸说道。
　　小丽一听就急了，连忙分辨道：“晒脸怎么了，老妈你太封建了吧，我长得漂亮就喜欢晒照片，大家都这样啊。”
　　“好了好了，不跟你说这么多，赶快注册几个新浪博客号，参加抽奖去。”老妈不耐烦地说道。
　　小丽不情不愿地注册了几个号，也参与了新浪博客的抽奖。
　　…………
　　时间来到晚上十点，新浪总部办公楼里灯火通明，不但博客项目组的员工全部留下来加班，就连公司别的部门的员工今天也留了下来。
　　新浪博客项目截止到目前，可谓是一炮而红！
　　依托着门户网站多年的积累，雄厚的底蕴，加上博客网站被脸谱网刚趟出一条路，新浪博客的上线可谓正当时！
　　中午十二点上线，到了现在，才过去十个小时，注册用户数量已经突破了五百万！
　　虽然和脸谱网当时的一天过千万还差了不少，但那是个变态啊，怎么和他去比呢。
　　除去脸谱网，新浪博客这个成绩放在任何地方，都是非常优异的。
　　林总看着新浪博客的页面，仿佛是又看到了一家市值几十亿美金的公司！
　　笑容情不自禁地洋溢出来，自己还是有先见之明啊，看到脸谱网的情况后，就当机立断，抽调精兵强将成立项目组，以最快的时间把自己的博客网站高了出来。
　　现在国内博客网站，也就脸谱网和新浪博客了，其余的竞争对手估计都还没反应过来吧。
　　至于博客中国，不但宇文飞没把它当回事，林总更是不屑一顾，业余玩家怎么有资格和他们这些专业玩家过招呢。
　　林总的眼中，只有脸谱网！
　　只要干掉脸谱网，那么新浪博客就是国内博客类网站老大！
　　做互联网，是必须奔着行业第一去做的，尤其是这种社交性比较强的网站，那绝对是一山不容二虎。
　　第一名可以风风光光，可以上市，可以拿到大额融资，可以批量生产百万富翁、千万富翁甚至亿万富翁。
　　但第二名可能就过得苦兮兮了，甚至会很快倒闭。
　　这和门户网站还不一样，门户网站可以同时存活几家，因为大家的侧重点不同，市场容量大，用户的排他性也不强。
　　例如新浪的侧重点放在社科新闻上，那么搜狐可以放在时尚汽车类，而网易偏重于游戏、IT。
　　门户网站想做到一家独大也比较难，涉及到的行业太多了。
　　但是博客类网站就完全不一样的形态了，这种社交性强的网站，具有强烈的排他性！
　　就和即时通讯软件一样，ICQ全球“攻城略地”，所到之处寸草不生，就连微软这么强大的公司，推出的MSN也只能勉强存活。
　　国内的即时通讯软件经过几年的“厮杀”后，QQ已经脱颖而出，别的软件就完全看不到希望，倒闭的倒闭，关停的关停了。
　　博客也是这样，如果想自己活得好，就必须把对手先干掉！
　　所以，林总从成立新浪博客项目组开始，把目标已经瞄准了脸谱网。
　　他不光要偷师，还是干掉这个老师！
　　不然的话，新浪博客这个学生，还怎么出人头地呢……
　　“那边有什么反应吗？”林总问自己的副手道。
　　那边，当然就是指脸谱网了。
　　副手心领神会，笑着回答道：“我一直在盯着那边，也通过关系了解了一下，据说今晚脸谱网高层举行了一场紧急会议，老总亲自召开的，估计就是在讨论我们的事情。但是会议结束后，也没见脸谱网采取什么行动，估计一时间也没有太好的应对办法。”
　　林总皱了皱眉头，他心里隐隐感觉事情没那么简单，脸谱网老总虽然是个“小孩子”，但这个小孩子可不能轻视。
　　林总不是一个蠢货，他不会轻敌的，因为他明白，如果宇文飞水平不够高的话，绝对不可能达到今天这样的成就。
　　看看宇文飞的个人履历，你就会忽略掉他的年龄，而真正把他当成一个值得认真对待的对手！
　　“盯着那边！有什么消息随时给我汇报。另外，我们这边要稳扎稳打，今晚是开门第一波大活动，必须要达到预期效果。那些入驻我们博客的小明星，真是捡了个大便宜啊，这等于是我们掏钱帮他们拉拢粉丝。”林总笑着说道。
　　为了击败脸谱网，林总也是准备了不少方案的，今晚才是第一步而已。

第388章 第一波碰撞
　　时间马上就要到十二点了，即将跨入2003年！
　　这一刻，在魔都外滩，已经有很多年轻人聚集在那里，等待跨年的钟声响起。
　　元旦这样的节日，虽然在小城市没什么人在乎，但在大城市，还是有不少年轻人赶时髦。
　　大家聚在某个地方，欢声笑语地一起等待跨年那一刻的到来。
　　随着钟声齐声呐喊倒计时，然后尖叫、拥抱，庆祝进入2003年，这些到底有什么意义可能很多参加的人也不懂，不过管那么多干嘛，热闹就是了！
　　此时，在新浪总部内，大家并没有过节的心情，大家紧张地等待着新浪博客的第一个活动。
　　这个活动，林总亲自命名为“来新浪博客，和各界名流过元旦、赢大奖！”
　　用“各界名流”倒也不算浮夸，新浪博客确实邀请了不少名人，新浪网本来就是综合性的大门户网站，自然和各行各业联系紧密，认识不少行业精英。
　　新浪博客开站，也邀请了很多各行各业的高端人士进驻，至于那些娱乐圈的明星们，反而算是个添头了。
　　“大家的新年祝语都写好了吗？”林总沉声问道。
　　“都已经发上来了，不过我们用了一些技术手段给暂时屏蔽掉了，到了十二点就会统一放出来。”技术部主管回答道。
　　想让那么多各行各业的名**英等着夜里十二点同一时间发博客，这个难度有点大，再说了，新浪博客也没有给人家付钱啊，更没有勇气要求别人守着时间发博客了。
　　所以新浪这边就想到了这个办法，提前让那些认证大V写好新年祝福，在后台上给予暂时屏蔽，等到了夜里十二点整时，再放出来，这样一来，用户看起来就是众多的行业精英，在刚刚进入2003年时，统一发博客祝福大家。
　　这阵势……
　　简直了！
　　效果绝对好！
　　事实上，这个事情，新浪博客和脸谱网是想到一块去了。
　　脸谱网那边准备的“小惊喜”，也是提前录好了，就等着十二点整时放出来呢。
　　………………
　　因为在等着新浪博客的抽奖，加上第二天元旦放假，所以小丽和老妈今天也熬了夜，守在电脑前没有睡觉。
　　至于老爸，早被老妈赶去了卧室睡觉。
　　娘俩一边刷着脸谱网，一边等着新浪那边开奖，还一天讨论着即将到来的马尔代夫之旅。
　　“听说那边挺热的，大冬天也能穿泳衣下海游泳。”老妈说道。
　　“那当然了，马尔代夫属于热带气候，咱们这边大冬天，人家那边可不是。对了老妈，我泳衣太旧了，要不过两天去买套新的？”小丽趁机说道。
　　“你这孩子……买！必须买！回头我们一起去买，我也要买一套新的。”
　　“哎！老妈你看，这张照片很漂亮啊，我关注这个女孩子好久了，发现她身材超级棒，特别会穿衣服，本来人长得一般般，但是看起来很漂亮。看看人家的衣服搭配的……”
　　这类穿搭问题，正是女人最感兴趣的，母女俩兴致勃勃地讨论起来。
　　不知不觉间，时间就来到了十二点整……
　　“活动上线！”新浪总部，林总发号施令道。
　　“开始吧！”同一时间，宇文飞也下达了指令，他今天从首都赶回来后，就一直待在公司，指挥今晚的“战争”。
　　宇文飞要给新浪博客一个“惊喜”！
　　这也将是两个竞争对手的第一次正面交锋。
　　新浪那边感觉自己稳操胜券，因为以有心算无心，加上自己这边的实力，怎么可能会输。
　　而脸谱网那边，是“内紧外松”，看似没有任何准备，也没有大动作，其实早就做好了准备，就等着对方得意的时候，给予致命一击了。
　　对于对手，宇文飞没有手下留情的习惯，他的风格就是，敢和我竞争，看我怎么玩死你！
　　当然，如果对手太过强大，自己打不过那就算了，绕着走就是。
　　而现在，新浪博客这种实力的对手，显然就属于宇文飞要“玩死”的那种。
　　…………
　　小丽和妈妈先看的是新浪博客，这边有抽奖啊，而且前面宣传声势挺大的，什么“各界名流”，什么“赢大奖”的。
　　反之，脸谱网那边就比较低调了，只是在首页公告一下，说是有“神秘祝福”送给大家。
　　点开新浪博客的首页，果然巨大的横幅已经更新。
　　小丽操作鼠标，熟练地直接点击横幅，都懒得看横幅上写了什么。
　　页面跳转，进入活动页。
　　这个二级页面也进行了分类，什么“名作家”“金融精英”“IT达人”“明星艺人”等。
　　这里，就是新浪博客官方认证的各行业大V，也是新浪博客要主推的核心用户。
　　小丽随便点开了一个，进去一看，原来就是大V们发了一张喜庆的照片，写了几句祝福语而已。
　　“无聊！”这是小丽的评价。
　　“确实没意思。”旁边老妈附和道。
　　在脸谱网见惯了各种各样的靓照，那里的用户都是挖空心思各种凹造型，千奇百怪的姿势都有，现在再看这普通照片，压根就没感觉了。
　　不过这关系到抽奖，小丽耐着性子随便关注了两个人，然后转发了他们最新的博客内容。
　　“看看都有什么明星。”老妈提议道。
　　对于什么知名作家、IT达人，老妈才不感兴趣呢，明星还比较感兴趣点，可以看看。
　　小丽把页面往下拉，看来新浪博客也不是很重视这些艺人，把他们都放在了下面。
　　边看，小丽边嘟囔道：“这都是什么人啊，我一个都不认识啊。这个吴晓光是干嘛的，还认证为歌手，他唱过什么歌吗？”
　　老妈也一脸茫然，“不知道啊，没听过。”
　　看来看去，也没找到一个熟悉的明星，两人顿时没了兴趣。
　　“去看看脸谱网吧，那边不是也有活动嘛，看看搞了什么。”老妈提议道。
　　“好，肯定比新浪博客这边强。可惜脸谱网这次元旦没有搞抽奖，不然估计这次该轮到我中奖了。”小丽笑嘻嘻地说道。
　　页面切回到脸谱网，果然脸谱网首页也有一个大大的横幅。
　　喜庆的大红色，上面几个写着几个龙飞凤舞的大字。

第389章 船新版本
　　“两岸三地，百名明星陪您过元旦！”
　　小丽同样熟练地点开横幅，进入活动页面后，页面布局和新浪博客那边差不多，都是网站推出的一些官方认证大V号。
　　不过，脸谱网还是有些不同的。
　　它的活动页面最上方是有一个大大的视频框，此时正在缓冲，还看不到视频到底是什么内容。
　　下面才是那些认证大V号。
　　刚看到前面几个，小丽和老妈就惊呆了。
　　四大天王一个不落！
　　F4、周董、孙燕姿、任贤齐、阿杜等人气大咖一网打尽！
　　就连内地的那姐、欢哥、楠哥、坤哥这些当红歌手也是齐齐登场！
　　这阵容太强大了吧……
　　相比之下，新浪博客那边的所谓明星压根就不能比，那边的叫明星吗？
　　充其量算是小艺人吧，这边的才是明星啊。
　　“哇！华仔也来脸谱网了吗这是？！这可是我最喜欢的明星了，不行，我要关注他！”老妈激动地说道。
　　“呀！还有杰伦！我最喜欢听他的歌了！快使用双截棍，哼哼哈嘿！快使用双截棍，哼哼哈嘿！”小丽不由自主地哼了起来。
　　“你这死丫头，听的都是什么破歌啊。这歌有华仔的好听吗？啊啊，给我一杯忘情水，换我一夜不流泪……”老妈不屑地说道，唱起自己偶像的歌。
　　或许这就是代沟吧……
　　不过脸谱网不吭不响地邀请了这么多真正的明星入驻，倒是给脸谱网的用户们带来了不小的惊喜。
　　本来新浪博客的用户，和脸谱网的用户，重叠度是非常高的。
　　毫不夸张地说，新浪博客用户的百分之九十，同时也是脸谱网的用户。
　　今晚大家被新浪博客的上线活动吸引了过去，加上所谓的百万大抽奖，所以真的吸引了不少脸谱网用户，就像小丽和她妈妈。
　　但是新浪博客的所谓“各界名流”让不少人很失望，哪有什么真正的明星啊，都是一些没听说过的人。
　　现在回头看看脸谱网，却惊喜地发现，原来真正的明星都在这里！
　　基本上所有大家熟悉的歌手演员，两岸三地的都包括在内，全都来了！
　　当脸谱网活动页面那个视频加载成功后，更让小丽和她妈妈惊喜的是，视频里全是大牌明星，一个个满面春风地庆祝2003年的到来。
　　“亲爱的朋友们，大家好，我是华仔。在这里，祝愿大家在新的一年里身体安康，万事如意！”
　　“大家好，我是周杰伦。2003年的第一天，我正式入驻脸谱网开通了个人脸谱。这网站好屌的，我早就想玩脸谱了，欢迎大家关注我的脸谱。我们一起来耍双截棍，哼哼哈嘿……”
　　能在视频里露脸的，当然都是具有代表性的超一线明星，咖位低一点的都不可能出现的。
　　视频时间不过五分钟左右，只有三十来个明星可以露脸发言。
　　没办法，这年头网速不够快，这种在线播视频的方式很吃网速和带宽的，如果视频再长一点可能光缓冲就要等好久了。
　　那不符合脸谱网一切以用户体验为第一的标准！
　　这也就是脸谱网，像新浪博客想搞个这样的在线视频短片就很难，不是技术上有困难，而是硬件达不到！
　　…………
　　在互联网上，消息传播非常快速。
　　脸谱网这边有众多大明星入驻的消息，很快就传得人尽皆知，只要是这个时间还在上网的，基本都收到了消息。
　　各大论坛或者通过QQ好友发消息，或者是明星粉丝聚集的地方等。
　　“周董的粉丝快去脸谱网！JAY开通个人脸谱了，正在和粉丝们互动呢，还有个人签名照片抽奖！”
　　“华仔的粉丝还有吗？去脸谱网关注一下华仔吧，贵为四大天王竟然粉丝数还没有后辈们多！”
　　毫无疑问，脸谱网这次邀请了众多的明星入驻，最高兴的群体莫过于这些明星的粉丝。
　　在以往，明星和粉丝互动也是比较麻烦的，除了演唱会现场外，粉丝们可能只能通过电视、杂志、网络新闻等才能了解到自己所喜欢明星的近况。
　　就算是演唱会，也很难得到互动的机会啊。
　　演唱会现场动辄几万人，怎么可能互动得过来，无非也就是几个幸运儿罢了。
　　再说了，演唱会的门票那么贵，也不是一般粉丝能承受得起的。
　　现在好了，自己的偶像直接开通了脸谱网，会不定时地发一下自己的照片、近况之类的，而且自己可以直接在偶像的脸谱上留言。
　　如果幸运的话，可能偶像还会回答自己的留言呢。
　　这种不要钱就能和偶像互动，感觉太好了！
　　…………
　　随着各位明星的粉丝们的奔走相告，脸谱网再次迎来了一波新用户。
　　而且，人都是有互相攀比之心的，尤其是明星这种非常依赖人气的职业，粉丝群体之间也是要互相攀比的。
　　在脸谱网，那么多明星同时开通个人脸谱，那么人气高低就很容易看出来了。
　　只需要看一下这个明星的粉丝关注数量就可以了。
　　刚刚开通不到一个小时，杰伦被关注数量已经突破两百万！
　　他是这些明星中粉丝数量最高的一个，从这里就可以看得出来，这两年杰伦的人气真不是盖的！
　　至于老牌的四大天王，还是有底蕴的。
　　华仔一马当先，粉丝数量已经达到一百二十多万，还在快速增长中。
　　歌神学友哥紧随其后，粉丝数量马上就要突破一百万！
　　至于另外两位，就稍微弱一点了，但也有五六十万的粉丝数量。
　　细心的用户还发现了一个事情，那就是随着这批明星的入驻，脸谱网首页多了一个专区，“明星专区”！
　　这里出现的，都是经过脸谱网官方认证的明星艺人。
　　就连脸谱网的版本，也已经更新到了V 0.3版本！
　　这是一个“船新版本”，专门为明星们进驻而准备的……
　　在这个明星专区里面，还包括几个细分版块和榜单。像什么“新晋明星认证专区”啦，什么“明星粉丝排行榜”啦，什么“明星热度榜”啦等。

第390章 打榜之争
　　而且，可以看得出来，这个专区分量挺重的，直接空降到页面中部靠上的部分，占了首页大约四分之一的面积！
　　粉丝们的注意，很快就被“明星热度榜”吸引了过去。
　　这种排名，自家偶像当然要排第一，决不允许落在后面啊！
　　顿时，粉丝们开始呼朋唤友，来帮自己喜欢的明星增加关注人数。
　　不得不说，华仔这种老牌天王还是底蕴深厚，粉丝从老到少，分布广泛。
　　刚开始虽然粉丝数量落后了，但后劲足啊，粉丝增长速度远超别人，在明星热度榜上排名第二，而且距离第一的杰伦越来越接近。
　　杰伦的粉丝一看就急了，本来稳稳地第一，现在眼看保不住了。
　　这还犹豫什么呢，摇人吧！
　　“无与伦比的兄弟姐妹们，快来脸谱网帮JAY啊，我们快撑不住了，JAY的热度榜第一要被抢走了！”
　　“喜欢杰伦的朋友，请在脸谱网关注一下他的个人脸谱哦，我替杰伦感谢大家了！”
　　“JAY正在脸谱网打榜！情况危急！有条件上网的都来脸谱网支援一下！”
　　也就是这一天开始，饭圈又多了一个新名词，“打榜”！
　　这个“打榜”，指的就是脸谱网明星专区的“明星热度榜”！
　　可以说，在一定程度上，这个榜单基本就代表了娱乐圈的风向标，榜单上的明星，都是当下人气最旺的那些大咖。
　　在以后，这个榜单，将会左右着明星的身价！
　　当然，在2003年1月1号的这个夜里，这个趋势才刚刚有苗头……
　　这就是宇文飞针对新浪博客的第一个大动作，脸谱网生态开始向娱乐化演变！
　　在2003年那个时代，广大人民群众兜里刚刚有了不少余钱，大家的心态开始浮躁起来，基本的温饱问题已经得到解决，那么更高一个层次的娱乐需求，开始放大。
　　娱乐圈的黄金时代即将来临！
　　而娱乐圈那些明星们的影响力，也将逐渐凸显。
　　宇文飞就是抓住了这个契机，在新浪博客还在玩那一套“阳春白雪”时，果断出手，拿下娱乐圈的“半壁江山”！
　　什么金融精英、IT达人，什么大百科全书，什么最权威咨询！
　　脸谱网不需要！
　　最起码是暂时不需要。
　　脸谱网就是要娱乐起来，让每一个来脸谱网的网友都能感受到轻松愉快，让所有追星的粉丝都能找到归属感！
　　如果说新浪博客端着架子，讲究一个逼格，想做阳春白雪的话，那么脸谱就是放下所有架子，不讲究什么格调，只要讨网友喜欢就好的下里巴人。
　　你可以说它俗气，没营养，格调低。
　　但是，广大年轻网友喜欢，这就行了……
　　…………
　　“怎么用户注册数量变慢了？”
　　时间来到夜里两点，林总有点撑不住了，准备回家休息。
　　不过在走之前，他忍不住研究了一下新浪博客的用户增长数据，发现从一点左右，增速就变得越来越慢了。
　　“或许是时间太晚了吧，这个点，大家都睡觉了。”秘书回答道。
　　林总微微点头，是这么个道理，都快两点了，也确实太晚了。
　　看来自己还是太紧张了，连这么简单的道理都忽略了。
　　起身刚要走出自己办公室，办公室门猛地被推开了，公司营运副总满头是汗地走了进来。
　　现在新浪博客项目还没单独划分出去成立分公司，所以主要领导还是总部几位高层负责的，公司营运副总同时负责着新浪博客的运营。
　　同时，这也是新浪博客成立分公司后的CEO一职有力竞争者。
　　“林总，情况有点不妙，你看脸谱网了吗？”刘副总语气有点紧张地说道。
　　林总一愣，他确实没看脸谱网，光看自己家的博客网站还不够时间呢，哪有空关注脸谱网啊。
　　再说了，脸谱网那边不是没什么动静吗？
　　在十二点以前，自己还关注过那边呢，确实没什么大动作啊。
　　“脸谱网怎么了？”林总脱口说道。
　　“脸谱网也搞了个元旦庆祝活动啊，好像……效果还很不错……”刘副总犹豫了一下，才回答道。
　　新浪博客这边的庆祝活动，可是他主策的，如果效果比不上脸谱网那边，也显得他能力不够不是嘛。
　　所以说到这个时，他有点不情不愿。
　　但再怎么不情不愿，这个事情也要让林总知道，不然等造成了严重后果，那他的责任就大了。
　　林总脸色阴沉下来，他返回自己的办公桌前，伸手打开脸谱网的网站。
　　这可是自己的主要竞争对手，林总早把脸谱网网址收藏了。
　　果然，脸谱网现在的首页和两个小时前不一样了！
　　林总一眼就发现了不同之处，那就是多了一个显眼的“明星专区”！
　　看来脸谱网的大动作，是在明星这一块了。
　　点击鼠标进了活动页面，先看了那一大串熟悉的名字，林总的脸色又阴沉了几分。
　　然后视频缓冲完毕，林总认真地把视频看了一遍。
　　整个过程中，他都一言不发，秘书和刘副总站在办公桌前，也没敢吭声，办公室内的气氛十分压抑。
　　看完之后，林总又返回首页，把那个明星专区研究了一下。
　　特别是那个“明星热度榜”，他盯着看了好几分钟，而且还把网页刷新了好几次。
　　林总发现，现在排行第一的周杰伦，粉丝热度已经高达“6359384”！
　　而排名第二的刘德华，粉丝热度也超过了六百万，和第一名十分接近。
　　每一次刷新网页，这两个人的热度数据都会有变化，而且一跳就是几万！
　　林总倒吸一口冷气，开口问道：“这个明星热度榜的数据是什么意思，是粉丝数量吗？”
　　如果这个数据就是粉丝数量，那就有点可怕了，这娱乐圈的明星有这么大的吸引力吗，才开通个人脸谱两个小时，就六百多万粉丝了？！
　　“不是，我研究过她们这个榜单，应该是有个内部算法，根据粉丝数量、转发数量、点赞、评论数量等数据综合计算出来的一个数据。就像排名第一的杰伦，他的粉丝数量也才两百多万。”刘副总回答道。

第391章 神秘项目组
　　林总松了口气，虽然两百多万也很夸张了，但比起六百多万就合理了许多，还能让人接受。
　　不过转念一想，他差点想给自己一耳光。
　　别人一个明星的个人脸谱号，两个小时的关注人数都两百多万了！
　　自己的新浪博客，现在上线两个小时，总用户数量也没突破三百万呢，这怎么能接受呢？
　　林总感觉自己前期的战略有重大失误！
　　那就是低估了这些唱歌的、拍戏的明星们的影响力了！
　　自己以为那些行业精英更能留住用户，因为他们有硬实力啊，能持续产出优质内容啊。而艺人们就靠着那张脸忽悠一些小粉丝而已，开通了博客后让那些艺人发什么呢？他们会写有深度的文章吗？
　　估计也就会搔首弄姿地拍几张照片而已吧，靠那个能留住用户吗？
　　但现实告诉自己，这个想法大错特错了。
　　很显然，这些明星对于用户的吸引力更大。
　　可惜的是，看脸谱网这明星阵容，显然是把有名气的艺人都拉拢了过去，没有给自己留下反悔的机会啊。
　　“行了，今天先这样吧，明天上班后看看情况如何，我们再开会讨论一下。”林总无力地摆了摆手，转身出了办公室。
　　背后只留下刘副总和林总的秘书面面相觑，不知道如何是好。
　　本来今天新浪博客上线，取得的成绩可谓非常优秀，大家心里也都很高兴，但是被脸谱网这么一搞，弄得大家都高兴不起来了。
　　不怕不识货，就怕货比货啊。
　　新网站上线两个小时，这成绩放在哪都算是让人瞩目了吧，但是和脸谱网一比，就有点拉胯了。
　　更过分的是，今天脸谱网搞那个明星贺元旦，更是把新浪博客的活动比下去了。
　　新浪博客这边都没什么像样的明星，而脸谱网那边所有人气明星都出来了，这不是打脸嘛……
　　…………
　　不管新浪这边的人怎么想，宇文飞对于今晚的活动效果倒是很满意的。
　　一个社交类网站的成长，必须要慢慢形成自己网站的生态环境！
　　完善的生态环境想建立起来，绝不是一件容易的事情，但又必须去做，因为一旦建立起自己完整的生态，那么这个网站就会对用户产生巨大的黏性，让他们想要离开脸谱网都需要下很大的决心，付出比较大的代价。
　　另外，还能产生一种惯性，这种惯性将推动着网站不断自我完善和繁荣。
　　泛娱乐化，这是建立脸谱网生态的第一步，也是极其重要的一步！
　　现在已经夜里两点了，宇文飞疲惫地准备关上电脑，也要回去休息了。
　　不过在关电脑前，宇文飞点开公司内部的通讯软件，在一个名为“翼飞”的群组内发言道：“大家辛苦了！这次活动的成功，翼飞组立了一大功！所有成员，晋升一个级别！”
　　本来还沉静的群里立刻沸腾起来。
　　星科技的一个级别，可是意义非凡，这代表着每个月至少能多拿一两千块的工资啊。
　　再想远一点，这还能让自己距离能拿到原始股的高等级更近一步！
　　“感谢飞总！”
　　“飞总大气！”
　　“哈哈，看到飞总的话，顿时感觉一点都不累了，我今天可以通宵加班！”
　　“确实，现在感觉浑身是劲啊，别拉我，我还能工作！”
　　宇文飞看了大家的发言，微微一笑，伸手关掉了电脑，站起身来。
　　今天他可是挺折腾的，一大早赶飞机飞到了首都，见了周梦琪一面，然后下午就又赶回魔都，主持了这次对新浪博客的迎头痛击！
　　不要以为这次战胜新浪博客很容易，其实星科技在背后做了很多工作。
　　先不说前期的精心准备，单说今晚各个明星之间的“打榜”竞争，就离不开星科技在背后的推手。
　　这年头，还没人的对“网络水军”有概念，但是宇文飞有啊。
　　他早已让吕奇秘密抽调出一部分员工，成立了一个单独的项目组，编号就是“翼飞”！
　　这个项目组不需要开发什么网站，也不需要开发软件，甚至其中很多员工都不是学技术的。项目组的员工，有学中文的，有学市场营销的，甚至还有学心理学的……
　　他们的前期的工作是什么呢，就是以个人的名义，混迹于各个明星粉丝聚集的论坛以及网站，尽量提升自己在明星粉丝中的影响力。
　　最起码，也要混个脸熟。
　　刚开始，没有人知道这么做的目的是什么，直到今晚，宇文飞让吕奇为翼飞项目组下达了新的命令。
　　那就是在各个明星粉丝聚集的论坛，发帖宣传明星入驻脸谱网的消息，以及，带节奏抢榜单排名！
　　现在效果摆在了大家面前，吕奇和翼飞项目组的成员们也想明白了宇文飞的用意。
　　翼飞这个名字也是有含义的，这代表着这个项目组，就像是脸谱网的双翼，要让脸谱网如虎添翼啊！
　　这个项目组，今天算是小试牛刀，它真正的威力，现在还没有展露出来呢。
　　而且，等这批员工培养成熟后，翼飞项目组将会开始进行“裂变”！
　　到时，每一个员工，都将成为一名水军小头目，会负责一个或松散或紧密的水军团队。
　　当水军规模发展起来后，宇文飞以后的对手们，就会体验到被网络舆论所支配的恐惧……
　　…………
　　刚要走出办公室，门被敲响，胡晶晶走了进来。
　　她看了看宇文飞，关心地问道：“飞总，要回学校吗，还是就在公司公寓休息一下。”
　　公司在科技园内有租了一栋公寓楼，提供给员工，当然也为宇文飞保留了一套房间，虽然他从来没有住过。
　　同样，胡晶晶在公寓楼那边也是有一个单独的套间的，有时加班太晚，不方便回去她也会住一下。
　　说真的，这边公寓楼的条件，可比她学校宿舍的条件好多了。
　　慢慢地，胡晶晶反而是在这边住的时间更多一些，学校那边就很少回了。
　　至于上课，除了一些非常重要的课之外，别的课能逃就逃了，胡晶晶这是在学习艾菲！

第392章 我给你劈个叉吧
　　大家都是聪明人，艾菲能看出星科技的未来，胡晶晶也能看出个大概。
　　更何况，她可比艾菲更有优势。
　　艾菲无非就是冲着公司的原始股和高管位置，而胡晶晶，有可能得到更多的东西！
　　首先，她比艾菲更漂亮！
　　这个可不是她自己这么认为的，应该算是大家公认。
　　当初在家乐公司时，胡晶晶就是公司男员工公认的大美女，现在跟随宇文飞来到星科技，哪怕公司员工数量大幅度提升，进来了不少新的女实习生，但胡晶晶依然是所有男员工公认最美的那个。
　　艾菲也很漂亮，但是那要分和谁比！
　　其次，艾菲虽然是宇文飞的学姐，关系不算远。
　　但自己可是宇文飞的秘书！
　　秘书总比同学关系更近一点吧，艾菲平时难得见宇文飞一面，自己可是天天守在宇文飞的身边。
　　有了这两点对比，胡晶晶对自己很有信心，她感觉自己还是有希望成为“老板娘”的。
　　竞争对手，除了艾菲外，就是那个吴秀了。
　　不过胡晶晶认为吴秀更没有竞争力，因为吴秀都和宇文飞同学几年了，到现在也没有成为正式的男女朋友。
　　两个人如果在一起久了，感情还没有发展到那一步的话，以后想发展也很难了，因为太熟悉反而不会有感觉了。
　　而自己对于宇文飞来说就是比较新鲜的了，男人不都那德行嘛，喜新厌旧！
　　…………
　　宇文飞刚要走，看到胡晶晶推门进来，就笑着问道：“你怎么还没下班呢，我不是说了吗，你们可以早点回去。”
　　胡晶晶半开玩笑半认真地回答道：“老板都没下班呢，我这个小秘书哪敢跑啊，万一你不要我了怎么办？”
　　“哈哈，你这样的大美女，谁会舍得不要啊。”
　　刚摆了新浪博客一道，宇文飞心情不错，也开起玩笑来。
　　胡晶晶心中一跳，有点分不清宇文飞到底是开玩笑还是认真的，脸上浮起一片红晕。
　　虽然她下定决心想要“拿下”宇文飞，但毕竟还是一个女孩子，都没谈过男朋友的那种，还是放不开啊。
　　“拿瓶红酒过来，陪我喝一杯。”
　　宇文飞兴致盎然地说道，也不急着回去休息了。胡晶晶这个秘书也做了一段时间了，算是通过了考核期，宇文飞也想和她深聊一下，算是促进一下感情吧。
　　毕竟秘书这个职位还是很重要的，必须是自己信得过的人。
　　胡晶晶走进旁边的小储藏室，从酒柜里取出一瓶罗曼尼康帝，这是宇文飞最喜欢的品牌，另外又取了两只高脚杯和开瓶器。
　　这么贵的酒，如果放在酒吧或者饭店，那喝起来很繁琐的，醒酒师伺候着，醒酒器摆上，往杯子里倒酒时都要用注射器的！
　　但宇文飞喝起来就简单多了，不就是一瓶酒嘛，如果要“供”起来喝的话，那只能说明你的消费能力还达不到喝这酒的层次。
　　宇文飞亲自动手，先用开瓶器熟练地取出瓶塞，操起瓶子就给自己和胡晶晶各自倒了半杯。
　　两人端着杯子，并排坐在办公室一侧的大落地窗前，这里摆着两个小沙发和一个小茶几。
　　宇文飞的这间办公室位于写字楼的顶层，不过因为写字楼不高的缘故，所以想看魔都夜景什么的就别想了，只能看到科技园内部的一个小花园和人工湖而已。
　　深夜的科技园内，路灯照射下的马路上空无一人，显得十分清静。
　　宇文飞端起红酒杯，嗅了一下酒香，然后一口干掉小半杯，这才惬意地依靠在松软的沙发靠背上。
　　胡晶晶也有样学样，一大口红酒下肚。
　　她没什么酒量的，瞬间脸蛋就变得绯红起来，眼神也有点迷离了。
　　“认识这么久，还没和你好好聊过呢，今天没什么人打扰，正好闲聊一下。”宇文飞微笑道。
　　确实，对于胡晶晶的信息，他也只是从员工资料登记表上看到那些。
　　无非是什么学校，什么专业，年龄籍贯而已。
　　这都是最基本的资料。
　　“好呀，老板你想知道什么就随便问，我绝对如实回答，包括能说的不能说的……”胡晶晶娇笑道。
　　“说说你自己吧，想到哪说到哪，不急，长夜漫漫，有足够的时间。”
　　说自己？
　　胡晶晶眼睛眯了起来，仿佛陷入了回忆。
　　“我家是苏省苏市的，家里就爸爸妈妈和我三口人，怎么说呢，家里条件还算不错。家里开了一家工厂，生产罐头的，就是各种各样的水果罐头。我还给家乐的采购部推荐过我家品牌呢，可惜没有被选中，嘻嘻。”
　　说着，胡晶晶自己都笑了起来。
　　宇文飞也莞尔一笑，家乐采购部那帮人，也太不近人情了吧。
　　连胡晶晶这个大美女的面子都不好使吗？
　　不过这也是家乐超市的特点，超市内的商品必须是市面上最畅销最大牌的那些，对于SKU控制极其严格，宁缺毋滥那种。
　　估计是胡晶晶家的罐头品牌不够知名，所以难以入采购部的“法眼”吧。
　　“因为从小家里条件就很好，加上我又是独生女，所以爸妈非常疼爱我，很舍得在我身上花钱。从小就是各种兴趣班，像什么舞蹈了、钢琴了、书法、国画什么的，我都有学过。当然，很多东西慢慢就丢下了，现在也就舞蹈还在坚持，我自己也喜欢这个。再说了，跳舞也算是一种体育活动吧，就当是锻炼身体了。”
　　宇文飞看了看胡晶晶，怪不得她身材那么好，而且举止优雅，看来都是练舞蹈的功劳啊。
　　也许是红酒有点上头了，胡晶晶看到宇文飞在打量自己，就笑着问道“你不信？”
　　还没等宇文飞回答呢，胡晶晶就放下酒杯，站起身来。
　　“那我劈个叉给你看看！”
　　说着，双腿一前一后，直接来了个一字马。
　　然后上半身优雅地伏了下去，趴在一条腿上，这柔韧性，简直了……
　　看得出来，胡晶晶确实有舞蹈功底，两条腿呈笔直的一条直线。
　　那又细又长的大长腿，被修身牛仔裤紧紧包裹着，看起来有点让人心跳加速，宇文飞感觉自己嘴巴有点干，连忙又倒了一杯红酒一饮而尽。

第393章 喝多了
　　宇文飞自己都不得不承认，当时让胡晶晶当自己的秘书，她的颜值和身材起了决定性作用。
　　男人嘛，谁不喜欢身边美女环绕呢。
　　不过喜欢归喜欢，宇文飞还没有被美色所迷惑，胡晶晶的能力也是足够担任自己秘书的，否则的话，宇文飞还是会考虑换人。
　　想想也是，胡晶晶可不是只有外貌，她好歹也是华师大的高材生，学识能力还是有的。
　　再说了，宇文飞现在对于秘书的要求也没有那么高，星科技刚起步嘛，事务不是太繁忙，胡晶晶足够应付了。
　　秘书这类的贴身职务，需要时间来培养的，等过几年，星科技发展起来时，那胡晶晶也成长起来了，岂不是刚刚好。
　　“赶快起来吧，地上太凉。”宇文飞连忙说道。
　　胡晶晶这才笑嘻嘻地从地上爬起来，窝进自己的沙发里，把杯子里的红酒一饮而尽，晃了晃头，接着讲她的事情。
　　“虽然很疼我，但是爸妈对我管教也特别严。什么早恋啊，旷课啊，那是绝对不允许的。我读初中时，班里有个小男生给我塞了一封情书，当时我也不知道怎么办，回家就告诉了爸妈。结果呀，我爸妈跑到学校里，指着那个男生的鼻子骂了一下午，那男生被骂的当场痛哭起来。嘻嘻，从那以后啊，反正是我再也没收到过情书了，真不知道该感谢爸妈还是该恨他们。你信吗，我到现在都没有牵过男孩子的手呢！”
　　宇文飞点点头，“我信！”
　　胡爸胡妈这行为倒是不好评价，也不能说是做得对还是错，两人也是护女心切，可以理解。
　　胡晶晶这明显是有点上头了，说起话来也开始肆无忌惮。
　　“哎，其实我也没遇到过能让我动心的男孩子。不知道为什么，我总感觉和我同龄的男生都太幼稚了。个个整天要不就是埋头学习，要不就是操场上疯跑打球，弄得一身汗臭还以为自己很有男人味，幼稚！也不对，其实还是有让我心动的，例如……你！”
　　说着，她双眼迷离地看向宇文飞，脸上似笑非笑的。
　　宇文飞镇定地回答道：“这很正常，我不是有个绰号嘛，万千少女心中的梦。没办法，谁让我太有魅力了呢，哈哈……”
　　胡晶晶也跟着笑了起来。
　　过了好一会，她端起酒杯又想喝呢，却发现杯子里已经没了。
　　“来！再给我倒一杯！满一点，这红酒挺好喝的。”
　　宇文飞确定她已经是喝多的状态了，否则的话，也不敢用这种命令的口气和自己说话啊……
　　拎起放在地上的酒瓶，宇文飞又给她倒了一大杯，既然想喝，那就喝呗。
　　端着高脚杯，喝了一大口，胡晶晶脸上的笑容收敛起来，有点忧心忡忡地说道：“这两年是不是生意不好做了？”
　　宇文飞一愣，反问道：“你是指什么生意？”
　　“实业啊，我感觉家里的生意不如以前了。虽然爸妈在我面前没说什么，但是我也能看出来，爸爸经常一个人呆在书房里长吁短叹的。以前生意好的时候，他可不是这样的。”
　　宇文飞点点头，做生意，自然不可能一帆风顺。
　　前些年，实业生意很好做，因为那时刚开始改革开放，刚开厂做生意的，只要踏踏实实干，多多少少都有得赚。
　　但是，经过十来年的发展后，生意就没那么好做了。
　　各个行业的竞争也开始激烈起来，那些自身水平没有提升上来的老板，或者行业已经不在风口上的企业，生意确实难做了。
　　就拿胡晶晶家的罐头厂来说。
　　九十年代时，水果罐头那可是“硬货”！
　　走亲访友，出门远行，之必备！
　　因为那时交通条件太差，物流不发达，很多地方除了本地水果外，很难吃到外地的水果，就算有也买不起。
　　所以水果罐头这种容易保存的东西，就非常受人欢迎。
　　再说了，以前物质条件都比较差，水果罐头都算高档货了，利润也很高。
　　但现在都二十一世纪了，国内的情况早已有了翻天覆地的大改变。
　　别的不说，人们收入高了，生活水平自然也提高了，物流也发达了许多，新鲜应季水果随处可见，大家也都买得起。
　　那么，还会有多少人去买那水果罐头呢，胡晶晶家的罐头厂生意变差，那是受大趋势的影响，不是她爸爸能改变得了的。
　　…………
　　“别担心，生意上的事情，你父母会解决的。你可别忘了，你现在也是有工作的人了。再过几年啊，说句不吉利的话，哪怕你家里的罐头厂倒闭了，你的收入估计也能支撑起你们整个家了。”
　　宇文飞安慰她道。
　　他这话可不是随便说的。
　　如果胡晶晶能够一直待在他身边几年，说不定到时胡晶晶的身家比她父母一辈子打拼下来的还要高。
　　星科技的未来，别人或许看不明白，但是宇文飞却非常清楚。
　　这家公司，必然会在国内互联网行业成为超级巨头。
　　市值千亿？
　　不！太少了！
　　这家公司的未来，是万亿级别！
　　而且互联网公司，必然是会上市的，胡晶晶身为公司大股东、董事长、CEO的贴身秘书，肯定能拿到一点原始股吧。
　　可以说，宇文飞随随便便手指缝里漏一点原始股给胡晶晶，那价值都要远远超过胡晶晶家的罐头厂。
　　所以他都懒得去问罐头厂遇到了什么问题，更懒得去帮胡晶晶想办法。
　　那种小生意，不值得他去思考！
　　听了宇文飞的话，胡晶晶乐得咯咯地笑了起来。
　　“嘻嘻，那我岂不是大学毕业就成了小富婆？”
　　“好好干，绝对没问题的。”宇文飞勉励道。
　　胡晶晶直起上半身，用手拍着胸脯，表态道：“老板放心！我胡晶晶一定会全心全意为老板服务，生是老板的人，死是老板的鬼！”
　　宇文飞连忙制止她，“呸呸！别瞎说，什么生的死的！好了好了，该回去休息了。”
　　说着就站起身。
　　胡晶晶也想站起来，结果努力晃了几下，都没站起身，摇摇晃晃地又歪在了沙发上，这丫头是喝多了。

第394章 禽兽不如的家伙
　　宇文飞无奈，只能伸手去扶她，不扶不行啊，总不能把她一个人扔在办公室里过夜吧。
　　“你住公寓楼哪个房间来着？我送你回去吧。”
　　“一号公寓，八……八楼……802……”胡晶晶含含糊糊地说道。
　　还算是没有完全醉过去，最起码还记得自己的房间号。
　　挺巧的，宇文飞记得自己也是住一号公寓，同样是八楼，不过房间是801.
　　原来胡晶晶还是自己的“邻居”呢。
　　当然，也有可能就是因为她是自己秘书，所以才能住在自己的隔壁。
　　…………
　　宇文飞就搀扶着她，下楼往公寓方向走去。
　　两人聊了好半天，现在都快凌晨四点了，路上是一个人都没有遇到。
　　宇文飞松了口气。
　　这样挺好，避免了出现什么误会，不知道的人看了，不知道会怎么想呢。
　　这种绯色新闻也是最容易传播的，还会在传播过程中进行演变。
　　或许刚开始公司里会传言，“昨天夜里胡秘书喝多了，老板送她回的房间。”
　　这还算是附和事实，但那传着传着，估计就变味了。
　　什么“老板夜里把他的小秘书灌醉了，抱着回自己公寓……”
　　“胡秘书被老板下药了吧，昨天夜里我亲眼看见的，她连路都不会走了，被老板抱着回去的，进了老板的公寓！”
　　“老板是个狠人啊，追求胡秘书没有得逞，就动手来强的，把胡秘书打晕过去了，然后……”
　　反正怎么传，这种事情闹出去，宇文飞和胡晶晶都会形象受损，麻烦不少。
　　……
　　公寓楼里也是静悄悄的，这个点，应该是都睡觉了。
　　宇文飞乘电梯，搀扶着胡晶晶来到八楼，找到806房。
　　因为这是公寓楼，所以一个楼道里房间还是蛮多的，算是四梯十二户吧……
　　“钥匙呢？”
　　从办公楼走到这里，宇文飞额头上已经微微出汗。
　　胡晶晶却没有反应，整个身子都靠在了宇文飞的身上。
　　宇文飞借着楼道里的顶灯看了一下，这丫头已经睡过去了！
　　无奈之下，只能自己去找钥匙了。
　　看看胡晶晶，身上能放钥匙的地方并不多，无非就是上衣两个口袋，和牛仔裤的前后四个口袋。
　　宇文飞先摸了摸她上衣口袋，并没有找到钥匙。
　　左手撑起胡晶晶的肩膀，让她站直了，然后伸手去掏她的裤兜。
　　前面的两个口袋都摸过，还是没有。
　　宇文飞无奈地把手伸向胡晶晶的身后，穿过紧身牛仔裤的应该都知道，这样去掏东西，和占人便宜差不多了。
　　宇文飞并不想趁着胡晶晶醉酒就吃人豆腐，他更喜欢两情相悦、心甘情愿那种。
　　就算是渣男，也要做个有格调的渣男呀……
　　趁人之危，那就是流氓了。
　　这次也是没办法，总不能真的把胡晶晶带回自己房间吧。
　　牛仔裤紧紧地包裹在胡晶晶修长的腿上，宇文飞的手掌伸进去都有点困难，入手之处一片温润，弹性惊人。
　　宇文飞不由自主地捏了一下，嗯，手感挺好的……
　　还好，这次总算把钥匙找到了。
　　打开房门，宇文飞把胡晶晶抱了进去。
　　也就是他力气大，换个一般人的话，想把胡晶晶弄进去也不容易，虽然挺瘦，但一米六多的身高，体重好歹也有九十多斤呢。
　　胡晶晶这个房间是一居室小套间。
　　虽然面积不大，但该有的都有。
　　什么客厅、厨房、洗手间、卧室的一应俱全，而且家具家电都是公司给配好的。
　　宇文飞也是第一次到公司公寓来，他那个房间都从来没用过呢。
　　这个公寓楼也是酒店式管理，每天会有专门的后勤人员来打扫房间什么的，完全不需要入住员工操心这些琐事。
　　说真的，互联网公司的员工，尤其是搞技术的，生活自理能力普遍较差。
　　而且工作强度太大，完全没有时间搞家务啊。
　　反正公司有钱，也不在乎多花点钱招一些后勤人员来保障员工生活了。
　　…………
　　把胡晶晶扶进了卧室，洗漱是没办法了，宇文飞只是帮她把外套脱了下来。
　　看了看牛仔裤，算了，还是别脱了。
　　哪怕是在冬天，女孩子一般也不会在紧身牛仔裤里面穿秋裤的，说不定脱了后就是两条大光腿，更容易引起误会……
　　又帮胡晶晶把鞋脱掉，然后把她整个人摆正在床上，拉开薄杯帮她盖上。
　　宇文飞转身就准备离开房间。
　　刚走到门口，想起了什么，宇文飞又返回客厅，东张西望了一下后，找到冰箱打开。
　　从里面拿出一瓶纯净水，放到了床边的小柜子上。
　　喝多的人，醒过来后都会感觉都头痛口渴，所以在床头放瓶水还是很有必要的。
　　做完这一切，宇文飞才再次出门，来到隔壁自己的房间。
　　宇文飞的房间，面积就比胡晶晶的大多了。
　　标准的两室两厅。
　　除了卧室外，还有一个面积不小的书房。
　　宇文飞懒得看这些，直接找到洗手间，洗漱一番后，倒在床上就睡了过去。
　　今天折腾得太晚了，哪怕他精力过人，也有点撑不住了。
　　本来他入睡就快，平常基本上都是四五分钟就能睡过去。
　　今天就更夸张了，真的达到了秒睡的程度，头刚沾到枕头上，直接就昏睡了过去。
　　…………
　　一夜无话。
　　第二天早上，阳光透过窗帘缝隙，斜射在脸上，感觉暖洋洋的。
　　胡晶晶迷迷糊糊地醒了过来，刚睁开眼，就感觉到刺眼的阳光，连忙又把眼睛闭了起来。
　　过了好一会，她猛地睁开眼睛。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　昨晚发了什么？
　　胡晶晶依稀记得，自己昨晚陪老板喝酒来着，喝了两三杯吧，然后发生的事情就记不得了。
　　该不会是……
　　想到这，胡晶晶又有点惊恐，同时又有点窃喜。
　　她的手往被窝里伸过去，连她自己都不知道自己希望到底是什么结果。
　　不过手刚伸进去一半，她就泄了气。
　　因为已经摸到了身上的衣服，就连牛仔裤都还在呢！
　　这还发生个屁啊！
　　胡晶晶的杏眼瞪了起来，恨恨地骂了一句，“禽兽不如的家伙！”
　　不过刚骂完，她自己都噗嗤一声笑了出来。
　　现在这个结果应该是最好的吧，毕竟她还是小女生，心中是向往浪漫的，并不希望第一次就稀里糊涂的发生了……

第395章 出师不利啊
　　2003年1月1号，这一天并不算多么特殊，在普通人眼中，不过是来到了新的一年而已。
　　但是对某些人来说，这一天意义就不一样了。
　　新浪公司，林总一早就来了。
　　刚到公司，他立刻就把自己的秘书喊了过来。
　　“现在博客那边的数据怎么样了？”
　　秘书打开手中拿着的软皮笔记本，这里有他刚刚从技术部门那边问来的最新数据，因为他知道，林总到了公司肯定会第一时间了解这些。
　　“林总，情况还不错。截止到现在，网站注册用户数量达到了四百五十六万！累计评论数量是三千六百多万，平均每个用户八条评论，活跃度非常不错！”
　　这个数据听起来很不错，但是林总脸上并没有露出笑容。
　　他可是资深互联网从业人员，对于数据有自己的理解。
　　林总接着问道：“那UV呢？”
　　UV也是网站统计数据中非常重要的一个，指24小时内独立IP访问数量，也就是说能分辨出一人多号的情况到底严重不严重。
　　果然，这个数据就让林总大失所望了，只有一百二十万！
　　这意味着，有可能新浪博客只有一百二十万的真实用户，每人却注册了四个号……
　　林总长呼了一口气，心里有点失落。
　　给予厚望的博客项目，开头有点不顺利啊。
　　如果没有脸谱网珠玉在前，或许一天上百万的用户注册，能让他乐得蹦起来！
　　但是，有比较就看出来差距了，这比起脸谱网差太多了啊。
　　就怪脸谱网！
　　昨晚搞了个什么明星贺元旦，把自己这边给比下去了，还让自己这边的活动差点成了个笑话，林总恨恨地想道。
　　不过事已至此，想这些也没什么用了，自己要考虑的是，如何做才能把局面挽回。
　　“对了，我们的百万抽奖出结果了吗？”林总又问道。
　　“技术部门那边正在抽奖了，结果马上就出来。林总您是有什么安排吗？”秘书连忙回答道。
　　什么安排？
　　林总先是一愣，马上就明白了秘书的意思，他没好气地说道：“我没什么安排！也不允许公司内部员工有什么安排，你过去技术部那边盯着，名单出来了给我看一下。要是那边有什么猫腻，别怪我不客气！这话你可以转告技术部的人！”
　　国内搞这些抽奖，经常是有暗箱操作的。
　　例如推出一个什么百万抽奖，豪车相送之类的活动，先把人吸引过来再说。
　　而抽奖结果，反正你也不可能全程盯着吧，到时随便安排给内部人中奖不就得了。
　　等于钱没花几个，活动效果还不错。
　　显然，秘书就是往这个意思去想的。
　　但林总知道，该花的钱必须要花，搞哪样的暗箱操作，小企业用一下还行，可以节省不少经费。
　　但是对于大企业来说，完全就没有这个必要。
　　钱是省了一点，但万一被泄露出去，那对公司形象的损伤就太大了！
　　秘书领命去了技术部，监督他们抽奖去了。
　　…………
　　今天是元旦放假，小丽和老妈昨晚睡得太晚了，所以今天起得也晚。
　　九点多，娘俩才起床，老爸是早就起来了，甚至把早餐都做好了。
　　洗漱完毕，两人坐下吃早餐。
　　老妈抬头看了看墙上的挂钟，惊呼道：“哎呀，马上十点了！”
　　坐在沙发上看报纸的老爸接话道：“你才知道啊，晚上熬夜上网，你多大年纪了啊，还跟个小孩似的。”
　　老妈脸一板，反驳道：“我多大年纪？我年轻着呢！怎么，嫌弃我是黄脸婆了？有花花肠子了？是不是还想你找个小三呀？”
　　老爸目瞪口呆，自己不过是说了一句她睡得太晚了，怎么就扯上这些了呢。
　　看老爸不回答，老妈还是不依不饶，“怎么了？被我说中了吧！果然男人没一个好东西，你就是一个普通小领导，要钱没钱要全没权的，竟然也敢动歪脑筋！”
　　老爸愁眉苦脸地正不知道如何应对，小丽解救了他。
　　“哎呀，老妈你快点，新浪博客是十点开奖，时间马上到了。”
　　果然，这句话顺利地转移了老妈的注意力，她也顾不上质问老公是不是“出轨”了，三两下把碗里的粥喝光，把碗筷一推，站起身。
　　趾高气扬地对小丽爸爸说道：“你刷碗！”
　　还能说什么呢，小丽爸爸只能苦着脸答应。
　　老妈和小丽快步进了书房。
　　打开电脑，登录新浪博客网站。
　　果然，在网站首页顶端大横幅的位置，抽奖结果已经出来了。
　　《庆元旦，百万大抽奖结果公告！》
　　“赶快点进去看看，肯定有我。没我有你也行。”老妈催促道。
　　小丽麻利地点了进去，里面分一二三等奖，一大串中间名单。
　　先看一等奖，这才几个人，看了好几遍，两人都没发现有她们的名字。
　　“哎，我们不是还注册了几个小号吗，小号名字还记得吗？”老妈突然问道。
　　“别多想了，小号名字和大号基本一样，不过是后面加了个数字，一等奖没我们！”小丽闷闷不乐地回答道。
　　再看二等奖，还是没有……
　　继续看三等奖，依然没有！
　　盯着中奖名单来回看了好几遍，小丽和老妈总于还是接受了这个“残酷”的现实，她们两个都没有中奖！
　　“什么破网站！估计这些中奖的都是内部员工吧。”老妈愤愤地说道。
　　“我感觉也是，这些用户我随便点了几个，她们的博客上面什么都没发。就算不是内部员工，也是有人批量注册了小号，专门抽奖的，这太不公平了！”小丽也不满地说道。
　　她说这话时，就没有想想，她和自己老妈不也一样注册了许多小号嘛。
　　不过新浪博客这次抽奖，搞得确实太匆忙了，在细节上没有做到位。
　　像脸谱网当初抽奖时，还是有门槛的，必须脸谱上有发过内容，还必须有一定的粉丝数量。
　　这条件如果是正常用户，基本都是能达到的，但是想批量注册小号来抽奖，那就比较麻烦了。
　　所以有效地防止了个别用户批量注册小号去抽奖。
　　名单公布后，中奖的都是比较活跃的用户，没中奖的看了也说不出什么。

第396章 碰一碰（求月票）
　　“哼，这破网站，本来就没什么好玩的内容，抽奖也不公平，算了关了吧，以后不玩这个了。看来看去，还是脸谱网好，里面的网友多有趣啊，很多漂亮照片。现在还加来了那么多的明星！”小丽老妈说道。
　　这也是小丽的心声。
　　脸谱网确实好玩，在那里自己有几千粉丝呢，可以天天看别人的美照，学习各种新姿势。
　　每次自己发了新照片，还有一堆点赞评论的，互动体验真的好啊。
　　这破新浪博客，除了一堆小号，连几个正经评论都没有。
　　那些所谓的认证大V，动不动就发一些自己看不懂的文章，还吹嘘什么“全球视野”“行业顶级资讯”，这都有什么鬼用啊，自己又不喜欢看！
　　事实上，并不是只有小丽和她妈妈这么想。
　　很多已经注册了新浪博客的用户，同样这么认为。
　　在一些论坛，关于新浪博客抽奖的套路也是有的，毕竟也是百万大奖嘛，很有吸引力的。
　　“新浪博客在搞什么！看看那些中奖的用户，大多数连一篇博文都没发过，明显的小号，这样都能中奖？”
　　“真的见鬼了！我注册了上百个号，一个奖都没中，浪费时间，以后再也不碰新浪博客了。”
　　“就是就是，去注册新浪博客不就是冲着他们的抽奖嘛，那里内容有什么好看的，一堆大V装神弄鬼的，发的文章我都看不懂！”
　　新浪博客现在主推的内容，太不接地气了！
　　大家想看新闻的话，直接去门户网看了，用得着在你博客上看吗？
　　更何况，那些所谓行业精英，也就行业内的人认同，行业外的人，谁知道你姓什么啊，谁关心你说了什么啊。
　　你有华仔力宏帅气吗？
　　你说的有JAY的歌唱的好听吗？
　　脸谱网那么多美女的照片不好看吗？
　　为什么要留在新浪博客呢。
　　于是，新浪博客的这个百万抽奖结果公布后，网站访问量立刻来了一个断崖般的下跌……
　　“林总，我们网站的在线人数突然大幅度下降了！”
　　林总正坐在办公室想怎么反击脸谱网呢，营运副总满头大汗地推门走了进来说道。
　　“大幅度下降？现在实时在线人数多少？”林总的眉头深深皱了起来，难道自己最担心的事情发生了吗？
　　“公布中奖名单时，算是在线高峰，有一百五十万出头。但是中奖名单公布后，立刻就开始迅速下滑！现在才过去不到一个小时，已经降到八十多万了，几乎被腰斩啊！”营运副总紧张地说道。
　　公布中奖名单在线高峰并不奇怪，然后有下降也正常，但是不应该下滑这么快啊。
　　按照常理来说，很多用户登录网站后，除了看看最关注的抽奖情况，不是还会看看别的内容吗？
　　例如更新一下自己的博客，刷刷大V们的博客，或者讨论一下抽奖情况。
　　这才是常规操作啊。
　　现在这是什么鬼情况，难道用户上来就看一眼中奖名单，然后就把网站关了吗？
　　除非是新浪博客对于这些用户来说完全没有吸引力，那些用户也就是冲着抽奖来的，现在抽奖结束，他们就开始撤离了……
　　营运副总不想承认这一点，但事实摆在眼前，不承认也不行了。
　　这也是林总最担心的一种情况。
　　新浪博客在他的规划中，是要靠内容取胜的！
　　是要用最优质的内容，来吸引和留住内容，这也是新浪的最大优势。
　　但现在来看，自己认为的优质内容，可能对于用户来说，并没有很大的吸引力……
　　“啪！转变思路！必须立刻行动！”
　　林总猛地一拍桌子，把营运副总吓了一跳。
　　“转变？怎么转？”营运副总问道。
　　“脸谱网给我们上了一课啊！对于用户的喜好方面，显然脸谱网比我们更懂，把握得更准！我们主推深度内容，网站内容包罗万象，但是我们却忽略了网友们的喜好，或者说高估了网友的层次……”
　　林总苦涩地说道。
　　这一届的网友不行啊！
　　那些戏子们有什么好的，我们新浪网费劲心思，网络了各行各业的真正精英，他们发布了那么多的具有深度的长篇文章。
　　结果竟然比不过脸谱网那些小明星们的一个视频，几张照片！
　　可见网友们的审美水平有多么的低俗！
　　林总心中不停吐槽，但是又不得不屈服，没办法，用户就是这样的用户，你想吸引他们，就必须迎合他们的喜好。
　　既然网友喜好明星，那好，我们新浪博客也找明星！
　　你们喜好低俗内容，喜好美女照片，那好，我们新浪博客也搞这一套！
　　“你尽快打听一下，看看脸谱网和那些明星有没有签订排他性合同，如果没有的话，那就拉明星过来！脸谱网给他们开多少钱，我们给两……不，一点五倍！如果有排他性合同，那就打听下毁约金多少，数额不高的话，我们掏这个钱！”
　　林总终于发狠心了，看来该花的钱还是省不了啊。
　　再说了，脸谱网欺人太甚了吧！
　　我们新浪博客刚上线，好不容易搞个活动，你那边就来了百位明星祝贺视频，引进了那么多的明星，把网友注意力都吸引了过去，这不是明摆着和我们打擂台嘛。
　　既然这样，那咱们就碰一碰！
　　你脸谱网不是有钱吗，我新浪也不穷啊，我们可是上市企业，大不了再扩股融资呗，不信碰不过你。
　　“通知各位董事，明天上午公司总部召开董事会会议！会议议题是关于新浪博客正式成立分公司，以及为这个项目进行扩股融资！”林总吩咐秘书道。
　　是时候把新浪博客剥离出来了，这个项目到目前来说，不能说是失败，毕竟一天几百万的新用户，放在哪里都是很亮眼的成绩。
　　而且，这个项目的前景良好，未来大有可为！
　　现在新浪博客不能小打小闹了，必须尽快给予大笔资金支持，不烧钱不行了啊。
　　既然这样，把新浪博客独立出来成立分公司，进行单独运作就是最好的选择了，将来还可以运作上市呢。
　　玩这样的套路，林总可是非常拿手的。

第397章 掺水了吧
　　魔都，华艺音乐公司，吴晓光和杨刚两人刚帮一个电视剧录完一首插曲。
　　他们这样的小歌手，出专辑的希望不大，商演机会也不多，电视通告和广告更不用想了。
　　所以，帮电视剧录个插曲什么的，也是一项主要工作。
　　虽然报酬不多，要求又高，但是毕竟也算一条路不是嘛，说不定哪首歌唱火了呢。
　　在休息间休息时，吴晓光拿着一台打开的笔记本电脑，凑到杨刚面前得意地说道：“刚子，来来来，看看我的新浪博客。”
　　他们两个，当初都接到了脸谱网的邀请，杨刚痛快地答应了，已经入住了脸谱网，昨晚发了一些照片和对自己唱过的几首歌的评论上去。
　　而吴晓光，想和脸谱网谈谈条件，结果人家没理他，后来就去了新浪博客。
　　新浪博客明星不是主打，也没邀请到几个明星，所以吴晓光这样的咖位也有幸上了明星类的主推板块。
　　不得不说，新浪博客流量还是可以的，加上帮他推了一波，所以这才上线一天，吴晓光的粉丝数量都过万了！
　　上万的粉丝啊！
　　吴晓光什么时候敢想过这个啊，一天一万，那一个月岂不是三十万了！
　　一年呢……
　　到时坐拥几百万粉丝，随便发个唱片什么的，能卖几十万？
　　或者再大胆一点，上百万？！
　　那自己岂不是算一线大咖了！
　　开演唱会、跑电视通告、接广告代言！
　　吴晓光感觉自己选择得太对了，新浪博客真的好啊，大网站就是大网站。
　　所以，他迫不及待地就想跟自己的好朋友杨刚炫耀一下。
　　杨刚也挺给面子的，伸头过来认真看了看吴晓光的博客，还连连评价。
　　“这新浪博客和脸谱网的页面看起来差不多啊，功能也基本一样，要不是网站颜色不一样，我都以为你这也是脸谱网了。”
　　“嗨！网站不都一样嘛，你别管这个，看看我的粉丝关注数。”吴晓光不以为意地说道。
　　新浪博客看起来和脸谱网确实蛮一样的，现在他们两个看的是个人博客。
　　上面一个横幅，约占屏幕的五分之一面积，这是广告位置，由网站统一管理。
　　下面就是硕大的粗体博主名字，后面带认证标志之类的。
　　像吴晓光的，就是“吴晓光”三个大字，后面带着大V认证“歌手、艺人”！
　　认证标志后面，靠页面右边，就是粉丝关注数量了。
　　吴晓光现在有“12039”的粉丝！
　　再下面就是博客内容了，按时间顺序排列，最新的博客内容在最上面。
　　或者博客主也可自己设置，把某一天的博客置顶固定在最上面。
　　吴晓光才发了一条博客内容，就是他在录音师录歌的照片，还配了一句话。
　　“今天又在帮电视剧XXXX录插曲，时间安排太紧张了，每天都是各种通告商演，连安安静静唱歌的时间都不多了……”
　　…………
　　“真不错，都一万多人了！这新浪博客才上线一天吧。”杨刚赞叹道。
　　“对啊，夜里上线的，到现在快一天了。”吴晓光得意地说道。
　　随即他又想起了什么，问道：“对了，你那边不是和脸谱网早就签约了吗，怎么昨天我在脸谱网上搜了一下，没找到你的脸谱啊。”
　　“嗯，我们这批签约的艺人，脸谱网是统一安排的上线时间，也是昨天夜里十二点。我发了一点内容后，今天还没顾得上登录看看什么情况了呢。”杨刚老实地回答道。
　　“不过脸谱网明星太多，我没混上主推，估计情况不太好，粉丝肯定没有你的多。”杨刚又不好意思地说道。
　　很明显，脸谱网那么多大牌明星，肯定轮不到他一个三线都算不上的小歌手上主推。
　　“哈哈，当初劝你跟我一起去新浪博客，你非不听，现在后悔了吧。这就叫，选择比努力更重要！你看我，虽然没有拿到那十万签字费，但是在新浪我受到重视了啊，网站主动帮我做推广！咱们做歌手的，不就是要知名度吗，不就要粉丝吗！只要粉丝数量上来了，各种商演各种通告就来了，这才是明智的选择！”
　　吴晓光趁机又是一通炫耀，杨刚只能唯唯诺诺地说是。
　　“来，也看看你的脸谱到底多少粉丝了？”吴晓光继续说道。
　　杨刚有点不敢看，怕自己粉丝都没几个，那不是太丢人了嘛。
　　不过最后还是拗不过杨刚，只能接过笔记本电脑，打开脸谱网，登录自己的账号。
　　“看，这主页上的明星专区，里面压根就找不到我。这推的都是真正的大明星啊，好家伙！大牌基本到齐了啊，四大天王、F4、杰伦哥、力宏！国内的一线也都有啊……”看着首页的明星专区，杨刚羡慕地说道。
　　他和首页这些明星差距大着呢，自然混不到这样的推荐位。
　　想找到自己的脸谱网倒也容易，直接点击右上角自己的用户名就行了。
　　当然，脸谱网别的用户想找到他就没这么容易了，只能通过搜索或者点进明星专区，进入娱乐大栏目后，慢慢往下找。
　　刚点开自己的脸谱页面，还没看，杨刚就不好意思地说道：“我粉丝太少了，跟你的没法比，现在才……才……130923？！这是十三万吗？我没看错吧！”
　　只见他的名字后面，粉丝关注数那里，赫然显示几位数字“130923”！
　　吴晓光眼睛瞪得贼大，张着嘴，把脸都快贴到电脑屏幕上了，他不敢相信杨刚的粉丝关注数量竟然有十三万！
　　不过数了好几遍，吴晓光也不得不承认，这确实就是十三万啊……
　　“不会是……搞错了吧？或者说，脸谱网给你们掺水了？”吴晓光疑惑地问道。
　　这没道理啊！
　　自己在新浪博客可是主推明星之一，而杨刚在脸谱压根就没被推广过，哪来这么多的粉丝？
　　这绝对不科学！
　　杨刚也是随大流，发了几张照片，包括自己在录音师唱歌，最近一家商场开业他过去商演的。还有自己在家做饭的照片，身为单身狗，杨刚做饭还是挺拿手的，做出来的菜色香味俱全，吴晓光都经常去他那混饭吃。

第398章 离谱的数据
　　吴晓光不敢相信杨刚的粉丝数量十倍于自己，这根本就是不可能的嘛。
　　自己在新浪博客，还是明星区主推的人选，而杨刚在脸谱网压根就没上过任何榜单。
　　就算脸谱网的用户数量十倍于新浪博客，也不应该出现这样的情况啊。
　　论名气，两人不相上下，吴晓光也承认，在现实中，两人的粉丝应该是都没几个的，所以也不存在粉丝帮他们宣传的情况。
　　那么就只有一种可能了，就是脸谱网帮杨刚“掺水”做假数据了！
　　或者说，不只是帮杨刚掺水，可能别的明星也是这样。
　　目的自然很简单，帮明星造势呗，这也是在帮网站自己造势。
　　对于自己和杨刚来说，想增加粉丝关注数量当然是非常难的事情，但对于网站来说，不就是改的数字的事嘛，那还不简单！
　　想到这，吴晓光笃定地重复说道：“这数据不对！肯定有问题！刚子你可别被脸谱网忽悠了，你看看我，在新浪博客那边还被推荐了一下，才一万多粉丝，你这十几万太离谱了。”
　　谁知杨刚犹豫了一下，却反驳道：“我感觉……好像不假啊。”
　　吴晓光一下就急了，瞪着眼睛，急促地说道：“刚子你飘了啊，咱俩什么咖位你还不清楚吗？你自己相信自己能一天吸粉十几万？你是不是刚才唱歌太卖力，大脑缺氧了啊。”
　　杨刚腼腆地笑了笑，指着电脑屏幕说道：“晓光你别急，看看下面啊。”
　　吴晓光顺着杨刚指的方向看去，原来是杨刚个人脸谱上的一组照片。
　　这组照片里，全部是杨刚做菜的内容。
　　有他穿着围裙，站在煤气灶前颠勺炒菜的场景。
　　有他全神贯注快速切菜的场景。
　　当然还有最后做了满满一桌子，色香味俱全的菜的场景。
　　这些照片，还是吴晓光帮他拍的呢，这是有一次他去混饭吃时拍的，现在被杨刚放到了自己的脸谱网上。
　　看着这些熟悉的照片，吴晓光不知道杨刚什么意思，他随口问道：“这照片怎么了？难道你穿着围裙很帅吗？”
　　“不是这个意思啊，你看下面的转发点赞评论数量……”杨刚委婉地说道。
　　吴晓光一愣，目光下移，等看清楚下面的数据时，顿时傻了眼。
　　“点赞：112330；转发：89340；评论：179321”！
　　粉丝关注数量可以造假，但是点赞转发评论作假的就比较少了，尤其是评论！
　　一般情况下，“点赞、转发、评论”这三个数据，点赞通常是最多的，其次是转发，最后才是评论。
　　因为点赞最容易，随手点一下就可以了。
　　转发就稍微麻烦一点，一般只有比较喜欢才会去转发。
　　而评论，通常是最少的。
　　很多网友是只看不评论。
　　但杨刚的这个数据就离谱了，点赞就十一万了，转发也很高，近九万，更夸张的是评论，足足有十八万！
　　这说明了一个问题，那就是他这组照片确实是吸引到了众多网友的关注，大家非常有参与讨论的兴趣。
　　吴晓光抢过鼠标，点开下面的评论，到现在他还是不敢相信这一切都是真的。
　　肯定是机器小号刷的评论，都是无意义的乱七八糟的话吧……
　　吴晓光想道。
　　不过点开下面的评论区，随便看了几条评论后，吴晓光才不得不接受一个残酷的现实，这些评论……看起来都是真的。
　　“哇，会做菜的男孩子啊，这年头很稀有了，必须支持一下。”
　　“菜做这么好，还会唱歌！爱了爱了！”
　　“弟弟真漂亮，做菜做得这么漂亮啊，快到哥哥怀里来……”
　　“杨刚？难道真是那个唱歌的杨刚吗？估计没错，都是歌手认证了。我是你的粉丝啊，你出道那首歌唱的真好，不过这一年多都没听到你的新歌了，在脸谱又看到你，真的很高兴。真没想到，你做菜也这么厉害，加油，等你出专辑，一定会买的！”
　　看到这，吴晓光酸了……
　　这些评论，一看都是真的啊。
　　自己在新浪博客，虽然也有一万多粉丝，但是发的照片，评论都不到五十个！
　　而且大多都是简单几个字，类似“加油”“不错”“握爪”之类的。
　　连一句像样的留言都看不到，而杨刚这里呢，都是满满的正能量啊！
　　万万没有想到，杨刚身为一个歌手，竟然是因为会做菜小火了起来。
　　自己是不是也要学一下做菜呢……
　　杨刚虽然十多万粉丝了，但是这个数量并不算多，尤其是在脸谱网这个平台上，没看到华仔杰伦他们的粉丝都快千万了嘛，那才是真正的大V啊。
　　像杨刚这样的十多万粉丝，压根就排不上号，充其量算是一个小V。
　　所以吴晓光虽然挺嫉妒的，但也没有太放在心里，他估计也就是刚开始大家图个新鲜，过两天就没什么人关注杨刚了。
　　毕竟杨刚的主业是唱歌嘛，总不会因为会做菜就爆火吧……
　　…………
　　杨刚看到那么多粉丝都喜欢自己做菜，也挺激动的。
　　晚上录完歌回家后，他特意做了两个菜，全程还是让吴晓光帮自己拍了照。
　　吃过饭后，他精心编排了一下照片和文字。
　　这一次，他不光是发了照片，还特意讲解了一下做菜的步骤和要点。
　　他是真的会做菜，自己也喜欢做菜，杨刚的爸爸就是一个大酒店的大厨，他自己差点都做了厨师的。
　　照片和文章发上去后，杨刚就关掉电脑睡觉了。
　　他没有想到的是，新发的内容在脸谱网引起了一番小轰动。
　　…………
　　吴秀现在也在星科技做兼职，而且职位不低，属于M2序列的管理人员。
　　脸谱网成立后，吴秀很喜欢这个网站，她自己就是经常发照片发文章的那种女生，现在脸谱粉丝数量也不少了，足足有十几万。
　　这还是她没有任何大V认证的情况下，全靠脸谱内容吸引来的粉丝，非常难得了。
　　明星专区开通后，吴秀又要到了一个职务，那就是明星专区的内容主编！
　　别看这个职位名字不起眼，权力可不小的。
　　因为吴秀能决定，让哪位明星的脸谱内容出现在脸谱网首页明星专区的推荐位上！

第399章 监管和挖掘
　　前面讲过，脸谱网首页比较显眼的位置单独划分出来一个明星专区。
　　在这个专区里面，有排行榜，也就是明星粉丝们帮自己偶像打榜的地方。
　　另外，还有一个栏目虽然没有热度榜那么显眼，但是也不容小觑。
　　毕竟现在在脸谱网，明星专区的流量是最大的，只要是出现在首页明星专区的任何内容，点击量都是奇高！
　　这个栏目就叫“主编推荐”。
　　吴秀那个“明星区主编”的最大权力，就是决定这个“主编推荐”栏目的内容。
　　她可以根据手下员工的推荐，或者是自己筛选一些有意思的内容，显示到这个栏目中来。
　　现在脸谱网还没有单独划分出来成立分公司，依然是星科技下面的一个项目部，人员也是以技术员工为主。
　　所以吴秀虽然是个主编头衔，其实手下也没几个员工可管，只是要了几个非技术专业的实习生，算是成立了脸谱网明星专区的“最高权力机构”！
　　你别说，吴秀手下这个小组，大家对于这个工作倒是蛮有热情的。
　　本来都是年轻人，就喜欢刷脸谱网，而且大多都喜欢明星。
　　现在好了，工作内容直接就是脸谱网，还是主管着明星专区，兴趣爱好变成了工作，这绝对是大家的梦想啊。
　　不过吴秀也明白，脸谱网不是小网站，不能任意妄为，更不能根据自己的喜好来工作，必须公私分明。
　　尤其是管理这种明星专区，搞不好就会引起粉丝们的骚动，必须做到“公平、公正、公开”，不能有偏私行为。
　　这些东西，小组刚成立，吴秀就给手下几个员工强调过很多遍。
　　她自己也是严格把关，对于出现在“主编推荐”栏目的内容要求非常苛刻。
　　能出现在这个栏目的，大致分为三档。
　　第一档当然就是大明星们的最新消息，没办法，这些大咖就是脸谱网明星专区的门面，必须给予适当的资源倾斜。这一点，当初也是写在合作合同里的。
　　当然，脸谱网明星很多，给谁不给谁这个就要看吴秀的把握的。
　　吴秀她们组内讨论后，把明星们分为几档，最高一档的都是“天王天后”级人物，这些大咖的脸谱当然是要轮流推荐的。
　　剩下一线明星的脸谱，就要看她们有没有重要内容或者比较有趣的内容发布了，否则的话，轻易也是上不了主编推荐栏目的。
　　至于二三线小明星，也不是没有机会上，但是概率很低，必须是有某方面的特长，能让大家眼前一亮的点，那么网站也会给予扶持的。
　　这个第三档，其实就是吴秀她们努力的重点。
　　超一线明星大家都熟悉，其实不用网站推广宣传，粉丝们该关注的早已关注。
　　小明星们，尤其是有趣的小明星们，才是潜在的增长点。
　　在上任前，吴秀曾经向宇文飞请教过这个问题，就是如何做好明星专区的主管工作。
　　这种小问题，如果是别人问，宇文飞估计都懒得搭理。
　　你一个做主管的，都不知道如何做好自己的工作，趁早还是让位吧！
　　但是吴秀不一样啊，关系非比寻常，宇文飞就很有耐心地给她讲了很多的东西。
　　2003年时，互联网行业还处于“野蛮生长”的阶段，大家都在跑马圈地，粗放式经营。
　　像脸谱网这样就算是管理非常细致，经营非常用心的网站了。
　　博客网站包括门户网站，其实都是做内容的，只不过是做不同的内容。
　　在管理上，博客网站比门户网站困难太多了，就一个内容审核方面，就没有可比性。
　　门户网站是自己的编辑团队，公司自己决定发布什么内容，在内容把控上非常方便。
　　但是博客网站不一样，那都是千千万万的个人用户，别人想发什么就发什么，网站监管起来非常难。
　　以脸谱网的体量，几千万的注册用户，自然是什么样的人都有，这其中，必然会有各种乱七八糟的内容出现。
　　而监管起来，非常非常麻烦，需要大量的人力物力投入。
　　幸好，在当时政策方面还很宽松，氛围还是比较好的，国家对于网上的这些言论并不在意，也没有相应的政策法规。
　　说真的，如果是按照十几年年后的标准，零几年的那些网站有一个算一个，全部都得关闭，负责人都要进去喝茶！
　　脸谱网在内容监管上，已经开始着手做准备了。
　　普通用户因为粉丝少，影响力也小，所以暂时还不需要重点监控。
　　但是明星们不一样了，他们坐拥大量粉丝，影响力极大，所以他们的脸谱内容，必须要开始监管。
　　吴秀这个团队，第一大工作职责，就是审核明星们的脸谱内容。
　　宇文飞特别提到，涉政内容必须谨慎处理，把握不好的话，可以暂时屏蔽。
　　脸谱网的明星，港澳台的都有，难保不好出现个别“苍蝇”，万一某个明星发表了不得当的言论，在网上引起了讨论，脸谱网可不想因为这个被上面主管单位约见。
　　这是第一点，也是吴秀的团队最重要的工作内容。
　　第二个方面，就是要挖掘新人。
　　脸谱网不光是有大咖，还有不少的还不出名的小明星，如何挖掘有潜力的新人，这就比较考验吴秀的能力了。
　　这个有潜力，不是指唱歌演戏方面的潜力，那个只能靠艺人自己的努力和运气。
　　而是指在脸谱网上吸引用户关注的潜力。
　　宇文飞可是知道，网络也是能“造星”的！
　　后世有不少网红，名气可是要比一些小明星大多了，也能为网站带来不少的流量。
　　而这些歌手艺人，本来就比普通人拥有更大的优势，他们也是最有可能成为网红的人。
　　如果吴秀她们能够挖掘出来几个典型代表，脸谱网直接把这些人捧红，那脸谱网的影响力将进一步扩大。
　　拥有造星能力的网站，那就是不一样的概念了。
　　以后脸谱网再和这些明星谈续约之类的事情时，也将会有更大的话语权！
　　…………
　　所以，和宇文飞谈过之后，吴秀给自己定下来的职责就是：监管内容、挖掘新星！

第400章 这是在炫富
　　说起监管内容，吴秀还特意向公司的法务部门同事做了请教，什么类型的言论是绝对不允许出现的，什么类型的是属于擦边球可管可不管的。
　　因为监管也涉及到一个度的问题，别的网站环境都很宽松，总不能你这里什么都不让说吧，那不是赶用户走嘛。
　　所以，除了真正敏感或者违法的言论，别的还是睁只眼闭只眼就行了。
　　不过幸好的是，明星们都是公众人物，基本的素养还是有的，倒也没什么麻烦出现。
　　吴秀的工作重心，就放在了挖掘小明星身上了。
　　其实也不光是她这个明星专区在挖掘未来的“网红”，别的版块也在这么做。
　　脸谱网内部有一个并不对外公开的计划，那就是“造星计划”。
　　大致就是要从脸谱网现有的用户中，打造出来一批在网络上拥有广泛影响力的人物，并进行对外推广。
　　这也是脸谱网生态环境打造的一部分。
　　在不远的将来，可能会涌现出一大批做博客的网站，那么脸谱网的这些“网红们”，也将是脸谱网保持领先优势的核心竞争力的一部分！
　　明星版块的用户并不是太多，也就一两百个，自从这个版块上线，吴秀就把所有的明星都关注了。
　　任何一个明星发了新的内容，她都会立刻看到。
　　大部分明星都是一个套路，无非就是自己演出时的照片，配上一些比较官方的话和粉丝交流一下，比较无趣。
　　吴秀看来看去，也很无奈。
　　很显然，这些明星现在并不是多重视脸谱网，尤其是大牌明星，估计他们的照片都是经纪人或者助理帮忙发的，明星本人是没有那个时间的。
　　从天王天后看到一线明星，又从一线明星看到二线明星，看来看去，都没有什么让人眼前一亮的内容出现。
　　吴秀感觉明天的“主编推荐”又是要给那几个天王天后了，那实际上就意味着这个栏目并没有起到应有的作用。
　　因为那些天王天后并不缺流量啊，他们的粉丝都是直接搜他们的名字，或者通过明星热度榜找到他们的。
　　自己这个主编推荐栏目本来的目的是要从明星脸谱中筛选出来优秀、有趣的内容推荐给大家的。
　　如果明星们都是这样的话，那自己这个主编当得还真是无聊啊。
　　纯粹变成了一个内容监管了，压根和主编应有的职责沾不上边啊。
　　…………
　　互联网公司，加班是常有的事情，这都晚上十点了，吴秀还没有下班。
　　她在员工公寓那边也有房间的，因为这一段太忙，基本上晚上都不怎么回宿舍了。
　　在魔都交大，原则上大一学生是不允许夜不归宿的，幸好她们班里的辅导员知道吴秀在星科技工作，在很多方面给她开了绿灯。
　　例如逃课啦、夜不归宿啦等等……
　　放到别人身上，估计早就被记过处分了，但是宇文飞、吴秀他们一点事都没有。
　　不开绿灯也不行啊，星科技的老总宇文飞可是学校的“亲儿子”！
　　交大很多学生都在星科技做兼职，校长办公室主任都亲自打过招呼，对于在星科技兼职的学生，要多关照一下，该给的方便还是要给的。
　　领导都这么安排了，辅导员能不知趣嘛。
　　吴秀待在自己的小办公室内，还在刷着脸谱。
　　白天或许大家都忙，发脸谱的人不是很多，晚上八点之后，反而是一个高峰。
　　很多明星艺人也是这样，吴秀要挨个看一遍。
　　吴秀的关注名单里，足足有近二百个人，除了几个要好的朋友，像宇文飞、周梦琪、邓晓等外，就是那些明星了。
　　当然，她关注这些明星，并不是因为她追星，这是她的工作内容。
　　关注名单里，系统显示的排名顺序是按粉丝数量多少来排的。
　　毫无疑问，第一名是宇文飞……
　　哪怕他不是艺人，但是依靠他那强大的影响力，以及身为脸谱网老板带来的光环加成，宇文飞的粉丝数量已经突破了一千五百万！
　　整个脸谱网的注册用户才三千多万，其中一半都关注了宇文飞。
　　第二名就是才入驻脸谱网的杰伦，不得不说，这两年是杰伦最当红的时候，风靡大江南北，拥有无数粉丝。
　　这才开通脸谱一天的时间，杰伦的粉丝数量已经接近一千万了，增长速度极其惊人！
　　看这趋势，估计很快就要超过宇文飞了。
　　紧随其后的，就是华仔了，老牌天王，粉丝数量也是八百多万，和杰伦差不多多少。
　　出道这么多年，唱过那么多脍炙人口的歌曲，拍过那么多精彩的电影，这积攒下来的底蕴还是很深厚啊。
　　吴秀先看了看宇文飞有没有发什么新内容，当然，这不是她的工作，只是她的个人爱好……
　　宇文飞也是经常玩脸谱的，身为老板，还有那么多粉丝，他当然要带个好头。
　　今天宇文飞发了一张照片上去，这是他中午出去吃饭时拍的。
　　这张照片有点意思，因为在照片中，宇文飞是捧着一个一次性饭盒，蹲在路边吃饭！
　　以宇文飞的身家地位，在多高档的饭店吃饭都不会奇怪，但是他蹲在路边吃饭，就很新鲜了，也引起了很多网友的注意。
　　今天中午时，是胡晶晶告诉宇文飞，说附近有一家小店，卖的生煎包味道非常好，每天都有很多人排队在买，还怂恿着宇文飞带她一起去吃。
　　宇文飞是中原人，本来就是比较喜欢吃面食，魔都的这些东西，他最喜欢的就是生煎包了。
　　听了胡晶晶说的后，也没犹豫，直接就开车过去了，准备尝尝到底是不是像胡晶晶说的那么好吃。
　　到了那个小店，确实如胡晶晶说的那样，路边一个破破烂烂的小店，门口不少人排着队。
　　宇文飞也排队买了一些，店里就几个座位，显然是没地方坐了，只能打包带了出来。
　　不过这东西，也就趁热好吃，等凉了味道就没那么好了。
　　宇文飞干脆就蹲在路边吃了起来，反正又不是他一个人这样，还有不少顾客也是捧着饭盒蹲在那吃的。
　　随他一起去的胡晶晶，看了感觉很好玩，就把这个镜头拍了下来。
　　宇文飞看到照片也是哈哈一笑，干脆发到了自己的脸谱上。
　　他发脸谱很随意的，并不是像别的名人那样，绷着架子，只发那些高大上的照片。
　　宇文飞是什么照片都发，学习的、工作的、健身的、日常的等等，显得十分接地气，这也是他很多粉丝喜欢他的原因。
　　不过像这样丝毫不顾形象地，蹲在路边，像个农民工一样吃路边摊的照片，宇文飞也是第一次发。
　　毫无疑问，这引起了他那一千多万粉丝的疯狂讨论。
　　照片发上去不到一个小时，评论转发的数量就突破了百万大关！
　　评论、点赞的数量更是夸张。
　　从数据上来看，宇文飞的脸谱也是整个网站热度最高的一个。
　　“啊？这是我的男神吗？你为什么蹲在路边吃饭呢，好可怜哦。”
　　“哈哈，没想到大才子大明星也有这么不顾形象的时候啊，是东西太好吃了吗？”
　　“宇文飞哥哥在吃什么啊，看起来好好吃的样子。”
　　“哇，男神就是男神，蹲着吃个路边摊都是那么的帅气！那么的与众不同！路边蹲着那么多人，我一眼就认出了你。”
　　这都是宇文飞的花痴女粉丝留言……
　　当然，宇文飞现在不光是女粉丝，他男粉丝也不少。
　　男粉丝的关注点显然就不同了。
　　“咦，就我一个人注意到那辆车了吗？就是宇文飞身后不远那辆红色的跑车。”
　　“我也看到了啊，这张照片我一眼就看到了那辆车，太显眼了！至于宇文飞，他是谁？他在哪呢？看不到啊。”
　　“我靠！那是法拉利吧，超跑啊！不过怎么样子看起来怪怪的，有人知道这是什么型号吗？”
　　“这辆车是宇文飞的吧，毕竟蹲在路边吃东西的那些人，看起来也就他能买得起这车了……”
　　男生的注意力，都在那辆红色跑车上面，宇文飞中午去的时候，开的就是他那辆法拉利恩佐！
　　胡晶晶拍照片时，刚好把那辆车也拍了进去。
　　网友中总是有识货的人，有些人或许钱没有几个，但是知识面挺广的，没有他们不知道的东西！
　　就有人科普了，“这辆跑车是法拉利恩佐，属于纪念款，全球限量399辆，大陆这边应该只有这一辆。前段时间在交大论坛上就讨论过这事了，就是宇文飞的车，据说这车在大陆落地要一两千万。”
　　立刻就有交大的学生出来作证，“车牌依稀能看到，是几个七，这就是宇文飞的车，在学校里经常见到。”
　　这一下大家就更兴奋了，上千万的车啊！
　　“表哥就是表哥，不走寻常路啊！开着千万豪车去吃路边摊，还蹲在路边吃，哈哈……”
　　“这就是真正的亿万富翁啊，啧啧，一辆车都一两千万。我这辈子可能都挣不到这么多钱吧。”
　　“楼上的兄弟自信一点，把可能两个字去掉，你这辈子一定挣不到这么多钱的。”
　　“我去，我好歹也是本科毕业，现在工资也四五千了，凭什么说我挣不到这么多？”
　　“你一个月四五千，一年不吃不喝也才五六万，算算要多少年才能挣一千万。”这两位开始杠起来了。
　　“哈哈，楼上的两位别挣了，这种车，你生下来时有那就是有，生下来时没有那这辈子都不会有。”这个劝架的粉丝说话很有哲理性，他这句话又引起了一番大讨论。
　　“楼上的别瞎说，表哥生下来时家里没有这种车吧，现在不一样有了吗。事实证明，只要自己努力，还是能改变命运的。”
　　关于宇文飞的新闻，可相当的多，他家庭的情况基本也都公开了，他的粉丝都知道宇文飞父母其实也就是普通人而已。所以立刻就有人拿宇文飞的例子来反驳那位“哲学家”了。
　　“所以说表哥就是表哥啊，他是一般人吗？高中时就能成为全国图书畅销榜榜首的人，刚进大学就能搞起一家大型互联网公司的人，这样的人就是妖怪啊，谁能和他比呢？我刚才说的只是一般人，表哥这样的排除在外。”
　　好吧，这样说确实也有道理，宇文飞的经历确实不是一般人刚想的，就算小说里面也没有这样牛的主角啊，或许这就是传说中的“位面之子”吧。
　　出生时头上都带着光环的！
　　…………
　　宇文飞的这张照片，在脸谱网引起了极大的反应，最主要的就是他那辆车。
　　这也是宇文飞的千万超跑真正亮相在大众面前。
　　以前他只是在学校那边开开，虽然学校里的学生都知道，但那只是内部流传，全国各地网友知道的并不多。
　　现在通过脸谱网这个平台，一下子就有上千万的网友，看到了这辆车。
　　很多人都是感觉大开眼界，原来这世界上最好的车并不只是奔驰宝马啊，原来百万豪车在真正的超跑面前也就那样啊，原来真有“傻子”舍得花上千万去买一辆车啊。
　　原来……自己和别人的差距竟然有那么的大啊……
　　除了很多人感觉开了眼之外，还有一部分脸谱用户感觉眼前一亮，她们发现了一个新的吸粉方式。
　　那就是，炫富啊！
　　那年头网络上还不流行炫富，因为大部分人还没有那么富。
　　再过几年，才会有炫富的风气。
　　但是，所有人对于财富都有着渴望，哪怕是嘴上说着不在乎金钱的人，骨子里也是希望自己能够一夜暴富的。
　　不过在现实中，绝大部分人都是平平庸庸，不可能真正富裕的。
　　也就是这样，反而会更喜欢看到那些奢华的东西，不能真正拥有那些东西，看看也是好的。
　　炫富之所以能流行起来，说明还是受众广啊，爱看的人多啊。
　　如果大家都不看都不关注，自然没有人去炫富了。
　　宇文飞并不是要刻意炫富的，这只不过是个意外，不过他看到大家的讨论后，也没有在意。
　　自己不是富二代，而是富一代，每一分钱都是通过正当生意赚到的，都是清白的。
　　那么自己想怎么花就怎么花，大家也只是会羡慕，并不会抨击什么，也没什么好黑的。

